本书名称: 拯救诸天单身汉
本书作者: 纪墨白
本书简介: 拉杰什·库萨帕里希望找到一位相伴终身的伴侣；谢永强希望和王小蒙相伴一生；纪晓岚不想再辜负杜小月的情义；袁华不希望再将秋雅拱手让人……
觉醒系统，穿越万界，拯救诸天单身汉！
我是项南，我在努力！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023924069

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

做个小小的调查~
　　《小欢喜》之后，下一个世界，老白有两个构思。
　　一个是经典美剧《老友记》，帮乔伊去牵线搭桥；一个是经典国产喜剧《山村爱情》，撮合谢永强和王小蒙。
　　想问问大家更愿意看哪个呀？

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1【诸天姻缘系统】
　　餐厅里，项南打扮的人五人六，西装领带小马甲，看上去倒也有几分人才。
　　临来之前，他还特地洗了澡、理了发、刮了胡子、剪了指甲、修了鼻毛，从里到外，修饰一新。
　　他之所以如此郑重其事，是因为今天，他表姐给他安排了相亲。
　　说来可怜，项南今年都已经三十二岁，依然没有找到对象，更别提娶妻生子了。
　　原因嘛，一是穷。
　　项南家境普通，父母都是农民，把他供完大学，就已经很吃力。至于买房、买车这些事，基本不用再指望。
　　项南自己的工作也很普通，赚不到几个钱。为此他下班之后还兼职写网文，但大概是没什么天分，写得小说没几个人看，所以贴补不了几个钱。
　　这也使得他毕业好几年，既没有买到车，也没有买到房。而现在的人都很现实，没有一定的物质基础，根本就吸引不到女生。
　　二是丑。
　　说良心话，项南并不是太丑，但也算不上帅气。
　　总得来说，就是个普通人，普通的长相，普通的身高，普通的身材，丢到人堆里都分不出来。
　　但现在是食色时代，不只男人光明正大地追求美女，女人也是毫无掩饰地喜欢帅哥。
　　因此男人不帅，已经是原罪了。
　　再加上没钱，就更是十恶不赦。
　　也因此，项南从二十七岁开始相亲，到现在已经相了五年，虽然已经相过四十多位女生，但直到现在都无一能成。
　　绝大部分女生在第一次见面后，知道他无车、无房、工作一般，就再没有给他第二次机会。
　　原本他还希望找到聪明美丽、善解人意、情同意和、守身如玉的女生相伴终身。经过这么多次现实的毒打之后，他现在一颗心几乎碎成了粉末，条件也降到只要是个女人就成了。
　　而今天介绍的对象，据他表姐说，是一个离异的女人，今年三十五岁，带着两个孩子。没有稳定的工作，靠打零工为生。
　　虽然条件是差了一些，但据说这女人很恨嫁，很想找个踏踏实实的男人搭伙过日子。因此，他表姐认为这次相亲一定能成。
　　项南尽管不情愿喜当爹，但他也不想孤单过一生。想想老无所依，无人照顾，无人安慰，自己一个人老死在房里都没人知道，他就觉得心里发堵。
　　因此他今天还是来了，而且为了表示诚意，还提前十五分钟到。
　　……
　　时间一分一秒的过去，眼见都过了约定的时间，但那位女士却还没有到。
　　项南倒没有生气。
　　他相亲四十多次，没有一次女生是准时到的。最晚的一次迟到了四个多小时，原本约得是午餐，最后都改成晚餐了，还害得他两张电影票都过期了。
　　因此他耐着性子，继续等下去。
　　又等了近一个小时，那位女士还没有来。
　　项南忍不住拿起电话，给表姐打了过去，“表姐，你给我介绍的对象还没有来呀，你帮我打电话问问她吧，是迷路了还是有事不来了。”
　　“好。”表姐一口答应道，“小南你别着急，女生相亲迟到是正常的。”
　　“我知道。”项南点了点头，随后挂了电话。
　　片刻之后，电话响起。
　　项南赶紧接听。
　　“小南啊，人家说今天就不过去了。”表姐沮丧的道。
　　“为什么？”项南疑惑的道，“是临时有事，还是……”
　　“唉，人家说你没房、没车，赚得又不多，条件实在太差，养活不了她跟两个孩子，所以就不打算来了。”表姐叹了口气道。
　　项南一听，顿时愣住。
　　就连离异的，带两个孩子的，没正式工作的女人，都觉得他条件太差，看不上他。
　　他的尊严，他的面子，真是被踩到泥里去了。
　　一时间，项南万念俱灰。
　　“小南啊，你别多想，表姐再帮你找。你人又老实，又勤奋，又孝顺，老天爷不会亏待你的。”表姐怕他想不开，连忙劝道。
　　就在此时，九重天外，一道肉眼不可见的光，穿过层层障碍，打在了项南的天灵盖上。
　　随即，项南就听到脑海中叮的一声脆响。
　　“叮！诸天万界姻缘系统绑定！本系统致力于撮合诸天万界姻缘，助有情人终成眷属！”
　　项南吃了一惊，几乎以为自己幻听。
　　不过随即他就发觉脑海中多了一片光幕，光幕上字迹不断闪烁。
　　项南仔细看去，就见光幕上滚动显示着：“拉杰什·库萨帕里希望找到一位相伴终身的伴侣；谢永强希望和王小蒙相伴一生；纪晓岚不想再辜负杜小月的情义；袁华不希望再将秋雅拱手让人……”
　　另外，还有大量讯息涌入项南的脑海。
　　原来这姻缘系统，是由爱神制造的。因为诸天万界渴求姻缘的人太多，祂自己一个人实在分身乏术，因此就创造了这一系统。
　　系统会自动寻找宿主，并帮助他接收任务。宿主一旦接受求助者的任务，就会附身到求助者的身上，直到替他达成心愿，方可离开。
　　期间如遭遇危险、生病、受伤或死亡，宿主将概括承受，一力承担，与系统无关。如任务完成，宿主将获得一定奖励。若任务超额完成，则将获得超额奖励。
　　……
　　接受完这些讯息之后，项南的心砰砰砰跳成一个儿。
　　身为兼职网文写手的他，又岂能没看过那些系统文。
　　可以说，每个获得系统加持的人，甭管他之前有多么落魄，有多么无能，都能够立刻咸鱼翻身，要才有才，要权有权，要钱有钱，要多少女人就有多少女人。
　　“好啊，终于到我翻身的时候了。”项南紧握拳头道。
　　他意识到这一姻缘系统，就是他逆天改命的机会。
　　“小南、小南，你别吓表姐呀，千万不要想不开。”这时，耳边响起表姐急切的呼喊声。
　　项南一下回过神来，“表姐，我没事的，你不用担心。她没看上我，是她的损失，我不会为她难过的。”
　　“嗯，你想通了就好。”表姐见他这么说，松了一口气，“好了，别着急，表姐再帮你找。”
　　“谢谢表姐。”项南笑了笑，“改天请您吃饭。”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【生活大爆炸】-分卷-开始
【生活大爆炸】-分卷-开始

2【生活大爆炸】
　　挂了电话之后，项南打车回自己的出租房。
　　一路上，他都激动不已。荷尔蒙急速分泌，让他兴奋得浑身战栗。
　　项南知道诸天万界姻缘系统将是他逆天改命的好机会，而他也要好好的把握住这个机会，为自己谋取最大的利益。
　　“根据描述，我要穿越诸天万界，替求助者达成心愿。只有完成任务，我才能够回归，并且获得奖励。”项南心中飞快的盘算道。
　　大量荷尔蒙的分泌，使他的头脑格外清晰，对事物的分析越发清晰。
　　“而根据描述，我很可能在任务过程中遭遇危险、生病、受伤或死亡。既然如此，我就不能什么任务都接，最好是接些比较容易完成的任务。”
　　“那我应该接哪个任务好呢？”项南看着光幕上一条条的滚动信息，就见这么一会儿功夫，又收到了很多任务请求。
　　“卓一航希望今生不再辜负练霓裳；宁采臣渴望与聂小倩相守到老；许仙期盼与白素贞恩爱一生；罗小虎想与玉娇龙浪迹江湖……”
　　“我所料不错，果然有很多危险任务。”项南精神一凛。
　　他知道宁采臣、聂小倩应该是来自《倩女幽魂》的世界。那个世界是妖魔的世界，而宁采臣手无缚鸡之力，分分钟都可能死于非命。
　　许仙、白素贞应该是来自《白蛇传》的世界。那个世界同样多妖魔诡怪，许仙同样手无缚鸡之力，多次遭遇不测，险死还生。
　　因此这些任务，项南暂时都不打算接。
　　……
　　项南回到自己的出租屋。
　　这是位于顶层的阁楼。项南每次回家，都因为爬楼而累得呼呼直喘。
　　不过因为阁楼便宜，因此他住了两年，始终没舍得搬家。
　　阁楼是三室一厅的房子，简装修，项南住在背阴的一间。
　　它的空间最小，租金也最便宜。因为背阴，常年没有日晒，使得房间有些发潮。
　　项南回到屋中，打开电脑，点开搜索网页，开始搜索资料。
　　经过一番对比之后，他最终决定接受来自《生活大爆炸》世界中，拉杰什·库萨帕里的任务，为他寻找一位相伴终身的伴侣。
　　他之所以选它做第一个任务，一是因为这个世界安全系数比较高。
　　《生活大爆炸》讲述的是四个极客科学家：莱纳德·霍夫斯塔特、谢尔顿·库珀、拉杰什·库萨帕里以及霍华德·沃洛维茨，与美女邻居潘妮发生的搞笑故事。
　　这是一部情景喜剧，基本没有什么危险。四位主角遭遇过的最大伤害，也不过是被人扒了裤子而已。
　　二是因为这个任务完成的难度比较低。
　　拉杰什·库萨帕里的条件其实非常优秀。他是剑桥大学毕业的博士生，在加州理工学院担任研究员，主要从事天体物理学的研究。
　　在四位主角中，他的智商仅次于谢尔顿·库珀，而且在第二季的时候还曾登上《人物》杂志，入选“全球三十岁以下最值得关注的三十人”之列。
　　除了智商、学历高人一等之外，他还是一位来自印度的富二代。他们家族的资产，据谢尔顿·库珀透露，在布鲁斯·韦恩（蝙蝠侠，身家九十二亿美元）和史高治（唐老鸭的叔叔，身家六百五十四亿美元）之间。
　　即使谢尔顿的话有所夸张，打个折扣，起码十亿美元身家是有的。拉杰自己就爆料称，他的父亲开得是宾士，小时候的玩具屋是座大别墅，家里的佣人多到没处使……
　　总而言之，拉杰的条件非常优秀。
　　他之所以没有找到相伴终身的伴侣，主要是因为他太过害羞的缘故。
　　在前几季的时候，他因为选择性缄默症，无法与女性（自己家人除外）交谈，以致错失了不少良机。
　　还有，就是他的穿着打扮太土气了。他喜欢穿着旧式毛衣和夹克，一副第三世界劳苦大众的装束，这使得他很难获得女生的青睐。
　　另外，根据前女友们的吐槽，他还有点粘人、妈宝、虚荣以及床技烂。这也使得他难以获得女生青睐。
　　因此只要改正这些缺点，项南相信帮拉杰找到一位相伴终身的伴侣，应该不是难事。
　　事实上，在剧中，他最后也差点与安努结婚。
　　因此在项南看来，这个任务难度是非常低的，他有信心完成。
　　……
　　接下来的一周时间，项南将《生活大爆炸》仔仔细细的看了一遍，并做了许多的笔记。
　　另外，他还调查了最近十年来，物理学方面的重大突破，以及种种投资赚钱的机会。
　　他想帮拉杰取得事业上的成功，这样不仅能够增强他的自信，而且还能令他摆脱对家庭的依赖，避免再做一个妈宝男。
　　实话说，这些准备功课很不容易。
　　他只是普通大学文凭，还不是物理学专业。因此单是那些物理学论文，就看得他头晕脑胀，昏昏欲死。
　　不过利益当前，项南竭尽全力，还是记住了十几颗新星的坐标位置，以及引力波、暗物质、黑洞等的最新研究。
　　等他做好了种种准备之后，项南终于选择接受拉杰什·库萨帕里的任务。
　　他点击光幕上的信息之后，一道光门立刻出现在他眼前。
　　项南深吸了一口气，随后迈步走进光门。
　　紧接着，他就感到大量的记忆涌入他的脑海。
　　“我是拉杰什·罗摩衍那·库萨帕里，我出生于新德里，是一名妇科医生的第三个儿子。我从小就有神童之美誉，五岁就发现第一颗天体，后来才知道那是月亮……”
　　不知过去多久，项南缓缓的睁开眼睛。
　　他知道自己现在的身份，即是拉杰什·库萨帕里。
　　而他现在所处的地方，就是拉杰什租住的房子。
　　整个房间充斥着异域风情。诸如来自印度的挂毯、画满神像的曼荼罗，以及印度出产的摆件等。
　　或许是接收了拉杰记忆的缘故，项南对这间屋子并无排斥感，反而感到非常的契合。
　　随后，他进到卫生间，照了一下镜子，就见自己真的变成了拉杰的模样。
　　“这可真是太神奇了！”他捏着自己棕色的脸颊道。

3【化身拉杰】
　　见自己真的成为拉杰什·库萨帕里，项南不禁对系统的强大敬佩不已。
　　随后，项南又确认了一下现在的时间，就见而今是零七年九月二十二号。
　　这个时间点对项南而言很有益处。因为他记了十几颗新星的坐标，绝大部分都是在零八年后，才被发现的。
　　而现在是零七年，这些新星还未被发现，项南正好借此来扬名。
　　对于一位天文学家来说，发现不为人知的新星，是他最大的荣耀。
　　剧中，拉杰正是由于发现了2008-nq sub-17（他称之为宝莱坞星），才入选了《人物》杂志“全球三十岁以下最值得关注的三十人”之列。
　　而十几颗新星，足以让他成为天文学界炙手可热的大人物。这对提升他的自信、人气和地位，极有帮助。
　　“我要趁着现在还记得清楚，赶快把这些坐标写下来。不然再过一会儿可就忘了。”项南提醒自己道。
　　那十几颗新星的坐标，是由一连串不规则的数字组成，十分难记。项南用了整整一天的时间，才将那些数字勉强记住。因此他想赶紧写下来，避免遗忘。
　　项南很快找到了纸和笔，随后用力回忆那些数字。
　　令他惊讶的是，那些他很勉强记住的数字，此刻却是清晰出现在他脑海。
　　而且他还能够很快分辨出，这些数字所代表的的意义。
　　“这……这是我继承了拉杰的记性和知识。”项南惊奇的道。
　　在《生活大爆炸》四位男主角中，记性最好的是谢尔顿·库珀。他拥有过目不忘的记忆力，能够像高清录像一般的，记住所有眼前发生的事。
　　而拉杰的记性仅次于谢尔顿，这是莱纳德、霍华德公认的。
　　项南没想到自己附身拉杰之后，居然连他的记忆力都继承了，实在神奇。
　　而这种拥有清晰记忆的感觉，真的很爽。
　　项南随后将这些坐标记下，并小心翼翼的藏了起来。
　　接下来的时间，他会逐步公布这些新星坐标，以便为自己换取名誉与掌声。
　　……
　　除了记下新星坐标之外，项南还将引力波、暗物质、黑洞的最新研究，都一一记了下来。
　　实话说，之前他看那些论文的时候，都像是在看天书一般，根本一窍不通。
　　不过现在，继承了拉杰什的知识之后，项南大致明白那些论文的意义了。
　　他现在将这些要点都记下来，今后就可以慢慢的进行研究。
　　做科学研究，最怕的就是不知往哪条路走。
　　如果选择了一条错误的道路，就可能一生心血付诸流水。
　　剧中，谢尔顿研究弦理论，就一度走进死胡同，令他整个人都颓废了。
　　而项南看过从零八年到二零年，十二年内的最新科技论文，已经知道前进的方向在哪儿。
　　只要他坚持不懈的向前迈进，肯定就能取得惊人的成就。
　　项南对此很有信心。
　　……
　　正当项南忙于誊写论文中的要点时，桌上的手机忽然响了起来。
　　项南拿起来一看，就见屏幕上显示，呼入者为霍华德·沃洛维茨。
　　他是拉杰什最亲密的朋友，两个人整天黏在一起，颇有点同悻恋的赶脚。
　　这也是剧中的一大笑点。
　　“喂？！”项南定了定心神，随后接起了电话。
　　“拉杰，你在哪儿呢？你不是应该来找我的么？”霍华德责问道。
　　项南一愣，很快想起他今天真的和霍华德有约。
　　他们约好一起去Radio Shack（电器零售连锁店），为霍华德的母亲挑选一款超大号码键的手机。
　　不过项南刚刚穿越过来，忙于誊写这些知识点，因此一时间就给忘了。
　　“对不起，霍华德，我的项目有了一点新发现，我正在忙着确认，所以忘记了时间。”项南致歉道。
　　“你！拉杰什！项目有了新发现？”霍华德一听，立刻玩笑道，“发现了ET还是灭霸？”
　　他的话有些刻薄。如果是拉杰什，应该也就忍了。因为他十分崇拜霍华德，视他为自己见到最酷的人，连头发都学他拉成直发。
　　不过项南听他这么说，却是一皱眉头，“哈哈，非常有趣，拜！”
　　他认为朋友应该是平等相交，互亲互爱的关系，并不喜欢被人这样子调侃。
　　而且，剧中，拉杰也是因为被霍华德调侃得太多，导致越来越没有自信。而他在离开霍华德之后，事业、爱情很快就实现了突破。
　　因此，项南决定与霍华德交往，必须设定一定的规矩，自己不能总当受气包。
　　“等等，好吧，对不起。”霍华德见拉杰反应有异，没有接受自己的调侃，连忙致歉道。
　　虽然他很喜欢调侃拉杰，但内心深处，他还是很爱这个兄弟的。见他生气，马上道歉。
　　“你有了什么新发现，能不能告诉我，我会为你开心的。”霍华德恢复正经道。
　　“我应该是发现了一颗新星。”项南见他致歉，也不再生气，笑道，“我正在进行确认。”
　　“真的？！哇，那真是大发现，恭喜你了！”霍华德听罢，真心为他开心道。
　　“谢谢。”项南笑道。
　　“其实，我也有个大发现。”霍华德又笑道，“我找到了史蒂芬·霍金一九七四年在麻省理工的演讲。”
　　“哇哦，太棒了，难以置信。”项南听罢，也激动地道。
　　换做之前的他，听到史蒂芬·霍金这个名字，只记得他是一位知名的科学家，但对他的具体作为却一概不知。
　　而继承了拉杰的记忆之后，项南顿时清楚霍金的成就了。
　　他是当今世上最伟大的物理学家之一，他的主要研究领域是宇宙论与黑洞，这两个领域也是拉杰正研究的。
　　霍金七四年的演讲录像，对他来说，就像佛教徒见到佛祖现身说法一般，意义重大。
　　“你来找我，我们再找莱纳德，然后大家一起看。”霍华德又笑道。
　　项南一听，顿时记起《生活大爆炸》第一集中，拉杰、霍华德初登场，就是在莱纳德的家中播放这卷录像带。
　　“这样看来，剧情已经开始了。”项南微微一笑。

4【改变从衣服开始】
　　“还是你来找我吧，我还要再忙一阵。”项南想了想，向霍华德道。
　　他的论文要点还没记完，不想半途而废。否则万一忘了，他真是哭都来不及。
　　“那好吧。”霍华德犹豫片刻，随后点了点头。
　　挂掉电话之后，项南继续誊写。
　　过了约半小时，他听到了敲门声。
　　项南藏好笔记，过去将门打开，就见霍华德笑吟吟的站在门外。
　　“嗨，请进。”项南微笑道，“不好意思，我是真忘了我们的约会了。”
　　“没关系，你已经道过歉了。”霍华德摆摆手笑道，随后快步走进屋中，“快把你的新发现跟我说说。”
　　“那是一颗行星，距我们大约一百光年，位于麦哲伦星系的剑鱼座，围绕着一颗红矮星旋转。”项南笑道，“我大胆猜测，它很可能是一颗类地行星。”
　　“类地行星？！哇哦，那真是要恭喜你了！”霍华德听罢，由衷的笑道。
　　类地行星，顾名思义，就是和地球相似的行星，也是天文学家最热衷寻找的天体。
　　一方面，类地行星与地球相似。所谓他山之石可以攻玉，研究它们，就可以知道地球和生命的起源。
　　一方面，类地行星有可能孕育生命，对寻找地外文明有着积极意义。而且，它还有可能成为未来星际殖民地。
　　而从古至今，人类发现的类地行星也还不到五千颗，跟地球大小的宜居星球不过五十余颗。
　　因此若发现一颗类地行星，而且又是宜居星球的话，对天文学家而言真是莫大的荣耀，对科学界而言也是重大突破。
　　“谢谢。”项南笑了笑，“我还要多谢你呢。没有你帮我设计的望远镜支架，我也不可能那么顺利的发现它。如果将来我有幸接受采访，我一定会大力称赞你的。”
　　剧中，拉杰因为发现小行星（2008-nq sub-17），而入选《人物》杂志“全球三十岁以下最值得关注的三十人”之列时，一脸的小人得志，相当的自大无礼，为此惹得朋友们很不高兴。
　　项南自然不会这么低情商。
　　听他这么说，霍华德果然很高兴。
　　他用力的抱了一下项南，“谢谢你了，好兄弟。”
　　“不用客气，这是你应得的。”项南笑道。
　　……
　　“嗯，我们该去找莱纳德了，让他也替你高兴高兴。”霍华德提议道，“哇哦，如果谢尔顿知道你有这么大发现，一定会嫉妒死你的。”
　　项南笑着点点头。
　　谢尔顿的确不喜欢被人超越，无论那个人是他的朋友，还是他的竞争对手。
　　“好吧，不过先等我换好衣服。”他又摆摆手笑道。
　　穿越过来之后，他就忙于工作，还没来及换衣服。现在他穿得，还是拉杰最喜欢的三件套，衬衫、毛衣、夹克，一副第三世界劳苦大众的装扮。
　　这样土气的穿搭，可吸引不了女生。
　　“OK！”霍华德爽快的答应道。
　　项南随即走进卧室，开始换起衣服来。
　　其实，拉杰的好衣服还是不少的。毕竟是富二代出身，衣柜里有很多名牌。
　　项南脱去三件套，换上了衬衫、领带、西装，并登上了一双皮鞋。
　　跟着他照了照镜子，就见整个人都精神许多。
　　以拉杰的样貌、身材、气质，雅痞风的穿搭很适合他。
　　项南穿越之前，特地查过拉杰的扮演者昆瑙·内亚的照片。
　　发现他的日常装扮就是雅痞风，非常帅气、非常绅士。再搭配上他特有的深色皮肤，实在很有魅力。
　　就连谢尔顿的扮演者吉姆·帕森斯都称赞“他是自己见过的最英俊的男人”。
　　……
　　换好衣服之后，项南走了出来。
　　“哇哦，干嘛穿得这么隆重？你的毛衣呢，你的外套呢？”霍华德一见，顿时惊讶道。
　　只有在出席重要场合时，他才见拉杰这么打扮。今天只是去莱纳德家做客，按理说不会穿这么隆重的。
　　“我不想再那么穿了。”项南摆摆手笑道。
　　“为什么，你想通了？”霍华德惊讶的问道。
　　拉杰对自己的审美蜜汁自信，他之前就劝说过无数次，让拉杰不要再穿毛衣，不要再穿旧式外套，但他没有一次肯听得。
　　想不到今天，他居然改了。
　　“是呀，我那么打扮都二十多年了，从来都没有女生喜欢我，我早应该想到这一点的。”项南有理有据道。
　　霍华德听罢，都点了点头。
　　“其实，霍华德，你也应该改变一下了。”项南又笑着建议道。
　　“我？！我的装扮很酷呀，为什么要改？。”霍华德一听，不解的问道。
　　项南笑了笑。
　　霍华德常年穿着紧身裤、鲜艳的衬衫、高假领毛衣，领子上常别着外星人胸章，再搭配一条造型夸张的皮带。令他人显得既幼稚又浮夸，就像是个长不大的孩子。
　　事实上，他之所以这么打扮，正是因为他母亲安排的。
　　“哥们儿，你跟我一样，也是常年泡不到妞的，你就不想想这是为什么嘛。”项南笑道，“如果你的打扮真的很酷，为什么没有女生追你？”
　　“……”霍华德被项南这么一问，不禁愣住了。
　　他这么打扮也二十多年了，在此期间，没有一个女生追求过他。相反，他还因此惹来不少嘲笑。
　　他一直以为是她们不懂欣赏，但现在听项南这么一说，他的信念顿时有些动摇。
　　“我们都是科学家，我们懂得证伪的。当一项理论被证实错误时，我们应该有勇气放弃它。”项南拍了拍霍华德的肩膀道。
　　“……”见项南说出这么有见解的话，霍华德一时间竟无言以对。
　　“好了，我们走吧。”项南又笑道，“我明天要去买新衣服，如果你决心改变的话，就请跟我一起去吧。”
　　“嗯。”霍华德心情复杂的点了点头，随后同项南一起走出房间。
　　……
　　来到楼下，项南找到拉杰的爱车。
　　这是一款银色的宝马车，是拉杰的父亲赠送的，非常漂亮，非常的新。
　　随后，他载着霍华德向莱纳德家中驶去。

5【洗个痛快找】
　　行车十五分钟后，两人来到Los Robles 2311。
　　一起爬上四楼之后，霍华德敲响了4A的房门。
　　项南则注意到对面的4B门口，堆放着一些纸箱子和旧家具。
　　“看来潘妮真的搬来了。”他心中悄悄盘算道。
　　片刻之后，房门打开。
　　“我们都有好消息要告诉你们。”一见莱纳德，霍华德立刻笑道，随后他走进了屋来。
　　项南笑着向莱纳德点了点头，也走了进来。
　　看过《生活大爆炸》全集之后，他觉得莱纳德真的很不错。
　　心地善良、任劳任怨，对爱人痴心一片，对朋友两肋插刀，可以说是《生活大爆炸》全剧中最可爱之人。
　　唯一缺点就是太软弱。
　　“什么好消息？”莱纳德不解的问道。
　　“我找到了七四年，霍金在麻省理工学院的演讲。”霍华德骄傲的道，“拉杰则发现了一颗类地行星。”
　　“哇哦，真的？！恭喜你！”莱纳德一听，开心地看向项南道。
　　“谢谢。不过我还未最终确定，所以现在恭喜有点早。”项南谦虚地摆手道，其实他百分百确认那就是一颗类地行星。
　　“是呀，的确不值得恭喜。”谢尔顿不屑的撇撇嘴道，“不过是偶然发现了一颗在宇宙中慢悠悠地漂了几十亿年的石头而已。只要运气好，谁都能发现。”
　　项南听他这么说，不禁一皱眉头。
　　之前看《生活大爆炸》剧集时，他就知道谢尔顿毒舌、自负、情商低。
　　但因为对象不是自己，因此不仅不令人反感，反而让人觉得有意思。
　　不过现在，他已经成为拉杰。再听到这样无礼的话，就感到非常刺耳了。
　　“你不相信运气的。”就在这时，莱纳德接话道，“拉杰如果真的发现了一颗类地行星，那真的是一件值得恭喜的事情。”
　　听他主动为自己辩护，项南顿时心中一暖。
　　“乜~”谢尔顿却是不屑的耸了耸肩。
　　尽管项南知道他本质上不坏，但是见到他如此自高自大，还是忍不住有些想扁他。
　　……
　　就在这时，霍华德已经将霍金演讲的录像带塞进录像机，随即坐到沙发上开始播放起来。
　　“嗨，豪伊，现在不是时候。”莱纳德见状，连忙劝阻道。
　　“为啥？”霍华德不解的问道。
　　“莱纳德有女士来访。”谢尔顿最快，抢先解释道。
　　“耶，你祖母又来看你了？”霍华德随口接茬道。
　　去年感恩节时，莱纳德患有老年痴呆症的奶奶来看望他，并在客厅内脱了个精光，给大家留下令人难忘的记忆。
　　“不是，不是什么女士，是新来的邻居。”莱纳德连忙解释道。
　　“等等~”霍华德一听，顿时站起来，“这么说真有一位女士在？”
　　“嗯哼。”莱纳德点了点头。
　　“那你赶我们走，是想跟她交溝？”霍华德好奇道。
　　“我没有想和她交溝。”莱纳德连忙辩解道。
　　“那就是说，别人可以和她交溝？”霍华德追问道。
　　“我们能不能不再说‘交溝’这个词？”莱纳德尴尬的道。
　　项南听得也一阵无语。
　　霍华德实在是太猥琐，太急色了，一听到女人就想到交溝。
　　真不知道他大脑是什么构造。
　　……
　　就在这时，一个裹着浴巾的妹子，赤着双足，快步从浴室走出来。
　　“莱纳德，是不是应该有个旋钮，把水从浴缸送去淋浴器？”她边走边问道。
　　随即，她就见到了客厅里的霍华德和项南。
　　见到项南的那一刻，她的眼睛唰得一亮。
　　“对不起。”她马上停下了脚步，尴尬的打起了招呼，“不好意思，大家好~”
　　“很高兴认识你，女士。”霍华德一见她，同样眼前一亮，马上上前搭讪，“我是霍华德·沃洛维茨，加州理工学院，物理系工程师。我的一些研究成果，你可能已经很熟悉了。它正围绕木星最大的卫星轨道运行，拍摄高分辨率的数码照片。”
　　“我是潘妮，我在奶酪蛋糕工厂工作。”潘妮看了他一眼道，随后又看向了项南，主动询问道，“你也是他们的同事么？”
　　“不错，他是拉杰什·库萨帕里。”霍华德主动介绍道，“不过他患有选择性缄默症，不能够跟女孩子说话。”
　　“真的？！”潘妮惊讶道，第一次听说还有这样奇怪的病，可惜这位颇具异域风情的帅哥了。
　　“当然不是。”项南开口笑道，“只是因为我的口音有些古怪，我怕人笑话，所以平时才不喜欢说话。”
　　见他居然开口说话，霍华德、莱纳德、谢尔顿都吓了一跳。
　　他们认识拉杰已经有三年时间，从来没有见过他在女生面前说话。除非女生长得不漂亮，或者是她混在人群之中。
　　“拉杰，你的选择性缄默症好了？”霍华德顿时惊讶的问道。
　　项南笑了笑。
　　拉杰的选择性缄默症，主要是心理方面的事。
　　因为他面对女生不自信，不敢跟她们沟通，因此久而久之就成了病。
　　剧中，他在第六季末受到失恋的打击之后，这一病症就神奇的不药而愈了。
　　项南没有这方面的心理问题，他能够自如的跟女生交谈，因此拉杰的病就被他治好了。
　　“我觉得你的口音很有趣。”潘妮则笑着说道。
　　“谢谢。”项南点了点头。
　　“其实我也会这样说话。”见拉杰的口音引起了潘妮的兴趣，霍华德立刻跟风模仿了起来。
　　他是一位模仿达人，不仅会Bbox，还会模仿尼古拉斯·凯奇、阿尔·帕西诺等明星。模仿天天在一起的拉杰，更是不在话下。
　　潘妮见他如此做，却是皱起了眉头。
　　……
　　“我带你去弄旋钮吧。”见霍华德缠着潘妮，莱纳德连忙站出来道。
　　“啊，谢谢。”潘妮点了点头，随他而去。
　　“bonne douche！”霍华德见状，连忙在背后喊道。
　　“什么意思？”潘妮停下脚步，转过身来皱起眉头，不解的问道。
　　“是法语，‘好好洗’的意思。这是一句祝词，我能用六种语言来说。”霍华德得意的卖弄道。
　　潘妮尴尬的抿起了嘴巴。
　　“留着在你的博客上说吧。”莱纳德吐槽道，随后带着潘妮离去。
　　“洗个痛快找~”霍华德还不死心的扯着嗓子叫道。
　　项南听到这句蹩脚的中文，不禁莞尔。

6【没有对比就没有差距】
　　“拉杰，你的选择性缄默症什么时候好的，怎么我都不知道呢？”霍华德一边将外卖递给项南，一边好奇的问道。
　　“其实之前已经有好转的迹象了，今天应该是彻底痊愈了吧。”项南笑了笑道，“但究竟是怎么好的，我自己也不太清楚。我猜大概是神迹吧。”
　　语多必失，他不想再讨论这件事，因此一切都推向玄学。
　　见他这么说，谢尔顿大大的翻了个白眼。
　　霍华德不再纠结，笑着点点头，“那真是恭喜你了。”
　　随即，他又兴奋地道，“你的病好了也好。这样一来，咱们就可以合作泡妞了，正好你来当我的僚机。”
　　项南笑了笑。
　　剧中，霍华德虽然十分饥渴，见妞就泡，花样百出。又是变魔术，又是讲外语，又是装哥特，但是成功率却非常低。
　　纵观全剧，他也只追到了伯纳黛特一人，战绩还不如拉杰、莱纳德出色，怎配让自己做僚机。
　　……
　　就在这时，莱纳德兴奋的从浴室出来，“谢尔顿，跟我走。”
　　“去做什么？”谢尔顿不解的问道。
　　“你跟我来就知道了。”莱纳德神秘兮兮的道。
　　谢尔顿见状，顿时有了兴趣，马上站了起来，“是去漫画店买漫画，还是去超市买电池？等等，先别告诉我，让我再好好猜猜。”
　　项南笑了笑，知道莱纳德是受了潘妮的请托，去找她的前男友要电视机的。
　　但因为他们没有丝毫威慑力，因此不仅没有拿回电视机，反而被人家扒掉了裤子。
　　谢尔顿裤子被扒，项南一点不心疼，谁让他那么毒舌。
　　不过他不忍心见莱纳德吃亏，因此立刻就站了起来。
　　“等等，莱纳德，你们要去哪儿？”项南开口问道。
　　“……”莱纳德有些不情愿说。
　　他希望这是他和潘妮两人的小秘密。
　　“怎么回事？”霍华德见状，顿时大起疑心，同样开口问道。
　　莱纳德本不善撒谎，被两人一逼问，只好实话实说。
　　霍华德一听，知道是讨好美女的好机会，立刻申请要参加。
　　谢尔顿则是一脸失望。他还以为莱纳德带他出去玩得，没想到却是让他去做搬运工，顿时扁起嘴巴来。
　　对于霍华德的申请，莱纳德断然拒绝。
　　他已经将潘妮视作囊中物，绝不容许有人跟自己抢。
　　霍华德被拒绝，尽管很不情愿，但因为和莱纳德是好朋友，所以还是选择了退让。
　　“谢尔顿，如果你肯陪我去的话，我就把《绿灯侠》第一版漫画送给你。”他又利诱谢尔顿道。
　　谢尔顿尽管很不情愿，但在漫画的感召之下，还是很快就答应下来。
　　莱纳德随即就要带着谢尔顿出发。
　　“莱纳德，我想提醒你一句，你们这样去是不行的。”项南见状，连忙提醒道。
　　“为什么？”莱纳德停下脚步，疑惑的看向项南道。
　　“很简单。一看你们的样子，就知道是书呆子，那人家还会把电视机乖乖还给你们么？”项南解释道。
　　听他这么一说，再看看彼此的穿着，莱纳德顿时无可反驳。
　　“依我看，你们最好是换一套西装，假装是潘妮的代表律师。”项南建议道。
　　在美國，律师是一份令人敬畏的职业，谁都不愿意招惹他们。
　　莱纳德一听，若有所思。
　　“可我们不是潘妮的代表律师，这样做不是让我们撒谎么？”谢尔顿则干脆的拒绝道。
　　他虽然毛病很多，但却不会撒谎，有什么就说什么。这是他少有的优点之一。
　　“你可以把它看作是真人扮演游戏，在游戏中你扮演的是一位律师。”项南微微一笑道，他知道谢尔顿最喜欢玩游戏了，就像小孩子一样。
　　谢尔顿一听，果然有了兴趣。
　　当下就跟莱纳德换了正装，前去索回电视机。
　　……
　　莱纳德、谢尔顿走后，项南、霍华德回座继续吃饭。
　　他们吃得是印度菜，实话说，味道真不适应。
　　正吃着，潘妮已经洗好澡。回家换好衣服后，她再度回到了4A。
　　“你们和莱纳德、谢尔顿一样，都在同一所大学共事？”她坐在项南身边，笑着向他问道。
　　“不错，我们都是同事。”霍华德抢着回答道，并主动递上一包果汁，“潘妮，你是从哪里来得呢？”
　　“嗯，我来自奥马哈。”潘妮笑道，随后问项南，“你是来自哪里呢？”
　　项南还未来得及回答，霍华德又抢着说道，“奥马哈？！我还以为你是从火星来得，因为只有火星的重力，才能塑造你这么挺翘的臀部。”
　　听他这么夸奖自己，潘妮不禁皱起眉头。
　　“告诉个秘密给你听，我还是火星漫步者的研发者。如果你感兴趣的话，我可以让你在火星上开车。”霍华德又凑到潘妮近前，得意洋洋地道。
　　潘妮听他这么说，却是翻了个白眼。
　　项南见霍华德如此急色，话说得如此猥琐，也忍不住皱了皱眉头。
　　他虽然不是什么恋爱达人，但也知道追求女生，最好点到即止，切记死缠烂打。
　　一味歪缠，不会令女生感动，只会令女生厌恶。
　　“潘妮，我注意到你今天刚搬过来，肯定有很多家务要操持。刚好我和霍华德没事，要不要我们帮你？”项南笑着提议道。
　　潘妮一听，很是感动。
　　她刚刚才搬过来，家里面乱成一团，行李都还在箱子里，的确需要好好打理。
　　“这怎么好意思呢。”她犹豫道。
　　“放心吧，反正我们也没事。”项南笑道，“豪伊，你说对不对？”
　　“当然，我很乐意帮忙。”霍华德见有讨好女生的机会，立刻就应承下来。
　　“那就谢谢你们了。”潘妮见状也很是高兴，当下带着项南、霍华德来到自己房间。
　　三人随即开始收拾起来。
　　……
　　其实，霍华德并不擅长家务。他跟母亲住在一起，家务都是由母亲做。
　　因此现在干活，就显出不足来，经常傻站在那里，不知道该做什么。
　　反观项南，从二十二岁大学毕业开始，他就自己一个人住，家务也是自己打理，因此扫地、拖地、擦窗户，做得井井有条。
　　潘妮农场女儿出身，也是自小做农活的，打理家务对她而言小菜一碟。
　　现在见项南、霍华德两人做事，她心中不免有了比较。

7【聪明体贴富二代】
　　就在三人忙着整理之际，霍华德忽然发现其中一个纸箱上写着“內衣”字样，这令他顿时眼睛一亮。
　　“潘妮，这箱子里是你的內衣么？我去帮你挂衣柜里吧。”霍华德抱起箱子来道。
　　“啊，不用了，还是交给我吧。”潘妮一听，吃了一惊，立刻走过来道。她可不想让霍华德碰她这么私密的衣服。
　　“没关系，我很喜欢帮忙的。”霍华德坚持道，他很想看看潘妮的內衣有多少花样。
　　潘妮见他如此不识趣，不禁再度皱起了眉头。
　　“豪伊，过来跟我一起搬这套沙发。”项南见状，连忙喊道。
　　“啊，拉杰叫你了。”潘妮马上抢过箱子，随后向霍华德笑道，跟着匆匆走进卧室，将內衣藏了起来。
　　霍华德无奈，只好帮项南去搬沙发。
　　“哥们，你到底是什么毛病啊？”项南一边搬沙发，一边压低声音问道，“明知道里面是人家的內衣，你干嘛还要抢着帮人家挂？”
　　“嘿，难道你就不想知道她里面穿得是什么嘛？”霍华德见项南指责自己，立刻理直气壮的反问道。
　　“不想。”项南斩钉截铁地道，“如果她主动给我看的话，那我还有进一步的机会。如果人家没有，就算我看到了，又会有什么用？”
　　霍华德一愣，被项南问得无言以对。
　　“哥们，你最近都看什么书了，说得话越来越有道理。”他随后感慨道。
　　……
　　忙了近一个小时，项南、霍华德总算帮潘妮把家里收拾了出来。
　　看着原本杂乱的新家变得整洁舒适，潘妮的脸上顿时笑出一朵花来，“谢谢你们，你们真是帮了我大忙了。”
　　“不必客气。”霍华德笑道，“我最喜欢帮助像你这样的美女了。”
　　“呵呵，是么。”潘妮讪讪的笑了笑，“不知我该怎么报答你们呢，这样吧，晚上我请你们吃饭好不好？”
　　就在这时，莱纳德、谢尔顿也抬着一台液晶电视走了进来。
　　“哇，莱纳德，你真帮我把电视机要回来了，真的是太感谢你们两位了。”潘妮笑着迎上前去道。
　　能够讨美女欢心，莱纳德也很高兴。
　　“没什么的，一点小事而已。”他轻描淡写道。
　　“小事？！”谢尔顿却不太赞同，要知道他们为拿回电视，可是穿越了半个洛杉矶，而且还差一点就挨揍了。
　　“小事。”莱纳德斜了他一眼，再次肯定地说道。
　　“噢，小事。”谢尔顿只好附和道。
　　“过程顺利么，他没为难你们吧？”潘妮又关心的问道。
　　“嗯……”莱纳德一阵迟疑。
　　“怎么了，他为难你了？”潘妮见状，关心的问道。
　　“刚开始他的确不太想给，不过后来我谎称是你的律师，他就乖乖的把电视给我了。”莱纳德解释道。
　　“哇哦，你可真是聪明。”潘妮惊奇的道，没想到莱纳德看上去一副书呆像，遇事居然还会如此变通，真是人不可貌相。
　　“谢谢。”得到美女的夸奖，莱纳德开心的笑道。
　　“假扮律师的主意，不是拉杰出得么？”谢尔顿在一旁拆台道。
　　莱纳德的笑容顿时僵住，脸上露出尴尬的表情。
　　潘妮则惊讶的看向拉杰。
　　他这人又帅气、又体贴、又聪明，还真是个好男人。
　　“主意虽然是我出的，却是莱纳德实施的，功劳还是应该归他。”项南谦虚的笑道。
　　“嗯。”潘妮见他推让，越发满意的点了点头，“总之，谢谢你们大家，我请大家吃饭。”
　　“耶！”霍华德忍不住欢呼起来。
　　……
　　稍事休息之后，五人随即下楼。
　　“都坐我的车。”莱纳德将车取出来，主动招呼大家道，“潘妮，你可以坐副驾驶。”
　　他的座驾是通用的萨博95，售价两万五千美元左右，属于是普通档次的汽车。
　　“为什么，副驾驶一直是我坐的。”谢尔顿一听，立刻反对道。
　　“我也开车去吧。这样聚会完后，我和豪伊就直接回家了。”项南提议道，随后将自己的宝马开了过来。
　　相比莱纳德的萨博，项南的宝马汽车，无疑更上一个档次。
　　“喔，好车！”潘妮情不自禁的称赞道。
　　“谢谢，你想试试么？”项南笑着说道。
　　“真的？！谢谢！”潘妮一听，惊喜的道，立刻就钻进了项南的车里，项南则挪到了副驾驶位。
　　“……”霍华德、莱纳德见状都傻了。
　　“该死，看来我也要买辆车了。”霍华德忍不住道，他现在的座驾只是一辆韦士伯小摩托。
　　“嗨，哥们，等等，我也坐你的车。”他随即也跑过来，钻进了项南的车里，不过只能坐后排座了。
　　谢尔顿见没人跟自己抢了，顿时开心坐在了副驾驶位。
　　“……”莱纳德无奈的看了他一眼，也只好坐回车里，将车发动了起来。
　　随后，在潘妮的带领之下，一起朝餐厅驶去。
　　“哇哦，这车的驾驶手感真好，比我买得车要强多了。”潘妮一边开着，一边满意的道。
　　她买得二手车，连发动机都有问题，不是这里响，就是那里响。跟项南的宝马相比，简直就是堆垃圾。
　　“谢谢。”项南笑了笑，“其实，这是我爸爸送我的生日礼物。”
　　“喔，你爸爸还真是有钱。”潘妮羡慕的道。
　　这辆宝马汽车少说也要五六万美元。项南的老爸居然送他这么贵重的礼物，显然不是一般的有钱。
　　“是啊，他拥有新德里最大的妇产医院。”项南点了点头。
　　“是么？！”潘妮惊讶的道。
　　医生在美國一向是高收入职业，令人十分羡慕。而项南家居然是开医院的，收入势必更高。
　　没想到，这个聪明、体贴、温柔的小帅哥，居然还是一个富二代。这令她的兴趣更浓了。
　　“你的家里那么有钱么，之前都没听你提起过？”霍华德听说项南家里是开医院的，同样惊讶不已。
　　“实话说，我不是太喜欢提这些，免得人家以为我在炫耀。”项南笑着解释道。
　　“你做得很对。”潘妮赞同道。
　　她之前见过的富二代，个个都喜欢炫耀，没一个像项南这样，低调、内敛、稳重。
　　真是人比人得死，货比货得扔。

8【磨刀不误砍柴工】
　　五人来到由潘妮推荐的一家牛排店。
　　“今天是星期六，应该吃中餐的。”谢尔顿见潘妮请他们吃牛排，下车之后就皱起眉头道。
　　潘妮见他这么说，不禁有些尴尬。
　　她好心好意请大家吃饭的，没想到有人居然不领情。
　　“谢尔顿，要友善。”莱纳德连忙提醒道。
　　“可我并没有说错呀，星期六就是吃中餐。”谢尔顿坚持道，他可不是轻易让步的人。
　　见他如此挑剔，潘妮越发尴尬。
　　想不到自己请客，居然能请出不是。
　　项南见状，也不禁摇了摇头。
　　“谢尔顿，听潘妮的，她请我们吃什么，我们就吃什么！！”霍华德狗腿的道。
　　“今天是星期六，就应该吃中餐。”谢尔顿继续坚持道，他可不是一个容易屈服的人。
　　潘妮见他如此执拗，正准备要让步，带大家去吃中餐。
　　就在这时，项南开口说道，“谢尔顿，容我允许引用史波克临死前说得一番话，‘多数人的需求要比少数人更重要。’”
　　项南一引用《星际迷航》中史波克的经典台词，身为史波克忠实粉丝的谢尔顿立刻屈服。
　　“那好吧。”他点了点头。
　　见他终于让步了，大家都松了一口气。
　　潘妮则感激的看了项南一眼。
　　……
　　进到餐厅，点完菜后，大家边吃边聊。
　　莱纳德、霍华德都想与潘妮亲近，都想多了解她，因此频频向她发问。
　　哪里出生，哪里长大，哪里上学，哪里毕业，哪里工作，家里几口人，都叫什么名……叽里呱啦，问了一大筐的问题。
　　与之相比，项南和谢尔顿，则是安静的坐一旁。
　　谢尔顿是不喜欢这些话题，不想参与这种无聊的对话。
　　项南则是知道，女生最介意男生第一次见面就查户口。
　　他相亲那么多次，总归有点经验的。
　　潘妮的确被莱纳德、霍华德盘问得够呛。
　　她今晚是请大家吃饭，以表示答谢的，不是来自揭老底的。
　　“拉杰，你的工作是什么？”她轻咳一声，转移话题道。
　　“我是做天体物理学研究的。你看到天上那些星星没有，它们就都归我研究。”项南指着窗外的天上道。
　　“哇哦，你好厉害。”潘妮一听，敬佩的道。
　　刚刚莱纳德、霍华德都介绍了自己的工作，但是她连一个字都没有听明白。
　　而项南的工作一目了然，居然是研究星星，在她看来挺高大上的。
　　“如果你感兴趣的话，可以来我的天文室，我带你看天上的星星。”项南笑道。
　　“真的？好啊！”潘妮点头答应道。
　　“看星星没什么了不起的，如果你感兴趣的话，我能让你在火星上开车。”霍华德见项南居然成功约到潘妮，顿时嫉妒的道。
　　“不用了。”潘妮看了他一眼，淡然的回绝道。
　　霍华德被拒，不免有些气馁。
　　……
　　“现在才八点钟，时间还很早，要不要去喝一杯？”吃完饭后，霍华德主动邀请道。
　　“今天是星球六，星期六是洗衣夜。”谢尔顿一听，立刻开口道，随即又疑惑道，“真不知道你们今天是怎么了。”
　　“谢尔顿~”莱纳德一脸的乞求。
　　他很想跟潘妮在一起，他不想带谢尔顿回家。
　　“莱纳德，你知道我的，今天是洗衣夜，我们必须要回去。”谢尔顿坚持道。
　　“谢尔顿，史波克临死之前说……”莱纳德正要向项南学习，引用史波克的名言说服他。
　　就在这时，霍华德送上一记神助攻，“拜拜莱纳德。”
　　“嗯……”谢尔顿顿时得意地看向莱纳德。
　　莱纳德苦了一张脸，只得忍痛向潘妮告别，载着谢尔顿离开。
　　“好了，我们去哪儿？”霍华德摩拳擦掌道。
　　“其实我想回天文室，再次确认我的发现。”项南开口说道。
　　“你没搞错吧！今天有美女在，你居然要去工作，你可真是个呆子！”霍华德见项南这么说，忍不住压低声音吐槽道。
　　只不过他说得再小声，也没瞒过潘妮的耳朵。
　　见霍华德这么说，潘妮第一个鄙视。
　　而对项南的做法，则表示非常欣赏。
　　“我能跟你去天文室么，我想去看看那些星星。”她主动向项南提议道。
　　霍华德见状，顿时羡慕嫉妒。
　　“这样的话，那我也去。”他也连忙表态道。
　　项南无可无不可。
　　实话说，泡妞，对他而言，真不是第一优先要做的事。
　　所谓磨刀不误砍柴工！只要让自己变得更优秀，那应该是不愁没女人的。
　　而且，潘妮，也并不是他最好的选择。
　　虽然她年轻、漂亮、金发、碧眼，是典型的美國甜心，讨人喜欢，但是她的情史过于丰富。
　　莱纳德可以接受，但项南接受不了。
　　而且看完整部剧集之后，莱纳德、潘妮这对官配CP，也给他留下深刻印象。
　　项南下意识地认为潘妮是莱纳德的，而他现在又跟莱纳德是好朋友，因此就不想破坏这层关系。
　　……
　　三人随后乘车来到加州理工学院，进到了天文室。
　　“哇哦，这就是你工作的地方？”进到天文室，潘妮惊讶的道，“可我没有看到望远镜呀，它在哪儿？”
　　天文室里摆放着多台电脑、仪器，但唯独没有一台望远镜。
　　“在夏威夷，那的观测角度、气象条件最好。望远镜设在那里，可以获得最好的观测效果。”霍华德抢着解释道，“然后信号通过光纤，就可以实时传送到银幕上。”
　　“嗯。”潘妮眨了眨眼睛，对这些并不太感兴趣。
　　“跟你说件有趣的事。我前些日子观测到一些光学闪光，可能是由自然物体反射过来。但自然物体通常反射力较弱，所以很可能是外星人造物。”项南又笑着说道。
　　“哇哦，酷！”潘妮一听，顿时瞪大了眼睛。
　　“你先坐一下，我先把我的工作做完。”项南又笑道。
　　“OK，你先忙。”潘妮点了点头。
　　项南随即来到工作台，开始工作起来。
　　他想利用远在夏威夷的凯克天文望远镜，拍摄TOI 700d行星的照片。
　　因为要注册一颗新星，除了要有坐标之外，还需要有它的照片。然后向国际天文联合会提出申请，在它进行进一步科学验证，确认真的是一颗新星之后，申请者才能够获得认证。
　　项南现在就是只有坐标，而没有该颗行星的照片，所以现在才要补上这一课。

9【上去喝一杯】
　　项南要寻找的TOI700d行星，是于二零二零年被发现的。
　　它位于一百光年外的麦哲伦星系剑鱼座，围绕着一颗名为TOI700的红矮星旋转。
　　科学界对它的发现兴奋莫名。
　　一则它只比地球大两成，二则它位于宜居地带，三则它温度适宜，可能存有液态水。
　　这三项优势，令它很可能成为宜居星球。
　　而人类至今发现无数颗星球，宜居星球也不过五十余颗。
　　每多发现一颗，都是巨大突破，足以登上年度物理学十大突破。
　　比如二零一六年，英國物理学会主办的《物理世界》，就将比邻星B的发现列入年度十大突破。
　　因此一旦认证项南是发现者，他必将获得巨大的荣耀。
　　由于知道TOI700d的坐标位置，因此项南很快就锁定了它，并拍下了它的照片。
　　随后他向国际天文联合会IAU发送了电子邮件，并附上了自己的推测。
　　接下来时间，就等着IAU的验证了。
　　……
　　等忙完正事之后，项南松了一口气。
　　随后他就听到“嗒哒”一声，转头去看时，就见霍华德正为潘妮变魔术。
　　他为了泡妞专门学过魔术，而且身上总带着小道具，不过被他泡上的却没几个。
　　如今看潘妮也是一脸尬笑，就知道他这招又没奏效。
　　“我忙完了。”项南伸了个懒腰道，“潘妮，你想看星星么，请来这边。”
　　“上帝保佑，是的。”潘妮一听，如闻仙音，马上撇下霍华德走了过来。
　　再跟他待下去，她感觉自己都要疯了。从没见过用这么蹩脚手段，一味死缠烂打的追求者。
　　“来，请坐。”项南将座位让给了潘妮，随后点开了一段星球视频，“你看，这就是我们头顶的这片天空……”
　　“哇哦，好漂亮。”潘妮惊讶的道。
　　上面繁星点点，密密麻麻，远比肉眼观测要震撼的多。
　　“是呀。”项南笑道，“每当看到这些星星，我就想起了印度诗人泰戈尔的一句诗，‘我相信，在群星之中，总有一颗星星，引领我的灵魂，穿过未知的黑暗’。”
　　“喔，好美的诗。”潘妮感慨道。
　　“的确如此。”项南笑道，“泰戈尔还有一首诗，我觉得也很有意思。
　　鱼对水说，你看不到我的眼泪，因为我在水里。
　　水对鱼说，我能感受到你的眼泪，因为你在我心里……”
　　“噢~”潘妮听到这么感人的情诗，不禁颇为动情，眼睛水汪汪的看着项南。
　　“锅说，都牠么快熟了，还这么多废话！”项南随即语气一转道。
　　潘妮一愣，随即哈哈大笑起来。
　　一边笑，一边戳着项南的胸，“哈哈，你真是讨厌，笑得我都喘不过气了。”
　　一旁的霍华德既惊讶又羡慕。
　　没想到拉杰的选择性缄默症不药而愈之后，居然一下子就变成了泡妞达人，真是令人刮目相看。
　　……
　　在天文室待了一个小时，三人随后一起乘车离开。
　　“豪伊，你家离得比较近，我先送你回家吧。”项南边开车边道。
　　“还是先送潘妮吧，我不着急。”霍华德眼珠一转，连忙摆手道。
　　他可不放心项南和潘妮独处。
　　“不，还是先送他吧。”潘妮坚持道。
　　项南点点头，先将霍华德送回了位于阿塔迪娜的家。
　　“你们要不要进来坐坐？”霍华德赖在车上，实在不愿意下车。
　　就在这时，他家二楼的灯亮了起来，紧接着一个沙哑的声音嘶吼道：“谁在外面，是暴徒么？”
　　“那是谁，你爸爸？”潘妮惊讶的问道。
　　霍华德一脸的尴尬，“差不多是这样。”
　　“到底是谁，我报警了。”那个声音继续嘶吼道。
　　霍华德无奈，只好下了车，扯着嗓子道，“好了，妈，是我！”
　　“哇哦！”潘妮惊讶的瞪大了眼睛。
　　她没想到霍华德的母亲这么生猛，更没想到他都这么大人了，居然还跟母亲住在一起。
　　“拜拜，豪伊。”项南不想让朋友难堪，马上发动了汽车，载着潘妮离开。
　　……
　　来到潘妮家楼下。
　　“要不要上来喝一杯？”潘妮笑着邀请道。
　　项南犹豫了片刻。
　　他能猜到上去之后会发生什么，原则上他不想对不起莱纳德。
　　不过，他长这么大都没恋爱过，相亲都失败了几十次。
　　如今有这么一位金发碧眼、笑容甜美、身材惹火的金发美妞，主动邀请他回家。
　　项南真的没办法拒绝。
　　很快，他的浴望就战胜了理智，“好啊。”
　　随后，他就随潘妮回到家中。
　　跟着喝酒、接吻、拥抱……
　　这种经历项南还是第一次，感觉就好像做梦一样，那么的迷幻，那么的不真实。
　　直到他早起醒来之后，见到身旁躺着的潘妮，项南才真正恢复清醒。
　　“三十二年的单身……”他心中无限感慨道。
　　再睡也睡不着了，项南看了看手表，随后悄悄的起床，来到厨房做早餐。
　　拉杰是一个非常懂得享受生活的人，自称是棕色版的玛莎·斯图尔特（美國的家政女王），拥有不俗的厨艺。
　　项南在成为他之后，同样继承了他的厨艺。
　　三下五除二，他就烹饪了一顿丰富的早餐。
　　潘妮闻到香味，从梦中醒过来，随后她穿上睡袍，从卧室走了出来。
　　“早上好，美女！早餐已经做好了，你去洗个脸、刷个牙，就可以吃饭了。”项南笑着说道。
　　“哇哦，你的厨艺比我还好。”见他又是煎蛋，又是吐司，又是香肠，潘妮忍不住道。
　　“谢谢夸奖。”项南笑着点了点头。
　　……
　　洗漱完毕之后，两人一起吃早餐。
　　“嗯，味道还真不错。”潘妮边吃边称赞道。
　　“谢谢。”项南点了点头，“对了，潘妮，你今天有没有时间，我想去买些新衣服，你能不能帮我参考下？”
　　“好啊。”潘妮一听要逛街，立刻就答应下来。
　　吃完早餐之后，两人又腻歪一阵，随后乘车来到位于市中心的梅西百货。
　　来到二楼的服装区，两人开始一家一家的逛了起来。
　　潘妮的审美眼光还是很不错的。尤其是她站在女生的角度，知道女生欣赏什么样的打扮，因此着实帮项南选了好几身帅气的服装。

10【好朋友有福同享】
　　“潘妮，真是太感谢了。没有你的帮助，我都不可能买到这么合适的衣服。”项南笑着向潘妮致谢道，随后又递出一个手袋，“这是一点小礼物，请你收下。”
　　潘妮一阵惊讶。
　　她交往过这么多男朋友，但主动送她礼物的，还真不多。
　　她开心的接了过来，打开手袋一看，就见里面是一双PRADA的新款女鞋。
　　“哇哦！”潘妮惊喜的瞪大了眼睛。
　　这样一双女鞋，价值至少也要一千美元。
　　项南居然送她这么贵重的礼物，让她真是有些受宠若惊。
　　“哈尼，你不用送我这么贵重的礼物的。”她有些不好意思的笑道。
　　“没关系的，只要你喜欢就可以。”项南笑着说道。
　　潘妮怎么说都是他的第一个女人。不要说是区区一双鞋子，就算是整个梅西百货，只要他能买得起，都愿意买下送给她。
　　“谢谢你，哈尼，你对我真好。”潘妮主动送上一记香吻道，“现在我们去吃饭，然后回家，我要好好的奖励你。”
　　项南立刻心领神会，顿时笑着点了点头。
　　……
　　吃完午餐之后，两人再度回到潘妮家中。
　　一天的亲热缠绵。
　　直到第二天，工作日，两人才被迫分开。
　　驱车来到加州理工学院，刚刚在办公室坐定，霍华德就敲门走了进来。
　　“拉杰，你昨天去哪里了，我找了你一整天。”他激动地质问道。
　　“对不起，哥们儿，昨天我跟潘妮在一起。”项南双手一摊道。
　　虽然他不想炫耀，但实情就是如此。
　　“什么？！”霍华德一听，顿时瞪大眼睛，“你跟潘妮在一起，待了整整一天？！”
　　“确切地说，是一天两夜，从星期六的晚上到今天早晨！”项南笑着点点头。
　　想到这一天两夜的抵死缠绵，他的嘴角就忍不住露出笑容。
　　“嘶……”霍华德倒吸了一口凉气。
　　他真没想到拉杰居然会有这种艷遇。
　　潘妮，金发碧眼、身材浮凸、笑容甜美，堪称尤物。
　　他前天第一次见，就已经一见倾心，却不想被拉杰捷足先登。
　　“你这个幸运的魂淡。”霍华德忍不住感慨道，“我那晚真不该下车。”
　　“好了，别难过。”项南见状，笑着安慰他道，“等我跟潘妮关系稳定之后，我会请她为你介绍女友的。”
　　“谢~谢~”霍华德一听，顿时阴转晴，一把抱住项南，激动地叫道。
　　“现在跟我说说，滋味究竟如何？”他又低声问道。
　　项南一把将他推开，“豪伊，如果你真的想找女朋友，就不要表现的如此急色，如此猥琐。”
　　“好的，你是老板，一切听你的。”霍华德有求于人，自然百依百顺。
　　……
　　霍华德走后，项南开始工作。
　　拉杰的正式职务，是加州理工学院物理系助理研究教授，目前负责的项目是研究凯伯带的行星。
　　凯伯带是太阳系在海王星轨道之外黄道面附近、天体密集的中空圆盘状区域。
　　那里有着数以十万计的微小星球，曾经位列九大行星之一的冥王星就位于其中。
　　研究凯伯带，有助于人们了解太阳系的起源与演化，从而对身处的宇宙加深认识。
　　剧集中，拉杰之所以被《人物》选为“全球三十岁以下最值得关注的三十人”，就是因为他在凯伯带发现一颗行星2008-NQ Sub-17。
　　项南在穿越来之前，就查阅了相关论文。
　　原本他是看不懂的，看完之后脑子一团浆糊。
　　不过在接收了拉杰的智商、天文学知识，以及超人的记忆力之后，那些论文他就很快弄懂了。
　　当下，他就开始写起了《埃奇沃思-凯伯碎片盘》论文。
　　这篇论文是由知名学者威腾斯·克里斯蒂安、克利沃夫·亚历山大五世，于二零一零年共同合作发表的论文。
　　它提出了一种新的算法，来消除已知TNO群体中的倾斜度和距离选择效应，从而得出“真实” EKB的预期参数。
　　这对研究凯伯带大有益处，因此论文在创作完成后，很快就被顶级期刊《天文学和天体物理学》发表，并被牛津大学出版社、OA图书馆、科研之门等收录。
　　项南如果能抢先发表这篇论文，那对提升他在业内的地位、人气无疑将大有帮助。
　　……
　　一上午的时间，项南都在忙着写论文。
　　尽管他已经知道论文的要点，但是想写一篇论文也不是易事。
　　他还需要搜集资料、验证数据、绘制模型……总而言之，这是一项非常细致的工作，没有一两周时间都完不成。
　　中午时分，霍华德邀他到食堂吃饭。
　　在那里，他和莱纳德、谢尔顿取得汇合。
　　一见到他，莱纳德的表情就有些僵硬。
　　“你怎么能这么对我？！”他向拉杰质问道。
　　“我对你做什么了？”项南有些莫名其妙。
　　“潘妮是我先看中的，你为什么把她抢走？”莱纳德生气地问道。
　　“拜托，她是人又不是物，我怎么可能把她抢走。你这可有点物化女性。”项南笑道。
　　莱纳德气势为之一阻，声音立刻就小了下来，“我不是那个意思，总而言之，你心里明白的。”
　　“我明白，不过这真的不能怪我，是她主动邀请我到她家喝酒的。”项南双手一摊道，“换做你是我，你会拒绝么？”
　　霍华德一听，登时羡慕的两眼放光。
　　莱纳德则讷讷不语。
　　换做是他，他也的确拒绝不了。
　　“好了，别难过，中國有句俗话，‘天涯何处无芳草，何必单恋一枝花’。”项南笑着劝道，“这世上漂亮女人多得是，你又何必只爱她一个。”
　　“你现在有潘妮了，你当然说得轻巧。”莱纳德酸道。
　　漂亮女人的确多得是，他又何曾追到过一个。
　　“放心好了，咱们都是朋友，有福同享，有难同当。等我跟潘妮的关系稳定之后，我会请她帮忙介绍朋友给你认识的。”项南笑道。
　　“耶！”莱纳德顿时不再抱怨，开心的欢呼起来。
　　“拉杰，也不要忘了我呀。”霍华德生怕自己落下，立刻提醒道。
　　“我真替你们感到悲哀。”一旁的谢尔顿见他们只顾谈女人，撇撇嘴鄙夷的道。

11【幸福生活】
　　下午时候，项南继续忙自己的论文。
　　临下班之前，他打电话给潘妮，“哈尼，今天工作的如何？”
　　“还是一样的无聊。”潘妮百无聊赖道。
　　“没关系，今晚我们好好轻松下，晚上你想吃点什么？”项南笑着问道，“我去超市买材料，亲自下厨做给你吃。”
　　“我们前天吃得牛排，昨天吃得是披萨，今天晚上我想吃炒饭、煎饺、左宗棠鸡。”潘妮想了一下道，“能办到么？”
　　“OK，没有问题。”项南点了点头，“下班后你来我家。”
　　下班之后，他拒绝了霍华德的邀请，“今晚我不去吃泰餐了。”
　　“怎么，佳人有约？”霍华德好奇地问道。
　　“不错，我要亲自下厨为潘妮做饭。”项南笑道。
　　“哥们儿，你现在就得‘妻管严’了么？”霍华德摇头道。
　　“这叫情趣。”项南白了他一眼，“好了，不跟你说了，我要去买材料了。”
　　“噢，拉杰，你这样会把她宠坏的。”霍华德无奈道。
　　……
　　项南随后来到好事多超市，买下需要的食材、调料，以及两瓶红酒、一打啤酒、两根香薰蜡烛。
　　回家之后，刚好遇到清洁工玛利亚正在帮他打扫卫生。
　　见项南回来，她也只是看他一眼，却并未跟他打招呼，仍旧在做自己的事。
　　“嗨，玛利亚~”项南向她笑了笑，把她给吓了一跳。
　　在此之前，项南在她面前，可是一句话都说不出来，就好像一个小哑巴一样。
　　而今突然说话，让她难免震惊。
　　“……”玛利亚上上下下，惊讶的打量着项南，“上帝保佑，你会说话。”
　　“当然。”项南点了点头，“你请坐，我有事要跟你说。”
　　“什么事？”玛利亚疑惑的坐了下来，心情忐忑的看着项南。
　　“是这样的，我的父母断了我的信用卡，从今往后我就得自食其力，所以没有钱再雇佣你了。”项南开口说道。
　　玛利亚作为家政工人，一周帮他打扫一次卫生，并负责帮他采买食物，佣金为每个月一千美元。
　　这个价格并算不上贵，但对拉杰来说却很奢侈。
　　因为他担任加州理工学院的助理研究教授，年薪才八万五千美元，刨去税赋之后到手的也就六万美元而已，合计每月薪水才五千。
　　而他的消费却非常高，除了房租、医保、水电、食物、衣物、网费、油费、话费等日常开支外，他还购买漫画、游戏、上烹饪班、参加漫展……
　　甚至，他理发都去比佛利山，一次就花费两百美元。
　　也多亏这些年，他有父母的资助，否则根本过不起这样奢侈的生活。
　　而因为长期受父母的资助，也导致他始终无法自立，而且还必须受父母控制。
　　他也由此被前女友们吐槽，说他是妈宝、被父母宠坏的小孩。
　　因此项南决定改变这一切，就从改变自己的奢侈生活开始。
　　……
　　玛利亚听项南这么说，顿时愣住了。
　　实话说，为项南服务，对她来说是件好事。
　　项南的性格很温柔不挑剔，即使自己的工作没做好，他也从来没指责过自己。
　　而且，他虽然是位博士，但却有点傻乎乎。
　　自己每次帮他买菜都报假账，一个月能多赚六七百美元，但是他从来都未看出来。
　　像这样的雇主，真是天下难找。
　　可惜，现在却出了这种事。
　　“我知道这个消息对你打击很大，但请你相信我，我对此也的确是无能为力。”项南又遗憾的道。
　　玛利亚叹了口气，站起身来，“好吧，那把我的工钱结清，我以后就不会再来了。”
　　“嗯。”项南点了点头，随后跟玛利亚结清工钱。
　　“好吧，再见。”拿到钱之后，玛利亚告辞离开。
　　“等下，留下钥匙。”项南见状，立刻提醒道。
　　玛利亚一怔，悻悻的从手袋里取出钥匙，交给了项南。
　　她原本还想着留下钥匙，趁项南不在家的时候，偷偷地溜进来偷点东西。
　　以他傻乎乎的性格，未必就能发现得了。
　　如今，一切都落空了。
　　……
　　玛利亚走后，项南开始做饭，同时考虑搬家的问题。
　　他租得房子价格也是很贵的，甚至比莱纳德、谢尔顿租的两室一厅，价格还要贵。
　　他准备换一间价格更低的单人房，这样的话，每月的支出就能省一大截儿。
　　正当他做最后一道菜煎饺时，房门被敲响。
　　项南将火关小，随后走过去将门打开，就见潘妮俏生生站在门外。
　　“嗨，欢迎！”他笑着招呼道。
　　“这就是你住得地方，嗯~”潘妮迈步走了进来，好奇地打量着屋子。
　　这房间的确充满异域风情，令人感到蛮新奇的。
　　“是呀，随便参观。”项南笑道，“我还有一道菜，马上就能做好。”
　　“好的。”潘妮点点头，好奇的四处转了起来，“哇哦，你的化妆品比我的还要多，还要高级。”
　　“你随意取用好了。”项南笑道。
　　“真的？谢谢。”潘妮一听，开心的道。随后将一瓶粉底液、一瓶BB霜、一袋保湿面膜收了起来。
　　项南则抓紧时间做好了菜，并且在餐桌上摆上红酒、蜡烛，以及餐巾纸叠得纸鹤。
　　同时，他还取出IPOD，播放起了凯利·金的名曲《songbird》。
　　“哈尼，晚餐准备好了。”项南随即招呼道。
　　“哇哦，为什么要这么隆重？”见到他做了这么多准备，潘妮感到十分惊奇道。
　　“因为我想给你最好的。”项南笑道，随后主动拉开椅子，“请坐。”
　　“谢谢。”潘妮高兴地坐了下来。
　　她跟那么多男生约会过，还是第一次被人宠得像公主一样。
　　“哇哦，你的手还真巧。”见到项南叠得纸鹤，潘妮忍不住称赞道，随后又尝了他做的菜，“喔，比专业厨师做得还好，有什么窍门么？”
　　“爱，爱就是窍门。”项南笑道，“来，干杯~”
　　“干杯~”潘妮也笑着举起酒杯。
　　享受完晚餐之后，项南又用DVD播放起了桑德拉·布洛克、基努·里维斯主演的爱情电影《触不到的恋人》。
　　男女主人公缠绵悱恻的恋情，让潘妮看得颇为动情。
　　情到浓时，天雷地火，又是一夜缠绵。

12【淮南为橘淮北为枳】
　　早晨，潘妮还在熟睡之际，项南已经起身做早餐。
　　随后，他将精心烹制的早餐，放在小餐桌上，搬到了潘妮的近前。
　　“噢，哈尼，你实在是太好了，我感觉我都离不开你了。”潘妮见状，大为感动，忍不住道。
　　项南笑了笑。
　　其实，他只是做了中土男生都会做得事。
　　试问哪位中土男生不懂点厨艺，不把自己的女朋友宠成小公主。
　　即使如此，还总被骂是钢铁直男，不温柔、不体贴，不懂女孩子的心。
　　却没想到，把这些招数搬到美國来，效果却是这么的好。
　　项南只是稍微体贴温柔了些，只是送了件千元的礼物而已，潘妮就已经感动成这样了。
　　上次他相亲，前前后后送了对象近万元的礼物，连手都没有摸到一下。
　　让他真不免有些感慨。
　　……
　　接下来的几天，项南除工作之外，大部分时间都跟潘妮腻在一起。
　　潘妮热情奔放、经验丰富，对他来说，真的是一个很好的老师，他从她那里学到很多东西。
　　而他这种见色忘义的行为，也受到了霍华德、莱纳德、谢尔顿三人的一致挞伐。
　　因为缺少了他之后，他们三人有很多事都不能做了。
　　比如克林贡拼字、龙与地下城跑团、周三的光晕之夜、卡亚战神游戏等。
　　“哥们儿，你不能总围着女生转，我们也很需要你！”霍华德向项南抱怨道。
　　“是呀，因为周三没有玩成《光晕》，你知道我受了谢尔顿多少唠叨！”莱纳德也痛不欲生道。
　　“如果周末的彩弹射击你再不参加，我认为你要受军事法庭审判。”谢尔顿也威胁道。
　　之前拉杰是四人中的边缘人物，按谢尔顿的说法，“库萨帕里是一个奋力想要融入我们的生活，但是以失败而告终的可爱的老外。”
　　这也是为何一起吃饭的时候，其他三人都有座位，而拉杰只能坐在地上的原因。
　　可如今失去拉杰，他们三人才晓得他有多重要。
　　“对不起，大家。”项南双手一摊道，“其实我不是为我自己，我也是为你们大家好。”
　　“什么意思？”莱纳德、霍华德都疑惑地问道。
　　“我必须要和潘妮把关系拉近，才好托她帮你们介绍对象。”项南解释道。
　　“有进展了么？”霍华德一听，急切的问道。
　　“马上就要有了。”项南笑道，“我准备在我生日的时候，举办一场生日派对。到时候，她带她的朋友来，我也邀请你们来，这样不就成了么。”
　　拉杰的生日是十月六日，距离现在还有一周时间。
　　“好主意。”听他这么一说，霍华德、莱纳德都非常兴奋，不再追究拉杰见色忘义之事。
　　……
　　晚上回家之后，项南就将举办生日派对的事跟潘妮讲了一遍。
　　“十月六号是你的生日么，好啊，我一定帮你好好庆祝。”潘妮一口答应道，她本人是很喜欢热闹的。
　　“谢谢。”项南点了点头，“另外，我希望你能约上几位女性朋友。”
　　“嗯？！”听他这么说，潘妮狐疑的看了过来。
　　“不要误会。”项南摆摆手笑道，“我希望把她们介绍给莱纳德、霍华德认识。”
　　“莱纳德人倒是不错，我可以介绍姐妹给他认识。”潘妮一听，点了点头，“不过霍华德实在太猥琐了，而且还跟他的母亲住在一起。我要是把朋友介绍给他，朋友一定会跟我绝交的。”
　　“其实，你误会霍华德了。他虽然表现的很猥琐，但骨子里，他是一个很温柔、很孝顺、很痴情的人。”项南解释道。
　　“以他的收入，他完全可以在外面租房。但因为他怕母亲难过、孤单，因此这些年始终没搬。他之所以打扮的那么幼稚，也是因为他的母亲喜欢他那么穿。”
　　“而且，他之所以表现那么急色，以至于让人觉得有些猥琐，主要是因为他急于表现，以至于过火。”
　　“我会好好劝劝他，让他收敛一下的。请你帮帮他好不好，就当是看我的面子。”
　　听他这么说，潘妮点了点头，“好吧、不过你一定要劝霍华德，让他真的要收敛一点，我可不希望他吓到我朋友。”
　　“OK，谢谢，算我欠你的。”项南见她答应了，顿时开心的笑道。
　　……
　　转过天来是周末，项南不需要上班，因此他便叫上霍华德，陪他一起去看房子。
　　他通过中介找了几处房子，价格都比较便宜，而且距学校也很近，但究竟合不合适，还要亲自看了才知道。
　　“拉杰，好好地，你干嘛要搬家？”霍华德不解的问道。
　　“我的房租太贵了。我前两天仔细的查过，原来我的房租，每月居然要四千五百美元。你能想象么，我的工资要全被它吞了。”项南解释道。
　　“那有什么关系，我相信你爸爸会帮你支付的。”霍华德撇撇嘴笑道，他可是知道拉杰的老爸是开医院的，很有钱。
　　“拜托，我不能总依赖父母。”项南摆摆手道。
　　“那又怎么样，我不是也和妈妈住么。”霍华德无所谓的道。
　　“豪伊，我知道你很爱你的母亲，但你真的应该搬出来了。”项南劝道，“没有哪个女生会喜欢一个跟妈妈住在一起的人。”
　　霍华德听他这么说，表情顿时不自然起来。
　　“另外，我告诉你一个好消息，潘妮已经在我的生日派对上，介绍她的好姐妹给你认识。”项南继续说道。
　　“真的？！”霍华德再度兴奋起来。
　　“当然。”项南点了点头，“不过，她让我劝你一定要收敛，不要再表现的那么心急，那么过火，免得吓到她的朋友。”
　　“哥们儿，你看看我，如果我不表现的主动一点，我哪还有认识女孩子。”霍华德听他这么说，忍不住苦笑道。
　　“唉，豪伊，你虽然会说中國话，但是你却没有抓到它的精髓。”项南摇摇头道，“中國有句古话，叫做‘欲速则不达’。你越急着达成目标，就越可能适得其反。你已经失败那么多次了，就不能总结一下经验么？”
　　听他这么说，霍华德陷入了沉默。

13【何以解忧唯有暴富】
　　“那你认为我应该怎么做？”沉默了好一会儿之后，霍华德终于开口请教道。
　　“第一改掉你的装束和发型。”项南提议道。
　　霍华德喜欢穿紧身裤、高领毛衣，还有一头披头士发型。
　　这样的装扮，在六零年代或许流行，但现在来看真的太落伍了。
　　尤其紧身裤，在美國人看来，可是相当不男人的。
　　“你今年已经二十五岁了，已经是一名成年人了，那就应该打扮的成熟些，不要再去童装部选衣服。”项南解释道。
　　霍华德现在还是在童装部买衣服，虽然买得已经是最大号，但依旧不能改变这是童装的事实。
　　“但这些衣服是我妈妈给我买的。”霍华德有些抗拒道。
　　“哥们儿，你还必须要从家里搬出来。”项南听他这么说，立刻又建议他道，“你都已经成年了，再跟妈妈住一起，会让人看不起的。”
　　“而且，你想想，如果生日那天你和女生聊得很开心，你们打算更进一步互相了解时，你带她回你家，见到你的妈妈，你认为人家留下来的概率还有多大？”
　　霍华德的妈妈是重度肥胖，躺在浴缸中就像一头海牛。她搭公交车时，乘客都绕着走。
　　再加上她那破锣似的嗓子，令她的惊悚程度突破天际。拉杰宁愿看恐怖片《千尸屋》，都不愿把她从浴缸里弄出来。
　　“嘿，你说得可是我妈妈。”见项南这么说自己老妈，霍华德顿时有些介意道，“不过你说得倒也没错。”
　　他的妈妈又凶又恶几乎是万人嫌，连花钱雇得保姆都不愿服侍她，怎么能奢望那些漂亮女生接纳她。
　　“可你说我能怎么办呢，我爸爸离家出走了，妈妈只剩下我一个。如果我再离开她，她一定会很难过的。”霍华德无奈道，说到最后，他都已经哽咽了。
　　“我知道你很为难。”项南给他递过一张纸巾道，“我的建议有三个。”
　　“三个？！”霍华德一边擦泪，一边惊讶的看向项南。
　　这件事在他看来，根本就是个死局。
　　他舍不得离开妈妈，他又极度渴望爱情，他的妈妈会把女孩儿吓跑，女孩儿也不会接纳他的妈妈。
　　所以，就把他夹在了中间，左右为难。却不想项南居然有三个办法破解。
　　“第一就是狠下心来搬出去。”项南随即说道，“第二就是你耐心等待，万一瞎猫碰到死耗子，你或许能碰到一位愿意接纳你母亲的女孩儿。”
　　“……”听项南这么说，霍华德顿时扁扁嘴。这两个建议都太没建设性了。
　　“第三就是你想办法发点财。只要有了钱，你的妈妈也就不是阻碍了。”项南又建议道。
　　只要有足够的钱，霍华德就可以高价请女佣服侍老妈。一批不行就再换一批，重赏之下必有勇夫。
　　只要有足够的钱，霍华德就可以轻松地泡到妞儿。就像《花花公仔》的创始人休·海夫纳，一把年纪，满脸褶子，照旧有那么多美女环伴左右。
　　“拉杰，你知道我只是个工程师而已，我能发什么财。”霍华德双手一摊道。
　　他的正式职务是NASA外借给加州理工学院的工程师，赚得只是一份死工资而已，收入算不上丰厚。就连他现在骑得小摩托，都还是贷款买的。
　　“我倒是有个不成熟的想法。”项南微微一笑道。
　　“什么想法？”霍华德见项南真有主意，立刻问道。
　　……
　　“你听说过超流体真空论吧？”项南微微一笑道。
　　超流体真空论，是假设时空是某种形式的超流体。超流体是一种物质状态，完全缺乏黏性，正由于没有摩擦力，它可以永无止境地流动而不会失去能量。
　　“当然，不要忘了，我可是麻省理工学院的硕士。”霍华德立刻点了点头。
　　虽然他没有博士的头衔，但论学识，他其实并不弱于莱纳德、拉杰什。
　　“如果我们可以模拟超流体漩涡，那我们就能创建一个量子漩涡。到时候，我们就可以建一个导向系统，利用这一漩涡做陀螺仪。
　　因为它是量子形态，所以就能无限持续。我们可以把它申请专利，到时候一定可以发大财。”项南解释道。
　　霍华德听罢，不禁热血沸腾，激动不已。
　　但随即他又摇了摇头，“你的想法是不错，但超流体真空论，就像弦理论一样，只是一项未经证实的理论。它的物理学模型都未达到完美，我们怎么能模拟得出来？”
　　项南的想法，在他看来，有些不切实际。
　　就像用殭屍做工人，它们不知疲倦，不用休息，不用吃饭、不领薪水，可以二十四小时工作，对工厂主来说真是最好的工人。
　　但这终究是一种空想，根本无法实现的。
　　“超流体真空论的物理学模型没有达到完美，是因为大家都没考虑它的表面张力。”项南微微一笑道。
　　霍华德一听，顿时眼睛一亮。
　　“如果把三维空间想象为一个N维空间的超流体气泡的表面，而球性多维超流体和时空具有同样的负能量密度……”他自己也开始呢喃道，“有点意思。”
　　“我们可以完善这个理论，然后就能够去模拟它，再然后我们就发财了。”项南笑道。
　　“耶！”霍华德激动地叫道，“这个好消息，一定要告诉谢尔顿和莱纳德。”
　　“你个笨蛋！”项南一听，立刻骂道。
　　“什么？！”霍华德被骂得一愣。
　　“你知道谢尔顿是个多喜欢出风头的人，如果这件事有他参与的话，他一定会把功劳全部据为己有。到时候，你和我就什么都没有了。”项南疾言厉色的道。
　　谢尔顿虽然不重视金钱，可以随手借几千美元给潘妮，也可以把专利费让给霍华德，但他是一个极度重视荣誉的人，他从不分给合作伙伴一点光。
　　莱纳德、霍华德、拉杰什，陪他去北极待了三个月。
　　他自认为在弦理论领域取得极大成就，笃定自己能得诺贝尔奖，但他的感言都不会提及莱纳德三人，只会在传记注脚里提上一笔。
　　而他和莱纳德、霍华德三人合作研发导向系统时，也自封为负责人。并在军方拿走一切科研成果后，还私下跟他们合作，根据这一导向系统开发通讯系统，完全撇弃了莱纳德、霍华德。
　　因此在项南看来，谢尔顿完全不值得信任，更不能跟他合作。

14【两害相权取其轻】
　　听项南这么说，霍华德想了想，也觉得有道理。
　　谢尔顿的确是自高自大，总把自己摆在第一位。
　　只要是有人超过他，无论是朋友，还是竞争对手，他都会变得很不高兴。
　　之前莱纳德跟他在合作超固体研究时，谢尔顿就坚持在论文上署名第一作者。
　　霍华德都能想象，一旦谢尔顿加入这个项目，他一定会抢着当负责人，并理直气壮地把其他人视为下属。
　　到时候，就算出了成果，他也一定会抢功。其他人白辛苦一场，最后却是一无所有。
　　“你说得对，我们不能跟谢尔顿合作。”霍华德用力的点了点头，“那莱纳德呢，要不要他加入？”
　　“暂时不要。你还没看出来么，莱纳德就是谢尔顿的奴隶。只要莱纳德一加入，谢尔顿肯定会知道。”项南摆摆手道。
　　“莱纳德没有你说得那么惨吧。”霍华德皱了皱眉头，疑惑的道。
　　“怎么没有？莱纳德负责帮谢尔顿开车、取饭、送医、购物，要照顾他的一切生活。这就是奴隶们干的事。
　　而谢尔顿则控制着莱纳德的生活、娱乐、工作、爱情，甚至连排便时间都管。实话说，这比奴隶主管得还要宽。”项南帮他分析道。
　　霍华德眨了眨眼睛，觉得他说得的确有道理。
　　谢尔顿的确把莱纳德管得很严，甚至连他们两人都受到影响。
　　比如因为谢尔顿怕晒，他们夏天不能在室外玩；因为谢尔顿霸道，他们不能坐他的专座；因为谢尔顿喝冷饮太快，导致头疼，他们很多次电影看到一半，就被迫要跟他一起离开……
　　更别提谢尔顿还帮他们定制了食谱，每周都严格按照食谱来进食，一点花样都不能变。
　　如此说来，莱纳德的确不能加入。
　　他受谢尔顿的影响更大，他加入跟谢尔顿加入，根本就没什么区别。
　　“可是，只有我们两个人能办到么，你只是天体物理学家，我也只是一名工程师。”霍华德又担心的道。
　　“先试试吧，实在不行，我们再想办法。”项南点点头道。
　　他承认他们两人不能包打天下，研发过程中肯定会遭遇不少难题。
　　但是车到山前必有路，他不想事情都没做，就先打退堂鼓。
　　况且，两害相权取其轻。他宁愿研发的步伐慢一点，也不希望谢尔顿进来瞎搅和，最后害得大家都百忙一场。
　　“OK！”霍华德也点了点头。
　　……
　　随后，项南、霍华德与房地产中介汇合，看了几处房子。
　　最终，他选择在约克道6175号公寓租赁一个一室一厅的单人房间。
　　这里距离加州理工学院约十公里，开车的话，只需要二十分钟就可以赶到。交通非常便利。
　　而且，它的周围有便利店、加油站、快餐厅、博物馆、公园等等，配套设施也十分完善。
　　最重要的是，这里的治安环境比较好，而且公寓还有门禁系统，可以保障住户的人身财产安全。
　　因此项南综合比较之后，决定选它作为自己的新家。
　　它的租金也相对较便宜，一室一厅只需要一千五百美元，这可比之前租得房子便宜多了。
　　项南随后签了合同，交了房租和押金。美國这边租房是押一付一。
　　等选好房子之后，转过天来，项南就开始搬家。
　　莱纳德、霍华德都被他抓了壮丁。
　　“我要陪妈妈上水中有氧运动班，实在帮不了你。”霍华德婉拒道。
　　“我的电脑出问题了，我需要重装系统。”莱纳德也拒绝道。
　　两人都不喜欢运动，更别提搬家这么累的事了。
　　“谁要是帮我搬家，我就把限量版的绿灯侠的能量灯、斯坦·李签名的绿巨人手套送给他。”项南微微一笑道。
　　“我这么一想，我好像是记错妈妈上课的时间了，她应该是明天才要去的。”霍华德立刻改口道。
　　“我也觉得不必急着重装系统。”莱纳德也立刻改口道。
　　“你们俩真损友。”项南翻了个白眼道。
　　三人两辆车搬了一天，总算是搬得差不多了。
　　而一些大的行李，比如冰箱、烤炉、空调等，则由搬家公司负责清运。
　　全部搞定之后，项南同原房东办理了退房手续，拿回了自己的押金。
　　搬家一事算是告一段落。
　　……
　　“之前的房子住得好好地，为什么突然间要换呢？这间房子，可不如你原来那间。”潘妮好奇的问道。
　　“之前那间房每月房租要四千五百美元，虽然有老爸帮我付卡账，但我觉得男人不应该总依赖父母。”项南解释道。
　　听他这么说，潘妮点点头，认为很有道理。
　　她孤身一人从奥马哈来到好莱坞，也没有获得家人的资金支持，但她还是靠着自己坚持下来。
　　“哈尼，你这么说，让我觉得你好有男子气概。”潘妮笑道。
　　“谢谢。”项南点了点头。
　　……
　　星期一，回到学校，项南完成了《埃奇沃思-凯伯碎片盘》这篇论文。
　　这篇论文，他上周就已经写得差不多了，今天只剩下一些校验工作。
　　在校验无误之后，他便将论文发送到了预印本服务器。
　　之所以如此，一方面，如果按照正常流程投稿出版论文，单是同行期刊评议就需要几个月。而在预印本服务器发表论文，则只需要经过一两天的筛查。
　　同一项研究成果，谁先发表，就是谁的。因此在科研领域，时间比金钱还重要。
　　一方面，预印本服务器是开放获取的性质，可以让更多读者读到这篇论文，从而带来更多的人气和名誉。
　　项南写这篇论文的目的就是扬名，自然看得人是越多越好。
　　忙完这篇论文之后，项南开始跟霍华德研究《N维超流体表面张力模型》。
　　一旦研究成功，他就可以和霍华德一起搭建超流体涡旋模型，并由此制造量子导航系统、量子通信系统。
　　这两项新发明一旦研发成功，他和霍华德就可以受用不尽，终身都不用再为钱发愁了。
　　因此他们两人对此都很认真。从下午就开始进行演算，一直忙到下班都没有停止。

15【爱科研不爱美人】
　　下班时间到。
　　莱纳德敲响了办公室的门，随后探进半个身子来道，“嗨，你们在忙什么？”
　　“没忙什么。”项南吓了一跳，连忙将演算的草稿放好，同时向霍华德使了个眼色。
　　霍华德明白过来，也连忙将草稿收好。
　　“你们在搞什么鬼？”莱纳德见状疑惑道。
　　“没什么，做一点微不足道的小研究而已。”项南咧着嘴笑了笑道，“你是要做什么？”
　　“噢，下班了，想约你们一起去吃饭。”莱纳德笑道。
　　“不好意思，我们可能没有时间。”项南摆摆手婉拒道。
　　他和霍华德的演算正在关键时刻，时间耽误不得，因此他们打算买个汉堡将就下，然后继续工作。
　　“你们没什么吧？”莱纳德皱起眉头，心中疑虑更深了。
　　“没什么，就是工作嘛。”霍华德笑了笑。
　　“那好吧。”莱纳德退了出去。
　　项南则跟霍华德继续工作。
　　到七点左右，项南的手机响了起来。
　　“哈尼，你在哪儿呢？”电话是潘妮打来的。
　　“我还在工作，有项研究正在关键时刻。”项南解释道。
　　“这样呀，那我自己找节目好了。”潘妮有些遗憾的道。
　　“嗯，不好意思。下次再有这种事，我会提前打电话告诉你的。”项南也抱歉的道。
　　“好吧，就这样吧，再见。”潘妮随后挂了电话。
　　“哥们儿，我真是佩服你。有妞儿都不陪，居然在这忙工作。”霍华德又是羡慕，又是嫉妒的调侃道。
　　“豪伊，一旦我们这发明研发成功，不要说潘妮这样的小美女，就算是维密天使也要倒追我们。”项南撇撇嘴道。
　　“有道理。”霍华德一听，赞同的点了点头，随后舔了一下嘴唇，十分猥琐的道，“真不知维密天使是什么滋味。”
　　“先别瞎想了，赶紧工作要紧。”项南被他恶心的够呛，连忙提醒道。
　　……
　　一直忙到深夜，两人才离开学校，各自回家。
　　而他们的演算并没有完成。
　　这让项南知道了他和谢尔顿的差距。
　　谢尔顿在受了莱纳德的启发之后，只用了不到一晚的时间，就完成了全部的演算，并且把论文都给写完了。
　　而他和霍华德忙了近十二小时，至今也只是演算到一半而已。
　　想要完成全部演算，即使顺利，也要至少三天时间。
　　相比谢尔顿，真的差出很远。
　　不过即使如此，项南依然不打算向他求助。
　　回到家中，项南稍事洗漱之后，倒头便睡。
　　今天他搞了一天研究，用脑过度，困得厉害，一沾枕头就睡了过去。
　　不知睡到什么时候，忽然，项南就被重重的敲门声惊醒。
　　他不由自主地打了个冷颤，随后爬下床，从床下抽出一根棒球棍。
　　美國的治安环境并不是太好，抢劫、偷盗、勒索、敲诈非常常见。
　　剧中，谢尔顿、莱纳德就曾多次遭遇盗窃。
　　项南随后拎着棒球棍来到门前，透过猫眼向外看去，却见潘妮正站在门外。衣衫凌乱，醉眼惺忪。
　　项南连忙开门，顿时就闻到一股浓浓的酒气，以及醉酒后呕吐的酸腐味道，令人闻之欲呕。
　　“我的天，你这是喝了多少。”他一边屏住呼吸，一边将她搀了进来。
　　“没关系，我没醉。”潘妮傻乐道，“再拿酒来，我们再喝。”
　　见她醉成这个样子，项南不禁皱了皱眉。
　　实话说，他还是比较喜欢自律的女生。
　　尽管如此，项南还是忍着酒臭，帮潘妮换下脏衣服，然后帮她放水洗澡，温热牛奶帮她排毒。
　　忙完一切之后，送她上床休息。自己则裹着被子，在沙发上蜷了一宿。
　　……
　　第二天，潘妮醒来，见到自己躺在项南家里，顿时有些疑惑。
　　昨天晚上她约朋友去唱K，一边唱K一边喝酒，到最后她整个人都喝蒙了，不知道自己怎么回来的。
　　她搔搔头，爬下了床，来到客厅，就见餐桌上摆放着早餐，香肠、煎蛋、吐司。
　　旁边还放着水杯和药瓶，药瓶下面还压着一张纸。
　　潘妮将纸拿起来一看，就见上面写着，“哈尼，我先去工作了，看你睡得很熟，不忍心叫醒你。
　　早餐就在桌子上，有可能会有点凉，记住放微波炉里热一下。不要吃冷的，对胃不好。
　　瓶里放得是保肝药，一次吃两粒就可以了。记住，以后不要喝那么多酒了，对身体不好。”
　　落款是心疼你的拉杰，旁边还画了一颗心。
　　“噢~”见到这张情意满满地纸条，潘妮的一颗心都要融化了。
　　她交往过那么多男朋友，从没遇到过像项南这么温柔、体贴的。
　　真是令她感动。
　　……
　　接下来的几天时间，项南和霍华德都铆足了劲做演算。
　　但是有几项数据，他们两人就是演算不出来，让他们颇为头疼。
　　“没办法了，我看只能向谢尔顿求助了。”霍华德演算了半天，铅笔都削了十几次，但依旧演算不出来，忍不住发起牢骚道。
　　“别急，就算要向人求助，也不一定非找谢尔顿。”项南摆摆手道。
　　他承认自己不如谢尔顿聪明，但他也相信谢尔顿不会是加州理工学院最聪明的人。
　　在剧中，就有多人智商不逊于他，甚至比他还高。
　　比如那位十五岁的北朝神童、莱斯利·温蔻、巴瑞·柯瑞普克、艾米·菲拉福勒，以及那位苏聯看门大爷。
　　“那你有什么人选？”霍华德好奇地问道。
　　项南盘算了一下，先把北朝神童、艾米·菲拉福勒和巴瑞·柯瑞普克三人排除。
　　北朝神童还没现身，而且他的性格相比谢尔顿，有过之而无不及，一样令人难以忍受。
　　艾米·菲拉福勒同样也未现身，而且她毕竟是神经学博士，跟物理学终究有些隔阂。
　　巴瑞·柯瑞普克则是一个阴险自私的小人。剧中，莱纳德、霍华德跟他合作通讯系统，结果被他抢走了所有研究成果。
　　前鉴如此，项南自然不会再犯同样的错误。
　　因此剩下的也就两个人选，一个是苏聯看门大爷，一个是莱斯利·温蔻。
　　两者比较，项南更倾向与莱斯利·温蔻合作。

16【先小人后君子】
　　项南倾向于与莱斯利·温蔻合作，倒不是想男女搭配干活不累。
　　更主要的原因是，莱斯利·温蔻不仅聪明，而且还是一位实验物理学家。
　　实验物理学家的工作，就是负责设计实验，以验证理论的真伪。
　　项南、霍华德一旦完成超流体表面张力研究，就需要搭建超流体涡旋模型来进行验证。
　　到时候，身为实验物理学家的莱斯利·温蔻，正好可以派上用场。
　　“莱斯利·温蔻？！”霍华德听了项南的人选后，脸上顿时泛起猥琐的笑容，“选得真好！我认为她很惹火。”
　　“豪伊，我现在开始担心选她是个错误了。”项南见他这幅样子，忍不住大摇其头道，“你要记住，我们请她来是帮我们忙得，不是给你机会騒扰她的，你可一定要控制自己。”
　　“放心了，哥们，说到騒扰的相关法律我可是自学成才的专家。”霍华德得意洋洋道，“我保证绝对不会乱来的。”
　　“这也没什么值得骄傲的吧。”项南无语道，“好了，你自律就好。不过请她之前，我认为我们应该做好防范。”
　　“什么意思？”霍华德疑惑的道。
　　“你我都知道这篇论文的价值，它关系着数千亿美元的利益。”项南解释道，“事关这么大的利益，谁都可能会起贪心，我们不能全无防备。”
　　“有道理。”霍华德点了点头。
　　在科研领域抢人项目、抢人论文、抢人发明的恶性事件，实在是屡见不鲜。
　　就算是鼎鼎大名的爱迪生，都曾抢过特斯拉的发明。
　　而量子导航系统一旦研发成功，普遍应用到军事、民用领域，所带来的效益何止千亿。
　　项南、霍华德作为它的发明者，光是专利授权就以百亿计算。
　　这么大的利益，的确应该小心。
　　“所以我认为我们签订合约，把利益分配清楚，这样避免以后再起纷争。”项南又建议道。
　　“OK，刚好我有亲戚是律师，我让他起草一份合约。”霍华德立刻点点头。
　　身为犹太裔的他，家族亲戚里很多都是律师。
　　“嗯，我妹妹普瑞雅也是律师。合约拟定之后，我会交由她来过目。如果没有问题，我们就一起签。”项南也点头道。
　　……
　　两天之后，霍华德的亲戚就将合约拟定完成。
　　合约中有保密条款、赔偿条款、利益分配条款等等，约定的还是蛮细致的。
　　项南随即联系普瑞雅，让她帮忙检视一下合约。
　　“拉杰，你最近在忙什么，怎么会想到签这种东西？”普瑞雅好奇地问道。
　　项南随即把自己的研究简单讲了一遍，“普瑞雅，一旦这项发明研究成功，你哥哥我将是和爱迪生、爱因斯坦齐名的人，而且我的财富也会比肩乔布斯。”
　　“原来是这样。”普瑞雅惊讶连连，“哇，拉杰什，你真的是长本事了。”
　　“谢谢夸奖。”项南笑道。
　　晚上时候，普瑞雅仔细审完合同后，又提出了一些补充意见。
　　项南跟霍华德商量之后，觉得这些意见很中肯，因此都加入了合同中。
　　经过最后一次审验，确认无误之后，项南、霍华德都署上了大名。
　　合约明确了项南作为创意者、负责人的重要身份，拥有招募、限制、驱逐合作伙伴的权力。
　　不过利益分配方面，项南做出了让步，与霍华德平分专利。今后若在招募合作伙伴，则以TA的贡献多少，决定专利权的多寡。
　　……
　　合约忙完之后，没等找莱斯利，就已经到了十月六号，项南的生日派对。
　　项南索性邀请莱斯利参加派对，准备在派对上找机会跟她谈。
　　十月六日凌晨，项南正拥着潘妮睡觉。
　　就在这时，一阵急促的电话铃声响起。
　　两人一下子都被吵醒了。
　　项南抓过手机一看，却是拉杰的父亲，库萨帕里医生打来的。
　　他连忙接起了电话，“嗨，PAPA。”
　　“拉杰什，生日快乐！”库萨帕里医生笑道。
　　“谢谢PAPA。”项南点了点头。
　　“拉杰什，你最近的事，你妹妹都跟我说了。”库萨帕里医生又道，“干得好，继续加油。”
　　得知儿子将有重大科研成果，库萨帕里医生感到非常自豪。
　　“谢谢PAPA，我会的。”项南答应道。
　　“好，想要什么生日礼物，尽管开口。”库萨帕里医生又道。
　　“谢谢PAPA，不过我不打算再用家里的钱了，我已经长大成人了，是时候该自立了。”项南拒绝道。
　　“什么？！你真的这么想么？”库萨帕里医生惊讶的道。
　　拉杰博士毕业已经三年，但始终不能养活自己，每月都要靠父母还卡账。
　　尽管这些钱，对库萨帕里家族来说不算什么，但是儿子迟迟不能够自立，这让库萨帕里夫妇很是担心，害怕他成为一个只会啃老的废物。
　　如今听到他有自立的打算，库萨帕里医生顿时非常兴奋。
　　“是的，PAPA。”项南肯定的道。
　　“噢，拉杰什，你真是长大了，我真是太高兴了。”库萨帕里医生激动地道。
　　“让我跟儿子说几句。”这时，库萨帕里夫人抢过电话，“拉杰什，生日快乐！”
　　“谢谢MAMA。”项南点了点头。
　　“拉杰什，你要自立，妈妈很支持。不过如果你缺钱的话，一定要跟妈妈说，千万不要自己硬撑着，妈妈爱你！”库萨帕里夫人心疼的道。
　　儿子从小到大都没自立过，她很担心他能否坚持下去，更担心他会因此而受苦。
　　“放心吧，MAMA，我也爱你。”项南笑道。
　　……
　　“拉杰，你在跟谁通电话？”潘妮揉了揉惺忪的睡眼，打了个哈欠问项南道。
　　“拉杰什，你身边有女人？！”库萨帕里夫人一听，登时惊讶的叫道。
　　这么多年来，拉杰都没谈过女朋友，她和丈夫一直以为他是弯的。
　　如今却听到拉杰身边有女人的声音，让她顿时又惊又喜。
　　“是，她是我的女朋友潘妮。”项南笑着介绍道，随后向潘妮请求道，“哈尼，跟我的家人打声招呼。”
　　“噢，嗨~”尽管被人从睡梦中吵醒，让潘妮难免有点起床气，不过她还是很有礼貌的和库萨帕里夫妇打了招呼。

17【生日派对】
　　“嗯，拉杰什，给我介绍这位潘妮。她多大了，哪里的人，做什么的，你们什么时候在一起的，有考虑什么时候结婚么？”库萨帕里夫人连声追问道。
　　“MAMA，潘妮跟我同岁，都是二十六岁。她是一位演员，来自奥马哈，我们刚在一起没多久，暂时还没考虑结婚的事。”项南解释道。
　　“奥马哈？！那是哪里？她不是印度人？拉杰什，你要知道，你是要娶印度人的。”库萨帕里夫人一听，立刻急声道。
　　“对不起，MAMA，感情的事我想自己做主。”项南斩钉截铁地拒绝道。
　　库萨帕里夫人顿时有些不开心。
　　“拉杰什，结婚的事你一定要慎重。”库萨帕里医生接过电话，语重心长的劝说道，“美國当地的小吃，尝尝就算了，千万不要把她们当正餐。”
　　“OK，PAPA，现在是凌晨四十分，我真的要去休息了。”项南快速挂断了电话，“永远记住，我爱你们，拜拜！”
　　“哈尼，你爸妈说得话是什么意思？”回到床上，潘妮盯着他问道。
　　居然把她比成小吃，这可真是不尊重人。
　　“不用管他们。他们的思想还比较落后，总是想插手子女的婚事，不过我是不会听他们的。”项南安抚道。
　　“好吧。”潘妮点了点头，但仍不甘心道，“不过下次跟他们通话时，你要替我转告他们，我嫁给你是他们的福气。”
　　“好的，别多想了，快睡觉吧。”项南点点头道。
　　……
　　早晨起来，吃罢早餐后，项南就开始为晚上的派对做准备。
　　除酒类、饮料、零食、水果之类，他还买了一些做游戏的道具。
　　美國的派对并不总像影视剧中描写的那么激情奔放，最常见的派对也就是喝喝酒、聊聊天、听听歌、跳跳舞而已。
　　下午，项南开始布置派对，挂上彩旗、扎上气球、摆上吃食。等布置完后，派对的气氛已经渲染出来。
　　派对定在晚上六点钟举行，六点五分时，莱纳德、谢尔顿、霍华德就已经来到。
　　“欢迎。”项南开门笑道。
　　“生日快乐，拉杰！”莱纳德笑道，双手送上一份大礼包，“这是我送你的礼物。”
　　“哥们儿，生日快乐，这份礼物是我送的。”霍华德也笑着递过一份礼物道。
　　唯有谢尔顿站在那里，毫无表示。
　　“谢尔顿，我们来时说好的。”莱纳德见状，连忙提醒道。
　　“噢，我最讨厌互送礼物了，整个送礼物的机制是没有意义的。”谢尔顿皱起眉头道，“比如我要送你价值五十美元的礼物，将来你还要回赠我五十美元的礼物。循环往复，直到我们其中一个人死了，剩下一个赚了五十美元的老头。
　　而且我送你礼物，还要费尽心思猜你想要什么，而这个答案你早就已经知道。这就造成了大量的脑力浪费。
　　最后我送得礼物未必是你需要的，你送得礼物也未必是我需要的，这样还造成大量的金钱浪费。”
　　项南听罢，点了点头，“谢谢你谢尔顿，你的一番高论，给我很大启发。我认为你可以就此写一篇论文，一定会改变全世界的社交模式。”
　　“你说得对，我是应该这么做。”谢尔顿一听，顿时眼睛一亮，摩拳擦掌的道。
　　霍华德见状，忍不住捂嘴偷笑。
　　“谢尔顿，拉杰是在开玩笑呢。”莱纳德叹了口气，“把你准备的礼物拿出来。”
　　“好吧，不过事先声明，这个礼物是莱纳德逼我买得。如果你不喜欢的话，不要找我，去找莱纳德。”谢尔顿把礼物从背后递了过来。
　　“礼物是什么不重要，心意最重要。”项南笑道，“总之，谢谢你了，大家请进！”
　　……
　　“哇哦，布置得还不错嘛。”进来之后，霍华德抓起一把椒盐脆饼，边吃边打量道。
　　“谢谢，这都是我自己布置的。”项南笑道。
　　“那潘妮呢，她约得朋友呢，她该不会失约吧？”霍华德担心道。
　　“潘妮今天还要上班，要晚点才带朋友来。放心好了，答应你的事，我不会忘得。”项南解释道，随后又皱起眉头，“不过，你们俩就穿这样的衣服么？”
　　霍华德虽然穿了西装，但依然是紧身裤、高领毛衣、披头士发型、辣眼的皮带扣，纯属换汤不换药。
　　而莱纳德则穿着一套老式的灯芯绒西装，整个人看上去就像一件出土文物，起码有百年历史了。
　　“怎么了？这是我最好的衣服了。”莱纳德疑惑道。
　　“我也已经改了，我都穿上西装了。”霍华德也解释道，“我不能一下改变太多，这会让我老妈犯心脏病的。不过这么一想，我倒是应该多改变一点。”
　　“好了，现在要改也来不及了。”项南点点头道，“如果今晚顺利的话，明天你们就可以请你们的女朋友陪你们去买衣服。
　　如果今晚不顺利的话，明天我托潘妮带你们去买衣服。你们这样的打扮，真的是不行的。”
　　听他这么说，莱纳德、霍华德都点了点头。
　　如果今晚他们两人都失败的话，那的确应该换一下造型了。
　　……
　　又过了近半个小时，其他宾客陆续到来，基本都是大学同事、
　　大家济济一堂，有说有聊，还算热闹。
　　当潘妮带着她十几位女性朋友到来后，派对上的气氛顿时到达了顶点。
　　“拉杰，帮帮我们。”见到这些美女到来之后，很快被其他宾客瓜分完了，莱纳德、霍华德连忙找到项南道。
　　他们两人都不擅长跟女孩儿搭讪，只能眼巴巴看着其他人泡妞，自己却什么都做不了。
　　项南点了点头，连忙找到潘妮，“潘妮，哪两位是你要介绍给莱纳德和霍华德的？”
　　“莱纳德，我来跟你介绍，这位是格丽普卡。”潘妮将一位身高腿长的黑发美女介绍给了莱纳德。
　　这让莱纳德兴奋的哮喘病都快犯了。他连忙掏出气雾剂狠喷了几下。而这一举动让格丽普卡吓了一跳。
　　“霍华德，我来跟你介绍，这位是我朋友凯罗尔。”潘妮又将一位身材玲珑、卷曲金发的美女介绍给霍华德。
　　“尊贵的夫人，见到您真是太好了。”霍华德一见，登时上前一躬，说起法文道。
　　此举却令凯罗尔皱紧眉头。
　　“豪伊，我提醒过你，不要这样子。”项南见状，也不禁有些头痛。

18【你见过霍华德么？】
　　将格丽普卡、凯罗尔分别介绍给莱纳德、霍华德之后，项南和潘妮携手揽腕，一起招呼起今天到来的宾客。
　　诸位大学的同事，见到拉杰居然泡到这么漂亮的女朋友，脸上都露出了万分惊讶的表情。
　　而潘妮的女性朋友们，见到她有这么一位帅气、体面，深具异域风情的男朋友，同样也对她很是羡慕。
　　甚至有几位胆大的，直接当着潘妮的面，向项南发起了祧逗，气得她差点当场翻脸。
　　“哈尼，我注意到你没有准备足够的食物。”逛了一圈之后，潘妮担心的道，“那些零食可撑不了太久的。”
　　项南虽然准备了芝士球、华夫饼、面包棒、多味薯片、椒盐脆饼等多种零食，但这些零食只能解一时之饥，是不顶饿的。
　　“放心好了，我马上就订披萨。”项南笑道。
　　“嗯，我早该知道你会做好准备的。”潘妮点点头道。
　　项南随后按照人头，定了六个大份披萨。素的、荤的、香肠、海鲜、水果、鸡蛋，每样各来一份。
　　……
　　半小时后，披萨送到。
　　热乎乎、香喷喷的披萨，让已经喝嗨的人们，越发兴奋起来。
　　项南注意到有几对男女已经抱着啃了起来，进展不错。
　　他随即又惊讶的发现，其中两位女生，居然是凯罗尔、格丽普卡，也即是潘妮给霍华德、莱纳德介绍的对象。
　　“这是搞什么鬼？！”项南瞪大眼睛道，随后他在墙角找到了霍华德和莱纳德。
　　就见两人各抱着一瓶啤酒，喝得正伤心。
　　“霍华德、莱纳德，你们没事吧？”项南关心的问道。
　　“我能有什么事。”霍华德闷了一口酒，苦笑道，“这又不是我第一次在派对上被女伴甩掉，我早有心理准备了。”
　　莱纳德也一脸沉闷。
　　那位格丽普卡只听他说了几句话，就一句话都没说扭头走掉了，让他真的很受伤。
　　“别太难过，这里还有好多女生的，你们大可以再选一个嘛。”项南劝道。
　　今天潘妮带来了十几位女性朋友，大多数都还没有配对成功呢。
　　“别自欺欺人了，我们哪是能和女生搭讪的人。”霍华德摇头苦笑道。
　　见他这么说，项南知道他是真的伤心了。
　　因为霍华德总吹嘘自己是泡妞达人，有着千奇百怪地泡妞理论和招数。虽然他从来没有成功过一次，但是他始终不承认自己失败。
　　如今，他居然坦承自己不会泡妞，可见是真的心灰意冷了。
　　“别这样，我帮你！”项南见状，拽着他来到一个女生身后，随后轻轻地戳了戳女生的背。
　　等女生讶异的回过头来时，项南牵起嘴角微微一笑，“嗨，你见过霍华德么？”
　　问完之后，他一指霍华德，把他送到了那位女生的面前。
　　女生讶异的看向霍华德。
　　霍华德也是一脸的窘迫，尴尬的打招呼道，“嗨，我就是霍华德。”
　　“嗨，我是玛丽安。”女生点了点头。
　　霍华德见她居然回应了，而不是扭脸走开，顿时眼睛一亮，打起精神，跟玛丽安继续攀谈下去。
　　见事情进展顺利，项南随即退了回来。
　　“哇哦，你是怎么办到的？”莱纳德目睹全过程，惊讶的看向项南道。
　　他没想到，项南那么容易就帮霍华德搭讪了一个姑娘，真是奇迹！
　　项南微微一笑。
　　其实，这一招儿是他从美剧《老爸老妈浪漫史》中学来的。
　　这部剧中有位泡妞儿非常厉害的人物——巴尼，他帮男主角搭讪就是用这招儿，几乎是百试百灵。
　　想用这招儿搭讪，最要紧脸皮得厚。
　　项南其实并不是个厚脸皮的人。之前相亲屡屡失败的一个原因，就是他在女孩儿面前太过拘谨。
　　不过现在化身拉杰之后，顶着他的身份，项南的胆子一下大了起来。
　　之前不敢说得话，现在都敢说出口。之前不敢做的事，现在都敢试着做。
　　就像《东邪西毒》里欧阳锋感慨，“曾经也有人这样问过我（你最喜欢的女人是哪位），但是我没有回答。换做是黄药师的身份，我才发觉那两个字，原来不是很难说出口。”
　　项南随后又帮莱纳德做回僚机，帮他搭讪上了一个可爱的女生。
　　……
　　帮他们两位解决了难题之后，项南找到了正独自一人吃披萨的莱斯利·温蔻。
　　“嗨，莱斯利。”他走上前去，笑了笑道。
　　“嗨，拉杰什，不错的派对。”莱斯利称赞道。
　　“谢谢。”项南点了点头，“其实，我今天请你来呢，是有件事想跟你说。”
　　“哦，请讲。”莱斯利爽快的道。
　　“是这样的，我和霍华德正在进行一项研究，一旦成功将很可能改变世界……”项南简单解释道，并没有提及超流体表面张力，这是他们最大的秘密。
　　其实进行超流体研究，并意图用它制造量子导航、量子通信的，并不只有项南、霍华德这一个团队。
　　类似的科学研究从上个世纪就已经开始，但因为他们忽略了超流体的表面张力，使得他们的研发到现在都没有成功。
　　“我们认为需要你的帮助。”项南最后说道。
　　“对不起，我现在正在研究象征轻子的超对称性，实在帮不到你们。”莱斯利直接拒绝道。
　　项南见状，一皱眉头。
　　莱斯利的智商不弱于谢尔顿，曾经修正他的计算错误。
　　而且她实验物理学家的才能，也能够在后续研发中起到作用。
　　如果她不能够加盟，那真的是一大损失。
　　“莱斯利，我们做得是量子导航系统研究，这可比轻子超对称性更具价值。”项南劝道，“而且，我们也已经取得了巨大进展。”
　　“拉杰什，我知道你很聪明，但量子导航系统不是那么容易研究出来的。”莱斯利一听，摇摇头道。
　　量子导航系统，的确比轻子的超对称性更具价值。但是它的研发难度也是极大的。
　　从上个世纪起，这一课题就已经有人在研究，但直到现在连实验品都未制造成功。
　　“莱斯利，你敢不敢赌一把，只要你签一份保密协议，我就让你看到我们的进展。”项南随即说道。
　　莱斯利听后，陷入了沉思。

19【男女搭配干活不累】
　　派对持续到晚上十点钟，宾主尽欢，非常圆满。
　　转过天来，在项南的恳求下，潘妮带着莱纳德、霍华德到梅西百货，狠狠地扫了一回货。
　　原来，尽管有项南帮忙做僚机，替他们牵线搭桥，但因为莱纳德、霍华德都不擅长泡妞，所以最终还是没牵手成功。
　　也因此他们决定接受项南的建议，好好地改变一下自己的形象。
　　霍华德剪去了瓜皮头，改为了小背头，再穿上西装打上领带，又是一位帅气的雅痞。
　　莱纳德摘掉了框架眼镜，改为戴隐形眼镜，不再穿套头衫，而改穿皮夹克，这让他显得酷了许多，不再是一身的书呆气。
　　“哇哦，这真是我么，酷！”莱纳德打量着镜中的自己，满意的道。
　　“我认为还是我更酷一些。”霍华德理了理领带，得意洋洋地道。
　　项南见他们变装成功，也不禁笑着点点头。
　　其实，像莱纳德、霍华德都很适合走雅痞风。
　　他们才高八斗、学富五车。所谓腹有诗书气自华，在气质这方面，他们其实都很优秀。
　　只不过因为他们是书呆，从小到大总是被欺负、被羞辱，所以他们普遍缺乏自信，畏畏缩缩、唯唯诺诺，即便有十分人才，也只能显出一分。
　　如今在项南的诱导，潘妮的鼓励之下，两人成功变装，登时就有种改头换面，重新做人的感觉。
　　“如果你们昨天就这么打扮，那就不至于空手而归了。”潘妮替他们感到遗憾道。
　　听她这么说，莱纳德、霍华德都不免神色一暗。
　　“别担心，潘妮还有很多朋友，以后再慢慢介绍嘛。”项南见状，连忙安慰道。
　　潘妮点了点头。
　　“如果是以前的你们，我是真不敢再介绍了。”她笑道，“不过现在嘛，我倒是愿意撮合。”
　　“耶！”听她这么说，莱纳德、霍华德又都高兴起来。
　　……
　　星期一，项南回校上班。
　　“怎么样，你跟莱斯利谈了么，她愿不愿加入我们？”见面之后，霍华德问道。
　　“已经谈了。”项南点了点头，“她最开始兴趣不大，不过我认为，她最终会选择加入。”
　　莱斯利是个非常要强的女人，她视谢尔顿为一生之敌，一心想向他证明，自己不是只会洗衣服、奶孩子的笨女人。
　　而她要想证明这一点，就必须拿出高人一等的科研成果。
　　但是她现在研究的象征轻子超对称性，相比谢尔顿的弦理论却是大为不如。想凭它让谢尔顿闭嘴，根本就不可能。
　　量子导航系统可就不一样了。这是最顶尖的技术，最实用的发明，一旦研发成功，必将名利双收。
　　可比谢尔顿那迟迟得不到验证，只是空想的弦理论要强得多。
　　因此，项南笃定莱斯利会来一试。
　　果然，十点钟时，办公室的门就被敲响。
　　项南过去开门一看，莱斯利就站在门外。
　　“欢迎，我就知道你会来的。”他笑着说道。
　　“先别这么说，我要先看你的研究进展，然后才会决定加不加入。”莱斯利摆手道。
　　“好，不过看之前，请你先签下这份协议。”项南递过一份保密协议道。
　　协议要求签约人不得对任何人泄露任何与项目有关的信息，更不能就项目的研究成果撰写论文或自行研究。
　　莱斯利认真看完协议之后，谨慎的签上了自己的名字。
　　确认过她的签名准确无误之后，项南、霍华德才把他们的研究成果拿了出来。
　　莱斯利看到后，果然眼睛一亮。
　　“超流体表面张力？！有意思！”她惊讶的道。
　　以往人们研究超流体，都只考虑它的密度、黏度，还从未考虑过它的表面张力。
　　这导致超流体物理学模型无法完美，而基于它研发的量子导航系统，自然也迟迟无法研究成功。
　　项南、霍华德这一项研究的确很有创意，很具突破性。一旦成功，或许真有可能据此成功研发出量子导航系统、量子通讯系统。
　　“怎么样，你愿不愿加入？”项南随后问道。
　　莱斯利沉思了片刻，随后重重的点了点头，“好，我加入。”
　　“太好了，欢迎你。”项南伸出手来笑道。
　　“是呀，我也欢迎你。”霍华德也凑过来，同样伸出手来道。
　　莱斯利却只跟项南握了握手，她对霍华德的猥琐知之甚详。“谢谢。好了，下面我该做些什么。”
　　“首先，请你签下这份合约。咱们先小人后君子，避免以后再起冲突。”项南又取出一份合约道。
　　莱斯利仔细看过之后，对合约的部分内容提出了质疑。
　　比如她的权力、权益、在团队中的位置等等。
　　项南一一给予了解答。
　　莱斯利考虑片刻后，在合约上署上了自己的大名。
　　“欢迎你，从今以后，你就是项目组的正式成员了。”项南笑道。
　　“谢谢。现在应该告诉我，我该做什么了吧。”莱斯利开口问道。
　　“嗯，我和霍华德已经研究的差不多了，但有几个关键的方程解不出来，希望你能够帮帮我们。”项南开诚布公道。
　　“OK。”莱斯利点了点头。
　　项南将方程式列出来，随后三人开始了演算。
　　……
　　有了莱斯利的加盟之后，诸多难题都迎刃而解，令项目的进展大大加快。
　　“最多再用两天时间，我们的研究就能成功了。”项南见状，振奋的道。
　　“是呀，真是太好了。”霍华德同样激动道，名成利就就在眼前，让他怎么能不兴奋。
　　“先别高兴得太早，搭建理论模型，只是第一步而已。接下来我们还要做实验，还要考虑把它实用化，还有很长一段路要走。”莱斯利泼冷水道。
　　被她这么一说，气氛顿时冷场。
　　“你说得也对。”项南点点头。
　　就在这时，他的电子邮箱传来叮咚一声响。
　　项南打开一看，顿时笑了起来。
　　“怎么了，什么好消息，能让你这么高兴？”霍华德见状，好奇地问道。
　　“我的论文《埃奇沃思-凯伯碎片盘》被《天体物理学》杂志录用了。”项南开心的道。
　　“真的？！哇！”霍华德一听，都忍不住替他高兴。
　　《天体物理学》杂志，可是美國天文学领域级别最高的专业杂志。项南的论文能够被它录用，那真的是相当光荣的事。
　　莱斯利见项南取得这么好的业绩，也不禁目光灼灼。

20【你被开除了】
　　中午时分，项南、霍华德、莱斯利一起到餐厅吃饭，刚好也遇到莱纳德、谢尔顿同桌吃饭。
　　“嗨，你们三位怎么走到一起的？”莱纳德见状，好奇地问道。
　　“噢，没什么，凑巧而已。”项南摆摆手道，不想泄露机密。
　　莱纳德将信将疑，但没有继续追问，“好吧，有个消息通知你们。物理系换了新的系主任，艾瑞克·盖博豪斯博士。系里准备为他举办欢迎派对，定在今天晚上六点钟食堂。”
　　“谢谢你的提醒。”项南笑了笑道。
　　“我真不明白学校为什么要请他担任系主任，要知道他已经二十五年没有科研成果，只是写了一些畅销的科普书而已，顶多也就是厕所读物的水准。”谢尔顿撇撇嘴，十分不屑的道。
　　“谢尔顿~”见他吃饭时提厕所，莱纳德顿时不满道。
　　项南听完谢尔顿的吐槽，却是眼睛一亮。
　　艾瑞克·盖博豪斯博士，二十五年没有科研成果，只有一堆畅销的科普书。
　　他没有拿得出手的学术成绩，其实在学界是颇受鄙视的。他要想坐稳系主任宝座，就必须要有一定的政绩。
　　而自己的量子导航系统、宜居星球、柯伊伯带碎片盘算法，都是极好的科研项目。
　　凭借这些项目，他可以和盖博豪斯博士好好拉拉关系，赢得他的支持。
　　将来申请科研经费、申请终身教授、申请各种奖项等等，就都会方便得多了。
　　因此，项南马上掏出电话，打给潘妮，邀请她来参加派对。
　　潘妮虽然不懂物理学，但却非常擅长交际。
　　在她的帮助之下，自己和新系主任就可以好好聊聊了。
　　“物理系举办的派对……不会都是些书呆吧？”潘妮担心的道，不是很期待。
　　“放心好了，只是吃吃饭、喝喝酒、聊聊天而已。物理系的研究经费向来充足，所以准备的食材都是一流的。”项南笑着解释道，“你不是最喜欢吃牛排的么，这可有上等的安格斯牛排。”
　　“真的？！哇哦，这样看来我必须得去了。”潘妮喜滋滋的道。
　　……
　　吃过饭后，项南、霍华德、莱斯利继续扎堆进行演算。
　　到下午四点钟时，经过三人的群策群力，所有计算终于全部完成。
　　之后经过反复演算，确认结果无误，三人全都兴奋不已。
　　“太好了，我们终于成功了。”项南开心的道。
　　“我们的论文一发表，肯定会震撼世界的。”霍华德也激动地道。
　　“所以我们不能那么做。”项南一听，立刻制止道，“一旦我们的论文发表，其他人就能根据论文，研发量子导航系统、量子通讯系统，那我们就全完了。”
　　剧中，就因为莱纳德、谢尔顿发表了他们的论文，因此就有瑞典的一支科研团队，想赶在他们之前进行超流体漩涡实验，以抢占他们的科研成果。
　　霍华德听罢，顿时神色一凛。
　　“不错，拉杰什说得对。如果我们要研发量子导航系统、量子通讯系统，那么这项成果就绝对不能公开。”莱斯利也赞同道。
　　“嗯，你们说得都对，我是太高兴了，所以才说错话。”霍华德尴尬的笑道。
　　相比项南、莱斯利的成熟，他就像个没长大的孩子，真是难为情。
　　“好了，一时说错话而已，谁都避免不了的。”项南摆摆手笑道，“接下来我们要做的，就是设计实验模型。莱斯利，这方面你是强项，我们都靠你了。”
　　所有理论在推出之后，都必须经过实验验证。负责设计实验验证的，即是实验物理学家。
　　“放心吧。”莱斯利点了点头。
　　“好了，时间不早了，我先去接潘妮下班，咱们派对上再见吧。”项南又笑道。
　　……
　　项南随后驱车去接潘妮。
　　到家之后，就见她已经换好衣服，现在正在化妆。
　　“喔，哈尼，你打扮的可真漂亮。”项南颇感惊艳道。
　　就见潘妮身着一袭黑色吊带短裙，将她的玲珑曲线完美的展现出来。
　　可以说，只要她一出现在派对上，就绝对是万众瞩目的焦点。
　　“当然了，我可不会给你丢脸。”潘妮得意的道。
　　等她打扮完毕之后，六点零五分，项南载着她前往学校。
　　来到食堂，就见派对已经开始。
　　人们三三两两的聚在一起，说说话、聊聊天，气氛融洽。
　　而一见到潘妮，在场的所有人，几乎都行注目礼。
　　“哇哦，要是我在好莱坞，也能享受这种待遇，那我早就已经红了。”潘妮忍不住道。
　　在好莱坞，她只是万千美女中的一员，一点都不显眼。而在这里，她却是万众瞩目女神，足以颠倒众生。
　　“你走在美的光彩中，象夜晚，皎洁无云，繁星漫天！”霍华德上前微鞠一躬，引用拜伦的诗句赞美道。
　　潘妮却是翻了个白眼，冷冷的道，“霍华德，我告诉过你，不要这样子。”
　　霍华德讪讪一笑，忽然看向远处，“咦，新系主任来了。”
　　项南好奇的看过去，就见一位身材高大、西装笔挺、鹰钩鼻、方下巴的中年男子，穿过人群，正走过来。
　　“诸位好啊，我是艾瑞克·盖博豪斯。”他笑着自我介绍道。
　　“很高兴认识你，盖博豪斯博士，我是拉杰什·库萨帕里。”项南也笑着介绍道，“这位是我女朋友潘妮。”
　　“美丽的女孩儿，你好！”盖博豪斯笑道，“拉杰什，你很令人羡慕。”
　　“谢谢。”项南点了点头。
　　就在这时，莱纳德带着谢尔顿赶来。
　　“盖博豪斯博士，你好，我是莱纳德·霍夫斯塔特。”莱纳德自我介绍道。
　　“你好，莱纳德。”盖博豪斯博士点点头，随后看向了谢尔顿，“那你是……”
　　“谢尔顿·库珀，一个真真正正的科学家。”谢尔顿握住他的手，一本正经的自我介绍道。
　　盖博豪斯博士的表情顿时一僵。
　　“请恕我直言，我认为加州理工学院高估了你的水平，你的资质也就相当于中学物理老师。”谢尔顿不管他的脸色有多难看，继续毒舌道，“你这么多年都没有做过原创性研究，上一次成功试验，还是点燃了自己的屁……”
　　见他在大众面前如此奚落自己，盖博豪斯脸都胀成猪肝色，大手一指，“你给我滚，你被开除了！”

21【上层路线】
　　谢尔顿听说自己被开除，脸上顿时一阵错愕。
　　“为什么，我说得都是事实啊。”他不解的问道。
　　平时他也是这样，想什么就说什么，但没人会有意见。
　　“你的气量怎么这么窄！我只是说了几句真话，你就要开除我，真是太过分了！”谢尔顿皱起眉头，替自己鸣冤抱屈。
　　盖博豪斯见他不仅不道歉，却反过来指责自己，差点就被他气笑了。
　　“你给我住嘴，滚出去，不然我叫保安了。”他气得厉声喝道。
　　“对不起，盖博豪斯博士。”莱纳德见状，知道事情不好，连忙拽着谢尔顿离开派对。
　　“嘿，我们为什么要走，我又没说错什么。”谢尔顿兀自抱怨道。
　　……
　　项南目睹全过程，忍不住摇了摇头。
　　平时谢尔顿毒舌，针对的主要是他们这些朋友。
　　比如他评价莱纳德没有原创性实验，所有的科研项目都没有价值，建议他转行做历史老师。
　　他嘲笑霍华德是麻省理工学院毕业，而且只有硕士学位没博士学位；他屡屡指正拉杰的印度文化、风俗习惯。
　　还称自己是世界上最聪明的人，其他人则都蠢得好像狗一样，无法交流。
　　因为大家都是朋友，又知道他本性如此，不是主观恶意，因此对他都有原谅，不会跟他一般见识。
　　这也导致谢尔顿始终意识不到自己的缺点，还以为大家都喜欢他这样子，因此这么多年他都没有做过任何改变，始终故我。
　　可盖博豪斯不是他的朋友，而是他的顶头上司，人家可不惯他这些臭毛病。
　　因此，今天，谢尔顿终于撞到铁板上了。
　　实话说，见到这一幕，项南不仅不心疼，反而感到一丝快意。
　　谁让谢尔顿平时怼人怼的多了，现在也该吃点苦头才是。
　　……
　　“哇哦！”潘妮同样目睹了全过程，惊得她目瞪口呆。
　　她原本还以为今天的派对会很无聊，很无趣，却没想到居然能上演这么一出好戏。
　　“哈尼，我们要不要替你的朋友求求情？他真的被开除了怎么办？”她随后关心的问道。
　　“放心好了。谢尔顿是学校的宝贝。他研究的是物理学领域最艰深、最高端、最前沿的弦理论，而且还是这方面的佼佼者，学校是不会轻易放手的。
　　退一万步说，就算他被炒了鱿鱼，凭他的成就和名气，也会有很多大学、科研机构抢着要，完全不用担心他。”项南摆摆手笑道。
　　“噢，那就好。”潘妮点了点头。
　　虽然她跟谢尔顿只有几面之缘，不过她觉得他除了性格古怪一点，说话难听一点之外，本质还是不错的，因此不想他有事。
　　“哈尼，你帮我取两杯酒来好么？”项南又笑道。
　　“OK。”潘妮点了点头。
　　……
　　“盖博豪斯博士，我代我的同事向您道歉！我认为他对您的评价，完全是不公平，不客观的。”项南随后来到盖博豪斯博士近前，笑着说道。
　　“嗯，谢谢你，拉杰什。”盖博豪斯看了拉杰什一眼，点了点头。
　　这时，潘妮已经将酒取来。
　　“香槟~”项南将其中一杯递到盖博豪斯面前。
　　“谢谢。”盖博豪斯笑着点点头，“拉杰什，你现在在做什么研究。”
　　“我现在正在研究凯伯带。我的最新论文《埃奇沃思-凯伯碎片盘》，刚刚被《天体物理学》杂志录用。”项南笑道。
　　“哇哦，不错嘛。”盖博豪斯赞赏的道。
　　《天体物理学》杂志是天文学领域最高端的期刊，项南的论文能被它录用，显然是颇具价值的。
　　“谢谢。”项南点了点头，“不过，在正式发表之前，我希望再修改下，最好有人能给我点意见。盖博豪斯博士，不知您最近是否有时间？”
　　盖博豪斯一听，顿时眼前一亮。
　　他已经多年没做过原创性研究，这令他在正统学术界颇受鄙视。
　　如果他的名字出现在《天体物理学》杂志，哪怕不是论文的合作者，也能让他得意好一阵了。
　　“虽然我的工作很忙，但我还是愿意挤出时间，来帮助你们这些年轻人的。”他当即笑着说道。
　　“那就谢谢您了，干杯~”项南也笑道。
　　……
　　转过天来，项南就将自己的论文，交到了盖博豪斯手里。
　　“盖博豪斯博士，请您多费心了。”他恭恭敬敬的道。
　　“不必客气。”盖博豪斯笑了笑，随即翻阅了起来。
　　看完之后，他对这篇论文赞不绝口。
　　“拉杰什，你真是一位天才。”他笑着称赞道，“这篇论文写得真是不错，我相信，它会从此改变人们对凯伯带的研究。”
　　“谢谢您的宝贵意见。”项南点了点头，“我会在论文最后特地点出来的。”
　　论文末尾都有致谢部分，对论文完成期间得到的帮助表示感谢。这是创作者谦逊和有礼貌的一种表现。
　　对被感谢人来说，这也是一份荣耀。
　　“谢谢你，拉杰什。”盖博豪斯微微一笑，“我会记住的。”
　　项南也笑了笑，这句话正是他想要的。
　　“您客气了。”他随后道，“其实，关于凯伯带的研究，我还有些新的想法。您如果感兴趣的话，我愿与您加强合作。”
　　“嗯，好啊，我对天体物理学也有研究，我很愿意和你展开合作。”盖博豪斯点点头道。
　　从拉杰什写得《埃奇沃思-凯伯碎片盘》这篇论文，就可以看出他对凯伯带的研究十分高明，算是这一领域的佼佼者。
　　他跟拉杰什展开合作，最次也能在他的下篇论文中被感谢。万一若是能署名共同创作者，那他就能平分这项科研成果，在他的学术履历上添上浓墨重彩的一笔。
　　“那就一言为定了。”项南点了点头道。
　　他记了大约四五十篇论文，十几颗类地行星的坐标。再加上超流体表面张力论、量子导航系统、量子通讯系统，以及超不对称理论等等。
　　这些科研成果，足以让他成为学界的领军人物。
　　不过光有名誉和地位是远远不够的，他还要借此为自己争取更大利益。因此他才要和顶头上司，系主任盖博豪斯合作。

22【没兴趣跟你做朋友】
　　接下来的几天时间，项南都和盖博豪斯合作，共同创作《利用凯伯带的天体密度来限定它的元素组成和形成历史》。
　　霍华德则回到他之前的所在火星漫游者项目组，继续对火星进行探测；莱斯利也继续自己的象征轻子超对称性研究。
　　他们三人只在晚上下班之后，才会聚在一起，讨论超流体漩涡实验的事。
　　一则，设计实验不是一蹴而就的事。一些科学理论在提出之后，设计实验验证它的真伪，往往需要几年、甚至几十年时间。
　　剧中，从莱纳德、谢尔顿提出超流体表面张力，到正式进行超流体漩涡实验，就过去了近一年的漫长时间。
　　一则，他们三人各自都有研究项目。如果他们荒废了这些项目，而只研究量子导航系统，那学校是绝对不会同意的。
　　剧中，当谢尔顿发觉自己的弦理论研究进入死胡同，长期没有进展，想要转做宇宙暴涨论研究的时候，就被学校禁止了。
　　理由是学校雇他就是研究弦理论，他的研究经费也只能用于弦理论，不允许私自转领域。
　　而且他们的研究项目，还必须要有科研成果。否则的话，项目取消，他们就有可能被解雇。
　　剧中，拉杰什因为测试海王星物体成分失败，项目遭到取消，就差点被驱逐出境。
　　之前，项南、霍华德、莱斯利推导超流体表面张力，只用几天时间而已。只要请个假，偷个懒，就可以遮掩过去，但长这样是不行的。
　　因此，他们现在才忙自己的项目，只在空余时间才忙实验。
　　……
　　“拉杰、豪伊~”中午吃饭时，莱纳德端着饭菜坐了过来，“你们得去帮我劝劝谢尔顿。”
　　“他怎么了？”霍华德好奇地问道。
　　“他被盖博豪斯博士辞退之后，现在每天都待在家里，而且不停得换研究项目。前天他研究的是炒蛋，昨天他研究的是夜光鱼，今天他甚至买来一台纺织机……”莱纳德扶着额头，一脸无助的道。
　　“哇哦，真的？！那我可要去开开眼界。”霍华德一听，顿时兴奋道。
　　“豪伊，现在可不是幸灾乐祸的时候，我们的朋友需要我们的帮助。”莱纳德一本正经的道。
　　“莱纳德，你想让我们怎么帮助他呢？”项南开口说道，“其实我们心里都明白，解决此事的最佳办法，就是谢尔顿向盖博豪斯博士道歉。
　　但以他自高自大、唯我独尊的性格，又怎么肯低头道歉？就算我们劝说也是没用的，他何时肯听我们的劝告了？”
　　“是啊，谢尔顿一向只认为自己对，什么时候听过我们的话。”霍华德也摇摇头道，对劝谢尔顿道歉一事不抱希望。
　　“那我们该怎么办，难道什么都不做，看着他荒废下去？”莱纳德急迫的道。
　　他承认项南说得有道理，他都劝过谢尔顿很多次，但始终都是做无用功，因此他才向项南、霍华德求助。
　　“那倒不是，他怎么都算是我们的朋友。”项南摆摆手道，“我的建议是，既然我们劝不动他，那为什么不找能劝动他的人呢？”
　　听他这么一说，莱纳德顿时眼睛一亮，“嘿，拉杰，好主意呀，我怎么都没想到呢。”
　　“噢，你出了什么馊主意？！”霍华德摇头吐槽道，“让他在家里多待几天，让我们多享受一些清净日子，不好么？”
　　……
　　莱纳德随后根据项南的建议，请了谢尔顿的老妈出马。
　　老妈出马，一个顶俩。
　　在老妈的要求之下，谢尔顿乖乖的向盖博豪斯博士道歉，随后重新回到了加州理工学院任职。
　　“欢迎你回来，谢尔顿~”午饭时候，四人又坐在一起，项南笑着打招呼道。
　　“哼~”谢尔顿却是摆了一张臭脸。
　　“这是怎么了？”项南疑惑道，他最近可没招惹谢尔顿，不晓得他为什么甩脸子。
　　“是你建议莱纳德找我妈妈来得。”谢尔顿瞪大眼睛，盯着项南，向他发起声讨道，“我现在向你发出第一次警告。”
　　“什么？！你就因为这个原因给我发出警告？”项南惊讶道，“我这样做可都是为了你好。”
　　“我已经是成年人了，我能管好自己的事。而且，无论我怎么样，都不应该找我妈。”谢尔顿振振有词道。
　　“OK，既然你已经是成年人，那为什么不敢开车，不敢自己去看牙医，不敢自己去取饭菜，而让这么多朋友帮你？”项南见他不知感恩，反倒怪起自己不是，顿时也很生气的道。
　　“水獭想吃蛤蜊，都知道用石头去敲。在我看来，你们就是我的工具。”谢尔顿理直气壮地道，随后伸出两根手指，“还有，这是第二次警告！三次警告，你就出局！”
　　“OK，你尽管给第三次警告吧。我也没兴趣跟只把我当成工具的人做朋友。”项南生气道，随后端起自己的饭菜，坐到了另一张桌子前。
　　“拉杰，回来，谢尔顿不是那个意思。”莱纳德见状，连忙斡旋道。
　　项南却并未理会。
　　跟谢尔顿断交，对他来说，是利大于弊的。
　　谢尔顿自私自利，毒舌自负情商低，而且喜欢出风头，抢功劳，谁跟他合作，谁就会倒霉。
　　之前，拉杰跟他在一起，主要是因为孤单。
　　他在美國没什么朋友，只跟莱纳德、霍华德、谢尔顿相熟。再加上几人兴趣相投，能玩在一起，所以为了避免孤单，就算有些委屈也就忍了。
　　但现在拉杰已经不孤单了，他有了正常的交际能力，可以交到更多朋友。而且，他现在忙着搞科研，搞项目，像游戏之夜、漫画之夜、彩蛋射击等，他已经很久都没去了。
　　因此现在跟谢尔顿断交，并不会影响到他的生活，反而让他远离闹人精，生活更幸福。
　　莱纳德见项南去意已决，不禁郁闷的叹了一口气。
　　霍华德看了看谢尔顿，又看了看项南，随后也站起身来，端着饭菜坐到了项南跟前。
　　四人组出现决裂。
　　莱纳德见状，眉头皱得更紧了。
　　他本来就没几个朋友，一顿饭的时间，居然就损失了两人。
　　“你现在高兴了？！”他郁闷的看向谢尔顿道。
　　“我为什么不高兴？”谢尔顿无所谓的道，“减少无意义的社交，可以让我把更多精力放在工作上。”
　　“我的上帝啊！”莱纳德现在真的开始后悔把谢尔顿的老妈找来了。早知是这样的结果，倒不如让他在家里多待几天。

23【地位陡增】
　　下午时候，项南正在写《海王星卫星的运行轨道与共振》论文。
　　这篇论文是加州理工学院，喷气推进实验室的团队，于二零二零年推出的论文，详述了海王星卫星的运行轨迹及轨道共振。
　　这篇论文加深了人们对海王星的认知，在研究海王星这一科目上，可以说是一篇相当有价值的文章。
　　就在这时，门被敲响。
　　“门没锁，请进来。”项南没抬头，高声回应道。
　　“嗨，拉杰。”莱纳德探进头来，“你在忙么？”
　　“没事，搞点小研究而已。”项南笑了笑，合上了笔记本，“你有什么事情？”
　　“我也没什么事，就是来看看你。”莱纳德也笑了笑，随后试探着问道，“你还在生谢尔顿的气么？”
　　“当然不生气了，有什么气好生。”项南摆摆手道。
　　朋友相交，合则聚不合则散。他真实年龄都已经三十二岁，经历过许多分分合合，对这类事情早就看开了。
　　何况，谢尔顿也没那么多优点，让他时刻惦念着。因此断了就断了，没什么好矫情的。
　　“既然这样，那晚上一起来我家吃饭吧。吃完饭，我们正好玩《龙与地下城》。”莱纳德见他这么说，顿时开心的道。
　　“对不起，莱纳德，你误会了。”项南一听，摆摆手道，“我说不生气，是因为我不介意跟谢尔顿断交，而并非是想跟他重归于好。”
　　“拜托，不要这样子嘛，大家都是朋友。”莱纳德听他这么说，顿时又皱起了眉头。
　　“他把我们比作是工具！这可不是朋友说得话。”项南摇头道。
　　“你知道，他不是那个意思。”莱纳德替谢尔顿辩解道。
　　“恰恰相反。谢尔顿不会撒谎，他说的就是他的心里话。”项南摆摆手道，“在他的眼里，我们就是工具。如果他不改变这一观点，把我们放到平等的位置上，我是不可能再跟他做朋友的。”
　　“不要这样子吧。”莱纳德为难道。
　　他从小到大也没几个朋友，他真的很珍惜这份友情。
　　“莱纳德，别担心，我跟谢尔顿虽然不能再做朋友，但我始终还是你的朋友，这一点是不会变的。”项南安慰他道。
　　“谢谢。”听他这么说，莱纳德感觉好多了。
　　……
　　接下来两天，项南、霍华德都跟莱纳德、谢尔顿分开坐，四人组算是分开了。
　　项南跟谢尔顿再见面，也只把对方当空气，不打招呼不点头，径直经过就是了。
　　……
　　两天之后，项南的《埃奇沃思-凯伯带碎片盘》论文，在《天体物理学》杂志顺利的刊登出来，并随之引起了业内的轰动。
　　论文中公开的新算法，对于人们研究凯伯带提供了非常棒的工具，可以说一举奠定了研究凯伯带的基石。也因此，项南在业内的地位陡增。
　　之前他虽然也有一些科研成果，但毕竟没什么太大的影响力，所以在业内还是小透明一枚。
　　如今，他拿出这么具有开创性的研究成果，让人们刮目相看的同时，也不禁对他肃然起敬。
　　如今他再往食堂吃饭的时候，都有不少同事向他行注目礼。
　　“哇哦，你注意到没有，曼蒂·周刚刚在偷看你。”霍华德兴奋的向项南道。
　　“是么，不错哦。”项南一听，点头笑道。
　　曼蒂·周是位蛮漂亮的华裔美女，而且还是位出色的海洋生物学家。
　　“嘿，哥们儿，你已经有潘妮了。”霍华德见他如此反应，立刻紧张兮兮地提醒道，“曼蒂是我的，我愿迷失在她的百慕大‘三角洲’里。”
　　“豪伊！”见他又如此猥琐，项南忍不住斥道。
　　“对不起~”霍华德笑了笑道。
　　就在这时，莱纳德、谢尔顿端着饭菜也来到食堂。
　　“嗯，这是好机会。”莱纳德眼睛一亮，看向谢尔顿道，“我们过去向他说声恭喜，然后大家就可以消除误会，继续坐在一起了。”
　　“对不起，我没兴趣。”谢尔顿干脆的拒绝道。
　　“好吧，那我自己去。”莱纳德见他这么说，只好变通道。
　　“你也不许去。拉杰什跟我已经断交了，我们现在是对立的身份，你身为我的朋友，怎么能跟他来往，跟他站在同一阵线？”谢尔顿振振有词道。
　　“拉杰也是我的朋友。”莱纳德点点头道，“总之我要去了，你爱来不来吧。”
　　“OK，你也收到一次警告。”谢尔顿威胁道。
　　“你明天想坐公交来学校，是吧？”莱纳德回过头来，看了他一眼道。
　　谢尔顿咬了咬牙，最后还是没坚持。
　　……
　　“嗨，拉杰，恭喜你！”莱纳德随后走到项南跟前道。
　　“谢谢。”项南笑着点点头，“一起坐呀。”
　　“嗯……”莱纳德看了不远处的谢尔顿一眼，表情有些迟疑。
　　“OK，没关系。”项南摆摆手笑道，“对了，万圣节，潘妮想搞个派对，欢迎你来。”
　　“万圣节派对？！需要变装么？”莱纳德一听，顿时眼睛一亮，笑着问道。
　　“当然。”项南点了点头。
　　“那是什么变装主题，电影、动漫、漫画、剧集、神话……”莱纳德又详细问道。
　　“随你喜欢，没有任何限制。”项南笑道。
　　“好的，我一定参加。”莱纳德兴奋地道。
　　“拉杰，派对上会有女孩子吧？”霍华德则关心的问道。
　　“当然，潘妮的朋友们都会来。”项南点了点头道。
　　“哇哦！”听他这么说，莱纳德、霍华德更兴奋了。上次派对他们就空手而回，这次绝不能再重蹈覆辙。
　　“OK，你们俩听我说，要想追到女孩子，千万不要打扮得千奇百怪。”项南见状，立刻提醒道。
　　剧中，在潘妮举办的万圣节派对上，莱纳德扮成了《魔戒》中的弗罗多，霍华德扮成了绿林豪杰罗宾汉，不过造型则颇像童话人物彼得潘。
　　这两个变装颇显呆气，十分失败，导致他们当晚颇受冷落。
　　“什么意思？”莱纳德、霍华德不解的问道。
　　“我的意思是，最好扮些大家都认识，大家都知道的角色，这样会让你们更受欢迎。”项南指点道，“比如莱纳德你可以扮成哈利·波特，豪伊你可以扮成是杰克船长。”
　　“嗯。”两人想了片刻，都点了点头。
　　鉴于项南在泡妞方面的成就，的确要比他们俩高得多，他们决定采纳项南的意见。

24【马屁拍驴蹄上】
　　吃完饭后，项南回到办公室，随后拿起电话给潘妮拨了过去。
　　“哈尼，我的论文发表之后，在业内引起了轰动。今天晚上我买瓶香槟，我们一起庆祝下好吧？”他笑着说道。
　　“喔，这真是个不错的征兆。我下午刚好要去试镜，这瓶香槟或许就是为我们两人准备的。”潘妮惊奇的道。
　　她相信灵媒、巫毒、占星术、金字塔能，她认为项南提到的香槟，对她下午的试镜是个非常不错的预兆。
　　“当然，你说得对。”项南笑道，“祝你试镜顺利，晚上我们一起庆祝。”
　　……
　　下午时候，项南继续跟盖博豪斯博士合写《利用凯伯带的天体密度来限定它的元素组成和形成历史》。
　　当然，这篇论文依然是项南主笔，盖博豪斯只是帮忙搜集资料，起到一点辅助的作用而已。
　　不过，当论文发表之时，他还是会被冠上第二作者的身份。
　　而这篇富有影响力的论文，对提升他在学界的地位，提升他在学生中的威望，保住他的系主任之位，还是蛮有用得。
　　“拉杰什，鉴于你在天体物理学方面取得的贡献，我认为你需要一间更大的办公室来办公。”盖博豪斯笑着说道。
　　“谢谢，您真是慷慨。”项南点了点头道。
　　“冯·格图尔的办公室怎么样？”盖博豪斯问道。
　　“嗯，还是费什宾的办公室吧，那间更大一点。”项南笑道。
　　“OK，一切如你所愿。”盖博豪斯爽快的答应道。
　　……
　　当天下午，学校后勤的职工，就帮项南把办公室，从一楼阴暗角落里的小办公室，挪到了二楼宽敞明亮的大办公室。
　　“哇哦，你的办公室比我的实验室还大。”霍华德羡慕的说道，他都没有自己的办公室，他的工作地点就是实验室。
　　“不用羡慕，等我们的量子导航系统一旦完成，不要说这么一间小小的办公室，就算我们把学校买下来都没问题。”项南笑道。
　　霍华德点了点头，“莱斯利预测，最早明年年初时，我们的验证实验就可进行。”
　　“非常好。”项南满意的笑道。
　　现在距离明年，也就两个多月时间，名成利就，近在咫尺。
　　“对了，今晚我可能要走一会儿，我和潘妮有一个约会。”他又解释道。
　　“噢，伙计，我真是太羡慕你了。”霍华德一听，颇为嫉妒道。
　　项南跟潘妮交往已经一个月时间，而他最长的恋情也没超过一周。
　　“豪伊，你迟早也会找到自己的幸福的。”项南拍了拍霍华德的肩膀道。
　　剧中，属他的生活最为完美。老婆漂亮能干，儿女双全，还有栋大房子，比万年单身狗拉杰强多了。
　　……
　　下班之后，项南就没有再跟霍华德、莱斯利研究量子导航系统，而是开车去了好事多超市。
　　他相继购买了香槟、牛排、甜点等等，甚至还专门买了拉花、彩带，准备帮潘妮庆祝她试镜成功。
　　实话说，潘妮的演艺事业并不顺畅，甚至比《老友记》中的乔伊还差。
　　乔伊起码还能在小剧场演出，走运的话还能拍拍电视剧集，或者去某电影里客串一下下。
　　但潘妮就不行了，她连小剧场的演出都很少接到，更别说出演电视剧集或电影了。
　　所以如果这次试镜成功，项南还是挺为她高兴地。
　　采购完毕之后，他就赶回家中，为晚上的庆祝做准备。
　　煎牛排、冰香槟、做甜点、拉彩带……一切做得井井有条。
　　大概七点半的时候，房门被敲响。
　　项南连忙走过去开门，通过猫眼看到潘妮后，他拿起了摆在门口的拉花。
　　开门之后，他就将拉响了拉花。
　　砰的一声响，缤纷的彩纸漫天飞舞，非常漂亮。
　　“祝贺你，哈尼！”项南大声欢呼道。
　　但潘妮见到这一幕，却是哇得一声哭了出来。
　　项南顿时一愣，立刻醒悟过来，她大概是试镜失败了。而自己为她大肆庆祝，则分明是拍马屁不成，拍到马蹄子上了。
　　意识到这一点后，他立刻把拉花丢在一旁，然后上前抱住了潘妮，“对不起，哈尼，别难过，还有我。”
　　潘妮抱着他，哭得更伤心了。
　　项南随后扶着她，坐到客厅沙发上。
　　“究竟怎么回事，全都告诉我吧。说出来，你的心情会好受些。”他柔声问道。
　　“我今天翘班去试镜，结果试镜没通过，我的薪水也没了。”潘妮哭道，“最惨的是，试镜导演还骂我，说我根本就没演技，长得也不漂亮，连花瓶都不如。”
　　“胡说，他那是嫉妒你，不要听他说得。”项南连忙安慰道，“你如果不漂亮，我那些同事怎么会那么嫉妒我。”
　　“可是，我真能做好一个演员么？我来好莱坞这么长时间，到现在仍然是一文不名，连拍广告都没有资格。”潘妮哭道，“如果不是我太丑，不是我的演技烂，又能有什么原因？”
　　“哈尼，你不用如此伤心的，虽然你不适合当演员，但是你还有很多出路的。”项南劝道。
　　剧中，潘妮做明星并不出彩，只拍过两部烂片，以及一条痔疮膏广告。
　　这令她经常入不敷出，常常要到莱纳德的家蹭饭、蹭网、蹭有线电视。但在她转型做药品推销之后，却是如鱼得水，事业蒸蒸日上，收入甚至是莱纳德的两倍。
　　因此她做演员，真是入错行了。
　　“什么意思，你也认为我长得丑，演技烂，不愿支持我当明星？”潘妮一听，却是皱起眉头，盯着项楠说道。
　　“当然不是！我只是认为，以你的美貌，做其他工作，可能更易出成绩。”项南摆摆手解释道。
　　“也就是说，你认为我的演艺事业没成绩咯？”潘妮一听，更生气道。
　　“我……我……”项南说多错多，一时间都不知该怎么回应了。
　　“算了，把酒拿过来！”潘妮赌气的道。
　　项南连忙将冰镇的香槟起开，连同杯子一起拿了来。
　　“陪我喝酒！”潘妮却直接抢过瓶子，对着酒瓶就吹了起来。
　　两人很快就喝得烂醉。之前的争吵，似乎也随之化为乌有。

25【劲爆巧克力】
　　早晨醒来时，项南想到昨晚的争执，还担心潘妮会继续闹，心中颇为忐忑。
　　却不想当他做早餐时，潘妮也从卧室走出来，精神饱满、笑容可掬，丝毫不像昨晚大哭过得样子。
　　“哈尼，你没事了吧？”项南关心的问道。
　　“当然没事了。”潘妮笑了笑，“试镜失败嘛，又不是第一次，我如果连这点小挫折都经受不了，我早就退出这一行了。”
　　听她这么说，项南稍稍放心。
　　“那就好，快来吃饭吧。”他笑着招呼道。
　　“嗯。”潘妮点了点头，坐到了餐桌前，“哈尼，如果我有一天，不想再做演员了，你觉得我换什么工作合适？”
　　“你是真的想问我的意见，还是挖好陷阱让我跳呢？”项南狐疑的问道。他可是记着昨晚的教训，说多错多。
　　“我是真的想问你的意见。”潘妮点点头道，“你比我聪明那么多，应该能给我好的意见。”
　　“好吧。”项南点了点头，“以你的青春美貌，以你的能说会道，我认为做推销真的很适合你。”
　　“推销？！你想让我去做推销员？”潘妮震惊的道，“你以为我只能胜任这种工作是么？”
　　百货超市常有那种推销员，腰里别着喇叭，一边讲解一边演示，兜揽顾客，推销产品。这种工作很辛苦，也很不赚钱。
　　“我不是那个意思。”项南连忙解释道，“推销也分很多档次，超市促销员是推销，房产顾问是推销，股票经纪也是推销。顶级的推销员所赚得钱，并不比顶级的明星少。
　　我是认为你应该发挥你的长处，你长得这么漂亮，又这么有亲和力，你做推销，顾客一定信任你。”
　　“好吧。”潘妮点了点头，“最后一个问题。如果我坚持我的演艺生涯，但是始终都没有任何结果，你会一直支持我么？”
　　“……”项南沉默了一会儿，随后摇了摇头，“如果你一直努力，却始终都没结果，那只能证明你不适合这一行。
　　如果我还一直支持你，那我就是在欺骗你，漠视你虚耗青春，浪费精力。那我反而是害了你。”
　　虽然他知道潘妮应该很想听到“我会坚定的支持你追求梦想”之类的话，他这样说会令她开心，而她也会反过来令他开心。
　　但这并不是他的真心话，如果这样子欺骗她，会让他感觉有些不道德。因此他还是决定实话实说，哪怕潘妮生气，或因此而分手，他也愿意承担后果。
　　“哈尼，你是个好人。”潘妮走过来，感激的抱了他一下道。
　　很多男人为了追求她，都不惜说任何假话。唯有项南向她说了真话，虽然不动听，但却让她感到非常温暖。
　　……
　　之后两天，项南和潘妮的关系不仅没有疏远，反而更近了一步。
　　与此同时，项南跟盖博豪斯合作的《利用凯伯带的天体密度来限定它的元素组成和形成历史》这篇论文，也正式创作完成，随后发送到了预印本服务器，供大家浏览、置评。
　　而这篇论文又迅速引起了学界的注意。
　　人类对凯伯带的研究起于七零年代，但是直到现在，凯伯带对人类而言，依然藏着大量的秘密。
　　它的起源、它的历史、它的组成、它和太阳系的关系等等，对人类来说都还是一个谜。
　　而项南和盖博豪斯合写的这篇论文，通过凯伯带的天体密度，推测它的元素组成以及形成历史，这使人们对凯伯带的认知立刻上升到一个新的水平。
　　也因此这篇论文在推出之后，同样是受到了业界的一致好评。
　　多位天体物理学领域的大佬，都盛赞项南这位年轻后辈，有头脑，有创意，敢突破，这也让项南在业内的地位更高了，走在学校里的时候，都经常有人过来跟他打招呼。
　　甚至霍华德还打听到，不少女生在私下里称赞项南是物理系最性澸的男人，还送给他一个外号叫做“劲爆巧克力”。
　　“拉杰，你现在可是学校的名人了，我听说有很多女生都仰慕你呢。”霍华德羡慕的道，“要不要我帮你整理个名单？”
　　“豪伊，不必做这些无聊事。”项南摆摆手笑道。
　　得知自己被人仰慕，他的确有些飘飘然，不过他没打算趁机乱来。
　　一则，他现在主要精力还在事业上。他只是发了两篇有影响力的论文，就已经赢得了这么多的青睐，由此可见走事业路线，对泡妞儿真的很有效。
　　他未来还会有更多的论文，更多的成果发表，会有更成功的事业等着他，也会吸引更多的女孩子。既然如此，现在就不必急着收割。
　　二则他身边现在已经有潘妮。潘妮虽然学历不高，但是她人美身材好，而且经验非常丰富，是一位非常好的伴侣。
　　跟她在一起，项南已经很开心，犯不上再招猫逗狗。而且，项南相信只有尊重爱情的人，最后才能够收获爱情。玩弄感情的人，最后也会被感情玩弄。
　　他这次的任务是帮助拉杰寻找终身伴侣，因此在感情方面就必须要慎重。
　　“这怎么会是无聊事呢，你不喜欢的话，可以把她们让给我嘛。”霍华德兴奋地道，“她们仰慕你，信任你，有你帮忙牵线搭桥，我的成功率至少提高百分之二十。”
　　“霍华德，不要开玩笑。”项南皱了皱眉头道。
　　他虽然已经帮霍华德改变穿着，但外在好改，内在难改，霍华德做事还是颇显猥琐。
　　“我是一个饥渴的工程师，我从不拿数字和性开玩笑。”霍华德一本正经地道。
　　见他如此执拗，项南不禁苦笑着摇摇头。
　　他何时才会明白，女生是被吸引的，而不是被追求的。
　　追女生，其实是个伪概念。如果女生对你有意，不用猛追就能收获爱情。反之，如果女生对你无意，就算你追遍天涯海角，也打动不了人家的芳心。
　　所谓舔狗舔到最后应有尽有，不过只是一厢情愿的奢望。
　　霍华德见状，却是笑了笑。

26【绿卡、健身、万圣节】
　　《利用凯伯带的天体密度来限定它的元素组成和形成历史》这篇论文的发表，不仅令项南在业界的人气、地位获得上升，合作者盖博豪斯博士同样获益匪浅。
　　他原本只是一名学术明星，二十多年没做原创性研究，只是出版了一些科普读物，因此在学界的地位其实很低。
　　如果写出这篇具有影响力的论文，令他在学界的名声大为好转，这也让他非常的高兴。
　　“拉杰什，真的很感谢你。”他笑着向项南道。
　　“不必客气，盖博豪斯博士。”项南微微一笑道，“你也付出了不少心血，这份荣耀是你应得的。”
　　“说得也对。”盖博豪斯点了点头，“十二月份，学校组织日内瓦研究之旅，观测欧洲原子核研究委员会的超级对撞机，我准备将你列入名单。而且，你还可以带你的小女朋友一起去。”
　　“谢谢盖博豪斯博士，你真是慷慨。”项南点了点头，“对了，我想申请绿卡，希望您能帮我写封推荐信。”
　　拉杰现在拿得还是H-1B签证（外籍人士的短期非移民工作签证）。
　　这种签证的有效期很短，最长只有六年时间。而且一旦失去工作，就必须在第二天离开美國。
　　剧中，拉杰就因为失去工作，险些被驱离。
　　因此项南准备申请绿卡，一劳永逸。而有学校帮自己背书，成功率势必大大增加。
　　“绝对没有问题。”盖博豪斯一口答应道。
　　帮忙申请绿卡，对他而言是惠而不费的好事，他又何乐而不为呢。
　　……
　　之后几天，项南开始为万圣节派对做准备。
　　南瓜灯、糖果、装饰品、零食、酒水、游戏道具，一样都不能少。
　　“哈尼，你觉得我们万圣节要怎么打扮？”潘妮好奇地问道。
　　“实话说，我没什么想法。”项南笑道，“不过情侣装应该是个不错的选择。”
　　“我也觉得是。”潘妮点了点头，“那你觉得罗密欧与朱丽叶、灰姑娘和白马王子怎么样？”
　　“嗯，好主意。”项南笑道，“你觉得阿拉丁和茉莉公主，是不是也不错呢。”
　　阿拉丁和茉莉公主，是迪士尼动画《阿拉丁》里面的男女主角。那部动画片在九零年代上映，取得两亿美元的票房，是迪士尼票房最高的动画片之一，影响极大。
　　“阿拉丁和茉莉公主？！”潘妮眨了眨眼睛，“OK，就选他们两位。”
　　项南随后就去租了服装，试穿之后，你看看我，我看看你，都忍不住笑了起来。
　　潘妮扮演茉莉公主倒不成问题，她有着漂亮脸蛋和惹火身材，怎么打扮都不会太难看。
　　项南的阿拉丁却有些问题。因为阿拉丁的造型是袒胸露怀，而项南虽然没有小肚腩，但却也没有巧克力腹肌，看起来就略有些逊色。
　　“噢，看来我这几天得加强锻炼了。”项南拍着自己的小腹道。
　　“不过，我觉得你的胸毛还是蛮性澸的。”潘妮瞄着项南的胸膛笑道。
　　……
　　接下来几天，项南开始减肥加锻炼身体。
　　每天都到学校的健身室跑步、举重、伏地挺身、仰卧起坐。
　　这让霍华德大为惊讶，因为拉杰之前一直都是很少锻炼的。
　　不单是他，他们四人都是如此。能坐着就不站着，能走着就不跑着。
　　霍华德还常常调侃，自己五十岁之后，就会死于心脑血管疾病。
　　“拉杰，你认真的么，之前从未见你锻炼过。”他讶异道。
　　“豪伊，锻炼锻炼也是有好处的。”项南笑着说道，“我就运动了三天，已经减去了两磅。而且看我的腹肌，已经有点雏形了。对不对？”
　　“你现在已经有潘妮了，而且，还有那么多女生喜欢，你犯不上这么拼命的。”霍华德笑道。
　　如果他也有潘妮这样的漂亮女友，也有那么多女生偷偷仰慕，他才不会跑来健身室撸铁呢。
　　项南笑了笑。
　　其实，他本来也不喜欢锻炼身体的。觉得死生有命，富贵在天。阎王让你三更死，绝不留你到五更。锻不锻炼身体，也都是要死的。
　　更何况，他的人生本来过得也不快乐，人穷貌丑，没女朋友，过着也没太大意思，早死反而是种解脱。
　　不过现在他的想法改了。他现在功成名就，生活安逸，还有漂亮女友陪伴，可以称得上是人生赢家。
　　既然如此，那就要好好的保重自己，锻炼身体，这样才能够更好的享受人生。
　　想必拉杰都会感谢他给自己留下一具健康、壮实、完美的身体，并因此而多给他一点奖励的。
　　“豪伊，你也应该锻炼锻炼的。不然的话，就算你有了女朋友，却因为身体的缘故，满足不了人家，那岂不是杯具么。”项南劝道。
　　“噢。”听他这么一说，霍华德顿时露出了然的表情。
　　难怪项南练得如此起劲了，他有那么漂亮的女朋友要服侍，当然要更努力了一点。
　　不过，他说得倒也有道理。若是体质太差，对交女朋友的确不利。
　　因此在项南的带动之下，霍华德也开始跑来健身室锻炼。
　　……
　　十一月一日，星期六，万圣节。
　　早晨起床之后，项南就开始布置起来。
　　走廊的门上挂上了骷髅，门前摆上了两个南瓜灯。大碗盛放着糖果，摆在门后的桌上，一伸手就能拿到。
　　屋里面摆上几盏骷髅头灯，再黏上几片丝质蜘蛛网，就已经很有万圣节的气氛了。
　　晚上六点钟派对开始，六点十分，宾客们陆续前来。
　　第一个来得就是霍华德，他遵照项南的指点，把自己打扮成了杰克船长。
　　约翰尼·德普那几年大火，零七年他出演的《加勒比海盗3》票房收获九亿六千万美元，是本年度最卖座的电影。杰克船长这一虚拟角色也因此大红大紫，成为人见人爱的反传统英雄。
　　“哇哦，杰克船长~”潘妮开门之后，见到如此打扮的霍华德，都不禁眼前一亮。
　　“尊贵的小姐，你好啊~”霍华德掐着兰花指，扭着小碎步走进来，拿腔作调，模仿约翰尼·德普说话道。
　　“哇哦！”见他模仿的惟妙惟肖，潘妮都忍不住惊讶不已，想不到霍华德还有这般才艺。
　　……

27【你配不上库萨帕里】
　　（本书的正版在起点中文网，请看盗坂的朋友过来支持收藏一下。）
　　与此同时，莱纳德家。
　　莱纳德正与谢尔顿争执，要不要去参加项南的万圣节派对。
　　“谢尔顿，你真的不打算去拉杰的派对么？”莱纳德一边整理着格兰芬多学院的魔法斗篷，一边向谢尔顿问道。
　　“我当然不会去参加了。拉杰什已经跟我断交，而且他也没有邀请我，我才不会赏脸去参加。”谢尔顿拒绝道，“而且，你也不应该去参加，你应该跟我站在一条阵线。”
　　“对不起，谢尔顿，今天拉杰要为我介绍女朋友，我绝对不能错过的。”莱纳德坚持道。
　　“好，你去吧。等将来我赢得诺贝尔奖之后，一定会有记者来采访你，‘听说你曾经是谢尔顿·库珀博士的挚友，对么？’”谢尔顿点点头，模仿莱纳德道，“然后，你就会一边饱含悔恨与耻辱的哽咽着，一边说‘没错，但是我当初为了获得一个跟女孩儿交溝的机会而背叛了他’。”
　　“随便你怎么说好了，拜拜。”莱纳德摇了摇头，最后检查了一遍自己的装扮，随后开门走了出去。
　　“呜噢~”谢尔顿见状，不禁发出憋屈的怒吼。
　　就在这时，咔嚓一声，房门再度开了。
　　“喔，你选了我，你选了我！”谢尔顿见莱纳德回来，顿时开心的迎上前来。
　　“对不起，我忘了拿我的魔杖。”莱纳德拿起桌上的一根木棍道。
　　“呜嗷~”谢尔顿再次怒吼起来。
　　……
　　莱纳德赶到之后，项南就开始帮他和霍华德撮合对象。
　　他们两人一个打扮成哈利·波特。它的系列电影《哈利波特与凤凰社》七月份刚上映，拿下了九亿六千万美元票房，位列年度票房排行榜第二位。
　　一个打扮成杰克船长。它的系列电影《加勒比海盗3世界的尽头》，今年五月份上映，取得九亿六千万美元票房，位列年度票房排行榜第一位。
　　电影的成功，让这两位主角都获得了极高的人气，拥有大量的拥趸。也因此，莱纳德、霍华德也沾了角色的光，给女生留下了不错的第一印象。
　　接下来，他们只要陪女生好好聊，只要不出幺蛾子，那么今晚他们大概率不会虚度了。
　　“记住，霍华德，千万不要过急，心急喝不了热咖啡。”项南叮嘱道，“莱纳德，你也要记住，不要说那么多科学术语。你是在泡妞，不是在上课。”
　　“OK！”两人都点头道。
　　“OK，祝你们好运。”项南点了点头。
　　……
　　派对开始之后，陆续有人赶到。
　　其中既有项南学校的同事，也有潘妮社会上的朋友，济济一堂，非常热闹。
　　项南还惊讶的发现，派对上出现了好多位加州理工的女学生。
　　自己根本没有邀请她们，她们却还是出现在这里。
　　而且她们到来之后，总是有意无意的围着项南转。
　　“库萨帕里博士，你的那篇《埃奇沃思-凯伯碎片盘》论文，我拜读了好几次，写得真是太好了。”一位打扮成女巫的漂亮女生，主动走到项南跟前搭讪道。
　　“谢谢。”项南微微一笑，“请恕我问个问题，你是怎么会知道，今天我搞派对的？”
　　“噢，有人把你搞万圣节派对的消息，发送到了学校的Facebook小组。”那位女生笑着解释道，“不过仅限女生参加。”
　　项南一听，微微一愣，立刻明白过来。
　　肯定是霍华德把这则消息放出去的，其他人肯定不会像他这样无聊。
　　“库萨帕里博士，您对于凯伯带的研究真是超前，我很希望能有机会跟您学习。”漂亮女巫又笑着说道。
　　“好啊，我考虑考虑。”项南点点头道。
　　有位漂亮助理在身边倒也不错，一方面能帮自己处理些琐事，一方面陪在身边也能养眼。如果相处的融洽，将来关系还可以更进一步。
　　“真的？！非常感谢您。”漂亮女巫开心的道，“对了，我的名字叫珊迪·克劳馥。”
　　……
　　珊迪·克劳馥刚刚走开，去为项南取香槟，马上又有位女生来到他跟前。
　　“库萨帕里博士，您所有的论文我都看了一遍，我认为您真的是非常有才华。尤其是您在凯伯带领域的研究，如此精深，实在令人佩服。”那位女生笑着说道，她长得也很可爱。
　　“谢谢。”项南点了点头笑道。
　　实话说，这种被漂亮女生恭维的感觉，还真是很爽。
　　“我对凯伯带也很感兴趣，我可以跟您交流一下么？”那位可爱女生试探着问道。
　　“好啊，有机会。”项南点点头道。
　　“啊，忘了告诉您，我叫凯瑟琳·海瑟薇。”女生又笑着道。
　　这时，珊迪·克劳馥已经取了酒回来，见到凯瑟琳·海瑟薇在这里，顿时脸色一沉。
　　“嘿，你怎么在这儿？”她生气的质问道。
　　“你能在，我为什么就不能在？”凯瑟琳反问道。
　　“碧池，滚开。”珊迪骂道。
　　“你才是碧池，你才应该滚。”凯瑟琳毫不示弱道。
　　“法克鱿！”珊迪直接将一杯酒泼了过来，幸好凯瑟琳躲避得及时，不然铁定被泼成落汤鸡。
　　“嘿，住手。”项南见状，立刻喝止道。
　　女生打架，他不会管。但是不允许发生在自己家，更不能允许她们捣乱派对。
　　……
　　这时，潘妮也注意到这边起了争执，马上撇下她的朋友赶了过来。
　　“哈尼，怎么回事？”她看了看珊迪、凯瑟琳，随后疑惑地问项南道。
　　“噢，没什么事，她们两位喝醉了。”项南大事化小，小事化了，轻描淡写的道。
　　“没事就好。酒量不行，就少喝一点嘛。”潘妮看向珊迪、凯瑟琳道，对她们两位的酒后失态表示不满。
　　“你是库萨帕里博士的女朋友？”珊迪上下打量着潘妮道，“你也是加州理工的学生么？之前怎么没有见过你呢？”
　　“我不是学生，我已经工作了，我是个演员。”潘妮自豪的道。
　　“噫~”珊迪撇撇嘴一脸嫌弃。
　　“我好像在奶酪蛋糕工厂见过你，你好像是那里的服务员吧。”凯瑟琳也一脸厌弃的道。
　　“噫~”见潘妮的身份只是名服务员，珊迪再度发出鄙夷的声音。
　　见她们两人如此瞧不起自己，潘妮顿时脸色一黑。
　　“恕我直言，你可真配不上库萨帕里博士。”凯瑟琳毒舌道。
　　“我也这么认为。”珊迪同样点头道。
　　“够了，你们两位给我出去！”项南再也忍不下去，直接下逐客令道。

28【悲催的莱纳德】
　　见项南真的生气了，珊迪、凯瑟琳只好离开。
　　“她们只要再走晚一步，我就打爆她们的头。”潘妮兀自生气的道。
　　“好了，哈尼，别生她们的气了，根本不值当得。”项南连忙安慰道。
　　“哈尼，你是怎么想的，你也认为我配不上你么？”潘妮看向项南问道。
　　“那怎么会呢。”项南摆摆手笑道，“你人又漂亮、又聪明，又善良，能言善道，情商一流。跟你在一起，不知多少人羡慕我，我怎么会嫌弃你呢。”
　　“你真的这么想？”潘妮关心的问道。
　　“当然。”项南点点头道，“你若是不信的话，我可以向神发誓。你知道，我们印度人是最相信神的。”
　　“嗯，谢谢你，哈尼。”见他居然敢向神明发誓，潘妮顿时满意的点点头。
　　……
　　这时候，一位打扮成闪电侠的人，偷偷混进了项南的派对。
　　“嘿，莱纳德！”他来到莱纳德跟前打招呼道。
　　“咦，谢尔顿，你怎么会来的，不是说不来么？”莱纳德瞥了他一眼，登时惊讶的问道。
　　“我是来挽救我们的友谊的。”谢尔顿解释道。
　　“挽救？！”莱纳德有些不明白。
　　“这位是……”跟他一起聊天的，打扮成精灵的女孩儿，好奇地看着谢尔顿问道。
　　“他是我的室友，谢尔顿。”莱纳德连忙解释道，“谢尔顿，这位是米琪，咱们加州理工学院，物理系研二的学生。”
　　“谢尔顿·库珀？！”米琪惊讶的看着谢尔顿，“我看过你的论文。尤其是那篇如何取得线形网状聚合物的大统一理论的论文。
　　请问，你是怎么发现三维线形网能够形成一张图，并同时涵盖费米子和定量波色子的？”
　　“哇哦，奇迹呀！一条有智慧的拉布拉多犬！”谢尔顿也同样惊讶道，“不过我觉得你还是不要再读下去了。女人不适合当科学家，还是适合回家洗衣服、带孩子。”
　　“闭嘴，谢尔顿。”莱纳德听得黑了一张脸，忍不住呵斥道。
　　“对不起，你说什么？”听他这么说，米琪也生气的瞪大眼睛。
　　“看吧，刚才我还夸你聪明，现在又听不懂我的话了。”谢尔顿不理莱纳德，反而一脸遗憾的道，“你的理解能力这么差，注意力又不能集中，我认为你的前途有限。最多将来做个物理老师，教五年级的小学生怎么用纸壳来做模拟火山。
　　如果有谁告诉你，你有朝一日能在物理学上有所建树，那反而是个残忍的笑话。而你要是敢相信，就是害了你自己。”
　　“够了！我原本是很崇拜你的，但我没想到你说话如此恶毒。”米琪既生气又失望的看向谢尔顿道，“我不想再跟你沟通下去了，拜拜！”说完，她转身就离开了派对。
　　“米琪、米琪！”莱纳德连忙去追，但最后还是没追上，眼睁睁看着人家合上了电梯门。
　　“莱纳德，既然你的女伴已经走了，那我们也一起回家吧。”谢尔顿也追着他们来到电梯口，微笑着向莱纳德道。
　　“你到底在搞什么鬼？你是故意气走她的，对不对？”莱纳德生气的看向谢尔顿道。
　　米琪人又可爱，又聪明，对物理学兴趣非常大。他们之间有很多话题聊，而且聊得很投机，他已经在幻想两人交往、结婚、生子、相伴终生的景象了。
　　但是谢尔顿一来，就把他的幻想全都毁了，让他真是气得要发疯。
　　“居然被你看出来了。”谢尔顿没有否认，点了点头道。
　　见他居然真的是故意气走自己的女伴的，莱纳德顿时火往上撞，恨不能用头撞墙才能消解这股仇恨。
　　“你简直不可理喻。”他生气的向谢尔顿吼道。
　　“OK，莱纳德，冷静点。现在已经九点半了，我们应该回家了。”谢尔顿从口袋里掏出一块怀表来，看了一下时间道。
　　“我自己回家，我不会载你的。”莱纳德拒绝道，随后走楼梯下楼。
　　“你不能这样，我们有室友协议的。”谢尔顿叫道，“我不能坐公交车，我没有穿公交裤。”
　　但始终没等来莱纳德的回应，他也只好自行离开。
　　……
　　隔天，周一上班，项南、霍华德在食堂碰面。
　　项南见霍华德满面风騒，笑容不断，就知道他那晚泡妞顺利，“豪伊，恭喜你了。”
　　“谢谢~”霍华德得意的道，“实话告诉你说，昨天，我真是爽到了。”
　　“厉害。”项南伸出大拇指道。
　　“杰克船长的魅力真是大，我只是稍微模仿了一下他，她就主动对我投怀送抱了。”霍华德炫耀道，“我还要感谢你呢，幸好你提醒了我，不然我就要扮罗宾汉了。我想他肯定不像杰克船长那么受欢迎。”
　　“嗯，不必客气，都是朋友嘛。”项南摆摆手笑道，“对了，莱纳德的战果如何？”
　　“我听说不怎么样，好像谢尔顿把他的约会搅黄了。”霍华德解释道，将那晚发生的事，简单讲了一遍。
　　“……”项南听完，也不禁大摇其头。
　　在他看来，谢尔顿真的过分了。莱纳德作为老宅男，感情之路本来就不顺。好容易碰上一个聊得投缘的，居然还被谢尔顿给气跑了。
　　换做自己是莱纳德，恐怕早打他一顿，然后另找房搬家了。
　　就在这时，莱纳德端着饭菜走进食堂，随后坐在了项南、霍华德这一桌。
　　这让项南微微一愣。因为在此之前，莱纳德一直都跟谢尔顿坐一起的。现在居然分开了，可见莱纳德是真的生气了。
　　正当项南准备安慰莱纳德，这时，谢尔顿居然来到了桌前，手里还拎着一个大皮袋。
　　“莱纳德~”他轻声呼唤道。
　　“走开。”莱纳德低声呵斥道，瞅都没瞅谢尔顿，看来心里还窝着火呢。
　　“莱纳德，你还在生我的气么？”谢尔顿继续问道。
　　“你说呢？”莱纳德抬起头来，没好气的看向他道。
　　“我认为你已经不生气了，不是么？”谢尔顿边说边频频点头道。
　　“你这是做什么？”霍华德见他举止古怪，好奇地问道。
　　“我在用神经语言学规划法，来修正莱纳德的思考模式。”谢尔顿解释道。
　　“滚远点。”莱纳德一听，顿时更生气道。
　　“好吧，不管你原不原谅我，我都要送你这件礼物。”谢尔顿说着将袋子打开。
　　“谢尔顿，你无论送我什么礼物，都不能让我原谅你的。”莱纳德坚定地道。
　　“是，但我还是要把它送给你。”谢尔顿从袋子里取出一个沙发垫道。
　　莱纳德一见，顿时一愣。

29【把我的世界送给你】
　　“一个沙发垫？！”霍华德皱着眉头，疑惑的道。
　　“你只送我一个沙发垫，就想让我忘了前晚的事？”莱纳德也感觉他不可理喻。
　　“垫子只是象征性的，我要送你的，其实是我的专座。”谢尔顿摇摇头解释道。
　　他的专座位于客厅沙发的最右侧。冬天，那里距离暖气比较近，因此比较暖和，但又不会太近、太热导致出汗。夏天，从两侧窗户吹进来的风，刚好在此处交汇，感觉最舒适。
　　而且坐这里看电视，角度也刚刚好。既不会太正面，影响和两边的谈话。也不会倾斜，导致脖子酸疼。
　　谢尔顿在确立了自己的专座之后，就一直不允许别人再坐这个位置，谁坐就跟谁急。久而久之，大家都默认这个位置是专属谢尔顿的，即使他不在，也没人敢坐。
　　莱纳德顿时一愣，“你要把专座送我？”
　　“是的。”谢尔顿点了点头，“我对专座的感情甚至超过我妈妈，它是我谢尔顿宇宙的坐标原点，环绕着它的是我的整个宇宙。现在，我把它送给你了。”
　　“我的天呐！伙计，我原谅你了。”听到他这一席话，莱纳德感动不已，嚯得站起来，将谢尔顿拥入了怀中。
　　谢尔顿并不喜欢跟人肢体接触，当下强忍不适，任莱纳德抱紧自己，过了好一会儿才松开。
　　……
　　“就这样了，你就这么原谅他了？”霍华德难以置信地道，没想到区区一个座位，就让他原谅了谢尔顿，他还真是够没原则的。
　　“他已经把他的整个世界都赔给我了，我还能有什么不满足的呢。”莱纳德却是心满意足地道。
　　“我建议你最好跟他补签一份协议，保证这个专座是永久赔偿给你的。”项南则提醒道，“不然，你坐几分钟就被人轰起来，那跟没给又有什么区别？”
　　剧中，谢尔顿搅黄了霍华德的事业，为此把自己的专座赔给了他。但也就过了九十四秒钟，谢尔顿就已经后悔，并且把专座夺了回来。
　　在项南看来，谢尔顿颇有些言而无信。答应赔偿的东西，居然都会要回来，也真够不要脸的。
　　被他这么一提醒，莱纳德顿时眼睛一亮，“不错，谢尔顿，你一定要跟我签一份协议，保证这个座位永远属于我。”
　　听他这么说，谢尔顿怨恨的看了项南一眼。
　　他的确是准备做做样子，先把莱纳德哄开心了，然后再把座位抢回来。可是一旦签了协议，再想要回来就难了。
　　因为他有很严重的强迫症，他强迫自己必须按照某种规则生活。任何人包括他自己，都不能打破这种规则。
　　所以他才会拟定厚厚的室友协定，来约束自己和莱纳德。他自己也是严格遵守协定，一丝不苟。
　　如果他主动打破协定，那就是违背他的人性，他整个人都会陷入混乱之中。而如果只是口头上说说，没有白纸黑字落纸面上，那他还是可以不认账的。
　　“谢尔顿，我需要你的协议。”莱纳德再次坚持道。
　　他这次真的很受伤，损失很大。不是简单地装个样子，走个过场，就能弥平伤痕的。
　　谢尔顿愣在那里，犹豫了很久，最终还是点了点头。
　　因为他的生活严重依赖莱纳德，离开了他，他几乎无法正常的工作、生活。因此专座虽然重要，但莱纳德更重要。
　　当下，谢尔顿就找来纸笔，拟定了一份永久转让协议，将自己的专座永久转让给了莱纳德。
　　“谢谢，我原谅你了。”莱纳德在协议上签上大名之后，心满意足的笑道。
　　“谢谢。”谢尔顿点了点头，随后再度怒视项南，“我记住你了，我会报复回来的。”
　　“什么？！”项南讶异道。
　　明明是他自己做错事，要做出赔偿，却还要迁怒自己身上，真真岂有此理。
　　“你别忘了，我是孤星之子，正宗的得州人。我们最擅长修理人了，不信去问问墨西哥。”谢尔顿一本正经的威胁道。
　　“随便你吧。”项南摇摇头道，不再理他。
　　……
　　之后几天，项南都在忙自己的事情。
　　一个是申请绿卡，一个是创作论文，一个量子导航，根本不在意谢尔顿有什么报复性为。
　　事实上，他也不认为谢尔顿能伤害到自己。
　　因为他虽然智商高，但动手能力却很差，顶多搞些恶作剧而已。
　　由于有盖博豪斯博士的帮助，再加上他的确有很多成就，因此项南的绿卡申请得很顺利。如果中间不发生变故的话，大概明年初就能拿到绿卡。
　　论文方面，项南的《海王星卫星的运行轨道与共振》论文，也在万圣节之后两天，被他发送到了预印本服务器。
　　这篇论文研究了海王星卫星的运行轨迹，以及在运行过程中产生的共振现象。
　　虽然不及前两篇论文那么有震撼性，但依然是一篇很有价值的论文。尤其是在海王星这一课题上，这篇论文算得上是一篇杰作。
　　因此推出之后，照样受到广泛关注，也令项南的热度继续维持在高位。
　　至于量子导航方面进展也很顺利。项南、霍华德和莱斯利已经构思出了超流体漩涡的雏形，再经过一段时间的锤炼，等方案成熟之后，他们就可以正式进行实验了。
　　……
　　生活方面，他和潘妮的感情也更深了。
　　或许是意识到项南今非昔比，成为人人哄抢的香饽饽，潘妮这几天对他更在意了。
　　晚上很少再去跟朋友喝酒、跳舞、唱K，而是待在家里等他，让叶劲晚上加班回来之后，感受到了浓浓的温暖。
　　另外，就是库萨帕里夫妇新安了宽带，隔三差五都要与项南视频聊天。
　　这天，项南刚回到家中，还没有坐定，笔记本里的SKYPE软件就又响了起来。
　　项南叹了口气，随后过去将电脑打开。
　　“嗨，MAMA！嗨，PAPA！”项南接听了视频通话，随后笑着打招呼道。
　　“拉杰什，你是不是有事情瞒着我们？”库萨帕里夫妇一脸严肃的问道。
　　“……”项南精神一凛，顿时有些惊慌，“出了什么事，怎么那么说？”
　　“我们收到消息，你的女朋友根本就不是什么演员，而是餐厅的服务员，是不是？”库萨帕里夫人质问道。
　　项南顿时一愣。

30【谢尔顿的报复】
　　见库萨帕里夫人拆穿了潘妮的身份，项南顿时一惊。
　　“MAMA，不要误会，潘妮真的是位演员，只不过她现在还未成名，所以暂时在餐厅打工而已。”他连忙解释道，“在好莱坞，很多明星都有这样的经历，不足为奇。”
　　“我们不管其他人如何。”库萨帕里夫人拒绝道，“我们开始还以为她是像安吉丽娜·朱莉、桑德拉·布洛克那样的大明星，所以我们没有阻止你们的交往。
　　但现在才知道，她根本就是个穷鬼。拉杰什，她一定为了钱才肯跟你的，你必须要跟她分手不可。”
　　“MAMA，事情不是你想得那样，我们之间是有感情的。”项南再次解释道，“她早知道我不再用你们的钱了，但是她并没有因此而离开我。”
　　“但她还是知道你在我们的遗嘱里的。”库萨帕里医生反驳道，“你个傻小子，千万不要被她蒙蔽了。”
　　“MAMA、PAPA，我认为你们真的是误会潘妮了，她真的不是你们想象的那样子。”项南坚决反对道。
　　虽然潘妮有很多不足，比如情史过于丰富、生活邋遢、学历不高、梦想不切实际等等，但是总体而言，她还是位非常好的女孩儿。
　　人美心善、聪明伶俐、浪漫多情、古道热肠，是一位非常好的姑娘。
　　尤其她不拜金，曾经有身家颇富的富二代追求她，但是她却并没有答应，反而嫁给了收入只有自己一半的莱纳德。
　　“拉杰什，你如果再执迷不悟的话，我们就把你从医嘱上删除。”库萨帕里医生威胁道。
　　“对，我们不能看着库萨帕里家族的遗产，被一个穷酸的白人女孩儿骗走。”库萨帕里夫人也点头道。
　　“OK，你们要这样做，我也没有办法。”项南摇摇头道，“反正，我本来也没打算要你们的财产，我现在赚得钱已经够我花得了。”
　　他自己知道很多赚钱的途径，根本不需要觊觎家族的财产。
　　“你居然敢这么说，你个不孝的家伙，你准备把我们气死么？”见项南居然这么说，库萨帕里夫妇都生气地道。
　　……
　　就在这时，房门一开，潘妮上演技训练班回来。
　　“哈尼，我回来咯~”她开心的喊道。
　　“是你，是你这个坏女人教坏了我的儿子！”库萨帕里夫人听到潘妮的声音，登时凶巴巴的吼道。
　　“什么？！”潘妮被骂得一愣。
　　“你个妖女，赶快离开我的儿子。”库萨帕里医生也喝骂道，“我绝不允许你再接近他。”
　　“搞什么鬼？！”潘妮都懵了。
　　“你跟拉杰什在一起，不就是贪图他的钱么。”库萨帕里夫人又骂道，“告诉你，我们不会再给他一分钱，而且还会把他踢出遗嘱，你一分钱都得不到的。”
　　“你们到底在胡说什么？”潘妮生气的问道。
　　她最开始的时候跟项南在一起，钱的确是很重要的一个因素。但是随着相处的深入，她对项南越来越满意。
　　项南帅气、聪明、体贴、温柔，是她遇到过的最好的男人。因此她已经不在乎他有没有钱，就算她知道项南不再依靠家里，她也没有因此而跟他分手。
　　却没想到，她现在居然被库萨帕里夫妇这么臭骂，真是让她又委屈又生气。
　　“够了，你们不要再骂潘妮了，她真的不是你们想象的那样。”项楠说道，“好了，我挂了。”说完，他关上了电脑。
　　……
　　“这到底是怎么一回事？”潘妮皱起眉头，向项南质问道。
　　无缘无故被人骂了一顿，她现在感觉非常不爽。
　　项南随即将前因后果讲述了一遍，最后劝慰道，“你不要生他们的气，他们只是误会而已，我会找机会跟他们解释清楚的。”
　　“先不说这件事。他们怎么看我，我并不在意。”潘妮摆摆手道，“我来问你，你为什么只告诉你父母我是个演员，而不告诉他们我的真实身份？”
　　“你的确是个演员呀。”项南被问得一愣，随即尴尬的笑道。
　　“不，你不是那么想的。”潘妮立刻反驳道，“在你心里，其实也一直看不起我做服务生吧。”
　　“当然不是，你怎么会这么想。”项南连忙摆手道。
　　“你就是这么做的，我当然这么想了。”潘妮大声道，“你之前还让我辞职，让我转行去做推销员，你还敢说是我误会你？！”
　　“那不是你向我征求意见的么？”项南无语道。
　　他劝潘妮改行也是为她好。
　　因为他知道她在演艺方面没什么前途，反而转行做推销员之后如鱼得水，很快就拿到了比莱纳德更多的薪酬，甚至还有了自己的理财顾问。
　　却不想好心当成驴肝肺，让项南一时间也觉得郁闷。
　　“假如你真的尊重我服务生的身份，那你为什么不建议我做服务生？”潘妮立刻诛心的问道。
　　“OK，那我问你，如果你也觉得服务生是份好工作，那你怎么不一直做下去呢，为什么还要努力做演员呢？”项南也诛心的问道。
　　潘妮被他问得无言以对，索性拎起自己的包，气鼓鼓的走了出去。
　　“潘妮，潘妮，这么晚了你去哪儿？”项南见状，连忙追了出去。
　　“你不是瞧不起我么，那我就走好了，你去找你的女学生吧。”潘妮摁开了电梯，走了进去，赶在项南进来前，合上了电梯。
　　项南在电梯口呆了半天，随后转身回了自己家，没有再去追潘妮。
　　一则她现在在气头上，无论说什么她也未必肯听；二则他也不知该说什么才好。他已经道过歉了，但人家并不接受，他还能怎么办呢，难道还下跪不成？
　　因此，他决定先让潘妮冷静一下，等过几天再跟她好好谈谈。
　　……
　　“库萨帕里夫妇怎么会知道潘妮的真实身份的？”回家之后，项南忍不住想道。
　　他之前虽然和他们通过几次电话，视过几次频，但并没有说漏嘴过，因此泄密的源头肯定不是他。
　　“一定是其他人泄得秘。”项南笃定的道，忽然就想到了谢尔顿。

31【名满天下】
　　向库萨帕里夫妇透露潘妮身份的人，项南立刻就想到了谢尔顿·库珀。
　　一方面，自己这些天唯一得罪的就是他，他也一直嚷嚷着要报复自己。一方面，这也的确是他能干出来的事情。
　　剧中，他就曾以向库萨帕里夫妇告密普瑞雅与莱纳德交往一事，来要挟莱纳德签订一份超极不合理的室友协定。
　　“好啊，既然你要这么玩，那就别怪我不客气了。”项南心中暗下决定道。
　　……
　　楼下，潘妮回到车里后，并没有立刻驶离。
　　她想给项南一个机会，等着他来挽留自己。
　　却没想到，潘妮等了半天，都没见他下来。气得她发动汽车之后，呼啸着离去。
　　……
　　转过天来，项南就开始研究《超不对称理论》。
　　剧中，谢尔顿和艾米凭借这一理论，获得了诺贝尔物理学奖的嘉奖。
　　这是谢尔顿所取得的最大成就，也是他数十年科研的心血结晶，可以说这比他的生命还要宝贵。
　　原本项南是不准备剽窃这项成就的。
　　他虽然讨厌谢尔顿的毒舌、自负、情商低，但毕竟朋友一场，不想把事情做绝。
　　但既然他使出这样的阴招，故意拆散他和潘妮，项南也不准备手下留情了。
　　（至于量子导航系统，剧中，这项成果被军方夺走。谢尔顿、莱纳德、霍华德竹篮打水一场空。因此项南剽窃它，并无心理压力。）
　　尽管项南不是弦理论方面的专家，但对这一理论也是知之甚详的。
　　所谓弦理论，是一门理论物理学上的学说。
　　它认为组成所有物质的最基本单位是一小段“能量弦线”，大至星际银河，小至电子，质子，夸克一类的基本粒子都是由这占有二维时空的“能量线”所组成。
　　目前弦理论的主流，又被称为M理论。M理论的关键概念，即是超对称性。
　　所谓超对称性，是指是指玻色子和费米子之间的对称性。
　　在超对称物理中，所有粒子都有自己的超对称伙伴。它们有与原来粒子完全相同的量子数，玻色子的超伙伴必定是费米子；费米子的超伙伴必定是玻色子。
　　而谢尔顿的《超不对称理论》，则指称M理论不是超对称，而是超不对称性的。
　　这完全颠覆了业内的认知，是理论物理学的重大突破。在此之前，弦理论一直得不到证实，使得理论物理学研究停滞了数十年之后。
　　也因此，当超不对称理论被实验室证实为真之后，谢尔顿、艾米就立刻获得了诺贝尔物理学奖的肯定。
　　项南现在就要抢走这份荣誉。虽然很难，但是他对自己依然抱有信心。
　　……
　　两天之后，全球各大媒体，都报道了科学家发现超级地球的新闻。
　　报道援引国际天文联合会权威人士的话，指称科学家近日在麦哲伦星系剑鱼座，发现一颗类地行星TOI700D。
　　经过多方查证，证实这颗星球与地球大小相近，而且距离恒星的位置适中，位于宜居地带。星球表面疑似有液态水，大气层有密集的二氧化碳，拥有生命诞生的条件。
　　这样一颗宜居星球的发现，令世界都为之震动。
　　报道推出之后，相关话题很快就成为Facebook、Google、Twitter、微博、百度等网站的热搜，引起了网友们的热烈讨论。
　　业内对这一发现更是欢欣鼓舞。类地行星向来就非常罕见，更不要说是宜居星球了。
　　这颗星球的发现，对于研究地球和生命的起源、探索地外文明有着重大的意义。
　　“拉杰，你发现的那颗类地行星，是不是就在麦哲伦星系剑鱼座么？”午餐时间，霍华德惊讶的向项南问道。
　　“是啊，怎么了？”项南点了点头道。
　　“你还问怎么了，你没看新闻么？媒体都报道了，业内都轰动了。”霍华德惊奇的道。
　　“噢，我这两天忙着做研究，还真没注意看新闻。”项南摆了摆手道。
　　《超不对称理论》并不那么容易写，这是当今物理学领域最尖端、最前沿、最玄妙的理论。
　　而项南的强项在于天体物理学，跟弦理论还是有很大不同的。虽然不至于隔行如隔山，但要想做出成绩也不容易。
　　“你还真是后知后觉。”霍华德笑道，“总之，你这次一定发达了。”
　　独立发现一颗宜居星球，比中五千万美元大奖还幸运，比得诺贝尔奖还要令人羡慕。
　　毕竟历届诺贝尔奖得主加在一起，都有数百人之多。而人类迄今为止发现的宜居星球，也不过五十余颗而已。
　　……
　　正说着，物理系的系主任盖博豪斯博士、加州理工学院的校长赛博特，一起进到了食堂，来到了项南、霍华德的面前。
　　“啊，我的明星在这里~”赛博特校长双手用力的按在项南肩上，欣喜的叫道，随后又扬声喊道，“各位，恐怕你们还不知道吧，我们的拉杰什·库萨帕里博士，独自发现了一颗宜居星球。”
　　“哇哦！”食堂里响起一片惊呼声。
　　绝大多数人都看了今天的新闻，知道新发现了一颗宜居星球。但是他们都没想到，这颗星球居然是项南发现的。
　　因此，在校长宣布之后，大家都向项南行起注目礼。
　　“库萨帕里博士，你真是我们学校的骄傲。”赛博特校长又笑着向项南道。
　　“谢谢校长！我能取得这样的成就，也要多亏学校的支持，尤其是盖博豪斯博士，还有我的好兄弟霍华德。”项南笑道，“没有他帮我组装的望远镜，我也不可能发现那颗行星。”
　　“非常好。”见项南如此高情商，还能把功劳归到学校，赛博特校长顿时更开心了。
　　盖博豪斯博士见项南把份功劳分给自己，同样也是得意洋洋。尽管他其实并未提供任何帮助，但是不妨碍他借此扬名。
　　最开心的要数霍华德，因为项南夸他夸得最多，真不枉是兄弟一场。

32【面包和牛奶】
　　“拉杰什，不要再在这食堂吃饭了。你现在可是超级巨星，应该来私人餐厅就餐。”赛博特校长又盛情邀请道。
　　“谢谢校长，不过我希望能带上我的好哥们儿霍华德。”项南微微一笑道。
　　“OK，没有问题，如你所愿。”赛博特校长一口答应道。
　　霍华德见项南有好处也没忘了自己，登时更高兴了。
　　来到私人餐厅，就见这里果然与食堂不同，装修奢华、食物丰盛、餐具精美，完全是顶级餐厅的水准。
　　而且最重要的是，这里居然是自助餐，而且价格还便宜的要死。只需十美元就有龙虾、松茸、鱼子酱、而且还可劲吃不限量。
　　“靠，我第一次知道学校有私人餐厅，他们的日子过得还真是奢侈。”霍华德看着这一切，忍不住向项南吐槽道。
　　“嘘，别那么说。”项南无语的提醒道。
　　物理系主任、学校校长都在身边，现在吐槽他们，岂不是送羊入虎口嘛。
　　四人取餐之后，找座位坐下来。
　　“拉杰什，你的发现真的是太棒了，简直能列入物理学年度十大突破。”赛博特校长盛赞道。
　　“谢谢校长。”项南点了点头。
　　“学校准备借此大肆宣传，争取获得更多资金支持。”赛博特校长又道，“希望能够得到你的配合。”
　　科学研究是极其消耗经费的。像谢尔顿的弦理论，若想得到验证，要花费至少五亿美元。
　　光靠学生的学费，根本支撑不了多久。因此争取外界的捐助，就成为各大院校筹款的不二法门。像哈佛大学在一七年时，就获得了三百八十亿美元的捐款。
　　而美國大学星罗棋布，不乏顶级世界名校，如哈佛、耶鲁、麻省理工、普林斯顿等等。
　　加州理工学院虽然也是顶级院线，科研实力非常强大，但是名气却并不算顶级。因此每年的募款数量都比不上哈佛、耶鲁这样的明星学校。
　　如何提升学校的名气，如何吸引外界的投资，就成了赛博特校长最烦心的事。
　　而瞌睡来了有枕头。项南发现宜居星球一事，得到了媒体的广泛关注。如果抓住机会，好好宣传，至少能带来数以十亿计的捐款。
　　因此赛博特校长才如此热情的拍项南马屁。
　　“放心吧，校长。我是加州理工学院的一份子，我很乐意为学校出力。”项南一口答应道。
　　听他这么说，赛博特校长笑得更开心了。
　　没想到项南这么好说话，一点都不像那些书呆子，做学问做得人都傻掉了。
　　“非常好，等下我帮你安排了杂志的专访，希望你帮学校好好地做做宣传。”赛博特校长又道。
　　“一定。”项南点点头，“不过我之前没接受过采访，都不知道该怎么说话才好。您能不能给我份发言稿，我先看一下。”
　　“没问题。不过采访的时候。”赛博特校长一口答应道，但随即又提醒道，“记住不要照着稿子念。”
　　打腹稿是可以的，但照稿子念，就失去访问的意义了。
　　“我明白。”项南点了点头。
　　……
　　吃完饭后，果然有记者进行专访。
　　询问了一些项南成长、求学和科研的经历，最主要的则是问了发现TOI700d行星的过程。
　　项南刚才已看过发言稿，因此接受采访时，就做到了心中有数。当下侃侃而谈，回答的得心应手。
　　整个访问的过程可以说是非常愉快。
　　采访完毕之后，杂志社还为项南拍了照片，是由专业摄影师完成的。
　　不得不说，专业人士就是专业人士，的确是有两把刷子。拍出来的照片，比项南的自拍照好看多了。
　　人更加帅气，更有气质，就好像好莱坞明星一般。
　　接受完杂志社的专访，胜利完成任务，赛博特校长非常满意。
　　“拉杰什，这是私人餐厅的VIP卡。从此之后，你就可以来这里吃饭了，而且最多还可以带两个人。”赛博特校长递过一张卡道。
　　“谢谢。”项南笑着将卡接过来。
　　私人餐厅装潢奢华、食物精美、环境优雅，能在这里吃饭真是享受。他和霍华德可以每天都来大快朵颐了。
　　“另外，学校还准备帮你请一位助理，你觉得如何？”赛博特校长又笑着问道。
　　“非常感谢您的厚爱。”项南一听，立刻点了点头。
　　有了助理之后，他可以把一些琐事，比如搜集资料、整理文件、日程安排、跑腿打杂等都交由TA处理，既节省时间又节省精力。
　　如果是位漂亮女助理的话，那么日久生情，或许还能成为结婚对象。何况有学校帮忙出钱，他又何乐而不为呢。
　　……
　　随后，项南招募助理的启事，就被学校发布了出去，并随即吸引了大批应征者。
　　一则，助理的薪水比较丰厚，年薪七万美元，对年轻人来说，还是比较有吸引力的。
　　二则，为知名教授做助理，可以参与教授的研究，对提升自己的专业水平大有益处。而且作为教授的贴身助理，负责帮他打理日常琐事，也会因此结识不少大人物，拓展自己的人脉。
　　项南在短短两个月不到的时间，就已经发表了三篇有影响力的论文，并且还独力发现了一颗宜居星球，因此在如今的学界声名鹊起，炙手可热。
　　如果跟着他混，自然前途无限，因此一时间应者云集，简历差点把他的电子邮箱都塞满了。
　　应聘助理的工作，将从明天开始，陆续进行。
　　“哥们儿，你现在真是发达了，居然连助理都有了。”霍华德羡慕的道，“我哪怕只向学校申请只笔，它都让我带钳子去银行抢。”
　　“霍华德，不要着急，面包会有的，牛奶也会有的。”项南笑着劝说道，“等我们的量子导航系统试验成功，到时候我们不只会有助理，连仆人都会常备的。”
　　“嗯。”霍华德听他这么说，用力的点了点头。
　　量子导航系统一旦研发成功，投入商用，那就是几百亿、几千亿的产值。到时候，他们光收专利费就能赚得盆满钵满。

33【分手吧】
　　晚上，跟霍华德、莱斯利研究量子导航系统之后，项南开车前往潘妮的家中。
　　他想最后一次试着挽回潘妮。
　　虽然潘妮并不是他心目中最好的结婚对象，不过她毕竟是他的第一个女人，意义不同。
　　开车来到楼下，一口气爬上四楼，项南深吸了一口气，随后敲响了潘妮的房门。
　　但他敲了半天，却没有人开门，项南不禁眉头一皱。
　　就在这时，对面的门反而开了。
　　“嗨，拉杰~”莱纳德开口道。
　　项南回头一看，就见莱纳德、谢尔顿站在门口。
　　而且谢尔顿还挤眉弄眼，满脸都写着“幸灾乐祸”四个字。
　　项南见他这幅德行，越发笃定是他所为，当下他定了定心神，向莱纳德招了招手，“嗨，莱纳德。”
　　“潘妮跟朋友们去舞会了，还要再过一阵才会回来，你要不要来这边坐着等？”莱纳德解释道。
　　“等下，这间房子是我的，我不允许他进来。”谢尔顿立刻反对道。
　　“这房子也有我一半空间的。”莱纳德一听，立刻反驳道。
　　“OK，现在是一对一！根据室友协议，如果平局……”谢尔顿长篇大论道。
　　“莱纳德，我就在这里等好了。”项南打断了他的话，向莱纳德摆摆手道。
　　实话说，他也不愿意跟谢尔顿待在一个屋檐下。那就是个闹人精，谁接近他谁倒霉。
　　“好吧。”莱纳德点了点头，走到项南跟前道，“那我就在这里陪你。”
　　“谢谢。”项南笑了笑道。
　　一旁的谢尔顿被打断了话，顿时憋得脸色发青，嘴角都忍不住抽搐起来。
　　“……那就是我说了算。因此我不允许他进来，他就是不能够进来。”他一口气秃噜完后，终于长出了一口气。
　　项南无语的看了他一眼，没再理他。
　　……
　　“拉杰，恭喜你，听说你发现了一颗宜居星球，真是太棒了！”莱纳德笑着称赞道。
　　今天全球各大媒体都报道了这则消息，可以说是轰动之极。而作为它的发现者，项南自然大大扬名，一日爆红。
　　“谢谢。”项南点了点头。
　　“那不过是他走运而已。”谢尔顿在一旁撇撇嘴，冷言冷语道。
　　他真不敢相信，项南居然比他先成名。宜居星球，这么重大的突破，居然不是他发现的，真是老天没眼。
　　“听霍华德说，今天都有杂志来专访你了？”莱纳德又笑着问道。
　　“是呀，校长帮我安排的，说能帮学校扬名。”项南点点头笑道。
　　“现在的媒体真是废物，什么人都能获得专访。”谢尔顿又不屑的道。
　　他认为他的研究才是最具价值的，媒体应该都来专访他才是。但他们却去采访了项南，仅仅因为他侥幸发现了一颗石头，真是岂有此理。
　　见谢尔顿总是冷言冷语，项南忍不住心里有火。
　　呵呸！
　　他一口唾沫吐在了纸巾上。
　　谢尔顿见状，登时吓得勃然变色，连忙跑回屋里去，并把门死死关上。
　　“切！”项南轻蔑的一笑。
　　“拉杰，你跟潘妮究竟出了什么事？”莱纳德随后关心的问道。
　　项南叹了口气，将事情经过讲述了一遍。
　　“什么？！他居然做出这种事？”莱纳德顿时惊讶的道。
　　他真没想到谢尔顿居然如此胡闹，拆散了他和米琪不说，居然还搅黄了项南和潘妮。
　　“对不起，拉杰，都是我害了你。”莱纳德感到万分抱歉道。
　　项南是因为帮他出主意，才得罪谢尔顿，以至于跟潘妮分手的。
　　“不关你的事。”项南摆摆手道，“我和潘妮之间，本来就有裂隙。我和她在生活习惯、事物观感，未来期望等各方面，都有很大的分歧，我们注定会起冲突的，只不过谢尔顿让它提前了而已。”
　　“总之，还是要对你说声对不起。”莱纳德诚恳的道，“我真没想到他居然会这么报复你，我代他向你道歉。”
　　“不用了，莱纳德，谢尔顿已经是成年人了。他如果真想道歉的话，他自己会主动来找我。如果他根本不打算道歉，你帮他道歉又有什么用？”项南摆摆手道。
　　听他这么说，莱纳德一阵惭愧，无言以对。
　　……
　　就在这时，楼下传来了脚步声。
　　项南、莱纳德不约而同的向楼下看去。
　　就见潘妮在一个帅哥的搀扶下走上来，她整个人都摊在人家的怀里，脸上还洋溢着灿烂的笑容。
　　项南见到这一幕，顿时呆立当场。
　　莱纳德见状，也有些手足无措。
　　说时迟那时快，两人已经走上四楼。
　　潘妮这才发现项南和莱纳德，表情顿时一僵，脚步也一下子顿住。
　　“你……你怎么来了？”她尴尬的看向项南道。
　　“潘妮，走呀！”那位帅哥啥也不懂，还兀自催促道。
　　“……”项南定了定神，深吸了一口气，随后淡然的道，“没事，我担心你还生气，所以过来看看你。现在见你这样，我也就放心了。”
　　“你别误会，他只是我一个朋友，我们只是喝酒而已。”潘妮连忙解释道。
　　她气项南看不起她服务生的工作，又气项南这两天都没有来哄她，所以她今晚就和朋友去喝酒了。结果一不小心就喝多了，所以才被朋友送回家。
　　她发誓，她没想跟这个帅哥发生什么。
　　“嗯，我相信你的话。”项南点了点头。
　　潘妮尽管情史非常丰富，但对待感情却非常专一。跟莱纳德在一起时，从来都没有出过軌。倒是莱纳德有些三心二意，跟谢尔顿的美女助手艾利克斯、海洋生物学家曼蒂周勾勾连连。
　　潘妮听他这么说，顿时松了一口气。
　　实话说，她还真舍不得像项南这么帅气、聪明、温柔、体贴的男朋友。跟他在一起，她感觉自己被宠得公主一样。
　　而或许是文化不同的关系，她之前交往的那些美國男友，就没有这样子宠爱过她。因此虽然只交往了不到两个月时间，但她已经迷恋上了这种被宠爱的感觉，不想跟项南分手。
　　所以见项南过来道歉，她心里面还是很意外，很惊喜的。
　　“不过，我认为我们还是不适合在一起了。对不起！”项南又摇摇头道，随后迈步下了楼。

34【相亲】
　　项南说完分手后，不再留恋，直接迈步下了楼。
　　“哇哦！”莱纳德见到这一幕后，惊得目瞪口呆。
　　潘妮在他看来，简直就是女神。脸蛋漂亮、身材惹火、性格爽直，令他一见钟情。
　　这么完美的女孩子，项南居然说分手就分手，还真是够酷的！
　　相比起来，他从小到大也没甩过一个女孩儿，被甩倒是经常的事情。
　　潘妮也一阵错愕，没想到项南居然会跟自己提出分手。
　　她这么漂亮，这么性澸，这么聪明，每个男生都舍不得她的。
　　历来都是她甩人家，不想这次却是被甩，让她感觉十分不爽。
　　“潘妮，出什么事了？”帅哥揽住她的肩头，关心地问道。
　　“噢，滚开，道格！”潘妮厌弃的一把将他推开，随后取钥匙开门进屋，跟着哐的一声把门关上，差点撞破道格的鼻子。
　　吃了个大大的闭门羹，道格捂住鼻子，一脸晦气，骂骂咧咧的转身离开了。
　　莱纳德见到这一幕，心中不禁一阵暗爽。
　　不过再想到项南和潘妮分手，他又忍不住内疚起来。但同时又有一种罪恶的念头，在他的心田慢慢萌发。
　　“潘妮和项南若是分手，我岂不是又有机会了？”
　　尽管知道这个想法很不妥，但莱纳德就是忍不住去想。
　　因为他当初一见到潘妮，就已经深深的爱上了她。甚至当天就看了《取名大全》，把他们子女的名字都给起好了。
　　……
　　项南跟潘妮分手之后，下楼开车回家。
　　路上，他拨打了库萨帕里夫妇的电话。
　　“拉杰什，你又想出什么好主意，来气你的爸爸妈妈了？”库萨帕里医生接听电话道。
　　上次项南宁愿不要遗产，也要跟穷酸拜金的白人女孩交往，真是让他们夫妻俩气死了。
　　“对不起，PAPA，我打电话的原因是想告诉你们一个好消息。”项南解释道，“两个月前，我发现的一颗行星被认定是宜居星球，现在全世界的媒体都在报道这件事情。学校也为我安排了杂志专访，还要出钱帮我请一名助理呢。”
　　“噢？！”听他这么说，库萨帕里夫妇都有些惊奇。
　　想不到自己的儿子如此优秀，居然全世界的媒体都报道他。
　　“太好了，干得好，你为库萨帕里家族争光了。”库萨帕里医生满意的道，“如果你再跟那个穷酸女友分手，那你就是没有污点的家族骄傲了。”
　　“PAPA，我和潘妮已经分手了。”项南叹了一口气道。
　　“真的？！儿子，你真的跟她分手了么？”库萨帕里医生惊奇道。
　　项南将经过简单讲了一遍。
　　“儿子，你做的是对的。”库萨帕里医生赞成的道，“你们两人文化不同，学历不同，身家不同，完全就是两个世界的人，又怎么能很好地融合呢。
　　所以你应该娶印度女人，找一个门当户对的女孩。放心，我们会帮你找到好对象的。”
　　“好的，PAPA。我可以同意跟印度女孩交往，但是你也要向我做出保证，不要操之过急。我还是要相处一下再说，就像你和MAMA一样，恋爱结婚。不能刚见面，就要结婚生子。”项南考虑了一下道。
　　相亲本身没什么错，就是个认识女生的途径而已，跟网络交友、酒吧搭讪、六人约会、宿舍联谊，没什么本质上的区别。
　　关键是不能一见面就谈婚论嫁。剧中库萨帕里夫妇就常常操之过急，这边刚刚见第一次面，他们就已经考虑在雨季之前举办婚礼的事了。
　　这样操之过急，令双方没时间互相了解，没时间调和分歧，就算勉强在一起，早晚也会出事的。
　　“好吧，只要你同意娶印度女孩子，那就都听你的。”库萨帕里医生让步道。
　　儿子已经长大了，有了自己的主意，而且还取得了这么大的成就。自己不能再把他当成小孩子，再强迫他做事情，那只会把他越逼越远的。
　　……
　　转过天来，项南回校上班，并开始为自己挑选助理。
　　他打开电子邮箱，就见里面已经塞满了应聘者的简历。
　　他随意打开了一封，就见是一封热情洋溢，感情充沛的求职信。
　　信中用词之肉麻，让项南看得都有些起鸡皮疙瘩。
　　不过鉴于应聘者是布朗大学物理系毕业的硕士，项南还是点开了电邮的附件，将简历下载了下来。
　　打开一看，就见是个蛮可爱的女孩子。成绩很不错，兴趣也很广泛，履历也很丰富……再往后翻，还有些生活、工作、娱乐的照片。
　　“哇哦！”见到里面居然还有几张清凉的詠装照片，项南也不禁惊讶连连，感慨这位美女为了应聘还真是豁得出去。
　　不过话说回来，爱美之心人皆有之。同等学历、同等成绩之下，当然是颜值高的更占优势。
　　就在这时，办公室的门被敲响，随即一个人探进头来，正是霍华德。
　　“没打扰你吧？”他贼兮兮的笑道。
　　“没有，进来吧。”项南笑了笑道，“你有什么事？”
　　“也没什么事。”霍华德东张西望，眼珠子乱转道。
　　“没什么事就先走吧，我这边还忙着呢。”项南下逐客令道。
　　“好吧，听说你跟潘妮分手了？”霍华德终于忍不住问道。
　　“消息传得这么快嘛？是莱纳德告诉你的？”项南惊讶的道。
　　“不是，是谢尔顿告诉我的。”霍华德摇摇头道。
　　项南点了点头，并不感到意外。
　　他和潘妮之所以闹分手，就是谢尔顿私下捣得鬼。现在他们两人终于分手，他不宣扬的人尽皆知才怪。
　　“你们到底是怎么回事，前两天不是还好好的？”霍华德关心的问道。
　　项南笑了笑，将经过简单讲了一遍。
　　“不会吧，谢尔顿居然做出这种事来？！”霍华德听完都惊讶不已。
　　“其实也不能全怪他。苍蝇不叮无缝的蛋，如果我跟潘妮毫无嫌隙，他就是再告密也没有用。”项南摆摆手道。
　　“你倒是大度，还能理解他。换做是我，非跟他拼了不可。”霍华德兀自愤愤不平道。
　　随后，他又走到项南跟前安慰道，“不过你也别太难过了，凭你现在的人气，要找个女朋友，应该不……”
　　“咦，这是谁？！”随即他就发现了笔记本屏幕上的那位应聘者。

35【古怪的天才少女】
　　霍华德本想安慰项南的，不过见到他电脑屏幕上的性澸詠装美女，顿时就眼前一亮，把嘴边的话都忘了。
　　“这是竞聘我助理的人。”项南简单介绍道。
　　“哇哦！她也太漂亮了吧。”霍华德激动地道，随后他又笑着道，“刚开始，听说你跟潘妮分手，我还挺为你难过的。
　　不过现在我反倒为你高兴了。你看，有这么多高学历、高颜值的美女争着抢着要做你的助理，她们可都比潘妮强多了。
　　你虽然失去了一棵树，但却换回了一片森林。我真是太羡慕你了！”
　　这么多高颜值、高学历的美女，任项南随便挑，随便选，真真让他羡慕的很。
　　也多亏潘妮和他分手了，不然的话，项南还没这样的自由呢。
　　“好了，她们是竞聘助理，又不是皇帝选妃。”项南摆摆手道，“就算想追人家，也得看人家答不答应。”
　　“总之离得近，会方便很多。”霍华德笑道，“来罢，我陪你好好选选，争取选个最漂亮的。”
　　说罢，他不等项南阻止，就点开了下一封电邮。
　　项南笑着摇了摇头，不过却也没再阻止。
　　……
　　两人随即挑了一上午，看了近百份竞聘简历，实话说，人才还真是不少。
　　名校毕业的就比比皆是，哈佛、耶鲁、布朗、斯坦福、麻省理工、普林斯顿、加州理工……
　　而且她们还不只有头脑，更有颜值，有气质，有身材，看得霍华德哗哗直流口水。
　　“这位是未来的沃洛维茨夫人！”
　　“不、不、不，这位才是我未来的妻子！”
　　“哇，她比我们家所有女性加在一起都高，我一定要娶到她不可！”
　　他边看边点评道，每一位都想娶回家。
　　“豪伊，这是为我选助理，不是帮你选老婆。就算我聘请她们，你也不能去騒扰人家。”项南见状，无语的提醒道。
　　“我知道。不过你刚才也说了，会尊重人家的意见。”霍华德笑道，“我不去騒扰人家，我去追求人家，这总没问题了吧。”
　　“嗯，那还好。”项南点了点头。
　　“还有，等她来了之后，咱们公平竞争，你不许再抢跑。”霍华德又要求道，“上次潘妮就被你抢先下手了。”
　　“我那怎么能算是……”项南刚想否认，再一想，又摇了摇头，“好吧，你怎么说怎么是吧。”
　　“谢谢。”霍华德开心的道。
　　……
　　中午吃饭时候，项南跟霍华德敲定了助理人选。
　　她是来自麻省理工学院、数学物理学专业的硕士研究生，名字叫做佩吉·斯旺森。
　　今年二十六岁，跟项南、霍华德、莱纳德、谢尔顿年龄相当。
　　之所以选她，一方面是因为她长得真的很漂亮，金发蓝眼、五官精致，是项南和霍华德见过得，最漂亮的女生。
　　一方面是因为她是数学物理学专业硕士。数学物理学是以研究物理问题为目标的数学理论和数学方法。
　　它探讨物理现象的数学模型，并对模型已确立的物理问题研究其数学解法，然后根据解答来诠释和预见物理现象，或者根据物理事实来修正原有模型。
　　项南、霍华德、莱斯利现在正在搞量子导航系统。这个项目需要大量的数学演算，而他们三人的数学水平相对一般，所以亟需一位数学方面的人才加盟。
　　而且，项南的《超不对称理论》，同样也需要大量的演算。因此，身为数学物理学硕士的佩吉·斯旺森正合用。
　　“这么漂亮的女生，我一定要追到她。”霍华德看着她的简历，摩拳擦掌道。
　　项南听他这么说，忍不住笑了起来。
　　霍华德就是这样，见到美女就想追求，但总因为操之过急，而功亏一篑，实在可惜。
　　就像他万圣节泡到的妞，也仅仅好了三天，就因为他催着人家跟他的家人见面，而把人家给吓跑了。
　　“咦，不对呀。”霍华德忽然惊讶道。
　　“有什么不妥？”项南好奇地问道。
　　“你看她的简历，她从八岁起就已经上高中了。”霍华德指着佩吉的简历道。
　　“那有什么稀罕，你我不也都跳过级嘛。”项南摆摆手笑道。
　　对他们这些天才而言，跳级是再寻常不过的事情。他自己读小学、初中、高中时都连跳了好几级。二十二岁，大部分人刚刚大学毕业时，他就已经取得了博士学位。
　　而且，他们身边还有像谢尔顿这样的超级天才。十一岁就已经考上大学，十六岁就已经博士毕业。
　　因此八岁上高中，在他看来，还真不算太逆天。
　　“你再仔细想想，她八岁就已经考上高中了，那为什么今年才硕士毕业？”霍华德见项南还不明白，连忙提醒道。
　　听他这么一说，项南立刻明白了。
　　她八岁就已经考上高中，论智商，应该比他们只高不低。
　　但他们博士毕业已经四年多，而佩吉却是刚刚硕士毕业，中间肯定有什么地方不妥。
　　“你看她这履历，四岁就开始上小学，七岁就开始上初中，八岁就开始上高中，但高中却上了足足十二年，直到二十岁才又考上大学。”霍华德看着这份履历，越看越觉得古怪。
　　“是啊，她十一岁的时候，不知出了什么事，学习就一下子停滞了。直到二十岁才又恢复正常。”项南看着这份简历，也不解得道。
　　“该不会是十一岁时出了车祸，昏迷了足足九年才清醒吧？”霍华德大胆假设道。
　　“不可能的。真要昏睡那么长时间，证明脑细胞受损起码超过三成。就算真的苏醒，智商也会大大下降，不要说考入大学，就算日常生活都无法自理。”项南摆摆手道。
　　“那会发生什么事呢，居然会让这么一位天才少女，荒废了九年的宝贵时间。”霍华德有些想不明白了。
　　“好了，现在就这么点线索，你就算想破头，也不可能想明白的。”项南笑道，“还是等她来了之后，亲自问她好了。”
　　“OK。”霍华德点了点头。

36【拉丽塔·库塔】
　　项南随即给佩吉发了回信，邀请她尽快来学校面试。
　　当天下午，他就收到了佩吉的回信，说她明天就会来学校面试。
　　晚上时候，项南刚回到家中，就接到了库萨帕里夫妇的视频电话。
　　“拉杰什，我们帮你找到了一位很好的结婚对象。”库萨帕里夫人得意洋洋的笑道，“你还记得拉丽塔·库塔么？”
　　项南微微一怔，很快就记起这个女生。
　　剧中，拉丽塔·库塔出现在第一季第八集，是库萨帕里夫妇为拉杰什安排的相亲对象。
　　当时，拉杰还患有选择性缄默症，只有喝酒才能缓解症状，能够与女人交谈。
　　但他一旦喝多，又容易酒后失态，信口开河。当天，他就酒后失仪，乱说一气，惹得拉丽塔·库塔十分不高兴。
　　再加上谢尔顿这只猪队友从旁边瞎搅和，导致拉杰的第一次相亲就惨败收场。
　　其实，拉丽塔·库塔的条件非常不错。
　　她不仅人长得非常漂亮，而且还是南加州大学牙医专业的高材生。
　　医生这一职业，无论在美國还是在印度，都是收入非常多，地位也非常高的。
　　而且她的家族也是贵族阶层，父亲是库萨帕里医生的球友，两人常常约在一起打高尔夫。
　　因此拉丽塔·库塔，无论学历还是身家，都跟拉杰门当户对，非常相衬。
　　如果能够成功娶她为妻的话，相信拉杰应该会非常满意。
　　想到这里，项南点了点头，“我当然记得她。拉丽塔·库塔嘛，她的父亲不是常常跟您打球的嘛。”
　　“对，我跟她的父亲商量过了，他也同意你们的结合。”库萨帕里医生点点头笑道，“所以，拉杰什，你一定要把握好机会。如果一切顺利的话，明年春季，你们就可以正式结婚了，刚好可以避过雨季。”
　　“PAPA，我不是跟您说过么，我同意你们帮我安排相亲。但是到底能不能结婚，我要交往之后再做决定。”项南一听，立刻反对道。
　　“我们都知道，我们并没有强求你们明年春季一定要结婚，你们可以先交往着看看嘛。”库萨帕里医生连忙解释道。
　　“OK，好吧。”项南点了点头，随后记下了拉丽塔·库塔的联系方式。
　　……
　　拿到拉丽塔的联系方式之后，鉴于现在已经是深夜时分，项南也就没有立刻打电话联系。
　　他将手机号码保存了下来，然后洗漱休息。
　　转过天来，上班之后，项南才拨打了拉丽塔的电话。
　　电话响了两声之后就被接通了。
　　“嗨，拉丽塔你好，我是拉杰什·库萨帕里。”项南笑着自我介绍道。
　　“嗨，拉杰什，我正想给你打电话，没想到你先打来了。”拉丽塔惊讶的道。
　　“我想这大概就是缘分吧。”项南笑道，“记得么，小时候，你还用萨摩饼打过我，还骂我是不可接触者。”
　　“对不起，那都是小时候的事了。”拉丽塔一听，忍不住笑道。
　　小时候，谁没做过几件荒唐事。
　　“没关系的。”项南笑道，“想不到，现在我们的父母居然要撮合我们。”
　　“是啊。”拉丽塔也有几分感慨。
　　她也没想到，父母要撮合她和拉杰什的婚事。
　　而且听父母说，这个当年的臭小子，现在居然混得相当不错。前些天他发现的一颗星球，还引来了全世界媒体的报道。
　　这也让她产生了兴趣。
　　“拉丽塔，我们约个时间见面好么？”项南笑道。
　　“好啊，星期五晚我有时间。”拉丽塔应承道。
　　“OK，我知道有家寿司店味道很不错，你意下如何？”项南又笑着提议道。
　　“好啊，我喜欢吃寿司。”拉丽塔应承道。
　　“好，那就这么定了。星期五晚六点，我们在圣格兰大道樱之华寿司店见面，不见不散。”项南笑道。
　　……
　　刚跟拉丽塔通完电话，项南随后就接到了佩吉的电话。她已经到了加州理工学院。
　　项南立刻给了她自己的办公室地址，并指点了她行进的路线。
　　片刻之后，项南就听到了敲门声。
　　他走过去将门打了开来，就见门外站着一位五官精致、金发蓝眼、身材玲珑的大美人。
　　而在她身后的走廊里，则站着数十位男士。全都不约而同，目不转睛的看着她，脸上满是痴迷。
　　项南微微一怔，随后笑了笑。
　　看来自己的这位助理魅力还真是够大的。
　　“你就是佩吉·斯旺森小姐是么？”项南笑道，“请进！”
　　“不错，我就是。”女孩儿笑着点了点头，“谢谢。”随后迈步走了进来。
　　见她一动，走廊上的那些男士也全都跟了过来，就像被磁铁吸住的铁屑一般。
　　项南扫视了一眼他们，随后坏笑着将门掩上了。
　　“哦，不！”走廊里顿时一片哀嚎。
　　“斯旺森小姐，请坐，喝不喝咖啡？”项南微笑着道。
　　“叫我佩吉好了。”女孩儿落落大方道，“好啊，谢谢。”
　　“不客气。”项南笑了笑，随后启动了咖啡机，为她现磨了一杯咖啡。
　　这台咖啡机是他以科研经费买得，打得是“辅助科研设备”的旗号，花了足足三千美元呢。
　　“谢谢，咖啡很香浓。”佩吉接过咖啡，抿了一小口道。
　　“有见地。”项南笑道，随后坐了下来，“佩吉，你是麻省理工学院，数学物理学专业毕业的硕士。”
　　“对。”佩吉点了点头。
　　“嗯，我看了你在学校的成绩，以及你的硕士毕业论文——《利用星系旋转曲线及行星近日点异常进动对弦理论中规范场限制的研究》，都非常不错。”项南开口道。
　　佩吉的论文涉及到天体物理学、弦理论、数学等诸多领域，通过这篇论文来看，她的科研水平还是非常高的。
　　而项南的量子导航系统，和《超不对称理论》项目，同样与弦理论、数学以及天体物理学有关。他也需要这方面的人才辅助，因此佩吉真的很合他的心意。
　　“谢谢。”佩吉点了点头。
　　“不过成绩也好，论文也好，都已经过去了。我还是要考较一下你的能力，这道方程希望你能来演算一下。”项南语气一转道。

37【佩吉的悲惨身世】
　　学校各科的成绩也好，硕士毕业论文也好，都是可以造假的。
　　莱纳德之前就曾当舔狗，狂追一个女生，帮她改作业，帮她写论文。
　　结果人家顺利进入康奈尔大学之后，立刻就翻脸不认人了。
　　佩吉·斯旺森这么漂亮，找几个舔狗一点都不难，她的成绩也可能是假的。
　　如果是那样的话，那招她就没用了。
　　固然她长得很漂亮，养在身边的确养眼。
　　但相比一个赏心悦目的花瓶，项南更需要一位有力的助手。
　　只要他事业上取得成功，就算是好莱坞影星、维密天使他也能泡到。
　　因此丢西瓜捡芝麻的蠢事，他可不会做。
　　当下，他就拿出了《超不对称理论》中的一道算式，交给佩吉演算，以检验她的水平。
　　佩吉拿过这道题之后，微微一愣，随即略显惊讶的问道，“库萨帕里博士，你也在研究弦理论么？”
　　她原本以为项南只钻研天体物理学，却没想到他居然还在研究弦理论。而从这道算式来看，他的水平还非常高。
　　“是啊，弦理论是解开宇宙之谜的一把钥匙，作为一名研究宇宙的天体物理学家，我当然要有所涉猎了。”项南点点头道。
　　“你说得对。”佩吉点了点头，随后开始演算起来。
　　项南则悄悄地按下了计时器。
　　……
　　三百七十二秒之后，佩吉将笔放了下来。
　　“库萨帕里博士，我已经算好了。”她将答案递给项南道。
　　项南先看了一下答案，又翻了下演算的过程，随后笑着点了点头，“佩吉，你的能力真是不错。”
　　她的答案准确无误，演算过程简洁明了，演算速度超凡脱俗，这证明她在数学、物理学、弦理论等方面的造诣非常高，让项南感到非常满意。
　　“谢谢，那我是不是就算是应聘成功了呢？”佩吉笑着问道。
　　“算是吧。”项南点了点头，“不过我还有最后一个问题，你可以选择不回答。但如果你回答的话，我觉得对增进互信，还是很有帮助的。”
　　“好吧，你问吧。”佩吉点点头道。
　　“嗯，是这样的，我详细看过你的简历，你在八岁的时候，就已经考入了高中，可以说是天才中的天才。
　　但为何直到二十岁时，你才考入大学呢。在这段期间，你究竟出了什么事，能够跟我说一下么？”项南好奇地问道。
　　佩吉今后不仅是他的助理，还很可能加入他的团队，参与量子导航系统、《超不对称理论》的研究。
　　而这两项研究都是非常机密，价值连城的项目。所以他需要对佩吉做相当程度的了解，才准许她加入进来。
　　否则的话，佩吉就只能被他排挤在机密之外，每天也就帮他做做搜集资料、整理文件、端茶递水、日程管理这样的琐事了。
　　佩吉听他这么问，顿时表情一愣，笑容隐去，露出痛苦的表情。
　　见到这么漂亮的女孩儿，露出这么痛苦的表情，项南却并没有收回问题。
　　他需要佩吉做出解答，他需要她敞开心扉，开诚布公。如此，他才能够信任她。
　　“是这样的，在我十一岁的时候，我的父母离婚了。我学得那些知识，没能帮助我挽救他们的婚姻。从那时候起，我对学习就失去了兴趣。”佩吉深吸了一口气，随后解释道，“因此那时候我就辍了学，做起了不良少女。
　　我撒谎，我偷窃，我喝酒，我被警方抓到过好几次，我的父母都对我很失望，都不愿意再抚养我。
　　后来我只能寄养在别人家，一家一家的搬，最长时间也不过待两个月。直到最后，我遇到了玛利亚奶奶，她收留了我，挽救了我。
　　在她的鼓励之下，我决定重回校园，重新学习。所以在二十岁时，我考入了麻省理工学院。”
　　“原来如此。”项南听完之后，一阵唏嘘道。
　　没想到佩吉的身世如此凄惨，实在是令人掬一把同情泪。
　　“实在对不起，我本没想伤害你的感情。”他又连忙致歉道。
　　“没事的，实话说，说出来我倒是感觉好多了。”佩吉咧了咧嘴角道。
　　“是，你还想喝杯热饮么，热可可怎么样？”项南愧疚的提议道。
　　热饮料有抚慰人心的作用，而甜味能够令人感到愉悦。
　　他虽然不是有意要揭人家的疮疤，但事实上的确给人家造成伤害，让他感觉非常不好意思。
　　“我小时候有一位好朋友，他也会在我难过的时候，向我提供一杯热饮料。”佩吉回想往事，脸上浮现一丝笑容。
　　“听上去是个很好的人。”项南点了点头道，随后冲了杯热可可给佩吉。
　　“是啊。”佩吉叹了口气，神色怅然。
　　“好了，忘掉这些不开心的事吧。中國有句话，‘从前种种，譬如昨日死;从后种种，譬如今日生。’”项南劝道，“人应该是尽量往前看得，不要总待在过去的阴影里。”
　　“嗯，你说得对。”佩吉点了点头。
　　“好，我决定正式聘请你为我的助理。”项南伸出手来笑着说道，“佩吉，欢迎你！”
　　“谢谢你，库萨帕里博士，我会好好努力的。”佩吉一听，开心的笑道。
　　“就叫我拉杰好了。”项南也笑道。
　　……
　　就在这时，办公室的门再度被敲响。
　　“请进。”项南扬声说道。
　　随即门一开，霍华德探进头来。
　　一见佩吉，他顿时眼前一亮。
　　随即快走几步，冲到人家近前，微鞠一躬，用法语说道，“见到您真是高兴，夫人！”
　　见到他如此献殷勤，佩吉却是如遭虫噬，勃然变色，急忙退后两步。
　　“别怕，这位是我好朋友，霍华德·沃洛维茨。”项南见状，连忙介绍道，“他是一位工程师，火星漫步者、木星卫星探测器等，都是他参与设计制造的。”
　　“噢，你好。”佩吉向霍华德点了点头，但是依旧离他远远的，显然还是有很重的戒备之心。
　　“非常好。”霍华德却并未感受到这一点，依旧嬉皮笑脸的道，“美丽的女士，我能有幸请你吃顿饭么？”
　　“不必了。”佩吉干脆利落的拒绝道。

38【他乡遇故知】
　　霍华德出师不利，却并没有就此放弃，而是继续纠缠着佩吉。
　　“那唱歌呢、跳舞呢、玩游戏、看电影……”他一次次的提议道，但换回来的始终是“不、不、不！”而且语气越来越坚定，越来越不耐烦。
　　眼见佩吉对霍华德的好感度，已经从中立降到冷淡，又从冷淡降到了厌恶，霍华德居然还不自知。
　　项南不禁摇了摇头，开口说道，“豪伊，够了，我们要开始工作了，你还是先离开吧。”
　　“你要赶我走，是不是又想抢跑？”听他这么说，霍华德立刻走过来，压低了声音在他耳边道。
　　“抢跑你妹呀！”项南白了他一眼，“你没发现人家的态度越来越冷淡么？你再这么不识趣，再继续纠缠下去，你就会被列入‘拒绝往来户’了。
　　我这是在帮你，你到底明不明白？”
　　霍华德一愣，回头瞅了佩吉一眼，就见人家看他的眼神，的确是充满了排斥与厌恶，顿时心中咯噔一下。
　　他在追女生这方面，经常出现感觉失调。明明人家厌烦的不得了，他却一点都感觉不出来，还以为人家已经被他深深迷住。
　　这也是他泡妞屡屡失手的原因之一。
　　“好吧，那我先走了。”霍华德被项南点醒，终于不再死缠硬磨。
　　他向佩吉摆了摆手，“夫人，再见。”，随后走了出去。
　　“不好意思，佩吉。”项南代他道歉道，“其实豪伊不是坏人，他就是单身太久了，所以对女生太热情。”
　　“嗯。”佩吉点了点头，“没关系了，咱们开始工作吧。”
　　“工作先不急。”项南摆摆手，“我先帮你办理入职手续，正式确立工作关系之后，咱们在开始工作。”
　　佩吉虽然是他的助理，但是由学校出资雇佣，因此也需要签订合同，而且还需要办理一些证件、门卡等等。
　　“好。”佩吉点了点头。
　　……
　　项南随后带着佩吉前往办公楼，陪着她办理各种各样的手续。
　　而所到之处，所有男士，甚至部分女士，都不约而同地向他们行起注目礼。
　　当然，大家的眼光多是汇聚在佩吉身上，项南只是可有可无的配菜而已。
　　不过见到他能陪伴美女左右，还是让他收获了不少嫉妒的目光。
　　办完一系列的手续后，看看还有一点时间，项南准备带佩吉四处逛逛。
　　身为助理肯定是要跑腿的，现在熟悉一下环境也好。而且，项南也蛮享受这种被人嫉妒的感觉。
　　“这栋楼是生物楼，那栋楼是化学楼，我们物理系和地质系共用一栋楼，一楼二楼是物理系，三四楼是地质系，一楼拐角是物理实验室……”项南一一介绍道。
　　佩吉边听边记，很快将其记住。
　　逛了一圈之后，已经到中午时分，项南带佩吉到食堂就餐，顺便介绍一些朋友给她认识。
　　不需赘述，两人来到食堂，再度引来轰动。
　　负责打菜的大叔，见到佩吉如此漂亮，都免费送上了饼干。
　　这可是项南等人从未享受过的待遇。
　　“佩吉，我来跟你介绍，这位是莱斯利·温蔻博士，实验物理学家。”项南笑着介绍道，“莱斯利，这位是我的助理佩吉·斯旺森。”
　　“嗨~”、“嗨~”两个女生酷酷的打了个招呼。
　　这时莱纳德、霍华德一起凑了过来，“嗨~”
　　“这位是莱纳德·霍夫斯塔特博士，同样是实验物理学家，现在在做‘海平面上宇宙辐射的软性分离’研究。”项南叹了口气，随后又介绍道，“霍华德·沃洛维茨，我不用再介绍了。莱纳德，这位是我的助理佩吉·斯旺森。”
　　“嗨，斯旺森小姐你好。”莱纳德拘束的打招呼道，在佩吉面前，他感觉心跳得厉害。
　　“你好，霍夫斯塔特博士。”佩吉笑了笑，淡淡的跟他打了个招呼。
　　“OK，我们坐下吃饭吧。”项南笑着招呼道。
　　佩吉点了点头，同他坐了下来。
　　霍华德、莱纳德见状，也连忙端着饭菜坐了过来。
　　……
　　四人刚刚坐下，谢尔顿就端着饭菜走了过来，见到莱纳德居然跟项南坐在一起，他不禁眉头一皱。
　　“莱纳德，你应该跟我坐在一起的。”他盯着莱纳德，认认真真的道。
　　“騒瑞，谢尔顿，你应该懂得。”莱纳德朝佩吉使了个眼色道。
　　既然能跟这么漂亮的美女吃饭，他才不愿再跟谢尔顿坐在一起。
　　佩吉听他这么说，却是疑惑的打量着谢尔顿，随即忽然开口问道，“你是谢尔顿，谢尔顿·库珀。”
　　“当然是我。”谢尔顿自豪的道。
　　“果然是你。”见他这样回应，佩吉顿时笑道。
　　“怎么，你们认识？”见他们的对话如此奇怪，项南不禁疑惑的问道。
　　莱纳德、霍华德则都皱起眉头，看不懂现在到底是怎么个情形。
　　“你已经忘了我么，我是佩吉·斯旺森。”佩吉站起来道。
　　“佩吉？！”谢尔顿上下打量着佩吉，同样有些惊讶，“真的是你。”
　　“是呀，没想到会在这里见到你。”佩吉有些感慨道。
　　“我也没有想到。”谢尔顿点了点头，“好吧，你吃饭吧。莱纳德，跟我坐过来。”
　　说罢，他就端着饭菜坐到了另外一张桌前。
　　莱纳德眼珠子转了转，实在想弄清楚谢尔顿和她到底是怎么回事，因此马上端着饭菜跟了过去。
　　见谢尔顿对自己如此冷漠，佩吉呆立当场，表情颇为失望。
　　“佩吉，不必在意。你既然认识谢尔顿，就应该知道，他没有普通人的情感。”项南见状，柔声劝道，“在我们看来，故友重逢，是件大喜事。对他来说，却是无足轻重。他不是有意冷落你，你也不需要因此生气。”
　　剧中第十二季时，谢尔顿见到童年时的好朋友谭，两人已经十几年都没见过面，按理说再见面应该非常兴奋的。但谢尔顿只是跟他打个招呼，就径自去忙自己的事情了。
　　佩吉听他这么说，静思片刻之后，点了点头。
　　小时候的谢尔顿也是如此待人冷淡的。他就是这样的性格，时间并没有改变他。

39【专利危机】
　　“佩吉，你认识谢尔顿？”霍华德八卦的问道。
　　佩吉却没理他，自顾自的吃饭。
　　霍华德见状，还不识趣，想继续追问。
　　项南轻轻推了他一下，低声向他耳语道，“好好地吃你的饭吧，人家既然不想回答，自然有人家的考虑，你就别那么多事了。”
　　霍华德受了提醒，不再多话，低头吃起自己的饭来。
　　佩吉见他安静了，感激的向项南笑了笑。
　　……
　　吃完饭后，项南带佩吉回到办公室。
　　“拉杰，咱们开始工作吧，你想要我做什么？”佩吉问道。
　　“我想写一篇《彗核和柯伊伯带天体的热化学演化》论文。”项南笑道，“我需要这份表单上的资料，希望你能够帮我搜集一下。”
　　说完，他递给佩吉一份表单，上面列着他需要的各种资料。
　　“OK，交给我吧。”佩吉点了点头，开始搜集起来。
　　项南没有一开始就将佩吉纳入量子导航系统和《超不对称理论》两个项目。
　　一方面，他对佩吉的能力还不够了解，不知道她合不合适加入这个项目。
　　一方面，他们才刚刚开始合作，彼此还缺乏足够的信任。总要相处一段时间，确认对方值得信任后，才好深入合作。
　　佩吉赶去学校图书馆搜集资料，项南则继续自己的《超不对称理论》研究。
　　正忙着，霍华德推门走了进来，四处打量之后笑道，“你那位美女助理不在？”
　　项南不露声色的合上演算草稿，随后解释道，“我让她去图书馆帮我搜集材料了。”
　　“豪伊，我要提醒你，她是我的助理，不是派对上的妞儿。”他随后又提醒道，“你就算要追她，也要等她下班之后，不能总在上班时间找她。”
　　“OK，我都知道了，你不用一遍遍重复。”霍华德尴尬的点点头道，“我这次来不是来找她的，而是来找你的，我已经打听到她和谢尔顿的事了。”
　　“嗯。”项南淡淡的应了一声，并没有表现的很兴奋。
　　“怎么，你不想知道么？”霍华德见状，疑惑地问道。
　　“不想。这是人家的私隐，人家既然不想说，那最好就少打听。”项南摆摆手道。
　　佩吉在十一岁父母离婚之后，就自暴自弃，堕落沉沦，以至于被家人抛弃，辗转于寄养之家。几年的时间，都不知受过多少委屈，多少凌辱。
　　她这样的经历，势必会令她敏感多疑，缺少安全感。如果随意刺探她的私隐，肯定会激起她的抵触情绪。
　　因此，项南宁愿不知道的好。
　　霍华德听项南这么说，再想了一下，随后点点头，“嗯，你说得也有道理，那我就先走了。”
　　……
　　晚上下班之后，项南继续和霍华德、莱斯利研究量子导航系统一事。
　　佩吉见项南下班后还不走，便开口问道，“拉杰，你要加班么，用不用我陪你？”
　　“不用了，只是利用下班时间，搞点小研究而已，并不算什么要紧事，就不耽误你下班了。”项南摆摆手笑道，“而且，我也付不起你加班费的。”
　　“好吧，那我就先走了。”佩吉点点头道，没有继续纠缠。
　　项南随后跟霍华德、莱斯利汇合，继续研究量子导航系统。
　　“我们的方案已经日趋成熟，我想最多再有两个月时间，我们应该就能把原型机造出来。”莱斯利笑道。
　　“那太好了。”项南点了点头，费了这么多心血，总算见到曙光了。
　　“造出原型机之后，我们又该怎么办？”霍华德开口问道，“是向学校汇报，还是申请专利？”
　　“在我们和学校签得合约里明确规定，我们在学校工作时的一切研发，学校都享有百分之七十五的股权。”项南幽幽地道。
　　“什么，百分之七十五？！”霍华德大吃一惊，“这项技术是咱们三人辛辛苦苦研究的，又没占用学校一丝一毫的资源，它凭什么就拿走四分之三股份？！”
　　“别忘了，学校给咱们发了两年的工资，你真以为它是为了做慈善么？”莱斯利摇摇头道。
　　“这么说你是站在学校那边了？”霍华德见她这么说，顿时生气地问道。
　　一想到自己的劳动成果，要被学校抢去大半，他的心里就感觉窝火。
　　“我虽然也不高兴，但是事实如此，你我又有什么办法？”莱斯利解释道。
　　“哼！”霍华德生气的哼了一声，闷思片刻，忽然叫道，“哎，这样吧，等原型机造成之后，咱们三位就从学校辞职，然后再去申请专利。这样的话，那咱们不就能独享这份专利了么？”
　　“没那么容易钻空子，学校肯定会起诉的。”项南摆摆手道，“它只要找到我们在学校研究这一技术的一丁点证据，我们的官司就会输定了。到时候，不仅要送回专利，而且还要赔偿损失。”
　　如果钻空子那么容易的话，美國各大院校早都垮了。
　　“那怎么办，难道就这么任由它拿走四分之三的专利？”霍华德不甘心道。
　　“当然不是。”项南摆摆手道，“我的意见是，让学校这四分之三的专利，不过我们也要跟学校签订补充协议，要求我们拥有专利的主导权。而且，只能商用，不能军用。”
　　“军用？！”霍华德惊讶道。
　　“不错，你我都清楚，量子导航系统能够在军事领域起到多大的作用。所以一旦军方得知我们的量子导航系统研发成功，他们一定会想得到我们这项技术。
　　而这项专利一旦用于军事，就会成为绝密，到时候我们再想商用根本不可能。那我们也就不要再想发财的事了。”项南解释道。
　　若是量子导航系统商用的话，他们和那些公司展开商业合作，彼此还有商务合约进行约束，不至于自己被吃干抹净。
　　但军隊却是另一套法则，他们跟它合作，分分钟会被吞掉。就像剧中，莱纳德、霍华德、谢尔顿，三人辛苦了一年时间，最后却是竹篮打水一场空。
　　霍华德听他这么一说，顿时打了个冷颤。
　　莱斯利见他分析的头头是道，也向他投射出炙热的目光。
　　“凭我们三人的实力，很难与军方相抗衡，所以我们要借助学校的力量，还要借助外界那些资本的力量。”项南提议道。
　　霍华德、莱斯利考虑片刻后，都用力的点了点头。

40【潘茶丽公主】
　　两天后，星期五。
　　上午一上班，项南就向佩吉请教，“佩吉，有个私人问题想请教你。”
　　“什么问题？”佩吉一听，脸上露出戒备的神情。
　　“是这样的，你是女生，如果你跟男孩子第一次约会，你想他送你什么样的礼物。”项南请教道。
　　他想买件小礼物送给拉丽塔，为今晚的相亲增加一点小情趣。
　　“这个问题我真的帮不了你，我从未跟男孩子约会过。”佩吉听罢，摇了摇头道。
　　项南一听，顿时一愣，颇为惊讶。
　　像她这么漂亮的女孩子肯定不乏追求者，但她却宣称“从未跟男孩子约会过”。
　　如果不是她撒谎的话，那就必定另有原因了。
　　“好吧，谢谢。”项南点点头道，随后上网搜索了一下。
　　不过，网上的建议也是五花八门，莫衷一是。
　　项南看了半天，都拿不稳主意。
　　正在烦心之际，他忽然眼睛一亮，笑着向佩吉吩咐道，“佩吉，你能不能帮我去书店买本书？”
　　“当然。”佩吉点了点头。
　　“它是一本童话故事书，讲的是印度公主潘茶丽，带领猴子走向自由的故事。”项南随后解释道。
　　“童话书？！”佩吉有些意外。
　　她还以为项南要她买得，会是跟科研项目有关的资料书，没想到他却要自己区买一本童话故事，真是出乎意料。
　　“每个人都有自己的秘密，对不对？”项南笑道。
　　听他这么说，佩吉赞同的点了点头。
　　……
　　中午时分，佩吉就将童话书《潘茶丽公主》买回来了。
　　“谢谢你的帮助。”项南点了点头，中午吃过饭后，他就翻阅了起来。
　　《潘茶丽公主》这本童话故事书，其实只有短短的四十多页，适合一二年级的儿童阅读。
　　而项南之所以看这本书，主要是受到了谢尔顿的启发。
　　剧中，他就是凭借这本童话书，拐走了拉杰的相亲对象——拉丽塔·库塔。
　　佩吉见他看童话书，还看得如此认真，不禁心中疑窦丛生。
　　翻了两遍之后，项南将《潘茶丽公主》的故事牢记于胸，随后搁在一旁，准备开始写《彗核和凯伯带天体的热化学演化》论文。
　　这两天，佩吉已经帮他收集齐了所需的资料。
　　有了这些资料的辅助，他的论文就水到渠成。
　　项南一边写着论文，一边向佩吉传授知识，交流观点。
　　之所以顶级学者的助理，会有那么多人抢着应聘，就是因为在担任助理时，可以获得学者手把手的教导，学到第一手的知识。
　　当然，不是所有学者都对助理这么好。很多学者只把助理当秘书，让他们帮自己处理细碎琐事，却并不传业受道解惑。
　　比如谢尔顿。他在第六季的时候，就请了一位美女助理艾利克斯。结果只让人家帮他买饭菜、买礼物、整理儿时的笔记，甚至听他的梦话，这种琐碎卑微的事情，而不让她参与自己的研究。导致艾利克斯只做了几个月，就辞职离开了。
　　项南自然不像谢尔顿那么自私，他还是愿意传授佩吉知识的。
　　而剧中，拉杰虽然有各种各样的缺点，比如妈宝、娘炮、虚荣、自卑、滥情等等，但他的知识绝对是顶级水准，是真的天体物理学专家。
　　谢尔顿曾经多次讽刺莱纳德、霍华德的工作、学历、智商，但对拉杰却鲜少有过。甚至两人在合作之时，拉杰还曾纠正过谢尔顿的错误。
　　项南在成为拉杰之后，继承了他的所有学问。也因此，他有很多知识可以传给佩吉。
　　佩吉对于自己刚来，就能参与项南的新课题，也感到非常的荣幸。
　　当下她一边学习、一边交流，如同海绵掉进水里，吸收着知识海洋中的水分。
　　……
　　一直忙到下午四点钟，项南看了看时间后，向佩吉笑了笑，“OK，今天先写到这里吧，等下我还有点事情。”
　　佩吉正在知识海洋里畅游，听到项南这么说，不免有些扫兴。
　　“拉杰，明天后天你有时间么，我希望能跟你多学学。”她期待地问道。
　　知识是财富，不是那么容易获取来得。
　　一是美國的学费高到离谱。即便莱纳德毕业十多年，依然还在每月偿还贷款。
　　二是顶级的专家、学者只想搞研究，而很少授课教学。像谢尔顿就只想做科研，哪怕学校为他升职、加薪，他都不愿意带学生。
　　也因此，在美國，想获得顶级学者的教导，是一件很困难的事情。所以佩吉才想珍惜机会，尽可能的向项南讨教。
　　“这样吧，明后天如果我有时间，就给你打电话。”项南考虑了一下道，“你这些天，也可以到图书馆去，借阅一些书籍，诸如《时间、空间和万物》、《宇宙的结构，空间、时间和真实性的意义》、《存在之轻，以太和力的统一性》等。如果遇到不懂得地方，到时候向我请教好了。”
　　“好的，谢谢你。”佩吉一听，感激的点了点头。
　　像项南这样乐于传道受业解惑的，还真是不多见。
　　“不必客气。”项南摆摆手笑道。
　　他之所以这么帮佩吉，一方面是性格使然。他和拉杰都是比较善良的人，愿意在力所能及的范围内，尽可能地向人提供帮助。
　　一方面佩吉是个大美女。所谓爱美之心人皆有之，美女总能获得更多优待。如果佩吉长得难看，恐怕她连助理都选不上。
　　最主要的原因，项南希望跟她加深关系，这样将来的合作、相处才能更愉快。
　　……
　　离开学校之后，项南先到礼品店，请店员将《潘茶丽公主》这本书包好。
　　然后他又开车回到家中，洗漱打扮，换好衣物，等时间差不多时，方才开车来到位于圣格兰大道的樱之华寿司店，订好座位，发出短信，等待拉丽塔·库塔。
　　六点零五分，项南正在翻阅《人物》杂志。
　　这期杂志上，有关于他的报道，还是跟TOI700D有关。这颗星球现在是大热门，加州理工学院也希望多多炒作，好为学校带来更多捐款。
　　“嗨，你就是拉杰什？”这时，一个女生试探着问道。

41【走不完的是套路】
　　项南抬起头一看，就见一位颇具南亚风情的女子，站在自己面前。
　　她有棕色的皮肤、乌黑的头发、挺翘的鼻子和深邃的眼窝，即便是以国人的审美眼光来看，这也是一位非常漂亮的美人。
　　“不错，我就是。”项南将杂志搁下，站起身来微笑道，“你就是拉丽塔？！哇哦，真是越来越漂亮了。”
　　“谢谢。”拉丽塔笑着点点头。
　　她之前是个小胖妞儿，颜值并不算高。直到她狠下心来，甩掉五十斤肥肉后，她的颜值才变得出挑起来。
　　她也很喜欢别人称她美女，让她感觉自己的辛苦没白费。
　　“请坐。”项南笑道，随后将准备好的礼物送了过去，“一点小礼物，不成敬意，希望你喜欢。”
　　“你居然还带了礼物？！”拉丽塔惊讶的道，“谢谢，是什么？！”
　　“拆开看看嘛。”项南笑而不答。
　　拉丽塔随即将包装精美的礼物拆开，就见里面是一本装潢精美的书。
　　再翻开一看，却见是一本童话故事。
　　“嗯？！”拉丽塔疑惑的看向项南，不明白他到底什么意思。
　　是认为自己太幼稚，太蠢笨，只配看这种童话故事么？！
　　“这本书的名字叫做《潘茶丽公主》，讲得是坚强、美丽、勇敢、善良的印度公主潘茶丽，带领她的子民们冲破枷锁，走向自由的故事。”项南笑着解释道，“我觉得你跟她非常相像。”
　　“噢？！”拉丽塔一阵惊喜，没想到自己得到这么高的评价，“告诉我多一点这位公主的事情。”
　　“好啊，据说她的眼睛是神用星星做得，她的双唇娇艳得令玫瑰都羞于开放……”项南点点头，继续柔声说道。
　　“噢~”拉丽塔越听越开心，忍不住撒娇道，“拉杰什，人家哪有你说得那么好。”
　　“你比我说得还要好。”项南笑道，“来，我们点菜吧，边吃边聊好么？”
　　“OK。”拉丽塔爽快的点了点头。
　　……
　　项南随后点了寿司，与拉丽塔边吃边谈。
　　而谈得越久，拉丽塔对项南的印象就越好。
　　她临来之前，其实听过拉杰的一些传闻。
　　据说他是个很古怪的人，从来没有交往过女孩子，甚至不敢跟女孩子说话。还说他跟一个犹太男生关系亲密，因此都传说他是弯的。
　　也因此，拉丽塔这次来相亲，其实心里是非常惴惴的，担心遇到一个令人恶心的古怪男。因此早打算好，如果拉杰真的古怪，她待几分钟就找借口溜掉，然后回去跟父母推掉婚事。
　　不过现在接触下来，她感觉拉杰既帅气，又浪漫，富有情趣，是位非常好的男士。
　　真奇怪那些传言是怎么传出来的。幸好她没全信，否则就错失这么好的一个男生了。
　　“你来美國读书，可还习惯么？”项南笑着问道。
　　“刚开始的时候，吃得、住得都不习惯，而且又没有朋友在，真的感觉很孤单。”拉丽塔点点头道，“不过处长了也就习惯了。”
　　“那就好。”项南点了点头道。
　　“听说你十六岁就在英國读书，你那么小就有那么大勇气，真是令人佩服。”拉丽塔也笑道。
　　“其实是因为我有一个精神图腾。”项南笑道，“它在天上指引着我，我才不会感到害怕。”
　　“噢，你信得是哪位神灵？”拉丽塔一听，好奇地问道。
　　“不是神灵，是旅行者太空探测器。”项南摆摆手解释道，“它早在七七年就被送上了太空，在我出生的时候，它其实已经完成了既定的任务。
　　它探测了土星、木星，和它们卫星，但它却并没有停下脚步，而是向着宇宙深处继续前进。
　　因为每当我感到孤单，感到害怕的时候，我就想到了天上的它。此刻的它还在太阳系外的某个地方，继续朝着未知的前方前进着。
　　这种精神始终在鼓舞着我，让我不再恐惧，不再孤单。”
　　“噢，你说得太好了。”拉丽塔听完之后，感动到浑身战栗，起了一层鸡皮疙瘩。
　　她没想到，项南能说出这么有深度，这么有感悟的一番话，令她感觉他好成熟，好稳重，好有内涵。
　　……
　　“拉杰什，你都上了《人物》杂志了。”拉丽塔注意到项南手边放着的杂志，她翻开一看，就见到了项南的那篇专访。
　　见他居然登上了这么高端的杂志，拉丽塔也不禁有几分仰慕，几分倾心。她身边的其他男士，就没有项南这么优秀。
　　“是呀，是为了报道我发现一颗宜居星球的事。”项南简单介绍道。
　　“人类迄今为止只发现了五十余颗宜居星球，其中一颗居然就是你独力发现的？！”拉丽塔惊讶的道，第一次明白了项南的成就之大。
　　几百年、几千年后，当人类迈进太空，进行星际远航时，项南还会以“星球发现者”身份，树碑立传。
　　“真是太了不起了。”她钦佩的道。
　　“那也是我的幸运而已。”项南笑道，“你如果对太空感兴趣的话，我可以带你到天文室看看。如果幸运的话，或许你还能发现一颗未知的小行星，并将它命名为你的名字呢。”
　　“真的么，太好了。”拉丽塔一听，顿时心动道。
　　若能发现一颗小行星，并以自己的名字命名，那该是多么浪漫的事。
　　“那我们吃完饭就去吧，刚好我带着钥匙呢。”项南笑道。
　　“好啊。”拉丽塔开心的道。
　　……
　　吃完饭后，两人随后开车前往加州理工学院，进到了天文室。
　　“哇哦，这就是天文室么，跟我想象的不同呀。”拉丽塔疑惑的道，她还以为里面会摆放一台大型的天文望远镜呢，没想到却只有几台电脑而已。
　　“望远镜其实架设在夏威夷，它有二十座球场那么大，在学校里是摆放不开的。”项南解释道，“它观测的信号会通过网络传到学校，让我们足不出户，就可以看到星星了。”
　　“原来如此。”拉丽塔恍然道。
　　项南笑了笑，随后设定了望远镜的观测方向。他知道，在那里有一颗小行星。

42【十分好感】
　　“拉丽塔，你想来看看么？”设定好观测方向后，项南招呼拉丽塔道。
　　拉丽塔好奇的走了过来，打量着银幕上的星图，惊讶的目瞪口呆，“哇哦，这就是天空的景象么，真的好漂亮。”
　　“是呀。”项南笑着点点头，忽然指向银幕道，“咦，我注意到这边有个诡异的闪光。拉丽塔，你能帮我拍下它的照片么？”
　　“怎么拍摄？”拉丽塔疑惑的问道
　　项南手把手的教会了她。
　　拉丽塔随即拍下了照片，并关切的问道，“会是什么呢，是新星球么？”
　　“有可能是日鞘闪光，有可能是海王星体，也有可能是矮行星……”项南摆摆手笑道，“别急，我跟之前搜集的资料对比一下，就能够知道那会是什么了。”
　　“哇哦。”拉丽塔惊奇道，第一次听说这么多星体的名称，感觉项南真是有学问。不愧是二十二岁就拿到博士学位的人。
　　相比起来，与项南同龄的她，现在还在南加州大学读牙科硕士。
　　……
　　“怎么样，有定论了么？”片刻之后，拉丽塔关心的问道。
　　“嗯，好了，对比数据就要出来了。”项南点点头道，“你开始倒计时吧！”
　　“好，五、四、三、二、一！”拉丽塔开始倒计时道，心情变得越来越期待。
　　“啊，出结果了。我们发现的天体是……”项南看着结果道，“一颗未曾被发现的中型小行星！”
　　“真的么？太好了！”拉丽塔拉丽塔惊喜的瞪大眼睛。
　　没想到自己这么幸运，第一次观测行星，居然就有所发现。这种感觉真是太美妙了。
　　“恭喜你咯，这颗行星可以由我们自由命名。”项南笑道，“我想，天上从此要多一颗拉丽塔星了。”
　　“哇哦！”一想到天上有颗星星，居然是以自己的名字命名的，她就忍不住心潮澎湃。
　　“谢谢你，拉杰什，如果没有你的帮助，我根本发现不了它。”她又感激的道。
　　项南一证，随即笑了笑，“不客气，来，我们喝杯酒庆祝下吧。”
　　他从自己的办公桌里取出一瓶香槟、两只酒杯，随后砰得一声将瓶塞起开，将酒斟满了。
　　拉丽塔正兴奋，自然不会拒绝，当下就和项南碰起杯来。
　　……
　　喝得面红耳热之际，一瓶香槟已经见底。
　　拉丽塔正喝得高兴，见此情况顿时不悦。她把酒瓶子倒竖起来，还想再多控出一些酒。
　　“没有了，这样吧，我家里倒是有几瓶好酒。”项南笑着提议道。
　　拉丽塔瞅了他一眼，随后笑着点了点头。
　　她原本是不愿意相亲的，担心家里给她找得对象，不合她的心意。但今日见到项南，见对方帅气、聪明、浪漫、多才，她心中就有五成愿意了。
　　而后项南助她发现了小行星，让她能以自己的名字命名，永远在天空之中闪耀。这份心意就让她有了七成愿意。
　　如今再加上这一瓶香槟酒。所谓酒是色媒人，凤流茶说合，在酒精的作用之下，拉丽塔就有九成愿意了。
　　因此听到项南的提议后，她略加考虑，就决定欣然前往。
　　于是两人开车来到项南家中，跟着便是喝酒纵情，一夜缠绵。
　　……
　　早起之后，两人一起吃早餐。
　　“拉杰，你的厨艺真是不错。”拉丽塔吃着项南做得早餐道。
　　“谢谢夸奖，我专门学过的。”项南得意的笑道，“就是希望将来能亲自做饭，给我心爱的女人吃。”
　　“是么，你真是有心。”拉丽塔一听，感动的道。
　　“那等下吃完饭，你要做什么呢？”她又关心的问道。
　　“吃完饭后，我要回趟学校。”项南笑道，“我现在手上有个项目，颇费精力，连周末都摸不到休息。”
　　“这样啊~”拉丽塔顿时有些失落。
　　原本她对项南就有七分好感，经过一夕欢愉之后，好感度更是直接破表。因此很想跟项南黏在一起，不希望他再去忙别的。
　　“别难过了，其实我很想陪你的，但是工作所迫，我也实在没有办法。”项南见状，笑着安慰道，“这样吧，晚上你等我的电话。如果我有时间，一定会陪你的。”
　　他能看出拉丽塔对他已经很有好感，但是他对她的感觉目前还只是一般，而且对她也还缺乏足够的了解。因此他决定先相处一段时间再说，不急着结婚。
　　“好吧。”拉丽塔点了点头。
　　吃完饭后送走拉丽塔，项南随后开车回学校。
　　路上，他还打电话给佩吉，约她在学校见面。
　　佩吉接到项南的电话后，非常惊喜，立刻答应来学校见他。
　　……
　　“佩吉，这是我昨晚发现的一颗小行星，你帮我申请注册一下吧。”见面之后，项南将昨晚那颗小行星的图片、坐标交给佩吉道。
　　“拉杰，你还真是幸运。”佩吉笑道。
　　发现小行星其实并不难，截至目前，人类发现的小行星已多达百万颗。就连天文爱好者，都可以用自己的望远镜发现它们。
　　不过，项南先发现了一颗宜居星球，现在又发现了一颗小行星，这也算是很幸运的了。要知道，很多天文学家忙碌一生，也未必能够发现一颗呢。
　　“谢谢。”项南笑了笑。
　　“发现者拉丽塔·库塔、拉杰什·库萨帕里，申请将其命名为拉丽塔。”佩吉又核对道，“拉杰，这位拉丽塔是……”
　　“不能让我有点私隐嘛。”项南摆摆手道。
　　“好吧，对不起。”佩吉点了点头，随后代项南向国际天文联合会进行了申请。
　　等忙完这一切后，项南继续和佩吉撰写论文《彗核和凯伯带天体的热化学演化》。
　　因为两人都忙于学习、创作，中午都没有好好地吃顿饭，只在自动贩卖机里买了点饼干充饥。
　　因此晚上时候，项南便准备请佩吉吃顿好的，补充补充。
　　“这不算是约会吧？”见项南邀请自己吃饭，佩吉有些迟疑地问道。
　　“我没打算要追求你，只是中午没好好吃饭，所以现在想吃顿好的。”项南笑道，“你可以不来的，我倒是省钱了。”
　　“那好吧，既然是这样子，那我就去。”佩吉点了点头。
　　两人随即来到一家餐厅吃饭。刚刚坐下，就听到有人道，“你把我甩了，就是为了追求她么？”
　　项南疑惑的循声望去，就见潘妮气鼓鼓的站在那里，身后还站着一脸尴尬的莱纳德。

43【狭路相逢】
　　“咦，你们也在这儿？”项南见状，微微一愣，随后笑道。
　　看来自己跟潘妮分手之后，莱纳德这是要趁虚而入了。
　　“这个……那个……”莱纳德一阵尴尬，磕磕巴巴，说不出口。
　　他今天鼓足勇气约潘妮一起吃饭，怎么都没想到居然会被项南撞上。
　　虽然他们现在已经分手，但毕竟之前是情侣关系，而他又跟项南是好朋友。
　　因此，他约会潘妮，就多少有些不仗义。
　　“既然你能来这里，我们为什么不能？”相比莱纳德的尴尬，潘妮则直接开火道。
　　从小到大，都是她甩人家，鲜少被人家甩过。而项南在遇到她之前，根本就是个没人喜欢的宅男，连恋爱都不曾谈过。
　　是她教给他该如何打扮，是她教给他如何追求女生，是她教给他如何取悦女生，是她把一个宅男调校成了万人迷。
　　但在他出师之后，却嫌她工作卑微，直接把她给甩了，这口气她无论如何都出不来。如今又见到他跟这么漂亮，这么精致的女孩一起吃饭，她自然更是气不打一处来。
　　“不要误会，我不是那个意思。”项南见潘妮气鼓鼓的样子，连忙笑着摆摆手道，“还有我给你介绍一下，这位是我的助理佩吉。佩吉，这位是潘妮。”
　　“嗨，你好。”佩吉起身，向潘妮点了点头。
　　“你的助理？！骗谁呢！你是因为她，才跟我分手的吧？”潘妮打量着佩吉，冷冷的说道。
　　佩吉长得这么漂亮，长得这么精致，她根本不信她会是项南的助理，说她是好莱坞的明星更有可能。
　　“当然不是，我是在跟你分手之后，才聘请佩吉做助理的。”项南解释道，“她跟我总共也才三天时间，不信你可以问莱纳德，他是绝对不会撒谎骗你的。”
　　莱纳德见项南这么说，立刻连连点头，“没有错，我敢为拉杰作证。佩吉的确是拉杰刚刚聘请的助理，时间没超过四天。”
　　潘妮见莱纳德也这么说，心里就信了七八成，不过她看项南和佩吉依然不顺眼。
　　一则项南跟她分手之后，一点都没变得憔悴、落魄，反而越发的意气风发，功成名就。
　　据莱纳德所说，他之前发现了一颗星星，居然被全世界媒体报道，而且还登上了《人物》杂志。
　　相比起来，她这几日演艺事业依旧毫无起色。而且，因为被项南甩了的缘故，她还在家里伤心了好几天，连芝士工厂的班都没上，损失了好几百美元。
　　二则佩吉实在是太漂亮了，比她这位演员还胜出一筹。这么漂亮的女孩子，天天陪在项南身边，日久生情，都是很有可能的。
　　她原本希望项南跟她分手之后，再也不会找到新女朋友的。却没想到，短短不到几日功夫，他身边就多了这么一位美女。
　　虽然暂时还只是助理身份，但是她相信凭项南的魅力，拿下她也只是早晚的功夫。
　　“谁知道你们是不是早就有联系了？”潘妮又酸酸的道。
　　“好了，别再胡闹了。我跟你分手，是因为志趣不同，你又何必牵连别人。”项南见她这么胡搅蛮缠，也忍不住生气地道。
　　他们都已经分手了，各走各的阳光道，他不需要再向潘妮交代什么。
　　她跟道格喝得烂醉如泥，她跟莱纳德出来约会，自己不也没有过问么？！
　　“是呀，潘妮，我们还是走吧。”莱纳德劝道。
　　“不关你的事，走开！”潘妮瞪了他一眼道，吓得莱纳德立刻闪远。
　　“拉杰，你们两位谈吧，我还是先走了。”佩吉见引起误会，场面如此尴尬，也不想再待下去。
　　“我跟你一起走吧，咱们换一家吃饭。”项南也不想再待下去，点点头道。
　　“不行，你们不能走。”潘妮一见，立刻伸开双手，拦在两人跟前。
　　她可是在西部农场长大的牛仔，阉牛都不在话下，更何况是暴打前男友和小仨了。
　　“好了，大家都已经是成年人了，分手而已，何必要搞得如此难堪？”项南叹了口气道，“如果你认为我甩你让你难堪了，那你现在就甩我一次吧。”
　　潘妮一听，颇为心动。
　　立刻抄起餐桌上的水杯，哗得泼了项南一脸，同时大声骂道，“你这个魂淡，我要跟你分手！”
　　她这样的举动，立刻引来众人侧目。
　　见潘妮如此冲动，泼了项南一脸水，莱纳德、佩吉也不免震惊。
　　“OK，舒服了么？”项南顶着一脸的水，平静的看着潘妮道。
　　当众泼了项南一脸水，又大声骂了他，潘妮心中的怨气顿时消了大半。
　　而看到项南一脸水，可怜巴巴的样子，她的心中又不免有些心疼。
　　其实，当初是她先提分手的，也是她先约道格喝酒的。
　　虽然他们没来得及发生什么，就被项南撞破了。但是如果那晚项南没来的话，她很可能跟道格搞在一起。
　　所以，事实上项南并没有对不起她，她这些天一直生人家的气，刚才还不依不饶，根本就是在自作自受、胡搅蛮缠。
　　也幸亏项南温柔体贴，愿意让她出这口恶气。如果换做其他男生，根本不会惯她毛病。
　　“对不起。”想到这儿，潘妮一阵愧疚，连忙取出纸巾帮项南擦去脸上的水。
　　“没关系，只要你不生气就好。”项南拿过纸巾，自己擦拭道，随后看向佩吉，“我们走吧。”
　　佩吉点了点头。
　　项南宁愿自己当众受辱，也要让前女友发泄怨气的举动，在她看来挺有男子汉气概的。
　　若是当年，她的爸爸也能如此体谅她的妈妈，他们两人或许就不会离婚了。
　　……
　　“对不起呀，不仅没请你吃好饭，还让你跟着受委屈了。”回到车上，项南致歉道。
　　“没关系的，一点误会而已。”佩吉摆摆手道，这些年她受得委屈大了。今天的遭遇，甚至连前一百名都排不进去。
　　“对了，你和她为什么要分手啊？”她随后又好奇地问道。
　　潘妮人长得漂亮，身材也不错，应该挺受男生欢迎的。
　　“我想结婚，她想当明星，路不同，怎么能走在一起？”项南想了想，笑道。
　　“你才二十六岁，就想结婚了么？”佩吉讶异的问道。
　　很多同龄人都还贪玩，只想拍拖不想结婚，项南却如此与众不同，实在难得。

44【不食嗟来之食】
　　“是呀，我本质上是个很传统的人。我希望能和心爱的女人，一起结婚生子相伴终生。”项南点了点头，随后又自我解嘲道，“是不是听上去挺俗的，一点都不酷？”
　　“不。”佩吉斩钉截铁地道，“我反倒认为这是最酷的事。它说明你有勇气，有担当，有责任心。比那些只懂泡妞，追求片刻快乐，却不敢担当，不想负责的轻浮男人，要强得多了。”
　　“谢谢。”项南笑了笑。
　　……
　　两人重找了一家餐厅，吃完饭后，项南送佩吉回她的家。
　　车子开到她家附近时，项南就发觉有些不妥。
　　就见人行道上搭着一顶顶破旧的帐篷，街道两旁的墙壁上还有大量涂鸦，沥青路年久失修，上面有一个个大坑，颠簸的厉害。
　　更诡异的是，街角有三三两两的人，好像正在狩猎的鬣狗，不断巡视着街面，打量每个出入的人。
　　项南再没见识，也能看得出来，这里不是善地。
　　佩吉居然住在这里，真是让他感到忧心。
　　“佩吉，你不能再住在这里了，这里也未免太危险了。”他担心的向佩吉道。
　　别说她这么柔弱的女生，就算他这样的成年男子，进到这种龙蛇混杂之地，都觉得心里面有些惴惴。
　　“没关系的，我之前住过得很多地方，都比这里还要混乱得多。”佩吉摆摆手笑道，“你放心好了，我会照顾好自己的。”
　　“你住在这种地方，让我怎么能放心？”项南却是忧心忡忡道。
　　这里分明就是贫民窟嘛。新闻报道和影视剧中，常常出现它们的身影。
　　黒帮横行、暴力丛生、法外之地、罪恶之土。在这里待一会都有危险，更何况还是在这里长住。
　　如果他不知道也就罢了。既然他已经知道了，又怎么放心她住这里。
　　“这样吧，我回头帮你换套房子吧。”项南考虑了一下道，“住在这里，连生命都没办法保证，又何谈什么前途事业。”
　　“拉杰，我知道你是为我好，但是真的不用了。”佩吉连连摆手道。
　　“是因为钱的事么？如果是的话，那你不用担心了。”项南见她面带难色，连忙问道，“我可以帮你补贴一部分，将来等你赚到钱之后，再还给我就行了。”
　　他虽然工资没有涨，每月还是五千美元，但是花销却少很多。
　　他现在不玩游戏，不看漫画，不买手办，不请佣人，理发都去普通的理发店。因此五千美元不仅完全够花，而且每月还能结余两千美元。
　　“不行的，拉杰，我不能花你的钱。”佩吉一听，却是坚决的拒绝道。
　　“我不是白给你花的，等你有钱之后，再还给我也就是了。”项南笑道。
　　“那也不好，我不能白受你的恩惠。”佩吉依然坚决地摆摆手道。
　　见她如此固执，不听人劝，项南都不禁有些生气。
　　但转念一想，他又对她心生敬意。
　　这个世界上，贪财的人多，肯不受嗟来之食的人，却是少之又少了。
　　“这样好了，既然你不愿白受我的恩惠，那我请你做我的佣人好么。每个礼拜帮我打扫一次房间，每次一百美元，如何？”项南又提议道。
　　“清扫一次屋子就有一百美元？”佩吉惊讶的道。
　　“这已经是很公道的价钱了。我之前的佣人，每次可是要花两百美元呢。”项南解释道，“她最近又要求加薪，因此我不想再用她。如果你愿意的话，可以接替她的工作。”
　　“好吧，谢谢你，拉杰，我知道你是为了帮我。”佩吉感激的道。
　　……
　　送佩吉回到她家，就见她住得地方真是不好。
　　那是一栋破破烂烂的旧楼，盖在破破烂烂的街道上，临街的一面连玻璃都不全。
　　墙上涂着各种各样的涂鸦，看上去不仅没有艺术的美感，反而给人一种毛骨悚然地感觉。
　　“不好意思，我的家实在太小了，我就不请你上楼了。”佩吉下车之后向项南道。
　　“不用客气。”项南摆摆手道，“这么晚了，我上去也不合适。”
　　佩吉见他如此善解人意，不禁感激的点了点头。
　　“快上去吧，我在楼下看着。等你回到家里之后，在窗前给我招招手。我见你安全了，我也就放心了。”项南又嘱咐道。
　　听他这么说，佩吉顿时感觉非常暖心。
　　她曾遇到过那么多人，但没人像他这样细心、体贴。
　　佩吉随即摆了摆手，转身上楼。
　　到楼上之后，她打开电灯，来到窗前，向下看去。
　　就见项南果然正探出头来向楼上仰望，她心中一暖，随后笑着向他摆了摆手。
　　项南见她平安到家，松了一口气，随后也向她招招手，跟着发动汽车，缓缓驶离此地。
　　佩吉站在窗前，远远的见到项南的车消失在拐角，方才回到屋里。
　　……
　　路上，项南给拉丽塔拨了电话，约她出来一起喝酒聊天。
　　拉丽塔今天一整天都在盼着项南给自己打电话，因此接到他的电话之后，她立刻就开车赶了过来。
　　两人约在好莱坞的乌托邦酒吧见面。他和霍华德之前总来这里泡妞，但是却从没有成功过一次。
　　进到酒吧，在吧台坐下，项南点了一杯红酒，一边喝着，一边等待拉丽塔。
　　“拉杰，你怎么在这儿？”刚喝了没两口，就听到一个惊讶的声音。
　　项南回头一看，却见是霍华德。
　　“咦，你也在这里？”他不禁笑道。
　　“我当然要在这里了。身为猎鹰的我，可是狩猎不止的！”霍华德骄傲的道。
　　“那你猎到几个了？”项南一听，好奇地问道。
　　被他这么一问，霍华德顿时蔫了，“就不能厚道点么？”
　　他要是泡到妞的话，还至于现在一个人？
　　“好吧，是我的错。”项南笑了笑道。
　　“你在这里做什么，怎么没陪你的美女助理？”霍华德则疑惑道。
　　“她只是我的助理，又不是我女朋友。”项南笑道。
　　“所以，你现在跟我一样也是单身了？”霍华德一听，开心的笑道，“好吧，那等下你做我的僚机，我们好好地大干一场。”
　　就在这时，门一开，拉丽塔走了进来。
　　“嗨，这边。”项南招手笑道。
　　拉丽塔一见，立刻笑着走了过来，随后就跟项南来了个火辣的法兰西热昒。
　　把一旁的霍华德惊得目瞪口呆。

45【女友和基友】
　　“拉杰，这位是……”等项南和拉丽塔分开之后，霍华德立刻好奇的问道。
　　“跟你们介绍一下。霍华德·沃洛维茨，我的好朋友兼同事，加州理工学院物理系工程师，麻省理工学院毕业的硕士。”项南笑着介绍道，“拉丽塔·库塔，我的女朋友兼未婚妻，南加州大学牙科专业硕士。”
　　“美丽的小姐，你好。”霍华德连忙深鞠一躬道，随后讶异的看向项南，“你什么时候有未婚妻的，我怎么一点都不知道？！”
　　“霍华德你好。”拉丽塔向霍华德点了点头，随后笑着称赞道，“麻省理工学院的硕士，你一定非常的聪明。”
　　“谢谢。我现在正负责火星漫游者项目，我可以让你在火星上开车哦。”霍华德挑了挑眉毛道。
　　“谢谢，不用了。”拉丽塔摇摇头，干脆的拒绝道。
　　“那你喜欢魔术么？”霍华德又笑着问道，同时偷偷的从口袋里取出一副魔术道具扑克。
　　“没兴趣。”拉丽塔再度摇头道，同时疑惑的看向项南。
　　项南能看明白她的心思，她想说得是，“你的这位朋友没事吧？！”
　　霍华德见拉丽塔对魔术没兴趣，又连忙将那副扑克收了起来。
　　“那你喜欢漫画、克林贡、电子游戏、龙与地下城、神秘勇士卡亚……”不过，他依然不甘心的问道。
　　拉丽塔见他缠夹不清，忍不住翻了个白眼儿，转过头去不再搭理他。
　　以她的容貌、背景、学历，追求她的人可谓络绎不绝。其中既不缺乏高富帅，也不乏卑微的舔狗。
　　而霍华德既貌不惊人，又矮小瘦弱，外在上无一可取之处。再加上言语猥琐、举止粗鄙、行为下流，实在是令人望而生厌，恶心至极。
　　项南见霍华德如此，也忍不住大摇其头。
　　他泡那么多年妞了，还是只有这三板斧。
　　跟潘妮试过，跟佩吉试过，如今又对拉丽塔使，真是老狗玩不出新花样。
　　更何况，拉丽塔是他的女朋友加未婚妻，霍华德实在不宜向她大献殷勤。
　　“够了，霍华德，你这头猎鹰赶紧去猎食吧，不要在我们这里瞎搅合了。”项南下逐客令道。
　　霍华德郁闷的瞅了瞅项南，眼神可怜巴巴的。
　　从万圣节那天他爽过一次之后，到现在已经三个多星期时间，他还一直都处于空窗期。
　　虽然他依旧奋战在第一线，但是始终都没什么收获。
　　实话说，他现在连跟女生说话的机会都不多。
　　现在好容易来了位拉丽塔，虽然她是项南的女朋友兼未婚妻，他不能动的。
　　但是，在他看来，能聊聊天也是好的。
　　否则，再不让他舒缓一下，他真有可能爆浆的。
　　“好吧，你可以坐下，但是你不要乱说话了。”项南见他如此可怜兮兮的样子，就像一只被遗弃的小狗狗一样，顿时心中一软道。
　　“谢谢~”霍华德一听，如蒙大赦，立刻坐了下来。
　　……
　　拉丽塔见项南居然留下霍华德做电灯泡，不禁讶异的看向了他。
　　实话说，她很不喜欢霍华德。
　　觉得他这个人既轻浮又猥琐，明明知道自己是项南的女友，居然还向自己大献殷勤，真是不知羞耻。
　　“别被表面现象所蒙蔽，其实霍华德是个好人。”项南见状，替他悄声辩解道，“他就是太渴望爱情了，因此才表现得如此过火。跟他待长了你就知道，他这个人还是挺不错的。”
　　“我可不愿跟他待长了。”拉丽塔一听，却是直接摇头道。
　　就算霍华德本质不错，但是他的表现却让人无法忍受。
　　项南听她这么说，微微皱了皱眉头。
　　他和霍华德既是好朋友，也是大学的同事，更主要的是，还是量子导航系统、量子通讯系统两大项目的合伙人。
　　如果拉丽塔跟霍华德无法相处，那自己娶了她之后，势必会影响自己跟霍华德的关系。
　　而剧中，拉杰和霍华德关系更加亲密。
　　拉杰心情不好，霍华德就能有所感应。霍华德的孩子出生之后，拉杰任劳任怨的照顾，比那一对父母还要用心。
　　甚至两人还约定，如果到老了之后，拉杰还找不到对象，而霍华德又离了婚，那么他俩就在一起生活。
　　因此，如果自己做主娶了拉丽塔，而导致与霍华德疏远的话，恐怕拉杰会非常不满的。到时候，自己获得的奖励，就可能大打折扣，得不偿失。
　　“看在我的面子上嘛。”项南笑着劝道。
　　拉丽塔犹豫了片刻，“好吧，他可以坐下来，不过我不能保证会跟他成为朋友。”
　　“嗯。”项南点了点头。
　　……
　　“拉杰，你和拉丽塔什么时候认识的？”霍华德好奇地问道。
　　他还是第一次听拉杰说他有一位未婚妻，而且没想到还是如此的漂亮，让他真是惊讶不已。
　　项南简单将他和拉丽塔结识的经过讲述了一遍。
　　“哇，你也太幸运了吧。”霍华德一听，羡慕不已道，“我妈上次为我介绍的对象，是个留着胡子的秃子。”
　　听他说得这么恶心，拉丽塔不禁一皱眉。
　　“那你们真的准备结婚么，大概什么时候举行婚礼？”霍华德又好奇地问道。
　　项南一愣，他根本没考虑过这个问题。
　　拉丽塔则笑着看向了项南。
　　她已经决定要嫁给项南了。
　　他人长得帅气，身材也很不错，而且天才横溢、聪明绝顶，是精英中的精英。
　　性格方面，温柔体贴，浪漫多情，跟他结合的确是非常好的选择。
　　因此她已经做好准备了。
　　“拉丽塔现在才研一，学业正在关键时刻。”项南想了一下道，“而我们的研究项目也刚开始，现在结婚未免太操之过急。
　　而且，我们也很享受现在的二人世界，对不对？所以，结婚的事我认为可以往后延一延。最起码，也要等拉丽塔硕士研究生毕业，你说对不对？”
　　他看向拉丽塔笑道。
　　拉丽塔一听，立刻赞同的点了点头。
　　实话说，她也愿意先享受二人世界，而不着急结婚生子。
　　见项南把拉丽塔迷得说什么就是什么，霍华德也不禁羡慕的两眼放光。

46【一年时间】
　　在酒吧喝至微醺之后，两人随即开车回家。
　　美國其实也不允许酒驾，在加州体内酒精含量超过0.08%，就已经能够入罪，会被即时逮捕，并要缴纳罚金、保释金、拖车费、存车费等等。
　　严重的话，甚至会被判处监禁、吊销执照等处罚。而且，日后汽车缴纳保险费时，费用也会水涨船高。
　　剧中，潘妮就因此多次违反交规，以至于保险费用高到离谱，只能到开曼群岛购买保险。
　　不过美國查酒驾并不严格。只要车开得不是太奇怪，比如一会儿S形一会儿B形，就很少要求停车检查的。
　　回到家中之后，又是一番缠绵。
　　……
　　转过天来，项南依旧送走拉丽塔，随后回学校跟佩吉汇合。
　　路上，他还接到了库萨帕里夫妇的电话。
　　“拉杰什，你和拉丽塔相处的怎么样了？”库萨帕里医生关心的问道。
　　“总体而言，还算是不错。”项南评价道。
　　拉丽塔既漂亮又聪明，身世背景也不错，对他也很温柔体贴，因此他认为拉丽塔还是非常优秀的。
　　唯一的不足之处，就是拉丽塔跟霍华德相处不来。
　　“我听拉丽塔的爸爸说，拉丽塔对你也非常满意。”库萨帕里医生笑道，“拉杰什，如果是这样的话，那我们就抓紧时间办婚礼了。就选明年春季吧，刚好能避过雨季。”
　　“PAPA，我之前已经跟你说过了，我不希望结婚操之过急。”项南一听，立刻反对道，“我希望先跟拉丽塔相处一段时间，多培养培养感情，也多了解彼此一点。就像你跟MAMA一样，然后再考虑结婚的事。”
　　他跟拉丽塔相处的时间还很短，加在一起还没超过二十四小时，就这么决定结婚，他认为也太仓促了。
　　他对拉丽塔还缺乏足够的了解，她是什么样的性格，有什么样的癖好，有什么样的缺陷……这些他还没弄清楚呢。
　　如果就这样娶了她，那跟几百年前的盲婚哑嫁没什么区别。
　　“她满意你，你也满意她，这样就足够了，还需要了解什么？”库萨帕里医生不解道。
　　“PAPA，我是希望能像你和MAMA一样，先恋爱后结婚。”项南解释道，“我和拉丽塔处得时间太短，彼此还缺乏足够的了解，请你们再给我们一点时间。
　　我和拉丽塔的意见也很一致，我们都想多享受一下二人世界，暂时都不准备要结婚的。”
　　“那总也要有个计划吧。”库萨帕里医生催促道。
　　“拉丽塔才刚上研一，至少还要一年才会毕业。而我的研究也刚刚起步，至少也要一年才出成果。”项南考虑了一下道，“这样吧，至少给我们一年时间。”
　　一年时间内，量子导航系统、量子通讯系统应该都能完成原型机的调试，并与外界的商业公司取得合作。
　　《超不对称理论》也可以创作完成。凭借这两个项目，就足以让拉杰功成名就，财源滚滚。
　　而一年的时间，也足以让他看清楚拉丽塔，究竟适不适合结婚。
　　“好吧，那就一年的时间。”库萨帕里医生想了想道。
　　他也不想逼儿子逼得太紧。拉杰现在已经不用家里的钱，跟家里的牵绊就只剩下感情。
　　若是把儿子逼急了，再把这根弦崩断，他也就再不会回来了。
　　何况，儿子说得也很对。他现在事业才刚刚起步，还有个大发明没研究成功。
　　一旦成功，儿子就会成为科技界的大神，名扬天下，日进斗金。到时候，不愁找不到更好的对象。
　　……
　　回到学校，见到佩吉后，项南把自家钥匙的备份给了她。
　　“周六、周日，或者是工作日晚，你哪天有时间，就哪天帮我收拾好了。”他笑着向拉丽塔道。
　　“好的，谢谢你，拉杰。”佩吉点点头道。
　　“不必客气。”项南笑了笑道，“今天先别工作了，抓紧时间找房吧，尽快搬出来的好。不然，你在那里多待一天，我就替你担心一天。”
　　佩吉一愣，疑惑地看着项南，“拉杰，你为什么对我这么好呢？你也是因为我长得漂亮，所以才如此善待我的么？”
　　“不得不说，人长得漂亮，的确是很受优待。”项南坦诚的点点头道，“就像同是濒危动物，长得可爱的熊猫就那么惹人怜爱，长相丑陋的山貘就没什么人喜欢。”
　　“不过我之所以这么帮你，主要还是因为我是好人。”他又笑道，“在你之前，我还曾助养过洛城动物园的一只企鹅，我还给它起名叫豆豆。”
　　听他说完，佩吉点了点头，“谢谢你，拉杰。”
　　“不必客气，我帮你也是为了我心安。”项南笑道，“如果你认为我的帮助，已经干扰到你的生活，那你可以直接告诉我的。”
　　“不会。”佩吉连忙摆摆手道，“我很感谢你的帮助。”
　　“那就好。”项南点点头。
　　……
　　接下来的一天时间，项南就联系了房产中介，带着佩吉找起房子来。
　　虽然时间仓促，一时没有找到更多房源。但是比较来说，他们现在哪处房子，都要比佩吉现在住得贫民窟要强。起码这些房子只是要钱，而那里的房子却要命。
　　看了三处房子之后，佩吉最后选中了位于温德索尔大道的一处公寓。
　　这里的房子相对最便宜，每月租金只需一千美元。
　　不过居住环境还是不错的，配套设施完善，公共交通方便。距离加州理工学院只有十五公里，坐公交车也只需要三十分钟而已。
　　最重要的是，这里的治安状况良好，犯罪率很低。单身女性晚间独行，也不大可能出危险。这是项南最为看中的。
　　选好房子之后，项南就准备帮佩吉搬家。
　　“拉杰，我现在的房子还有几天才到期，我看过几天再搬好了。”佩吉建议道。
　　“佩吉，是几天的房款重要，还是你的性命重要？”项南劝道，“抓紧时间搬吧。趁我现在有时间帮你，你还能省下搬家的费用。不然将来你请搬家公司，一样也是要花钱的。”
　　听他这么说，佩吉想了想，终于点了点头。

47【送佛送到西】
　　项南帮佩吉搬家。
　　也因此幸运的进到她的“闺房”。
　　进去之后，让他吃了一惊。
　　就见这屋子非常的破旧，墙壁都不是正常的白色，而是灰一片、黄一片，还有些暗褐色的斑块，都不晓得是不是血迹。
　　地板也被磨得看不出纹理，缝隙里面全部都是污垢。屋子里充斥着一股子霉味，即使开着窗户，这股味道依然难以驱散。
　　而且房间里几乎没有像样的家具、电器。只有一张床、一张桌子、一把椅子、一台电脑。
　　没有沙发、没有衣柜、没有餐桌、没有电视、没有空调、没有烤箱、没有微波炉、没有洗碗机……
　　项南还是第一次见到这么寒酸的房子，实话说，比他之前住得阁楼条件还要差。
　　不过，他还是能看出来，佩吉是很用心的在维持这个小家。
　　他注意到，房间里除了那些无法清理陈年积垢外，几乎没有一点杂物。
　　而且，桌上还摆放着几盆花。花盆是用旧玻璃罐做得，里面种着仙人球、金雀花、三角梅等等，打理的都很好。
　　“佩吉，哪些行李是你的？”项南笑着向佩吉道。
　　“也就这些书籍、这个行李箱、这台电脑，还有这几盆花是我的。”佩吉简单收拾了一下道。
　　项南点了点头。
　　她其他行李倒是真不多，家具、电器之类基本没有。唯独书籍攒了高高一大摞，全部都堆在床头，看上去还是颇为壮观的。
　　两人随后来来回回的爬楼搬书，上百本书籍，搬了足足五趟才完事。
　　幸好项南现在正在健身，身体状况比之前好了许多。不然换成之前的拉杰，没搬两趟就得累吐了。
　　……
　　把行李搬完之后，项南又带佩吉找房东要回押金，交回钥匙。
　　佩吉的房东是个来自玻利维亚的中年男子，长得面向凶恶，打量佩吉的眼神都带着一股子侵略性。
　　得知她要搬，房东很不开心。
　　他本来见佩吉一个人住，又长得这么漂亮，还想着趁机占她点便宜。
　　但没想到，他还没来及采取行动，佩吉居然就要搬走了。
　　让他鸡飞蛋打，真是很不甘心。
　　虽然佩吉要走，他没办法阻拦。不过他还是想找借口，不退押金。
　　尽管押金只有五百美元，但对他、对佩吉来说，都是一笔大钱。
　　“这房子我住得很爱惜，我没造成任何的无损，你是没权利扣我押金的。”佩吉见他找借口不退押金，不禁生气地道。
　　“那你就找律师告我好了，如果珐官判我输的话，那我就会退你押金的。”房东笑道。
　　见他如此无耻，佩吉不禁气得眼圈泛红。
　　美國最便宜的律师，律师费也不便宜。一场官司打下来，花费几百美元，是非常正常的事。到时候，拿回的押金都未必够支付律师费的。
　　因此很多房客面对这种情况，往往都会选择放弃要回押金。
　　项南在一旁见状，忍不住走上前来。掏出自己的钱包，取出一张律师证。
　　“我是斯旺森小姐的朋友，也是一名执业律师。为了区区五百美元，你真的要我起诉你么？”他开口问道。
　　听了项南的话，房东吃了一惊。
　　他仔细地看了一遍项南手中的证件，随后不甘心的转身回屋，取了五百美元交给佩吉。
　　“这次便宜你了，赶紧给我滚吧。”他生气的摔上门道。
　　……
　　佩吉拿回自己的押金，喜不自胜。
　　“谢谢你，拉杰，你帮了我大忙了。”她感激的道。
　　“不必客气，钱拿回来就好。”项南摆摆手笑道，“现在让我们离开这吧。”
　　“好。”佩吉点了点头，“对了，你在哪所学校学得法学？”
　　“我从来没学过法学。”项南摆摆手笑道。
　　“那你的律师证是……”佩吉一听，惊讶的问道。
　　“自己PS的。”项南笑着解释道。
　　当年他和霍华德混得时候，为了增强泡妞的成功率，霍华德就曾经伪装过律师。为了增强可信性，他还专门制作了律师证。
　　只可惜，他们的套路从未成功过。倒是今天，阴差阳错派上了用场。
　　听完了项南的解释之后，佩吉不免有些哭笑不得。
　　没想到看上去帅气体面、才华出众、沉稳大度的项南，居然还有这样荒唐的历史。
　　“其实你的条件很好呀，怎么会没有女生喜欢你呢？”佩吉又惋惜道。
　　项南年轻帅气、才高八斗、温柔体贴，是位很好的男生，居然没有女生欣赏，她很为他感到抱屈。
　　“其实你不知道，在此之前，我患有很严重的选择性缄默症，遇到女生我一句话都说不出来。”项南解释道，“直到最近，这个毛病才痊愈。”
　　“原来如此。”佩吉恍然道，“那你之前还真是可怜。”
　　项南这么好的条件，却无法跟女生聊天，以至于二十余年单身一人，真是值得掬一把同情泪。
　　“没关系的，有得必有失。”项南摆摆手笑道，“它反倒养成了我擅长倾听的能力。”
　　佩吉一听，点了点头。
　　倾听的能力是很重要的。很多夫妇之所以闹不和，就是因为不愿听彼此说话，以至于沟通越来越少，最后走向分手。
　　项南沉默了二十多年，养成了很好地倾听能力，那他将来一定可以做个好丈夫。
　　“如果你今后有什么心事，也可以倾诉给我听。”项南又笑道。
　　“嗯。”佩吉犹豫了一下，随后点了点头。
　　……
　　“拉杰，今晚我请你吃饭吧，谢谢你帮我这么大忙。”帮佩吉搬完家之后，她笑着提议道。
　　“OK，你打算请我吃什么？”项南笑着问道。
　　“我亲自下厨，好不好？”佩吉想了一下道。
　　“好啊。”项南点了点头，“不过家里现在有吃的么？”
　　“没有，不过我可以去超市买。”佩吉摇摇头笑道。
　　她的新家现在也是空空如也，也没什么像样的家具、家电。
　　“OK，我带你去买。”项南笑道。
　　帮人帮到底，送佛送到西。佩吉这么漂亮，他多帮点忙，也是心甘情愿的。

48【心贴心背靠背】
　　项南随后载佩吉到了超市，随后买了一些食材和厨具。
　　临结账时，项南本打算买单的，不过却被佩吉拒绝了。
　　“你今天帮了我那么多的忙，这顿饭是我特地感谢你的。如果再由你来结账的话，那我也太没有诚意了。”佩吉摆摆手道，坚持付了钱。
　　项南点点头，随后同她回家。
　　“你先坐一会儿，我应该很快就弄好的。”佩吉笑道，她准备煎牛排给项南吃。
　　“OK。”项南点了点头，坐在了一旁。
　　就见佩吉一边通过手机，上网查阅菜谱，一边根据菜谱来腌制牛排，忙得那叫一个手忙脚乱。
　　“你之前没有做过饭么？”项南见状，好奇地问道。
　　佩吉摇了摇头。
　　她之前的生活过得很混乱，就是在不同的寄养家庭轮转，每一家最多也就待上两三个月，可以说是居无定所。
　　因为她在哪家都待不长，哪家人都不喜欢她，自然也就没人教她做饭。其实，她本人还是很向往那种温馨、甜蜜的家庭生活的。
　　“这样吧，我来帮你吧。”项南主动提议道。
　　“那可不行。今天是我请你吃饭，怎么能让你动手呢？”佩吉一听，立刻拒绝道。
　　“没关系的，其实我挺喜欢做饭的。”项南笑道，“你知道么，我专门花钱上过烹饪班。”
　　“真的啊？！”佩吉惊讶道。
　　“真的。”项南点了点头，“我想学好厨艺之后，将来就可以为我心爱的女生做饭了。”
　　“哇哦。”听他这么说，佩吉一阵感慨。
　　美國的男生多半都是很不负责任的，嘴里说着有多喜欢多爱，但真实目的不过是想让自己爽一发。至于女生的感受根本就不在意，更别说会为她做些什么事了。
　　项南却能为心爱的女生去学习厨艺，这份付出就能说明他的责任感。
　　……
　　项南随即来到厨房，帮着佩吉做起菜来。
　　他专门学过厨艺，此刻一出手，登时就比菜鸟佩吉强出不少来。
　　见项南熟练地切洋葱、打牛排、磨胡椒……佩吉也不禁暗暗惊奇。
　　刚才听项南说学过厨艺，她还以为他只是说说，最多也就是个二把刀。
　　但现在看来，项南很可能已经达到专业水准，也可见他在这方面下了多少苦功。
　　美國的男人大多都有大男子主义，男主外女主内，男人负责赚钱养家，女人负责操持家务。因此很少有男人主动做饭，更不要说下力气学厨了。
　　“拉杰，你做得真好。”佩吉忍不住夸奖道。
　　“不必客气。”项南笑道，“你去布置一下餐桌吧，牛排应该很快就煎好了。”
　　“布置餐桌？！噢，好。”佩吉点点头，开始收拾起餐桌来。
　　不过她也只是把餐桌抹干净了，然后把餐具、红酒摆上而已。
　　项南很快就煎好牛排，盛在盘子里端了过来。
　　见到餐桌布置的如此简陋，不禁笑着摇了摇头，随后取出纸巾，很快折了小天鹅，摆在了桌子上。
　　跟着又拿出自己的手机，选了一首舒缓情调的歌。如此一来，气氛立刻烘托出来。
　　佩吉见状，也不禁连连点头。
　　“OK，先喝口酒，再尝尝我的手艺。”项南将红酒起开，帮两人斟上道。
　　“好。”佩吉举起杯来，“拉杰，感谢你为我做的一切。”
　　“不必客气。”项南笑道，两人各饮了一口，随后开始切起牛排。
　　“嗯，味道真是不错。”佩吉尝了一口，惊奇的道。
　　“那是自然。我的厨艺可不是白学得。”项南笑道。
　　“厉害。”佩吉笑道，“实话说，我好久没吃过这么好的牛排了。”
　　“是么，那你上次吃好吃的牛排，是什么时候的事了？”项南一听，好奇地问道。
　　佩吉一听，脸色顿时一黯。
　　“哦，对不起。”项南见状，连忙改口道。
　　“没事。”佩吉摆摆手道，“我上次吃到好吃的牛排，还是玛利亚奶奶给我做的，距离现在已经有四年了。”
　　“她现在人还在么？”项南好奇地问道。
　　“不在了，四年前，她就已经过世了。”佩吉摇摇头道，项南注意到她的眼圈红了。
　　“对不起，请节哀。”项南连忙递过纸巾道。
　　“谢谢。”佩吉点点头道。
　　……
　　项南见勾起人家的伤心事，也不敢再多问，于是就谈起了自己的事情。
　　自己何时从印度赴英國留学，又如何博士毕业后来美國，又是如何在美國待了四年……
　　见他也是很小时候就离开家，佩吉不禁产生一种亲切感。
　　而随着两人交谈的深入，以及酒精的摄入，佩吉也终于打开了话匣子，开始讲起了自己的寄养生活。
　　她十一岁的时候，因为学习一落千丈，并且染上小偷小摸、撒谎骗人的毛病，因此便被妈妈遗弃。
　　她本想去找父亲，但父亲已经另组了家庭，也并不欢迎她的到来，因此她一度只能浪迹街头，过着食不果腹的生活。
　　之后，儿童福利署的人找到了她，并帮她安排了寄养家庭。但是她当时还在自暴自弃，寄养家庭也管教不了她，于是又纷纷将她抛弃。
　　还有些家庭的男主人，见她长得漂亮可爱，还曾想要对她无礼。这种事，也让她从此对男人都抱以警惕之心。
　　越是对她热情的男人，她心里就越忌惮，这也是为何霍华德向她大献殷勤时，她却拒人千里的原因。
　　直到她十九岁的时候，遇到了玛利亚奶奶。那是一位心地善良的老人，也是她的房东。见她孤苦一人，于是常常喊她一起吃饭。
　　久而久之，两人的感情日益加深。她那颗冰冷的心也因此融化，鼓起了重新振作的念头。之后，她重回学校，重新考入大学，并通过勤工俭学读完了本科和硕士。
　　佩吉越说越伤心，最后呜呜的哭了起来。
　　“不要哭了，之前的事都已经过去了。你还有更美好的前途，还是尽量向前看吧。”项南见状，走过去安慰道。
　　听他这么说，佩吉哭得更伤心了，靠在项南身上，不一会儿的功夫，就打湿了他的下摆。
　　“好了，好了，没事的，都过去了。”项南连连安慰道。
　　也不知过了多久，渐渐听不到声音了。
　　项南疑惑的低头一看，就见佩吉不知何时已经睡着了。
　　项南见状，不禁笑了笑，随后轻轻的抱起佩吉，把她送到了卧室，帮她脱去了鞋子，盖上了被子，随后悄悄的溜出卧室，下楼回家。

49【强者自救，圣者渡人】
　　项南不是个趁人之危的人。
　　虽然美色在前唾手可得，但他却不想那么卑鄙。
　　回家之后，洗漱完毕，上床休息。
　　一夜无话，转过天来。
　　佩吉睡醒之后，发觉自己人在卧室，悚然一惊。
　　她明明记得最后一幕，是自己在客厅里哭泣的。
　　怎么现在又会出现在卧室，是项南把自己抱进来的么？他又有没有对自己不轨？！
　　佩吉越想越可怕。
　　不过当她检视完自己的衣物，发现并没有被动过的痕迹，不禁松了一口气。
　　实话说，昨晚其实很危险的。
　　她醉酒失态、昏睡不醒，连自己怎么回卧室的都不知道。
　　如果有人趁机侵犯她，她根本就来不及反抗。
　　也幸好项南是位真正的绅士，只是把她送回床上，什么都没做。
　　不然，换做第二个人，她现在哭都来不及了。
　　想到这里，佩吉不禁又是后怕，又是庆幸，又对项南心存感激。
　　……
　　洗漱之后，佩吉吃了两片面包当早餐，随后下楼搭巴士赶往学校。
　　进到项南的办公室，就见他已经在工作了。
　　“拉杰，早上好。”她微笑着道，“昨晚的事，多谢你了。”
　　“不必客气。”项南摆摆手笑道，“现在还有醉酒反应么，如果头痛的话，我这里有阿司匹林。”
　　“谢谢，不用了，我没事的。”佩吉摆摆手道。
　　“好吧，那就开始工作吧。”项南点点头，没再说什么。
　　佩吉也点了点头。
　　其实她刚才心里是有些惴惴的。昨天晚上，借着酒劲，她似乎吐露了不少私隐。
　　现在清醒过来，她都后悔莫及，尤其害怕项南拿这些私隐打趣。那可真是要丢死人了。
　　不过现在见项南与往日并无二样，依旧忙于工作，她的心中顿时就松了一口气。
　　……
　　新一天的工作刚开始，办公室的门又被敲响。
　　佩吉走过去将门打开，却见莱纳德正站在门外，脸色尴尬。
　　“嗨，莱纳德，什么事？”项南好奇的道。
　　“拉杰，我来是向你说对不起的。”莱纳德犹豫了一下，走进来说道。
　　“对不起？！你有什么对不起我的？”项南一听，困惑的道。
　　“呃……潘妮毕竟曾经是你的女朋友，我跟她约会之前应该问你的。”莱纳德有些不好意思道。
　　他觉得这样做很不够朋友，但是他却又实在控制不住。他实在是太缺爱了，从小到大，他都没有得到满足。
　　“莱纳德，你不用因此而道歉。潘妮只是我的前女友，我们分手之后，她跟我就再没有关系。她是成年人，无论跟谁约会都是她的自由，不需要经过任何人的同意。我也不会干涉她的私生活。”项南摆摆手笑道，“我们两个人就像两条直线，相交过一次之后，就不会再相交了。”
　　“可是如果两条直线是在多维空间……”莱纳德反驳道。
　　“莱纳德~我们没事了，OK？”项南打断他的长篇大论，向他点点头道。
　　“OK，谢谢。”莱纳德松了一口气。
　　……
　　中午时候，项南带佩吉来到私人餐厅。
　　见到这里菜品丰盛、装修奢华，但花费却如此便宜，佩吉都不禁有些惊讶。
　　“哇哦，这里也太棒了吧。”她惊讶的道。
　　“这是学校为奖励我发现TOI700D小行星，特地准许我在此就餐的。”项南解释道。
　　“原来如此。”佩吉点了点头。
　　这时，霍华德也赶了过来。
　　“拉杰，你知道莱纳德跟潘妮搅和在一起了么？”他一上来就放炮道。
　　“知道，星期六晚上他们约一起吃饭，我刚好就撞到了。”项南淡定的点了点头道。
　　“那你怎么一点不生气呢？”霍华德见项南如此平静，不禁惊讶的问道。
　　“有什么好生气的？”项南笑道，“他们两位都是自由人，又不是我的奴隶，他们约会是他们的自由，我又何必要生气？”
　　“靠，要早知道你不生气，那我也早就下手了。”霍华德一听，忍不住抱怨道。
　　项南却是笑了笑，知道就算霍华德先于莱纳德出手，一样也是没戏的。
　　因为他虽然听了自己的建议，改掉了自己的发型、衣着、配饰，但是却依然没改掉他的猥琐作风，说话时总忍不住要开黄腔。搞得哪个女生都不愿跟他说话，自然也不可能对他心生爱慕。
　　“别难过，我相信，你总还会有机会的。”项南鼓励他道。
　　“是，谢谢。”霍华德感激道。
　　……
　　“对了，再跟你说件事，谢尔顿把他的专座抢回去了。”霍华德又道。
　　“是么？！”项南听罢，心中不免感慨。
　　自己为了帮莱纳德，连潘妮都赔掉了。却不想，他只守了一周，居然就被谢尔顿重新夺回去。他还是真有点烂泥扶不上墙。
　　“是，谢尔顿以同意潘妮同桌吃饭为条件，让莱纳德撕毁了他的永久转让书。”霍华德解释道。
　　项南听罢，点了点头。
　　莱纳德有点太缺爱了，只要能赢得女生的欢心，他几乎什么事情都肯做。
　　上次跟间谍乔伊斯·金交往时，就差点把国防机密泄露给她。区区一个沙发座位，自然更不在话下。
　　只是如此一来，他又被谢尔顿压在身下，恐怕再想翻身都难了。
　　“算了，座位是他的，他愿意还就还回去吧。”项南笑道。
　　他又不是普度众生的观音菩萨，哪管得了别人那么多闲事。
　　《肖申克的救赎》中，有句台词说得好，强者自救、圣者渡人。
　　他连自救的勇气都没有，那旁人再怎么帮他也是徒劳。
　　“那座位虽然是他的，但却是你帮他争取的，就这么被谢尔顿夺回去，我都替你感到不甘心。”霍华德抱怨道。
　　他原本就不太喜欢谢尔顿，因此见谢尔顿被拉杰整蛊，他在旁边看热闹看得挺开心。
　　可是如今，莱纳德却要放过他，真让他觉得有些不爽。
　　“你们跟谢尔顿闹什么矛盾了？”佩吉一听，好奇地问道。
　　项南笑了笑。
　　其实他和谢尔顿之间，没什么了不起的矛盾。只不过是他不愿忍受谢尔顿的臭脾气，不愿再跟他做朋友罢了，没什么值得说得。
　　霍华德见佩吉问起，立刻抓住这难得的搭讪机会，马上滔滔不绝的数落了一通谢尔顿的不是。
　　他如何自私、如何自负、如何毒舌、如何情商低等等，还把他搅黄拉杰和潘妮恋情一事也给爆了光。

50【大学奖候选人】
　　“没想到这么多年过去了，谢尔顿还跟之前一样。”听完霍华德的讲述后，佩吉忍不住感慨道。
　　她和谢尔顿十岁相遇，那时候的他，跟现在的他，几乎没什么两样。相比起来，她却和以往大不相同。
　　对比之下，真是令人感慨颇多。
　　“因为这些年他被保护的太好了。”项南笑道，“他有一个理解疼爱他的母亲，有一位默默赚钱支持他的兄长，有这么多崇拜他、包容他的朋友。所以这么多年过去了，他身上的棱角依然还在，没有被风霜打磨掉。”
　　“嗯。”佩吉赞同的点了点头。
　　实话说，她很羡慕谢尔顿。
　　他的母亲很爱他，他的父亲包容他，他的哥哥、妹妹也不排斥他，他还有这么多朋友包容他，他真的是很幸运。
　　相比起来，她就没有这么好的运气。
　　她的母亲控制她，她的父亲厌恶她，她的姐姐嫉妒她，她也没有朋友可以依靠。以至于这么多年，她都是一个人面对风风雨雨，想不改变都不可能。
　　“不过也因为他的棱角都在，始终没有成熟，因此常常伤害到身边的人。”项南又摇头道，“闹到现在，都不知道，这么包容他，到底是爱他还是害他了。”
　　听他这么说，佩吉、霍华德都陷入了沉思。
　　谢尔顿被这么多朋友包容，看上去对他好像是件好事，但是他也从此失去了学习和成长的机会。搞到他现在已经二十六岁，却依然像个没长大的孩子。
　　……
　　接下来的十来天时间，项南白天在学校忙工作，晚上则跟拉丽塔在一起。
　　工作方面，他和佩吉先后完成了《慧核和柯伊伯带天体的热化学演化》、《彗核的颜色——与太阳系其他原始天体的比较及其对彗核起源的影响》和《柯伊伯带天体的轨道动力学》三篇论文，并且还发现了三颗小行星。
　　如此高产，令业界震动，也让学校对其十分满意。
　　据系主任盖博豪斯透露，学校很有可能在明年，为他颁发大学科学奖。
　　大学奖是一项非常显耀的荣誉，常颁给校内最优秀的、做出最多贡献的精英。
　　加州理工学院作为美國顶级学府，能人云集，天才辈出，单是诺贝尔奖获得者就有七十余位。
　　因此竞争十分激烈，奖项的含金量也颇高。
　　拉杰原本是没有任何机会的，他这两年并未做出重大贡献。
　　但在被项南替换之后，他就立刻开启了金手指，先后发表了近十篇具有重大影响力的论文，并且还独力发现了一颗宜居星球、三颗小行星。
　　他的学术成果如此丰富，自然就有了争夺大学奖的资格。
　　对此消息，项南自然是很高兴的。
　　不过为了保证自己得奖的概率更高一些，他准备年初再爆一剂猛料。
　　……
　　科研方面，他和莱斯利、霍华德经过这么多天的锤炼，已经基本完成了量子导航系统原型机的方案。
　　他们准备年初正式启动制造，争取两个月内制成原型机，获得第一手的实验数据。然后再借此申请专利，并邀请资本共同合作。
　　……
　　感情方面，他和拉丽塔相处得也很不错。
　　两人几乎每天晚上都有节目，吃饭、喝酒、唱K、看电影等等。
　　可以说是好得如胶似漆，蜜里调油，让霍华德都羡慕得要死。
　　只不过，拉丽塔和霍华德还是相处不来。
　　虽然项南已经尽量给他们制造互相了解，互相容纳的机会，约会的时候常把霍华德给捎带上。
　　但是拉丽塔依旧对霍华德退避三舍，甚至已经向项南提出建议，要求他不要再带霍华德这只电灯泡赴约。
　　这也是项南最为头痛的地方。
　　其实经过这些天的相处，他对拉丽塔还是比较满意的。
　　她美丽、性澸、聪慧、多情，毛病不多，优点不少，重点是很爱他。
　　但她一日跟霍华德相处不来，他就一日心存忌惮不敢娶她。
　　所以他现在还在想办法，尽量弥合他们间的关系。
　　就算做不成朋友，起码也要相安无事。
　　他和佩吉的关系，也是日渐加深。
　　自从上次醉酒，她吐露心事之后，他们之间关系，就好像打通了任督二脉，一下子变得畅快起来。
　　之前，佩吉虽然对他态度很好，但是客气中总带着一丝疏离。
　　现在这层隔膜已经被打破，他们的关系也是越来越亲密。
　　项南注意到佩吉看自己的眼神越来越火热，脸上的笑容也是越来越多。
　　每当他工作时间太长时，她还会主动提醒他要多休息，要多走动，对他是越来越关心。
　　项南当然也很喜欢这个漂亮女孩儿。
　　不过他暂时没打算立刻追求她。
　　一则佩吉的性格太敏感，她又曾多次遭到伤害，贸贸然追求，很可能会把她吓跑的。
　　霍华德就是最好的例子。他每次都是操之过急，每次都会把女生吓跑。
　　二则他现在跟拉丽塔处得也不错。虽然拉丽塔不如佩吉美，但她其他方面的条件，则要比佩吉好很多。
　　比如性格方面，从小生长在和睦家庭里的拉丽塔，性格开朗、大方，包容力强。只要不是霍华德那样的奇葩，基本都能跟她交上朋友。
　　跟这样的女生相处，是比较舒服的。
　　而佩吉的性格敏感、脆弱，跟她相处，则要小心翼翼，顾忌颇多，唯恐伤害到她的感受。
　　跟这样的女生相处，则是比较累得。
　　不过拉杰是超级无敌大暖男，非常擅长倾听和照顾人。这一点，即便是舔狗莱纳德也比不上。
　　因此，佩吉的这点小毛病，在拉杰看来应该不叫事儿。
　　……
　　进入十二月份之后，学校组织日内瓦之旅，参观欧洲强子对撞机。
　　这趟旅程，名义上是学术之旅，其实是学校给员工的福利。
　　因为考察团的团员除自己之外，还可以再携带一位伴侣同行。
　　而十二月份，正是瑞士的滑雪季，热闹无比。
　　项南因为提携系主任盖博豪斯博士写了两篇有影响力的论文，因此也被他推荐进入了考察团。
　　不过带谁去瑞士，他现在还在思考。

51【日内瓦考察团】
　　项南在考虑带谁去瑞士的问题。
　　放在三个月前，这个问题很好考虑，他带霍华德去就可以。
　　放在两个月前，这个问题也不难答，他带潘妮去就可以了。
　　但放到现在，这个问题就不好回答了。
　　他既想带拉丽塔去，又想带佩吉去。
　　带拉丽塔去得话，他将享受一次幸福的蜜月之旅。
　　在阿尔卑斯山脚下的酒店里，在炽热的熊熊炉火前，面对白雪皑皑的群山，跟一位佳人共度春宵，感觉一定很棒。
　　而带佩吉去的话，虽然不大可能享受幸福，但却是个很好地拉近关系的机会。
　　实话说，相比拉丽塔，项南更希望找佩吉做老婆。
　　一则她最漂亮。尽管在剧中，拉杰来者不拒，三百斤的胖子、暗黑系的医生、五十岁的大妈，他都下得去手。
　　但本质上拉杰是个颜控，对所有漂亮的女生，如潘妮、米西、伯纳黛特、温蒂·周、艾利克斯等都打过主意。唯独对其貌不扬的艾米不感冒。
　　所以，如果娶个最漂亮的老婆，相信拉杰一定会满意。
　　二则她最聪明。拉丽塔其实也很聪明，但那只是普通人的聪明。在普通人看来，她二十六岁考入南加州大学，读牙科硕士已经很了不起。
　　与之相对的，拉杰二十二岁就已经博士毕业。论智商，真是要比她高出一大截儿来。
　　而佩吉的智商也很高，她甚至比谢尔顿还早一年念高中。如果不是中途家庭遭遇变故，凭她的智商，恐怕十五岁拿博士学位也不难。
　　人和人相处，重要的是沟通和理解。
　　拉丽塔和拉杰其实并没有太多共同语言，他们两人一个学牙科，一个学物理，差距非常非常的大。
　　与之相比，佩吉学得同样是物理，和拉杰就不乏共同语言。
　　拉杰希望找得是一位相伴终身的伴侣，因此相比之下还是佩吉最好。
　　……
　　一个是把握现在，一个是期待未来。
　　究竟选择哪个，项南迟迟拿不定主意。
　　“拉杰，听说你要参加学校的日内瓦考察团？”私人餐厅里，霍华德羡慕的问道。
　　这次日内瓦之旅，学校总共才派二十人，全都是知名专家学者。
　　项南居然能够名列其中，实在是令人羡慕。
　　“是，学校要派一支考察团，到日内瓦参观强子对撞机。”项南点了点头道，“盖博豪斯博士帮我报了名。”
　　“哇哦，参观强子对撞机？！那可真是太酷了。”佩吉一听，都忍不住赞叹道。
　　到日内瓦去参观量子对撞机，这简直就是所有物理专业人士的梦想。
　　“你想去么？”项南一听，笑着问道。
　　“当然想去，可是我哪有资格呀。”佩吉摆摆手道。
　　她只是项南的助理而已，普普通通的无名小卒，哪有资格加入考察团。
　　“盖博豪斯博士告诉我说，我可以带一个同伴过去。”项南笑了笑道，“如果你想去的话，我可以把你带上。”
　　“真的？！”佩吉一听，立刻惊讶道。
　　“嘿！”霍华德一听，则忍不住冲项南嚷了起来，“我呢，为什么不考虑我？”
　　去日内瓦参观强子对撞机，这也同样是他的梦想。只可惜的是，因为旅费太贵，他根本负担不起。而且即便去到日内瓦，没有证件，他也根本进不了实验室。
　　项南白了他一眼，没搭理她，而是看向佩吉道，“当然是真的。如果你感兴趣的话，那我就带你去好了。”
　　他和拉丽塔在一起，已经大半个月了，晚晚不空，因此不差这一次两次的。
　　反倒是他和佩吉，除了在学校之外，其他场合很少接触。
　　再加上佩吉真的很想去看强子对撞机，因此他决定先满足她这个心愿。
　　至于拉丽塔，如果将来结婚的话，凭两人的身价，去瑞士滑雪也不过小菜一碟，完全犯不上蹭学校的考察团。
　　“哇哦，真的？！谢谢、谢谢。”佩吉兴奋地道。
　　一旁的霍华德则是一脸幽怨的看着项南，“你这个见色忘义的魂淡！”
　　……
　　项南随后将自己和佩吉的资料报了上去，并很快就通过了学校的审批。
　　“拉杰，你为什么不考虑带我去呢，你要知道看强子对撞机，那也是我的心愿呐。”霍华德依旧抱怨个不停。
　　“够了吧你！”项南翻了个白眼，“换做你是我的话，你比我做得还绝。”
　　“可你已经有拉丽塔了呀，怎么，现在连佩吉都不想放过？”霍华德郁闷的道。
　　“哎，你可别胡说。我只是带她去参观强子对撞机，我又没做什么别的事情。”项南摆摆手道。
　　“你这魂淡~”霍华德羡慕嫉妒恨的瞪着项南，恨不能取而代之。
　　“好了，下次再有类似的机会，我一定会带你去得了。”项南安抚他道。
　　“一言为定！”霍华德伸出手指来，“拉钩为证！”
　　“OK。”项南跟他拉了拉勾，“行了吧？”
　　“算了。”霍华德摆了摆手，其实他也知道这次项南不可能带他去得。
　　但凡有妞儿，谁会带个男人旅行？尤其是瑞士这么美的旅游胜地，冰雪王国，琉璃世界，景色壮丽，美不胜收。
　　换是自己，也会带妞儿去得。
　　“不过你这次参加日内瓦考察团，如果消息被谢尔顿知道的话，他一定会气疯的。”霍华德又笑道。
　　强子对撞机是验证理论物理学的一项利器，尤其弦理论，正需要它的实验数据，来检验理论的正确性。
　　身为研究弦理论的物理学家，谢尔顿自然也很想去瑞士。只不过，他始终都没有机会。
　　一则，他和学校高层关系不睦，是个出了名的刺儿头。像这样的福利，自然不会给他。
　　二则，他虽然常年研究弦理论，但其实并没有能拿出手的科研成果。以至于他中途一度放弃，改为研究宇宙膨胀论。
　　因此，如果他知道项南受邀参加日内瓦考察团，而他却落了选，他一定会嫉妒到要死的。
　　“他迟早都要明白，这个世界，不是围着他转得。”项南撇撇嘴笑道。

52【男二逆袭】
　　果然，当谢尔顿听说项南名列日内瓦考察团后，登时大发牢骚。
　　“他只是天体物理学家，又不是理论物理学家，就算让他去看强子对撞机，他又能看懂什么？”他十分不爽的抱怨道。
　　他从九岁时就梦想去参观大型强子对撞机了，一直到现在二十六岁都还没有实现这个愿望。
　　却没想到，项南居然先他一步，到瑞士参观强子对撞机。真是可忍孰不可忍！！
　　“强子对撞机能模拟宇宙大爆炸时的状态，对于研究粒子、天体也是大有益处的。”莱纳德反驳道，“拉杰是粒子天体物理学家，参观强子对撞机，对他的研究也很有益处的。”
　　上次他和潘妮约会，项南没有怪罪于他，因此让他心存感激。现在见谢尔顿语出无状，他忍不住想替项南反驳。
　　“噢，你现在跟他站在一起了。”谢尔顿不爽的道，“如果不是我负不起全部租金，我现在就让你滚蛋。”
　　“是，我真是要感谢你这么多年的收留。”莱纳德没好气的讽刺道。
　　“你知道就好。”谢尔顿却没察觉出来，反而以为莱纳德真在感谢自己。
　　……
　　接下来的几天，谢尔顿开始了作妖之旅。
　　他穷尽各种手段向学校抗议，要求让自己替代项南，加入日内瓦考察团。
　　手段包括但不限于，当面向系主任盖博豪斯博士提建议、发送电子邮件、意见箱投信、打电话投诉，甚至半夜找到人家家里去。
　　不过他越是作妖，就越被盖博豪斯博士厌恶，自然更不可能答应他的请求。
　　而且谢尔顿，虽然是弦理论研究领域的翘楚，但奈何弦理论的发展已经停滞了二十余年。迄今虽然理论众多，但始终无法得到验证。
　　换句话说，弦理论现在就是个空想。
　　在未经证实之前，它就和《指环王》、《龙与地下城》、《暗黑破坏神》差不多，都不过是臆测幻想的产物。
　　因此谢尔顿的弦理论研究，因为得不到验证，所以价值基本为零。
　　反观，项南这几个月来发表了大量论文，并且还发现了一颗宜居星球、三颗小行星。
　　如此之多的科研成果，让他成为物理系炙手可热的明星。
　　而且，还不是盖博豪斯博士这种空有名气，却无原创科研成果的空心学术明星。
　　而是实打实的，真真正正的，在自己领域内作出突出成就的学术明星。
　　他的科研价值要远比谢尔顿高得多了，因此自然有资格加入日内瓦考察团。
　　所以谢尔顿瞎折腾了一遭，依然没能阻止项南进入考察团。
　　……
　　倒是项南听说他干得这些事之后，对他的观感是越来越差。
　　他知道谢尔顿好胜、自负，所有荣誉、所有奖项都想争，容不得别人比他更厉害。
　　但是这么抬高自己，贬低别人，耍阴招、使手段，就实在是太不应该了。
　　为了取代自己加入考察团，居然向系主任打小报告，写举报信，这种做法简直太孙子了！
　　就连佩吉听说谢尔顿干得这些事，都对他有了怨言。
　　她是因为项南的推荐才得以加入考察团的，如果项南不能去的话，那她自然也不能去了。
　　谢尔顿为了自己的利益，居然要搅黄她的利益，真是太自私自利了。
　　“我真没想到，谢尔顿居然这样子。”佩吉很是失望道。
　　尽管她早知道谢尔顿自负、好胜、情商低，毛病多多，但她认为那不过是些小毛病，并没有真正的戕害他人利益。
　　但没想到，他居然如此还自私自利。只要自己得不到的，就想要破坏，丝毫不管会不会对其他人造成伤害。
　　这样的做法，真的跟巨婴没什么差别。
　　“我一点都不惊讶，他本来就是这样的人。”项南摆摆手笑道，“不信，你拿他撰写的《室友协议》来看，根本就是一本不平等条约。”
　　“对。”霍华德附和道，“室友吃什么、喝什么、看什么电视、看什么电影、什么时候洗漱、什么时候方便，全都规定好了。
　　而且，室友还要负责帮他开车、订餐、购物，照顾他的日常生活。甚至要帮他记录每日的排便次数，以确保他的身体运转如常。”
　　“呃……”听到这儿，佩吉忍不住泛起恶心，感觉这跟她小时候认识的谢尔顿，根本就是两个人嘛。
　　小时候的谢尔顿虽然有各种缺点，但还是比较呆萌可爱的。净受欺负，却没欺负过别人。
　　没想到现在变得简直像个恶棍，居然如此压榨自己的室友，简直让她不敢相信。
　　见佩吉对谢尔顿起了厌恶情绪，项南忍不住在心中暗笑。
　　实话说，他还是挺怕谢尔顿和佩吉搅在一起的。
　　毕竟谢尔顿可是天降系加青梅竹马加高冷男神加毒舌傲娇，放在日漫里妥妥男主的人设。
　　项南这样的暖男，则多是男二号舔狗。舔到最后，可能一无所有。
　　因此，两人起嫌隙，是再好不过的事了。
　　……
　　“好了，吃饭时间，别说这么恶心的事了。”项南提醒道，“总而言之，咱们这次日内瓦是去定了。后天就要启程，你做好准备就是。”
　　“嗯，我再去查一下日内瓦的天气，看看要不要再加几件衣服。”佩吉点点头，起身离开了餐厅。
　　“你真的要带佩吉去日内瓦？那你怎么跟拉丽塔解释？”霍华德好奇地问道。
　　“这有什么难的。”项南摆摆手笑道，“我只告诉她，学校要派考察团去参观强子对撞机，模拟宇宙大爆炸时的初态，对我的天体物理学有很大裨益，她就不愿意再听下去了。”
　　拉丽塔虽然是硕士，算得上高知分子，但对繁琐枯燥的物理学，却也没有丝毫兴趣。
　　一听项南说出那么多的物理名词，就马上头昏脑涨举手投降了，根本没在意这次考察团去得是瑞士日内瓦。
　　她也根本不知道这次考察团，是可以带伴侣同行的，因此对此事毫无意见，只是希望项南早些回来而已。
　　见项南如此轻松的搞定拉丽塔，霍华德也不禁钦佩的五体投地。

53【强子对撞机】
　　加州理工学院日内瓦考察团，于十二月十五号正式启程。
　　这次考察总共五天时间，主要参观强子对撞机的ALICE实验。
　　这项实验能够重建宇宙大爆炸后的宇宙初期形态，对天体学、粒子学、理论物理学等领域的研究，将起到巨大的推动作用。
　　项南等人可以近距离的观看实验，并可以拿到第一手的实验数据。这对他们日后的科学研究，无疑大有裨益。
　　项南临来之前，刚好看了一些关于黑洞、粒子、暗物质、引力波方面的论文，现在还记忆犹新。
　　再加上这些实验数据，他就可以发表大量论文，从而成为天体物理学、粒子物理学、理论物理学方面的大拿。
　　……
　　考察团抵达日内瓦之后，先在酒店办理入住手续。
　　等项南、佩吉进到分配的房间时，两人全都愣住了。
　　就见房间是个单人房，只有一张大床。
　　“这是怎么回事呀？”佩吉讶异道。
　　项南想了想，马上明白过来。
　　“这次的考察团，名义上是学术研究，但其实是公费旅游，所以才会准许团员携伴同行。”他笑了笑道，“而团员携带的伴侣，多半都是妻子女友，订一个房间很正常。”
　　“原来是这样。”佩吉点点头，“那我现在去见团长，请他帮忙换一间房。”
　　项南犹豫了一下，点了点头，“那我陪你一起去吧。”
　　他本来想要劝阻的。住同一间房，当然方便他们促进关系。
　　但他知道，佩吉曾受过男人的伤害，对男人的戒备心理很强。如果自己草率行事，一定会引起她的戒备。到时候，很可能会偷鸡不成蚀把米。
　　因此他最终决定顺从她的意愿。
　　而且，他大概率知道，团长是会拒绝佩吉的请求的。
　　一方面，单人房和双人房价钱不同。这次是公费旅游，钱自然要花得小心。单人房改双人房，多出不少钱，这笔钱由谁掏？！
　　团员谁不喜欢住大房子，若为她开了先例，其他人也要求换成双人房。五天下来，这可是一笔不菲的费用。
　　一方面，佩吉人微言轻，根本说不动团长的。先例能不能开，也得看为谁开。佩吉不过是项南的助理，而项南虽然是学术明星，但级别很低，只不过是位研究员而已。
　　这次考察团成员中，多得是教授、终身教授，项南位列其中并不显眼，因此团长不会为他们两人破例。
　　……
　　果然，佩吉找到团长之后，团长立刻予以拒绝。
　　“双人房比单人房贵出三百美元，五天就要贵出一千五百美元，多出的钱是你负责出么？”他解释道，“何况，现在是旅游旺季，各家酒店都住满人，咱们好不容易才订下这几间房，又哪来多余的房间给你调换。”
　　被他当面这么数落一通，佩吉不禁脸上讪讪的。
　　“既然这样的话，那也只能忍了。”项南见状，悄悄劝道，“这样吧，我让酒店帮忙换两张单人床，你觉得如何？”
　　“嗯。”佩吉想了想，终于点了点头。
　　虽然这样一来，还是要住在同一屋里，但是分床睡总归好一些。
　　项南随后陪佩吉找到酒店经理，请求将他们房间的双人床，更换成为两张单人床。
　　不过这一要求也遭到了酒店的婉拒。
　　因为他们定得房间就是这样的规格，因为在下订单的没有提前告知，现在想临时换床也不可能。
　　见酒店这样的回复，佩吉不禁有些着急。
　　这样一来，她岂不是要和项南睡在同一张床上，那多尴尬？！
　　虽然她对项南颇有好感，但是却也没到同床共枕这一步。
　　“别急，我再问问。”项南见状，连忙劝道，“如果换床不行的话，那加张折叠床可以么？”
　　“不好意思，最近是旅游旺季，酒店入住的客人太多，我们储备的折叠床也已经告罄了。”酒店经理坚决而不失礼貌的拒绝道。
　　听他这么说，项南都有些无语了。
　　看来他和佩吉睡一起，似是老天爷注定一般。
　　“怎么这样子，哎呀，这怎么办呢？”佩吉也发愁道。
　　“好了，先别急，我们这么聪明，终归能想到办法的。”项南劝说她道，“我们还是先回去吧。等下就要到欧洲核子研究组织CERN参观了，不要为了这件小事影响了大事。”
　　听他这么说，佩吉也只好作罢。
　　……
　　随后，项南、佩吉跟大家汇合，并前往欧洲核子研究实验室参观。
　　CERN的粒子对撞机项目起始于一九九四年，由来自世界各地八十多个国家的，七千多名科学家、工程师共同打造。
　　它深埋地下一百米，环状隧道总长二十七公里，设备总重五万吨，总耗资高达一百一十亿美元。是全球最大的、能量最高的粒子加速器。
　　它于零七年的六月份正式完工。而这次试验则是首次启动，人类也还是第一次成功模拟宇宙大爆炸后的初期状态。因此它的实验数据至关重要，很可能会引来物理学的大爆炸。
　　因此这次的试验，不只是加州理工学院获得了邀请，全球各地还有不少学校都受到邀请。
　　可以说，物理学界的尖端人才，此刻都汇聚于此。
　　不要说知名教授、知名学者，就算是诺贝尔奖得主也不稀罕。
　　而今天的参观，主要是参加一些会议，真正的ALICE实验要等明天才进行。
　　不过即便是会议也很了不得，发言的多是物理学界的大拿，探讨的也是物理学界面临的诸多难题。
　　参加这样的会议，对提升自己的专业水平，扩展自己的人脉，开阔自己的眼界也有很大帮助。
　　众人随后搭乘小巴来到欧洲核子物理研究中心。
　　就见这里已经云集了来自世界各地的专家学者，见面之后，问候声响成了一片。
　　“您就是发现TOI700D的拉杰什·库萨帕里博士，见到您真是荣幸！”
　　“库萨帕里博士，您对柯伊伯带的研究真是深入，我很希望有机会跟您多探讨一下。”
　　“您就是发表了《埃奇沃思-凯伯碎片盘》论文的库萨帕里博士，您的那篇论文写得是太好了，极大地启发了我的工作。希望有时间能与您详谈。”
　　项南虽然年轻，资历浅，但因为他著作颇丰，所以即使在这样众星云集的场合，他也依旧可以脱颖而出。
　　而见到这么多顶级的专家学者，都向项南表示仰慕之情，佩吉也不禁目光灼灼。

54【踌躇满志】
　　项南、佩吉进入欧洲核子物理实验中心后，就忙着参加各种讲座、会议，一直忙到深夜方才筋疲力尽的回到酒店。
　　不过两人虽然很累，但都感觉收获颇多。
　　尤其是项南，他除了学到知识之外，最重要的是开阔了眼界，扩展了人脉。
　　今天到场的不只有顶级的学者、教授，还有顶级期刊杂志的主编、各科研机构、顶级学府的高层人士等。
　　结识他们，对项南未来的发展很有益处。
　　当然，项南也知道，所谓人脉，不是他认识多少牛人，而是多少牛人认识他。
　　人脉的本质还是利益交换。若自己没人家想要的利益，那这人脉就有等于无。
　　好在项南也不是等闲之辈。他对凯伯带的研究非常高明，而且又是TOI700d的发现者，在天体物理学领域也算得上声名显赫。
　　尤其他还很年轻，才二十六岁而已，未来前途堪称远大。因此同样也有很多人愿意结识他，这就让项南的人脉大大扩展了。
　　……
　　而回到酒店房间之后，面临的第一个问题，就是晚上该如何睡。
　　“……”佩吉看着那张双人床，眉头皱成了一个疙瘩。
　　难道今晚，真要跟项南睡在一张床上么？！她可还没做好心理准备。
　　“不用发愁，这也好办。”项南摆摆手道，随后找酒店多要来一床被子，直接铺在了地板上，“OK，你睡床，我睡地板就可以了。”
　　“那怎么可以呢，我是你的助理，要睡也是应该我睡地板。”佩吉一见，连忙阻止道。
　　“好了，我是男人，你是女人，我能让你睡地上，我自己睡床上么？那我成什么人了。”项南摆摆手道，“你就不要再推脱了。”
　　“拉杰，你这可有点歧视女性呀。”佩吉一听，摇头说道。
　　“我不是歧视女性，而是男人的体质普遍要比女人好得多。地板这么硬，不适合休息，就应该由我来睡。”项南解释道，“我这不是歧视，我是正视现实。”
　　佩吉听他这么说，也只好点了点头。
　　跟着两人分别洗漱完毕后，各自就寝。
　　实话说，地板还真不适合睡觉。
　　主要是因为太硬了。虽然项南在身下垫了一层被子，但是依然还是觉得硌得慌。
　　只不过话已出口，他也不好意思反悔，因此只得暗暗忍受。
　　好在坐了半天飞机，又听了半天讲座，他也实在是太累了，因此没忍多久，很快也就进入了梦乡。
　　……
　　转过天来，闹钟铃声叫醒了两人。
　　“佩吉，快起床。”项南招呼道。
　　今天是进行ALICE试验的大好日子，他们可绝对不能够错过。
　　“是。”佩吉一下子坐了下来，揉了揉惺忪的睡眼。
　　见到项南从地上爬起来后，不停地用拳头捶打着后背，她连忙开口问道，“拉杰，睡地上是不是很不舒服呀？”
　　项南咧了咧嘴，故作坚强道，“哪有的事情，不用担心我，快去洗漱吧。”
　　其实睡了一晚地板之后，早起醒来，他觉得全身骨头都酸痛。
　　不过既然是他自己的选择，那就无谓再向佩吉抱怨。
　　洗漱完毕之后，项南、佩吉跟团员们吃完早餐，随后一起坐车前往欧洲核子物理实验中心，准备观看今天的强子对撞实验。
　　吃完早餐之后，众人再度坐车来到实验中心。
　　虽然他们已经来得很早了，但是到了现场之后，却惊讶的发现实验中心，已经聚集了许许多多的人。
　　今天是强子对撞机第一次启用，也是人类第一次模拟宇宙大爆炸后的宇宙初期形态。
　　可以说这项实验本身就是一项开天辟地的壮举，能够近距离的观看这场试验，对所有科学家来说都是十分荣耀的事。
　　更何况，这次实验还将产出大量的数据。这些数据中就蕴藏着宇宙的奥秘，如果能够破解出来，人类对宇宙的认知将会上升到一个新台阶。
　　也因此所有人的心情都是既期待又忐忑，现场也因此充斥着肃穆与紧张的气氛。
　　……
　　眼看到了十点半钟，ALICE试验正式举行。
　　第一束如头发丝粗细的质子束流被注入了深埋地下一百米的对撞机。
　　大家屏住呼吸，抬头看向实验中心的大屏幕。
　　五秒钟之后，大屏幕上显示出了信号。这证明实验进展顺利。
　　见到这一幕，在场众人情不自禁的鼓起掌来。
　　近一个小时之后，第一束质子束流贯穿了对撞机。
　　之后又经过四个小时精密复杂的调试之后，第二束质子束流被反方向注入了对撞机。
　　再经过一番调试之后，第一束质子束流，与第二束质子束流开始各自加速。
　　开足马力的对撞机将数万亿粒子以高速流过将二十七公里长的地下隧道，最高速度将近每秒钟三十万公里，相当于光速的99.99%。
　　以如此高速，质子束流每秒可在隧道内狂飙上万圈，单束能量达到七万亿电子伏特。两束质子束流对撞，场面自然格外震撼，不亚于火星撞地球。
　　不过质子束流只有头发丝粗细，靠肉眼是根本看不到对撞过程的。
　　人们现在能看到的，只是探测器传来的各种数据而已。
　　但即使如此，人们依然感到十分兴奋。
　　所有人都仰面看着屏幕，心中是殷殷的期盼。
　　哪怕大家都已经站了近六个小时，而且中餐、晚餐都没有吃。但是却没有一个人舍得走。
　　一直到晚上八点钟，ALICE试验正式宣告结束。
　　不过这也是一个新的开始。
　　ALICE试验产生了大量的实验数据，接下来几个月乃至几年时间，大家都要分析这些数据。
　　从这些海量数据中，解析出宇宙的奥秘。其难度，并不亚于破解银行金库密码。
　　不过，项南却对自己有信心。
　　因为他来之前就已经查阅过相关的论文和报道，等于是掌握了破解密码的秘钥。
　　如此一来，破解的难度自然大大降低。
　　到时候，大家都还在手足无措，皓首穷经之时，他就能够先行一步，抢先发表相关的论文，赶在众人之前摘取胜利果实。
　　因此项南现在踌躇满志。

55【将心比心】
　　对撞试验结束之后，众人返回酒店休息。
　　项南再睡了一夜地板，第二天醒来，又是难免腰酸背痛。
　　他自己忍着，什么也没说。
　　“对撞试验已经结束了，剩下的都是讲座会谈。可以参加，也可以不参加。”项南笑着向佩吉道，“我听说现在是阿尔卑斯滑雪季，你如果想去的话可以自行前去。”
　　滑雪是一项非常受欢迎的运动。在莽莽群山，皑皑白雪中急速而下，享受速度与激情的快感。
　　这种美妙的感觉，令人们欲罢不能。
　　据调查，全世界的滑雪爱好者多达一亿一千万人，全球滑雪装备市场规模将达五十七亿美元
　　“不必了，我还是更愿意多学一些知识。”佩吉摆摆手道。
　　她这次来日内瓦不是为滑雪的，而是为了学习知识、开拓眼界的。
　　这次的ALICE试验吸引了全球物理学领域的最顶级的学者、教授，他们在这里举办讲座、会谈，与同行交流心得体会。
　　这对她来说多么好的学习机会。就好像小老鼠掉进了米缸里，她还不抓紧机会可劲吃个够。若错过这次良机，下次都不知要到什么时候了。
　　“嗯，好选择。”项南笑道。
　　“拉杰，你也不去滑雪么？”佩吉又好奇的问道。
　　项南也摆了摆手。
　　学滑雪，将来有的是机会。
　　他也想趁这么多顶级专家学者云集于此的机会，多跟他们交流沟通。
　　一方面提升自己的专业水平，一方面拓展自己的人脉网络。
　　“滑雪什么时候都能滑，我也是更愿意多学点知识。”他笑着说道。
　　见他跟自己一样的心思，佩吉也不禁笑了起来。
　　……
　　接下来的两天时间，他们白天都忙着参加各种交流会，常常要忙到深夜才回酒店休息，非常辛苦。
　　项南也依然每天都睡在地板上。因为睡眠环境实在是太差，导致他腰酸背痛，始终不曾康复。
　　这天中午，他和佩吉在试验中心的餐厅吃饭。
　　吃完饭后，项南打了个哈欠，伸了个懒腰。
　　忽然就听嘎巴一声脆响，他整个人顿时都僵住了，弯在那里，动弹不得。
　　“拉杰，你怎么了？”佩吉见状，连忙问道。
　　“快，快叫救护车。”项南哆嗦着嘴唇道。
　　就感到一股剧痛从背部传来，好像脊椎骨撅折了一般，把他自己都给吓得够呛。
　　佩吉连忙打电话请求医疗服务。片刻之后，基地里的医疗队就赶了过来，接着将项南侧放在担架上，火速将他抬到了医务室。
　　佩吉担心项南出事，也紧紧的跟在一旁。
　　到了医务室，经过医生的详细检查之后，终于得出结论。
　　项南只是急性腰背部扭伤，并不是脊椎骨真的撅折了。
　　听到这个消息之后，项南不禁松了一口气。
　　随后医生用红外线照射、按摩等技术为他做了理疗，做完之后，他的疼痛立刻就得到了缓解。
　　“谢谢你医生，我感觉好多了。”他感激的道。
　　“拉杰，你真的好了么？”佩吉则关心的问道，刚刚那一幕真把她吓坏了。
　　“我应该是没问题了。”项南试探着动了动，果然腰部、背部都不痛了。
　　“医生，他这病到底是怎么得的，今后需要注意些什么呢？”佩吉又关心的问道。
　　“应该是长期劳累，再加上休息不好所致。”医生分析道，“以后注意一定要好好休息，不要太过操劳了。”
　　听医生说，项南的病是因为休息不好所致，佩吉顿时一阵内疚。
　　天天睡在地板上，当然会休息不好。而项南之所以睡在地板上，也完全是为照顾她的缘故。
　　不然的话，今天受伤的就是她了。
　　“我知道了，医生。”佩吉点点头道。
　　……
　　从医务室出来之后，佩吉便想送项南回酒店。
　　“等下你还有两场讲座要听，就不要送我回去了，我自己能行的。”项南婉拒道。
　　“那怎么行呢。拉杰，你这次受伤完全是因为我，我应该要照顾你的。”佩吉摇头道。
　　项南的伤病刚刚才治好，还不确定会不会复发，她又怎么好让他自己回去。
　　“不必了，我已经没事了。回去也只是静卧而已，不用特别照顾。”项南摆摆手笑道，“倒是那两场讲座非常重要。你必须要去听，而且还要做好笔记。回来之后，再转述于我。”
　　“这……”佩吉还在犹豫。
　　“好了，去吧，知识比我更重要。”项南勉励她道。
　　听他这么说，佩吉也只好点了点头。
　　项南自己坐车返回酒店后，躺在床上好好休息起来，就连晚饭都是叫得客房服务。
　　晚上时候，佩吉参加完座谈会回来。
　　“拉杰，你的伤怎么样了，没有再发作吧？”她关心的问道。
　　“放心吧，没大碍了。”项南摆摆手道。
　　“那我就放心了。”佩吉点了点头，“那你今晚你睡床吧，我睡地板上就好了。”
　　“我休息了大半天，身体已经没事了，我可以再睡地板的。”项南争道。
　　“不，还是让我睡地板吧。我已经害你受伤了。”佩吉坚持道。
　　项南也只好点了点头。
　　……
　　洗漱完毕之后，两人各自安寝。
　　躺在地板上的一刻，佩吉才知道这地板有多坑。
　　硬邦邦的毫无弹性，咯得要人命。难为项南连睡三晚，真是太不容易了。
　　她现在才真切的明白，项南为什么腰部扭伤。
　　睡在这么硬的地板上，谁又能睡得舒服，谁又能不得病呢？
　　而项南连睡三晚，即使已经受伤，也还坚持要睡地板，这种温柔体贴，真是令她感动不已。
　　再想到项南曾为她做得一切，她就感觉心里暖暖的，眼眶湿湿的。
　　那硬硬的地板，此刻也变得不那么咯人了。
　　“拉杰既然能为我睡这么硬的地板，那我也能为他睡这么硬的地板。”她心中自语道，睡得也就踏实了。
　　不过第二天，她也一样是腰酸背痛，忍不住学项南捶打起来。
　　“难怪见他早起都锤腰背，原来如此。”佩吉也方才明白过来。

56【夺得首功】
　　因为一晚上没有睡好，白天时候，佩吉总忍不住想打哈欠。
　　此时，她明白为何项南会操劳过度了。
　　白天听讲座耗精神，晚上睡地板睡不着，一连三天下来，铁汉子也变烂药渣了。
　　而他居然一声都没吭，直到突发腰背扭伤，才掩盖不住显露出来，
　　这份隐忍，这份刚强，这份为她之心，真是值得敬重，让佩吉好生感动。
　　……
　　“你没事吧，今天都看你喝五杯咖啡了。”项南见她频频喝咖啡，关心的问道，“若你真是困得话，不如就回酒店休息吧。剩下的讲座我去参加，到时候，我会把讲义、笔记给你的。”
　　“不必了，我还能坚持住。”佩吉摆摆手道。
　　“那好吧。”项南点了点头，“如果不行的话，千万可别勉强。精力是有限的，学问是无限的。”
　　“我知道了。”佩吉点了点头。
　　……
　　一天匆匆过去，晚上休息之时，项南阻止了佩吉再睡地板的请求。
　　“今晚就别再睡地板了，你昨天晚上就没睡好，闹得白天常常打哈欠。”他劝道，“我想了个主意，你看行不行。我们把衣服摆在中间，摞成一道墙。你睡那边，我睡这边，你看如何？”
　　佩吉犹豫片刻，随后点了点头。
　　经过这些天的相处，她晓得项南是个谦逊有礼、温柔体贴的绅士。从来没有趁人之危，动过她的歪心思。
　　因此她愿意相信项南。
　　两人随后将衣服摆在床中央，摞成了一道矮墙，两人各睡一旁。
　　虽然有道墙隔着，但因为挨得太近，呼吸之声，还是清晰可闻。
　　这让佩吉不免有些惴惴。
　　她是很不习惯跟男生近距离接触的，唯恐人家会对她无礼。
　　这是她年少时候受到騒扰，留下来的心理阴影。
　　虽然她心里对项南还是很相信的，但下意识的恐惧，还是克制不住。
　　相比起来，项南则有些没心没肺，睡得很香。
　　尽管此刻佳人近在咫尺，一伸手就能够搂入怀中，看似是一块到嘴边的肉。
　　不过他心里清楚，佩吉仍未完全接纳他。如果他贪功冒进，急于求成，那肯定会吓跑佩吉。
　　到时候，辛苦累积的那份好感，就将荡然无存。
　　佩吉也不可能再给他第二次机会。
　　因此他索性不打任何歪主意，躺下之后就开始呼呼大睡。
　　因为白天听了一天的讲座，听得头昏脑涨，精力已经耗尽，因此现在一沾枕头，很轻松的就睡着了。
　　听到项南呼吸深沉，绵长，佩吉就知道他已经睡熟。
　　见他如此坦荡，毫无杂念，她不禁笑了笑，随后放下心防睡了起来。
　　……
　　一觉睡到天亮。
　　早起之后，佩吉见项南好好地睡在衣墙的另一边，而衣墙丝毫无损，她这一晚上也没有遭到任何的袭扰。
　　这让她不禁松了一口气，对项南的信任更深了。
　　而今天是考察团待得最后一天，下午时候，他们就将搭乘飞机返回美國。
　　临行之前，他们都将获得一份ALICE实验的原始数据和软件，以供他们进行分析研究。
　　这也是考察团能够享受到的最大福利。
　　相比起来，其他未到场的专家、学者，就只能等欧洲核子物理研究中心把数据上传到网络之后才能开始研究了。
　　而且，那些上传的数据多半是简化后的数据，会损失大量的讯息。有可能一些有用的数据，就被简化掉了。
　　而项南他们拿到的则是未经简化的原始数据，信息量最为丰富，也最具价值。
　　……
　　上午时候，项南等人排队领取了相关数据。
　　下午时候，众人搭乘飞机返回美國。
　　“来瑞士五天，居然都没到滑雪场转转，回去一定会豪伊笑得。”项南笑道。
　　考察团二十名成员中，只有他和佩吉没去滑雪，每天都泡在研究中心听讲座。
　　相比起来，其他人都只是看了ALICE实验，剩下大部分时间都去滑雪场玩了。
　　“如果你有遗憾的话，以后可以专门来滑雪呀。”佩吉笑道，“但是这么好的学习机会，错过了可就很难再有第二次了。”
　　“你说得也对。”项南点了点头。
　　虽然这次没能在阿尔卑斯山滑雪，让他有些许遗憾，不过此次的收获却是远大于遗憾。
　　一是他拿到了ALICE试验的第一手数据，再加上他来之前看得那些论文，他完全有可能抢在众人之前发表论文，摘取此次试验的胜利果实。
　　这些科研成果，将令他成为全球物理领域，最炙手可热的学术明星。
　　二是他结识了大批全球顶级的物理学专家、学者，而且还结识了一大票的科研机构、专业期刊的高层人士。
　　这些人脉，都将有助于他未来的发展。将来论文发表、奖项评选、科研合作等等，都将大有裨益。
　　而且，顺带着他还赢得了佩吉的信任。
　　为他们的关系更进一步，奠定了坚实的基础。
　　……
　　回到美國之后，项南先抽时间和拉丽塔聚了一下，以缓她的相思之苦。
　　其余时间，他都在抓紧时间创作论文。
　　《LEP和LHC的希格斯玻色子分别为98和125 GeV》、《在大型强子对撞机上用CMS检测器观察到Z衰减到四个轻子》、《大型强子对撞机单顶生产中带电的希格斯玻色子》……
　　玻色子是遵循玻色-爱因斯坦统计，自旋量子数为整数（0，1，……）的粒子，比如介子、氘核、氦-4等复合粒子以及希格斯粒子、光子、胶子、和Z等基本粒子。
　　它是由印度科学家萨特延德拉·纳特·玻色于一九二四年提出的假设，因此后人便将这种粒子称为玻色子。
　　希格斯玻色子是玻色子中的一类，是粒子物理学标准模型预言的一种自旋为零的粒子，不带电荷、色荷，极不稳定，生成后会立刻衰变。
　　希格斯玻色子又被称为上帝粒子，因为它是基本粒子的质量来源。
　　正是在它的作用之下，宇宙大爆炸产生的各种基本粒子才组成了原子、分子，继而形成物质，诞生生命。
　　只不过，希格斯玻色子是否真的存在，一直都是物理学的难解之谜。
　　但是项南却是知道，在二零一二年，正是欧洲核子物理研究中心，通过粒子对撞机的试验，发现了希格斯玻色子，从而令粒子物理学实现了重大突破。
　　他如今就是要大胆预言希格斯玻色子的存在，并点明它的质量和诞生条件。
　　如此一来，一旦将来研究中心真的观测到希子，那么项南就将夺得首功。

57【轰动全球】
　　从日内瓦回美國的第四天，项南就率先推出了《大型强子对撞机单顶生产中带电的希格斯玻色子》这篇论文。
　　顿时，一石激起千层浪。
　　希子是否存在，一直都是物理学的未解之谜。
　　如今，项南却通过分析欧洲核子物理研究中心所给的试验数据，点出了希子真的存在。
　　这一消息，真不亚于石破天惊。
　　一时间，人人争相访问预印本网站，抢着下载项南的这篇论文。
　　都想看看，他到底是基于什么理由，才断定希子真的存在，而且还被研究中心观测到了。
　　因为访问的人实在是太多，导致预印本网站一度宕机。
　　这也是鲜少有的事情。
　　而当人们看完项南的这篇论文之后，也不得不佩服他的真知灼见。
　　他居然真的在浩如烟海的数据中，找到了希子存在的证据。
　　这实在是太厉害了。
　　要知道，此次ALICE试验产生的数据多达12T之巨。要从这么庞大的数据之中查找希子，难度不亚于大海捞针。
　　而项南却能在四天时间内，就找到了希子的踪迹，实在是厉害了。
　　……
　　随后，项南的这篇论文就被业内顶级期刊《高能物理杂志》收入。
　　而且，很快，外界的媒体就收到消息，并立刻将其报道了出来。
　　“史上最幸运的幸运儿，先发现宜居星球，再发现上帝粒子！比中乐透的概率还要小十万倍。”
　　媒体报道注重娱乐性。鉴于项南先后发现宜居星球、上帝粒子，都是极小概率的事件，颇富传奇色彩。
　　于是它们都把报道的重点集中在了项南身上，把发现上帝粒子的功劳全都归给了他。倒是真正发现上帝粒子的欧洲核子物理研究中心，在报道中只是提了一笔而已，完全成了配搭。
　　也因此项南独揽风光，一时间名声大噪，成为最炙手可热的学术明星。
　　这也令加州理工学院的高层非常满意。盖博豪斯博士、赛博特校长都多次表扬他，而大学奖也已经内定他为得主。
　　更得意的是，学校还会大力推荐他竞逐麦克阿瑟天才奖。
　　麦克阿瑟天才奖是美國跨领域的最高奖项之一，创立于一九八一年，以银行生命灾难公司创始人约翰·D·麦克阿瑟命名（不是美國五星上将麦克阿瑟。）
　　麦克阿瑟天才奖旨在表彰在社会发展中发挥重要作用的创造性人才，每年评选各领域二十名至二十五名杰出人士，并给每人提供总额五十万美元的奖金，让他们能更自由地继续探索。
　　因为项南在天体物理学、粒子物理学领域所做出的突出贡献，力压同侪，领袖群伦，因此竞逐麦克阿瑟天才奖很有优势。
　　……
　　有份竞逐麦克阿瑟天才奖，这对项南来说是个好消息。
　　一方面，这个奖项的含金量非常之高，历届奖项获得者都是各领域的翘楚，曾在各自领域做出了突出贡献。因此能够获得这个奖项，也代表对他贡献的肯定。
　　一方面，这个奖项的奖金有五十万美元。五十万美元对普通人而言，已经算得上是一笔巨款。
　　项南虽然目前赚得钱够花，但谁也不会嫌自己的钱多。爱情建立在物质基础上，有了钱之后，他泡妞儿也就更方便了。
　　因此为了增加自己竞逐的优势，也为了进一步收割胜利果实，项南再接再厉，又先后推出了《LEP和LHC的希格斯玻色子分别为98和125 GeV》、《在大型强子对撞机上用CMS检测器观察到Z衰减到四个轻子》两篇论文，继续令学界为之轰动。
　　……
　　“拉杰，你现在简直是火力全开呀！”在餐厅吃饭时，霍华德羡慕的向项南道。
　　不到半个月的时间，三篇重量级的论文。如此之高的产量，实在令人惊叹。
　　要知道，即便是像谢尔顿这样的顶级学者，一年内发表三篇论文也已经很了不起了。
　　佩吉也目光灼灼的看着项南。
　　在其他专家面对海量数据还毫无头绪的时候，项南却已经发表了三篇重量级的论文，而且还成功地找出了希子的踪迹。
　　这份超人的智商，以及逆天的运气，实在是令人感叹。
　　“这次的ALICE试验，的确给我很多灵感。”项南点点头笑道。
　　在接下来的一两个月内，他还将再发表十篇左右的论文，把这次ALICE试验的胜利果实，全部摘过来。
　　“如果我当初陪你去就好了。”霍华德又遗憾的道。
　　相比项南火力全开，频出成果，名利双收。他这半个月则基本上毫无成就，完全都是虚度的。
　　“别难过了。”项南见状，连忙安慰道，“咱们的那个项目就快启动了。到时候，你也一样可以名利双收的。”
　　“嗯。”霍华德点了点头，再度变得兴奋起来。
　　他们准备过年之后，就启动量子导航系统原型机的研制。
　　到时候，一旦研制成功，他们就可以申请专利，并且跟外界公司合作。
　　而量子导航系统在民用领域应用广泛，单是授权费，他们就能赚得盆满钵满。
　　“你们在谈什么项目？”佩吉见状，好奇地问道。
　　“量子导……”霍华德嘴快，见佩吉询问，立刻卖弄道。
　　项南一见，一把捂住了他的嘴，随后转头向佩吉笑了笑，“暂时保密，将来有机会再告诉你。”
　　佩吉眨了眨眼睛，“那好吧。”
　　项南随后瞪了霍华德一眼。
　　量子导航系统非同小可，这是全世界最领先的科技，在军用、民用领域都有广泛用途，价值连城，意义重大，怎么可以透露给外人。
　　霍华德也知道自己差点误事，顿时一脸的不好意思。
　　“对了，莱纳德、潘妮似乎又分手了。”他另找话题，转移尴尬道。
　　“不意外。”项南一听，笑了笑道。
　　潘妮现在还未收心，玩性很重。而莱纳德是个宅男，以常人的眼光看，是个很无趣的人。
　　因此他们现在根本玩不到一块儿，就算勉强在一起也会很快分开。
　　不过，人总会成熟起来的。潘妮迟早会回归家庭，而她的最佳人选，基本就是莱纳德了。

58【印度之光】
　　吃完饭之后，回到办公室。
　　“拉杰，你和霍华德到底在搞什么项目，还神神秘秘的，不想让我知道。”佩吉好奇地问道。
　　“这个暂时真的要保密。”项南笑道，“并不是特意针对你，而是对任何人都保密。”
　　“保密系数这么高？！”佩吉惊讶的道，“你们该不会在研制时间机器吧？”
　　“当然不可能了。”项南笑道，“时间机器充满逻辑悖论，除非是可以无视逻辑的神明，否则谁都不可能造出来。”
　　随后又摆摆手道，“好了，你就不要多问了。能让你知道的时候，我肯定会告诉你的。你不应该知道的时候，再打听我也不会说。”项南摆摆手笑道。
　　听他这么一说，佩吉心中更好奇了，眨着大眼睛看向项南，撒娇似的问道，“真的不肯告诉我么？”
　　项南坚决的摇了摇头。
　　“讨厌！现在你就算想告诉我，我都不想知道了。”佩吉娇嗔道。
　　项南微微一笑。
　　日内瓦考察回来之后，他们之间的关系更进一步，佩吉也比往日活泼可爱了许多。
　　或者说，她原本就是个活波可爱的女生，只是当年遭遇家庭变故之后，才把自己层层冰封起来。
　　……
　　圣诞节，项南根本没有庆祝。
　　一方面，他不是美國人，也不信基督教，自然不会专门庆祝。
　　一方面，他的朋友们也不喜欢庆祝。
　　莱纳德自小对圣诞节有阴影。
　　因为他们家过圣诞节时，并不会互送礼物，而是每人写一篇论文，阐述“节日对人类社会的意义”。然后分组讨论，互相打分，而他每次只能拿到“C”。
　　霍华德是犹太人，不过圣诞节而是过光明节。他也曾邀请项南、佩吉、潘妮、莱纳德等人去家里过节，不过被大家一致拒绝了。
　　佩吉也不喜欢过圣诞节。她跟父母从小分离，而圣诞节却是家人团聚的时刻。因此每个圣诞节，对她来说都是个伤心的日子，根本不值得庆祝。
　　因此项南也没举办派对，而是若无其事的度过了。
　　……
　　圣诞节过后，很快就到了新的一年，二零零八年。
　　新年伊始，项南、霍华德、莱斯利就开始了量子导航系统原型机的研制。
　　他们以研究超流体的名义，申请到了一笔启动经费，随后按照之前的设计方案，进行了制造。
　　其中，出力最多的是霍华德。身为工程师的他，负责加工零件、组装设备，从无到有，一点点将原型机制造出来。
　　而眼见这套原型机，逐渐从纸面上来到现实，项南、霍华德、莱斯利也是兴奋不已。
　　“最多再有一个月时间，我们的原型机就可以制成了。”霍华德开心的道。
　　“那可真是太好了，这么多天的辛苦，总算是没有白费。”莱斯利也高兴地道。
　　他们为此忙碌了三个月时间，牺牲了晚上的休息时间、周末假日的休闲时间，耗费了无数的精力、体力、脑细胞，如今终于见到成果了。
　　“两位先别高兴得太早，我在此需要再明确一点。”项南轻咳一声道，“现在是原型机研制的关键时刻，而越是关键时刻越要加倍小心。
　　咱们每个人都要把嘴闭严，除我们三人之外，不允许向外人泄露一个字。否则，一旦消息走露，功亏一篑，咱们的辛苦很可能白费了。”
　　莱斯利、霍华德一愣，随后都点了点头。
　　“前些天，莱纳德见我整天跟你们在一起，还悄悄问过我在搞什么项目，幸好当时我没有告诉他。”莱斯利后怕道。
　　“是，莱纳德虽然是我们的朋友，但目前还是不宜告诉他。”项南点点头道。
　　莱纳德是好人，而且很有才华，项南很喜欢他。但可惜的是，他身边有谢尔顿，那可是个麻烦精。
　　一旦招惹来，那可不得了。
　　谢尔顿毫无团队协作观念、保密意识和珐律意识。按莱纳德的说法，“他是从恶棍实验室逃出的坏种。”
　　如果他知道这个项目，肯定会想办法搞破坏。到时候，他们所有辛苦，都将化为乌有，因此不得不防。
　　……
　　新年过后，除了忙于制造量子导航系统外，项南还又抽空创作了三篇论文，《125 GeV希格斯玻色子衰变成一对τ轻子的证据》、《大型强子对撞机的左右对称性和带电的希格斯玻色子》、《大型强子对撞机希格斯玻色子生产中的重夸克质量效应》等，继续为自己刷分。
　　这几篇论文的推出，令项南学术明星的光环再添亮度。
　　让他不仅成为了加州理工学院物理系的宠儿，更成为世界物理学领域响当当的青年才俊。
　　就连拉杰的母国印度，也对他进行大肆报道，为他取得的这些成绩骄傲。
　　个别报道的标题，羞耻程度令项南都有些汗颜。
　　诸如《神选之子库萨帕里博士，在神的指引之下，先后发现第二颗地球、构成万物的上帝粒子。》
　　《印度之光，发现上帝粒子！》、《全印度的骄傲，智慧超群比的库萨帕里博士，破解千年物理学难题！》等等。
　　这些报道，令项南在印度知名度飙升。多家印度顶级学府，如印度理工学院、德里大学、尼赫鲁大学等，都向他发出了讲学的邀请。
　　甚至还有多家学府，聘请项南担任客座教授。只要他每年过去搞几场讲座，就可以获得十万美元的年薪，而且来回机票、旅馆等都报销。
　　不过项南忙于量子导航系统的研究，对这些邀请都予以礼貌的回绝。
　　即使如此，他在印度的名声依然不减。
　　而这也为库萨帕里家族带来了极大的荣耀，令得库萨帕里夫妇开心不已。
　　“拉杰什，你为家族争了光，干得实在是太棒了。”库萨帕里医生称赞道。
　　“拉杰，MAMA早知道你是一个有本事的好孩子，你果然没有令我失望。”库萨帕里夫人也夸奖道。
　　“谢谢PAPA，谢谢MAMA。”项南也笑道。
　　“拉杰什，为了奖励你，爸爸决定送你一辆玛莎拉蒂。”库萨帕里医生又道。
　　“PAPA，我现在这款宝马开得很顺手，车就不需要换了。”项南一听，连忙拒绝道。
　　“那好吧，那我就把钱给你，你喜欢买什么就买什么吧。”库萨帕里医生笑道。

59【绿卡】
　　“谢谢PAPA。”项南一听，笑着点点头。
　　一辆玛莎拉蒂，即便是基本款，也要七万美元。
　　项南虽然立志不再做寄生虫，拒绝库萨帕里夫妇的供养，但既然是应得的奖励，他还不会傻到拒绝。
　　而七万美元，也能让他做好多事了。
　　“拉丽塔·库塔的父母对你也非常满意，已经在催你们抓紧时间结婚了。”库萨帕里夫人又笑着道，言语之中充满骄傲。
　　“是，MAMA，不过我还是想再等一段时间。”项南点点头道。
　　他虽然常跟拉丽塔·库塔在一起，两人的关系也是非常的亲密，该做得不该做的都做了，但他现在并不想娶拉丽塔过门。
　　一方面量子导航系统研制正在关键时期，他根本顾不上考虑结婚的事情；一方面拉丽塔和霍华德的关系毫无进展，反而他和佩吉的关系有了长足进步，这就让他难免有些犹豫了。
　　“我也建议再等等看。”库萨帕里医生赞同道。
　　如果说之前，以项南的条件，还要求着拉丽塔嫁给他，那现在形势已经扭转了。
　　项南现在是全印度都在传颂的顶级科学家，著作等身，德高望重。而拉丽塔·库塔不过是一名南加州大学，牙科专业，很普通的一名硕士研究生。
　　双方之间的名气、地位，已经有了十分明显的差距。
　　因此在这种情况下，项南根本不必急着娶拉丽塔。以他的名气和地位，完全可以找到更好的。
　　“谢谢PAPA。”项南笑着点头道。
　　……
　　库萨帕里夫妇跟项南达成一致意见，都不急着跟拉丽塔·库塔结婚。
　　但拉丽塔·库塔听了父母的规劝，知道项南现在已经今非昔比，必须要抓紧时间完成婚约。
　　否则的话，夜长梦多，项南很可能不会娶她了。
　　因此她便催项南抓紧时间结婚。
　　“拉杰，我考虑我们还是早点结婚吧。”她向项南提议道。
　　“怎么突然会有这个想法？”项南讶异的道，“之前不是已经说好了么，等你硕士毕业后再结婚。”
　　“是，不过结婚也不耽误我读硕士。”拉丽塔解释道，“而且，早日结婚的话，父母也都安心，我也能以妻子的身份，更好的来服侍你。这样不好么？”
　　“好当然是好的。不好的话，我也不会跟你在一起了。”项南点点头道，“不过实话说，结婚是一件非常牵扯精力的事情。
　　咱们结婚就得回印度，从筹备到正式举办婚礼，至少也得一个月时间。这么长时间，要耽误多少学习，耽误多少工作。
　　你现在学业正是关键时期，我的科研也正在关键时刻。一个月的时间实在是太长了，你我根本就耽误不起的。”
　　“我知道，但是我真的很想结婚。”拉丽塔坚持道。
　　“我知道，我也想跟你结婚。但结婚不是一件小事，它意味着责任与义务。结婚之后，我们的一半精力都要放在家庭上，那会耽误我们的学习和工作的。”项南劝解道，“我劝你还是要慎重考虑，不要急着做决定。”
　　“说到底，你就是不想娶我咯？”拉丽塔见项南总是推脱，忍不住生气地质问道。
　　“当然不是，我敢向湿婆发誓，我的确想要娶你。”项南举起手道，“你不信我，总要信湿婆吧。”
　　“好吧，那你向湿婆发誓，一定会娶我。”拉丽塔点点头道。
　　“OK。我向伟大的湿婆发誓，我一定会娶拉丽塔，不然罚我下辈子入地狱。”项南随即发誓道。
　　“嗯。”拉丽塔这才放下心来。
　　项南却是心中暗笑。
　　无论是他，还是拉杰，都根本不信湿婆的。
　　以祂发誓，发了也白发。
　　……
　　名气的暴增，也让项南绿卡申请变得格外简单。
　　一月二十五日，他正式拿到了绿卡，获得了永久居留的权力。
　　如此一来，他就不用担心短期工作签证失效，而被轰出美國。
　　更关键的是，拿到绿卡之后，再在美國待满五年时间，他就可以申请成为美國公民。
　　而最最关键的一点是，拿到绿卡之后，对保障他的合法权益，极有帮助。
　　尤其他现在跟霍华德、莱斯利搞得量子导航系统，因为在军事方面有极广的用途，所以很可能会受到军方的压力。
　　如果他只是一位拿着短期签证的外劳，那他的权益会很容易被侵犯。人家只要动点手脚，就可能把他逐出美國。
　　到时候，他被终身禁入美國，那就算有天大委屈，也不可能沉冤得雪。
　　而现在他拿到绿卡之后，身份几乎等同于美國公民，权益受到美国宪法的保护。那军方想压制他，就不是那么容易了。
　　……
　　除了获得绿卡之外，项南还在随后获得了加州理工学院的大学科学奖。
　　这个奖项主要奖励在科学领域做出突出贡献的人士，每年只有一位能够获奖。
　　而要知道加州理工学院作为美國最顶尖的大学之一，它可是汇聚了大量顶级的科学技术人才，单是目前仍在执教的诺贝尔奖获得者就有六位。
　　因此要获得这一奖项，难度还是非常高的。
　　像谢尔顿在学校已经工作四年，在弦理论方面做出了突出贡献，即使如此，他依然还未得到大学奖的肯定。
　　“拉杰，恭喜你了！”霍华德笑着祝贺道，“真没想到，你会比谢尔顿更早得到大学奖。我想他的鼻子一定都要气歪了。”
　　“随便他好了。”项南笑道。
　　他早不关心谢尔顿的事情了。
　　凭他现在搞得量子导航系统、《超不对称理论》，以及强子对撞机试验解析等，他的学术成就、知名度和地位，都已经远超谢尔顿。
　　“我现在还用得着在乎他么？”他又笑道。
　　霍华德一听，赞同的点了点头。
　　其实，也莫说项南了。即便是他，等量子导航系统研制成功之后，也不会再将谢尔顿放在眼里。
　　因为谢尔顿研究的弦理论，迟迟得不到验证，目前还只是一个空想的理论，几乎没有任何价值。
　　相比起来，他的量子导航系统却是真实可见，而且一旦研制成功，就能得到极其广泛的应用。
　　到时候，他就可以名利双收。比辛苦琢磨了一辈子，却迟迟得不到验证的谢尔顿要强多了。
　　“说得也是。”他笑着点点头，“对了，咱们的项目最多到下月初就可以完成了。”
　　“那可太好了，我都等不及了。”项南也笑道。

60【谢尔顿，滚出去】
　　一月二十七日，加州理工学院正式为项南颁发大学科学奖，为此还举办了盛大的颁奖仪式。
　　“拉杰，真是恭喜你了。”莱纳德祝贺道。
　　“谢谢。”项南点了点头，随后看向他身边的潘妮，“嗨，你也来了，欢迎！”
　　“恭喜你。”潘妮笑了笑道。
　　看着如今意气风发的项南，她的心中多少有些后悔。
　　项南当初跟她在一起时，还只是位名不见经传的研究员。
　　但是在跟她分手之后，事业却是蓬勃发展，蒸蒸日上。
　　听莱纳德说，他现在已经成为学校的风云人物，连大学奖这样重量级的大奖都拿到了，真是太了不起了。
　　而她之所以知道这个奖项很重量级，很了不起，是因为那天她和谢尔顿、莱纳德一起吃饭的时候，谢尔顿听莱纳德说他得了这个奖后，气得把自己的盒饭都给摔了。
　　跟谢尔顿处了半年朋友，她知道，那是他独有的赞美方式。
　　“谢谢。”项南点了点头笑道，“你能来我已经很高兴了。对了，你和莱纳德现在……”
　　“噢，我们只是朋友而已。”潘妮神色一慌，连忙摆手分辩道。
　　见她这么说，莱纳德顿时露出尴尬的表情。
　　“哦。”项南点了点头，没再继续追问。
　　实话说，他今晚原本也能带拉丽塔来得。
　　不过，他怕拉丽塔跟佩吉见面后，引发不测，因此就没有告诉她这件事。
　　……
　　“对了，谢尔顿有要事没来，希望你别生他的气。”莱纳德又代谢尔顿致歉道。
　　“不会的，其实他不来正好。”项南摆摆手笑道，他根本不希望谢尔顿出现在颁奖礼上。
　　因为谢尔顿非常喜欢抢风头，有他在这里，整场颁奖礼都不会清净的。
　　“奇怪！你们之前不是好朋友么，怎么现在关系变成这样？”潘妮见状，疑惑的问道。
　　她记得项南跟谢尔顿关系很好的，怎么现在却变得形同陌路了呢？！
　　“说来话长，不说也罢。”项南摆摆手笑道，不想再提这件事。
　　“莱纳德~”潘妮见他欲言又止，显然是有难言之隐，不禁又向莱纳德求教道。
　　莱纳德也不想多谈。
　　项南与谢尔顿之所以反目，是由他引起的。
　　他求项南出主意拯救谢尔顿，结果谢尔顿反而迁怒项南。
　　他跟谢尔顿闹别扭，项南帮他出头，再次被谢尔顿迁怒。
　　两件事都与他有关，他还有什么好说的。
　　潘妮见他不想说，私下里追问得更急了。
　　以莱纳德舔狗的个性，被她这么持续追问，屈从是早晚的事情。
　　……
　　片刻之后，颁奖仪式正式开始。
　　司仪由霍华德·沃洛维茨担任，这是项南为他争取的福利。
　　“女士们、先生们，晚上好，我是霍华德·沃洛维茨。”霍华德主持道，“很荣幸向各位隆重介绍，年度大学科学奖得主，我的好友拉杰什·库萨帕里博士！”
　　他的话音刚落，大厅里就响起了热烈的掌声。
　　项南去年下半年时火力全开，硕果惊人，不仅发现了罕见的宜居星球，更找到了希格斯玻色子，破解了物理学百年难题。
　　这样一连串惊人的成就，也让他成为了学校最耀眼的新星。这次获得大学科学奖，可以说是实至名归，大家也都心悦诚服。
　　“下面请拉杰什·库萨帕里博士登台领奖！”霍华德又笑着宣布道。
　　项南随即在众人的掌声中登台，并从校长赛博特手中接过了奖杯。
　　“非常感谢学校颁给我这个奖，这是对我去年辛苦工作的肯定。”项南举着奖杯笑道，“我还要感谢赛博特校长、盖博豪斯博士、我的好朋友霍华……”
　　正当他发表获奖感言，感谢自己的朋友们，让他们共同分享这份荣耀时，就听大厅后排一个声音叫道，“我反对你得这个奖！”
　　众人一听，顿时一愣，齐刷刷扭头向后看去。
　　项南也是一怔，踮起脚尖望去，就见一个带着黑兜帽的人，从最后一排站了起来。
　　“你的论文《埃奇沃思-凯伯碎片盘》有重大瑕疵，这样不严谨的学术作风怎么配得大学科学奖？”兜帽人继续说道。
　　《埃奇沃思-凯伯碎片盘》是项南来到这个世界后，发表的第一篇论文。
　　它提出了一种新的算法，来消除已知TNO群体中的倾斜度和距离选择效应，从而得出“真实” EKB的预期参数。
　　这对研究凯伯带大有益处，因此推出之后，很快就被顶级期刊《天体物理学》杂志录用，并让项南一炮而红。
　　如今，兜帽人质疑《埃奇沃思-凯伯碎片盘》论文有重大瑕疵，质疑项南做学术研究的态度不够严谨。
　　如果指控属实的话，那将对项南的名声造成重大伤害。
　　因此听到他这么说，众人全都疑惑的扭头看向项南，不知道他又有怎样的解释。
　　“这位藏头露尾的先生，我的这篇论文，是经过数十位专家学者的评议，经过盖博豪斯博士的指点，确认无误之后才刊印在《天体物理学》杂志上的。
　　如果有重大瑕疵的话，为什么大家都没发现，而只有你发现了呢？！”项南微微一笑道，“而且，今晚是颁奖礼，而不是研讨会。如果你对我的论文有意见，你可以私下里找我探讨。我们就不要在这里讨论，耽误大家的宝贵时间了。”
　　听他这么说，众人都点了点头。
　　项南的这篇论文是刊登在《天体物理学》杂志上的，而这本杂志是业内最顶尖的学术杂志，审稿异常严格，基本不会出现大的失误。
　　“顶级期刊就不会出现错误了么？我之所以能发现这个问题，是因为我比你们大家都聪明。”兜帽人继续喊道。
　　“魂淡，谢尔顿，摘下你的兜帽，滚出去！”霍华德听出是他的声音，登时站起来吼道。

61【砸场子】
　　听到霍华德这么说，人群顿时一阵耸动。
　　谢尔顿和项南一样，也是学校的风云人物，弦理论领域的佼佼者。
　　他现在居然现身颁奖礼，而且还向项南发起挑衅，实在是令人惊讶不已。
　　兜帽人见被拆穿身份，索性将兜帽揭开来，果然正是谢尔顿·库珀。
　　一见真的是他，人们顿时议论纷纷。
　　“居然真是谢尔顿，他为什么要来捣乱？”
　　“谢尔顿不是拉杰的好朋友么，怎么现在反而当众给他难堪？”
　　“谢尔顿不是说今天不会来么，怎么现在又会出现在这里？”
　　潘妮也疑惑地向莱纳德问道。
　　莱纳德一脸黑云密布，不爽的看着谢尔顿。
　　今天是项南的好日子，他荣获大学科学奖，这是多么光荣的荣耀。
　　谢尔顿不为他庆贺也就罢了，现在居然跑来颁奖礼捣乱，实在是太不应该了。
　　别说项南的那篇论文，经过数十位专家学者的评议，不可能会有重大缺憾。
　　即便是有，那也不过是篇论文而已。
　　谁都可能发表过错误的论文，甚至整个弦理论，都是无法被证实的空想。
　　而且，项南其他成就也非常不错，一颗宜居星球，三颗小行星，希格斯玻色子，单是这些已经足以让他获得大学科学奖。
　　相比起来，这篇论文即便有错，也是瑕不掩瑜的。
　　谢尔顿以此为借口，质疑项南不配得大学科学奖，根本就是无事生非，胡乱攀咬。
　　他这样做的原因，就是他没有得到大学科学奖，所以就不愿看到项南先得到。
　　这种行为是既自私，又愚蠢，让人都替他感到难堪。
　　……
　　项南看着谢尔顿，也不禁摇了摇头。
　　他早知道只要谢尔顿来，整场颁奖礼就不会消停。如今果然应验了。
　　不过他不想跟谢尔顿当众争辩。
　　一则争辩耗时颇久，而颁奖礼时间有限，根本不是辩论的时机；二则谢尔顿今天就是来捣乱来得，只要跟他争辩就中了他的计，即使辩赢了也没什么好高兴的。
　　因此他看向了一旁的赛博特校长，跟他耳语了几句。
　　赛博特校长对谢尔顿也很是不满。
　　项南现在是加州理工学院最知名的学术明星。他先是发现了宜居星球，后又找到希格斯玻色子，在学术界名声大噪，万人敬仰，也为学校带来了大量的关注度和捐款。
　　拒不完全统计，项南迄今已为学校带来数以十亿美元计的捐款。很多资助者点名要资助他的研究，这也使项南成为加州理工学院募捐的活招牌。
　　学校这次颁发大学科学奖给他，除了他的学术成果的确值得这个奖项之外，更大的原因就是想以此作为新的宣传点，继续募捐。
　　可如今，好好的颁奖礼，居然被谢尔顿·库珀搅和了。
　　如果此事传扬出去，不只对项南有影响，更会影响学校的募捐计划。到时候，损失何止十亿美元，真是想想都气得慌。
　　……
　　赛博特校长很快走上前来，朗声说道，“今天是颁奖礼，不是辩论大赛。库珀博士，如果你对库萨帕里博士的论文有意见，你可以另外找时间跟他辩论。现在请你坐下，颁奖礼继续举行。”
　　“他的论文有错，不该得奖，为什么颁奖礼还要继续？”谢尔顿一听，立刻反对道，“你到底有没有听我说话，我反对颁这个奖给拉杰。”
　　“保安！”赛博特见谢尔顿缠杂不清，兀自搅扰会场，顿时气得大叫保安道。
　　片刻之后，几名保安冲进大厅，七手八脚的将谢尔顿拉了出去，整个大厅也再度安静了下来。
　　“库萨帕里博士，没事了，你可以继续了。”赛博特随后向项南笑道。
　　“谢谢校长。”项南点了点头，笑着说道，“对不起，诸位，刚刚出了一点小事故，搅扰了大家的兴致，实在抱歉。不过谢尔顿博士嘛，大家应该都熟悉他的性格，就请大家不要再责怪他了。”
　　听他这么说，众人都点了点头。
　　谢尔顿的自负、毒舌、情商低，在物理系是出了名的。可以说人人都烦他，人人都不喜欢他。
　　剧中第五季第十六集中，物理系全员都希望谢尔顿休假；第三季第十三集中，谢尔顿因为家里遭遇盗窃，所以准备移居其他城市，远程办公，物理系每个人都十分赞成。
　　因此他今天的这种行为，不仅没有得到大家的支持，反而都认为他是无事生非，故意打压别人，抬高自己。
　　“好了，我们继续。”项南一句话，扭转整个局势，他随后继续发表获奖感言道，“在此，我要感谢我的好朋友，霍华德·沃洛维茨、莱纳德·霍夫斯塔特、莱斯利·温蔻，我的助理佩吉·斯旺森小姐。
　　是你们的支持，才让我取得了这么好的成就。我还要感谢潘妮，谢谢你原谅我的过失，我很高兴见到你来”
　　听到他感谢自己，霍华德、莱纳德、莱斯利、佩吉等人都感到非常高兴。尤其潘妮更是感动不已，看着台上的身着礼服，西装笔挺，意气风发的项南，不禁目光灼灼。
　　……
　　项南发表完获奖感言之后，在众人的掌声中走下台。
　　“拉杰，好哥们儿，你果然没忘了我。”霍华德开心的抱了他一下道。
　　“谢谢你，拉杰。”莱斯利也点点头道，被项南列为好朋友之一，她感到非常的荣幸。
　　“拉杰，我真不知道谢尔顿会混进来。他本来告诉我说，他今天不会来的。”莱纳德则一脸歉意的道。
　　“莱纳德，这件事也不怪你。”项南摆摆手笑道，“谢尔顿都已经是成年人了，他做得事就该由他负责，你不需要为他做得事向我道歉。”
　　“他今天的确是过分了。明知今天是你的颁奖礼，他居然就选今天来捣乱。”佩吉摇摇头道，对谢尔顿同样很失望。
　　即便他发现了项南论文中的缺陷，也不应该选今天来跟项南辩论。这不是正常的学术讨论，而根本就是砸场子嘛。
　　“我算是明白你为什么跟他翻脸了。”潘妮点点头道。
　　碰上这样的朋友，她也会翻脸的。

62【研发成功】
　　晚宴结束之后，大家各自回家。
　　潘妮搭乘莱纳德的车一起回去。
　　“你告诉我嘛，为什么之前，拉杰会跟谢尔顿翻脸呢？”路上，她继续追问莱纳德道。
　　“你今天不都已经见到了么？”莱纳德回避道。
　　“我是问之前他们为什么会翻脸的。拉杰总不可能预见到今天的情形，所以提前几个月跟谢尔顿翻脸吧？”潘妮却没那么好蒙骗，继续追问道。
　　“这个……”莱纳德一时有些犹豫。
　　“如果你告诉我的话，或许我可以考虑，跟你第二次约会。”潘妮轻抚着莱纳德的胸膛道，这让他的脸迅速化成了红布。
　　“OK，OK，一言为定。”莱纳德招架不住，立刻就答应下来，“事情是这个样子的，两个月前……”
　　他随即就将事情的经过讲述了一遍。
　　当听说自己跟项南分手，就是源于谢尔顿的告密时，潘妮情不自禁的破口骂道，“马泽法克！三欧碧池！”
　　这几个月，她没少跟莱纳德、谢尔顿打交道。
　　刚开始的时候，她觉得这两个挺怪的。不过几个月时间接触下来，她发现他们两人其实挺可爱。
　　尤其谢尔顿，呆呆地、萌萌的，虽然偶尔毒舌，但多数时候还是挺懂事的。
　　却没想到，他看起来这么无害，内心却是如此险恶。
　　为了报复项南，居然选择告密，毁掉他们之间的感情。
　　这实在是太可怕了！
　　“潘妮，我觉得你应该原谅谢尔顿，他本意不是要伤害你的。他报复的是拉杰，你只是被误伤了。”莱纳德见她气成这样，连忙为谢尔顿辩解道。
　　“原谅他？！”潘妮一听，更加火大。
　　项南如今变得越来越优秀，不仅功成名就，而且名利双收。她原本有机会跟他分享这一切，现在却都被谢尔顿给搅和了。
　　他毁掉了原本属于她的幸福，这让她如何能够原谅他？！
　　……
　　转过天来，谢尔顿搅扰颁奖礼一事，并没有引起太大的风波。
　　一方面，加州理工学院担心此事影响学校募捐，因此施加了一些影响，避免此事进一步扩散。
　　一方面，对于谢尔顿的为人，物理系也是知之甚详。他那样的秉性，做出这种事并不奇怪。
　　人们只为项南感到可惜，好好地一个颁奖礼，险些被谢尔顿搅合黄了。
　　项南也并未将此事放在心上。
　　他和霍华德、莱斯利这些日子都在加班加点的制作量子导航系统原型机，根本顾不上报复谢尔顿。
　　倒是谢尔顿不甘寂寞，随后把他认为的《埃奇沃思-凯伯碎片盘》论文的缺陷，写成一篇论文发表在了预印本网站上。
　　这篇论文发表之后，倒是引来不少关注。
　　但人们看完这篇论文之后，发现真相并不像谢尔顿说得那么严重。
　　谢尔顿的这篇论文，根本无法将项南的论文全盘否定，反而对他的论文是一个有效补充。
　　谢尔顿本想打垮项南的论文，却没想反倒为其添砖加瓦。
　　如此一来，项南获得大学科学奖，就更是实至名归。
　　而谢尔顿偷鸡不成蚀把米，反倒成了大家口中的笑料。
　　这让他郁闷不已。
　　……
　　二月四号。
　　经过一个多月的辛苦之后，量子导航系统原型机终于被制造了出来。
　　项南、莱斯利、霍华德随后就开始了验证实验。
　　“但愿它能够成功运转。”霍华德难得神情庄重的道，“宝贝，千万别让爸爸失望。”
　　“我建议，咱们一起三人一起按动按钮吧。”项南提议道，“我们都为它付出了许多，我认为我们都有权利享受这一刻。”
　　听他这么说，莱斯利、霍华德都点了点头，随后各自伸出一根手指头，一起按在了启动按钮上。
　　“一、二、三！”项南郑重的喊道，跟着三人一起按下了按钮。
　　随即，原型机被顺利启动。
　　见到这一刻，三人都激动地有些战栗。
　　“啊，看啊，系统能够维持自己的稳定性，量子涡旋装置在自控方向。”霍华德指着电脑屏幕上的数据道。
　　“这么说我们办到了，我们真的研制成功了。”项南看到屏幕上显示的数据，也情不自禁的大声喊道。
　　“棒极了！”一向淡定的莱斯利，此刻都有些动情。
　　随之，她就抱住了项南，用力的向他昒了过去。
　　项南措不及防，一下被她偷袭成功。
　　他本想推开莱斯利，不过转念一想，又觉得那样做，对一个女生而言实在太残酷。
　　万一她觉得失了面子，因怨生恨，跟他把关系搞僵，那可不利于团队稳定。
　　因此项南只好配合一下了。
　　不过实话说，莱斯利虽然平时不修边幅，看起来不如潘妮、佩吉那么惊艳，但其实她本人还是挺可爱的。
　　霍华德、拉杰之前没少意婬她。所以，项南也不算吃亏。
　　两人昒得天崩地裂，一旁的霍华德羡慕的两眼放光。
　　“该死，早知道莱斯利这么激动，我就先昒她了。”他悔不当初道。
　　……
　　好一会儿过后，莱斯利才放开项南。
　　“谢谢你。”她一脸满足的道。
　　“愿意效劳。”项南笑了笑道。
　　“我也愿意效劳。”霍华德也把胸脯一挺，挤进来道。
　　莱斯利却没有理他，而是看向项南道，“既然原型机已经研制成功，那我们下一步该怎么办？”
　　“下一步，就按照之前商量好的策略，跟学校谈判，注册专利的同时，要求签订补充协议。”项南想了一下道，“我们就算让出百分之七十五的专利权，但也要拿到主导权。不然的话，我们三位迟早会被排挤出去，到时一分钱都可能赚不到。”
　　莱斯利一听，赞同的点了点头。
　　“如果学校不同意呢？”霍华德担心地问道。
　　“如果他们不同意，那我们销毁所有资料，来个鱼死网破。这是我们唯一的筹码。”项南咬牙道，“量子导航系统有多大的市场潜力，学校比我们更加清楚，我想它应该不想走到那一步的。”
　　“不错，学校比我们更希望赚钱。”莱斯利点了点头，“它是不敢把我们逼急的，否则的话，对学校的声誉也有影响。”
　　“好，那就试试看。”霍华德赞同道。

63【未雨绸缪】
　　“在跟学校正式谈判之前，我们最好找些谈判专家。”项南又建议道，“我们三人应该都不擅长谈判，也不熟悉各种珐律珐规，所以我建议各自请一名律师，来帮我们跟学校周旋。”
　　“有道理。”莱斯利第一个附和道。
　　“我也赞同。”霍华德也点了点头，“刚好我家族就有律师。”
　　“我妹妹普瑞雅也是名优秀的律师，专门负责企业并购项目，在谈判方面也很有经验。”项南也笑着说道。
　　“OK，我也认识一位很棒的律师，我想他应该能帮上我的忙。”莱斯利也有了人选。
　　“好，那就抓紧时间联系吧。到时候，我们一起找学校谈判。”项南拍拍手道，“不过首先，我们要把这台原型机藏起来，再把所有的资料备份，原件焚毁，电脑硬盘全部物理消磁。”
　　“至于这样么？”霍华德一听，惊讶地问道。
　　感觉他们不想再搞科研，倒像是在当零零七一样。
　　“必须要这样做。我们谈判的唯一筹码，就是现在只有我们三人能研制这套系统。如果被校方或者军方拿到我们的原型机，拿到我们的研究资料，你想后果会怎样？”
　　“他们就会找另一批人来取代我们，把我们的研究成果全部掳走。”莱斯利立刻推想道。
　　“不错。”项南点了点头。
　　剧中，莱纳德、谢尔顿、霍华德跟军方合作时，就毫无防范心理，结果军方把所有的资料和原型机全部带走，他们三人最后颗粒无收，白白辛苦了两年多。
　　“噢，那可太不好了。”霍华德一听，也立刻紧张起来。
　　这个导航系统关系着大把的金钱，大把的荣誉，更关系着他下半辈子的幸福。
　　如果这项成果被人抢走的话，那他一辈子都要跟妈妈困在一起，永远都不可能有女孩子喜欢他了。
　　“所以我们必须未雨绸缪。”项南认真的道。
　　“我们把原型机的核心部件、研发资料分别藏在三个银行保险箱里，每个人各拿一把钥匙。”霍华德随即提议道，“这样一来，除非我们三人都同意了，否则任何人都无法拿到完整的原型机和资料。”
　　“OK。”项南、莱斯利都点了点头。
　　……
　　随后他们三人将原型机拆分成三份，将研发资料也分成了三份，各自找银行租保险箱收藏起来。
　　银行保险箱的保密程度很高。而且大银行的势力盘根错节，对上校方、军方也有一战之力。将原型机、资料存在那里再合适不过。
　　等忙完之后，项南、霍华德、莱斯利又各自打电话邀请帮手。
　　普瑞雅听到老哥的求助之后，马上跟公司休了年假，第一时间搭乘飞机来美國。
　　“哇哦，拉杰什，几年不见你，你居然变得这么帅了。”见到项南之后，她惊奇的笑道。
　　两年前她曾经来过美國，当时拉杰还是毛衣、夹克、烂头型，看上去就像第三世界的劳苦大众，又丑又土。
　　不过现在项南一身休闲西装，内搭花色衬衫，端庄中透着俏皮，正派中透着叛逆，看起来就要帅气多了。
　　“普瑞雅你都变得这么漂亮了，哥哥我当然也得变得帅一点，不然怎么跟你继续做兄妹。”项南笑道。
　　“咦，也比之前会说话了。”普瑞雅惊奇道。
　　之前，拉杰因为找不到女朋友，实在是太憋得慌，所以言辞之间十分龌龊、下流。
　　若说霍华德是猥琐之王，那拉杰则称得起猥琐帝，论猥琐程度，其实比霍华德更高一筹。
　　比如他当着老妹普瑞雅的面，都敢说“我是唯一愿意和自己上床的人”，这让莱纳德都十分的惊讶。
　　不过他现在说话，既风趣又讨喜，可比之前好听多了。
　　“谢谢。”项南笑道，“好了，我先带你到酒店入住，然后约拉丽塔一起吃饭。吃完饭后，我再带你到学校去逛逛。”
　　“好。”普瑞雅笑着点点头。
　　见项南把事情安排的这么有条理，她都不禁有几分佩服。
　　要知道，之前的拉杰可是个被宠坏的妈宝男，很多事情都严重依赖他人。
　　没想到现在居然变得如此干练了，真是士别三日当刮目相待。
　　……
　　来到酒店，办理了入住手续，回到房间稍事休息，项南也趁机给拉丽塔打了电话。
　　得知项南的妹妹普瑞雅，自己未来的小姑子从印度来美國，拉丽塔也连忙开始打扮，随后中午时分来到餐厅赴约。
　　“跟你们介绍一下。这位就是拉丽塔·库塔，这位是我妹妹普瑞雅。”项南介绍道。
　　“你好~”、“你好~”
　　拉丽塔和普瑞雅礼貌握手，你看我，我看你，美女看美女，一时都有些惺惺相惜。
　　“拉丽塔你好漂亮呀，我哥哥真是有福了。”普瑞雅笑道。
　　“普瑞雅你也好漂亮。”拉丽塔也笑道，“你们家的颜值都这么高，这说明你们家的基因好。将来我们生了孩子，一定非常漂亮，非常可爱的。”
　　“说得不错。”项南点了点头，“来，先点餐吧。”
　　吃完饭后，项南、普瑞雅目送拉丽塔离开。
　　“拉杰，你这位女朋友还真挺不错的，为什么还不抓紧时间结婚？”普瑞雅好奇地问道。
　　“我现在这么忙，哪有时间结婚。”项南摆摆手道，“来，我带你去学校看看。”
　　随后，他又载着普瑞雅来到加州理工学院。
　　“佩吉，来，跟你介绍一下，这位是我妹妹普瑞雅。”来到办公室后，项南又介绍道，“普瑞雅，这位是我的助理佩吉。”
　　“哇哦。”普瑞雅乍见佩吉，忍不住惊叹出声。
　　这么漂亮，这么精致的女孩儿，她都还是第一次见到，长得可真是标致。
　　“你好，佩吉~”、“嗨，你好，普瑞雅~”
　　“好了，佩吉，你先去忙吧。”项南又笑道，“普瑞雅，我再带你去见霍华德和莱斯利。”
　　“嗯。”普瑞雅点点头，同项南一起出了办公室，随后压低声音，悄咪咪的道，“拉杰，我现在知道你为什么不急着娶拉丽塔了。”

64【筹码】
　　“别乱猜！”项南一听，连忙摆手，“佩姬只是我的助理而已，我们的关系非常纯洁。”
　　“嘻，我才不相信。”普瑞雅捂嘴笑道。
　　项南把这么漂亮的女生招在身边当助理，若说没有其他心思，除非太阳是从西边出来了。
　　“好了，自己知道就行了，别给我四处乱说。”项南见骗不了她，于是便改口叮嘱道，“尤其别让爸妈和拉丽塔知道，我现在精力都放在科研上，可不希望搞得满城风雨。”
　　“我知道了。”普瑞雅点了点头，“不过，拉杰，你还真让我惊讶。两年前，你连一个女朋友都没有，现在却同时有两个了。”
　　“人总是会变得嘛。像你哥哥这么优秀，有两个女朋友很过分么？”项南笑道。
　　“虽然我不想承认，不过你说得也对。”普瑞雅微微一愣，随后点点头道。
　　不说其他，单是量子导航系统，一旦正式投入商用，那赚得钱何止亿万。而一位亿万富翁，不要说有两个女朋友，就算夜夜笙歌都是可以的。
　　项南笑了笑，随后带普瑞雅见了霍华德、莱斯利，以及他们两位的律师爱德华、朱比特。
　　……
　　“我们现在讨论一下，该如何跟校方谈判，才能够保住我们对专利的主导权，以及避免它在军事上的使用。”寒暄过后，项南提议道。
　　众人都点了点头，开始商量起对策来。
　　“拉杰，你们的这个导航系统，到底有多先进？”普瑞雅好奇地问道。
　　“这么说吧，之前的导航系统跟它相比，就像录像带对比蓝光的画质，两者根本就不是一代技术。”项南解释道。
　　“我们的这一系统，要甩现有的导航技术几条街。”霍华德也信心十足的道。
　　“如果是这样的话，那我们的优势还是很大的。”爱德华一听，颇为激动道，“豪伊，你确定这项技术除了你们三人，再没人懂得了么？”
　　“倒是也有其他团队研究这个项目，但是他们的进度远远落后我们。要知道，我们已经造出运转成功的原型机了。”霍华德笃定的道。
　　“那我们谈判的筹码还是很高的。”普瑞雅点点头笑道。
　　老哥还真是厉害，居然研发出这么先进的技术。
　　“可是，这项技术这么先进，那军方是不可能不用的。”朱比特担心的道。
　　听他这么说，众人又陷入了忧虑之中。
　　的确，这么先进的导航技术，在军事领域也有广泛用途，那么军方是不可能不采用的。
　　项南一听，微微一笑。
　　“我们并不是要完全禁止军方使用，事实上这也根本禁止不了。我们的真实目的，是不让军方把这项技术抢走。”他摆摆手道，“而且，交由军方使用的骂名，不应该由我们三人承担。”
　　听他这么说，众人都恍然大悟地点了点头。
　　“如果是这样的话，那我们就有把握了。”朱比特点点头道。
　　……
　　经过一天的商议之后，第二天下午，项南、霍华德、莱斯利一起来到了赛博特校长的办公室。
　　“咦，你们三位今天怎么一起来了？”赛博特校长好奇地问道。
　　“校长，我们今天来，是有个好消息要告诉您。”项南笑道，“经过我们三人的刻苦研究，我们成功研制出了量子导航系统，而且还实现了原型机的组装测试。”
　　“什么？！这是真的？”赛博特一听，登时站起来，惊讶的叫道。
　　量子导航系统的概念，是在零一年提出的。
　　虽然立刻引起广泛重视，并且世界多國，多个研究机构都投入研究。但直到现在不要说原型机，就连量子导航系统的理论都不完善。
　　而现在项南、霍华德、莱斯利居然宣称自己已经成功研制量子导航系统，并且还实现了原型机的组装测试，这也未免太梦幻了。
　　如果真是这样的话，那加州理工学院可要博得头彩，并且从此要日进斗金了。
　　“是的，这是一些资料。”项南拿出部分资料道。
　　赛博特拿过来，看了片刻之后，终于点了点头，“居然是真的！你们做得好，真是学校的骄傲。”
　　“谢谢校长。”项南点点头笑道。
　　“你们为学校做出了这么大贡献，学校一定会好好的表彰你们。”赛博特笑道，随后又迫不及待地问道，“现在全部的资料和原型机在哪儿？”
　　“校长，先别着急。我们知道，按照合同规定，我们在学校工作期间的一切构思，学校都拥有百分之七十五的专利权。”项南摆摆手笑道，“我们也尊重这一规定，不过，我们还是想和学校签一份补充协议。”
　　“补充协议？！”赛博特一听，顿时神情一凛。
　　“不错。”项南点点头，“学校拥有百分之七十五的专利权，不仅比我们三人加起来的都多，而且明显过半。
　　为了保证我们三人的权益，为了保证我们不被赶出局，我们需要学校跟我们签订补充协议，保证我们对这项技术的主导权。
　　我们希望由我们主导技术的研发和商业开发，并且我们不希望这项技术用于军事，我们不想我们的双手沾满鲜血。”
　　赛博特校长一愣，随后微微一笑道，“拉杰，你们的条件很过分呐。你要知道，学校可是拥有百分之七十五专利权的，所以这项技术的研发和应用，应该由学校来主导。
　　不过你们放心，学校是不会赶你们出局的，而且还会尽量保证你们的利益。我以我的人格向你们保证。”
　　“校长，我们非常相信您的人格。”项南点点头道，“不过我们还是认为补充协议很重要。”
　　“拉杰，学校是不会同意这份协议的。”赛博特校长脸一黑道。
　　“好吧，那今天的对话就当没发生过。”项南点了点头道，“谢谢校长，我们走了。”
　　“等等，你这是什么意思？”赛博特一听，立刻问道。
　　“校长认为是什么意思，我说得就是什么意思。”项南微微一笑道。
　　赛博特校长脸色顿时变得很难看。

65【抄家】
　　“拉杰，我知道你是一个聪明人，我不愿见到你做出错误的选择。”赛博特校长语带威胁的道。
　　“是，校长，我们也不想做出错误的选择。”项南不卑不亢的点点头道，“这样吧，我给你一天的时间考虑。希望我们能够双赢，任何一方也不吃亏。”
　　“你……”赛博特校长见项南丝毫不肯让步，不禁恼羞成怒。
　　项南却不再理睬他，直接起身，带着霍华德、莱斯利离开。
　　“哼！”赛博特校长见状，忍不住拍了桌子。
　　……
　　离开校长办公室后，项南、霍华德、莱斯利三人，按照事先约好的，来到普瑞雅居住的酒店。
　　朱比特、爱德华也都在这家酒店入住。
　　他们随后听项南转述了刚刚与校长的谈判。
　　“看来他的态度还是很强硬的嘛。”爱德华听罢，点了点头道。
　　“那是自然。数千亿美元的大生意，他不可能视若等闲的。”普瑞雅点头说道。
　　量子导航系统有着广泛的用途，关系着国计民生，方方面面。
　　美國的GPS导航系统，一年的授权费用就高达数百亿美元。而量子导航系统比它的精度高出数倍乃至数十倍，而且安全性能也是大大增加。
　　因此量子导航系统一旦投入使用，利润也将是GPS导航系统的数倍。关系着这么大的利益，哪怕项南是学校宠儿，也讨不到一丝的便宜。
　　“拉杰，你觉得学校屈服的可能性有多大？”霍华德好奇地问道，“如果它不屈服，我们又该怎么办？”
　　“我认为学校肯定不想鱼死网破，两败俱伤。那样的话，我们固然什么都得不到，它也同样什么都得不到，我想学校应该不会那么傻的。”项南分析道，“即便做最坏的打算，学校真的不肯屈服，把我们全都炒了鱿鱼，凭我们的本事，也多得是工作供我们挑选。”
　　“说得也是。”莱斯利赞同的道，“而且，恐怕到时候，学校反倒不敢放我们走呢。而它留下我们，就得给我们开工资。我们又何必瞎担心呢。”
　　听他们这么说，霍华德顿时松了一口气。
　　……
　　就在这时，项南的手机忽然响了起来。
　　他接起来一听，却是佩吉打来的，“拉杰，你现在在哪里？”
　　她的声音听起来有些慌张。
　　“我出来随便走走。怎么了，出什么事了么？”项南淡定的问道。
　　“是这样的，学校内政处的人正在搜查你的办公室，他们把你的办公桌都给撬了，还把里面的文档全部收走了。”佩吉焦急的道，“哎呀，他们把你的电脑都给收走了。”
　　“别担心，没事的。”项南一听，连忙安抚道，“他们是冲我来的，不会对你怎么样。如果他们驱逐你的话，那你就来亨廷顿餐厅。”
　　“拉杰，到底出什么事了，他们为什么要这么对你？”佩吉大惑不解道。
　　前两天，学校还颁发了项南大学科学奖。现在却把他当成犯人一样，居然搜查他的办公室，还没收他所有的研究资料，实在是太奇怪了。
　　“这件事一时半会儿说不清楚。”项南说道，“这样吧，你先在那里帮我看着，看看他们都有什么动作。如果他们驱逐你，你就来亨廷顿餐厅。”
　　“好吧。”佩吉点了点头。
　　……
　　挂了电话之后，项南看向众人，神情郑重的道，“刚刚佩吉告诉我说，学校已经派人去搜我的办公室了。”
　　听他这么说，霍华德、莱斯利都不禁变了脸色。
　　就在这时，他们两人的手机也都响了起来。
　　两人连忙接起来一听，随即脸色也变得越发凝重。
　　“莱纳德告诉我说，学校搜查了我的实验室。”霍华德也震惊的道。
　　“我的实验室也被搜查了，他们带走了我的笔记和电脑。”莱斯利同样点头道。
　　“果然不出所料，他们真的动手了。”项南长处一口气道。
　　“也多亏你之前提醒我们，不然的话，我们这次就吃大亏了。”霍华德一阵后怕道。
　　幸好之前在项南的提醒下，他们把原型机拆分藏了起来，还把所有的研究资料备份后销毁，连电脑硬盘都取下来做了物理毁灭。
　　不然的话，就这一次搜查，就能让他们全军覆没。
　　“我这也是防患于未然，我也没想到他们居然真的这么做。”项南也庆幸的道。
　　他只是习惯性的做最坏打算，却没想到学校真的这么对付他们，一时间还真是有些寒心。
　　“我们现在怎么办？”莱斯利又向项南请教道。
　　“我建议我们三人统一行动。”项南想了想道，“学校搜过我们的办公室后，很快就能知道，我们已经把原型机和资料转移了。
　　所以他们接下来要做的，很可能就是找我们，然后各个击破。一旦我们三人中有人受不了诱或，选择跟他们合作，那他们基本上就算赢了。”
　　“嗯，很有可能。”普瑞雅附和着点点头。
　　“那我们就必须统一行动了，谁也不能撇下团队，独自行动。哪怕吃饭、娱乐、睡觉，大家都要在一起。”莱斯利立刻说道。
　　“我当然没有问题了。”霍华德瞅着莱斯利嘿嘿笑道，结果立刻遭来两个大白眼。
　　……
　　随后，如项南的建议，大家都待在酒店房间，谁也没有单独行动。
　　不过电话还是不断打过来，有劝项南跟学校合作的，有打听他们现在在哪儿的，有询问到底发生什么事的……
　　总而言之，十分忙碌。
　　而两个小时后，项南接到了佩吉的电话。
　　“拉杰，他们把你的办公室封了，把我从办公室赶出来了。”她汇报道，语气有些慌张，“还让我找到你，劝你跟他们合作，不然就要开除我。”
　　“别担心，你先来亨廷顿餐厅吧。”项南安抚她道，“到了之后，再给我打电话。”
　　“好吧。”佩吉点点头道。
　　“怎么，你等下要去接她么？”莱斯利担心地问道。
　　“我说了要统一行动，当然不会自己破例。”项南摆摆手道，“普瑞雅，你认识佩吉，你去帮我接下她。”
　　“好的。”普瑞雅点了点头。

66【屈服】
　　普瑞雅随后开上项南的车，前往亨廷顿餐厅，将佩吉接了过来。
　　“拉杰，到底发生什么事了？无端端的，学校为什么要搜查你的办公室？”到来之后，佩吉百思不解道。
　　她真搞不懂项南究竟能做出什么事，会让学校这么对他。简直无法想象。
　　项南看了看霍华德、莱斯利，开口道，“我看现在也没有保密的必要了。这件事很快就会公开了，专利也很快就要申请了，再隐瞒下去已经没有必要。”
　　霍华德、莱斯利都点了点头。
　　一旦他们跟学校谈拢，那量子导航系统马上就会注册专利，到时候世人皆知。如果他们跟学校谈不拢，整个项目就此废弃，那就更没保密的必要。
　　“到底怎么回事？”佩吉见他们说话奇怪，忍不住追问道。
　　“是这样的，我和霍华德、莱斯利成功研制出了量子导航系统。”项南看向佩吉，郑重的宣布道。
　　“什么？！真的？”佩吉一听，同样万分惊讶。
　　量子导航系统的概念，在零一年被推出之后，多国、多家科研机构，就开始投入重资进行研发。
　　为此投入了大量的人力、物力、财力，耗费何止百亿美元。
　　即便如此，不要说造出原型机，就连理论都未完善，直到现在，依然还只是一个构想。
　　她是真没想到，就凭项南三个人，居然就把它搞成了。听上去，简直就像神话一样。
　　“真的。”项南确信的点了点头。
　　“噢，你之前对我保密的那个项目，也就是它了？”佩吉恍然道。
　　她之前见项南和霍华德神神秘秘的谈什么“项目”问题时，还好奇的问过项南。当时他却以保密为借口拒绝了她。
　　当时还以为他是在故弄玄虚，却没想到居然真是个大项目。
　　“不错。”项南点了点头。
　　“那既然你们研制出了这么先进的技术，那学校应该非常重视才对，怎么还会搜查你的办公室呢？”佩吉又不解的问道。
　　项南随即将前因后果讲述了一遍。
　　佩吉听完，恍然大悟。
　　“原来是这样。这么说，学校还真是够可恶的。”她点点头道，“那我们现在该怎么办？”
　　“现在就等着学校跟我们谈判了。”项南解释道，“我给了它一天的考虑时间，明天应该就有回信了。今天大家先住在这里，统一行动。”
　　佩吉点了点头。
　　……
　　众人在房间一直待到了第二天，连吃饭都是叫得客房服务。
　　期间，依然不断有人打电话。或打探消息，或劝说服软，或威胁恐吓，不一而足。
　　莱纳德也打电话表示关心，并表示想来探望一下大家。
　　不过项南并未让他过来。这件事现在还不明朗，他自始至终又与此事无关，无谓再把他牵扯进来。
　　转过天来，项南等人接到的电话频率更高了。
　　几乎是这个电话刚挂断，下个电话立刻就打进来。
　　而且劝他们服软的，和威胁恐吓的比例，都增加了不少。
　　“看来学校已经发现，他们搜到的资料中，没有涉及量子导航系统的。”普瑞雅分析道，“因此他们现在一手胡萝卜，一手大棒，想要迫使你们就范。”
　　“没错，所以越到这个时候，我们就越不能慌乱。”项南点点头道，“我们要做好最坏的打算，并期待最好的结果。”
　　听他这么说，众人都点了点头。
　　……
　　上午十一点钟，项南接到了盖博豪斯的电话。
　　“嗨，博士你好。”他接起电话，笑着问候道。
　　“嗨，拉杰，你现在在哪儿呢？”盖博豪斯笑着问道。
　　“我在外面吃饭呢。”项南笑道，“博士，有什么事么？”
　　“拉杰，不要再任性了，回来吧，我们好好谈谈。”盖博豪斯笑道。
　　“怎么，学校愿意跟我们谈了么？”项南一听，笑着问道。
　　“其实，学校一直都想跟你们谈得，谈判的大门始终向你们敞开着。”盖博豪斯笑道。
　　“真是这样么，那昨天搜查我办公室的人，又是谁派去的呢，这可不是要谈判的态度呀。”项南笑道。
　　“那都是误会。现在，所有东西都已物归原主。你如果有什么损失的话，还可以向学校提出补偿。”盖博豪斯笑道，“拉杰，你是聪明人，我一直很看好你的。回来吧，我们好好谈谈。”
　　“好吧，博士，既然是你邀请，那么我可以谈。”项南点了点头。
　　“OK，我在学校等你。”盖博豪斯见项南同意谈了，顿时开心的道。
　　赛博特校长在拒绝了项南的合作条件后，就马上派内务处的人搜查了项南、霍华德、莱斯利等人的办公室、实验室，想要找到量子导航系统的研发资料和原型机。
　　如此一来，学校就可以将技术据为己有，并将项南等人踢出局。
　　但没想到他的行动快，项南等人的行动更快，提前把资料和原型机转移。
　　内务处虽然搜到了很多东西，但没有一样与量子导航系统有关。
　　眼见强摘胜利果实的计划泡汤，赛博特校长也只能选择退让。
　　不然的话，项南真的毁掉量子导航系统，那么损失最大的还是学校。
　　毕竟，学校占有百分之七十五的专利权，专利费也是它拿大头。
　　一年的损失，起码都有三四百亿美元，这可不是个小数目。
　　……
　　项南挂了电话之后，随即带众人回学校。
　　系主任盖博豪斯亲自迎接。
　　他是学校高层中，和项南关系最密切的一位，所以就凭那么点交情，当上了中间人的角色。
　　“这几位是……”盖博豪斯看向项南身后的三人道。
　　“这三位是我们请来的律师。”项南笑着解释道，“我们非常尊重这次的谈判，因此特地请了律师来见证。”
　　盖博豪斯一听，脸色顿时一僵。
　　原本还以为项南、霍华德、莱斯利都是书呆、极客，只知道搞科研而不懂人情世故。
　　在谈判的时候，很可能被学校耍得团团转。
　　却没想到他们准备的如此充分，居然事先都请了律师。
　　如此一来，学校想占便宜，可就不是那么容易的事了。

67【麦克阿瑟天才奖】
　　“怎么，学校不希望有我们的律师参与谈判么？”项南见盖博豪斯表情僵住，立刻笑着朝他将了一军道。
　　“不，不，当然不会。”盖博豪斯摆摆手道，“只不过这次谈判，涉及的技术实在敏感，我担心太多人参与会导致泄密。”
　　“不会的。她是普瑞雅，我的亲妹妹。他是爱德华，豪伊的表哥。他是朱比特，莱斯利的前男友。”项南介绍道，“我们信得过彼此。”
　　霍华德、莱斯利也都附和着点了点头。
　　“那好吧。”盖博豪斯听他这么说，顿时无话好讲，只得赶忙转移话题道，“现在时间也到中午了，你们先去餐厅吃饭。我们下午再正式谈。”
　　随后，项南等人就被请到餐厅用餐。
　　而盖博豪斯则趁此机会，抓紧时间向赛博特校长汇报。
　　听说项南等人居然找来律师谈判，赛博特也不禁顿时气得眼发昏。
　　如果谈判过程中有律师参与的话，那么学校就休想多占便宜了。
　　“他们怎么变得这么聪明了。”赛博特忍不住急道，“你就不能把他们分开么？”
　　“他们基本都是亲戚关系，我没办法往里面掺沙子。”盖博豪斯无奈道。
　　往律师和当事人之间掺沙子，让他们之间闹不和。起猜疑，的确是谈判桌上常用的技巧。
　　但关键这三位律师跟项南等人，关系都很不一般。一个至亲，一个表亲，一个前男友，都算是非常亲近的关系了。这还怎么能使离间计？！
　　“这就麻烦了。”赛博特一听，也皱眉道。
　　“校长，这样看来，他们是早有准备的了。”盖博豪斯劝道，“依我看，还是规规矩矩地谈吧。反正不管怎么说，都是我们最得利。”
　　赛博特考虑许久，最终还是决定采纳盖博豪斯的建议。
　　项南等人先藏起研究资料、原型机，又请来律师帮忙谈判，显然事先已经做好了防备。而他们防备的对象就是学校。
　　在人家的严防死守下，施展阴谋诡计，成功率自然可想而知。一旦失败，激怒对方，最后落到一拍两散，损失最大的还是学校。
　　因此盖博豪斯说得有理，规规矩矩的谈判就好。反正专利权的四分之三都归学校，学校始终都是最大的获利者。
　　……
　　下午吃完饭后，加州理工学院内务处，与项南等七人正式开始谈判，商议量子导航系统的归属、开发、管控等一系列事宜。
　　谈判桌上，双方各有筹码。
　　项南等人的筹码就是，他们是目前全球唯一成功研制出量子导航系统的团队，有着一套完整的研发资料，设计理论，以及一台成功运行的原型机。
　　学校的筹码则是项南等人之前签订的合同。合约中规定，只要是在合约期内的所有专利，学校都享有百分之七十五的所有权。
　　因此，学校想甩开项南等人单干不可能。同样，项南等人想甩开学校单干也不可能。
　　在这种情况下，合作就成了唯一选项。
　　因此谈判双方的意愿还是比较强的，但是在权力分配方面争得依然激烈。
　　学校是希望能够掌控项目的开发、应用。而项南等人为了防止自己被踢出局，同样希望掌控项目的开发、应用。
　　双方就此展开激烈谈判，锱铢必较，寸土必争，唇枪舌剑，炮声隆隆。
　　……
　　就在双方忙于谈判之际，一年一度的麦克阿瑟天才奖名单出炉。
　　项南因为其在天体物理学、粒子物理学方面做出的突出贡献，而顺利获得了这一奖项。
　　这则消息一经公布，项南都惊喜不已。
　　一方面，麦克阿瑟天才奖，每年只评选十位在专业领域做出突出贡献的杰出人士，涵盖艺术、生物、文学、数学、物理、经济和电脑等诸多领域。
　　而美國人才济济，单是诺贝尔奖获得者就多达三百余位。因此从这么多人才之中，再筛选出十位佼佼者，那含金量可是极高的。
　　项南能够获得这个奖项，真可以说是扬名立万，比之前获得大学科学奖还要光荣。
　　一方面，他之所以能得这个奖项，原本是由于学校的提名。因为现在正跟学校谈判，双方争得跟乌眼鸡一样。项南还以为这个奖项不会再有他的份了。
　　却没想到，柳暗花明又一村。这个奖项最后还是落到了他的手里。一时间，可真是让他又惊又喜。
　　“麦克阿瑟天才奖？！实在太让人羡慕了。”霍华德听到消息后，都不禁羡慕得要死。
　　获得这个奖项，出名还是其次，关键是有五十万美元的奖金。虽然缴税之后，只剩不到三十万美元，但依旧是一笔巨款。
　　“不用羡慕。”项南笑道，“据我所知，获得麦克阿瑟天才奖的人，有权利提名下一届的人选。”
　　霍华德一听，先是一愣，随即一喜，“真的？！你肯定会提名我的，对不对？”
　　“当然，不然我还能提名谁。”项南笑道，“有了我的提名，再加上这套量子导航系统，我认为你获奖的概率还是蛮高的。”
　　“谢谢~”霍华德感激不已道。
　　项南还真是够哥们儿，有什么好处，都能够想到自己。
　　……
　　项南获得麦克阿瑟天才奖，消息传出，再度引起轰动。
　　不只加州理工学院为此而沸腾，拉杰的老家印度同样兴奋不已，大肆宣传。
　　“印度之子获得麦克阿瑟天才奖！”
　　“印度之光，库萨帕里博士，再获天才奖！”
　　“真正的天才，印度的骄傲，库萨帕里博士！”
　　这样连篇累牍的报道，再次给库萨帕里家族带来无上荣光。
　　喜得库萨帕里夫妇再打电话给项南，连声称赞，“拉杰什，我的好儿子，你做得真是太好了。”
　　“拉杰什，MAMA以你为荣！MAMA当年怀你时，就知道你是天才、现在果然不出我的所料。”库萨帕里夫人也开心的道。
　　“谢谢PAPA，谢谢MAMA。”项南笑道。
　　“拉杰什，你想买什么，PAPA都买给你！”库萨帕里医生又激动地道。
　　之前他觉得拉杰很没用，明明已经工作了，却只赚那么一点工资，还要靠家里来供养。
　　不过现在，他则以儿子为傲，而且巴不得为他多花点钱。
　　“谢谢PAPA，我什么都不缺，你什么都不用给我买。”项南笑道，“如果你非要买的话，就帮我买串漂亮的项链送给MAMA吧。我忙于工作，不能够回去，你就帮我把礼物送给她吧。”
　　“噢，拉杰什。”库萨帕里夫人一听，顿时感动不已。
　　“噢，我的好儿子。”库萨帕里医生同样欢喜，儿子这么关心他们，这么嘴甜，真是让他欣慰。

68【达成一致】
　　项南之所以许这个心愿，也是为增进库萨帕里夫妇间的关系。
　　剧中，他们两人的关系越来越差，直到最后以离婚收场。
　　这令拉杰一度非常伤心，痛哭流涕，说自己成了一个无家可归的孩子。
　　所以项南便决定如果可能的话，尽量维持库萨帕里夫妇的关系，避免他们离婚，也避免拉杰成为来自破碎家庭的可怜孩子。
　　“拉杰什，你真是好孩子。”库萨帕里医生感动道，“PAPA知道你什么都不缺，那我就送一套房子给你吧。”
　　项南现在还在租房住，还没有自己的房子。
　　而美國的房子，虽然很多都很便宜，甚至在费城有一美元就能买下的房子。
　　但洛杉矶的房子还是很贵的。
　　尤其加州理工学院所在的帕萨迪纳，在高科技、高等教育、旅游、体育、商业等各个方面，都在美國名列前茅，因此房价还是比较贵的。平均每平米价格约为五千美元。
　　如果是买独栋住宅的话，价格还会更高一些的。
　　听说他要帮自己买房子，项南也不禁一阵惊讶。
　　要知道，之前，库萨帕里夫妇总担心拉杰留在美國，一心盼着他回到印度。
　　没想到，现在他却愿意为自己在美國买房子，置产业。
　　这种转变真是令人惊奇。
　　而买房子倒也是件好事。
　　一则，拥有属于自己的房子，无疑要比租房自由得多。自己可以按照自己的喜好装潢，还可以购买更多的家具、家电，让自己的生活变得更加享受。
　　比如，公寓不允许租户安洗衣机，租户洗衣服，就必须使用公共洗衣机。而有了自己的房子后，就可以购买洗衣机，在自己的家里洗衣服。
　　二则，美國结婚虽然不强求房子，但只要是条件许可的话，大多数夫妇还是会考虑买房，而不是继续租房子住。
　　《老友记》中，钱德勒、莫妮卡在有了孩子后，选择购买郊区的别墅；《生活大爆炸》中霍华德、伯纳黛特有了孩子后，也选择搬回自己家里住；《人人都爱雷蒙德》中，雷蒙德、黛博拉在怀孕后也选择买房子……
　　项南迟早是要结婚的，因此现在买房很合适。就算他将来有了钱，换到更大的房子住，房子也可以卖掉换钱。
　　……
　　“PAPA，你真的要给我买房子么？”项南随即确认道。
　　“是，PAPA以前认为你留在美國不好，既赚不到钱，又没什么成就，还交不到什么朋友。”库萨帕里医生点了点头，“不过现在你在美國做出那么多成就，还学会了如何交朋友，如何享受生活，所以PAPA就不坚持让你回来了。”
　　“谢谢PAPA，我永远爱你。”项南也感动道。
　　“对了，拉杰什，你跟拉丽塔的婚事，如果你实在不喜欢她的话，断也就断了吧。”库萨帕里夫人又道。
　　“咦，怎么这么说？”项南一听，好奇地问道。
　　之前，她可是一力主张要他早日结婚的。
　　“因为你实在是太能干了，所以最近这段时间，为你说亲的人就多得不得了。”库萨帕里医生笑道，“相比起来，拉丽塔的条件都不算是最好的。”
　　“是呀，有很多很漂亮的女孩儿想要嫁给你。”库萨帕里夫人也笑道，“儿子，你可以慢慢选，不必着急的。”
　　“我知道了，MAMA。”项南点了点头，“不过，拉丽塔跟我处了也有几个月了，彼此也积累了一定的感情，我不会就这么跟人家分手的。”
　　“嗯，这样做也对。那你就自己拿主意吧。”库萨帕里夫人点了点头道。
　　儿子有情有义，让她非常欣赏。
　　……
　　潘妮从莱纳德口中得知，项南荣获麦克阿瑟天才奖，并拿到五十万美元的奖金后，不禁又是欢喜，又是懊恼。
　　如果不是谢尔顿捣乱，她现在还和项南在一起呢。那五十万美元，岂不是也有自己一份？！
　　想到这儿，她对谢尔顿更有意见了。
　　……
　　项南拿到麦克阿瑟天才奖，除了收获大量的声望，五十万美元奖金外，还有一项最大的收获，那就是谈判速度大大加快。
　　因为获得麦克阿瑟天才奖，使项南的知名度再度暴增，并引来了媒体的纷纷关注。
　　如果谈判一事被曝光出去，很有可能会伤害学校声誉，继而影响到学校招募人才。
　　要知道，对一些有理想的专家，如莱纳德、谢尔顿、莱斯利等人而言，工资其实并不是第一位的。
　　他们如果想赚大钱的话，完全可以到企业上班。凭他们的本事，不难赚到更多钱。
　　但是相比赚钱，他们更喜欢科学研究，探索这个世界的真相。
　　如果被他们知道，他们所有的科研成果，学校都会分走四分之三专利，而且还会强行搜索办公室、实验室，明抢明夺，那估计就没几个人敢来加州理工学院工作了。
　　所以未免夜长梦多，学校在接下来的谈判中，做出了很大的让步。
　　最终，经过近一周时间的博弈之后，双方终于达成了一致意见，并签订了相关的协议。
　　协议规定，量子导航系统的专利权，由加州理工学院占四分之三，项南、莱斯利、霍华德占四分之一。
　　后续开发由项南、莱斯利、霍华德主持，三人负责组建科研团队，并领导团队进行进一步的开发工作。
　　而三人团队中，又以项南为核心。
　　量子导航系统的推广应用则由学校为主导，项南、莱斯利、霍华德则有监督的权利。
　　另外，协议中还规定了后续研发的投资额度，三人以及科研团队的工资福利待遇，以及利润分配的方式和时间等等。
　　可以说从各个方面，都保障了学校与项南等人的利益。
　　……
　　经过确认无误之后，项南三人都与学校签了这份协议。
　　“拉杰，之前的不愉快，都翻过去吧，今后都不要再提了。”赛博特校长握着项南的手，笑着说道，“咱们共同合作，搞好量子导航系统的研发。”
　　“校长你说得，正是我想的。”项南一听，微微一笑道，“过去的事已经过去了，咱们应该是往前看的。我也希望跟学校真诚合作，团结一心。”
　　“好，非常好。”赛博特校长点头笑道。
　　签完协议之后，在学校的运作下，量子导航系统正式申请专利。
　　而消息一经公布，立刻轰动不已。

69【轰动学界】
　　量子导航系统的概念，是在二零零一年，由美國麻省理工学院的三位专家提出的，随即就引来了全世界的关注。
　　量子导航系统，相比现有卫星导航系统，优势颇多。最重要的两条是，一精度更高，二安全系数更高。
　　卫星导航系统采用三球定位原理，在定位精度方面存在固有的弊端，目前卫星轨道误差的等效误差在五到四十米
　　相比起来，量子导航系统，是利用惯性敏感器、基准方向及最初的位置信息来确定运载体的方位、位置和速度的自主式航位推算导航系统。
　　由于其由量子陀螺仪、量子加速度计、原子时钟等部分组成，基于原子物质波的干涉效应与原子自旋的传感测量具有高灵敏度和极低零偏漂移的优异特点，与传统惯导系统相比，测量精度误差更小，对载体姿态改变的检测灵敏度更高。
　　而且，由于量子具有测不准原理与不可克隆原理，即未知的量子态无法进行测量，且量子态不可被精确复制。
　　因此将量子定位系统与量子密钥协议结合，在实现信息保密处理的同时，提高了量子定位系统的安全性。
　　而且，量子导航系统靠自身惯**件实现姿态调整与定位，不需要从在轨卫星实时接收信号进行测距和授时，属于无源定位系统。具有不向外辐射能量、隐蔽性好、不易受干扰、安全性高等优点。
　　因此，量子导航系统的概念一问世，立刻引起了世界各国的注意。
　　多个国家，如美國、英國、中國、法國、俄國等，都纷纷投入量子导航系统的研究。仅美國一国，就有近四十家科研机构上马这个项目。
　　但是几年过去，量子导航系统的理论都未完善，更不要说成功开发出原型机。
　　也正是因此，当人们得知加州理工学院的项南、霍华德、莱斯利三人团队研发出量子导航系统，并已经造出原型机之后才如此震撼。
　　……
　　“他们的量子导航系统真的能够运转么？定位的精度有多高？”
　　“他们的导航系统是如何解决得超流体漩涡解体的难题？！”
　　“拉杰不是天体粒子物理学家么，怎么连量子导航系统也会搞？！”
　　学界议论纷纷道，都想一探究竟。
　　只不过，量子导航系统早被加州理工学院列为绝密，等闲之人根本无权翻阅那些研究资料。
　　而相比学界的好奇，商界、军方则对这一系统垂涎三尺，很快就找上门来要求合作。军方甚至要求将它列为军事机密，交由它来保管。
　　不过加州理工学院也不是吃素的，它是美國顶级学府，桃李满天下，立校百年来培育了无数人才，在学界、商界、政界都拥有广泛的人脉。
　　在这种情况下，军方想强压加州理工学院交出量子导航系统，根本就是不可能的，面临到重重地阻力。
　　因此最后博弈的结果，就是军方、校方、商界，共同合作开发量子导航系统，投入的资金也多达十亿美元。当然这只是阶段性的。
　　项南、霍华德、莱斯利拿到资金之后，也开始招兵买马，组建团队，继续量子导航系统的研发。
　　目前原型机虽然造出来了，而且运行良好，但还是不少的缺憾。
　　一是体积还是太大了。如果能够缩小到核桃大小，它的应用范围会更广。
　　二是它的核心——超流体漩涡，是由液氦造成的。而液氦需要零下二百七十一度，才能保持超流体的状态。
　　这个温度还是太低了。为了维持这样的低温，需要耗损大量的能量。因此如果能有温度更高的超流体，那么它不仅能节省更多能源，而且制造的难度也将降低。
　　三是液氦会从仪器边缘渗出，慢慢散逸掉。因此这一系统还有使用时限的问题，也需要破解。
　　而要破解这么多难题，单靠项南、莱斯利、霍华德三人，是根本办不到的。因此他们还需要其他人才的协助，所以才要组建一支团队。
　　……
　　“我刚刚收到一封电子邮件，你们都猜不到是谁发来得。”办公室里，霍华德惊喜的向项南道。
　　“会是谁？”项南捧场道。
　　“伊丽莎白·普林顿！”霍华德激动地道。
　　“哇哦，那位知名的宇宙物理学家？！她可是量子宇宙论的权威。”项南一听，也惊讶道。
　　剧中，这位博士在第三季第二十一集出现。虽然她的专业水平的确高人一筹，甚至令自视颇高的谢尔顿都推崇不已。不过她的私生活之混乱，却也是令人瞠目结舌。
　　“不错，她对我们的研究也很感兴趣，甚至愿意来我们的团队工作。”霍华德兴奋地道。
　　“真的？！那还真是我们的荣幸。”项南一听，开心的道。
　　“那我们要不要邀请她？”霍华德马上问道。
　　研发团队虽然由他们三人领导，但是真正负责拍板的是项南。
　　一方面，量子导航系统的主意是他出得，跟学校谈判也是他一力主张的，做出的贡献最大。
　　一方面，莱斯利信不过霍华德，只相信项南。霍华德也跟项南关系最好。所以他自然也就成了核心。
　　“可以让她来试试。”项南考虑了一下道。
　　虽然伊丽莎白的私生活的确乱了些，不过她的学术水平是不差的。而且有这位知名学者加盟，也会吸引更多的天才加入。
　　“那我马上给他回邮件。”霍华德一听，开心的道。
　　“霍华德，你该不会因为她是女生，所以才如此兴奋地吧？”见到他这副样子，莱斯利忍不住摇头道。
　　“当然……是啦！”霍华德理直气壮地道。
　　现在团队总共四个人（佩吉已加入了团队），两男两女，按理说能配成两对的。
　　但现实情况却是，佩吉喜欢项南，莱斯利也喜欢项南，剩他自己一个没人喜欢。
　　那他当然要多找些女生加入团队，不然的话，他自己形单影只一个人，也实在是太可怜了。
　　见他居然不要脸的承认了，莱斯利一时也无话可说。
　　就在这时，办公室门被敲响。
　　佩吉将门打开，却见莱纳德气鼓鼓的站在门外。

70【揭示真相】
　　“莱纳德，你有什么事么？”项南笑着问道。
　　“你、你、你，你们还算是我的好朋友么，这样的事居然瞒了我这么久？”他生气的点指项南、霍华德、莱斯利道。
　　几个月前，他就注意到项南、霍华德有事瞒着他。当时他还好奇的问了一句，但项南、霍华德却没对他说实话。
　　却没想到现在事情真相大白，项南、霍华德居然一直在偷摸研制量子导航系统，却没有告诉他，实在是太过分了。
　　不告诉谢尔顿，有情可原，毕竟项南跟谢尔顿已经反目。但是他跟他们一直都是好朋友，项南也承诺他们之间的关系不变。
　　可是现在，自己很明显被排挤出去了。这让重视友情的他怎么能忍。
　　“而且，你们找莱斯利合作，都不来找我，难道我比她差么？”莱纳德继续生气道。
　　他和莱斯利的水平相差并不大。莱斯利能做的，他也差不多能做到。而且他和项南、霍华德关系更近。按理说，项南、霍华德也应该跟他合作的。
　　“看吧，我早说过要请莱纳德加入团队的。”面对莱纳德的指责，霍华德十分内疚，忍不住看向项南道。
　　莱纳德一听，就知道是项南不允许，登时生气的看向了他。
　　“莱纳德，你先别生气。”项南起身来到莱纳德跟前，把他拉进办公室，随后关上了门。
　　“我们之所以一直瞒着你，没邀请你加入团队，不是因为你的专业水平不够，也不是我们不拿你当朋友，而是因为你身边有谢尔顿。”他随即解释道。
　　“什么意思？！”莱纳德不解的问道。
　　他知道项南跟谢尔顿翻脸，但那跟他又有什么关系？
　　“莱纳德，如果我们把这件事告诉你的话，那谢尔顿很快也会知道这个项目。”项南解释道，“而以他自高自大、唯我独尊的性格，一旦知道这个项目，肯定就会加入进来，继而抢走这个项目，所以我们不能冒险。”
　　霍华德、莱斯利都赞同的点了点头。
　　以谢尔顿的性格，他的确干得出这些事。
　　……
　　“谢尔顿不是你说得这样子吧。”莱纳德则还替他辩解道。
　　“莱纳德，谢尔顿喜欢抢功劳，出风头不是第一次了。你跟他待了那么久，应该了解他的。”项南笑道，“他什么时候是不把自己放在第一位的，他跟人合作时，什么时候甘心屈居人下？”
　　“是啊，你跟他合作超固体论文时，他不是还坚持把自己的名字排在前。”霍华德开口佐证道。
　　听他们这么说，莱纳德气势顿时弱了许多。
　　“那你们怎么这么肯定，只要告诉我，谢尔顿就一定会知道。”他仍犟嘴道。
　　“莱纳德，正视现实吧，在座的谁不知道你是谢尔顿的奴隶。”项南摇摇头道，“你有什么事情是不告诉他的。”
　　“什么？”听他这么说，莱纳德顿时又羞又气。
　　他可不认为自己是谢尔顿的奴隶。项南居然这么说，实在是太伤他的自尊了。
　　不过当他看到霍华德、莱斯利都跟着摇头时，他一下子就呆愣当场。
　　“怎么，霍华德、莱斯利，你们也都是这么认为的么？”他难以置信地道。
　　“莱纳德，你的确是对谢尔顿太好了，好得都没有了原则。”霍华德摇摇头道，“你要当他的司机，当他的佣人，当他的助理，甚至连他排便的时间，你都要帮他记住。这不是朋友该做的事情。”
　　“是啊，你太听谢尔顿的话了，几乎都没有反抗过他。”莱斯利也点头道，“你就是他的附庸，跟他绑在一起的，又让我们怎么敢用你。”
　　但他们都这么说自己，莱纳德一时接受不了。
　　“我不是谢尔顿的奴隶，我只是单纯的人好而已。”他愣了片刻，强行辩解道，“而且，你们难道都忘了么，他曾经救过我的命，还曾经挽救过我的事业。那我对他好，不是应该的么儿？”
　　三年前，莱纳德、霍华德、拉杰什刚认识的时候，莱纳德曾经在公寓试制火箭燃料。结果因为计算错误，导致燃料开始爆燃。多亏谢尔顿及时出手，把燃料桶丢进电梯里，才免得他炸死当场。
　　另外，莱纳德曾经被间谍乔伊斯·金迷惑，差点把火箭燃料的组成配比告诉她。幸亏谢尔顿及时轰走了她，才令他免上军事珐庭。
　　“莱纳德，不要再自欺欺人了，好不好？”项南摇摇头惋惜道，“不错，谢尔顿是救过你的命，还挽救了你的事业。
　　但是没有你这几年的照顾，谢尔顿都不知要饿死几回，病死几回了，更别说有任何科研成绩了。”
　　“嗯。”霍华德赞同的点了点头。
　　谢尔顿的生活自理能力非常差，这些年多亏了莱纳德的照顾，才使得他健健康康地活着。
　　“在这方面，你真的不欠他。”项南看向莱纳德道，“而你如此趋奉他的原因，是因为谢尔顿的做派，跟你的妈妈一样。”
　　……
　　“什么？！”莱纳德大吃一惊，吓得哮喘都复发了。
　　他连忙取出喷雾剂喷了两口，方才缓过神来。
　　“拜托，你妈妈贝弗利·霍夫斯塔特把你从小到大，发生的所有事情都撰写成书公开发表了，你以为你还能够隐瞒多久呢？！”项南撇撇嘴道。
　　“噢，上帝啊！”莱纳德抱住头，忍不住哀鸣道，“你怎么会知道的？”
　　“贝弗利·霍夫斯塔特博士是你的母亲？”霍华德惊讶的道，“哇哦，这件事你可从来都没提过。”
　　项南叹了口气。
　　莱纳德是在一个没有爱的家庭长大。
　　从小到大，他的母亲就把他当试验品，不停地在他身上做实验，来验证她的神经系统学，以及心理学的最新理论。
　　他的父亲也并不关心他。他们唯一的父子活动，就是研究两千年历史的伊特鲁里亚男孩尸骸。
　　而他的哥哥姐姐们也都比他优秀，这使得他在家里没有任何地位。没有人关心，没有人爱护，让他感到颇为孤单。
　　为了给自己多一点温暖，十岁的他就自制一台“拥抱机”，每天抱抱自己。可悲的是，他的父亲经常借去用。
　　因为这样冷酷的成长环境，才使得莱纳德格外缺爱，也使他形成了讨好型人格。一味的讨好他人，而忽略自己的感受。
　　莱纳德之所以这么多年，受谢尔顿的支配和操控，依然不会反抗，也就是这个原因了。

71【终于想通了】
　　“莱纳德，我不是要揭你的疮疤。我知道你成长不易，你有很重的童年阴影，但你真的需要改变了。”项南劝道，“你不能总让谢尔顿支配你，也不能总让童年阴影影响你。你已经长大成人了，可以掌握自己的生活，不要再被任何人控制。
　　如果你肯下定决心的话，我们这些朋友都会帮你走出阴影。到时候，你加入我们的团队，就会成为团队的核心。
　　一旦量子导航系统实现量产，大规模应用，那我们都将名利双收。到那时，你再不必在你妈妈面前感到自卑，还可以在你的兄弟姐妹面前扬眉吐气。
　　但首先的首先，你要下定决心自救。《肖申克的救赎》我们都看过，强者自救，圣者渡人。如果你连自救的决心都没有，那我们这些朋友也帮不上忙。”
　　听他说完，霍华德忍不住鼓起掌来，“莱纳德，我不知道你有什么样的成长经历。但我知道，你现在的生活状态很不正常。
　　你只是谢尔顿的室友，你不是他的奴隶，你不该让他掌控你的一切，你是时候应该离开他了。”
　　“实话说，你又给他当司机，又给他当佣人，的确是过分了些。”莱斯利也赞成的道。
　　“够了，不要再说了。”莱纳德痛苦的摆摆手道，“我先走了，诸位再见。”随后，他急匆匆推开办公室的门走了出去。
　　“拉杰，你怎么会知道那么多莱纳德的事？”等他走后，莱斯利好奇地问道。
　　“你去找找贝弗利·霍夫斯塔特博士的论文和著作，你就会懂得跟我一样多了。”项南叹了口气道，“他妈妈完全是把他当试验品来研究的，把他从小到大的所有事情，都是无巨细的记下来做了研究。
　　你知道么，她曾经在复活节埋下一颗复活节蛋让莱纳德找，莱纳德找到六月份都没有找到。最后才知道根本就没有那颗蛋。”
　　“天哪。”佩吉一听，都忍不住一阵感慨。
　　复活节是在三月份，莱纳德足足找了三个月，才知道那是一个骗局。
　　他的妈妈居然对他撒下这样的谎，只为了拿他做试验，也的确是太残忍了。
　　霍华德、莱斯利听完，也不禁皱起眉头。
　　他们都不敢去想，年幼的莱纳德是如何怀着期待之情，满屋子去找复活节蛋。辛辛苦苦地找了三个月后，才被告知只是个实验的。
　　这也实在是太打击人了。
　　如果自己是莱纳德，怕不是要哭死。
　　“拉杰，你认为，莱纳德能够下定决心自救么？”霍华德关心的问道。
　　“这可不好说。总之，我已经把出路摆在他面前了。如果他肯摆脱谢尔顿的控制，加入我们的科研团队，我保证他可以功成名就，扬眉吐气。”项南摇了摇头道，“但是他如果下定不了决心，那我们再怎么帮助他也没用。”
　　“说得也是。”霍华德点了点头，“希望他能鼓起勇气吧。”
　　……
　　接下来的几天，项南、霍华德、莱斯利都在不断的招兵买马，为量子导航系统的研发招募人才。
　　因为他们的科研资金充足，首期投资就高达十亿美元，因此他们可以开出较高的薪酬。
　　像项南、莱斯利、霍华德作为研发核心，薪酬比之前翻了两倍，达到了年薪二十五万美元。
　　像佩吉这样的普通成员，薪酬也比之前翻了一倍，达到了年薪十二万美元。这样的薪酬，甚至比谢尔顿、莱纳德这样的资深研究员还高，因此对人才还是很有吸引力的。
　　而且，量子导航系统作为科研界的一座险峰，本来就吸引许多人才在攀登，希望征服这座高峰。
　　很多专家学者，宁愿放弃原本优渥的工作也想加入其中。
　　所以，不到一周的时间，研发团队就已经达到了十二人，相比之前人数增加了两倍之多。
　　这些人才的加盟，也使得团队的研发实力大大加强。
　　而学校为了表示对这个项目的重视，也特地在物理楼的顶楼开辟了新的实验室。不仅空间更大，而且安全系数更高。出入都需要扫描视网膜，以避免这项先进技术被盗。
　　……
　　楼顶，实验室。
　　“已经七天了，莱纳德还没做出决定呀。”霍华德一边品着咖啡，一边向项南感慨道。
　　他现在日子过得惬意得很。月薪比之前翻了两倍，使得他的经济状况大幅好转。
　　同为量子导航系统的发明人，他的大名最近几日也常常出现在媒体版面，这令他的知名度得以大大提升。
　　麻省理工学院甚至传过话来，愿意将他列入知名校友之列。这样的名成利就，让他自然开心惬意。
　　不过自己享福的同时，他又不免想到莱纳德。同富贵，共患难，才是好朋友嘛。
　　“我没收到消息。”项南摆摆手道，“这也难怪了。他在童年阴影里待得时间太长了，一时走不出来也是正常的。”
　　剧中，临近大结局时，莱纳德才和自己的妈妈和解，原谅这些年她给自己造成的伤害。
　　当时的莱纳德已经结婚，有了一个漂亮可人、收入丰厚的妻子，并且她还身怀有孕。他美满幸福的小家庭，给了他勇气和动力，才让他走出了童年阴影。
　　而现在，莱纳德还是孤身一人，和潘妮的关系若即若离。身旁除了谢尔顿一个怪咖外，再没有其他可以交心的朋友。就连项南、霍华德跟他的关系都有疏远。
　　在这种情况下，他想走出来的确有难度。
　　不过，要是他自己连走出来的勇气都没有，那项南也不知道该怎么才能帮到他。
　　毕竟项南不是圣人，他渡不了别人。
　　就在这时，手机忽然响了起来。
　　项南拿起一看，却是莱纳德打来的。
　　他不禁一愣，这还真是白天莫说人，晚上莫说鬼。
　　项南随即接起电话，“嗨，莱纳德~”
　　“拉杰，我想加入你们的团队。”莱纳德开口直奔主题道。
　　“好啊，看来你终于想通了呀。”项南一听，惊奇的道，“这样吧，中午一起吃饭，好好研究研究。”
　　“好。”莱纳德点了点头。

72【搬来同住】
　　中午时候，项南、霍华德约莱纳德在私人餐厅吃饭。
　　“这几个月来，你们都是在这里吃饭的么？”莱纳德第一次来私人餐厅吃饭，见到装潢如此的华丽，饭菜如此的丰盛，价格却又如此低廉时，不禁大感惊奇的道。
　　之前，项南、霍华德都跟他一样，是在学校的食堂吃饭的。饭菜质量一般，价格却不一般。
　　大概是两个月前，项南、霍华德就不在食堂吃饭了。当时他还感到有些奇怪，现在想来，原来人家已有更好的去处。
　　“是啊，之前只有拉杰有这里的会员卡，能带两个人一起进来用餐。现在连我都有会员卡了。”霍华德得意的道。
　　他们现在是学校的宠儿，学校致富就指着他们了，因此自然对他们有优待。
　　莱纳德抿了抿嘴，没再说什么，不过眼神却很复杂，充斥着羡慕与后悔。
　　项南、霍华德已经取得这样大的成就，就连吃饭的地方都高人一等。而他却还是原来的老样子，想想真是惭愧的很。
　　“好了，先说正事吧。”项南摆摆手，制止了霍华德的炫耀，随后看向莱纳德道，“莱纳德，你怎么会突然想通了呢？”
　　莱纳德过了一个星期才想通，期间，肯定是发生了什么事情，才令他终于下定了决心。
　　“你们还记得我和谢尔顿合作的超固体论文么？”莱纳德先问道。
　　项南、霍华德一听，都点了点头。
　　去年时候，莱纳德、谢尔顿共同合作了超固体论文，对物质在绝对零度时的状态，进行了推导与分析。
　　创意是谢尔顿提出的，实验是莱纳德做得，最后的论文是两人合写的。推出之后，很是轰动，引起了学界的广泛关注，也是莱纳德从业这么多年最大的成就之一。
　　“实验物理研究院对这篇论文十分推崇，它特地邀请我们在主题为玻色-爱因斯坦凝聚的会议上，做超固体性质的论文演讲。”莱纳德随后又说道。
　　“哇哦，很不错嘛。”霍华德笑道。
　　实验物理研究院，是美國顶级的科研机构。能够被它邀请，参加顶级学术会议并发表演讲，这可是巨大的荣耀。
　　“可是，谢尔顿却把这封邀请函扔进了垃圾桶。”莱纳德生气地道。
　　他在加州理工学院这么多年，能拿出手的成就并不算多。主要是他鲜少做原创性实验，而只是模仿、重复其他学者的试验。因此即便试验成功，荣耀也不归于他。
　　而这次的超固体实验，是他独自构思并完成的验证性实验，论文发表之后又引起这么大的反响。
　　在莱纳德看来，这就是自己的代表作。而实验物理研究院的邀请函，更是对他代表作的巨大肯定。
　　可是，谢尔顿却把这封邀请函扔进垃圾桶，简直就是对他代表作的全盘否定。
　　无法容忍！
　　……
　　“而且，他还说整篇论文都是他的功劳。说他的超固体理论就是真理，根本不需要实验来验证。之所以让我在论文上署名，不过是在可怜我而已。”莱纳德又愤愤不平地道。
　　谢尔顿不只否定他的付出，更想独霸超固体理论，把一切功劳都归他自己。
　　这样自私又贪婪的做法，刚刚印证了项南、霍华德之前对他的评价。
　　谢尔顿就是一个学术恶霸，喜欢出风头、抢功劳。只要跟他合作，就会吃亏。
　　原本他还以为它们这么说谢尔顿，实在很过分。但现在看来，分明是自己太天真。
　　吃一堑，长一智，莱纳德自然不想再受欺负。
　　“他这么说，也未免太过分了。任何理论都需要验证，才能知道真假。”项南安慰莱纳德道，“诺贝尔奖都更多是颁给实验家，而不是理论家。谢尔顿真不该那么轻视你的工作。”
　　“是啊，没有你的实验佐证，谢尔顿的理论就是空想。”霍华德听完也气愤地道，“这魂淡永远都是自以为是，看不起人。”
　　“所以我不想再跟他合作了，我想加入你们的科研团队。”莱纳德依旧气不平道。
　　“好事，欢迎！”项南点了点头，“不过，莱纳德，我知道你是讨好型人格。你现在是因为一时之气，所以才想离开谢尔顿的。
　　但过两天，等你气消了之后，或者是他向你道歉了，向你示弱了，你很可能还会原谅他，并回到他身边的。到时候，你还是会把我们项目的秘密告诉他。”
　　“我不会那么做的。”莱纳德连忙摆手道。
　　“不，你会的。”项南笃定的点点头道。
　　“莱纳德，你会的。”霍华德也附和道，“上次，谢尔顿赶走了你的女朋友，你也信誓旦旦的要跟他决裂，结果他只是拿出了一个坐垫，你就立刻原谅他了。
　　拉杰帮你要到永久转让权，没过几天，你就又把坐垫还给谢尔顿了。你真是摆脱不了谢尔顿，他只要一示弱，一道歉，你马上就会屈服。”
　　听他们这么说，莱纳德一时很是尴尬。
　　“那你要我怎么做，才肯相信我呢？”他无奈的道。
　　“这样吧，除非你从谢尔顿那里搬出来。”项南考虑了一下道。
　　搬出来之后，莱纳德就不必照再顾谢尔顿的日常起居，生活上跟他切割开来。
　　再加上白天，他又在实验室工作，如此一来，工作也跟谢尔顿分隔开来。
　　他吃饭又是在私人餐厅，这也与谢尔顿隔离开。如此一来，他们实现了物理上的切割，那么心理上的切割自然就是早晚的事。
　　“那我搬去哪儿呢？”莱纳德一听，皱起眉头道。
　　“这样吧，我这几天正在筹划着买房子。如果你没有落脚之处的话，可以暂时搬过来跟我住。”项南提议道。
　　莱纳德是一个非常不错的室友，他为人体贴，乐于奉献，爱好广泛，而且和自己很有共同语言。
　　实话说，男生除了那点羞羞事之外，更愿意跟男生混在一起。玩游戏、聊电影、谈美女、说是非……
　　有莱纳德这样的室友，真的可以消解不少烦恼。
　　“好。”莱纳德点了点头。

73【乔迁新居】
　　项南随后在阿塔迪娜选中了一套独栋别墅。
　　它占地约六百平米，室内面积为三百平米，上下三层（带地下室），实用面积八百二十平。
　　拥有四间卧室、四套卫生间、一间衣帽间、一间书房、一间浴室，一间健身室、一间能停放三辆车的车库，以及一座美丽的花园。
　　因为赶上零七年的次贷危机，美國房地产价格崩盘，因此这栋别墅打折出售，售价只有五十二万美元。
　　如果放在之前房地产兴旺时，这么大的一套房子，没有七八十万美元根本拿不下。
　　项南之所以选中这套房子，一是它的地理位置好。它距离加州理工学院只有十二公里，开车都不用半小时。而且跟霍华德家也挨得很近，串门非常方便。
　　二是建筑本身非常的漂亮。它是一栋法式风格的乡村别墅，外观简约时尚，内饰奢华舒适，建造精细考究。
　　三是它的环境非常好。别墅周边绿树环绕，芳草茵茵。周边邻居也多是中产阶层，生活富足，和谐融洽，社区很少发生恶性罪案。
　　因此综合考虑后，项南就将它买了下来。
　　买房的钱是库萨帕里医生支付的，他还嫌房子买得小了。
　　“咱们家的佣人房都比它大。”他吐槽道。
　　不过项南认为这房子已经很不错了，就算将来结婚生子都够用。
　　而房子买下来之后，他没有再重新装修，很快就搬了进去。
　　一方面，房子是零二年才建造的，距今不过五年时间，一直都有人在居住，所以保养维护的还是比较好的，不需要重新装修。
　　一方面，他现在工作也比较忙碌，也没时间折腾装修的事情。他准备先凑合住着，实在不行时再装修。
　　……
　　项南搬进新家之后，莱纳德也搬了进去。
　　他搬家时没有通知谢尔顿，而是在他上班的时候，就找搬家公司把自己东西搬走了。
　　搞得谢尔顿回家之后，还以为家里遭遇了抢劫。
　　“莱纳德，你快回来，你的东西都不见了。连床铺、被褥、衣服都不见了。”他打电话给莱纳德道。
　　“对不起，谢尔顿，我没好意思跟你说，其实是我搬家了。”莱纳德接到谢尔顿的电话后，还有些不太好意思。
　　“什么，你搬家了？！我怎么都不知道？”谢尔顿大吃一惊道，一时间感觉天塌地陷，整个谢尔顿宇宙都要毁了。
　　“谢尔顿，我觉得我们不适合再住在一起了。”莱纳德斟酌着词汇道，“对不起。”
　　“怎么会这样？！”谢尔顿百思不解道，他不明白莱纳德为什么要搬出去。
　　“谢尔顿，你太自高自大，而且也太自私了。你一点都不尊重我的工作，所有功劳你都要独占，所以我不想再跟你住在一起。”莱纳德解释道。
　　“莱纳德，你真的要搬出去么？你要知道，一旦你搬出去，我们的室友协议就无效了。”谢尔顿一听，连忙挽留道，“你我既然不再是室友，那很多权力你就享受不到了。
　　比如，我得了诺贝尔奖，我可不会在获奖感言中提到你；比如，我受到比尔·盖茨邀请时，我也不会带你一同前往；如果我有了超能力，我也不会再告诉你了。”
　　“是，谢谢你的提醒，这些权力我都可以放弃。”莱纳德有些哭笑不得道。
　　“真的么，那好吧。”谢尔顿见莱纳德油盐不进，也只好光棍儿的点点头，“那我就正式宣布，你我之间不再是室友。”
　　“好。”莱纳德也干脆道。
　　实话说，这话一出口，让他感到一阵轻松。
　　“谢尔顿，我还想尽最后一点朋友之谊，给你一句忠告。”莱纳德又叹口气道，“我建议你向拉杰诚恳道歉，请求他的原谅。”
　　“向他道歉？！”谢尔顿一听，却一下炸锅。
　　拉杰不仅抢走了原本该颁给他的大学科学奖，而且还抢在他之前拿到麦克阿瑟天才奖，更可恶的是，拉杰居然还成功研发出了量子导航系统……这些成就原本应该是属于他的。
　　就算项南反过来向他道歉，他都不会原谅他的，更别说要他向项南道歉了。
　　“我才不会向他道歉，我一定会报复回来。”他紧握着拳头道。
　　“那随你吧。”莱纳德见他到现在还冥顽不灵，也不好再劝他，点了点头道。
　　……
　　莱纳德搬到项南的新家之后，失去谢尔顿的束缚，让他感到了前所未有的自在。
　　霍华德也常来串门，一起吃饭，一起游戏，一起聊天，一起看电影……
　　这间别墅很快就成了男生乐园，和谐融洽，幸福美满，不仅莱纳德乐不思蜀，就连霍华德都乐而忘返，时常留宿。
　　不过，对于家中多了两个男人，拉丽塔一度很不高兴。
　　“拉杰，为什么要让他们搬进来呀，实在是太不方便了。”她不满的抱怨道。
　　她几乎每次来找项南的时候，都能见到莱纳德和霍华德。有他们在，她想和项南亲热都不便宜。
　　“其实我这也是为你好嘛。”项南微微一笑道，“他们既是我的同事，更是我的好朋友，我每天跟他们在一起的时间，比跟你在一起的时间还长。
　　如果你跟他们相处不来，那咱们的感情也会出问题。所以我才制造这个机会，让你跟他们好好接触接触。
　　其实你只要跟他们待久了，就知道他们都是很好的人。”
　　听项南这么说，拉丽塔再不情愿，也只好点了点头。
　　项南成功研发出量子导航系统，此消息经过媒体报道之后，全世界都知道了这个消息，她自然也知道。
　　得知项南会成为百亿富豪，她自然对项南更加倾心，一心想要嫁给他。
　　因此，哪怕她再不喜欢他的朋友们来家住，她也必须要忍下去。
　　不然，就像项南所说的。如果她不能接纳莱纳德、霍华德等人，那这些人也不能够接纳她。有这些人的阻挠，她想嫁给项南，自然难比登天。
　　所以，她也被迫试着去接受莱纳德、霍华德等人。
　　……
　　接下来的一段时间，项南一边忙着量子导航系统的研究，一边忙着《超不对称理论》的演算，生活过得忙碌而充实。
　　感情方面，他和拉丽塔相处得也还不错。只是拉丽塔频频向他催婚，让他有些苦恼。
　　拉丽塔知道，项南将有百亿身家。
　　如果自己嫁给他，那就是亿万富豪的妻子，从此宝马香车，锦衣玉食，根本不必再当什么牙医。
　　因此她宁愿放弃学业，也想与项南早日成婚。

74【悲催的谢尔顿】
　　不过，对于拉丽塔的催婚，项南却是百般推脱。
　　一是他现在事业刚起步，还顾不上组建家庭；
　　二是拉丽塔跟他相处已经三个多月，到现在还没法融入他的朋友圈；
　　三是拉丽塔跟他之间，基本没有共同语言。两人刚在一起的时候，还有些新鲜话题可谈。但时间一长，话题没有了，就觉得无聊。
　　综合起来，就让项南对娶她，心存疑虑。
　　与之相比，项南和佩吉之间的关系则是日久生情，越来越深。
　　相比每天下班回家看到拉丽塔，项南更期望每天上班见到佩吉。
　　而佩吉对他的态度，也比对其他人更亲昵，而且样样事情都为他着想。
　　比如咖啡机里的咖啡豆，都是来自印度塔米尔纳得州的小粒咖啡豆；比如点外卖的时候，她总迁就项南点印度菜。后来经过项南的提醒，才知道他其实更喜欢吃三明治，从此之后就没有错过一次……
　　最让项南感动的是，上次去瑞士，因为睡地板扭伤腰。回来之后，佩吉就专门为他买了靠枕，放在他的椅子上保护他的腰。
　　虽然这些都是小事情，但是点滴之中见人心。
　　虽然还没戳破这层窗户纸，正式挑明关系，不过项南和佩吉之间，已经彼此心照。
　　……
　　霍华德现在的女人缘也好了许多。
　　在他同为量子导航系统的发明人身份曝光之后，他就吸引了不少女生的注意。
　　所谓财帛动人心。量子导航系统一旦投入实用，那换回的财富何止百亿、千亿。
　　霍华德作为发明人之一，拥有十二分之一的专利权，往少了说也是亿万富豪。
　　这么多的钱，可是常人一辈子都难以企及的，所以自然有女生愿意提前投资，投怀送抱。
　　这使得霍华德一下子就走了桃花运，每天示爱、求好的女生络绎不绝，让他也是有些乐而忘形。
　　不过项南也为他设了两条铁律。
　　一是，无论与哪个女生交往，都不得泄露量子导航系统的核心机密。
　　莱纳德当年就遭遇美人计，险些把火箭燃料的配方泄露出去。量子导航系统的价值，比火箭燃料可高得多，不排除有间谍探秘的可能。
　　二是，无论交往多少女生都好，不得耽误第二天的工作。
　　霍华德中学时曾经暗恋过一个姑娘，结果班级的平均分就从5.0降到了1.8。项南可不希望他光顾着泡妞，而误了正事。
　　幸好霍华德虽然猥琐，但是大节不亏，还分得清楚孰轻孰重，因此诚恳的接受了项南的建议。
　　……
　　莱纳德和项南搬到一起住后，小日子过得也是比较舒服。
　　一方面，他不必再像奴隶一样伺候谢尔顿，也不必常年忍受二十一度的低温，更可以随意选看自己喜欢的电视，生活得到了大大的解放。
　　另一方面，他顺利加入了项南的团队，参与量子导航系统研发。这项工作比他之前的研究，都更有意义。
　　一旦研发成功，他不仅可以名利双收，还可以让他妈妈骄傲，更可以在他兄弟姐妹面前扬眉吐气。
　　感情方面，他和潘妮虽然没太大进展，但是彼此依然算是朋友。他这次搬离Los Robles 2311，最大的遗憾就是不能再跟潘妮住对面。
　　为此，他几乎每天都去奶酪蛋糕工厂吃饭，借机跟潘妮说上几句话，来一解相思之苦。
　　项南相信精诚所至，金石为开。凭借他这种锲而不舍的精神，总有一天能把潘妮舔回家。
　　……
　　相比项南、霍华德、莱纳德等人的惬意，谢尔顿的日子就有些不好过了。
　　莱纳德搬家之后，不再载他上下班，不再帮他订餐、取饭，不再帮他购物，不再带他去理发、看病……这就给他的生活、工作造成了极大影响。
　　他不得不搭乘公交车上下班。而公交车上鱼龙混杂，拥挤不堪，卫生又没有任何保障，这给有洁癖的他带来极大的困扰。
　　每次搭乘公交车，对他来说，都仿佛是一次地狱之旅。
　　而没人帮忙订餐、取饭，也让他的吃饭成为难题。
　　一方面，他自己一个人不敢去餐厅吃饭。他担心有人在他离开去厕所的时候，会碰触他的食物。
　　一方面，他点完外卖之后又不愿下楼去取。而他家在四楼电梯又坏了，外卖小哥也不愿送上去。
　　而且他吃饭又那么的挑剔，三明治中芝士和生菜的顺序错了，他都会把整个三明治丢掉，一点错误都不能容忍。
　　除了莱纳德熟知他的要求，能够点出合他口味的饭菜，其他外卖小哥根本做不到，这就令他被迫常常挨饿。
　　不再带他理发，也使得他的头发越来越长。
　　这同样带给他巨大困扰。
　　因为他是重度强迫症患者，他每个月都在固定时间理发。一旦超过这个时间，他就会感觉非常不安，连睡觉都睡不踏实。
　　而不再带他看病，更让他万分焦虑。
　　一点点的身体不适，就让他感觉好像病入膏肓，命不久长似的。
　　所以最近这些天，谢尔顿真的非常难过。
　　……
　　莱纳德走后，谢尔顿还曾试图向潘妮求助。
　　希望她能带自己去医院，去超市、去理发馆，去漫画店，去自己心爱的餐厅喝土豆汤……
　　原本在他看来，潘妮不能算是他的朋友。因为她的智商太低，领悟力太差。
　　不过既然莱纳德走了，他也只能退而求其次。
　　但是对于他的求助，潘妮却是直接摔上了房门。
　　她本来对谢尔顿就很有意见。
　　尤其是在知道项南研发出了量子导航系统，身家很可能达到百亿美元之后，她对谢尔顿的意见就更大了。
　　如果不是因为谢尔顿的告密，她现在很可能还和项南在一起，将来就是百亿富豪的老婆。
　　到时候，还发梦做什么明星，就算明星都没她有钱。
　　想想就是因为谢尔顿，害自己错失了金龟婿，潘妮怎么能不讨厌他。
　　因此不要说帮助他了，没把他绑起来阉掉，都算是潘妮有修养了。
　　“我还以为我们是朋友呢，没想到你这么点忙都不肯帮我。”谢尔顿还觉得自己很委屈。
　　“是朋友的话，就不会在背后捅刀子了。”潘妮隔着门回敬道。

75【我不接受你的道歉】
　　“我什么时候在背后捅刀子了，我都已经十五天没碰刀子了。”谢尔顿不解的问道，他以为捅得是真刀子。
　　“你敢说，我和拉杰的事，不是你告诉他父母的？”潘妮见他居然还狡辩，嚯得一下又把门打开，大声质问道。
　　“不错，是我说的，不过我说得是真话。”谢尔顿颇感无辜的道。
　　“真话就可以随便说么？你知不知道你的话伤害到了别人？”潘妮见他毫无后悔之心，忍不住斥责道，“你喜欢说真话是么，那我也对你说真话。你就是一个自私自利，自高自大，高智低能的巨婴、怪胎、书呆子。
　　怎么样，我说的是真话，你听着是不是很过瘾？！”
　　谢尔顿被这么一通抢白，顿时脸色青一块紫一块，十分难堪。
　　“好吧，如果我真的对你造成了伤害，那我向你道歉。”他咬着牙说道。
　　他可是轻易不向人道歉的，尤其潘妮这种低智商的，在他眼里就是金发猩猩的人。
　　“我不接受。”潘妮断然拒绝道。
　　“为什么？！我已经向你道歉了。”谢尔顿惊讶的道。
　　往常他做错了事，只要肯道歉，都会获得原谅的。
　　“谢尔顿，你给我造成的伤害太大了。不是一句‘对不起’就能弥补的。”潘妮无语的道，“就像我捅了你一刀，再跟你说声‘对不起’，你就能原谅我么？”
　　“当然，我当然能够原谅你。”谢尔顿犹豫了一下，随后点了点头道。
　　“OK，你等着。”潘妮一听，转身回屋，片刻之后她就举着刀子走了过来，狞笑着谢尔顿道，“乖乖站着不要动，让我捅一刀，如果你肯原谅我，那我也会原谅你。”
　　谢尔顿见状，顿时勃然变色，立刻转身就跑，以前所未见的速度，飞奔回自己的房间，随后重重的关上了门。
　　“怂包！”潘妮收回刀子，轻蔑的冷笑道。
　　……
　　失去了莱纳德，又失去了潘妮，谢尔顿身边一个朋友都没有了。
　　为了挽回莱纳德，他也想出了种种办法。
　　“莱纳德，如果你肯回来住得话，那我就在室友协议里加上一个‘莱纳德节’，用来表彰你为我做出的贡献。”他找到莱纳德，咬着牙说道，似乎付出了极大地代价。
　　莱纳德一听，登时颇为心动。
　　莱纳德节，听上去棒极了。他长这么大，还从没有过过一个以他的名字命名的节日呢。
　　如果有的话，那真是太棒了。
　　好在他没失去所有理智，没有当场答应，而是准备回去问问项南、霍华德的意见。
　　“莱纳德，别上他的当。一个虚构的‘莱纳德节’有什么用？”霍华德听罢，忍不住冷笑道。
　　“莱纳德，我知道你一直渴望存在感，但是这样一个‘莱纳德节’，对你而言真的没什么用。”项南摆摆手劝诫道。
　　他看过整部《生活大爆炸》剧集，知道莱纳德最大的弱点就是缺爱。
　　他的妈妈一直把他当成试验品，他唯一的父子时光是研究古尸，他的兄弟姐妹成就都比他高。
　　整个家族，除了弗洛伊德叔叔，就再没有人爱他。这导致他极度缺爱，极度渴望存在感。
　　因此谢尔顿投其所好，要为他设置一个以他的名字命名的节日。虽然只是一个宿舍的节日，但对渴望存在感的莱纳德来说，已经是前所未有的巨大荣耀，自然心动。
　　“一个只有你们两个人承认的节日有什么意义？”项南继续劝道，“相反，如果你在量子导航系统项目上做出突出贡献，名成利就，到时候你的家乡为了纪念你的功绩，或许会把你的生日设为节日。
　　那时，全市乃至全州的民众都会欢庆‘莱纳德节’，那才是至高无上的光荣。孰轻孰重，你最好自己想明白。”
　　“是呀，如果你要搬回去的话，那你就要退出实验室，再回到谢尔顿身边做奴隶。”霍华德也提醒道，“你自己真的要考虑清楚才行。”
　　“那好吧。”莱纳德听他们都这么说，也只好点了点头。
　　……
　　谢尔顿见这招打动不了莱纳德，随后又想出了其他办法。
　　比如小幅修改室友协议，还给莱纳德一部分权力。
　　例如他可以在客厅吹口哨；自己不在的时候，他可以调整冷气的温度；他可以穿吱吱叫的鞋子……
　　“这些算什么优待。你在我家住着，一点束缚都没有，那才是真的优待。”项南撇撇嘴笑道，“他要真有诚意，就把所有不平等条约全部改掉。
　　你不需要给他做司机，不需要帮他点餐取饭，不需要带他去医院、理发馆，更有权力调节室温，并坐在任何一个位子上。”
　　“不错，你跟他交得是一样的房租，你本来就和他有一样的权力。”霍华德也劝道，“只不过，谢尔顿之前把你压得太狠了，以至于稍稍减轻些力度，你就已经是感恩戴德了。可怜的莱纳德！”
　　“够了，够了。”见他们把自己说得像可怜虫一样，莱纳德连忙摆摆手道，不想再听下去了。
　　项南理解他的心情。
　　就像《唐人街探案》里说得，比被所有人都瞧不起还难受的滋味，就是被所有人同情。
　　莱纳德其实是一个典型的抖M。谢尔顿虽然总欺负他，压榨他，但是他却因此获得了存在感和满足感。
　　相比起来，虽然他跟项南、霍华德在一起很自在，但是他们两人都能自立，并不需要依赖他，这也就让他没了存在感，心里面空落落的。
　　因此，项南决定送他一件礼物。

76【白雪和报复】
　　“莱纳德，我想送你一件礼物。”晚饭时，项南笑着向莱纳德道。
　　“什么礼物？”莱纳德惊奇的道。
　　“有没有我的份？”霍华德一听，也颇感兴趣道。
　　项南笑了笑，随后提过一只盖着黑布的笼子。将黑布揭开之后，就见里面是一只可爱的哈瓦那犬。
　　哈瓦那犬是一种小型犬，毛发厚密、活泼可爱，原产古巴，在美國很受欢迎。
　　它的优点很多，比如温顺、聪明、安静、食量小等。而且最重要的是，它的发质跟人类相近，因此不会引起过敏反应，不会勾起莱纳德的哮喘。
　　“哇哦！”莱纳德、霍华德见到这只可爱的小狗，也不禁都发出一声宠溺的惊叹。
　　“这只小狗真是送给我的么？”莱纳德有些受宠若惊道。
　　“是啊，我知道你一个人寂寞，所以就让它来陪你吧。”项南笑着点点头，将小狗从笼子里取出，双手交给莱纳德道。
　　莱纳德离开谢尔顿之后，虽然获得了空前的自由，但生活也一时失去重心。就像在监狱里待久的人，出来之后，未必能适应外面的世界。
　　所以，项南就送他小狗让他照顾，如此一来，他的生活就又有了重心。而且这只活泼可爱、温顺黏人的小狗狗，也能带给他喜悦感和满足感。
　　“谢谢你，拉杰。”莱纳德双手接过小狗来，见它向自己摇着小尾巴，嘴巴咧开仿佛在笑一样，一颗心顿时就融化了，“它实在是太可爱了。”
　　“它现在还没名字呢，你可以帮它取一个。”项南又笑着说道。
　　“我看它全身雪白雪白的，就叫它白雪好了。”莱纳德想了一下笑道，“小时候，我看《丁丁历险记》时，就一直渴望养只小狗的。可惜妈妈不允许我养，谢尔顿也害怕狗，所以我一直没达成这个心愿。
　　谢谢你拉杰，帮我实现这个心愿。”
　　“不必客气，好朋友就是要互相帮助的嘛。”项南笑道。
　　“说起来，我小时候很想要一身星球大战帝国士兵的盔甲。”霍华德眨着大眼睛，可怜巴巴的看向项南道。
　　“好，圣诞节时我帮你给圣诞老人说的。”项南笑道。
　　……
　　莱纳德有了白雪之后，精神方面的空虚一下子得到了满足，这也令他在工作之时精神饱满，屡屡都有令人眼前一亮的主意。
　　比如，他建议用液氙替代液氦。如此一来，超流体的温度就不必再维持在零下二百七十一度低温，只需要维持在零下一百零八度就可以，这就节省了大量的能源。
　　而且，氙元素相比氦元素，拥有更大的原子核，其相干性会让它的成为更易发现的信号。
　　仅这一项建议，就令量子导航系统的研发上了一个新台阶。
　　他的才能也因此获得了团队的认可。项南也借此功劳，将他提升为实验组的副组长，位置仅次于莱斯利。
　　……
　　除了事业上取得突破之外，莱纳德再面对谢尔顿时，他的抵抗力也增强了很多。
　　他先后拒绝了谢尔顿送出的绝版漫画书，更大让步的室友协议，和一座写着“最伟大实验物理学家”的奖杯。
　　“谢尔顿，就算我答应回去跟你住，你也不会愿意跟我住的。”面对再三纠缠的谢尔顿，莱纳德摇摇头道。
　　“为什么？”谢尔顿不解的问道。
　　他用了这么多办法挽回莱纳德，当然是希望继续跟他同住的。
　　“因为我现在养了一只小狗，而你根本就不喜欢小狗。”莱纳德解释道，“你确定，你和它能待在一个房间里么？”
　　“那你可以把它处理掉嘛。”谢尔顿一听，立刻建议道。
　　“什么？！”莱纳德顿时生起气来。
　　他和白雪虽然才刚认识不久，但是已经产生了深厚的感情。
　　白雪很聪明，很温顺，每天上班都送他出门口，下班就跑到门口去迎接，他一回家就黏在他身边，跟他一起玩游戏，跟他一起看电影。
　　这么可爱的小狗狗，谢尔顿居然说要处理掉，简直太过分了。
　　“就是人道毁灭嘛。我可以上网帮你搜一家有资质的宠物中心，保证干脆利落……”谢尔顿还以为莱纳德没明白，继续详细解释道。
　　“够了！你才该被送去人道毁灭。”莱纳德断喝道，随即转身就走，不再理会谢尔顿。
　　他可以容忍谢尔顿对自己的不好，但是听到他如此对待一只可爱的小狗，他是真的无法再容忍了。
　　“如果你不喜欢宠物中心，我们可以花钱请流浪汉来做嘛。”谢尔顿还意识不到莱纳德为何生气，连忙又喊道。
　　莱纳德却已不再理会。
　　……
　　自己施展浑身解数，也无法挽回莱纳德，这让谢尔顿大为失落。
　　他原本以为自己只要招招手，服服软，莱纳德就会乖乖的回来呢。
　　事实上前几次他的确动心了，却没想到最后是这样的结局。
　　谢尔顿随后进行了调查，并很快意识到，是那只名叫白雪的小狗，分走了莱纳德对他的爱。
　　而那只名叫白雪的小狗，则是项南送给莱纳德的。时间，就在他试图挽回莱纳德时。
　　时机如此之凑巧，让他不得不怀疑这是项南故意耍得阴谋，目的就是要留住莱纳德，不让他回到自己的身边。
　　意识到这一点后，谢尔顿越想越气，矢志报复。
　　……
　　而此时，项南的家中，拉丽塔和佩吉也不期而遇。
　　佩吉是来帮项南收拾屋子的。现在因为房子变大了，她收拾一次房子，就可以赚到三百美元。一周一次，就能赚一千二百美元。
　　对于她来说，还是很有吸引力的。
　　拉丽塔则是准备了牛排、红酒，准备做顿烛光晚餐，来给项南一个惊喜的。
　　没想到一进房子，却见到佩吉正穿着一身便服，打扫房间。
　　虽然只是便服，但是因为她长得实在漂亮，所以不仅不显寒酸，反而有种天然去雕饰的美感。
　　“咦，你是谁？”拉丽塔惊讶的问道，自己男朋友的房子，什么时候多了这么一位美女？！
　　“你好，我是佩吉。”佩吉自我介绍道，“你是……”
　　“你就是佩吉？！”拉丽塔惊讶的道。

77【恋爱如打仗】
　　拉丽塔听项南提起过佩吉，她给项南打电话的时候，也有几次是佩吉接听的，只不过她们并未见过面。
　　拉丽塔也不知道，原来佩吉居然这么漂亮。
　　她之前见过项南的合作伙伴莱斯利，还以为物理系的女生，都像莱斯利一样不修边幅，邋里邋遢，颜值低下呢。
　　却没想到佩吉居然如此漂亮，甚至比大多数明星还要美。
　　想想这么年轻，这么漂亮，这么性澸的大美人，整天都陪在项南的身边，“也难怪他屡次拒绝我求婚了。”
　　拉丽塔忍不住心里泛酸。
　　“我是拉杰的未婚妻，拉丽塔。”她随后抖擞精神，斗志昂扬的宣布道。
　　佩吉一听，脸色顿时一僵，随后勉强笑了笑，“你好，我是拉杰的助理，来帮他收拾一下房间。”
　　“不用了，你走吧，房间我来收拾。”拉丽塔阻拦道。
　　她可不希望有这么一位漂亮女孩儿出现在家里，那会引起家变的。
　　“不好吧，我已经收了钱了。”佩吉一听，为难的道。
　　“钱你可以收下，但人必须得走。”拉丽塔坚持道。
　　钱对她来说是小事。只要能把佩吉赶走，不要说几百美元、几千美元，就算几万、几十万都值得。
　　佩吉无奈，只好点了点头，放下手头的工作，走了出去。
　　……
　　“拉杰，我今天见到你身边的那位助理佩吉了。”等项南回家之后，拉丽塔就向他道。
　　项南微微一愣，随后点了点头。
　　“她长得很漂亮呀。”拉丽塔又笑道。
　　“是很漂亮。”项南笑道，“当初来面试的时候，把我们物理系的书呆们全都迷住了。就连食堂里一向抠门的阿姨，都免费送饼干给她吃呢。”
　　“你也认为她漂亮？！”拉丽塔惊讶的道，她还以为项南会矢口否认呢。
　　“那当然了，我又不是没长眼睛，我的审美也没问题，我当然知道她是美女。”项南直言不讳地道。
　　见他说得如此坦荡，拉丽塔一时倒有些词穷了。
　　如果项南矢口否认，百般抵赖，做贼心虚，她还能笃定他们之间有私情。
　　不过现在，她倒不敢肯定了。
　　“那你喜欢她么？”她想了想，直接问道。
　　“当然喜欢。”项南理直气壮地道，“不然，我为什么要请一个我讨厌的人陪在我身边做助理？！”
　　“那你跟她之间……”拉丽塔一听，顿时如遭雷击。
　　“我跟她之间，什么都没有。”项南摆摆手笑道，“她是我的助理，为我工作，仅此而已。”
　　“真的这么简单？”拉丽塔狐疑道。
　　“就是这么简单。”项南点点头道。
　　截止现在他和佩吉之间，真的没发生什么事情。
　　“如果你们之间仅是雇佣关系，那你能不能把她辞退了呀？”拉丽塔却不相信他的话，马上提议道。
　　项南一听，断然否决，“当然不能。”
　　“佩吉才干出众，工作态度勤恳，性格落落大方，跟团队每个人都相处的很好，我有什么理由突然辞退人家。
　　就只是因为人家是美女，就只是因为你吃醋么？胡闹！”
　　“有她在你身边，我的确很担心嘛。”拉丽塔撒娇道，“你就当帮我的忙，把她给辞退了吧。”
　　“没那个可能。”项南再次否决道，“我工作上的事，你不要瞎掺和。佩吉是团队中的重要成员，她的智商高达一百九十五，是超级天才。
　　她在数学物理学方面的造诣，为我们的研发做出巨大贡献。辞掉了她，整个项目都会受影响。
　　何况你想辞退人家，也没什么正经理由，无非是看人家长得漂亮，误认为人家跟我有什么。这样就更不行了。
　　我们团队好几位女士呢，长得都挺不错的。我今天听你的话炒了佩吉，明天你又会要我炒了别人。来来回回，我们团队还能剩几个人？我的项目还要不要做下去？”
　　被项南一通抢白，拉丽塔十分难堪。
　　“我也只是为咱们的关系考虑嘛。咱们马上就是要结婚的人了，你身边有这么漂亮的女生，我当然会担心会忧虑的嘛。”她强辩道。
　　“那你就得改掉你自己的毛病。”项南一听，立刻训斥道，“不然，我身边一有女人你就担心，你就忧虑，那我以后岂不是都得与女人隔离？！”
　　“可我就是担心嘛。”拉丽塔见强辩不成，便又再次撒娇道。
　　“如果是那样的话，那也好办，我们分手就是了。”项南干脆的道，“我不能不跟女生接触，而你又忍不住会担心，长此以往，岂不是要出大事嘛。
　　既然如此，长痛不如短痛，还是分开好了。这样一来，你解脱了，我也自由了，大家都有益。”
　　“不、不、不要，我这样做是因为爱你，我才不想要跟你分手。如果你不喜欢我吃醋，那我以后就不吃好了，总之你不要离开我。”拉丽塔一听，连忙乞求道。
　　项南不只帅气、聪明、温柔、体贴，而且名满天下，地位尊崇。尤其现在主导的量子导航系统，很可能会带来数以百亿计的财富。
　　这样有潜质的夫君，打着灯笼都难找。跟他分手，她除非脑子被牛踢了。
　　“最好是如此。”项南点点头道。
　　实话说，见到这么一位高学历、高颜值、高身家的白富美，求着不要甩她，项南心中不免暗爽。
　　曾几何时，他别说甩人家了，被甩都没有机会。
　　而这也让他明白了一件事，男女之间交往，如同打仗一般，以强胜弱，以逸待劳。
　　以强胜弱，谁的条件更优秀，谁的赢面就越大。
　　之前他和拉丽塔条件差不多，甚至他还稍逊一筹，所以他追求拉丽塔，还要费尽心机，讨她欢喜。
　　如今他的条件远比拉丽塔要好，就轮到拉丽塔想方设法，讨他的欢心了。
　　像今天这烛光晚餐，就是她亲自准备的，为的不就是增加情趣嘛。
　　而且，男女之间，谁先动心，谁就被动。
　　以逸待劳，则可以静观其变，以静制动，四两拨千斤。
　　就像他和佩吉。
　　佩吉的条件远不如他，但因为他对她先动心，所以在交往的过程中，他总要迁就讨好佩吉。
　　而他对拉丽塔不是那么着迷。因此对与她的撒娇也好，示爱也好，求婚也好，就总能不为所动，占据主动。
　　悟通了这个道理之后，项南顿时觉得眼前豁然开朗。

78【一山不容二虎】
　　转过天来，回到实验室。
　　项南见到佩吉后，并没有主动提及，昨天她和拉丽塔偶遇一事。
　　而是装作若无其事，继续忙于科研工作。
　　他要坐等佩吉来问自己，如此一来，就可以掌握主动优势。
　　佩吉见项南上班之后，就寄情于工作，带领团队演算方程式，为量子导航系统的微型化创建理论基础，却绝口不向她解释拉丽塔一事，心中不免有些不安。
　　她心里偷偷喜欢项南，她也知道项南喜欢她。但是她原本不知道，项南居然有未婚妻。
　　如果拉丽塔没有撒谎，事情果真如此的话，那她又该如何办才好？
　　是继续一段注定没结果的暗恋，还是快刀斩乱麻，长痛不如短痛？
　　她一时间还真是游移不定。
　　不过，她绝对不可能做得，就是勤挖墙脚，把项南挖过来！
　　因为她自小就受父母离婚之苦，所以下定决心，绝对不会破坏任何人的家庭。
　　哪怕她再喜欢项南也好，也不能破坏这个规矩。
　　……
　　好容易熬到中午吃饭的时候，大家一起在私人餐厅就餐。
　　佩吉正想找机会问项南，究竟拉丽塔是他什么人。
　　就在这时，霍华德凑过来，幸灾乐祸的道，“听说了么，谢尔顿搬到办公室住了。”
　　被他这一打岔，佩吉只好暂时闭嘴。
　　“不会吧？！”莱纳德惊讶道。
　　“他不习惯坐公交车上下班，在家里又没人帮忙取饭，所以在找到新的甘心被他压榨的室友之前，他就决定在办公室安家落户了。”霍华德笑道，“他在自动柜员机买三明治吃，在放射实验室的浴房洗澡，实话说，这对他来说是个不错的选择。”
　　听他这么说，众人考虑了片刻，都赞同的点了点头。
　　谢尔顿的自理能力极差，一个人几乎都无法生存。
　　而住在办公室虽然可怜，但起码这样一来，他还能生活、工作下去。不然的话，估计过不了许久，他们就得帮他收尸了。
　　“不过，我担心，他从此都要在办公室住下去了。”霍华德又笑道。
　　“豪伊，他毕竟曾是我们的朋友，别那么诅咒他。”项南摆摆手道。
　　他和谢尔顿没有解不开的深仇大恨，不过只是性格不合相处不来而已，犯不上在他落寞之际，再行落井下石之举。
　　“嗯。”霍华德点了点头，“拉杰，还是你心地善良。换做旁人，早痛打落水狗了。”
　　莱纳德也赞同的点了点头。
　　谢尔顿简直把项南视作死仇，一次又一次的伤害人家。相比起来，项南却还对他如此怜悯，真的是很够朋友了。
　　谢尔顿但凡有人家一半雅量，也不至于现在落得这么惨。
　　……
　　吃完饭后，众人纷纷离开。
　　“拉杰，等一下。”佩吉见项南也要走，连忙开口将他留下。
　　众人都停下脚步，疑惑的向她看来。
　　佩吉一时脸色有些发窘。
　　“好，你们先回去，我和她说几句话。”项南挥挥手道。
　　莱纳德、霍华德互视一眼，嘿嘿一笑，随后结伴先回去了。
　　“有什么事要跟我谈么，坐下来说吧。”项南邀她坐下来道。
　　“是。”佩吉坐下来，斟酌片刻后，开口说道，“我昨天帮你打扫卫生时，在你家里遇到了拉丽塔，她说她是你的未婚妻……”
　　项南微微一笑，摆了摆手道，“别担心，她只是跟你开个玩笑。拉丽塔不是我的未婚妻，她是我父母给我介绍的对象。你也知道，印度现在还很落后，还有很多传统习俗。
　　我们见面之后感觉还不错，现在的确是在交往，不过谈到结婚还为时过早。”
　　佩吉一听，顿时放下心来。
　　只要拉丽塔没和项南定亲，那她这未婚妻就不做数。
　　“原来是这样。”她点了点头道。
　　“其实，她昨天也跟我说起你了。”项南笑道。
　　“怎么说的？”佩吉好奇地问道。
　　“她说你长得太漂亮了，又时常陪在我身边，所以对你很不放心，非让我把你辞退了。”项南说道。
　　“什么？！她怎么能这样子！”佩吉一听，登时不悦道。
　　自己都没想破坏项南跟她的家庭，却没想到她反而要先赶走自己。
　　她既然如此霸道，自己还就不走了。
　　“放心好了，我没答应她。”项南安抚道。
　　“谢谢。”佩吉开心的点了点头。
　　“不必客气。你已经受过那么多委屈，我怎么忍心再让你难过。”项南摆摆手道。
　　听他这么说，佩吉顿时一阵感动。
　　“其实，拉丽塔之所以会排斥你，是因为你们接触的不多。今后你多到我家去玩，跟她多接触下就好了。”项南又建议道。
　　佩吉想了想，随后点点头。
　　……
　　晚上时候，项南就带佩吉一起回了家。
　　拉丽塔见到佩吉，顿时一阵错愕。
　　“拉杰，她怎么会来的？”她惊讶的问道。
　　“你心里总是乱猜疑，怀疑我跟她有问题。现在我把她带回家里，就在你的眼皮子底下，那你就不必瞎联想了。”项南解释道，“而且她即是我的助理，又是团队的主要成员，你也必须要学会接纳她。否则的话，我们之间迟早会出问题的。”
　　听他这么说，拉丽塔尽管很不情愿，但也只好点了点头。
　　随后，她摆出一副女主人的架势，笑着向佩吉伸出手来，“佩吉，欢迎你来我们家做客。”
　　佩吉听出她的话外之音，不禁一愣，随即笑了笑，“谢谢。”
　　就在这时，门铃声又响了起来。
　　“应该是我们点得外卖到了。”项南一听，笑着说道。
　　拉丽塔、佩吉一听，立刻都抢着去应门，争当女主人的架势。
　　“拉杰，你这搞什么鬼？”霍华德见状，好奇地问道。
　　要知道一山不容二虎。项南把佩吉带回家，还介绍给拉丽塔认识，这简直就是好日子过多了，想自己找罪受呢。
　　“我能搞什么鬼。”项南双手一摊，无辜的道。
　　其实他这样做得目的，就是想坐山观虎斗。
　　任何一样东西，哪怕不值钱，只要有人抢，身价立刻倍增。
　　人也是如此。越多人争，就越稀罕。
　　《生活大爆炸》中，潘妮本来对莱纳德可有可无，但当他身边有了普瑞雅之后，她立刻就吃起醋来，不仅背地里痛骂普瑞雅，还感慨自己错过了好男人。
　　所以项南现在就是引得佩吉、拉丽塔争，无论最后谁赢，他都是最大的赢家。

79【近水楼台先得月】
　　男女交往，有战也有和，有胜亦有败，有合作也有对抗，就如打仗一般。
　　牛津大学博士、伦敦帝国学院研究员，奥利威亚·贾德森女士，在她的著作《性别战争》中就说过：
　　两性之间的战斗绝对不是杜撰。尽管有性生殖是生物进化过程的核心，但是她的成功往往意味着他的失败，结果就是一场没完没了的战争，以及为了取得胜利而机关算尽的景象。
　　项南现在就运用兵法，驱虎吞狼之计，引得拉丽塔、佩吉为他而争，让他就可以作壁上观，尽收渔人之利。
　　他之前看过电视剧《甄嬛传》。甄嬛原本的性格是与人为善，和光同尘，但因为妃嫔间的争斗实在凶恶，逼得她也不得不开始争宠，甚至为此殺了最爱的男人。
　　项南虽然不是雍正皇帝，但是他年轻、帅气、聪明，名扬天下，学富五车。他的量子导航系统，未来更能日进斗金。
　　这就使他一样充满魅力，一样能吸引的女人来争。所以，这个计谋，他能使得。
　　换做莱纳德，连潘妮都搞不定，想使这招都不可能。
　　……
　　而项南这一招也的确奏效，因为有了竞争对手，拉丽塔、佩吉都争着对他好。
　　比如吃饭时，拉丽塔主动为他送上汽水，而佩吉则是主动帮他递纸巾。
　　吃完饭后，拉丽塔主动播放起了项南喜欢的电影，而佩吉则为他们准备好了爆米花、饮料。
　　最令项南开心的是，当晚，拉丽塔就提出想搬过来住。
　　“我一周起码有四天住在这里，比住学校宿舍的次数还多，干脆把衣物、用具都搬来好了。”她向项南提议道。
　　“你想搬来住，我自然欢迎。”项南点点头，随后嘱咐道，“不过，学业还是最重要的，千万不能够荒废掉。否则，既对不起你十几年的苦学，也会让我们缺少共同语言。”
　　拉丽塔一愣，随后点点头。
　　项南不仅是博士毕业，更是全球知名的学者。她如果只是学士毕业，连硕士都读不完的话，学历上也的确差了些。
　　要知道，霍华德即便是麻省理工学院工程硕士毕业，还总被莱纳德、项南调侃着玩呢。她区区一个学士，岂不是更受歧视。
　　尤其重要的是，佩吉都是硕士毕业。如果自己连她都追不上，那嫁给项南就更没可能了。
　　……
　　转过天来，佩吉也表示希望搬去跟他同住。
　　“我租得房子下水道坏了，现在正在维修，估计要至少一个星期。”她向项南说道，“能不能让我到你家暂住几天？”
　　面对这样的请求，项南自然答应下来。
　　“没有问题。”他笑着说道，“刚好还有一间空房，正适合给你住。”
　　新房总共四间卧室。他和拉丽塔住一间，莱纳德住一间，霍华德住一间，还剩一间刚好给佩吉。
　　“我搬去的话，不会打扰你们的生活吧？”佩吉又问道。
　　“当然不会。实话说，人多更热闹。”项南摆摆手笑道，“你就尽管搬来好了。”
　　……
　　当天下午，拉丽塔、佩吉就相继搬进了项南家。
　　“咦，她怎么会搬进来的？”拉丽塔见佩吉也搬了来，登时惊讶地问项南道。
　　“她租得房子下水道坏了，所以在这里借住几天。”项南解释道，“你就别多想了。”
　　“下水道坏了？有那么巧么？”拉丽塔却是第一个不信。
　　“好了，她就暂时住几天而已。就在你的眼皮子底下，你想想还能出什么事？”项南劝道，“昨天还答应我不会乱吃醋，怎么今天就要反悔了么？”
　　“那好吧。”拉丽塔想了想，也觉得有道理。
　　佩吉就在自己跟前住着，她跟项南有什么猫腻儿，自己都能看得一清二楚。这总比她不在自己眼前，自己一味瞎想要好得多。
　　“乖啦。”项南笑道，“你跟她也趁这机会好好相处相处。就算做不成好姐妹，但也不要成敌人才是。”
　　“嗯，好吧。”拉丽塔点了点头。
　　……
　　莱纳德见项南居然把佩吉、拉丽塔都带回家里住，不禁惊讶的瞠目结舌。
　　“拉杰，你到底是怎么做到的？”他满怀崇拜之情的讨教道。
　　他到现在连潘妮一人都未搞定，项南却是同时搞定了两个人，差距真是天与地。
　　“别乱想，佩吉只是暂住几天。”项南矢口否认道，并未打算跟莱纳德显摆。
　　要知道，君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。
　　他驱虎吞狼，挑动内斗，坐收渔利的做法，本身就挺缺德的，还怎么能大肆宣扬。
　　万一传到拉丽塔、佩吉的耳朵里，那他体贴温柔的暖男人设就得崩塌，连带着他的如意算盘都会落空。
　　“那你能不能告诉我，如何才能追到潘妮？我已经很努力地在追了，但是她始终不肯接受我。”莱纳德又请教道。
　　项南一听，有些无语。
　　教人追自己的前女友，这可有点犯忌讳。
　　不过话说回来，潘妮也不算他的前女友，两人只是走肾并未走心，顶多也就是段露水姻缘。
　　何况，剧中，莱纳德、潘小花本就是一对，两人不仅恩爱，而且非常契合，关键最后潘小花还怀了莱纳德的孩子。
　　自己到现在为止，已经改变了不少剧情，连莱纳德都从潘妮对门搬走。如果自己再不给出点主意，恐怕他们两人就得断了。毕竟近水楼台才好得月。
　　“你要想追到潘妮，就得让她远离她原来的交际圈。”项南随即指点莱纳德道，“她原来交往的对象，不是帅哥就是猛男，跟他们比你毫无胜算。
　　所以你要把她带出她原来的交际圈，常常跟我们这些人玩在一起，这样的话，那你就很有优势了。”
　　剧中，莱纳德之所以最后能追到潘妮，就是因为他毁掉了潘妮的交际圈。
　　在跟四个高智商书呆混久了之后，潘妮再跟那些四肢发达，头脑简单的猛男交往时，根本就忍不下去。
　　按她自己的说法，莱纳德毁了她容忍煞笔的能力。
　　也因此，她最后只能跟四个书呆做朋友。而四个书呆之中，谢尔顿巨婴，霍华德猥琐，拉杰什妈宝，只有莱纳德最正常，所以潘妮才跟他走到一起。
　　顺理成章，水到渠成！

80【嘴太松】
　　“那我怎么才能让她远离她的交际圈呢？”莱纳德又不解的问道。
　　“这也简单。”项南笑了笑道，“潘妮花钱大手大脚，经常是入不敷出的。你就每天请她过来吃饭，吃完饭后就留她一起玩，一直到深夜再把她送回家。
　　这样一来，她就没时间再跟别人交际。时间一长，可不就剩我们几个朋友了。”
　　潘妮在芝士蛋糕工厂做侍应，工资加小费，其实月薪也能拿到四五千，并不比佩吉做助理时赚得少。
　　只不过她花钱比较大手大脚，常买衣服、皮鞋、包包、化妆品等。再加上身为演员，还有些额外支出，比如上表演课程，拍摄艺术照片等，所以常常入不敷出。
　　项南之前跟她交往时，都曾救济过她很多次。
　　“嗯，好主意。”莱纳德眼睛一亮道，随后却又脸色一僵，担心地问道，“拉杰，如果我把她请来得话，你们不会旧情复炽吧？”
　　“你这个人真是混账！”项南一听，忍不住骂道，“我已经有女朋友了，还勾搭潘妮做什么？再说，如果我真的对她还有情，我需要靠你去追求她么？”
　　被他这么一骂，莱纳德顿时清醒多了。
　　的确，项南如果想追潘妮，直接追就完事了，犯不上耍这些心眼。
　　“那就这么定了。”他随即点点头道。
　　……
　　佩吉、拉丽塔搬进项南家的第一天，基本上是风平浪静的度过了。
　　没有争吵，没有冲撞，看似一团和气。
　　不过项南知道，两人之间的战争已经开始。
　　因为当天晚上，拉丽塔表现的，要比往日更加热情、疯狂。
　　项南明白，这是因为佩吉的到来，而让她产生了危机感。
　　……
　　转过天来，莱纳德就按照项南的建议，邀请潘妮来项南家里吃饭。
　　潘妮稍作推辞后，便答应了下来。
　　一则如项南所料，她最近又没钱了，正找不着饭辙呢；二则她还是挺想项南的，去他家里吃饭，刚好看看能不能复合。
　　“好吧，谢谢你的邀请，那我明晚准时到。”潘妮在电话里说道。
　　“还是，我下班之后去接你吧。”莱纳德一听，连忙又道。
　　按项南说得，如果潘妮自己开车去得话，吃完饭之后，她很可能就开车走人了。那会儿时间大概九点钟，她刚好还能去酒吧嗨皮。
　　相反，如果是他去接的话，吃完饭后，潘妮什么时候走，就得看他的安排了。到时候，待到十点、十一点再送她回家，那她再想出去嗨皮就不赶趟了。
　　“不必了吧，我自己开车也能找到的。”潘妮不好意思的道。
　　人家请她吃饭已经很慷慨了，她怎么好意思再让人家接。
　　“那多麻烦呢。没关系的，我接你也只是顺路而已。”莱纳德坚持道。
　　潘妮听他这么说，也不好再推辞，便笑着点了点头。
　　……
　　“YES！”挂上电话之后，莱纳德兴奋的道。
　　“怎么了，中奖了？”霍华德见状，好奇地问道。
　　“比中奖还开心。”莱纳德激动的道，万里长征迈出了成功的第一步！
　　“到底怎么回事？”霍华德好奇地问道。
　　莱纳德藏不住秘密，随即将项南教自己泡妞的事儿讲了一遍。
　　“靠！我也是他的好哥们儿，这么好的办法，他怎么都没教过我呢？”霍华德一听，忍不住委屈道。
　　“教给你也没用。”突然，项南的声音，在他背后响了起来，把霍华德吓了一跳，“潘妮根本就不喜欢你，你就算邀请人家吃饭，人家也不会答应你的。
　　第一步就行不通，怎么走第二步？！”
　　“别那么说嘛，其实我现在挺有魅力的。”霍华德理了理衬衫，故作潇洒的道。
　　他现在是量子导航系统的发明人，未来的亿万富豪，喜欢他的女生从校内排到校外，谁敢说他不受欢迎？！
　　项南却没理会他，而是看向莱纳德，恨铁不成钢的道，“你的嘴怎么这么松，一点秘密都守不住？
　　我教你的东西，你记住就行了，干嘛告诉别人？一旦传扬出去，被潘妮知道了，你觉得人家还会喜欢你么？”
　　莱纳德被他一通抢白，顿时尴尬的红了脸。
　　的确，他不该把这件事告诉霍华德。
　　霍华德也不是个能保住秘密的人。万一传扬开来，被潘妮知道他的小心思，那他再使这招就不灵了。
　　都怪他自己，刚迈出成功的第一步，就开始得意忘形。
　　“我不会传扬开来的。”霍华德连忙保证道。
　　“我不是特指你。”项南摆摆手道，“我是提醒莱纳德。他既然能告诉你，自然也能告诉别人。次数一多，难免传扬开来。所以要守住秘密，最好就是谁都别告诉。”
　　“嗯。”霍华德、莱纳德都点了点头。
　　……
　　提醒莱纳德、霍华德之后，项南回到办公室，继续自己的研究。
　　他的《超不对称理论》进展顺利，最多再有一个月的时间，就可以大功告成。
　　他之所以提醒莱纳德注意保密，主要是想请他来做实验验证。
　　《超不对称理论》作为理论物理学的重大突破，获得诺贝尔物理学奖，基本是板上钉钉的事。
　　因为现阶段，理论物理学的发展已经停滞了二十年。这么长时间内，理论物理学基本没有令人眼前一亮的突破。
　　莱纳德更是提出了“物理已死”的说法，并获得了大家的认同。
　　因此《超不对称理论》，一旦被验证为真，那无疑是理论物理学的重大突破，打破物理学界二十年的沉闷，获得诺贝尔奖自然不在话下。
　　只不过相比提出理论的科学家，诺贝尔奖更偏向验证理论的科学家。
　　比如，一九四八年，著名物理学家伽莫夫等人提出宇宙大爆炸理论。
　　一九六四年，两位美國物理学家阿诺·彭齐亚斯和罗伯特·威尔逊，意外发现了宇宙大爆炸残存的痕迹，并因此获得了七四年的诺贝尔物理学奖。
　　因此尽管项南提出了《超不对称理论》，但如果是有其他团队来验证的话，那他也很可能不会得到诺贝尔奖的肯定。
　　所以他希望和莱纳德一起做实验，到时候一起得奖。这样既帮到了自己，也帮助了莱纳德。
　　而此事最重要的就是保密，所以他才借题发挥，提醒莱纳德注意这件事。

81【狼人杀】
　　晚上时候，莱纳德真把潘妮接到了项南家。
　　等她进门之后，见到佩吉、拉丽塔，不禁就是一愣。
　　莱纳德约她吃饭，可没说过，还有其他女生在。
　　“潘妮，我来跟你介绍一下。这位是拉杰的女朋友——拉丽塔。”莱纳德见潘妮发愣，连忙笑着介绍道。
　　潘妮一听，脸色一僵。
　　“是未婚妻。”拉丽塔纠正道。
　　潘妮听罢，脸色更差了。
　　她没想到项南走得这么快，分手到现在也就三个多月，居然连未婚妻都有了。
　　早知如此，她就不来了。
　　“拉丽塔，这位是潘妮。”莱纳德却没察觉，依旧笑着介绍道。
　　“你好。”拉丽塔笑着点点头。
　　“噢，你好。”潘妮也尴尬的笑道，心中则很不是滋味。
　　“请坐吧，喝咖啡，还是茶？”拉丽塔张罗道，一副女主人的架势。
　　“随便好了。”潘妮摆摆手道，根本没有心情。
　　“那就茶吧。”拉丽塔笑道，“我们印度的大吉岭红茶，味道还是很不错的。”
　　潘妮却没搭茬，此刻的她，心乱如麻。
　　“其实你不用担心，她不是拉杰的未婚妻。”佩吉见她心不在焉的样子，凑到她跟前，悄悄提醒道，“她不过是他父母强加给他的相亲对象而已。”
　　潘妮一听，如蒙大赦，惊讶的看向佩吉，“这是真的？”
　　“我有什么必要骗你？”佩吉双手一摊道。
　　潘妮犹豫片刻，随后点了点头。
　　佩吉的确是没理由骗自己，不过话说回来，她为什么又帮自己宽心呢？
　　“那你为什么告诉我？”潘妮随即问道。
　　“因为我讨厌她。”佩吉狡黠的一笑道。
　　潘妮心有同感的点了点头。虽然她还是第一次见拉丽塔，不过她的感觉和佩吉一模一样，她也讨厌她。
　　“在聊什么？”拉丽塔端着红茶过来，见潘妮、佩吉说悄悄话，好像很熟的样子，不禁皱了皱眉头。
　　“随便聊聊。”潘妮瞅了她一眼，淡漠的回应道。
　　见到她这种态度，拉丽塔不禁心生芥蒂。
　　她讨厌佩吉，也讨厌跟她走近的所有人。
　　……
　　大家闲聊了一会儿之后正式开饭，吃得是项南烹制的惠灵顿牛排。
　　时隔三个月零二十天，再次尝到这熟悉的滋味，潘妮激动地几乎想哭出来。
　　她之前跟项南在一起时，他常常烹制牛排给她吃。就是这个味道，至今依然未变。
　　一尝到这个味道，她就忍不住想起过去那些快乐的时光。
　　“早知今日，当初真不该草率说分手。”潘妮心中颇感后悔道。
　　“潘妮，味道还可口吧？”项南笑着问道。
　　“噢，挺好的。”潘妮回过神来，略显尴尬的道。
　　“你要是喜欢的话，可以经常过来的。”项南又笑道。
　　“那怎么好意思呢。”潘妮看了他一眼，随后摆摆手道。
　　“不必客气，我们都欢迎你的。对不对，诸位？”项南笑道。
　　“对！”莱纳德抢着答道。
　　霍华德、佩吉也都笑着点点头。
　　拉丽塔本不想点头的，不过见大家都点头了，便也只好点了点头。
　　潘妮见项南如此盛情，似乎很希望自己来似的，不禁心生欢喜，随即点了点头。
　　眼见第二步也成了，莱纳德更是开心。
　　从此之后，他就可以常邀潘妮来吃饭。
　　时间一长，她融入了这边的交际圈，而与原来的交际圈脱离后，再找男朋友就非他莫属了。
　　……
　　吃完饭后，大家又坐在一起，边喝酒，边玩【狼人杀】游戏。
　　狼人杀游戏根据杀人游戏演化而来，不过相比杀人游戏偏于经济，狼人杀游戏更倾向娱乐，而且规则也更简单易懂，非常方便入门。
　　之所以玩这类游戏，一是好玩，二是为提升潘尼的智商容忍下限。
　　潘妮虽然学历不高，但其实是一个非常聪明，也非常善于学习的人。
　　剧中，她在毕业多年之后，还一边打工一边上学，读完了社区大学的课程，并获得了学士学位。
　　单是这一点就很不简单。要知道，人的学习能力，是随着年龄的增加而衰退的。
　　据科学家的研究表明，人到三十岁之后，接收新鲜事物的能力大大降低。
　　而潘妮就读社区大学，就是在三十岁之后，她还成功拿到了毕业证，这已经非常了不起了。
　　更别说她三十多岁，离开演艺界，转型做医药销售，并在几个月内就迅速上手，一年之后就成为销售经理的事了。
　　因此，潘妮其实有很大的成长潜力。
　　现在，通过玩狼人杀游戏，让她熟悉并适应高智商人群。
　　这样一来，当她再跟那些头脑发达、四肢简单的猛男约会时，就会觉得他们粗鄙不堪，蠢笨如猪，自然也就无法跟他们交往下去。
　　到时候，她能选得交往对象，也就只剩莱纳德了。
　　莱纳德虽然不高不帅，但待人真诚，温柔体贴，乐于奉献，聪明绝顶。
　　所谓“智慧是另一种性感”，从这个角度来说，莱纳德还是很帅气的。
　　……
　　果然，潘妮很快就熟悉了规则，并很快上手。
　　而在座众人几乎都是聪明人，尤其佩吉、项南、莱纳德、霍华德更是智商超高。
　　这种强强对决，使得游戏过程精彩纷呈，火花四射，让人们大呼过瘾。
　　一直玩到晚上十一点，大家都还兴致勃勃。
　　“好了，今天就玩到这里吧。”游戏进行到中途，项南笑道，“时间不早了，大家也该回去休息了。不然，会耽误明天工作的。”
　　听他这么说，众人不免有些依依不舍。
　　尤其潘妮。她虽然智商不如佩吉、项南等人高，但是她的学习能力、推理能力却不算差。
　　因此刚刚玩游戏的时候，她表现的非常抢眼。莱纳德、霍华德、项南都曾输在她手里，这让她获得了极大地满足感。
　　现在停止游戏，让她挺舍不得。
　　“玩完这一局再说嘛。”她看向项南笑道。
　　“哎，明天再玩也是一样的。”项南笑道，“回去吧，不然耽误明天的工作就不好了。”
　　“好吧。”潘妮点了点头。
　　莱纳德随即驾车送潘妮回去，多了十几分钟的相处时间。

82【安全问题】
　　接下来的几天时间，潘妮几乎每晚都来项南家里玩。
　　一起吃饭，一起游戏，一起聊天，一起观影……
　　每次也都是玩到深夜，才由莱纳德送她回去。
　　有一晚，实在玩得太晚，她甚至还住了下来。
　　不过是跟佩吉挤得一张床，两人说了一整夜的悄悄话，害得佩吉转天喝了六杯咖啡。
　　而之前，每个星期，潘妮起码有四天，晚上会出去交际的。
　　跟朋友喝酒、唱歌、跳舞、看球……间或再搭上一个帅哥。
　　不过现在，她一星期，起码有五天时间来项南家玩。
　　其余两天也不再出去，而是加加班呐，上上表演课，或者做做卫生。
　　她就这样不知不觉间，跟之前的交际圈疏远了。
　　……
　　眼见计划实施的如此成功，莱纳德自然开心不已。
　　不过，拉丽塔却感到十分烦躁。
　　家里每天都聚一大帮人，一玩就玩到深夜十一二点，实在是太影响她和项南的二人世界了。
　　而且，她还无意中得知，项南之前居然跟潘妮交往过。
　　前女友加潜在小叄居然都在自己家，让她真是气得几乎要发疯。
　　只是，她没找到项南偷吃的证据，一时间也没机会发飙。
　　因此她也只好等待时机。
　　……
　　在此期间，学校方面，量子导航系统的研发还是比较顺利的。
　　因为项目组汇聚了众多英才，众人拾柴火焰高，在大家的共同努力之下，量子导航系统的稳定性、实用性都在提升，而体积、误差率也得到优化。
　　预计再有两年时间，这一系统就可以正式进入商用。
　　到时候，项南等人就可以大发横财了。
　　只不过，这两天也有人反应，项目组的电脑疑似被黑客入侵，而密码门也有被破解的迹象。
　　幸好，黑客入侵被防火墙挡住，而保险门也未被破解开，因此并未造成机密泄露，不过项南还是提高了警惕，向校方提出了增强安全系统的建议。
　　校方本来就非常重视这一项目，因此很快就同意了项南的请求，加强了项目组的安全系统。
　　不仅安装了更先进的网络防护系统，而且密码门也进一步加固，并在暗中架设高清摄像头。如果再有人试图破解，闯入实验室，就会被当场拍到现行。
　　……
　　量子导航系统研发进展顺利，项南于是又向学校提出了量子通信系统项目。
　　量子通信是利用量子叠加态和纠缠效应进行信息传递的新型通信方式，基于量子力学中的不确定性、测量坍缩和不可克隆三大原理提供了无法被窃听和计算破解的绝对安全性保证。
　　量子通信的概念于八零年代推出，因为它无法被窃听、难以被破解，因此这一概念推出之后，立刻引来诸多国家、科研机构进行研究。
　　截至目前，经过不少科学家百折不挠的努力，量子通信已经实现了一百公里的诱骗态量子密钥分发实验，踏出了迈向实用化的第一步。
　　而项南提出的量子通信系统项目，是基于量子导航系统研发。相比现有的技术，它的通信距离大大增强，而且信号传输的稳定性也大大提升，具有非常大的优势。
　　因此，学校很快就审批通过了这一项目。
　　项南获得首批一千万美元的科研经费，并随即开始招兵买马，研究起来。
　　“霍华德、莱纳德、莱斯利，我邀请你们加入我的团队，我们共同研发量子通信系统。将来成功之后，我们四人共享专利权，如何？”项南向他们三人提议道。
　　听到项南这么说，霍华德、莱纳德、莱斯利三人当然同意。
　　他们现在已经成功研发出量子导航系统，再根据其研究量子通信系统，根本就是水到渠成，顺理成章的事情。
　　而量子通信系统，具有绝对保密、通信容量大、传输速度快等诸多优点，应用范围之广，绝不亚于导航系统。
　　因此一旦研发成功，所带来的利润也是极其可观的。
　　项南邀请他们加入团队，将来利益共享，这么好的事情，他们自然不会拒绝。
　　……
　　“拉杰，谢谢你。”莱纳德感激的道。
　　因为量子通信系统，是由量子导航系统的基础上研发而来，因此霍华德、莱斯利作为量子导航系统的研发者，受邀加入团队，并共享专利权，是顺理成章的事。
　　但是，他并不是量子导航系统的专利权所有者，项南还能邀请他加入团队，并共享专利权，显然就是看在朋友的份儿上，让一份福利给他。
　　如此情义，实在令他感动。
　　“不必客气。朋友么，就该互相帮助。”项南笑道，“我和霍华德将来都成亿万富翁，而你还只是年薪十万的研究员，那还怎么好好在一起玩耍。
　　而且，有钱之后，你想追潘妮就容易多了。咱们都是朋友，我也得为你的将来着想啊。”
　　“拉杰，我真的谢谢你。”莱纳德听他这么说，感动的都哭了出来。
　　从小到大，他交往过那么多人，对他最好的就是拉杰了。
　　不仅帮他成名、发财，还帮他追女朋友，实话说，他父母都没对他这么好。
　　与之对比，只知道使唤他，压榨他，连唯一一点成绩都要抢的谢尔顿，就实在是太差了，根本算不上朋友。
　　霍华德、莱斯利听项南这么说，同样十分感动。
　　“拉杰，我们有你这样的朋友，真是我们的荣幸。”霍华德也由衷的道。
　　“如果你有什么不愉快，随时来找我，我随时欢迎。”莱斯利则轻抚着他的胸膛，大胆的表白道。
　　这话一出口，莱纳德、霍华德眼中顿时都露出八卦之火。
　　项南和莱斯利……有意思！
　　项南却只笑了笑，没接这话茬。
　　剧中，莱斯利的私生活，甚至比潘妮还精彩。
　　在第二季第二集中，她向莱纳德坦诚，“（她）厌倦了在陌生的床垫上醒来，发现身边一群不认识的人……”
　　其中内涵，惹人遐想。
　　而且，莱斯利对男女之情看得非常淡。
　　在她看来，爱情就是大脑的生化反应。因此她并不相信爱情，也不会爱上任何男人。
　　既如此，项南自然不愿意招惹她。
　　……
　　“拉杰，其实莱斯利挺不错的，长得很漂亮，身材又玲珑。”霍华德笑道，“你跟她，不吃亏。”
　　“是啊，我之前都想过约会她呢。”莱纳德点点头，笑着附和道。
　　“够了，你们两个，现在我身边已经有很好的女生了，我不需要再找别人了。”项南摆手笑道，“对了，莱纳德，你可以把自己加入量子通信系统初创团队的消息告诉潘妮。”
　　尽管男女交往，感情是最重要的，但是物质也是承载感情，不可或缺的基础。否则，沙漠地可开不出鲜花。
　　莱纳德一听，点了点头，他本来就想第一时间把这个好消息告诉潘妮。

83【发飙啦】
　　晚上回家之后，莱纳德就把这个消息告诉了潘妮。
　　潘妮听完前因后果后，既替莱纳德感到开心，又佩服项南的朋友义气。
　　听莱纳德的说法，量子通信系统一旦研发成功，就将创造数以千亿、万亿计的巨额产值。
　　而他们身为专利的发明人，也将获得数以亿计的财富。
　　到时候，莱纳德就是亿万富豪，潜力惊人。
　　而项南邀他加入项目组，分四分之一专利权给他，就相当于放弃了亿万财富。
　　这份义气，也实在令人敬佩。
　　相比起来，她们这些演员，别看表面上很亲热，却能为一个出场只有几秒钟的小角色，争得面红耳赤，不可开交。
　　因此，项南、莱纳德、霍华德这种同患难、共富贵的友情，真是让她既羡慕，又感动。
　　也让她对这个小团体，有了更多的亲近感、归属感。
　　……
　　拉丽塔听说项南分四分之一专利权给莱纳德，却是很不开心。
　　“拉杰，你为什么要这么做？那份专利权，至少价值几亿美元呐。”她不悦的质问道。
　　那么大笔财富说舍就舍了，她很不认同。
　　“莱纳德是我的朋友，朋友之间，就应该互相帮助。”项南解释道，“不然的话，赚再多钱，却没有一个朋友，人生岂不是很孤单。”
　　他知道拉杰是一个很重视感情的人。剧中，霍华德都已经跟他闹掰了，女儿生日都不肯邀请他。但当他听说霍华德需要帮助时，依然连夜帮他筹办了生日派对。
　　因此，项南也希望尽量帮拉杰留住朋友。不然的话，等任务结束之时，拉杰虽然身家亿万，名扬天下，但身边一个朋友都没有，那也算不上是大圆满结局。
　　所以，他才提携霍华德、莱纳德等人共同进步，跟他的步调尽量保持一致，如此才能保住这份友情。
　　“那可是几亿美元呐。有那么多钱，还怕找不到朋友么？”拉丽塔却不认同他的理念，撇撇嘴不屑的道。
　　“那怎么相同。”项南一听，摆摆手道，“有钱之后才能交到的朋友，能有几分真心？”
　　以利相交，利尽则散；以权相交，权失则弃。唯有以心交友，才能天长地久。
　　他和霍华德、莱纳德交往已有数年，彼此知己，知心、知根、知底，这才是真正的好朋友。
　　“那你也总该跟我说一声吧。”拉丽塔皱起眉头，不满的道。
　　“这件事跟你有什么关系？”项南一听，也不悦的道。
　　他和拉丽塔还没结婚呢，她就想抓自己的钱袋子？这也未免太心急了吧。
　　“怎么没关系，你我结婚之后，这些钱就是我们的钱，我也有一份的。”拉丽塔果然就这么说道。
　　“就算结婚，我的钱还是我的钱。我可以给你，但是你强要就是不行。”项南一听，也斩钉截铁地道。
　　他不是吝啬小气的人，他愿意给女朋友花钱，也舍得给女朋友花钱，但前提是他个人乐意。
　　要是她以为这钱就是她的，不等给就明抢，项南才会不惯她这臭毛病。
　　拉丽塔听他这么说，顿时气得呼呼直喘。
　　……
　　“好，不说这件事。之前，佩吉说只暂住一周的，现在已经一周了，她究竟什么时候搬走？”她又质问道。
　　“她房子的下水道还没有修好，你让她搬到哪里去？”项南双手一摊道，“何况，她住在这里不吵不闹，跟大家处得都很好，你干嘛急着轰她走？”
　　“她从一搬进来，就跟我不对付。我天天忍着她，就盼着她搬走，你知道我忍得有多辛苦？”拉丽塔激动地道，“你还向她着说话？还不想让她搬走？！”
　　“佩吉跟大家处得都很好，唯独你跟人家不对付。那是你有问题，还是人家有问题？”项南质问道，“再说这房子是我的，我都没想让人家走，你凭什么管这件事？”
　　“OK，我受够了，我再不能忍受下去了。”听他这么说，拉丽塔顿时发飙道，“我是你的未婚妻，可你只在乎你的朋友。我现在就问你一句，朋友和我，你到底选哪一个？”
　　她早就不爽项南的这帮朋友了。他们每天都来这儿，又吃又喝又玩，就是不肯离开。让她想过些二人世界都不行。
　　现在，她终于找到机会发飙了。
　　“为什么你们不能好好相处呢？经过这些天的相处，你也应该看得出来，霍华德、莱纳德、佩吉、潘妮，都是很好相处的人。
　　他们每个人都善良、友爱、聪明。你为什么不试着跟他们做朋友，而总是一味的指责人家？”
　　“OK，你跟你那些善良、友爱、聪明的朋友作伴吧。我要走了，再见！”拉丽塔见项南这么说，忍不住叫道，随即转身上楼收拾行李。
　　她刚走到楼梯口，就见到了佩吉，“我要走了，你开心了？”
　　“拜拜~”佩吉向她笑着摆摆手。
　　见她幸灾乐祸，拉丽塔更是生气，忍不住扬手向她打去。
　　却不想手刚挥到一半，就被人捉住了。
　　她扭回头一看，正是项南。
　　“够了，你自己生气好了，为什么要打别人？”他生气地道，随后甩开拉丽塔的手，“你要走就马上走，我不想再见到你。”
　　拉丽塔吵吵着要搬走，不过只是做戏而已。
　　只要项南肯挽留她，她立刻就会留下来。
　　万没想到，项南居然这么说她，让她一时间万念俱灰，恼羞成怒。
　　她气鼓鼓上楼收拾行李。
　　这个房子，她一分钟都不想待了。
　　……
　　“不好意思，把你女朋友气走了。”佩吉向项南笑道。
　　“是啊，那怎么办呢？”项南皱着眉头，打量着佩吉道，“要不，把你赔给我吧。”
　　佩吉一听，顿时有几分甜蜜，几分慌张。
　　正在羞喜交加之际，项南上前，直接将她搂在怀中，随即就吻了过去。
　　佩吉先是一愣，随即半推半就之下，也只好从命了。
　　拉丽塔收拾完行李下楼，刚好见到这一幕，气得眼前一阵发黑。
　　“你们好，拉杰，我恨死你了。”她忍不住叫道，随后拖着行李箱，头也不回的走了出去。

84【打灯笼难找】
　　“这是怎么了？”莱纳德、霍华德、潘妮，见拉丽塔气呼呼的拽着行李箱走了，不禁疑惑的问道。
　　“我和拉丽塔分手了。”项南解释道。
　　“为什么，刚才不是还好好的么？”霍华德疑惑的问道。
　　项南和拉丽塔其实挺般配的。拉丽塔人长得漂亮，身材也火辣，而且还聪明，最重要的是跟项南一脉同源，他真不相信他们会分手。
　　“拉丽塔不愿意我分专利权给莱纳德，也不愿意我收留佩吉在家里暂住，也不愿意见到你天天来家里玩，也不愿意见到潘妮天天来吃饭……”项南解释道，“她逼我二选一，是她走还是你们走，我选了你们。”
　　听他这么说，在场众人一阵感动。
　　“拉杰，什么也不说了，我们是一辈子的好朋友。”霍华德走上前来，用力抱住项南道。
　　“我也一样。”莱纳德同样上前，紧紧抱住项南道。
　　他宁肯跟女朋友分手，也要分给自己专利权，这样的朋友，真是打着灯笼都难找。
　　潘妮也是忍不住一阵感慨。
　　她见多了娱乐圈中勾心斗角，尔虞我诈，几乎不敢相信世上还有好人。
　　不过，现在见到项南、莱纳德、霍华德几人，她知道世上还是有光亮的。
　　“你们不必为我难过，虽然我失去了拉丽塔，不过我又得到了佩吉。”项南笑道，“我已经正式跟她告白了。”
　　听他这么说，莱纳德、霍华德又替他高兴起来。
　　“那可真是太好了，佩吉的确很适合你。”霍华德打量着项南和佩吉笑道。
　　“是呀，我也是这么觉得。”莱纳德也附和道。
　　听到他们两人这么说，佩吉忍不住又红了脸。
　　这还是她第一次谈恋爱，而这种感觉还真是美妙，好像一下子拥有了整个世界，获得了无与伦比的满足感、喜悦感。
　　见到这一幕，潘妮先是感到一阵失落，随即也为两人开心起来。
　　佩吉的确是个好女孩儿，比她漂亮也比她聪明。
　　像项南这么好的男人，理应获得更好的女人。
　　……
　　当天晚上，项南便趁热打铁，将佩吉顺利拿下。
　　他们两人从相识到现在，已经累积三个多月的时间，感情已经非常深厚。进展到这一步，也是水到渠成，自然而然的事。
　　“拉杰，拉丽塔是你父母为你安排的相亲对象，你跟她分手，跟我在一起，你父母会不会因此不高兴啊？”佩吉又有些担心道。
　　“放心好了，他们还是很尊重我的个人意见的。”项南摆摆手笑道，“只要我喜欢你，他们也会接受你的。”
　　“可是，我的家世比拉丽塔差得太远了。”佩吉又担心的道。
　　她和谢尔顿一样，也喜欢饱览群书，知道印度结婚讲究门当户对。
　　项南的家族是鼎鼎有名的豪门望族，家产在十位数字以上，非常富有。
　　拉丽塔的家族与其相比，也是毫不逊色。
　　而她就惨得多了。无家可归，无人可依，家产几乎为零。
　　两相对比，她的条件差得太多。
　　“不用担心。我是因为你这个人才喜欢你，不是因为你的家庭才喜欢你，你的家世如何不会影响我们。”项南摆手笑道。
　　“可是，如果你父母不同意呢？”佩吉又担心道。
　　项南对她的好，她丝毫不怀疑。可是他父母未必希望他娶一个穷姑娘。
　　“我自己的感情，我自己做主。只要我喜欢你，任何人都不会把我们分开。”项南笑道。
　　“嗯。”听他这么说，佩吉才放下心来。
　　……
　　转过天来，项南就将自己和拉丽塔分手一事，告诉了库萨帕里夫妇。
　　听到这个消息之后，他们夫妇俩一点不意外。
　　之前，拉丽塔还算是良配。但在项南获得麦克阿瑟天才奖，成功研发出量子导航系统之后，拉丽塔就已经配不上他们儿子了。
　　现在分手，正当其时。
　　“拉杰，不要难过，现在有太多女孩儿想嫁给你，去了一个拉丽塔也算不上什么。我和你PAPA会尽快帮你选出更合适的人，保证会让你满意的。”库萨帕里夫人安慰道。
　　“谢谢MAMA，不过不必了。”项南摆摆手道，“我已经找到了新女朋友，她的名字叫佩吉，跟我是一个研究团队的。
　　佩吉，来跟我爸妈打个招呼吧。”
　　“嗨，你们好。”佩吉走上前来，有些害羞的挥挥手笑道。
　　“哇哦，她真漂亮！”库萨帕里医生一见，忍不住惊呼道。
　　库萨帕里夫人不满的瞪了他一眼，随后向项南点了点头，“佩吉你好~好了，拉杰，既然你已经找到了新女朋友，那我们就祝你们幸福好了。”
　　“谢谢MAMA，谢谢PAPA。”项南笑道。
　　“看吧，我父母对你很满意。”打完视频电话之后，项南笑着向佩吉道。
　　“嗯。”佩吉也松了一口气。
　　……
　　不过，很快一通电话就打到了项南的手机上，正是库萨帕里夫人。
　　“拉杰，找个没人的地方，我和你PAPA有些事想问你。”她说道。
　　“OK，MAMA什么事？”项南来到走廊拐角处，随后问道。
　　“你和佩吉何时认识的，她的家庭背景怎么样，什么学历，什么工作，收入如何……”库萨帕里夫人一连声的问道。
　　“MAMA，佩吉的爸爸是牙医，妈妈是他的助手。她自己是麻省理工学院硕士毕业，现在在我的科研团队担任科研工作，年薪是十二万美元。”项南简单介绍道，说得基本都是实话，只不过没把话都说完。
　　佩吉的爸爸的确是牙医，妈妈也的确是他的助手。不过，他们两人早就已经离婚，而且也很早就抛弃了佩吉。
　　“牙医？！噢，那还挺不错的。”听说佩吉的爸爸是牙医，妈妈也是爸爸的助手，这让同为医生的，并同是夫妇搭档的库萨帕里夫妇非常满意。
　　“麻省理工也是很不错的学校呀。”库萨帕里医生也很满意道。
　　“OK，那你们就好好相处吧。”两人对佩吉的条件还是比较满意的。
　　“是，谢谢PAPA，谢谢MAMA。”项南笑着答应道。

85【浪漫满屋】
　　项南跟佩吉的关系确立之后，两人的关系顿时一日千里，与日俱增，相处十分融洽。
　　潘妮在见到项南和佩吉蜜里调油，如胶似漆的恩爱之后，就知道自己和项南再无复合的可能性。
　　原本，她是为跟项南复合，才加入这只小团体的。既然没有复合的希望，她应该是要退出的。
　　不过，在这几天的相处过程中，她见到了项南、霍华德、莱纳德珍贵而纯洁的友情，认识到了他们身上可爱、可敬之处。
　　比如霍华德，她之前只看到了他的猥琐。但是经过这几天相处，她才意识到原来他还有很多优点，他智商超高、为人风趣、擅长模仿、乐于自嘲，是个很能逗人开心的人。
　　而且，这次分给莱纳德专利权，其实霍华德也做出了牺牲，同样让出了数以亿计的财富。单是这一点，就足以让人忽略他所有的缺点，猥琐的外表之下藏着高大的灵魂。
　　这让她对霍华德大为改观，自然也就不排斥跟他们往来。
　　而且，经过这几天的相处，她和佩吉也成了好姐妹。
　　佩吉漂亮、聪明、友善，情商高，满身都是优点。实话说，如果她是弯得，她一定会娶佩吉。
　　另外，她原本以为书呆们的娱乐是很无聊，很乏味的。
　　他们喜欢玩的龙与地下城、克林贡拼字、卡亚勇士等，都很小孩子气，一点都不酷。
　　不过，经过这几天的相处，她才见识到原来他们的娱乐生活如此丰富，如此精彩。
　　狼人杀、你画我猜、侦探游戏、密室逃脱……样样都是她之前没玩过，而且觉得颇有意思的游戏。
　　相比起来，那些凡人的娱乐，只是喝酒、跳舞、看球、吹牛而已，实在是太低级了。
　　正因为对他们这些人，对他们的生活有了认同感，因此尽管潘妮知道与项南再无复合的可能，不过她还是没有离开这个小团体，而且和同是单身的莱纳德异性相吸，越走越近。
　　虽然还没正式确立关系，不过看情形，也不过是早晚的事了。
　　……
　　“潘妮，不如你搬来一起住好了。”项南笑着向她邀请道，“刚好佩吉那屋空了出来。”
　　“搬过来住？！那怎么好意思。”潘妮一听，连忙摆手道。
　　“有什么不好意思的，房间空着也是空着。”项南笑道，“你要感觉实在过意不去，那就付我一点房租好了。”
　　“是呀，反正你差不多每天都要来，何苦深夜十一二点再回家，那也未免太麻烦了。不如就搬来好了，既节省了房租，又省了不少事。”佩吉也欢迎道。
　　莱纳德对潘妮入住更是欢迎，“是呀，搬过来住吧。有什么事，大家还可以互助，不用自己一个人扛。”
　　“是呀，潘妮，你就搬过来住吧。”霍华德也盛情邀请道，
　　见大家都这么盛情，潘妮考虑片刻之后，决定接受这一邀请。
　　一则，搬过来后，的确可以节省房租。她每个月薪水加小费，只有四千多美元，不是太够她花销的，省一点是一点。
　　二则，搬过来后也的确方便照顾。她自已一个人住固然自由，但生个病、出个事儿，也的确没人能帮忙。
　　“好吧，不过房租、饭费我还是要交的。”潘妮想了一下道，她可不接受白吃白住。
　　“OK，那就每月五百美元吧。如果你负责打扫卫生的话，那饭费你也可以不用出了。”项南想了一下道。
　　“OK。”潘妮痛快的点了点头。
　　……
　　第二天，项南等人晚上下班之后，就开车帮潘妮搬了家。
　　五个人楼上楼下跑了好几趟，总算是把她家给搬空了。
　　不过，他们闹出这么大动静，对门谢尔顿家始终没响动。
　　“不会吧，都快一个月了，谢尔顿还住办公室呢？”见状，项南惊讶的道。
　　“不然他还能住哪里。”霍华德撇撇嘴道，“他去哪儿找第二个莱纳德，能让他那么欺负那么使唤。”
　　“好了，之前的事就别说了。”莱纳德有些悔不当初道。
　　他真后悔当初选择跟谢尔顿住，害自己不仅做了两三年的奴隶，而且学术上、感情上都一事无成。
　　现在才跟项南住了一个月，他就已经功成名就，而且收获了自己的爱情。对比之下，更让他后悔。
　　“那他总住办公室没问题么？”项南又疑惑的问道。
　　办公室虽然有水电、空调、卫生间，自动售货机等，勉强能够住人。
　　但是据他所知，谢尔顿是个很有生活规律的人。他有一套完整的作息时间表，能够具体到每一天的每一分钟该做什么。一旦发生变化，他就会变得烦躁不安。
　　而住在办公室，很多事情就做不来了。
　　比如周三的《光环》之夜、漫画购物日，周五的怀旧游戏夜，周六的洗衣之夜、早晨的《神秘博士》等。
　　生活一下子大变样，即便对普通人来说，也不是那么容易适应的。更何况是患有重度强迫症的谢尔顿。
　　想必他这段时间，日子过得一定很艰难。
　　“听说他比之前更神经质了。总是在办公室里大喊大叫，而且晚上总在走廊里游荡，吓到过好几位上夜班的人。
　　另外，据说他这一个月来，研究没有任何进展，学校对他的表现有些失望。好像前天，盖博豪斯还找他谈话了。”霍华德分享八卦道，“不过这又能怪谁呢，还不是他自己作得。”
　　听他这么说，项南叹了口气。
　　实话说，他跟谢尔顿没有解不开的仇怨，顶天了也就是相互看不顺眼，
　　不往来也就罢了，他可没想过毁掉谢尔顿。
　　因此听说他现在这样，也不免起了恻隐之心。
　　“哎，他毕竟曾是咱们的朋友。有时间的话，还是过去看看他吧。”项南想了想道。
　　听他这么说，霍华德、莱纳德想了想，都点了点头。
　　当初，他们跟谢尔顿关系的确不错。
　　虽然之后闹了些不愉快，但毕竟已经时过境迁，那些怨气也早就消解。现在回想起来，当初也有不少开心时刻。

86【疯狂的谢尔顿】
　　转过天来，项南、佩吉、莱纳德、霍华德结伴上班。
　　刚进到办公室，就见莱斯利皱着眉头，脸色不悦的迎上前来。
　　“早上好~”项南笑了笑道。
　　莱斯利却是摇摇头，“拉杰，出事了。”
　　“出了什么事，到底怎么了？”项南一听，立刻问道。
　　佩吉三人也一脸紧张。
　　实验室里的两个项目关系着他们的事业和身家，可绝不能出事的。
　　“实验室的密码门昨天又被人破解过，幸好最后一关视网膜认证没通过。不然的话，可就危险了。”莱斯利解释道。
　　项南听罢，大吃一惊，继而庆幸不已。
　　幸好上次发生密码门破解事件后，他就及时向学校做出了汇报，并且还加强了安全防护措施。
　　视网膜扫描仪，就是那时加装上的。也幸亏加装了，不然的话，实验室就会被人闯进来了。
　　到时候，所有的研究资料都有可能外泄，连原型机都可能被带走或毁掉。那时，他们的损失可就大了。
　　先不说实验会因此停滞多久，单说泄密之后，其他人根据资料仿制系统，就会直接影响他们的收入。
　　“到底是谁总想跟我们过不去？”霍华德忍不住生气地道。
　　他们蹉跎了二十多年，好容易有了这个项目，能够改变命运走上成功。却总有人想来破坏，真是太坏了。
　　“对了，上次加强安保措施时，特地装了隐蔽摄像头。”听他这么一说，项南忽然眼前一亮，“如果它没被破坏的话，应该能拍到是谁做的。”
　　“那我们马上去看。”霍华德一听，立刻点头道。
　　……
　　随后众人就检查了摄像头拍摄的视频。
　　经过一番查找之后，他们发现，凌晨两点半钟时，一个披着斗篷的黑影，来到了实验室的门前。
　　就见他用一种不知名的解码设备，顷刻间就破解了安全门的密码，并且还很快通过了指纹密码测试，直到最后一关视网膜扫描才被难住。
　　他盯了视网膜扫描仪好久，发觉实在是无法破解，最后才悻悻然转身离开。
　　看完这段录像之后，项南等人全都吃惊不小。
　　实验室所用的安全门，是大名鼎鼎的赫曼牌，号称除非是暴力破解，否则绝无可能被闯入。
　　但这道门居然在五分钟之内，就被人破解了密码，连指纹密码都没有难倒人家。实在是太弱了。
　　如果不是新加了视网膜扫描仪，恐怕此人已经闯入实验室了。
　　“这人实在太厉害了，居然能这么快破解赫曼安全门的密码。”霍华德都钦佩的五体投地道。
　　要知道赫曼安全门采用的是ESDCA非对称加密技术，破解的难度之高不亚于入侵银行金库系统。
　　但这个人却只用了五分钟，就破解了安全门的密码，实在是有够天才的。
　　“这个人究竟是谁呢，可惜他用斗篷遮住了身子。”项南皱起眉头道，“不然的话，我们就能抓他了。”
　　这个人很聪明，用一个硕大的斗篷，遮住了自己的脸庞。如此一来，即使有摄像头也不管用。拍不到正脸，根本辨认不出。
　　项南试着一帧一帧的播放录像，希望能找到一点有用的线索。
　　众人也都睁大眼睛瞅着。
　　忽然，莱纳德指着屏幕叫道，“我认出来了，这是谢尔顿。”
　　“什么？！”听他这么一说，众人全都大吃一惊。
　　“怎么可能，你怎么知道是他？”项南连忙问道。
　　如果这件事真是谢尔顿所为，那可真是大事件了。
　　“你们看斗篷前襟部位的字迹。这是谢尔顿买得贾瓦人斗篷，上次参加动漫会时，他请蒂法尔·库里茨帮他签得名。”莱纳德指着斗篷上的一团黑渍道。
　　众人仔细的瞅了又瞅，实在辨认不出是什么。说是签名可以，说是污渍也行。单凭这点，恐怕很难指正是谢尔顿。
　　不过项南却相信莱纳德没有认错。
　　莱纳德跟谢尔顿一起住了有两年之久，对他的一切都可以说是了如指掌，甚至能准确说出谢尔顿的排便时间。
　　以他对谢尔顿如此的了解，应该是不会认错人的。
　　而且实话说，他也隐约觉得此人就是谢尔顿。
　　虽然他整个人都笼罩在斗篷之下，看不到他的身材样貌，但从他的动作、举止中还是能够看到谢尔顿的影子。
　　“不会吧，真的是他？！他为什么这么做？”霍华德大惑不解道。
　　要知道闯入他人的实验室，窃取他人的研究成果，不仅是毫不道德的事，而且还严重触犯珐律。
　　按理说，谢尔顿应该不会犯这种错误才对。
　　“他这是在报复。”莱纳德眉头一皱道，“他早说要报复拉杰的，他的手段，应该就是毁掉试验。”
　　“他怎么能这样做？”霍华德一听，大为震惊道。
　　要知道他们可曾经是朋友，虽然因为一些矛盾而分开，但毕竟不是什么血海深仇。谢尔顿如此做，简直就是想毁掉他们嘛。
　　“他大概以为是拉杰把我从他身边抢走的，所以就想毁掉他一件心爱的东西来报复。”莱纳德分析道，“而量子导航系统，就是拉杰最珍贵的事物。”
　　他和谢尔顿住在一起两年多，对他的秉性、癖好可谓了如指掌。对他的心思，也几乎是一猜就透。
　　“天呐，这也太疯狂了吧。”佩吉忍不住皱眉道。
　　她知道谢尔顿有些不好相处，但却没想到他居然如此疯狂，实在令人难以相信。
　　项南点了点头。
　　谢尔顿做出这种事，倒真不是不可能。
　　剧中，他就为了报复柯瑞普克，用双氧水和饱和碘化钾，毁掉了人家的实验室，还损坏了价值百万的贵重仪器。
　　因此，谢尔顿为报复他，闯进他的实验室，毁掉量子导航系统，和所有的研究资料，也是大有可能的事情。
　　“那我们怎么办，马上通知学校么？”莱斯利询问道。
　　“当然，还要把他抓起来。”霍华德恶狠狠地道。
　　谢尔顿实在是太过分了，居然能做出这么恶毒的事。亏他们昨晚还记挂着他，还准备今天中午去看他。
　　听他这么说，众人都没再说什么。即使莱纳德，也没帮谢尔顿缓颊。他也认为，这次谢尔顿做得实在过分，不得不受到惩罚。
　　“不行。”项南却是出声阻止道。

87【两手准备】
　　“为什么，你还以为他是我们的朋友么？！”霍华德见项南阻止，顿时大惑不解的道，“你难道没明白他想做什么？！”
　　“我又不是白痴，我当然明白他要做什么。”项南吼道，“可是你有什么证据么，就凭斗篷上这块黑渍，还是凭你我的推测呢？没有证据，你能拿他怎么样？”
　　被他这么一说，众人都沉默下来。
　　的确，单凭一件斗篷，以及他们的推测，根本不能证实谢尔顿有罪。
　　就算他们报告学校，结果也很可能是没有结果。
　　谢尔顿毕竟是弦理论研究领域最顶尖的专家。学校就算再偏向他们，也不会随意惩处这样一位大拿的。
　　“那我们怎么办，难道就这么任由谢尔顿来破坏？”霍华德不忿的道。
　　“对了，他住在学校办公室，晚上常常出来游荡，该不会就是来捣乱吧？”佩吉忽然变色道。
　　听她这么一说，众人顿时打了个哆嗦。
　　照她的说法，谢尔顿还真是苦心孤诣。
　　搬到学校来住，半夜出来游荡，目的就是为了搞破坏。
　　这样的阴狠，这样的恶毒，真令人不寒而栗。
　　“好了，没证据的事先别乱猜了。”项南摆摆手道，“我们现在要做的，就是引蛇出洞。坐实了证据，才好将他绳之以法。”
　　“怎么引蛇出洞？”莱纳德疑惑的问道。
　　项南随后谈了自己的计划。
　　以现有的证据，很难定谢尔顿的罪。而引蛇出洞，让他进到实验室，大肆破坏后，再将他抓住，那他就跑不掉了。
　　到时候，他不仅要受到学校的惩罚，更要受到珐律的制裁。
　　那时，他就到监狱去做研究吧。相信以他这种毒舌、洁癖、强迫症的性格，会在监狱里过得很享受的。
　　……
　　听完项南的计划后，霍华德、莱斯利都点了点头。
　　“是不是太狠了些？如果真这样的话，他一定进监狱的。”莱纳德有些不忍道。
　　佩吉则没有表示意见。
　　“他破坏我们的安全门，意图闯入我们实验室，已经是触犯到珐律了。这些事都是他自己作得，他就必须要承担责任。”项南解释道，“我也希望跟他和平相处，但是他非要搞事，我又有什么办法？”
　　“是啊，是他自己非找我们的麻烦，又不是我们故意坑害他，他就算进监狱，也只怪他自己。”霍华德附和道，“除非，你能说服得了他，让他不要再闹了。”
　　“那我试试吧。”莱纳德犹豫了片刻，点头说道。
　　项南本来没打算给谢尔顿第二次机会了。
　　他已经看出来了，谢尔顿的报复心理实在太强了。简直就是嫉恶如仇，睚眦必报。
　　像这样的人，如果不解决他，他就永远没完没了。
　　剧中，他儿时的朋友谭，就因为失约，没陪他搬来加州，就被他嫉恨了二十多年。
　　而他可没有二十多年时间陪谢尔顿耗，毕竟有千日做贼，却没千日防贼的，因此最好是一劳永逸的解决掉他。
　　不过，莱纳德既然这么说了，项南也不好拒绝他。
　　而且，佩吉刚刚没有表态，显然也是想放谢尔顿一马。
　　毕竟他们曾是儿时的朋友，有一段情怀。看在她的面子上，他也得网开一面。
　　“那好吧，莱纳德，你就去找谢尔顿。告诉他，我们已经知道了他的所作所为。不过看在以往的交情份上，我们不想再追究，放他一马。”项南随即说道，“但警告他不要再胡闹。不然的话，到时该汇报汇报，该法办法办，我们可就不管了。”
　　“嗯。”莱纳德点了点头，“拉杰，谢谢你。”
　　佩吉对项南的做法也很认同，“我陪他一起去说。”
　　霍华德、莱斯利见项南都这么说了，便也同意了。
　　……
　　莱纳德、佩吉随即就去找谢尔顿谈了。
　　项南则跟霍华德商量加强防范措施，“我们做两手准备。如果谢尔顿听劝，那固然是好事。如果他不听劝，我们也要有更好的防范措施。”
　　霍华德一听，非常赞同，“就应该这么办。”
　　“我们把原型机挪到其他科研室，每天下班之前，所有资料全部收入保险箱。”项南建议道，“另外，房间安上动作监测器、红外感应器、面部识别器，并与学校的保安室相联。上班时间关闭，下班时间开启。一旦有人闯入，就会立刻报警。到时候，抓他的现行。”
　　“OK，全交给我。”霍华德点点头道，“我在國防部有朋友，可以借到这些设备。”
　　项南笑了笑。
　　霍华德都能把维修空间站的机械臂，从喷气推进实验室里偷出来，还能利用军用无人侦察机来偷窥模特晒太阳，想要搞到这些设备还真是不难。
　　……
　　就在项南、霍华德计划提升安保方案时，莱纳德、佩吉也回到了实验室。
　　不过，两人的脸色都不怎么好看。
　　“怎么了，你们没事吧？”项南见状，疑惑地问道。
　　“谢尔顿根本不肯跟我们交谈，我们只要一谈到昨晚的事情，他就开始捂着耳朵大声唱歌。”莱纳德生气地道，“所以，我们把你的告诫告诉他之后，就只好回来了。”
　　“谢尔顿不能撒谎。他之所以拒绝交流，多半就是因为他不能否认昨天那个黑影是他，但是又不能承认昨天那个黑影是他。”霍华德一听，立刻分析道。
　　“这件事基本已经可以确认了。”项南也点了点头。
　　如果他之前有七成把握，现在他几乎可以认定，昨晚那个黑影就是谢尔顿。
　　“是，我现在也敢肯定就是他。”莱纳德也笃定道。
　　“那我们现在怎么办？”佩吉又道。
　　谢尔顿拒绝交流，显然是打算一条胡同走到黑。
　　“既然他不肯听从劝告，我们也只能公事公办。”项南拍板道，“他再出事，那也怪不得我们了。”
　　佩吉和莱纳德听他这么说，再想到谢尔顿刚才气人的样子，都不约而同的点了点头。
　　他们已经做到仁至义尽了，总不好真让谢尔顿闯进来，毁掉大家的心血。所以，也只能是秉公处理了。

88【共同合作】
　　当天，霍华德就找國枋部的朋友，借来了增强安保所需的设备。
　　动作监测器，能够监测到运动的物体。不要说进来一个大活人，就算是进来一只小老鼠，都会被它第一时间监测到。
　　红外感应器，能够释放红外线。一旦有人闯入，隔绝红外信号，感应器就会立刻报警。
　　面部识别器，能够识别团队成员与非团队成员。一旦有非团队成员进入实验室，就会立刻报警。
　　这三样设备加在一起，足以确保实验室安全。任何外人胆敢闯入，都会第一时间被察觉，继而报警。
　　不过霍华德认为，这三样设备只能用于防御。如果闯入者在保安赶到之前就溜之夭夭，还是起不到应有的效果。
　　因此他又加装了防盗电网。一旦有人闯入实验室，触发警报，电网就会从天而降，将其网住。到时候，保证将其电得全身酸麻，小便失禁，绝无逃脱的可能。
　　项南对这一设计也比较满意。
　　下班之后，他们就开始安装，并在随后正式启动。
　　……
　　不过，接下来的几天，都没出什么事。
　　大家防范的心思，也渐渐松弛下来，重新将精力放在了工作上。
　　“佩吉，我有一篇论文需要你的帮忙。”项南将佩吉叫到办公室，随后将《超不对称理论》递给了她。
　　“宇宙超不对称模型的检验？！拉杰，你什么时候也对弦理论感兴趣了？”佩吉看完论文标题，立刻惊讶的问道。
　　“怎么，全学校只有谢尔顿能够研究弦理论么？别忘了我也是一位粒子天体物理学家，宇宙也在我的研究范围之内。”项南笑道。
　　“说得也是。”佩吉点了点头。
　　粒子天体物理学和弦理论，都是探索解析宇宙的构成，有很多相通之处。
　　“不过，超不对称模型，这好像还是新概念。”她又疑惑的道。
　　“不错，这正是我提出的理论。”项南点了点头，“一直以来超弦理论学家，都认为世界是超对称性的。可是，他们提出的种种推论，却始终都没有验证。
　　所以我就在想，或许是他们错了。也许世界就是不对称的，就像你我一样，从来都不是十全十美。
　　因此我就提出了《超不对称理论》。而这一理论需要大量的推导演算，所以我希望你能够来帮我。”
　　佩吉是数学物理学硕士，擅长的就是利用数学方法来推导物理学理论。
　　《超不对称理论》其实已接近完成，剩下的推导即便没有佩吉参与，项南也有信心在一个月内完成。
　　不过他还是准备和佩吉一起合作。这样到时候申请诺贝尔物理学奖，就可以名正言顺的加上她的名字。
　　诺贝尔奖最多能同时颁给三个人，项南原本计划和莱纳德共同领奖。不过既然现在跟佩吉确立了关系，他也想帮助她争得这份荣誉。
　　要知道，赢得诺贝尔奖，几乎是所有科研人员的梦想。它不仅意味着高昂的奖金，更意味着无尽的鲜花和掌声。
　　“好。”佩吉点了点头，随后翻阅起了项南的这篇论文。
　　……
　　佩吉一边看，一边演算着。
　　她要确保项南的这些演算没有问题。
　　不然的话，前面即使出现微小的失误，也会为后期推导造成巨大影响。
　　剧中，谢尔顿关于希格斯玻色子演化的论文，就因为第二页的演算出现错误，而导致整篇论文白费。
　　另外，他推导的人工合成新型稳定超重元素的方法，同样也因为计算失误，而最终沦为了一场闹剧。
　　因此确保演算的准确性，至关重要。
　　经过两天的演算之后，佩吉确认项南的前期推导都没有问题。
　　接下来只要完成最后的推导，那整篇论文就可以完成了。
　　佩吉随后跟拉杰开始了最后的推导。
　　因为他们两人还同时负担量子导航系统、量子通信系统的研发，因此推导超不对称理论，只能够选择下班之后进行。
　　为此两人每天都要加班，一直忙到深夜才能回家。
　　而霍华德最近也泡上了一个漂亮、可爱的女生，现在也正处于蜜月期，天天腻在一起黏糊，不老去项南家里玩。
　　因此，这就给莱纳德、潘妮创造了独处的机会。
　　他们两人一起看电影、喝酒、跳舞、唱歌，小日子过得非常的滋润，感情也是越来越亲密。
　　……
　　三月初，在佩吉、项南的共同努力之下，《超不对称理论》终于完成。
　　两人生恐有误，又翻来覆去验算了多遍，确认毫无问题之后，都长长的出了一口气。
　　“佩吉，我们终于完成了。”项南开心的道，“这些日子的辛苦，终于没有白费。”
　　“拉杰，你老实告诉我说，其实，你是故意要分我一份功劳的，对不对？”佩吉则看向项南道。
　　在合作的过程中，虽然她也付出很多，但是她能看得出来，即使没有自己，单凭项南自己，也一样可以完成整个论文。
　　他之所以要自己加入，恐怕就是想分一份功劳给自己。
　　“不完全是这样。”项南摆了摆手道，“你的确帮了我很大的忙，有了你的加入，才使得它能这么快完成。”
　　“总之，谢谢。”佩吉感动的道。
　　《超不对称理论》一旦被证实为真，就将是理论物理学的一大突破，势必轰动业界，轰动全球。
　　而创造这一理论的人，也将获得极大地荣誉，甚至连诺贝尔奖都不在话下。
　　项南居然把这样大的一份成绩，分润她一半。实话说，若不是爱她爱得至深，又怎么肯如此舍得。
　　“不必跟我客气。”项南摆摆手笑道。
　　……
　　“那我们抓紧时间把这篇论文发出去吧，刚好让业内人士帮我们来检验一下。”佩吉又道。
　　项南一听，连忙摆摆手，“先不急。我建议还是先做验证实验，验证我们这一理论的真假。等验证为真之后，我们再行发表论文。
　　不然的话，一旦被其他人证实了我们的理论，恐怕我们就要失去诺贝尔奖了。”
　　佩吉一听，点了点头。
　　相比提出理论的科学家，诺贝尔奖更倾向于验证理论的科学家。
　　“可是验证实验好做么？如果连续几年都验证不出来，结果被其他人抢先发表论文，那我们岂不是鸡飞蛋打么？”佩吉又担心的道。
　　“放心，我已经有了方案。”项南摆摆手道。

89【目标诺贝尔】
　　“我认为K介子的衰变实验，应该能够验证我的理论。”项南向佩吉解释道。
　　K介子是一种粒子，质量是电子的一千倍，它非常不稳定，寿命只有一亿分之一秒。可以说是转瞬即逝。
　　K介子有两种衰变形式，一种衰变成偶宇称态，一种衰变成奇宇称态。
　　华裔科学家杨振宁和李政道根据这一现象创造了宇称不守恒定律，当年就获得了实验认证，并在隔年就获得了诺贝尔物理学奖。
　　一项科学工作，在发表的第二年就获得诺贝尔奖，这是第一次。
　　剧中，费米实验室的两位科学家就是在研究K介子衰变实验时，发现数据与理论不符。原本他们还以为是自己的实验失败了，后来才知道，他们的理论根本是错的。
　　他们的实验数据，与超不对称理论才刚好合适。由此，超不对称理论意外的得到了验证。
　　如果不是这两位科学家被证实存在学术不端，那么谢尔顿、艾米还未准能获得诺贝尔物理学奖。
　　“K介子衰变实验？！”佩吉仔细的想了想，随即眼睛一亮，“拉杰，你真是天才，居然能想出这么好的办法。”
　　“噢，上帝，我真是太爱你了！”她激动地抱住项南，深情拥吻道。
　　智慧是另一种性感！项南超人般的智慧，让深爱科学的她痴迷不已。
　　“我想请莱纳德负责这项实验。这样一来，我们三人都有份获得诺贝尔奖。”激情过后，项南又笑着建议道。
　　佩吉一听，点了点头。
　　“拉杰，你对你的朋友是真好。”她忍不住感慨道。
　　这样一项具有重大突破的理论，一旦得到验证，获得诺贝尔奖就是板上钉钉的事。
　　而诺贝尔奖几乎是所有科研人员最梦想得到的荣誉。项南居然肯把这份荣誉分给自己的朋友，真能算得上最佳好朋友了。
　　“独乐乐不如众乐乐嘛。”项南笑道。
　　……
　　随后，项南、佩吉就找来了莱纳德。
　　“莱纳德，我们有一项重要实验想邀请你加入。”项南郑重的道，“如果你接受的话，我可以保证，你能获得诺贝尔奖。如果你拒绝的话，就当我从未说过这些话。”
　　“什么实验，这么重要？”莱纳德一听，顿时起了兴致。
　　能获得诺贝尔奖的实验，他当然想要参与其中。
　　“在你决定接受之前，我希望你能绝对保密。除了我们三人之外，不向任何人提及此事。”项南先叮嘱道。
　　“好的，我保证不会告诉除我们之外的任何人。”莱纳德连忙举起手来发誓道。
　　“好，我相信你。”项南点点头，随后将《超不对称理论》的论文交给了莱纳德。
　　莱纳德看到这篇论文，同样吃惊不已，“超不对称理论，这可真是新鲜。”
　　“这一理论是我和佩吉推导的。我们的演算过程毫无问题，而且论文的逻辑也能自洽。你知道这意味着什么嘛？”
　　“这意味着，如果你的这一理论能够得到验证，那么现有的超弦理论就将被推翻，理论物理学将打破二十年的沉寂，人们观看宇宙的方式彻底改变，而你将有可能获得诺贝尔奖……”莱纳德随即畅想道，越想就越激动，让他忍不住掏出呼吸器，狠狠喷了两口。
　　“不，不是我获得诺贝尔奖，而是我们获得诺贝尔奖。”项南笑着指正道，“到时候，这一理论验证为真，学校向诺贝尔奖委员会推荐时，我会要求加上你的名字。”
　　听他这么一说，莱纳德喘得更厉害了。
　　诺贝尔物理学奖，他几乎想都不敢想。
　　因为他很少做原创性实验，总是在模仿其他人的试验。
　　这样就算试验成功，他也没有资格得奖。
　　不过这次，如果他能够验证《超不对称理论》，那么诺贝尔奖真有可能颁给他。
　　到时候，他就是霍夫斯塔特家族唯一一位获得诺贝尔奖的人，他的父亲、母亲都将以他为傲。他的那些兄弟姐妹，也将被他的光环碾压。
　　“拉杰，你真的肯这么做？”他不敢相信道。
　　“当然。所以我都没把论文发表，就是想把这机会留给你。”项南点点头道，“我们一起合作吧，你可别让我失望。”
　　“拉杰，谢谢你。”莱纳德听罢，由衷的感谢道。
　　通常来说，有了新的科学发现，或新的发明创造后，首先就是要发表论文、申请专利。
　　不然的话，一旦被其他人抢先发布，那么一切荣誉和利益都将远去。
　　而项南为了把荣誉分给他，居然压下这篇论文不发，这份情谊可真是太深厚了。
　　“拉杰，我绝不会让你失望的。”莱纳德郑重发誓道。
　　……
　　随后，在项南的建议之下，莱纳德做起了K介子衰变实验。
　　他们白天忙于量子导航系统、量子通信系统的研究，晚上时候，就在实验室里做实验。
　　虽然都很辛苦，不过想着即将到手的诺贝尔奖，他们三人全都是干劲十足。
　　“莱纳德，你每天晚上都加班做实验，潘妮那边不会有问题吧？”项南笑道。
　　“应该……不会有问题的吧。”莱纳德迟疑的道。
　　潘妮在项南家住了一个多月，天天跟他们吃在一起，玩在一起，跟之前的交际圈都疏远了。
　　而他和潘妮的关系也大大进步了。在项南、佩吉加班推导超不对称理论的这段时间，他们两人都约会了好几次。
　　吃饭、喝酒、唱歌、购物、看电影……虽然还没有正式确立关系，不过除了亲吻、羞羞之外，情侣能做得事，基本也都做了。
　　在莱纳德看来，他们的关系也算是稳固的。
　　不过，他又怕潘妮会故态复萌。万一她再回到之前的交际圈，跟那些帅哥、猛男搅在一起，凭他的颜值和小身板儿，还真没法跟他们竞争。
　　“应该不会出问题的。我跟潘妮是好朋友，我了解她，她虽然表面上看上去很开放，但其实她对感情是很认真的。”佩吉摆摆手道，“如果她真的喜欢莱纳德，是不会背着他乱来的。”
　　“那倒是。”项南肯定的点了点头。
　　剧中，潘妮跟莱纳德确立关系之后，的确是再没有乱来过。
　　即使她遇到像扎克那样的富二代，或者像乐维斯那样高收入的医生，同样没有背叛莱纳德。
　　“不过如果你实在担心的话，可以邀请她来实验室玩，我们这里还是有不少新奇有趣的东西给她看得。”项南又指点道。
　　莱纳德一听，点了点头。

90【抓到现行】
　　转过天来，莱纳德真的将潘妮邀请到了实验室。
　　“哇哦，这就是你们做实验的地方？”潘妮看着满屋子稀奇古怪的设备，漂亮的眼睛里满都是好奇。
　　“不错，莱纳德，给潘妮秀下你研究的全息投影和激光跟踪器。”项南笑着指点道。
　　莱纳德随即帮潘妮演示起来。
　　见到地球的影像凭空出现在室内，并且在莱纳德的隔空操纵下，放大、缩小、旋转，潘妮不禁惊讶的瞠目结舌。
　　“哇哦，这可真是太不可思议了。”她由衷的赞叹道，像这样的高新科技，她还是第一次见到。
　　“这还只是莱纳德研究的一项成果而已。”项南笑道，“莱纳德，再给潘妮演示一下磁悬浮技术。”
　　莱纳德点了点头，随后将一个重重的铁球摆在线圈中心。
　　“潘妮，你身上珠宝首饰了没有？”他又关切的问道。
　　“没有，怎么了？”潘妮疑惑的问道。
　　“上次有个研究生忘记摘掉她的‘环’，结果现在还在排队，等待移植和她匹配的**呢。”莱纳德解释道。
　　潘妮一愣，随后露出惊愕的表情。
　　莱纳德则启动了磁悬浮装置。
　　电流一接通，铁球一下就悬浮起来。
　　“哇哦，酷！”潘妮见到这一幕，同样忍不住惊讶道。
　　“我有时候会启动这台仪器，假装我是无敌坏蛋万磁王。”莱纳德兴致勃勃的道。
　　“这就不酷了。”潘妮吐槽道。
　　“騒瑞。”莱纳德尴尬的笑了笑，“那我是一个特别聪明的科学家，怀有丰富的实验物理学知识，并且马上就将成为亿万富豪……”
　　“这就对了。”潘妮笑着称赞道。
　　……
　　潘妮到实验室参观后，让她对莱纳德的工作，有了一个崭新的认识。
　　之前，她总以为莱纳德的工作一定很无聊，很枯燥。不过参观完后，原来莱纳德的工作如此新奇、有趣。
　　那么多的高新科技，简直突破她的想像，实在是太炫酷了。这也令她对莱纳德刮目相看，好感倍增。
　　就在此时，一阵急促的警报声响起，把众人都吓了一大跳。
　　“什么声音？”潘妮紧张地问道，她可刚听莱纳德说起过，学校实验室有个反应堆，一旦出事，整座学校都可能成为禁地。
　　因此现在警报一响，让她下意识的就想起它，怀疑是不是反应堆出故障了。
　　佩吉、莱纳德也有些茫然。
　　“是顶楼，我们的实验室！”项南却在此时明白过来，立刻就朝顶楼实验室冲去。
　　“等等我！”佩吉一见，担心他出危险，连忙跟了过去。
　　潘妮、莱纳德也随即跟上。
　　搭乘电梯，来到顶楼。出了电梯口，一眼就望见实验室的安全门大敞四开。
　　而门内正躺着一个人，全身都裹着电网，不仅被捆缚得动弹不得，而且还被电得浑身战栗，大小便都失禁，使得空气中弥漫着一股浓浓的骚臭味。
　　“他是谁？！”潘妮惊讶的问道。
　　项南、佩吉、莱纳德全都沉默不语。
　　虽然此刻只要走廊里的灯亮着，照得不太真切，但他们还是能够分辨得出来，此刻被电网罩着的人，正是谢尔顿。
　　他果然没有善罢甘休，还是再度闯入实验室，而且居然还成功了。
　　只是他迈进实验室的第一步，也是他迈向监狱的第一步。
　　……
　　学校的保安很快就赶到现场，并将闯入者顺利捕获。
　　当揭开他斗篷的一刻，潘妮都被吓了一大跳。
　　“谢尔顿，怎么会是你？”她难以置信地道。
　　她还以为闯入者是小偷，却没想到居然是谢尔顿。
　　他三更半夜，这样的打扮，闯入项南的实验室。不消说，肯定没打算做好事。不是想盗窃，就是搞破坏。
　　她可真没想到谢尔顿居然会做出这种事，简直是太疯狂，太出人意料了。
　　谢尔顿此刻已经被电得意识昏迷，软成一团，对潘妮的质问没有任何反应。
　　他随即就被保安人员架进电梯，带下了楼。
　　“我的天呐。”见到他这副模样，佩吉、潘妮都有些接受不了。
　　项南、莱纳德分别上前，将两人抱住以示安慰。
　　又过了好一会儿，校方、军方、警方的负责人都赶到现场。
　　“损失如何？”系主任盖博豪斯向项南询问道。
　　“我还没进入实验室调查，因此不敢确定，不过我相信损失应该不大。”项南解释道。
　　“你凭什么这么说？”军方代表，威廉姆斯上校质疑道。
　　“因为我们有严格的保密措施，我们下班之后，所有资料一律收入保险箱。原型机，也被我们安置在另外的实验室，所以实验室现在基本是个空壳子。”项南解释道，“而且，他是在门口被捕获的，很大概率是他刚一进门，就触发了警报装置，紧接着就被网住。还没来得及做坏事，所以就没有重大损失。
　　当然，这也只是我的揣测，具体情况，还要看过监控才知道。”
　　“既然这样，那就马上看监控吧。”威廉姆斯上校一听，立刻催促道。
　　项南点点头，取出手机，连到服务器，点开了监控视频。
　　就见十点十分时，谢尔顿来到实验室，随后迅速破解了安全门的密码锁、指纹扫描仪，甚至连视网膜扫描仪都被他破解了。
　　随后他打开门进入实验室，但刚一进去，就触动了动作监测器、红外报警器和面部识别器。
　　紧跟着报警器响起，而他也被电网罩住，整个人都软成一团。再然后就是项南等人赶到……
　　“看来，损失的确不算大。”盖博豪斯松了一口气道。
　　“可是这件事依然要严办。”威廉姆斯上校则咬牙切齿道。
　　“他大概会受到什么惩罚？”项南一听，好奇地问道。
　　“他涉嫌窃取國家机密，怎么也要判刑十年八年的监禁。”威廉姆斯上校冷笑一声道。
　　项南一听，不禁有种复仇的快感。
　　谢尔顿对他不依不饶，非得要破坏他的项目，要害得他一无所有。
　　他已经警告过希尔顿一次，可是他却怙恶不悛。现在被抓，真是活该，自作自受。

91【國枋部来人】
　　“盖博豪斯博士，谢尔顿闯入实验室，目的不是为了窃密，而是为了报复我们。”莱纳德却有些不忍，向盖博豪斯求情道，“你是知道他的秉性的，他不是能做间谍的人。”
　　“是呀，他也没造成什么损失，能不能放他一马？”潘妮也求情道。
　　“这件事你们不要管了，学校和军方会处理的。”盖博豪斯却是摆摆手道。
　　他早就看谢尔顿不爽了。他就职已经半年多时间，但谢尔顿从未尊重过他，认可过他，而且还给他添了不少的麻烦。
　　像这样的麻烦精，他早就想惩戒一番了，只可惜的是，学校一直都偏袒谢尔顿。
　　因为他是弦理论领域的顶尖学者，学校坚信他早晚会得诺贝尔奖，因此视他为奇货可居，自然不想惩戒他。
　　而如今他犯下这样大的错事，自然就给了盖博豪斯机会。他惩戒谢尔顿还来不及，又怎么会帮他求情呢。
　　“这件事现在由我们军方接手，你们就不要过问了。”威廉姆斯上校也蛮横的道。
　　见他这么说，莱纳德只得叹了口气。
　　……
　　一直忙到凌晨两点钟，等配合警方做完笔录之后，项南、莱纳德等人才坐车回家。
　　回去的路上，大家都默默无言。
　　“拉杰，谢尔顿真的会被判刑么？”潘妮忍不住开口问道。
　　项南想了想，随后摇了摇头，“应该会吧。强闯國家秘密实验室，这可不是一件小事。”
　　“事情怎么会搞成这样子，他怎么会做出这种事？”潘妮疑惑的道。闯入机密级的实验室，涉嫌窃取國家机密，这可是很严重的罪行。
　　即使她这样没念过多少书，中学都是将将毕业的人，都知道这种事是不能做的。
　　“他这是为了报复我。”项南将前因后果简单讲述了一遍。
　　“谢尔顿也太离谱了吧，居然因为这种事报复你？”潘妮听完之后，顿时生起气来。
　　项南为了帮谢尔顿找回工作，指点莱纳德向他母亲求助，谢尔顿居然因此而生项南的气，简直就是没良心。
　　之后，项南参加欧洲考察团，那也是因为学校的安排。谢尔顿上蹿下跳瞎搅和，非要取代人家去瑞士，根本就是自私自利。
　　再然后，莱纳德搬出谢尔顿家，那也是他自己的选择，根本怪不到项南的头上。何况，若不是谢尔顿强抢功劳，人家也不会含恨出走。
　　谢尔顿挽留不力，就迁怒项南，认为是他拐走的莱纳德，非要报复人家，实在是太颠倒黑白，无理搅理了。
　　潘妮本来对他还有些同情，听完前因后果之后，她算是彻底明白了。谢尔顿能有今天，根本就是自己作得。
　　项南已经警告过他，给过他机会，但他还是一意孤行，以至于有今天，实在是罪有应得，一点都不值得同情。
　　“他可真是活该了，我都没法同情他。”潘妮最后评价道。
　　“我也认为如此。”项南点点头道，虽然他并不是一个冷血的人，但被谢尔顿三番五次挑衅，也不由得让他对其彻底失去耐心。
　　“谢尔顿是有错，但不至于被关十年八年，我们还是应该帮帮他的。”莱纳德却有些不忍道，他跟谢尔顿的感情最深，一直把他当成儿子养的。
　　“我已经给过他机会了，是他不肯善罢罢休。自作孽，不可活，我又能怎么帮他。”项南却拒绝道。
　　佩吉也点点头。
　　谢尔顿做得实在过分，也的确该受点惩罚。
　　……
　　转过天来，众人回到学校。
　　“拉杰、莱纳德，你们是在太不够意思了。昨天发生那么重大的事，居然不第一时间告诉我。”一见面，霍华德就问罪道，不过看他满脸喜色，显然对谢尔顿被抓很是兴奋。
　　“昨天事情发生时已经大半夜，那会儿给你打电话，岂不是要打扰你的休息嘛。”项南解释道，“再说谢尔顿很快就被抓走了，你就算赶过来也看不到什么。”
　　霍华德点了点头，接受了他的解释，“那谢尔顿会受到什么惩罚？”
　　“据威廉姆斯上校说，谢尔顿涉嫌窃取國家机密，至少要关他十年八年。”莱纳德皱着眉头道。
　　“关他十年八年？！那真便宜他了。像他那样的人，应该在监狱里关到死才对。”霍华德一听，丝毫不替谢尔顿难过道。
　　“话别说得那么绝，好歹他也曾是我们的朋友。”莱纳德劝道，“我建议还是要帮帮他，他不仁，但咱们不能不义。”
　　“谢尔顿要破坏我们的项目，要害得我们一无所有，我可没有这样黑心的朋友。”项南直接拒绝道，“你们要帮忙，就自己帮忙好了，反正我是不帮的。”
　　“是呀，这件事军方已经接管，你就别跟着瞎搅合了。搞不好，把你自己也弄进去。”项南提醒道。
　　莱纳德听他这么说，却依然有些不忍心，“好吧，我去求赛博特校长，求他去帮谢尔顿说话。”
　　莱纳德圣母心发作，自顾自的去了，不过很快就又回来了。
　　“怎么样，校长答应了？”霍华德笑道。
　　“他根本就没有见我。”莱纳德失落的道。
　　“好了，莱纳德，你总是这么好心。但你相不相信，就算你帮谢尔顿，他也不会感激你，反而认为是你害得他丢脸。”霍华德撇撇嘴道。
　　项南点点头。
　　上次他指点莱纳德请玛丽·库珀出马，帮谢尔顿找回工作，结果他反倒打自己一耙，埋怨自己惊扰他的母亲。
　　真真岂有此理！
　　……
　　正在说着，忽然实验室的门被人敲响。
　　佩吉走过去将门打开，就见两个黑衣人站在门外。
　　“哪位是莱纳德·霍夫斯塔特？”一位黑衣人郑重其事的问道。
　　“呃，我是，请问你们有什么事么？”莱纳德见他们来者不善，顿时有些胆怯地问道。
　　“我们是國枋部的，有些问题想要找你调查清楚。”黑衣人拿出证件来道，“跟我们走吧。”
　　“你们有什么问题，怎么会找我，我可没做错事呀。”莱纳德心中有鬼，一听他们这么说，顿时就更慌张道。
　　“去了就知道了。”黑衣人坚持道。
　　莱纳德没有办法，只好跟他们去了。

92【解救莱纳德】
　　“糟糕，國枋部的人找莱纳德，该不会是因为乔伊斯·金的事吧？”霍华德见状，惊恐的说道。
　　“大有可能。”项南精神一凛，立刻点了点头。
　　莱纳德一向谨小慎微，犯法的不做，饭歹的不吃。唯一的污点，就是当年差点上了间谍乔伊斯·金的当，把火箭燃料和配方泄露给她。
　　“乔伊斯·金是谁？”佩吉好奇地问道。
　　霍华德嘴快，马上帮她科普了一下。
　　“知道这件事的人不多，國枋部是怎么知道的？”佩吉听罢，疑惑的道，“该不会是谢尔顿告诉他们的吧？”
　　“除了他之外，还能有谁呢？”项南愤然的点了点头，“这件事，原本就只有我们四人知道。我没有说过、霍华德不说、莱纳德不说，还能有谁说？”
　　“天呐，亏莱纳德还想去求校长帮助他，没想到他居然把莱纳德拖下水。”佩吉震惊的瞠目结舌道。
　　谢尔顿实在是太不够朋友了。自己出事也就罢了，居然还把莱纳德给供了出来。
　　“我们现在去求校长，务必把莱纳德保住。”项南立刻说道。
　　霍华德马上同意，与之前对谢尔顿，完全是两个态度。
　　“我也去。”佩吉也立刻附和道。
　　……
　　项南、霍华德，佩吉三人随即来到校长室。
　　刚刚莱纳德吃了个闭门羹，不过换做是项南三人来时，赛博特校长则很快就接见了。
　　“校长，莱纳德被國枋部的人带走了，我希望您能出面帮他求求情，最好是不要让他受什么委屈。”项南请求道。
　　“國枋部的人捉走了莱纳德？！”赛博特校长一听，很是惊讶的样子，“你们知道是什么原因么？”
　　项南、霍华德对视一眼，觉得再隐瞒也没用。
　　他们就算不告诉校长，校长打电话到國枋部，也一样会知道这件事。
　　当下，项南就将原因讲了一下，“校长，莱纳德虽然跟乔伊斯·金交往过，但他的确不知道她是一个间谍，而且也真的没有泄露國家机密。你可一定要帮他说说话，千万不要让他被人冤枉。”
　　“这……恐怕有些难度。莱纳德真跟间谍交往过，那他就有泄密的可能性。”赛博特校长皱眉道，“他说自己没泄密，只是他自己说得，这还需要做调查。”
　　见校长推脱，霍华德、佩吉都不禁着了急。
　　“校长，莱纳德不管怎么说，都是学校的员工，你如果不管他的死活，那可会寒了大家的心。”霍华德动之以情道。
　　“莱纳德的为人，全学校都是有口皆碑。如果学校不肯出面的话，我们也会联络系里的同仁，一起站出来为莱纳德呼吁的。”佩吉则语带威胁道。
　　“校长，莱纳德是量子导航系统、量子通信系统研发团队的核心成员，非常重要。他如果出事的话，会对我们的研发造成很大影响。
　　而且，我和佩吉、莱纳德正在合作一项新实验，一旦成功，获得诺贝尔物理学奖不成问题。如果他出了事，那实验就得被迫终止了。”项南诱之以利道。
　　在动之以情，诱之以利，连逼带劝之下，赛博特校长终于松口，“好吧，这件事我会过问的，一定会确保莱纳德权益。如果他确实没有泄密，那我保证他不会有事。”
　　“是，我代莱纳德谢谢校长。”项南感激道。
　　“不必客气，保护学校每一位教职员工的利益，是我这位校长应尽的责任。”赛博特校长给自己唱高调道，“对了，拉杰，你说得那个能得诺贝尔奖的实验，不会是虚构的吧？”
　　“当然不是，校长，我什么时候在这方面撒过谎。你如果能现在就把莱纳德救出来，我敢保证不出一个月，我就能拿出一个惊天动地的理论。”项南点头道。
　　赛博特校长听罢，点了点头。
　　……
　　“拉杰，你跟莱纳德在搞什么惊天动地的研究？”回去的路上，霍华德好奇地问道。
　　“请恕我暂时保密。”项南不想多谈，摆了摆手道。
　　不是他信不过霍华德，实在是这一理论太重要。他不希望在发表之前，被更多人知道。越多人知道，泄密的几率就越高。
　　霍华德见状，也不好再多谈。
　　“对了，霍华德，联系一下你的表哥爱德华，，让他来学校一趟吧。”项南又开口说道，“莱纳德需要律师的保护，我们也需要知道他的消息。”
　　“好，我马上就给他打电话。”霍华德立刻点头道，随后就拨打了表哥的电话。
　　“表哥说他马上坐飞机赶过来。”他随后说道。
　　项南、佩吉都点了点头。
　　……
　　中午吃完饭后，大家正准备返回实验室，就见物理楼那边有人聚集。
　　“出什么事了？”霍华德好奇的问道。
　　“谢尔顿的家人来了，现在正在跟盖博豪斯博士争吵。”一位同事回答道，“真没想到，谢尔顿的姐姐居然那么漂亮。”
　　“噢？！”霍华德一听，顿时起了兴致，就往人群深处钻去，想看看她究竟是怎么个漂亮法儿。
　　“米西来了？”佩吉则惊讶的道，随后也带着项南走了过去。
　　……
　　走到近前，就听到一个女人急切的道，“我的谢利不可能做出那样的事，他是一个非常善良、纯真的好孩子，根本不会做任何犯法的事。所以这根本就是诬陷，这里面一定有阴谋……”
　　“库珀太太，请听我解释。这根本不是诬陷，也没有什么阴谋。谢尔顿是当场被抓，我们还有监控视频佐证。”盖博豪斯解释道，“这样吧，请你们跟我来办公室，我会把事情经过跟你详细说明一下。我们就不要在这里闹了，这对谢尔顿不仅没有帮助，反而会进一步影响他的声誉。”
　　“那好吧。”玛丽·库珀点了点头。
　　盖博豪斯随即带着她和米西，穿过人群，前往自己的办公室。
　　围观的人群自动让开一条路。
　　项南也因此看到了谢尔顿的妈妈和姐姐。
　　不得不说，米西的确是个很漂亮的女孩儿。身材高挑，曲线玲珑，很是吸引人。
　　围观的众人，至少一多半是被她吸引来得。
　　“米西，这边~”佩吉一见到她，立刻招手向她喊道。

93【拒当圣母】
　　米西·库珀听到有人喊自己的名字，讶异的看了过来，见到佩吉，却露出茫然的表情。
　　她和佩吉虽然是儿时的朋友，但毕竟十多年没见过面了。
　　女大十八变，自然不容易辨认。
　　“我是佩吉，佩吉·斯旺森！”佩吉见状，立刻自我介绍道。
　　听她这么一说，米西顿时有了印象。
　　玛丽·库珀也闻声看了过来，一眼就见到佩吉身边的拉杰。
　　她之前虽然没和拉杰正式见面，不过却也从谢尔顿的手机中，见到过拉杰的照片，知道他是儿子的朋友之一。
　　“米西，你过去跟他们聊聊，我自己去办公室就可以了。”她吩咐米西道，想通过多个途径，了解事情的更多真相。
　　米西点了点头，快步走了过来。
　　“佩吉，真的是你么？真是太意外了。”她打量着佩吉，惊奇的道。
　　“真的是我。”佩吉点了点头道，“我们有十多年未见了，我已经变了那么多，难怪你不敢认我。实话说，你也变了很多。如果走在路上，我也不敢认你。”
　　“是啊，我们都变了很多。”米西点了点头，有些感慨道。
　　“对了，这位是我男朋友拉杰。”佩吉又介绍道。
　　“你好~”米西讶异的看了项南一眼，“你就是拉杰，我听谢尔顿提起过你。”
　　“不错，是我。”项南点了点头道。
　　这时，霍华德又再度回来，走到米西跟前搭讪道，“嗨，我是霍华德。”
　　“你好。”米西也向他点了点头，“我弟弟到底发生了什么事，你们能不能详细地告诉我？”
　　“好吧，到我办公室谈吧。”项南点点头道。
　　……
　　回到办公室，众人落座之后，佩吉为每人准备了一杯咖啡。
　　“这件事若详细来说，就要从盖博豪斯博士就任系主任那天讲起……”项南抿了一口咖啡，随后开始讲起事情的前因后果。
　　从谢尔顿埋怨他向妈妈打小广告，作为报复，同样向库萨帕里夫妇打小报告，拆散了他和潘妮；到谢尔顿嫉妒他入选考察团，上蹿下跳的进行阻挠；到他获得大学科学奖，谢尔顿大闹会场；再到莱纳德搬到他家，谢尔顿迁怒与他，矢志报复；最后到自己警告，但谢尔顿依然不肯善罢甘休，最后把自己作进监狱的事，详详细细的讲了一遍。
　　期间，霍华德、佩吉也不断进行补充。
　　米西一边听，一边冷汗淋漓，尴尬不已。
　　她相信项南、佩吉、霍华德不会骗她，他们说得这些事，谢尔顿是真有可能做得出来的。
　　他可真是太混账了。不分好坏、不辨黑白、嫉贤妒能、睚眦必报，简直就是个大恶棍。连莱纳德脾气这么好的人都跟他翻了脸，这可真是咎由自取。
　　尤其，她没想到的是，谢尔顿居然糊涂，报复人家居然把自己弄进监狱，简直不像是他这种高智商的人能做出来的事。
　　“拉杰、佩吉、霍华德，我为我弟弟犯下的过错，向你们郑重的道歉。”米西叹了口气，随后郑重的道，“真的是很对不起你们。”
　　佩吉、霍华德都点了点头。
　　不过项南却没打算接受道歉。
　　做错事的明明是谢尔顿，凭什么别人替他道歉。
　　而且，他没有道歉，就说明他没有意识到自己的过错，自然也更不可能改过，未来很可能再犯。
　　既然如此，那道歉的意义在哪儿。
　　“拉杰，米西毕竟是我的朋友。”佩吉见状，连忙劝道。
　　“好吧，看在佩吉的份儿上，我接受你的道歉。”项南犹豫了片刻，终于点了点头道。
　　“谢谢你们的宽容，你们全都是好人。”米西感激的哽咽道，“我弟弟的确做错很多事，我不敢奢望你们原谅他，但我求你们做做好人，最后再帮他一次好么？
　　他如果真的被判刑，真的进监狱，那他的一生就毁了，求求你们！”
　　“我们原谅他可以，帮他就真的不必了。”项南一听，摆摆手道，“在他出事之后，莱纳德是最挂念他的人，还去帮他给校长求情。
　　你们来之前，应该打过他的电话吧，知道为什么他不能接么？”
　　米西点了点头，露出疑惑的表情。
　　她们母女接到学校的通知，得知谢尔顿出事之后，立刻就打了莱纳德的电话，但死活就是打不通，这也让她们感到很意外。
　　“因为谢尔顿向國枋部爆出了莱纳德曾经险些泄露國家机密的事，所以导致莱纳德今天也被國枋部的人带走了，都不知何时才能被放回来。”项南随即解释道。
　　米西一听，顿时头都大了三圈。
　　莱纳德是他最好的朋友，出事之后还再帮他求情。可是他却把人家举报了，这种以怨报德的做法，简直让人无话可说，实在是太离谱，太恶劣了。
　　这样子搞法，也会让所有意图帮助他的人寒心的。
　　“谢尔顿这样的做法，还让我们怎么帮他？”项南摇摇头道。
　　霍华德也跟着摇了摇头，他早就认为谢尔顿不值得帮。
　　佩吉虽未摇头，却也叹了口气。
　　她也认为谢尔顿的做法有失厚道。
　　米西见他们都这么说，也不好再继续强求，“好吧，我妈妈那边也应该问完事了，我过去看看她。”
　　“嗯，我陪你过去。”佩吉起身道。
　　……
　　“佩吉好久不见了，今天见到你，真是意外之喜。”出门之后，米西握住佩吉的手道，“只可惜是在这种情况下见面。不然的话，我一定跟你好好聊聊。”
　　“是，我也觉得很遗憾。”佩吉也点了点头道，“不过你也别太担心，拉杰那边，我会帮你好好劝他。
　　他现在很受学校的重视，如果他肯出马说服赛博特校长，再由学校出面帮谢尔顿交涉，那他的罪过一定会减轻不少，也许最后只是缓刑而已。”
　　“是，那真是太感谢你了。”米西一听，精神一震道。
　　今天听得多是坏消息，唯独这个消息，还算得上是好消息。
　　“不必客气。”佩吉摆摆手道。

94【霍华德的爱情观】
　　“谢尔顿的姐姐真是漂亮，跟他完全不像一套基因。”米西走后，霍华德挑了挑眉毛道。
　　“好了，你现在不是在跟那个凯莉交往么，现在又怎么惦记上谢尔顿的姐姐了？”项南一听，无语的道。
　　“我跟凯莉不过是瞎搞罢了，谁都不是认真的。”霍华德一听，“我又不是傻瓜，我知道她跟我是看中了我的钱。像这样的女人，我才不会上当。
　　我将来要娶妻子，一定要娶个真的爱我，不在乎我有没有钱，不在乎我长得不高、不帅，不壮，能够欣赏我的才华，欣赏我的幽默，能够跟我玩在一起的人。”
　　“豪伊，你这番话真让我刮目相看了。”项南听罢，忍不住赞叹道。
　　他见霍华德平时那么饥渴，还以为他认不准形势，一定会上某些捞女的骗呢。没想到他还挺清醒的，让他也不禁竖起了大拇指。
　　这时，霍华德的手机响了起来，原来是爱德华已经搭乘飞机赶到了洛杉矶。
　　项南随即跟他开车前往机场，接到了爱德华。
　　“好吧，把事情经过跟我仔细说说。”爱德华随即说道。
　　霍华德点了点头，将前因后果讲述了一遍。
　　“怎么样，表哥，这件案子棘手么？”说完之后，他关心的问道。
　　“这类案件向来是很棘手的。因为泄没泄密这件事，是很难查清楚的。莱纳德不能为自己作证，乔伊斯·金更不可能为他作证。”爱德华解释道，“而他的确违规从实验室带出了火箭燃料，单是这一点就很难搞。”
　　“天呐！”霍华德一听，忍不住哀呼道。
　　项南也皱紧了眉头。
　　实话说，对于他们这些研究员来说，偶尔把自己的发明创造，从实验室里面偷偷带出来，并不算是什么稀罕事。
　　霍华德从实验室带出过机械臂、太空马桶，还私自调用过军用无人侦察机，带女孩儿到实验室驾驶火星车……
　　莱纳德当时也只是想讨乔伊斯·金欢心，所以才把火箭燃料给偷偷带了出来。违规是的确违规了，但是和泄露國家机密，性质应该是完全不同的。
　　只可惜的是，國枋部未必这么看。
　　“好了，你们先别急，这件事可大可小。往大了说，他这就是窃取國家机密、泄露國家机密，判处七八年徒刑毫不为过。
　　往小了说，他只是违反了实验室的规定，给他一点小小的惩戒也就算了。”爱德华劝道。
　　“对，对，他只是违反实验室的规定而已，绝算不上窃取國家机密。”霍华德立刻赞同的道。
　　“那该怎么把大事化小，小事化了？”项南则请教道。
　　爱德华欣赏的看了项南一眼，他一句话就抓到核心要点了。
　　“其实，你们之前的做法就不错，由学校出面帮他求情，应该会给國枋部一些压力。”爱德华点点头道，“毕竟加州理工学院，可是全美最好的学府之一。在政、商、军、学界都有广博的人脉，以及强大的势力，國枋部应该会给点面子的。
　　另外，你们还可以帮莱纳德联络一下学校的教职员工、学界的大佬等等，请他们帮忙写一些求情信，那对于莱纳德也很有好处。”
　　“好，就这么办。”项南一听，立刻点头道。
　　……
　　回到学校之后，爱德华以莱纳德律师的身份，去找校长。
　　项南、霍华德则开始四处联络，请人帮忙替莱纳德写求情信。
　　因为莱纳德个性柔和、与人为善，所以人缘积累的很不错。再加上项南、霍华德等人出面帮他，因此加州理工学院很多人都为他写了求情信，加在一起超过两百封之多。
　　项南又借着自己在学界的名望，又请一些学界的大佬级人物，帮莱纳德求情。其中不乏诺贝尔奖、图灵奖的获得者，都是重量级的大人物。
　　“差不多有两百五十封了，应该够了吧？”霍华德统计了一下道。
　　“应该差不多了。”项南点了点头。
　　普通人受审的时候，最多有三四封求情信就不错了。两百五十封，是他们的几十倍，而且写信人不乏顶级大佬，应该是蛮有影响力的。
　　就是二百五这个数字不好听。不过这也算给莱纳德一个教训吧，谁让他做了两件错事的。一是不带脑子泡妞，二是不带眼睛交友。
　　“拉杰，你帮谢尔顿也拉拉求情信吧。”这时，佩吉开口劝道。
　　“我干嘛要帮他拉求情信？”项南一听，不解的道，“我跟他做了两年朋友，你问问霍华德，我可受过他一点好处？”
　　“没有。”霍华德坚定的摇摇头道。
　　谢尔顿根本不屑于人情往来这种事，朋友过生日连礼物都不肯送的，更别说平时有什么照顾了。
　　再加上他毒舌、自负，他们平时没少受他的挤兑。如果不是因为莱纳德，他们早跟谢尔顿翻脸了。
　　更何况谢尔顿睚眦必报，这次不是他机灵，做好了防范措施，那所有研究资料、原型机等都可能会被毁坏。
　　到时候，就算他们能重做研究，重造原型机，但损失也是相当大的。
　　“谢尔顿一点好处都没给我们，甚至还想要报复我们，现在你却让我们去帮他求情？”项南皱着眉头道，“你到底是怎么想的呀？”
　　“我承认谢尔顿是有错。但你也知道他闯入实验室，并不是为了窃取國家机密，而只是想要搞点破坏而已。
　　而且，他都没来得及实施，就已经被捉住了，并没有造成什么损害。如果就这么被判十年八年监禁，你觉得这真的公平么？
　　虽然他之前做了些错事，但你心里应该清楚，他并不是一个坏人。而且，他总归跟你做了两年朋友的。在这两年间，你们不可能天天闹别扭，总归是有开心的时候吧。
　　你就念在那些美好的回忆份上，帮帮他吧。”佩吉想了想，随后劝道。
　　听她这么说，项南抿了抿嘴唇，陷入了沉思。
　　他承认佩吉说得话的确有几分道理。按谢尔顿的所为，的确不应该被判十年八年监禁。
　　但是这件事的性质很恶劣，之所以没造成什么损失，主要是因为他防范的好。不然的话，他现在损失就大了。
　　因此他是真不愿意帮谢尔顿求情。

95【我的条件】
　　“怎么样嘛？你到底帮不帮忙？”佩吉见项南迟迟不肯行动，忍不住向他撒娇道，“就当是我求你嘛。”
　　“你干嘛那么喜欢帮谢尔顿？”项南有些不解的道。
　　就算他们小时候是朋友，但是谢尔顿现在什么样，她都是一清二楚的。既毒舌又自负，既霸道又自私，简直讨厌之极。
　　就这样一个人，偏要自己去救。自己又不是圣母，哪有那么多善心！
　　“我从小到大，其实都没有几个朋友，谢尔顿就是其中之一。虽然我也知道他不对，但是我也不想他有事。”佩吉解释道。
　　她从小就离家出走，过着颠沛流离的生活，别说交朋友，就连基本的生活都成问题。因此从小到大，也没有交到几个朋友。
　　这使得她其实很渴望家庭、渴望爱情、渴望友情，但是她又怕所遇非人，因此对交友、恋爱、结婚又格外的谨慎。
　　她和项南、霍华德、莱纳德等人成为朋友，都是经历很长一段时间的试探和磨合的。
　　谢尔顿虽然做错事，但她知道，他其实不算是坏人，因此心里面始终把他当成朋友。现在他出事，她实在不忍心旁观。
　　“可他若不受点教训，怎么知道自己错了，就更不可能悔改。因此我把他救出来后，他很可能继续跟我作对。”项南听罢，撇撇嘴道，“这一点，你都不敢否认吧。”
　　被他这么一问，佩吉顿时沉默下来，无言以对。
　　的确，以谢尔顿那种睚眦必报的性格，一旦安然无恙的被放出来，他很大可能不会幡然醒悟。反而会认为自己受了奇耻大辱，越发疯狂的报复项南。
　　如此，项南自然不愿意帮谢尔顿。
　　“佩吉，我不是不爱你，我可以帮你做很多事，但这件事我真的没法帮你。”项南摆摆手道。
　　听他这么说，佩吉脸色更暗了。
　　……
　　下午三点钟，爱德华传回了莱纳德的最新消息。
　　他已经见到了莱纳德，他现在的状况还可以，但仍在被继续审讯中。
　　他也已经积极介入辩护，并提出了相关保释申请。
　　疑似学校方面已经向國枋部施压，这让他们审讯的力度有所放缓。
　　收到这些消息后，项南、霍华德都是喜忧参半。
　　喜的是莱纳德状况还可以，没有被國枋部的人吓到，这一点还是很好的。
　　忧的是他现在还在被审讯，显然國枋部的力度非常大。最后他能不能平安无事，现在还无法确定。
　　“现在能确定的是，学校施压真的管用。那我们尽快搜集求情信，然后交由爱德华。”项南向霍华德道。
　　霍华德立刻点了点头，抓紧时间行动。
　　到下班之前，他们已经搜集到了一百一十封求情信，差不多收集到了一半。
　　还有些人虽然口头上答应了，但因为各种理由还没有动笔，项南已经催促他们了，估计明天应该都能拿到了。
　　“还有那些业内大佬，他们的求情信写完之后会发邮件过来，大概得需要三四天的时间。但愿我们用不到了。”项南说道。
　　“我也希望如此。”霍华德同样点头道。
　　……
　　晚上下班回家。
　　“回家之后，谁都不要跟潘妮说莱纳德的事，就说他要留在学校加班做实验。”项南提醒佩吉、霍华德道。
　　他们已经烦心了，就不要再多一个人困扰了。
　　“嗯。”霍华德、佩吉都点了点头。
　　“我想去看看米西。”佩吉又道。
　　“你去吧。再帮我带个话给谢尔顿的妈妈，说谢尔顿的事我实在爱莫能助，希望她不要怪我。”项南点点头道。
　　回家之后，潘妮见莱纳德、佩吉没有一起回来，难免好奇，“莱纳德、佩吉去哪儿了。”
　　“莱纳德在学校加班做实验，佩吉有个朋友从得州来，她去跟她见面了。”项南解释道。
　　“原来如此。”潘妮点了点头，没再继续追问，“那谢尔顿的事情怎么样了，有结果了么？”
　　“还早着呢。”项南摆摆手道，“好了，这两天发生了太多事，让我都有点头痛，我还是先回屋休息了，晚饭我就先不吃了。”
　　“是呀，我也先回家了。”霍华德也点头道。
　　“好吧。”潘妮谅解的点了点头，任谁遭遇这么多烦心事，也会吃不下饭的。
　　项南回到房间，并没有休息。
　　其实，他只是怕说漏嘴，到时不知如何安慰潘妮，因此才躲进房间里避清净。
　　晚上十点半时，佩吉回到家中。
　　“拉杰，如果谢尔顿辞职，离开加州理工学院，从此再也不回来。而且他也绝对不会再报复你，那你肯不肯帮帮他？”她向项南说道。
　　“这是谢尔顿的妈妈开出的条件？”项南一听，马上问道。
　　佩吉愣了一下，随后点了点头。
　　“谢尔顿做出这种事，无论是出于报复，还是要盗窃机密，学校都不可能再容他。所以辞职根本不能算是条件，他本来就会被开除的。
　　他以后绝对不会报复我，这也没办法保证。她还能把他长期拘禁么？就算这样，那等她过世之后呢？”项南摆摆手道，“单靠这样的条件，我是不可能答应的。”
　　“那你的条件是怎样？”佩吉连忙问道。
　　“我的条件……”项南愣了片刻，仔细的考虑了一下，“我的条件很简单，我要谢尔顿真心忏悔，真心实意的向我、莱纳德和霍华德道歉。”
　　“就这一条？”佩吉讶异的道。
　　她还以为项南会提出很苛刻的条件，比如要求金钱、要求判刑之类，却不想他的条件如此简单，只是要求一个道歉而已。
　　“就这一条，就已足够。”项南点了点头，他跟谢尔顿斗，求得也不过是一口气。
　　“拉杰，谢谢你，你是我见过的最好的男人。”佩吉感动的道。
　　“先别急着拍我马屁，先让谢尔顿答应再说吧。”项南摆摆手道，“而且，我就算答应帮忙，也未必一定能救得了他。所以你现在谢我，还太早了些。”
　　“不管怎么说，我都认为你是好样的。”佩吉真挚的道。

96【大事化小，小事化了】
　　转过天来，项南、佩吉一上班，就见到谢尔顿的妈妈、姐姐守在物理楼门前。
　　“拉杰什，佩吉把你的条件都跟我们说了，我们绝对会答应你的要求，一定让谢尔顿向你们诚挚的道歉。”谢尔顿的妈妈，玛丽·库珀道。
　　“好的，伯母。”项南点了点头。
　　“这件事其实我也有责任，是我没有管教好谢尔顿。我也要向你郑重道歉。”玛丽·库珀又道，说着向项南深鞠一躬。
　　项南一见，连忙闪在一边。
　　实话说，他只是对谢尔顿不爽而已，但祸不及家人。
　　尤其玛丽·库珀已经一把年纪，跟他的父母都差不多年纪，他怎么好意思受人家的大礼。
　　“伯母，不需如此，我接受你的道歉。”项南摆手道，“我会尽量帮助谢尔顿的。”
　　“谢谢，拉杰什，你是个好孩子。”玛丽·库珀揩了揩眼泪道。
　　项南点了点头，带她们母女来到自己的办公室。
　　“我等下就去找校长，请他出面帮谢尔顿求情，然后再请人帮谢尔顿写求情信。”他说道，“对了，律师，你们雇了没有？”
　　玛丽·库珀、米西都摇了摇头。
　　她们两人都来自德克萨斯，一个迷信上帝，一个漂亮花瓶，都不是什么聪明人。遇到这种事，早就慌了神，根本不知该怎么办。
　　“我先帮你们联系一下律师，让他介入一下，至少能知道谢尔顿的状况。”项南又道。
　　“是，是，多谢你。”玛丽·库珀一听，立刻点头道。
　　她和米西来了一天，都没有见到谢尔顿，更不知道他现在的情形如何，心中一直十分挂念。
　　项南随后跟爱德华挂了电话，请他也帮忙问一下谢尔顿的事。
　　爱德华虽然也收费，但毕竟是霍华德的表哥，算是自己人，用的还是比较安心、顺手的。
　　“你们再耐心等一下吧，律师已经开始介入了，应该很快就会有消息。佩吉，你先招待下她们，我现在就去找校长。”项南又道。
　　“谢谢、谢谢。”玛丽·库珀没口子的致谢道。
　　米西见项南处事干练，有条不紊，眼神却不禁有些异样。
　　……
　　项南随后去找了校长赛博特。
　　“校长，莱纳德的事情怎么样了，什么时候他才能被放出来？”见面之后，他关切的问道。
　　“我现在也正在努力，你先不要着急。”赛博特校长解释道，“昨天我已经代表学校给他们打了电话，今天我再联系些重量级人物帮忙发声。”
　　“谢谢校长。我也请一些专家教授帮忙写了求情信。”项南随即也把自己拉拢到的人，挑重要的说了一下，“希望能够帮到莱纳德。”
　　“好，很好。”赛博特校长惊喜的道，他没想到项南的人脉也如此深厚，其中好几位都是学界的大拿级人物，不乏诺贝尔奖、图灵奖的获得者。
　　有他们帮忙求情，莱纳德的事就很可能大事化小，小事化了。
　　“对了，校长，谢尔顿那边有什么消息么？”项南又关切的问道。
　　“他的问题其实比莱纳德要轻。毕竟他一进门就被逮住了，根本没有造成什么损失。而且通过调查他的通话记录、网络聊天记录、网页浏览记录等，也没有发现他和间谍组织联络的证据。
　　不像莱纳德，他是真的把机密级火箭燃料带了出来，而且他也的确跟间谍乔伊斯·金有交往。
　　只不过，军方是想将他办成重案。那个威廉姆斯上校是个鹰派人物，比较难搞。”赛博特校长又道。
　　“校长，我认为这件事最好是低调处理。大事化小，小事化了。”项南建议道，“学校一下子出现两次泄密事件，传扬开来，会对学校的名声造成非常不好的影响。
　　而且一旦让军方得势，他们很可能在接下来的合作中，谋取更大的权力，甚至直接插手研究项目。
　　到时候，量子导航系统、量子通信系统都可能被他们拿走，那我们学校的损失可就大了。所以此风不可长。”
　　赛博特校长愣了片刻。
　　这一层利害关系，他还真没考虑到，不过想想也不无可能。
　　谢尔顿闯实验室，莱纳德私带火箭燃料，这两件事说大很大，说小却也很小。但军方的做法是都想搞大，都想按间谍窃密案处理。
　　这样的做法显然有猫腻。或许正如项南所说，是为了日后争取更大权力。
　　“嗯，你说得很对，的确不能够让他们得逞。”赛博特点点头。
　　……
　　说服赛博特之后，项南回到办公室。
　　“我已经跟校长说了，他答应会出面交涉。”他向玛丽·库珀、米西等人说道。
　　听他这么说，母女俩都松了一口气。
　　“现在我再打打电话，请人帮他写写求情信。”项南又道，“人多力量大。支持的人多了，國枋部也会让步的。”
　　“是，谢谢你。”玛丽·库珀、米西都感激的道。
　　项南随后开始打起电话，请人帮谢尔顿写求情信。
　　不过，效果却堪称惨烈。
　　大家一听说帮谢尔顿写求情信，直接拒绝，更有甚者直接挂了电话。
　　打了三十多个电话，都没有一个人同意。
　　谢尔顿毒舌、自负、情商低，在学校是出了名的。
　　他谁都不放在眼里，比他聪明的他嫉妒，比他笨的他取笑。就连诺贝尔奖获得者，他都不放在眼里，屡屡上人家的演讲会上捣乱，以刁钻问题问哭人家为荣。
　　剧中，他和艾米获得诺贝尔奖提名之后，学校希望找往届的诺贝尔奖获得者为他站脚助威。但人家一听说他，根本不肯来。最后都是莱纳德跑去跟每个人道歉，才说服人家赏脸。
　　所以谢尔顿在加州理工学院的人缘儿真的是非常差，说是万人嫌也不算过分。
　　眼见自己的儿子、自己的弟弟在学校的人缘儿这么差，玛丽·库珀、米西也是尴尬不已，冷汗淋漓，坐都坐不住了。
　　项南碰了三十多次钉子，也有些头昏脑涨，“这样吧，等律师见到谢尔顿之后，让他说一些关系比较好的人，我们再打电话，成功率会高一些。”
　　玛丽·库珀、米西都点了点头。

97【无罪释放】
　　中午时分。
　　项南收到消息，爱德华已经见到了谢尔顿。
　　“拉杰，你给我介绍的这位客户可真是个奇葩。”爱德华满是抱怨的口气，“见到我之后，先是怀疑我是假律师，是跟國枋部的人扮演‘好警察、坏警察’。
　　在我再三表明身份之后，他又要求我控告國枋部，要求人家赔礼道歉，还要求立刻释放他，还要给他提供牙膏牙刷、睡衣床垫、马桶游戏机……
　　我跟他见面三十分钟，他一句正经事都没跟我说。像这样不靠谱的客户，我还真是第一次遇到。”
　　一般人被抓进监狱，就算不配合警方，也会积极配合律师的。因为只有依靠律师，他们才能够争取自己的权益。
　　可是谢尔顿却是全程不配合，既不讨论案情，也不关心案子，只是一味胡闹。实话说，真的是太作死了。
　　要知道律师见面时间也是有限的，不抓紧时间谈正事，那律师就很难帮到他，他就还得在监狱待上一宿。
　　而监狱里什么流氓混混没有，像他这样柔弱无力，软弱可欺的小白脸儿，进到那里面，那可真是有的享受了。
　　“他要不是奇葩，也不会出这种事了。”项南一听，也忍不住摇头道。
　　谢尔顿都进监狱了还不老实，还要作天作地，这可真是江山易改禀性难移。
　　从这一点也能看出，指望谢尔顿出狱后，就能幡然醒悟，改过自新，重新做人，也实在是很不现实。
　　因此他救谢尔顿的心思，一下子就淡了下来。
　　“爱德华，他爱怎么作就怎么作，你陪着他就是了。他作得越久，你的律师费越多不是么。”项南笑道。
　　既然谢尔顿还不想改，那他也不急着把他放出来，就让他在监狱里多待几天好了。
　　“我明白。”爱德华点点头，“对了，莱纳德的求情信抓紧时间交给我，我争取尽快把他保释出来。”
　　“OK，没问题。”项南一口应承道。
　　……
　　吃完饭后，项南就和霍华德又收了一遍求情信，终于凑到了一百八十封。
　　还有一些没收上来的，都是嘴上答应的痛快，却是拖延症晚期的患者，项南已不准备再等下去了。
　　收齐之后，霍华德亲自开车去送给表哥。
　　项南则向玛丽·库珀、米西传达了律师的回复。
　　当她们听到谢尔顿进到监狱，依然还不老实，还搞那么多事，还诸多要求时，也不禁又是生气，又是羞臊。
　　真是没想到谢尔顿居然如此之糊涂，不想着赶紧出来，却总关注这些无聊事，实在是太傻了。
　　“拉杰，我这儿子实在是太糊涂了。”玛丽·库珀悲伤的道，“你说我们现在该怎么办呢？”
　　“伯母，我已经吩咐律师，让他尽量帮忙了。”项南说道，随后又建议道，“伯母你别着急，我们的律师还是很有本事的，你就再耐心等等吧。”
　　“好吧。”玛丽·库珀无法可想，也只好点了点头。
　　……
　　两天之后，在学校的施压下，在爱德华的周旋下，以及那么多学界的求情之下，莱纳德终于被國枋部释放了回来。
　　而且他还不只被平安释放，同时，他所有的罪名都不成立。
　　因为莱纳德窃取火箭燃料一事，只是大家嘴上说而已，但是却没有足够的物证支撑。
　　毕竟时过境迁，证据早就找不着了。而单凭口述，是不足以证实罪行的。哪怕是莱纳德亲口承认都不行，因此他顺利被释放了出来。
　　莱纳德被平安释放。
　　项南、霍华德接到消息，马上驱车将他接了回来。
　　“拉杰、豪伊，谢谢！谢谢你们！”见到两人之后，莱纳德忍不住抱住他们，痛哭起来。
　　这几天的监禁生涯，真是如地狱一般。如果不是项南、霍华德在外面奔波营救，他恐怕就很难出来了。
　　因此这声“谢谢”真是发自肺腑，真情实感。
　　“好了，好了，别难过了，出来就好。”项南、霍华德连忙安慰道，随后带他上车，先回家去，好好洗个澡，睡个好觉。
　　“拉杰、豪伊，这次多亏你们帮忙，不然我就麻烦了。”莱纳德心有余悸道。
　　“都是朋友，就不必说这些话了。”项南笑道，“事情过去就好。”
　　“嗯，听爱德华说，谢尔顿还没放出来。”莱纳德又好奇地问道。
　　“你还管他做什么呢，若不是他爆料，你也不会被抓进去。”霍华德一听，冷冷的道。
　　“我知道，不过我想，他应该不是故意的。”莱纳德点了点头道。
　　项南见状，苦笑着摇了摇头。
　　莱纳德就是这么个滥好人的性格。宁愿自己委屈，也要满足别人。
　　好像他妈妈，把他当成试验品，把他一生的糗事都写成书出版，根本不在意会不会对他造成伤害。但是莱纳德却依旧爱她。
　　“甭管他是不是故意的，事情都已经发生了。”霍华德却不赞同莱纳德的说法。
　　无论谢尔顿是有意爆料，还是不小心说走了嘴，莱纳德都被國枋部抓了去。
　　“好了，莱纳德刚出来，就别跟他吵了。”项南劝和道，“谢尔顿的确没出来，不过不是我们不努力帮他，而是他自己太作死。
　　其实他的罪行比你还轻。他既没有跟间谍联络，也没有窃取到任何机密，只不过是破解了安全门，闯入了实验室而已，往小了说不过是个恶作剧。
　　只是他不配合律师，迟迟不肯跟律师合作。再加上他平时又不擅交际，导致无人肯为他求情，所以到现在他还没被放出来。”
　　“那现在怎么办？”莱纳德又关心的道。
　　“现在也没别的办法。谢尔顿脾气有多难搞，这你是知道的。只要他一天不收敛，一天就出不来。”项南撇撇嘴道。
　　“那也是他自己作得。他就在里面慢慢待着吧。”霍华德鄙视道。
　　“我只可怜他的妈妈和姐姐。”项南叹了口气道。
　　谢尔顿一天不出来，玛丽·库珀、米西一天都不得安心。
　　看着她们母女天天守在物理楼跟前，哀伤憔悴的样子，他都不免有些难过。

98【关系突破】
　　莱纳德释放之后，回家洗澡休息。
　　晚上时候，潘妮下班回来，见到他后笑道，“怎么，你的实验做完了？”
　　“实验？”莱纳德一愣，有些不明白。
　　“是啊，你这几天不是在学校加班做实验么？”潘妮见他这样的反应，不禁也有些奇怪道。
　　“啊……这个……那个……对，我是在学校加班做实验。”莱纳德支吾了两声，随后笑着点点头道。
　　“到底怎么回事？”潘妮见状，越发疑惑。
　　“好了，既然莱纳德已经出来了，咱们就实话实说好了。”项南见状，笑着说道。
　　“什么‘实话’？你们有什么事瞒着我？”潘妮疑惑的道。
　　“潘妮，说实话吧，莱纳德这几天并不是在学校加班做实验，而是被國枋部抓去了。”项南随即说道。
　　“什么？！”潘妮一听，忍不住惊讶的瞪大了眼睛。
　　“拉杰，别说了。”莱纳德有些羞愧道，自觉地被抓去坐监，实在是丢人，不想让潘妮知道。
　　更何况，这还牵扯他一段情史，自然更不想让潘妮知道。
　　项南却向他摆了摆手，继续将事情的来龙去脉讲述了一遍。
　　“噢，可怜地莱纳德，你一定受了很多委屈。”潘妮听完之后，都感觉心惊肉跳。
　　随后同情心泛滥的她，就来到了莱纳德跟前，将他拥入了怀中，并随即吻了上去。
　　项南连忙将头转了过去。
　　虽然他跟潘妮已经分了，他对她也没剩什么感情。不过看到这一幕，还是让他有些许不适。
　　莱纳德没想到自己这次的遭遇，居然还会带来意外收获，不禁又是兴奋，又是感慨。
　　……
　　莱纳德释放之后，第二天就回到学校，还特地拜访了谢尔顿的妈妈、姐姐。
　　“莱纳德，实在对不起，是谢尔顿说错了话，连累了你，我代他向你郑重的道歉。”玛丽·库珀惭愧得道。
　　她知道莱纳德这些年一直照顾她的儿子，尽心尽力，任劳任怨，连她这当妈的都远远不如。可他还是被谢尔顿坑了，差点坐牢。
　　“伯母，别说这些话了，我不怪谢尔顿。我之前的确做错了事，我也应该受惩罚。谢尔顿只是实话实说而已，不算错误。”莱纳德摆摆手道，“而且，这次被关，还让我收获了爱情，所以我也算是因祸得福。”
　　“好孩子，谢谢你。”玛丽·库珀感激的道。
　　“伯母，莱纳德能放回来，那谢尔顿肯定也能放回来。这你就不用担心了，再耐心等几天，或许就会有转机了。”项南又笑着劝道。
　　玛丽·库珀一听，期冀的点了点头。
　　“伯母，我建议你给谢尔顿写封信，劝诫他收敛脾气，跟律师配合，这样才能早点出来。”莱纳德也建议道。
　　听他这么说，玛丽·库珀顿时眼睛一亮。
　　“我早怎么没想到这点呢，好，我马上写。”她立刻点头道。
　　……
　　莱纳德回来之后，马上投入到工作当中。
　　量子导航、通信系统倒还罢了，研究团队十多个人，多他不多，少他不少。
　　倒是超不对称理论的验证实验，离了他之后是真的玩不转。
　　因此在他回归之后，验证实验立刻重启。
　　项南、佩吉、莱纳德都是连夜加班，从下午五点钟下班开始，一直忙到凌晨两三点钟，期间不断实验，不断分析数据。
　　而就在他们忙于实验之际，谢尔顿也收到了由爱德华转交的，玛丽·库珀写给他的信。
　　谢尔顿平时很少听人劝，他真心喜欢的，能够说服他的人，差不多就两个。一个是他妈妈，一个是他姥姥。
　　现在看到老妈的信，要求他与律师配合后，谢尔顿立刻就老实了许多。虽然不是百分百配合，但比之前的胡闹，总算是好多了。
　　而在爱德华的努力运作，以及学校的施压之下，谢尔顿出狱的希望越来越大。
　　不过，谢尔顿虽然有可能避免坐牢，但是惩罚依然是免不了的。
　　尤其他为泄私愤，深夜闯入他人实验室意图破坏。这是一件性质极其严重的事情。
　　要知道，学界是最重视科研成果的，一切都靠成绩说话。
　　谢尔顿之所以脾气那么差，还被学校视为香饽饽，就是因为他在弦理论领域有突出成就。
　　而实验室是最容易出成果的地方，研究员们几乎半辈子时间都在这里渡过。
　　谢尔顿闯入实验室，破坏人家的科研项目，这就是要毁掉人家的事业。
　　这样的做法必须严惩，否则将来群起效仿，那所有人的研究都不再安全，随时可能被人毁于一旦。
　　因此学界对此事，态度都很坚决。
　　学校现在也在考虑该如何处置谢尔顿。
　　一方是力主将其开除，不想这种害群之马再出现加州理工。
　　一方则主张宽恕谢尔顿，毕竟他是弦理论研究领域最顶尖的人才，未来极有可能获得诺贝尔奖。如果将他开除，学校将少一位科研骨干，无异于自毁栋梁。
　　双方的理由都很充分，谁也无法说服谁，因此现在僵持不下。
　　……
　　三天之后的凌晨两点。
　　实验室，项南正在对新的一组数据进行分析。
　　就在这时，他忽然眼睛一亮，拍案而起，“就在这里，我找到了！”
　　“真的？！”佩吉、莱纳德一听，立刻凑了过来。
　　项南随即指给了他们，“这组就是我们要找的有效数据。”
　　“啊，不错，真的是。”佩吉看罢，惊喜的道。
　　莱纳德验算了一遍之后，也欣慰的点了点头。
　　“的确如此，它的衰变数据，跟超不对称理论预测的正好吻合。”他也惊喜的道，“天哪，我们终于找到了！”
　　“太棒了！”佩吉也开心道，“拉杰，我们的超不对称理论得到证实了，真的是太好了！”
　　“嗯。”项南点了点头，“这些天的辛苦，总算是没白费。”
　　“诺贝尔物理学奖在等着我们呢，真是太好了。”莱纳德兴奋的握紧拳头道。
　　“先别急着开心，我们先把论文写好，发表出来，然后再说得奖的事吧。”项南笑着提醒道。
　　听他这么说，佩吉、莱纳德立刻点点头。

99【轰动学界】
　　项南、佩吉、莱纳德连夜将《超不对称理论》论文撰写出来，并且发布到了预印本网站。
　　等一切忙完之后，三人都像泄了气的气球，又累又困，因此赶快开车回家，都来不及洗漱，就赶紧上床睡觉。
　　迷迷瞪瞪，不知睡了有多久，就在这时，一阵急促的电话铃声响起，一下就将项南惊醒过来。
　　他接过电话一听，却是霍华德打来的。
　　“拉杰，你现在在哪儿呢？”他急切的问道。
　　“我现在在家里呢，昨晚忙了一夜，清晨才回到家。”项南解释道，“找我什么事啊，是没带钥匙，进不去实验室了？”
　　“当然不是。”霍华德否认道，“我想说得是你的那篇新论文，《超不对称理论》，现在可是轰动不小啊。”
　　“噢？！真的么？”项南一听，心中一喜，正要问霍华德怎么个轰动法儿。
　　就在这时，又有电话拨了进来，却是赛博特校长打来的。
　　“豪伊，你先等一下，我再接个电话。”项南说了一声，随后接听了赛博特校长的电话，“嗨，校长~”
　　“拉杰，你的那篇论文《超不对称理论》写得非常好啊，反响很轰动。”赛博特校长激动地道。
　　理论物理学已经停滞二十余年没有进展，很多人都以为物理已死。
　　可是如今，项南不仅提出了新的理论，而且理论还得到了验证。这可是物理学的一大突破，势必能得诺贝尔奖的。
　　难怪项南前些天曾说他在做一项开天辟地的实验，一旦成功就会得诺贝尔奖。现在看来，果然没有吹牛。
　　“谢谢校长。”项南点点头笑道。
　　“我想让你们知道学校将会倾全力支持你们，我们还会组织盛大的媒体宣传造势活动。”赛博特校长又道，“我们还会推荐你们三位竞逐诺贝尔奖。”
　　“谢谢校长。”项南再度笑道。
　　“你有什么需要，也尽可以跟我说。只要我能办到的，一定会满足你。”赛博特校长又笑道。
　　项南可真是他的福星。不只开发出了量子导航、通信系统，发现十分罕见的宜居星球、上帝粒子玻色子，如今更是提出了《超不对称理论》，有望获得诺贝尔奖……
　　像这样的天才研究员，真是打着灯笼都难找。有什么要求，自然一概满足。
　　“校长，我昨天忙了一夜，现在我只想好好睡一觉。”项南笑道。
　　“OK，我明白，那我挂了电话，你就先好好休息吧。”赛博特校长立刻道。
　　“谢谢校长体谅。”项南笑了笑，随后切回霍华德，“OK，霍华德，你还在么？”
　　“我当然在了。你可真是太不厚道了，这么好的事只叫上佩吉、莱纳德，却唯独把我给甩在了一旁，害得我榜上无名。”霍华德抱怨道。
　　《超不对称理论》是物理学的一大突破，是笃定能得到诺贝尔奖的。但这理论是项南、佩吉创造的，验证实验是莱纳德做得，得奖也只有他们三人的份儿。
　　而其实他也很想得诺贝尔奖的。
　　“好了，你就别抱怨了。你占两份专利权，莱纳德只占一份，佩吉一份都不占，你将来比他们都要有钱多了。”项南劝道，“总不好所有好事都有你一份，你也不要太贪心了吧。”
　　“我知道，我说着玩的。”霍华德心态很好，听他这么说，顿时就不再抱怨了，“对了，你知道么，谢尔顿有可能今天出狱。”
　　“是么，那要恭喜他了。”项南点了点头，“好了，先不聊了，我想回去睡了，实在是太困了。”
　　就算知道谢尔顿今天出狱，自己也不会像对莱纳德一样，特地驱车去接他。他不值得自己对他那么好。
　　“好，拜拜。”霍华德点点头道。
　　项南随后把电话设了静音，继续躺回去呼呼大睡起来。
　　但没睡几分钟，莱纳德就来敲门了。
　　“拉杰，我们的论文发表之后，获得一片好评啊。我的手机都要被祝贺电话打爆了。”他在门口兴奋的喊道，这是他人生中最光荣的时刻。
　　“闭嘴，我要睡觉。”拉杰吼道，把莱纳德吓了一跳，也把佩吉给吵醒了。
　　“怎么了？”她迷迷糊糊的问道。
　　“没事，接着睡。”项南搂着她，接着躺下道。
　　……
　　一直睡到下午两点多钟，项南才睡足觉，自然醒来。
　　他拿起手机，看了一下时间，随后就见到了一百多通的未接电话，还有上百条短信息。
　　“我的妈呀。”项南看了看打电话的人，多半都是他认识的业内大佬。
　　而短信也全都是关于《超不对称理论》的，有向他恭喜的，有向他讨教的，有约他采访的……五花八门。
　　见到这么多的电话和短信，项南就知道这件事，现在闹得一定很轰动了。
　　他随后叫醒佩吉，洗漱、换衣，跟着驾车返回学校。
　　路上，佩吉也听说了他们的论文已经造成轰动的消息，颇为高兴。
　　回到学校，刚下了车，他俩就见到了被释放的谢尔顿。
　　被关了大概一周时间，谢尔顿现在的状况，一眼看去，就知道非常之差。
　　头发凌乱、衣服破旧、脸上带伤，尤其是他的眼神，不再如之前一般神采飞扬，目无余子，相反却是黯淡无光、畏畏缩缩。
　　项南犹豫了片刻，还是带着佩吉迎了上去。
　　“谢尔顿，恭喜你，终于出来了。”他微微一笑道。
　　谢尔顿听到他的声音，迷茫的看了他一眼，却好像不认识他一般，眼神没有任何变化。
　　项南不禁一愣。
　　“谢谢你，拉杰。”玛丽·库珀代为感谢道，“多亏你们的帮忙，谢尔顿才会放出来。”
　　“不必客气，伯母。”项南摆摆手道，“对了，谢尔顿没事了吧？”
　　看谢尔顿现在的精神状态，他感觉有点不正常。
　　“应该没事了。”玛丽·库珀不想多谈，“好了，我们先走了。总之谢谢你了，我改天会让谢尔顿向你道歉的。”
　　“不必着急。”项南摆了摆手，“还是先照顾他要紧。”
　　看谢尔顿这样子，就知道没少受罪。这让他消解了不少怨气。
　　何况，他现在喜事盈门，喜上加喜，些许不快早就不放在心上。

100【开除谢尔顿】
　　“谢尔顿应该没事吧？”佩吉担心地问道。
　　“应该是不会有事的。”项南想了想道，“休息两天就会好了。”
　　“嗯。”佩吉点了点头。
　　随即，两人汇合了莱纳德，然后一起去找校长赛博特。
　　“欢迎、欢迎，我的三位天才！”赛博特倒履相迎道，热情之极。
　　“谢谢校长。”项南点了点头，“不好意思，你早晨打电话时我刚刚才睡着，我刚才一醒就马上赶了过来。”
　　“没关系，我毫不介意。”赛博特校长笑道，不过对项南主动致歉，其实是非常满意的。
　　“刚睡醒就赶过来了，这么说，你们都还没有吃饭？”他又笑着问道。
　　项南点了点头。
　　“好，那我们先去吃饭，边吃边谈。”校长笑道，随后带他们来到学校餐厅。
　　“校长，用餐时间已经过了吧？”莱纳德疑惑的道。
　　私人餐厅的用餐时间是十一点到一点钟，现在已经差不多到三点钟了。
　　“放心吧，一定开得。”赛博特笑道。
　　果然当他们到了之后，餐厅立刻恢复营业。
　　见到这一幕，项南都不得不感慨权力之重要。
　　……
　　“拉杰、佩吉、莱纳德，学校非常感谢你们的付出。”赛博特校长笑道，“你们三人真是学校最可宝贵的人才。”
　　“谢谢校长。”三人边吃边点头道。
　　“学校准备好好的帮你们做宣传，并且还会大力举荐你们，竞逐明年年的诺贝尔物理学奖。”赛博特校长又笑道。
　　诺贝尔奖每年从九月份开始推荐，截止到转年的一月三十一号结束。从二月份开始，诺贝尔委员会对推荐的候选人进行筛选、审定。十月中旬，陆续宣布获奖结果。
　　此刻已经是三月末，今年的诺贝尔推举早已截止，因此今年获得诺贝尔奖是没戏了，明年倒是大有可能。
　　“谢谢校长。”项南笑着点了点头。
　　得到诺贝尔奖，并不是终极目的，只不过是过关奖励，锦上添花而已。
　　今年拿、明年拿、后年拿都没关系。
　　莱纳德、佩吉的表现则要比他激动的多。
　　莱纳德兴奋的哮喘都复发了，佩吉则是激动地餐刀都攥不稳了。
　　“该是我谢谢你才对。”赛博特校长却笑道，“对了，还告诉你们一个好消息，学校准备将谢尔顿开除。”
　　“什么？！”莱纳德、佩吉一听，都大吃一惊。
　　“他强闯你们的实验室，给你们造成了很大损失。”赛博特校长解释道，“所以学校准备开除他，以免他再惹出事端。”
　　“校长，谢尔顿是有错，但没到开除的地步吧？”莱纳德惊讶道。
　　“是啊，不能再给他一次机会么？”佩吉也惊讶的道。
　　赛博特校长一愣，他原本以为他们会很开心听到这个消息的。毕竟谢尔顿可是闯入了他们的实验室，差点造成了很大的破坏。
　　现在见两人都反对，他不禁怀疑开除谢尔顿的决定，是不是做错了。
　　不过当他看到项南迟迟未表态时，顿时心里就有底了。
　　这件事的影响非常恶劣，不仅令他，也令学校在学界蒙羞。”赛博特解释道，“学校最近准备邀请一些访问学者来学校做科研，可你知道他们最担心的是什么嘛？”
　　“不会就是谢尔顿吧？”佩吉讶异的道。
　　“不错，就是他。他们都担心，谢尔顿会闯入他们的实验室，毁掉他们的科研项目。”赛博特校长点了点头，“可以说，如果谢尔顿不走，学校都会永无宁日。”
　　另一个他没好意思说出的理由是，谢尔顿之前研究的超弦理论，已经被项南他们超不对称理论完败。这也就意味着谢尔顿之前所做的弦理论研究，基本都是无用功。
　　既然如此，学校自然不会再白养他。
　　听他这么说，莱纳德、佩吉也无话好说，全都低下了头。
　　“好了，学校有学校的难处，我们就不要再逼校长了。”项南劝道，“其实，这对谢尔顿也未必不是好事。
　　他现在在学校名声那么差，再待下去也没有意思。我倒认为他重新换个环境，对他也是好事。”
　　“对。”赛博特校长点头道。
　　佩吉、莱纳德也只好点了点头。
　　……
　　转过天来，项南、佩吉、莱纳德就开始接受记者采访。
　　大量的宣传报道，让他们三人的知名度节节攀升。
　　其中，学界知名度最高的是项南。
　　因为他的成果实在太多，宜居星球、上帝粒子、量子导航、通信系统、超不对称理论……其他研究员能有一样，就足以傲视群雄。
　　项南有这么多样成就，可以算得上顶尖天才，自然值得敬仰。
　　而外界知名度最高的则是佩吉。
　　这主要是因为她太漂亮了，拥有不输于好莱坞明星般的美貌。这让她轻而易举的就吸引了读者的目光。
　　这样一位美貌与智慧并重的天才，自然值得仰慕。
　　莱纳德虽然没混上第一，但是知名度相比之前，也是大大增加。
　　这让他的家人们都刮目相看。
　　霍夫斯塔特家族虽然精英辈出，但直到现在，还没有人能拿到诺贝尔奖。
　　莱纳德是第一人，而且他还持有量子通信系统的专利权，未来还可能成为家族第一位亿万富豪，这就让他更扬眉吐气了。
　　“妈妈、爸爸，你们看到《人物》杂志封面登载的我的照片了么。如果没有看到的话，我可以邮寄给你们。”莱纳德给父母打电话道，言语中充满骄傲。
　　“PAPA、MAMA，印度也在报道我要获得诺贝尔奖的事么？”项南也和库萨帕里夫妇通话道。
　　“当然了，拉杰什，你可是第四位有可能获得诺贝尔奖的人。”库萨帕里医生得意的道，“我们整个库萨帕里家族都以你为荣。”
　　“谢谢PAPA，我也很高兴能为家族带来荣光。”项南笑道。
　　见到项南、莱纳德都有家人可以分享这份荣耀，唯独自己只是孤身一人，这让佩吉都不免有些触景生情。
　　“斯旺森小姐，学校来了一对母女，说是你的妈妈和姐姐。”这时，一通电话打到她的手机上道。

101【家人】
　　佩吉接到这通电话后，直接晕厥，把项南和莱纳德吓了一跳。
　　幸好没等叫急救车，她就自己醒转过来。否则，真是要把人吓死了。
　　“拉杰，你说我见不见她们？”佩吉有些难以决断道。
　　当初她被赶出家门，凄苦无依、流离失所，何等凄凉，现在她都不忍心想起。
　　现在，她成功了，成名了，诺贝尔奖举手可得。而她们却在此时现身了。让她不得不疑心，她们是冲着自己的钱，冲着自己的名气来得。
　　即便不是如此，她们是真的为了亲情而来，她也没有做好跟她们相认的心理准备。
　　“原则上，我尊重你的个人意见。”项南考虑了一下道，“不过，从男朋友的角度来说，我建议你跟她们见见。”
　　“为什么？”佩吉不解的道。
　　“佩吉，你是个非常重感情的人。你当初之所以离开家，就是因为无法接受父母离婚。”项南分析道，“你屡屡帮助谢尔顿，也是因为他是你从小的朋友，你不忍心失去他。可见在你心中，你有多么重视感情。
　　如果你这次不见你的亲人，那从此你跟她们将再无相见的可能，这将会成为你日后永远的遗憾。
　　相反你去见她们，就有可能与她们相认，重新找回失去的亲情。这对你来说，是一件非常好的事情。
　　退一万步说，即使她们是为了钱，为了名而来。到时候，你也可以再把她们打发走。而且彻底断了念想，今后都不必再想起她们。”
　　佩吉听完，赞同的点了点头。
　　“那你会陪我一起去么？”她抬头问道。
　　“当然。”项南点了点头。
　　……
　　随后，项南、佩吉驱车来到学校。
　　来到会客室，就见到了里面坐着的两个女人。
　　其中一个年纪比较大些，另外一个则年纪小些。
　　两人的状态看起来都不错，不像是那种生活困顿的人。
　　佩吉一见到她们，顿时如遭雷击一般，身子一歪，又要晕倒。
　　项南及时将她一把扶住，“放松、放松~”
　　那两位女士见到她，同样又惊又喜，不约而同的站起身来。
　　项南扶着佩吉进到会客室，先扶她坐在了沙发上，随后走向那两位女士，微笑着道，“两位女士，你们好。自我介绍一下，我是拉杰什·库萨帕里，佩吉·斯旺森的男朋友。”
　　“你好，拉杰什。”年纪大些的女士自我介绍道，“我是琳达·汉密尔顿，佩吉的妈妈。这是我的女儿，艾丽卡·汉密尔顿。”
　　“夫人，佩吉知道你们来，非常激动，刚才就已经晕过一次。”项南介绍道，“现在见到你们，更是激动，因此请给她一点时间，让她有个适应的过程。”
　　“当然可以。事实上，当我们在新闻中见到她时，我们同样也是十分激动。”琳达点点头道，“佩吉十一岁离开我们之后，其实我们一直都很担心她，挂念她，但是我们没有办法找到她。直到前天我们看到报道，才知道她现在在哪里，所以我们马上就赶过来了。”
　　“原来如此。”项南点了点头，“其实佩吉也一直很希望跟家人团聚。不过因为她之前做了很多错事，惹得你们那么生气，所以就不好意思回去见你们。”
　　“其实我们也有错。我们当时太年轻，不懂得该如何处理感情，以至于伤害到了彼此。”琳达摇摇头道，“所以这些年我一直都在后悔，当初没有好好的照顾佩吉。”
　　“过去的伤心事，我建议就不要再提了。”项南点了点头道，“你们现在过得怎么样？”
　　“我跟佩吉的爸爸离婚之后，第二年嫁给了我的先生，杰森·汉密尔顿。他是一位肉类供应商。”琳达解释道，“艾丽卡是南德克萨斯社区学院毕业，现在在杰森的公司担任副总。”
　　“听上去很不错嘛。”项南笑道。
　　从她们透露的信息来看，这对母女现在的生活应该不错，即便不是富豪，但也算得上是中产阶层。
　　而这就很大程度，减少了她们是为钱、为名来寻亲的可能性。
　　当然，也不能排除她们撒谎的可能。但从她们的穿着打扮、精神状态、言谈举止来看，她们的说法还是很有可信性的。
　　……
　　此时，佩吉已经缓了过来，起身来到琳达跟前。
　　与她对视片刻之后，两人的泪水都涌了出来。
　　“妈妈~”佩吉哽咽着喊了一声，随即跟琳达抱在了一起，“我太想你们了。”
　　“佩吉，我们也想你。”琳达同样紧紧的抱住女儿道。
　　项南看到这感人的一幕，都不禁觉得鼻子泛酸眼发红。
　　“好了，不要总是哭了，咱们找个地方坐下来，好好的聊聊吧。”项南等她们哭得差不多了，便柔声劝道。
　　佩吉、琳达都点了点头。
　　随后四人开车来到附近的一家咖啡厅。
　　项南注意到，琳达、艾丽卡母女俩开得车是一辆半新不旧的凯迪拉克开拓者。
　　新车的售价大概是八万美元，从这辆车的价格、使用状态，以及车内内饰来看，母女俩的经济状况应该也不错。
　　否则不仅开不起这样的好车，而且也不可能保养得这么好。
　　“妈妈，对不起，之前都是我太任性了。”进到咖啡厅后，佩吉拉着妈妈的手道。
　　“佩吉，不怪你，是妈妈不懂得该如何照顾你。”琳达也是泪眼婆娑道。
　　“不，是我不对，是我不该自暴自弃。”
　　“不，是我不对，我不该把你赶出去！”
　　母女俩一人一句，不断地向对方忏悔道。
　　项南和艾丽卡在一旁坐着，都插不进话去。
　　“听说你现在是公司的副总，怎么样，肉类生意好做么？”项南笑着寒暄道。
　　“还可以。我们经营的白骑士猪排销量很不错。”艾丽卡点了点头道。
　　“噢，有机会可以尝尝。”项南笑道。
　　“你跟我妹妹是怎么在一起的？我看报道上说，好像你比她还要聪明。”艾丽卡又好奇的道。
　　“噢，单论智商佩吉应该是比我好，不过科研不是单靠智商就可以的。”项南笑道，“我和佩吉是去年十一月份认识的……”

102【求婚】
　　佩吉的寻亲之旅走得还算顺畅。
　　她和妈妈在相互忏悔中，逐渐原谅和接受了对方。
　　而对彼此的状态也都满意。
　　佩吉很高兴妈妈重新找到了幸福。杰森·汉密尔顿的生意做得很好，是得州排名前十的肉类供应商，家庭生活美满和谐。
　　而艾丽卡也在前年就已经结婚，嫁给了得州一位农场主的儿子。家里面又有数百公顷的土地，也是一位富户。
　　琳达也对佩吉现在的状态很满意。
　　她不仅是麻省理工学院毕业的硕士，更是诺贝尔奖的候选人，现在还负责两个科技项目的研发。
　　而她找得男朋友，不仅同是智商一流的天才，而且还拥有诸多科研成果，名扬天下，德高望重。并且家族财产还有数十亿美元，无论从哪个角度看，都是一位非常好的佳婿人选。
　　“佩吉，看到你现在这样，我也就放心了。”琳达欣慰的道。
　　女儿漂泊了这么多年，如今有这么好的成绩，这么好的归宿，真是上帝保佑。
　　“妈妈，知道你们现在过得好，我也很开心。”佩吉同样开心道。
　　妈妈、姐姐现在都过得很好，说明她们来找自己，是真的因为顾念亲情，而不是因为她即将获得诺贝尔奖，即将获得一笔丰厚的奖金。
　　……
　　琳达、艾丽卡随后在酒店住下，准备陪佩吉多待两天，陪她过完二十八岁的生日再走。
　　“真的是太好了。”回家的路上，佩吉都笑得合不拢嘴。
　　“想不想好上加好呢？”项南笑着问道。
　　“什么意思？”佩吉好奇地问道。
　　“我们订婚怎么样？”项南笑道，“你我现在事业有成，工作顺当，爱情甜蜜，所欠的也就是组建一个幸福美满的家庭了。”
　　“订婚？！好啊！”佩吉一听，立刻答应道，但随后又嗔怪道，“不过，人家求婚不是都有鲜花、婚戒的么，你就准备这么样跟我求婚啊？”
　　“当然不是。”项南摆了摆手，“我会给你一个浪漫甜蜜的求婚仪式的。”
　　“这还差不多。”佩吉点了点头道。
　　……
　　晚上时候，项南把自己准备要跟佩吉求婚的事告诉了莱纳德、霍华德和潘妮等人。
　　听到这个消息，莱纳德、霍华德都替他高兴不已。
　　“噢，我的宝宝终于长大成人了。”霍华德欣慰的抱着项南道。
　　“拉杰，这真是一个好消息。”霍华德也开心的道，“我原本以为，我们之中，我会最先结婚的。”
　　他原本是四人小组中，唯一情商接近正常人的。按理说，也应该是他先找到对象并结婚的。但没想到拉杰中途发力，居然先抵达了终点。
　　潘妮听到这个消息，则是有些感慨。
　　她当初就差点嫁给项南，只可惜的是中间出了点叉子。
　　不过她现在和莱纳德处得也很开心。莱纳德虽然没有项南高，没有项南帅，没有他那么有钱，但也是个很不错的人选。
　　因此，她也替佩吉感到开心。
　　“我希望能为佩吉搞一个浪漫的求婚仪式。”项南随后说道。
　　“这个简单。你去买个求婚戒指，然后定个好的餐厅，让他们准备好鲜花、乐师。到时候，你把戒指放在蛋糕里，让餐厅的人帮你送上来。那时，你就可以单膝跪地，向她求婚了。”霍华德一听，立刻眉飞色舞地道。
　　显然，这是他设想的最好的求婚方案，而且肯定在脑海里预演过好多次了。
　　“不，太俗套了。”项南摆摆手道。
　　“那你买了戒指之后，再租一架飞机，让它在空中打出‘你能嫁给我么’条幅向她求婚。我觉得那场面一定非常壮观。”莱纳德则畅想道。
　　“还是俗。”项南摇摇头，依然不满意。
　　“那你准备怎么办？”霍华德见状，疑惑的问道。
　　“我准备……”项南仔细的回想了一下，“我准备为佩吉写一首歌，唱着歌向她求婚。你们这些朋友也都要帮我，这样才够隆重、浪漫。”
　　“拉杰，你还会写歌？！”霍华德一听，忍不住笑道。
　　“当然。”项南点了点头，“实话说，我的歌已经写得差不多了。”
　　“真的么，拿来我看看。”霍华德好奇的道。
　　“还没誊出来呢，不过我可以给你们唱唱。”项南笑道，随后清了清嗓子，开口唱道，“It's a beautiful night we're looking for something dumb to do……”
　　他唱得这是知名创作型歌手火星哥于一一年推出的热门歌曲《MARRY YOU》。这首歌是他在拉斯维加斯玩时，见到一对新人在教堂举办婚礼，由此触发灵感创作的歌曲。
　　推出之后，红极一时，有许多求婚之人都在这首歌的伴奏之下，向自己的心爱之人求婚。还把求婚过程都发到了网上，引来不少人的围观，非常热闹。
　　项南作为单身狗，自然也看过这些MV，记忆深刻。因此现在向佩吉求婚，他就想到了这首歌。
　　……
　　听项南清唱完后，霍华德、莱纳德、潘妮全都惊得目瞪口呆。
　　“拉杰，你这首歌写得真是太棒了，你什么时候创作的这首歌，真的很好听。”霍华德钦佩的道，没想到项南还真是多才多艺，居然还能写出这么一首好歌。
　　“拉杰，你真的太有才，居然能写出这么好的歌曲，真是让我佩服。”莱纳德也情不自禁的赞叹道。
　　项南在科研领域的才能，已经出类拔萃，没想到他在音乐创作上也这么有天才，还真是不给其他人留活路了。
　　潘妮同样惊讶不已。
　　之前她总以为项南是个书呆子，只适合做科研。现在看来，他简直就是多才多艺啊。就他这首歌，比好多明星的歌都好听。
　　“我也是那天去学校时，路上看到有人结婚，所以才有了灵感的。”项南笑道，“我唱着这首歌向佩吉求婚，应该不错吧？”
　　“绝对的。”霍华德、莱纳德、潘妮都一致点头道。
　　这么好听的一首歌曲，再加上大家的帮忙，保证会给佩吉一个完美的求婚仪式。
　　接下来的几天，项南等人就开始秘密准备起来。
　　录歌的录歌，练舞的练舞，联络的联络……为求婚仪式做准备。

103【成功】
　　三月十七日晚。
　　项南特地向赛博特校长借来学校的礼堂，并广邀宾朋为佩吉庆祝二十八岁生日。
　　学校礼堂事先都装扮好了，鲜花、彩带、横幅、气球、拉花等，将原本庄重肃穆的礼堂都变了模样，多了些温馨甜蜜。
　　晚上八点钟，生日派对正式开始。
　　八点五分，宾客们陆续到来。有量子导航、通信系统团队的成员，有学校各大院系的学生、教授，有学校行政部门的诸多高层，有项南结识的学界大佬等等。
　　可以说是高朋满座，热闹非凡。
　　“宾客们都到齐了吧？”后台，项南一边喝水，一边问道。
　　“到得差不多了。”霍华德点了点头，随后又羡慕的道，“拉杰，你的面子还真是大。那么多的学者、教授都肯给前来赴约。”
　　项南笑了笑。
　　学界的潜規则，就是花花轿子人抬人，你好我好大家好。
　　像项南这样声名鹊起、年轻有为的科研天才，自然人人愿意帮他抬轿子。
　　打下人脉，建立交情，将来互相合作，互通有无，名利也就跟着来了。
　　不然的话，换做是之前无名无利的他，就算是他情商再高，再会交际，那些学者、教授也不会赏脸的。
　　“好了，差不多就开始吧。”项南笑道。
　　“OK！”霍华德点点头。
　　随后，招呼大家准备开始。
　　……
　　后台的休息室，佩吉和妈妈、姐姐、潘妮等人在一起。
　　“佩吉，今天晚上来了好多人帮你庆生啊。”潘妮羡慕的道，她过了那么多生日都没有来这么多人。
　　“都是拉杰帮我邀请的宾客。”佩吉开心的道，随后又疑惑道，“奇怪，我今晚还没见到他。”
　　“他今天有个大惊喜要给你。”潘妮笑道，“现在应该正在准备着。”
　　“真的？！能先跟我透露一下么？”佩吉一听，好奇地问道。
　　“透露了还叫什么惊喜。总而言之，是件大好事的。”潘妮笑道，“哎呀，时间差不多了，佩吉你该上前面去了。”
　　佩吉点了点头，理了理自己的长裙，随后款款的走了出去。
　　……
　　“女士们、先生们，欢迎各位的光临。今天我们济济一堂，是为了庆祝佩吉·斯旺森小姐二十八岁的生日。”八点半钟，当宾客差不多来齐时，司仪上台笑着宣布道，“下面让我们有请佩吉·斯旺森小姐上台。”
　　在热烈的掌声中，佩吉一脸拘谨的走上了舞台。
　　“斯旺森小姐，你现在的感觉如何？”司仪笑着问道。
　　“嗯，非常感谢，非常惶恐。”佩吉微笑着说道，“很感谢大家今天能来庆贺我的生日，我真的是感到非常荣幸。”
　　“斯旺森小姐说得太好了。”司仪笑道，“为了庆贺斯旺森小姐的生日，她的男朋友拉杰什·库萨帕里先生，还为她精心准备了一个节目，请大家欢迎。”
　　随着一阵热烈的掌声，礼台上的幕布缓缓拉起，露出幕后的项南、霍华德、莱纳德、潘妮等一大群人。
　　其中项南手拿话筒，霍华德弹着电子琴，莱纳德、潘妮等人伴舞。
　　就听到音乐响起，项南随即伴着音乐唱到，“It's a beautiful night，we're looking for something dumb to do，Hey baby I think I wanna marry you……”
　　听到这句歌词，台下观众都不禁欢呼出声。
　　佩吉也是又惊又喜，兴奋的两眼放光。
　　虽然她早就知道项南会向她求亲，但是她没想到居然会是这种方式，实在是太浪漫，太隆重了，而且这首歌也真的很好听。
　　“Don't say no no no no no，Just say yeah yeah yeah yeah yeah……”项南继续唱到，来到佩吉跟前，单膝跪在地上，举起了一枚钻石戒指。
　　“答应他！答应他！答应他！”
　　台上的人们一起喊道，台下众人也跟着起哄。
　　“YES!”佩吉当然不会拒绝，她开心点了点头，将自己的手伸了出来。
　　项南随即将戒指戴在了她手上，随即两人亲密的拥抱在了一起。
　　“哇哦！”台上台下的人们都跟着一起欢呼起来。
　　见到佩吉和项南订婚，琳达、艾丽卡也都非常高兴，为她找到相伴终身的伴侣而欣慰。
　　……
　　“谢谢，谢谢诸位。”项南笑道，“女士们、先生们，谢谢你们今晚来见证我和佩吉的求婚。你们的到来令我十分荣幸，我相信有你们的祝福，我和佩吉一定会幸福美满，恩爱一生，谢谢！”
　　“恭喜库萨帕里先生求婚成功！”司仪笑道，“接下来请斯旺森小姐发表一下感想。”
　　“我现在非常的开心，非常的幸福。”佩吉接过话筒道，“曾经我以为这一生，我都不会再找到一个值得托付终身的男人。
　　曾经我以为所有的男人，都是卑鄙龌龊下流的色狼。曾经我以为爱情只是个传说，再恩爱的人也都分道扬镳的时候……
　　直到我遇到了拉杰。他让我知道，世上还是有很好地男人，绅士风范，先人后己，讲义气，重感情。
　　他改变了我，拯救了我、他向我求婚，是我的荣幸。我能嫁给他，是命运的垂青。”
　　听她说得如此感人，在场众人都再度鼓起掌来。
　　“下面舞会开始，我们让刚刚订婚的新人领舞好不好？”司仪又笑道。
　　众人自然再次鼓掌。
　　随后，项南、佩吉来到台下，伴随着音乐，一起跳起舞来。
　　跳舞对每个美國人都不陌生。他们高中毕业时，可都会举办毕业舞会。平时，学校也会开办舞蹈课、舞蹈兴趣班等。
　　而项南为了今天的派对，也跟霍华德特地学了两天舞，虽然不敢说跳得有多好。起码不会发生踩脚事故。
　　“拉杰，刚刚那首歌很好听。”佩吉笑道。
　　“谢谢，那是我特地为你写的。”项南点点头道。
　　“真的？！哇哦，我还以为是哪位歌手的呢。”佩吉一听，惊讶的道。
　　她没想到那首歌会是项南写得，旋律如此悦耳，歌词如此感人，简直比那些歌手唱得还好听。
　　如此说来，项南还真是多才多艺。不仅在科研领域建功赫赫，如今就连歌都会写了。真不知他今后还会给自己带来什么惊喜。
　　“拉杰，能够嫁给你，真是我的幸运。”佩吉由衷的道。
　　“能够娶到你，也是我的幸运。”项南笑道。

104【黯然退出】
　　转过天来，项南和佩吉订婚的新闻，就传遍了加州理工学院，并随之也被媒体报道出去。
　　他们两位现在都是声名鹊起的学者，明年诺贝尔物理学奖的强力候选人，再加上郎才女貌，自然值得报道。
　　很多网络媒体在报道时，还将项南向佩吉求婚的视频，也一并发了出来。
　　这段视频是台下的宾客拍得，拍完之后就上传到了网络上。
　　而这些报道一出炉，火得不只是项南、佩吉这一对情侣，项南求婚所唱的《marry you》这首歌也迅速走红，播放量很快就突破了百万之数。
　　不少网友评价，这首歌是自己听过的最好听的求婚歌曲。还有网友表示，听完这首歌后，让自己有了向女友求婚的勇气……
　　而随着这首歌的大热，各大唱片公司也纷纷派人求购这首歌，希望能够获得它的版权。
　　“库萨帕里先生，你的这首歌交由我们来打理的话，我们一定安排最火得歌手来唱。到时候，单曲大卖几百万张，单是版权费，您就能赚几十万美元。”
　　“库萨帕里先生，我们愿意预付十万美元来购买你的这首歌。就算将来版权费不够十万，我们也不会把这笔钱要回去。反之，如果版权费超过十万，我们还将继续给你补发。”
　　“库萨帕里先生，埃米纳姆希望在他的新专辑中用到你这首歌。如果你同意的话，我们甚至可以安排你跟他合作演绎。”
　　各位经纪人舌灿莲花，唾沫横飞，都想将这首歌收入囊中。
　　他们算盘打得很响亮。
　　《marry you》这首歌曲风欢快、歌词动人，是一首非常不错的好歌。而且，它和《生日快乐歌》一样，还是一首功能性很强的歌曲。
　　求婚仪式、结婚典礼都可以唱这首歌，还可以应用在婚礼用品的广告中，比如婚戒、婚纱、婚庆装饰等等。
　　《生日快乐歌》这一支歌曲，每年就能为华纳唱片公司贡献五百万美元收益。《MARRY YOU》即便比不上《生日快乐歌》，打个一折，也能每年为唱片公司赚五十万美元。
　　而一首歌的版权年限，是创作者死后七十年。项南现在不过二十七岁，至少还能活四五十年，再加上七十年，那就是一百多年时间。
　　一年五十万，一百年就是五千万，就算再打一折，也有五百万美元之巨。所以他们自然都想将这首歌收入囊中。
　　……
　　“预付款就有十万美元？！拉杰，你若再多写几首歌曲，那可比当科学家赚钱多了。”莱纳德笑着说道。
　　“能跟埃米纳姆合作？！我的天呐！拉杰，赶紧答应吧。到时候，带我一起去。我可是他的粉丝！”霍华德则激动地道。
　　“如果你们拍MV的话，能不能推荐我做MV女主角？就算不是女主角，让我能参演MV，有个特写镜头也好啊。”潘妮听说之后也很兴奋。
　　不过面对这些名利诱惑，项南还是一律予以拒绝。
　　“为什么啊？”众人都纷纷不解的问道。
　　世上还有嫌钱烫手的人，还有讨厌成名的人？！这可真是怪事了。
　　“因为这首歌是我为佩吉写得，只有她才配得上这首歌。”项南解释道。
　　听他这么说，众人顿时无言以对，而佩吉则是又高兴又感动，忍不住抱住项南送上一记热吻。
　　……
　　因为项南拒绝的次数多了，而且态度也十分的坚决，没有丝毫动摇的痕迹，因此久而久之，这些唱片公司也就只得放弃了。
　　而项南、佩吉订婚，也没有光顾着甜蜜，荒废了事业。
　　订婚之后的第三天，他们就回到学校，继续自己的科研工作。
　　琳达、艾丽卡则在订婚后的第二天，返回得克萨斯州，并邀请佩吉、拉杰有时间回去看看。
　　项南、佩吉刚回到学校上班，就见到了谢尔顿，和他的妈妈玛丽。
　　“嗨，伯母，你好！”项南主动跟他们打了个招呼。
　　“库萨帕里先生，我这次带谢尔顿来，是让他向你道歉的。”玛丽·库珀解释道。
　　项南点了点头，看向了谢尔顿。
　　就见他的表情很是落寞，眼神也很是黯淡，整个人都好像失去了精气神。
　　看来，这次的牢狱之灾，真的对他造成了很大伤害。
　　谢尔顿看向项南，嘴角开始抽动，似乎烫到嘴一般。
　　“谢利~”玛丽·库珀催促道。
　　“《超不对称理论》真的是你写的？”谢尔顿开口却道。
　　项南一听，摇了摇头，“是我和佩吉一起写的。”
　　谢尔顿长长的叹了一口气，神情更加落寞，“一直以来，我以为我自己是唯一的天才，我以为我在弦理论领域的成就无人可比。
　　现在我才知道，我这些年的研究一文不值，我那么多的心血全都白费，我这所谓天才不过是个笑话。
　　我之前那么自负，觉得你们都不如我。现在我才知道，我大错特错了。拉杰什，论学问我比不上你，论做人我也比不上你，我这次是真的输了。
　　我为我之前的所作所为，向你表示万分的歉意。也请你代我转告莱纳德、霍华德、潘妮等人，告诉他们我很抱歉。”
　　他说着，眼泪流了下来。
　　“你自己告诉他们不是更好？”项南不解的问道。
　　“我不好意思再见他们。”谢尔顿摇摇头道，“而且或许你还不知道，学校已经把我开除了。今天下午，我就要和妈妈回德克萨斯，你们以后估计都不会再见到我了。”
　　“原来是这样。”项南点了点头，“那好吧，我会帮你转告的。”
　　“嗯，谢谢，再见。”谢尔顿点了点头，同玛丽·库珀一起，神情落寞的离开了。
　　项南叹了一口气。
　　对谢尔顿这样的结局，他倒并不感到意外。
　　所谓一个好汉三个帮。谢尔顿再聪明，再能干都好，也必须在旁人的帮助之下，才能在这社会上生存，才能在科研领域做出成就。
　　但是他为人自私自利、嚣张任性，折腾到最后，所有朋友都被他赶走了。如此一来，他就是有通天的本领，也很难再施展出来。
　　剧中，那些朋友会对他不离不弃，根本就是编剧强行安排的。有多少次莱纳德、霍华德、拉杰什都跟他闹翻，但编剧又强行把故事圆回来。
　　可是现实毕竟不是剧本，最终谢尔顿落到孤家寡人，黯然退出是很正常的事。

105【功成名就】
　　谢尔顿走后，项南将他的道歉，转告给了潘妮、莱纳德、霍华德等人。
　　听完之后，几人的反应各有不同。
　　霍华德无所谓的摆了摆手。他本来就不喜欢谢尔顿，之所以还总混在一起，是因为他喜欢莱纳德，而且他也没有其他朋友，只能四个撸瑟抱着取暖。
　　而现在他早已鸟枪换炮了。不仅朋友多了，还有了女朋友，早已不再孤单。谢尔顿对他而言，就是隔夜的牛奶，倒了也就倒了，丝毫不值得可惜。
　　潘妮点了点头，叹了一口气，关心的问了一句，“那他今后会怎么样呢？”
　　“这一点很难说。如果他能振作起来的话，那么继续研究是没问题的。他的弦理论虽然被推翻，不过他可以转行研究超不对称理论，还可以研究宇宙学、暗物质、中微子等领域。凭他的聪明是不难取得成就的。”项南想了想道。
　　“只不过，他之前做得事性质太恶劣，而且臭名早就传遍科研界，因此不大可能有高校、研究机构再邀请他。”霍华德淡淡的道。
　　“谢尔顿只做理论研究，只需要一支笔，一叠纸，一个脑袋就行的，即便没有高校、研究机构请他，他也一样可以继续研究。”莱纳德摆摆手道。
　　“那还好些。”潘妮点了点头。
　　谢尔顿伤她最轻，只是拆散了她和项南的姻缘。而她现在也逐渐明白，就算没有谢尔顿的捣乱，自己和项南也未必能走到一起。
　　因此，她已经原谅了谢尔顿，而且对他现在的遭遇，报以一定的同情之心。
　　莱纳德则是摇头叹息不已，对谢尔顿的离开很有些不舍。
　　他还专门拨打了谢尔顿的电话，希望能够劝其留下来。
　　学校虽然开除了他，但是谢尔顿要留下，并不是没有办法。比如，他可以以助理身份留下，或者加入其它科研团队，并不是要非走不可的。
　　不过，他电话打过去后，却一直都是忙音，显然谢尔顿不想接他电话。
　　眼见于此，莱纳德也只好放弃。
　　……
　　谢尔顿的离开，除项南等人感慨一番外，在学校却没掀起丝毫波澜。
　　谢尔顿本来就不受欢迎，没几个人喜欢他、在意他。他走得无声无息，大家忘得也无声无息。
　　很快，他的办公室就被重新分配，办公室上的铭牌也被替换掉。学校里属于谢尔顿的东西，很快就消失无踪，就像是他从未出现一般。
　　而谢尔顿走后，项南等人继续量子导航、通信系统的研究。
　　时间一天天过去，到年底时，项南推荐霍华德作了麦克阿瑟天才奖的候选人。
　　隔年，他就凭借研发量子导航、通信系统，成功获得了这一奖项。
　　这一成绩令他兴奋不已。而他也向莱纳德做出保证，他会推荐莱纳德作为下届麦克阿瑟天才奖候选人。这让莱纳德也非常期待。
　　零九年初，比特币悄然发布。
　　莱纳德、霍华德都以为这只是个网络玩笑，并没有在意。不过，在项南的撺掇之下，他们还是各花一万美元进行了投资。
　　至于项南，则是投资了整整十万美元。当时比特币根本没人在意，价格便宜的要死。一比特币，连一美分都不值。
　　项南陆续收购了近百万枚比特币。即便按五千美元一枚计算，价值也超过五十亿美元之巨。
　　……
　　十月份，诺贝尔物理学奖公布了获奖者名单。
　　开创并验证超不对称理论的项南、佩吉、莱纳德，毫无悬念的赢得了这一奖项。
　　十一月份，量子导航系统、量子通信系统的研发，经过两年的科研，厚积薄发，终于实现了突破。
　　量子导航系统的体积大大缩减，只有之前的八分之一左右，这使它的应用范围大大拓宽。也使它的耗能大大降低，性价比更高。
　　量子通信系统的安全性、稳定性，以及传输的距离也是大大加强，已经初步达到了产业化的要求。
　　这两项技术的突破，为它们的推广应用奠定了坚实的基础。
　　已有多家公司及军方，都希望引进这两项技术，这使得项南等人的荷包，一下子就丰满了许多。成为亿万富豪，也不过是时间早晚的问题。
　　十二月份，项南、佩吉、莱纳德、霍华德、潘妮等人共同前往瑞典，领取诺贝尔物理学奖。
　　在发表获奖感言时，莱纳德、佩吉都无一例外，将自己能够获奖的原因，归功于项南。这令项南在颁奖礼上大出风头。
　　而从诺贝尔奖回来之后，项南、佩吉、莱纳德就被学校聘为了终身教授。
　　顾名思义，一经聘任后，聘期可以延续到退休，不受学校各种阶段性教学、科研工作量的考核，而且没有被解聘的压力，同时他们还享受学校颁发的终身教授津贴，相当于是抱上了金饭碗。
　　虽然项南等人已不可能缺钱花，不过能够获得终身教职，对他们来说，依旧是非常高的荣耀。
　　……
　　一零年的一月份，项南、佩吉已经功成名就，量子导航、通信系统又取得了阶段性突破，工作压力大大减轻。
　　而他们经过两年的相处之后，感情也已经累积的相当深厚。
　　因此，一月十五日，两人正式举办婚礼。
　　拉杰的父母兄弟姐妹、佩吉的妈妈、姐姐、继父，莱纳德、霍华德、潘妮等人，共同参加了他们的婚礼仪式。
　　而当婚礼结束之后，就当项南以为自己就会回归时，却没有听到【任务完成】的提示音。
　　这让项南先是一惊，继而一喜。
　　惊得是，他认为系统或许是出错了，也许他将一辈子留在这个世界。
　　喜得是，在这个世界里，他有名有利，不仅是世界知名的学者，而且还是身家亿万的富豪。更有美若天仙的爱人，以及知己知心的朋友，可以说比现实世界要强多了。
　　因此，留在这个世界也没有问题。
　　因此项南便不再纠结，开心的和佩吉生活了下去。
　　……
　　一零年五月，在潘妮的撮合下，厌倦花丛的霍华德，结识了伯纳黛特。
　　两人一见钟情，陷入爱河，一二年正式结婚。
　　……
　　几十年匆匆过去，二零六零年，佩吉因为生病，溘然长逝。
　　项南在病榻前握着她的手，陪着她走到最后一刻，忍不住泪流满面。
　　这个女人，他爱了半辈子。原本只是为完成拉杰的任务，但是经过这么多年的相处，那点功利心早就已经没了。
　　他是真的爱上了佩吉，并陪她走完了这一生。
　　当佩吉咽下最后最后一口气，项南耳中，忽然响起了久违的提示音。

106【回归奖励】
　　“拉杰什·库萨帕里非常感谢宿主为他找到了一位相伴终身的伴侣，并非常满意宿主为他的事业、友情所做出的贡献，给他留下了一段丰富而美好的回忆。”
　　“任务完成，宿主即将回归。”
　　随即，一道光门凭空而出，跟着里面传来极大地吸力，令项南的灵魂不由自主的飞出拉杰体内，跟着投到了光门之内。
　　紧跟着，一段段的画面从他眼前闪过，都是他在附身拉杰之后，所做的那些事情。
　　科学研究、发表论文、追求潘妮、追求佩吉、斗谢尔顿，等等等等。
　　而随着这些画面的闪过，项南对于这些事的记忆，也渐渐的淡化，直至遗忘的一干二净。
　　最后的最后，项南眼前闪过了一段画面。
　　画面中有一位垂垂老矣的老者，躺在病榻上向爱神祈祷着。
　　他正是老年的拉杰什·库萨帕里，不过是原世界中的，没有项南帮助的，孤独终老的拉杰什。
　　是他在临终之前，向爱神做了祈祷。
　　如今，项南帮他完成了任务，让他在临死之前拥有了一段幸福美满的回忆，爱情美满、功成名就、胜友如云，终于不枉此生。
　　“原来是这样。”得悉前因后果后，项南惊讶的道。
　　“作为对宿主的回报，拉杰什·库萨帕里愿意献出自己的智商，以及毕生所学天文学知识作为回报。”系统又提示道。
　　随即，海量的天文学知识就涌入了项南的脑海中。
　　虽然有超高智商的支持，但海量知识的极速涌入，依旧让项南撑得头昏脑涨。
　　……
　　不知过去多长时间，当项南再度睁开眼睛时，就发现自己已经回到了出租屋。
　　现实世界的记忆，全部都回来了。而他在《生活大爆炸》世界的所有记忆，则都已经荡然无存。
　　项南只记得自己接到了拉杰的任务，并在最后完成了拉杰的任务，获得了他的智商，以及天文学知识的奖励。
　　至于任务是如何完成的，他却是彻底想不起来了。就像是喝了忘情水一般，所有记忆全都遗忘。
　　“这样处置倒也好。不然，我接那么多任务，有那么多的回忆，时间一长，我非得精神分裂不可。”项南想道。
　　随后，项南又注意到，他回来的时间，跟他去得时间，相差也就半个小时。
　　“这也太神奇了。”他惊讶的道。
　　虽然他失去了全部记忆，不知道自己在《生活大爆炸》世界过了多久。但是他相信，不可能只有一天两天。
　　可现实世界却只过去半个小时，实在很神奇。这让他不禁想到了南柯一梦、黄粱一梦的故事。
　　……
　　对这次任务的奖励，项南还是非常满意的。
　　拉杰的智商在在一百七十三点到一百八十七点之间。
　　而据《斯坦福－比奈量表》所做的测验，智商超过一百四十点，即可被认为是天才。
　　拉杰的智商，比它高出四十点，可以算作是天才中的天才。
　　获得如此高的智商，项南都觉得自己现在头脑灵敏、思维发达，学习能力、分析能力、记忆能力都得到了大大加强。
　　唯一让他遗憾的是，那些天文学知识。
　　虽然这些知识是拉杰的毕生所学，而且还包括了从二零二零年到二零六五年，未来四十五年内的天文学新发现、新理论、新科技。
　　这些知识，对专业人士来说，简直就是价值连城、万金不换的好宝贝。
　　但对项南这样的非专业人士来说，这些知识给他无异于是明珠暗投，他都不知道该如何应用这些知识。
　　“这些知识再宝贵也当不了饭吃。”项南忍不住想道，“难道我去考天文学硕士么？”
　　这倒也是个办法。不过自己已经三十二岁，再回校园继续读书，总觉得有些不妥当。
　　“要是我再年轻十来岁就好了，回到当年高考的时候，顺势我就报考了天文系。有了这些知识的加持，我一定能混出个人样子。”项南不无遗憾的道。
　　“倒不如多完成几个任务，或许就有钱财奖励。”他又想道。
　　随后，他打开任务栏，翻阅起了任务。
　　就见这么半小时的功夫，他又接到了很多新任务。
　　“唐仁希望追到美丽的老板娘阿香；铁头希望此生不再辜负丽丽；喜来乐希望娶赛西施为妻；方一凡希望与乔英子共同追逐梦想；方展博希望与小犹太终生相守；宋青书希望能娶周芷若为妻……”
　　项南仔细的分析了一下，觉得来自《小欢喜》世界的，方一凡的任务邀请，很符合他的要求。
　　……
　　《小欢喜》这部电视剧，他去年就曾经看过，真的是非常非常不错。
　　它讲述的是了方家、季家、乔家，三个家庭在高三这一年间，面临高考下的悲喜故事。
　　剧中，方一凡和乔英子是青梅竹马的一对好朋友，也是观众们最喜欢的一对CP，大家都期盼着他们能在一起。
　　只不过，乔英子考入的是金陵大学天文专业，而方一凡考入的是金陵艺术学院音乐剧专业。
　　两人的专业南辕北辙，毫无共通点，因此没什么共同语言。
　　而且乔英子毕业之后，需要留在实验室做研究。而方一凡毕业之后，则是要去全国各地演出。
　　因此就算两人勉强在一起，也是话不投机，聚少离多。青梅竹马积累的感情，也禁不起这样的消耗，最后的结局很可能是痛苦分手。
　　而从方一凡的任务请求来看，显然他是意识到了这个问题，因此才想和乔英子在一起，共同追逐梦想。
　　只不过，方一凡在剧中是个学渣，无心学习只知道玩耍。单靠他自己的实力，想跟学霸乔英子一起考入金陵大学，简直就是难比登天。更别说之后一起考研，一起考博，一起在实验室里做研究工作了。
　　而项南现在继承了拉杰的智商，一百八十点，超级天才的智商，考个高考相信是没有问题的。
　　而且，他还继承了拉杰在天文学领域的知识。进入《小欢喜》世界，考入金陵大学天文专业，会轻而易举的考研、考博、成为业界大拿，并成为乔英子事业的领航人。
　　到时候，他既是感情方面的好朋友，又是学业方面的好伙伴，还是事业方面的领航人，能够全方位的陪伴乔英子，那乔英子不嫁给他才怪呢。

【生活大爆炸】-分卷-结束
【生活大爆炸】-分卷-结束

【小欢喜】-分卷-开始
【小欢喜】-分卷-开始

107【穿越方一凡】
　　接下来的几天，项南将《小欢喜》这部电视剧，又重新观看了两遍，仔细研究分析剧情。
　　他认为横亘在方一凡和乔英子之间的阻碍还是蛮多的。
　　硬件方面，乔英子的家境远好过方一凡。乔英子的老爸乔卫东是搞投资的大老板，身家虽然没有明确透露，但保守估计也有数千万人民币。
　　乔英子的老妈宋倩是王牌补习老师，月薪保守估算也有四万人民币。更别提人家还有四套学区房，保守估算身家也有四五千万人民币。
　　两口子的身家加起来，妥妥过亿。
　　相比起来，方一凡的老爸方圆是私企法务，这么多年始终没升到主任级别，月薪有限。更别说之后被炒鱿鱼，只得被迫跑滴滴、当配音师，月收入估算也就一万出头。
　　方一凡的老妈童文杰是公司财务，原本是经理之后降为助理，月薪也就在四万左右。之后因为受到騒扰而愤然辞职，月入为零。再加上身怀有孕，起码一两年内无法工作，没有收入。
　　方一凡的爷爷、奶奶又上了传销的当，被坑了八十万人民币，连养老金都被骗光了。日后还得靠方圆、童文杰来养。
　　而方家最贵的资产也就是郊区的一套房子，房贷还没有还完。保守估算，方家资产也就五百万人民币左右，跟乔家差了一个数量级。
　　也难怪乔卫东一听说乔英子跟方一凡谈恋爱，立刻表态反对，“上了大学，也不能跟方一凡谈恋爱。”
　　……
　　软件方面，方一凡跟乔英子做了太多年的朋友。
　　按《老友记》中乔伊的说法，在FRIEND ZONE（朋友区）待得越久，就越不容易突破这层关系。
　　而且，乔英子的老妈宋倩，对她全方位的，窒息似的管教，犹如灭绝师太，简直堪称變态。
　　乔英子的生活、学习、感情、娱乐，几乎都在她的管控之下，几乎没有一点个人空间。这也使乔英子每天鸭梨山大，常常失眠，最终罹患了中度忧郁症，甚至都出现了自殺倾向。
　　如果不是抢救及时，恐怕乔英子就得芳魂渺渺了。
　　所以要想追到乔英子，硬件、软件方面的问题，都必须要克服。
　　……
　　项南随后到图书馆，借阅了些心理方面的书籍。又在互联网上，查阅了些商业方面的资料。还查阅了燕京一九年度的高考试题，做足了充分准备。
　　随后，他接下了方一凡的任务，第二次点开光门，走了进去。
　　“我叫方一凡，我是方圆和童文杰的儿子，我是春风中学高三三班的学生，今天是二零一八年八月十八日，虽然距离正式开学还有两周，但我们已经上课两个礼拜了，就是因为我们是悲催的高三学生……”
　　大量记忆再度涌入了项南的脑海，撑得他头昏脑涨。
　　等他再度睁开眼睛时，就见自己正四仰八叉地躺在床上，头在床尾，脚在床头，整个都颠倒了过来。
　　“睡觉能睡成这样，也是天才。”项南笑了笑，随后打量了一下房间。
　　就见这房间虽然不大，但布置的却很温馨。书桌上、书柜里满都是手办，看得出方一凡还是个二次元爱好者。
　　不过作为高三的学生，房间里的课本、试卷、辅导书还没漫画书多，也可见方一凡真的无心学习，难怪是个学渣。
　　……
　　项南看了看手机，时间已是六点钟。
　　学校开课时间是八点钟，路上乘车就要一个小时。
　　再加上吃饭、洗漱的时间，这个点起床刚刚好。
　　因此他不再耽搁，马上起床、洗漱。
　　“咦，凡凡，怎么今天起这么早呀？”见到他居然不用喊，自己就起来收拾了，老妈童文杰都有些惊讶。
　　“妈，我都已经高三了，当然要学会自律，不能再像之前那么玩了。”项南笑道，“还有，妈，你帮我把我屋里的手办、玩具、漫画书都给收起来吧，我不想让它们再分散精力。”
　　“……”童文杰听儿子这么说，都不禁惊讶的瞪大眼睛。
　　他可是一直把那些手办、玩具、漫画书当成心肝宝贝的，旁人碰都不能碰。她自己都不知劝过多少次，但是他却没一次肯听的。
　　现在，他居然主动提出要把那些劳什子收起来，这可是太阳从西边出来了。
　　“凡凡，你不是故意哄妈妈开心吧？”童文杰有些受宠若惊道。
　　“哄你开心不是应该的嘛。”项南笑道，“我已经想清楚了，从今以后，我一定好好学习。考一个好学校，选一门好专业，找一个好工作，择一个好对象，让你和老爸都安心。”
　　“哇哦！凡凡，你真的是长大了，妈妈真替你开心。”童文杰开心的眼睛都眯起来了，“不过找对象的事，现在先别考虑。”
　　项南眨了眨眼睛。
　　看来这【找对象】还真是条红线，说都不能说了。
　　“OK，老妈，全听你的。”他点了点头道。
　　“乖啦！”童文杰摸了摸儿子的头道，这时房门声响，“哎，你爸把早餐买回来了，去吃早餐吧。”
　　“是，谢谢妈妈。”项南点了点头，随后去餐厅吃早餐。
　　……
　　来到餐厅，就见老爸方圆已经把早餐准备好了。
　　豆浆、油条、白粥……
　　“爸，早~”项南打了声招呼，随后坐下吃早餐。
　　“儿子，爸已经想好了~”方圆贼兮兮的探到项南跟前道。
　　“想好什么？”听到他这句没头没尾的话，项南不禁疑惑的问道。
　　“给你李老师送得生日礼物啊！”方圆得意的道，“你不是说今天是她的生日嘛。我给她送件礼物，也好让他多照顾照顾你嘛。”
　　项南一愣，随即就想了起来。
　　《小欢喜》第一集中，方一凡和方圆的确送了件礼物给班主任李萌老师，但却是一只金钱龟。
　　不仅没能讨得老师的欢心，把人家给吓了一大跳，还害得方一凡被童文杰追打，在同学面前大大的丢脸。
　　“老爸，你该不会是打算送龟吧？”项南看向方圆，难以置信地道。
　　过生日送王八，真不知他怎么想的。这老爸让他当得，也实在太不靠谱了！

108【胸有成竹】
　　“哇塞，儿子，你简直是天才！你怎么猜到的？”方圆见方一凡一猜就准，顿时大感惊奇道。
　　要知道，他这主意还是今天早起刚想到的。儿子居然一猜就中，真不愧是他的种儿。
　　“老爸，你整天玩花鸟鱼虫，已经形成思维定势了。”项南笑道，“而花鸟鱼虫里，跟生日、长寿有关的，不就是龟了嘛。”
　　“哇哦，不愧是我儿子，就是聪明！”方圆惊喜的道，随后又得意道，“那你说老爸这主意怎么样？”
　　“不怎么样。”项南撇撇嘴吐槽道，“李老师还不到三十岁，祝人家长寿根本没必要。何况人家平时工作那么忙，根本没时间玩花鸟鱼虫。
　　再说现在都不兴给老师送礼了。你送得贵了有行贿之嫌，你送得便宜了又瞧不起人。索性咱就别费那个事了呗。”
　　“嗯？！”方圆狐疑的来来回回打量着项南，“你还是我儿子吗，怎么跟之前不一样了？”
　　之前，方一凡可是总能跟他玩在一起的。谈起吃喝玩乐，两人简直不是父子，更胜玩友。
　　但现在儿子却不跟他玩了，反而还吐槽他的主意馊，简直都不像他儿子了。
　　“我当然是你儿子了。”项南笑道，随后快速解决了豆浆、油条，“好了，我吃饱了，上学去了。”
　　随后，他收拾书包出了家门，搭乘公交车前往春风中学。
　　……
　　“怪哉！”见儿子远去的身影，方圆不禁有些疑惑。
　　“方圆儿，你知道凡凡今天早晨跟我说什么？”这时，童文杰走过来，脸上依然荡漾着喜容。
　　“说什么？”方圆好奇的道。
　　童文杰随即把项南说得话复述了一遍，并欣慰的道，“凡凡能这么说，可见他真是长大了。”
　　“哎，我倒觉得他没以前有意思了。”方圆却是遗憾的道。
　　儿子长大了，懂事了，不能陪他一起乐呵了，让他总有点怅然若失。
　　“你就知道玩！儿子长大不好么，难道你还让他一直都是小孩子，一直都跟你瞎胡闹才好么？”童文杰听他这么说，顿时生气道。
　　“我不是那意思。”方圆连忙摆手道，“我只是觉得孩子长得太快了。他一下子就长大了，我们不就一下子变老了么。”
　　“是啊。”听他这么说，童文杰也不禁点了点头。
　　……
　　乘车回到学校，来到高三三班。
　　来到自己的座位后，项南先翻了一遍书。
　　他上次高考已经是十四年前的事了，实话说，那些知识点早就已经忘得差不多了。
　　现在重新翻翻课本，找找从前的感觉。
　　而在拉杰高智商的加持之下，项南惊喜的发现，那些课文他只翻两遍，就基本上记住了。
　　即便是那些佶屈聱牙的古文，以及枯燥无味的生物学知识，他都能够记得滚瓜烂熟，一字不错。
　　而数学、物理、化学，他也是一看就会，一想就通，基本没什么难度。
　　至于英语就更没问题了。拉杰传给他的天文学知识，全部都是以英文形式记录的。这也使得他的英文水平，至少也在八级以上，听说读写样样皆通。
　　高中英语，对他来说，还真没什么难度。
　　唯一麻烦的就是语文，因为多是分析和理解，尤其作文。
　　这属于艺术创作，单凭智商高没用。不过，好在项南写过网文，文笔虽然比不上大神，八百字的作文还是小意思。
　　而且，他来之前就看过了一九年燕京高考题目，知道考得是《文明的韧性》和《2019色彩》，任选其一。
　　他有一整年的时间反复练习这两个题目，打造满分作文应该也不成问题。
　　理科高考，考得是数学、语文、英语、理综四门。其中数语外各一百五十分，理综生化物各一百分，加在一起总共七百五十分。
　　项南科科都没有问题。因此他对即将到来的高考，很有信心。
　　……
　　“哟，方猴儿，你今天转性了啊，怎么还看上书了？”就在项南翻看着生物课本，记那些知识点的时候，坐在前排的王一笛转过头来，笑着调侃道。
　　“早起脑袋清楚，看看书记一记。”项南点头笑道。
　　王一笛是个蛮漂亮的小姑娘，不仅学习成绩好，而且还色艺双全。
　　剧中她成功考入燕京电影学院，再加上她老爸是上市公司老板，有他的金援，可以想见她的未来一定大放光明。也许，她就是零零后，新四小花旦之一。
　　不过人无完人，王一笛也有点小毛病，就是嘴碎，喜欢说人是非，所以常被方一凡骂是【鲶鱼精】。
　　项南没有方一凡那么年轻气盛，面对王一迪的调侃也只笑了笑。
　　见方猴儿居然没跟自己掐架，王一笛都不免有些惊奇。
　　“方猴儿，你没事儿吧？真的转性了？”她有些不敢相信道。
　　项南笑了笑，没再理她，继续看书。
　　王一笛讨了个没趣儿，只得悻悻的转回头去，“古怪~”
　　……
　　时间来到八点钟，随着音乐声响起，班主任李萌老师踩着点进入教室。
　　“起立，老师好！”班长黄芷陶带头喊道。
　　“同学们好，请坐。”李萌点了点头，“这节课我们要复习的知识点，是【平面向量】。向量的两个基本要素，是什么，大家一起告诉我~”
　　就在大家正准备回答之际，忽然外面传来发动机的轰鸣声，声震屋瓦，引得一帮人纷纷探头去看。
　　项南没有看。
　　他大概已经猜到了，开车的人应该是季杨杨。
　　他的老爸季胜利是副区长，妈妈刘静是天文馆馆长，舅舅开着室内赛车场，随便送给外甥的车都是法拉利。
　　这家人也是相当不得了。
　　剧中，方一凡跟季杨杨因为年轻气盛，再加上争风吃醋的关系，还一度结下过梁子。
　　不过在项南看来，这都是吃饱了撑的，荷尔蒙分泌过剩，根本没有必要。
　　所以他不会去招惹季杨杨。如果有可能的话，做个朋友也不错。没可能的话，就无所谓了。
　　他日后是走科研这条路的。既不从政，也不从商，季家的势力，对他来说，还真没什么吸引力。
　　“看什么看，上着课呢。”见大家都往外瞧，李萌忍不住吼道，“喜欢看，就出去。操场跑五圈，看得更清楚。”
　　听她这么一说，大家连忙都缩回头来。

109【建议留级】
　　李萌继续讲解着平面向量的知识点。
　　项南却没再听，而是做起了卷子。
　　实话说，高中数学的知识，对他来说，实在是简单地过分了。
　　因为天文学也包括数学知识。高等数学、线性代数、微积分、拓扑学、统计学、几何学……可以说，天文学就是建立在数学基础之上的。
　　拉杰研究了一辈子天文学，他的数学水平，跟专业数学家也相差不多。
　　高中数学，在他看来，简直就像一加一等于二那么简单。
　　因此项南没有听李萌啰嗦，而是做起了数学卷子。
　　所谓是骡子是马，拉出来遛遛。
　　项南对自己的确充满信心，不过究竟能不能行，会不会眼高手低，最后还得是靠成绩说话。
　　因此他决定做做卷子，看看自己的真实水平。
　　而这么一做，他真是对自己刮目相看。
　　很多题目他甚至都不用演算，心算一下就能得出答案来。这种尽在掌握的感觉，实在是太爽了。
　　因此项南便笔走龙蛇，飞快的在卷子上写着答案，连运算过程都给省略了。
　　写得正带劲儿，就听一个声音，气急败坏的喝道，“方一凡！”
　　项南疑惑的抬起头来，就见李萌正满脸怒色的看着自己，“你在搞什么鬼，我在上面说得那么辛苦，你在下面却胡写乱写，把你写得东西拿上来。”
　　项南一愣，有些尴尬。
　　实话说，这么大人了，还被老师当场点名批评，还真有点难堪。
　　“快点，别磨蹭！”李萌喝道。
　　项南无奈，只好将卷子交了上去。
　　李萌扫了一眼，见他是在写卷子，而不是写乱七八糟的东西，略微松了一口气。
　　不过还是瞪了项南一眼，“用功也用不到地方儿。我现在讲得都是很重要的知识点，你不学你不记，就算做卷子你又能得几分？乖乖回去坐好听课。”
　　“是，老师。”项南尴尬的点了点头，随后转身回到自己座位。
　　“乜~”路上，乔英子调皮的向他吐了吐舌头。
　　“好了，我们继续讲……”李萌继续上课道。
　　……
　　这时，又听到门外有人喊，“报告！”
　　“进来~”李萌答应一声，随即门一开，季杨杨穿着一身赛车服走了进来。
　　他这与众不同的打扮，顿时吸引了大家的眼球。
　　季杨杨却是毫不在意，径直走向自己的座位。
　　“站住，季杨杨，为什么迟到啊？”李萌见状，立刻叫住问道。
　　“老师，这不怪我，我本来能及时赶到的。但保安非让我把车停到校外去，一来二去就耽误了时间。”季杨杨推脱道。
　　听他这么说，同学们顿时都明白刚才的赛车，是季杨杨开得了，顿时又议论纷纷起来。
　　“刚才的那车是你开的？！你知不知道中学生不许开车？”李萌板起脸来道，“好了，先回去坐好，下课在谈你的问题。”
　　季杨杨无所谓的点点头，回到了自己的座位。
　　李萌继续讲解平面向量知识点。
　　项南对这些早已了若指掌。实话说，他的数学水平相比李萌，不知要高出几层楼去，因此实在是不耐烦去听。
　　只是卷子被收走了，他也不好再做题，因此坐在那里，一个劲儿走思。
　　……
　　半小时后，第一节课结束。
　　“季杨杨、方一凡，你们俩跟我去趟办公室。”李萌宣布道。
　　项南一愣，尴尬的站了起来。
　　这么大人了，还被老师叫去办公室训话，还真是够别扭的。
　　“方猴儿，保重啊~”乔英子幸灾乐祸道。
　　项南无语的看了她一眼。
　　来到办公室，李萌将课件、卷子放在办公桌上，随后看向项南，恨铁不成钢的道，“方一凡，你还想不想好好学了？
　　老师讲课你就做试卷，不让你做试卷你就走思。你以为你装出认真听讲的样子，老师就辨认不出来了？告诉你，老师站在台上，一切都看得真真的。”
　　“老师，您听我解释。我不是故意不听课，而是您讲得我都懂。”项南连忙解释道。
　　“既然你都懂，期末考试怎么还能考得那么差？”李萌见他还狡辩，更加生气道，“你知不知道老师为你这成绩有多头痛，你还敢犟嘴！
　　回去好好反省！下次上课再走思，我就让你去操场走个够。”
　　“我……”项南还想再解释解释。不过转念一想，他又打消了这念头。
　　在李萌看来，他就是个学渣。就算他把自己全部本事说出来，人家也只以为他在吹牛，不会相信他。
　　既然如此，那还是等正式开学后的摸底考试再说。到时候，不用他再啰嗦，成绩自然会帮他说话。
　　“好吧，老师，我先走了。”项南点了点头，转身出了办公室，留季杨杨一个人挨训。
　　……
　　训完季杨杨之后，李萌又给童文杰、刘静（季杨杨的妈妈）打了电话，请她们两位来学校面谈。
　　童文杰接到老师电话后，连忙跟公司请了假，火急火燎的往学校赶来。
　　中途还遇上了汽车抛锚的刘静，并指点她解决了汽车的毛病，随后两人前后脚赶到了学校。
　　“今天请你们二位来呢，主要是想说两件事情。第一件事呢，是方一凡不认真听讲，季杨杨开车进学校。
　　第二件事呢，主要是想商量一下，愿不愿意让孩子回到高二，再上一年。”李萌开口说道。
　　“再上一年？！是不是就是留级啊？”童文杰一听，登时惊讶的道。
　　今天早起，方一凡表现的那么懂事，还让她一早晨都挺高兴的。现在却听到这样的噩耗，让她实在错愕不已，无法接受。
　　“不错，就是留级。”李萌点了点头，“因为方一凡和季杨杨的成绩，虽然还不错，足够上高三，但是距离本科线还有一定差距。”
　　“是这样的，有个情况您可能不知道，整个暑假，凡凡的爸爸都在给他报班，他也一直在补习呢。”童文杰连忙解释道，“而且，这学期的摸底考试又还没考呢，您是不是等考试成绩出来后再决定呢？”
　　“对、对，摸底考试正式开学就考。今天请你们过来，也只是想商量下，没有做最后决定。”李萌连忙解释道。
　　“那就好，那我们不同意孩子留级。”童文杰和刘静都反对道。

110【方猴儿，你个流氓】
　　跟李萌谈完之后，童文杰出了办公室，就立刻给方圆打电话。
　　“方圆儿，你在哪儿呢，我们被骗了。”电话接通后，她马上吵道。
　　“被骗了？！被谁骗了？”方圆被问得一脸懵逼，疑惑的问道。
　　“还能有谁，你的宝贝儿子啊！”童文杰气冲冲地道，“今天早起听他那么说，我还以为他长大了，我还觉得挺欣慰的。
　　现在我才知道，他那是做戏呢。先把我们哄开心了，好让我们不惩罚他。”
　　“到底是怎么回事儿啊，我怎么越听越糊涂了？”方圆不解的问道。
　　“好了，不跟你说了，我先回公司。中午咱们到宋倩家汇合。”童文杰说完，就挂了电话，留下一脸懵逼的方圆。
　　……
　　“怎么样，老师说你什么了？”回到课堂，乔英子迎面就问道。
　　“也没说别的，就是说高三了，让我好好学习。”项南笑了笑道。
　　“唉，又是老生常谈。”乔英子撇了撇嘴，随后又劝诫道，“不过，方猴儿，你也的确是该努力了。”
　　“我怕我一努力，就把你超越了。”项南笑道。
　　“哈哈，牛都被你吹死了。”乔英子假笑两声，不屑的道。
　　“OK，那敢不敢打个赌？”项南笑道。
　　“打賭？！”乔英子一愣，随即嘿嘿一笑，“好啊，賭什么？”
　　“就賭下次测验的成绩。”项南笑道，“如果你赢了，我就花掉所有的零花钱，送你最喜欢的乐高玩具。”
　　“好，就这么定了。”乔英子得意的道。
　　“慢着，如果我赢了呢。”项南一挥手道。
　　“你还想赢？！”乔英子不屑的摇了摇头，“好吧，你想要什么？”
　　“如果我赢了……”项南沉吟片刻，随后凑到乔英子耳边，“你就让我亲一下。”
　　听他这么说，乔英子的脸腾的一下子就红了起来。
　　呆立半天之后，她狠狠的剜了项南一眼，“方猴儿，你个流氓~”
　　说完，她一跺脚，气鼓鼓的回去了。
　　项南却是笑了笑。
　　乔英子的反应，还在他的预料中。
　　既不是最好的，但也不是最坏的。
　　虽然他的要求，的确有点流氓。
　　不过痼疾需猛药。方一凡和乔英子从小青梅竹马，做朋友已经十余年时间，在FRIEND ZONE待得太久了，很难突破到下一层关系。
　　所以，不防流氓一点，起码让她明白自己的心思。总比一成不变，万年哥们儿的好。
　　……
　　接下来的三节课，项南尽量做到认真听讲，不再走思。
　　不过这也让他熬得很辛苦，都已经是滚瓜烂熟的内容，还要再听老师反复地讲，真是耳朵都磨起茧子来了。
　　而在这三节课的下课期间，乔英子都没再来找他玩，反而在有意无意的躲着他。
　　中午时候，项南接到童文杰的电话，随后来到校门口见她。
　　“妈，你怎么来了？”见到童文杰，项南有些疑惑。
　　“上车~”童文杰表情有些僵，语气也有些冰冷。
　　“哦。”项南心中疑惑，但还是上了车。
　　“方一凡，你是不是在骗我？”童文杰一边开着车，一边问道。
　　“骗你什么？”项南越发疑惑道。
　　“你说呢？！”童文杰冷冷的道。
　　“我没有啊。”项南不解的道，他不信童文杰能看穿他是假冒的。
　　“你没骗我，老师今天会把妈妈叫到学校？”童文杰反问道。
　　项南一愣，立刻明白了。
　　一定是李萌向她提了让自己留级的事。难怪她现在鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　“妈，我承认我之前的确没好好学习，让你和爸爸失望了，在这里我向你郑重道歉。”项南随后点了点头道，“不过，也请你相信我现在真的改了，我以后一定会好好学习的。”
　　“方一凡，你又在骗我！你如果好好学习的话，老师会告诉我，说你上课不认真么？”童文杰见他还撒谎，更加生气的问道。
　　“妈，我不是不认真听讲，而是老师讲得那些，我都已经学会了。”项南连忙又解释道。
　　“既然你都会了，成绩为什么还那么差？”童文杰又问道。
　　项南无语的叹了口气。
　　归根结底，成绩差就是原罪啊。
　　他现在说什么都不好使。
　　“凡凡，你不能再这样下去了。你一定要好好学习，才能够考个好分数，上个好大学，找个好工作，娶个好老婆，生个好儿子……
　　不然的话，你这辈子可就废了。”童文杰也恨铁不成钢的道。
　　“好了，妈，我都知道了。”项南点了点头道。
　　实话说，乍听到这些话，他是很尴尬的。
　　自己也都三十多岁人了，还被人当小孩子一样训，实在是很难堪。
　　但是话说回来，童文杰说得也的确不假。
　　他上学的时候就没有竭尽全力，以至于没考上好的大学，学到好的专业，找到好的工作，获得好的薪水，以至于日子一直过得紧巴巴。别说买车买房、娶妻生子，就连让自己过得舒服一点都难。
　　所以，他刚开始有些不适，不过很快就习惯下来。
　　……
　　童文杰带着项南来到书香雅苑，乔英子的家中。
　　进门之后，两人一阵寒暄。
　　项南打过招呼后，径直来到乔英子房间。
　　咚、咚、咚！
　　他敲了三下门。
　　随即门打开，却见乔卫东站在门内。
　　“嗨，东叔，你在呢。”项南笑着打招呼道。
　　乔英子一见项南，脸腾地一下又红了。
　　“噢，凡凡呐，来找英子是么。行，你们聊吧，我出去跟文洁聊聊。”乔卫东笑了笑，随后走了出去，“对了，这是我给英子买得望远镜，一会儿你帮忙给支起来。”
　　“行。”项南点了点头道。
　　门一关，房间里只剩项南、乔英子两人。
　　气氛一时间有些嗳昧。
　　项南看了看乔英子，见她脸红不已的样子，忍不住笑了笑。
　　“方一凡，你说你是不是流氓？”乔英子见状，不禁生气道。
　　“怎么，对自己一点信心都没有，这都还没有考呢，你就认定要输给我了？”项南笑道。
　　“胡说，谁会输给你！”乔英子硬气道。
　　“那不就结了。你不输给我，我不就没机会耍流氓了么。”项南笑道。
　　“想也是流氓。”乔英子瞪他一眼道。

111【方猴儿，你可真是个猴儿】
　　“这你可不讲理了。”项南摆手笑道，“没听过那句话么，百善孝为先，论心不论迹，论迹贫家无孝子；万恶淫为首，论迹不论心，论心世上少完人。”
　　“强词夺理。”乔英子啐道。
　　“好吧，你要真的输不起，那咱们就賭点其他的。”项南笑道。
　　“呸，谁输不起了。”乔英子嘴硬道，“好吧，就这么賭，反正你也不可能赢得。”
　　“话可千万别说的那么满。”项南笑道，“不要忘了万里还有一呢。”
　　“是，是，除非太阳从西边出来。”乔英子依旧犟嘴道。
　　“要想太阳从西边出来也不难，只要人往正西走的速度超过地球自转速度，就可以看到太阳从西边升起来了。”项南摆摆手笑道。
　　“哼！”见他还巧舌如簧，乔英子又嗔怒的剜了他一眼。
　　……
　　“对了，东叔送你的这架望远镜不错哦。”项南没话找话道。
　　“你懂什么。”乔英子翻了个白眼道，对项南的调戏，依旧耿耿于怀。
　　“若说别的我不懂，这望远镜怎么能难倒我。”项南笑了笑道，“这是美國CELESTRON牌102AZ望远镜，主镜口径100—200毫米，主镜长度966毫米，焦比是F/5.9……”
　　乔英子越听越是惊讶，“你是怎么知道这些的？”
　　“其实，我对天文学也很感兴趣。”项南笑道，“所以就看了些相关资料。”
　　“你对天文学也感兴趣？！之前怎么没听你说过？”乔英子惊讶的问道。
　　“不信你可以试试啊。”项南笑道，“咱们两个互相提问，看是你懂得多，还是我懂得多。”
　　“嘿，说你胖你还喘上了。”乔英子见项南如此嚣张，也忍不住燃起了斗志，“好，那我先问你最简单的一个问题。第一宇宙速度是多少？”
　　“7.9KM/S。”项南想都不想，直接就回答道，“换我了，我也问你个简单问题。你说你喜欢天文学，那你知道天文学又分多少门类么？”
　　“……”乔英子一愣，随后摇摇头。
　　她对天文学的了解，还只是爱好者的水平。她甚至以为宇航员也是天文学专业的，但其实宇航员是航空航天专业的。
　　“我教你个乖吧。天文学门类有多种分法，按研究方法来分，就有天体测量学、天体力学、天体物理学、天文技术与方法。
　　按照观测手段分，又可分为光学天文学、射电天文学、红外天文学、空间天文学。
　　这些门类还可以再细分。比如天体物理学，又可分为太阳物理学、太阳系物理学、恒星物理学、恒星天文学、行星物理学、星系天文学、宇宙学、宇宙化学、天体演化学、射电天文学、空间天文学、高能天体物理学……”项南笑道。
　　“方猴儿，你怎么会懂得这么多？”乔英子听完都被吓到了，惊讶的问道。
　　“士别三日，当刮目相看。”项南笑道，“我可以负责任的告诉你，我已经不是之前的方一凡了。”
　　“臭屁~”乔英子吐了吐舌头。
　　……
　　正闲聊着，方圆已经赶到，还带来了午饭。
　　项南、乔英子随即从房间里出来。
　　“老乔也在，刚好我买了烤鸭，咱们烤鸭就啤酒，喝点儿？”方圆一见乔卫东，立刻笑着提议道。
　　“好啊。”乔卫东一听，欣然接受，“家里还有啤酒么？”
　　“喝什么酒啊，他都吃过了。”宋倩一听，立刻阻拦道。
　　“吃过了啊？”方圆不解。
　　“没有，没有。”乔卫东连忙否认。
　　“你先去片鸭子吧。”童文杰劝方圆道。
　　方圆犹豫片刻，转身去了厨房。
　　乔卫东见没人再留自己，不禁叹了口气，“那什么，要不我就先走了，反正我已经吃了。方圆儿，咱们就明天誓师大会见了。”
　　“行。”方圆在厨房里应了一声。
　　乔英子见老爸被轰走，不禁流露出不忍的表情。
　　“乔卫东，等一下。”宋倩听到两人的对话，马上从厨房里出来，板着脸冷冷的道，“跟我过来聊聊。”
　　乔卫东无奈，只好跟宋倩进了卧室。
　　“哎，我老爸又要挨呲了。”乔英子见状，摇头叹息道，“你说他这三天两头的给我送东西，回回都被我老妈怼得落荒而逃，我看着真是挺心疼的。”
　　“这你就不懂了，打是疼，骂是爱，不打不骂不痛快。”项南一听，笑着说道，“依我看，东叔肯定是对宋阿姨余情未了。”
　　“真的？！”乔英子一听，顿时眼睛一亮，随后又质疑道，“你别胡说了，我爸都有女朋友了，人家都相处三年了，怎么可能对我妈还余情未了？”
　　“你用你的小脑袋瓜儿仔细想想。你老爸又不是受虐狂，如果单是为给你送东西，那直接送到学校不结了，何苦每次送上门来挨骂？”项南笑着分析道，“可见他看你是假，看你老妈才是真的。”
　　听他这么一说，乔英子顿时精神一震。
　　“再者说，你老爸已经不年轻了，他那个女朋友也不年轻了。两人相处了三年，感情应该也很深的。
　　如果不是你老爸心有所属，怎么可能谈这么久恋爱还不结婚？又不是二十来岁的年轻人，有大把时间可以挥霍。”项南又分析道。
　　“方猴儿，你说得都是真的假的啊？”乔英子惊疑不定的看着项南道。
　　她既希望项南说得是真的，但又不敢相信这是真的。
　　实话说，她一直希望老爸、老妈能够复合的。这样，他们一家人就能够重新在一起，团团圆圆、和和美美了。
　　“你怎么这么笨呢。”项南笑道，“是真是假，你验证一下不就结了。
　　回头你找机会给你老爸说，就说你妈生病了，感冒了，高烧了，腹泻了，你看你老爸会不会急着登门，不就知道了么。”
　　“方猴儿，你可真是个猴儿啊。这样的主意你居然也能想得出来。”乔英子听罢，忍不住惊奇道。
　　项南笑了笑。
　　乔英子之所以得抑郁症，一半原因是宋倩的压迫，让她毫无喘息的空间；一半原因是父母关系恶劣，让她缺乏认同和自信。

112【士别三日当刮目相看】
　　而宋倩之所以对乔英子管束的这么严格，还是因为她失去乔卫东之后，就没有了自己的生活，而把自己的精力都放到了女儿身上。
　　因此，乔英子抑郁，看似是两大主因，但其实原因只有一个，那就是宋倩跟乔卫东离婚。
　　现在，项南就是要告诉乔英子，其实她爸妈的关系，没有她想象的那么恶劣。
　　乔卫东对宋倩根本就是余情未了，否则不会拖着小梦那样又年轻、又漂亮的女朋友三年，而不跟人家结婚。
　　而宋倩对乔卫东也是爱之深，因此才恨之切。否则的话，凭她这样的样貌、工作、经济条件，想找个伴儿也根本不难。
　　事实上，剧中，两人也的确是走到一起了，正式复婚。
　　……
　　乔卫东被宋倩拉进屋里教训了一通，随后就被赶出了家门。
　　厨房里，童文杰也拉着方圆嘀嘀咕咕说了半天话。
　　等几人回到餐桌上之后，脸色都有些不大好看。
　　“妈，你刚才是不是跟我爸说，李老师建议我留级的事。”项南一边卷着烤鸭，一边开口问道。
　　童文杰吃了一惊，“你怎么知道的，你偷听我们说话了？”
　　这个消息她本来没打算告诉儿子的。毕竟这事还没个准谱儿，她不想让儿子太烦心。
　　“学校要安排你留级？”乔英子第一次听到这个消息，不禁惊讶的张大了嘴巴，“那你岂不是要成我学弟了？”
　　“我想说你们不用担心，学校是不会同意李老师的建议的。”项南摆手道。
　　“你怎么知道？”方圆讶异的问道。
　　“因为这么做不合规矩。春风中学为了提高升学率，将差生留级不让参加高考，一旦曝光，这就是天大的丑闻。”项南解释道，“想想就知道行不通。”
　　听他这么说，方圆、童文杰先是一愣，随后都点了点头。
　　的确，为了提高升学率，就让差生留级，这种事传扬出去，对学校的名声的确是个打击。
　　宋倩听项南这么说，也是眼睛一亮。
　　想不到平时猴儿一样没正形的方一凡，居然也能说出这样的真知灼见来。
　　“可就算你不留级，以你现在的成绩，连本科线都不到。就算让你参加高考，你又能考到什么好学校？”童文杰先是一喜，后是一忧道。
　　喜得是儿子不用留级了，忧的是儿子还是没大学上。
　　“以前是以前，现在是现在，我现在的成绩已经不差了。”项南一听，立刻分辩道，“不然的话，宋阿姨家里肯定有卷子，让她拿一份儿来给我做，你们看看不就知道了。”
　　“行，吃饭后就做。”童文杰立刻拍板道。
　　宋倩连忙把卷子拿了过来。
　　她身为金牌讲师，天天都给女儿开小灶，给她出各种试卷来考她。
　　因此家里面从来不缺试卷的。
　　“把卷子拿过来吧，我边吃边就做了。”项南把试卷拿过来道。
　　“儿子，吃完再做也不迟。”方圆连忙阻拦道。
　　“不用。”项南接过试卷，就见是一套物理卷。
　　高中物理，在他看来，真像一加一等于二那么简单。
　　当下他一边吃着，一边飞快的答着题。
　　方圆、童文杰、宋倩、乔英子就坐在他身边，目不转睛的看着，眼睛里满是惊讶、好奇与疑惑。
　　……
　　十分钟后，一顿饭吃完，项南把这套卷子也答完了。
　　“阿姨，你帮我检查检查吧。”他随后将卷子递给了宋倩。
　　宋倩将卷子接过来，对照答案，仔细的审核起来。
　　方圆、童文杰、乔英子都好奇的站在她身后，就见她打出了一个又一个的对号。
　　两分钟后，试卷判答完毕，只扣了十分。
　　丢掉的这十分，主要是项南在回答运算题时，只写了答案，而没有写运算的过程。虽然答案正确，但还是会扣分。另外就是因为马虎大意，有两个单位出现失误。
　　即使如此，这样的成绩，依旧令四人惊讶不已。
　　十分钟做完一套卷子，还能得九十分，这样的成绩，简直称得上天才了。
　　“天呐，儿子，你什么时候变得这么厉害的？”童文杰看着儿子，惊讶的不敢相信。
　　“这还是我方圆儿的儿子么？”方圆也惊讶不已道。
　　“凡凡，你要是把那运算过程都写清楚了，就能够多得六分。要是你再检查一遍，把单位改过来，那你就能得满分了。”宋倩也惊讶的看着项南道。
　　之前总以为自己女儿是学霸，她真没想到，项南现在居然也变成学霸了。
　　十分钟一套卷子，这样的答题速度，女儿最佳状态时，也没达到过。
　　“方猴儿，你什么时候变得这么厉害了？你还是方猴儿么，你该不会是六耳猕猴吧？”乔英子也惊讶不已道。
　　十分钟做套卷子还只丢了十分，这样的速度，这样的得分，连她都达不到呢。
　　“所以老话说得好么，士别三日当刮目相看。”项南得意的笑道，“你们以为我暑假的补习班是白上的，告诉你们，我现在可是开了窍了，什么试题都难不倒我的。”
　　“真的？！”听儿子这么说，童文杰惊喜的道。
　　“不信，再拿其他试卷来试嘛。”项南点点头道。
　　“试就试，宋倩，帮忙多拿几套试卷。”童文杰立刻催促道。
　　宋倩点点头，很快抱来了一套新试题，含数学、英语、化学、生物、语文，是她今天刚帮英子搜集到的，去年衡水中学联考的试卷。
　　……
　　项南随即开始做起题来。
　　宋倩则拿着一只秒表在旁边记着时。
　　童文杰、方圆、乔英子，心情忐忑的站在一旁瞅着。
　　……
　　与此同时，春风中学。
　　李萌老师吃完午饭后回到办公室，一眼就见到了，办公桌上没收的项南所写的卷子。
　　出于职业习惯，她忍不住把卷子拿了过来，随后开始给他打起了分。
　　“咦？！”李萌一边打分儿，一边惊讶。
　　就见前面的选择题、填空题居然都没错，解答题虽然只给了答案，没有写运算过程，但令人惊讶的是，答案居然也都是对的。
　　“古怪。这到底是不是方一凡答得卷子，怎么会答得这么好？”李萌越看越是感到古怪道。

113【拉钩】
　　乔英子家。
　　数学、化学、生物、英语四门试卷，项南很轻松的就答完了。
　　剩下这门语文有点麻烦，因为考得是阅读理解、作文，需要考虑的时间比较长一些。
　　就在项南笔走龙蛇奋勇答题的时候，宋倩则在一旁为他答好的卷子判分。
　　一个对勾，又一个对勾，还一个对勾……试卷上，满都是对勾，几乎看不到一个叉儿。
　　方圆、童文杰看到这一幕，久久回不过神来。既高兴，又震惊，还感觉不可思议。
　　这还是他们儿子嘛？！上学期期末还是学渣一枚，害得都要被学校留级了。
　　就这一暑假的功夫，居然就成了学霸了。
　　看试卷上那么多对勾，若这真是高考就好了，儿子清华、北大都没问题了。
　　“宋倩怎么样啊？”童文杰关心的问道。
　　“英语没算听力，都有一百一十分，只有几个单词拼写出错；数学是一百三十八分，还是少了运算过程；生物九十五分，还是漏写了字；化学九十四分，还是拼写出错。加上刚才的物理九十分，这就已经五百二十七分了。”宋倩分析道，“再加上语文和英语听力，那就将近七百分了。”
　　“……”童文杰和方圆惊讶的互视一眼，一股狂喜顿时涌向心间。
　　如果不是宋倩母女在，他们俩真想抱着儿子，好好地亲亲他、疼疼他。
　　乔英子见到项南取得这样的成绩，也不禁惊讶的目瞪口呆。
　　她之前一直以为方一凡是学渣，现在才知道他是扮猪吃老虎。
　　总分居然接近七百分，比她平时的成绩还好。
　　再想到他跟自己打得賭，乔英子顿时又脸红起来。
　　“文杰，你暑假帮凡凡报了什么班啊，这效果也太好了吧。”宋倩好奇地问道。
　　“就是望京那边的补习班呐，我这还有补习老师的电话。”童文杰掏出手机道。
　　“或许老师有什么学习窍门，我记一下，回头让英子也过去看看。”宋倩连忙将电话号码记了下来。
　　“你们英子学习成绩都那么好了，你还用得着帮她报补习班么？”童文杰惊讶的道。
　　“百尺竿头，更进一步嘛。谁会嫌孩子的分数高呢。”宋倩点点头道。
　　“那倒也是。”童文杰赞同的点了点头。
　　……
　　说着话，项南的语文卷也已经答完了。
　　宋倩飞快的判了一下，“嗯，语文卷问题也不大，一百三十分没有问题。”
　　“哇哦，儿子你太棒了。”童文杰欣喜地抱着项南，用力的亲了一口道。
　　“凡凡，刨除英语听力不算，你的总分是六百六十一分。”宋倩随后分析道，“首先来讲，这个成绩是非常不错的。这个成绩在燕京，考清华、北大都没问题。”
　　“好啊。”、“太好了。”童文杰、方圆都非常兴奋。
　　“不过，还是存在一些问题。一是运算过程不能少。哪怕你的答案是对的，但没有运算过程，也会损失很多分数。
　　二是存在大意失分的情况。这些分数丢得都很冤枉。如果都能改正的话，那拿到七百二三十分应该没问题。”宋倩继续分析道。
　　“我知道了，阿姨，我会改的。”项南点了点头。
　　这两样的确是他疏忽了。
　　“嗯，真不错。”宋倩再度感叹道，“这样的成绩，比英子都强。”
　　“哎，别这么说。方一凡就牛这么一次而已，哪比得上你门家英子，每次考试都是第一。”童文杰连忙谦虚道。
　　宋倩却摇了摇头。
　　先胖不算胖，后胖压倒炕。
　　乔英子学习成绩好，是她从小到大严格要求、强化培训、不断开小灶，一点点喂起来的。
　　就像再平庸的剑手，总跟高手对练，时间一长，剑技也会超出常人。
　　但方一凡之前根本就是学渣，童文杰和方圆对他抓得也不严，他等于是没有师承的野剑客。原本是不能打的，孰料一朝悟出了独孤九剑，一下子就无敌天下了。
　　……
　　“妈，时间不早了，我们该上学了。”乔英子见老妈把话题转到自己身上，立刻意识到不好，连忙提醒道。
　　“对，你们先上学去吧。”方圆连忙点头道。
　　乔英子随即带着项南出了家门，往学校走去。
　　“方猴儿，实话说，你怎么突然变得这么厉害了？”路上，乔英子边走边问道。
　　她实在不敢相信，原本还是学渣的方一凡，居然一个暑假就成学霸了。简直比大变活人还神奇！
　　“我不是告诉你了么，我已经不是之前的方一凡了。”项南笑道。
　　“那你有什么学习窍门么？”乔英子又好奇的请教道。
　　“窍门只有一个，那就是爱上学习。”项南伸出一根手指道。
　　“我本来就爱学习呀。”乔英子一听，立刻点头道。
　　“所以你一直都是学霸嘛。”项南笑道，“像我之前都不爱学习，老师讲得我都不爱听，那我成绩自然就上不去。
　　现在我也跟你一样，变得爱学习了，那些知识我都学进去了，成绩自然也就提高了。”
　　“好吧，不过你提高的也够快的。五十五分钟五张卷子，还能拿到将近七百分。”乔英子又惊叹道，这样的速度，这样的得分，真的很恐怖。
　　“那是，我本来就很聪明嘛。”项南笑道，“不然，干嘛叫我方猴儿呢。”
　　“是啊，你现在真是名副其实的方猴儿了。”乔英子捂着嘴笑道。
　　“对了，咱们之前的賭约，我就大发慈悲，再给你一次反悔的机会吧。”项南又笑道。
　　乔英子脸微微一红，“谁用你发慈悲，你以为你稳赢了么？”
　　“既然你这么说，那就这么定了。”项南点点头，伸出小拇指，“来，拉钩儿！”
　　“拉钩就拉钩！”乔英子也伸出小拇指，跟项南拉了拉勾儿，“你等着瞧好了，我一定赢你的。”
　　“好啊。”项南点了点头，随后两人往学校跑去。
　　……
　　来到校门口，就见李萌老师正在查岗。
　　“老师好！”项南、乔英子齐声喊道。
　　“好。”李萌点了点头，“方一凡，你等一下。”

114【不可思议】
　　“老师，什么事？”项南停下脚步道。
　　“你上午交上来的那张卷子，上面的答案都是你自己写得？”李萌开口问道。
　　“当然。”项南点了点头。
　　“你看正确答案了？”李萌又疑惑的道。
　　“没有。”项南摇了摇头。
　　“也就是说，那张卷子，是你自己做得？”李萌有些不敢相信道。
　　“是啊，老师。”项南点了点头。
　　他并不准备隐藏自己的天赋，扮猪吃老虎。
　　因为学校最重视的就是成绩，成绩越好，越能赢得老师的青睐，以及同学的尊重。
　　相反，成绩越差，越不受重视。
　　何况，学校相比职场、商场还是比较干净、纯洁的。就算曝光自己的天赋，也不会被人暗算。
　　“真的？！没骗老师？”李萌狐疑的道。
　　“老师，您想想看，一张卷子而已，我骗您有什么用？”项南笑道，“如果这不是我的真实水平，下次考试我就露馅儿了。我就算骗您，也不会用这么容易被拆穿得方式吧？”
　　李萌一愣，觉得项南说得很有道理。
　　他故意往卷子上抄答案可能性的确不高。
　　“这么说，你的数学水平真的提高了？”她随即惊讶的道。
　　“是啊，老师，我一暑期都在上补习班，再加上学校的补课，我的数学水平真的提高了。”项南点点头道，“您要是不信的话，下午您再给我套卷子。”
　　“好。”李萌点了点头，她倒要看看方一凡是不是真的有提高。
　　……
　　下午第一节课间活动，李萌果然拿了一套数学卷子给项南。
　　“今天晚上做，明天给我就行。”她说道。
　　“不用，老师，您等我一会儿。”项南摆摆手道，随后当着李萌的面，开始做起题来。
　　见到他笔走龙蛇，飞快地在卷子上答题，顷刻之间，选择题、填空题就全做完了，李萌都不禁有些惊讶。
　　而他们两人一坐一站，一写一看的模样儿，也很快吸引了同学们的注意。
　　十好几人都好奇的凑了过来，见项南飞一般的卷子上答题，他们也不禁露出讶异的表情。
　　“这是做什么？答题么？”
　　“答题哪有这么答得？连演算都不演算，难道还能心算方程式？”
　　“方一凡这是又在搞什么鬼？”
　　同学们议论纷纷道，都是百思不得其解。
　　赶在第二节课上课前，项南就已经把卷子填完，连最后两道选考题都答了。
　　“谢谢老师，给~”项南将卷子交还给李萌道。
　　李萌接过卷子来，一声不吭的走了。
　　……
　　回到办公室之后，她马上开始判卷。
　　对勾儿、对勾儿、对勾儿……选择题、填空题、解答题乃至选考题，答案全都没错。就是解答题的过程没写，需要扣除一些分数。
　　但即便如此，这仍是一张高分答卷。一百五十分的题，起码能得一百二十分。
　　而这张卷子，还是在十分钟内完成的。如果时间充裕，把运算过程写完整，那满分应该是没问题的。
　　“这也太不可思议了。”李萌忍不住感叹道。
　　方一凡期末还是个学渣，语数外生化物，六科加在一起才三百多分，可以说连及格线都未达到。可是现在，这张数学卷却几乎能拿满分。
　　而且她也注意到项南解题的过程，不需草稿，不用演算，所有答案基本上是一看就出。
　　这种强悍的解题能力，即便像她这样经验丰富的数学老师，都难以做到。
　　“在看什么呢，这么入迷？”这时，同事潘帅凑过来问道，“哟，谁的试卷啊，答得这么好。”
　　“你猜，看你猜不猜得出来。”李萌摇头道。
　　“我要猜出来的话，明天晚上，陪我看电影怎么样？”潘帅笑道，“阿汤哥的《碟中谍6》，保证好看。”
　　“爱猜不猜，谁跟你打賭。”李萌直接拒绝道。
　　“好，我猜，我猜还不行么。”潘帅连忙退步道，“这张卷子答得这么好，全都是对勾儿，那一定是好学生答得。是乔英子还是芷陶？”
　　“都不是。那么容易就被你猜到么？”李萌笑道。
　　“那是徐家翔，陈宏宇？”潘帅又猜到。
　　“都不是。”李萌再度摆手道。
　　“徐梦军、宋衡、周广富……”潘帅见状，便把年级里学习优秀的好学生通通说了一遍。
　　“全都不是。”李萌笑着频频摆手道。
　　“你不会是耍我吧，我可把好学生都给说了一遍了。”潘帅不满的道。
　　“当然不是，谁有空耍你。”李萌嗔怪的白了他一眼道。
　　“算了，我不猜了，你还是直接告诉我吧。”潘帅见状，好奇的求教道。
　　办公室里，其他老师见状，也都好奇的凑了过来。
　　“告诉你，听清楚，别眨眼~”李萌点了点头，一字一顿的道，“这套卷子，是方一凡答得。”
　　“什么？！不会吧。”听她这么一说，诸位老师全都惊讶道。
　　潘帅更是连连摆手，“不可能，不可能，他怎么答出这么漂亮的试卷？”
　　“李老师，不是真的吧？”其他老师也纷纷质疑道。
　　“就是真的。是我亲眼看着方一凡答得。”李萌点点头，十分肯定的道，“而且，你们知道么，他是在课间活动时，答完了整张卷子。”
　　“骗人！”、“不可能！”、“太夸张了！”
　　众位老师纷纷吐糟道。
　　“是啊，李老师，你说得也太离谱了。方一凡的学习成绩如何，我们各位老师都有数的，他怎么可能答出这么漂亮的卷子？”潘帅也难以置信道。
　　“他是怎么做到的我也不清楚，不过这张卷子的确是他答得。”李萌肯定的道。
　　见她如此肯定，不像是在撒谎，老师们也只好选择接受这一事实。
　　不过，他们还是很难相信，方一凡居然能够答出这么漂亮的答卷。
　　……
　　“哎，方一凡，你刚才在搞什么鬼？”教室里，王一笛转过头来，疑惑的问道。
　　“我又不是宁采臣，我能搞什么鬼。”项南撇撇嘴道。
　　“？”王一笛先是一愣，没明白他的意思。但是转念一想，她就马上脸一红，“方一凡，你可真坏。”
　　项南一愣，随即尴尬的摆了摆手。
　　他跟公司那些三四十岁的油腻老爷们儿开玩笑开惯了，什么梗都敢抛，什么梗都敢接，百无禁忌。
　　不过，王一笛还是个小姑娘。跟人家说这种话，的确是有些欠妥。
　　“对不起，我错了。”他诚挚道歉道。

115【儿子长大了】
　　“算了，原谅你了。”王一笛大度的摆摆手道，“不过你得先告诉我，刚才到底怎么回事。”
　　“没什么事，就是写写卷子而已。”项南微微一笑道。
　　“如果只是写卷子而已，为什么铁棍儿监督你？”王一笛不满足这一回答，锲而不舍的继续追问道，“而且，答卷子哪有你那么答得，连演算都不演算就敢答，你以为你脑子是电脑啊？”
　　“你怎么那么多问题啊，瞎打听那么多做什么？”项南一皱眉头道。
　　这小姑娘长得倒挺漂亮，就是这嘴实在是太碎了。
　　“哼~”见项南不肯说，王一笛只好悻悻的转过身去。
　　……
　　第二节课上完，课间活动时，李萌再次来到教室，“方一凡，跟我过来下。”
　　项南起身，跟着她来到办公室。
　　“老师，找我什么事？”他笑着问道。
　　“方一凡，这是你之前做得卷子，我已经帮你判完分了。”李萌将卷子递给方一凡道，“一百二十五分，成绩非常不错。”
　　“哦。”项南点了点头。
　　一百二十五分，在他的预料中。
　　“方一凡，能告诉老师，你的成绩为什么会提高的这么快么？”李萌见他如此淡定，不禁心中越发好奇。
　　方一凡是学校有名的皮猴儿，调皮捣蛋瞎嘚瑟，正经学习不上心，吃喝玩乐门门精，成绩差到全年级排倒数几名，一度让她非常头痛。
　　现在却是摇身一变成了学霸，随手一答题就是一百多分，这也实在是太不可思议了，简直超出她的认知。
　　“其实很简单的，老师，我就是开窍了。”项南笑道，“之前我也很聪明，但我没用到准地方，光顾着调皮捣蛋了。
　　不过我现在已经改了，我准备好好学习，天天向上，考个好大学，选个好专业，找个好工作，努力奋斗，报效祖国……”
　　“够了，够了。”李萌捂着头，连连摆手道。
　　她看得出来，项南应该没说实话，不过她也不好再追问下去。
　　“你知道改了就好，继续努力吧，老师也会帮你的。”她又勉励道。
　　“是，谢谢老师。没什么事我就先回教室了。”项南笑了笑道。
　　……
　　“方一凡肯定没说实话。”项南走后，潘帅凑过来笑道。
　　“我知道。就算是浪子回头，也不可能成长的那么快。”李萌点了点头，“不过人人都有秘密，既然他不肯说，我也不好再问。”
　　“那你的秘密是什么？”潘帅笑着问道。
　　“去~”李萌白了他一眼。
　　……
　　下午放学后，项南跟乔英子、黄芷陶等人结伴出了教室，来到校门口。
　　原本他是打算乘公交车回家的，却不想一到门口就见到了方圆。
　　“儿子，这里~”方圆一见方一凡，立刻笑着招手道。
　　“英子、芷陶，我先走了，拜拜~”项南挥挥手道，随后跟方圆上车离开。
　　“老爸，现在才四点半，你又早退了吧？”项南看了看手表道。
　　“没事儿，反正都快到下班时间了，我提前走一会儿也没事。”方圆无所谓的摆摆手道。
　　项南却是摇了摇头。
　　方圆实在太没危机感了。他仗着是公司的元老，经常迟到早退，上班溜号儿。
　　虽然从来没有误过事，但他可是在私企工作。
　　哪个私企老板会喜欢这样的员工，哪个私企老板不希望员工九九六，甚至零零七。
　　朝九晚五，正常上班，都不能令他们满意，更何况方圆迟到早退，上班溜号儿了。
　　也难怪方圆在这公司干了二十年，至今都没有提升为总监。而且公司一完成并购，他马上就被老板炒鱿鱼。
　　而且因为他年纪大了，之前又没有铺好退路，因此被开之后，很长一段时间都找不到工作，最后只能是去跑滴滴。
　　九零年代，政法大学毕业的高材生，沦落到这一步，都算是折堕了。
　　对比起来，他的发小季胜利，之前高考还不如他，还复读了一年。但是迈入官场之后，稳扎稳打，努力拼搏，做到燕京某区的副区长，最后还调到中海市任市长，这就很了不起了。
　　“老爸，你可不能这样了。”项南想了想，劝方圆道，“老是这么迟到早退的，你们老板就没意见么？”
　　“都是一块儿奋斗起来的，他能对我有什么意见？”方圆一听，笑着说道。
　　他是公司的创始元老，跟着老板从无到有，从小到大一起创业。是公司资历最老，战功最多，跟老板关系最好的人。
　　“老爸，话可不能这么说。”项南摆摆手道，“跟私企老板讲交情，无异于与虎谋皮啊。慈不掌兵，义不理财，这话你都不懂么？”
　　“嗯？！”方圆听儿子这么说，不禁转过头来，错愕的看了他一眼。
　　这么成熟睿智的话，居然是儿子说得，真是太让他惊奇了。
　　“你自己想嘛，如果他真的跟你关系最好，为什么都二十年了，他还没提升你当总监呢？”项南问道。
　　方圆一愣，表情有些僵硬。
　　按理说，他在公司工作了那么久，资历早就够了。而且他工作能力强、管理能力强、人缘也不错，要升职也早该升职了。
　　但迄今二十年了都没升职，现在想想，的确是有点不妥当。
　　“老爸，中年危机这个词你听过没有？”项南劝道，“你现在只是一个普通的法务，连律师资格证都没有考到，你想没想过一旦被炒鱿鱼，以你现在的年纪，以你现在的资格，你还能找到什么工作？”
　　方圆被儿子问得一阵慌乱，额头不住地冒出冷汗来。
　　他连忙把车停在了路边，“等会儿，等会儿，儿子，你刚才这些话是谁教你说的？”
　　“老爸，你太小看我了。难道你儿子就这么笨，这点道理都想不明白？”项南撇撇嘴道。
　　方圆眨了眨眼睛。
　　他承认儿子不笨。但是儿子也一直不成熟，整天调皮捣蛋，就像个皮猴儿一样。
　　他是真没想到，儿子能说出这么一番大道理。
　　看来，儿子是真的长大了。
　　以后不能再把他当小孩子看了。

116【毛遂自荐】
　　回家之后，项南回到自己的卧室。
　　他准备趁自己记得清楚，把一九年的燕京高考试题、答案写下来。
　　到时候，不仅自己牢牢熟记，还可教给乔英子、表弟林磊儿等人。
　　高考之时，大家都能考高分，那报志愿就容易多了。
　　要知道剧中，林磊儿高考发挥失利，差一点就没考入清华。
　　……
　　就当项南写卷子的时候，童文杰也已经下班回家。
　　“今天就别做饭了，咱们就出去吃吧，庆祝一下。”她笑着说道。
　　儿子的学习成绩突飞猛进，让她在公司高兴了一下午，所以今晚打算带儿子出去吃，好好地褒奖褒奖他。
　　“行，这就出发。”方圆立刻响应道，来到儿子房间，轻轻敲了敲门，随后打了开来。就见项南正伏在桌前，埋头写作。
　　见到这一幕，方圆很欣慰。
　　“儿子先别忙活了，咱们出去吃饭了。”他笑着说道。
　　“噢，好。”项南点点头，将笔记本收好，随后跟老爸、老妈一起出去吃饭。
　　……
　　“儿子，今天你想吃什么就点什么。”童文杰乐呵呵的道。
　　原本她一直担心儿子的成绩，害怕他学习不好，将来考不上好大学，找不到好工作。现在她的顾虑已经去了大半。
　　以儿子现在的水平，只要考试时正常发挥，就算进不了清华、北大，那起码南开、复旦、北理、北航是没问题的。
　　“谢谢老妈。”项南点点头，点了几道菜，一家人边吃边聊。
　　“儿子，你的成绩好了，妈妈非常高兴。”童文杰边夹菜边笑道，“来，多吃一点，补补脑子。”
　　“谢谢妈妈。”项南笑道。
　　“不过妈妈也要嘱咐你，千万不要骄傲自满呐。只要一天没高考，一天都不能松弦。”童文杰又嘱咐道。
　　“我知道了。”项南点点头，承认她说得有道理。
　　高考分数是由多重因素决定的，实力、心态、身体，乃至天气、交通都可能影响发挥，自己的确不能麻痹大意。
　　……
　　“对了，凡凡，过两天，你的表弟林磊儿就要来咱们家了。妈妈希望你跟他好好相处，要让他有宾至如归的感觉，千万不能欺负他、排挤他，明白么？”童文杰又叮嘱道。
　　“放心吧，妈，我不会的。”项南摆摆手笑道，“我可是你们养大的，你们性格都那么好，我会是个坏孩子嘛。”
　　“有道理。”方圆笑着点点头。
　　“对了，妈，你是不是打算去闽南接表弟啊？”项南又问道。
　　“是啊。”童文杰点了点头。
　　“那你得请假去咯？”项南继续问道。
　　“是啊，怎么了？”童文杰疑惑的道。
　　“总跟公司请假，不好吧？”项南笑了笑道，“你们总监对你没意见？”
　　“你说珍妮？！她有意见我也不怕，她还能开了我不成。”童文杰骄傲的道，“公司离了我，能行么？”
　　她可是公司资历最老，实力最强的财务副总监，工作无人能够取代。而且现在公司正在融资上市，怎么可能离得了她。
　　“妈，话不是那么说的。她身为总监，的确没权力开你，但却有权力给你使绊子，上眼药，从而影响你的考绩、升职、加薪。
　　老板高高在上，是不会了解每一位员工的，他还是要靠各部门总监管理公司。珍妮是你的直属上司，得罪她，对你没好处。”项南摆摆手道。
　　童文杰听得目瞪口呆，想不到儿子能说出这番话来。
　　“而且，妈，小金阿姨做你的助理已经做了七八年了吧。”项南又道，“你一直在手把手的教她，她就算没你的十成功力，起码也有八玖成了吧。她难道就希望一直做助理，她就没有要上位的想法么？”
　　“……”童文杰听完，瞪大了眼睛。
　　这件事她的确没想过。不过现在儿子这么一提醒，她这么一想，顿时就觉得不得了了。
　　小金的确已经做了七八年的助理。虽然她从来没有亏待过她，一直都把她当成自己亲妹妹看待。
　　但是话说回来，只要有机会，谁会愿意一直做助理，帮人端茶递水、拿快递订机票……
　　而且，她把小金当心腹，一直用心培养她，很多事也交给她负责。她现在的确已经学到她八九成功力，差不多能独当一面。
　　最重要的是，自己什么私密都跟她说，甚至当着她的面吐槽上司。万一她反手把自己卖了，倒的确有可能上位。
　　……
　　“所以，你还是不要请假了。接表弟的事，还是我亲自出马吧。”项南最后说道。
　　“你？！不行，不行。闽南那么远，你又人生地不熟，万一出事了怎么办？”童文杰立刻反对道。
　　“是啊，你都没怎么出过远门，何况这次还是去接人，那么多东西，那么多事情，你自己应付得了么？”方圆也反对道。
　　“哎呀，我都已经满十八岁了，是成年人了，你们对我多一点信心，好不好？”项南摆摆手道，“再说我是坐飞机去，到机场接了人就回来，又不是跑去山旮旯、无人区，能出什么事儿啊。你们要连这都不放心，那我明年上大学怎么办，你们也跟着我一起住校么？”
　　“……”方圆、童文杰听完，面面相觑，随后都点了点头。
　　不得不说，儿子说得话的确有道理。他都已经十八岁，成年人了，再这也不让他干，那也不让他干得，的确是有点保护过度了。
　　“那好吧，凡凡，那你就去吧。”童文杰点了点头，随后将接机的时间、地点、注意事项等一一讲解了一遍。
　　项南边听边点头，用心记忆。
　　……
　　吃完饭后，一起回家。
　　项南回到自己房间继续写试卷。
　　童文杰则拉着方圆在客厅坐下，“方圆儿，儿子真的是长大了啊。你听他今天说得这席话，有理有节，有深度有想法。实话说，我都没他想得那么透彻。”
　　“这算什么，你知道今天下午，我去接儿子放学时，他跟我说什么吗？”方圆笑了笑，把儿子跟他说得话也讲了一遍。
　　“哎哟，我们的儿子真是长大了。”听完之后，童文杰忍不住再次感慨道。

117【不枉此生】
　　“方圆儿，儿子说得真有道理啊。你以后真的要上进了。”童文杰又感慨道，“不然，你要是被炒鱿鱼，那还真不好找工作。”
　　“胡说，我认识那么多朋友，还有那么多的同学，那么丰厚的人脉，我怎么可能找不到工作？”方圆不屑的笑道，“倒是你，小心小金篡位吧。”
　　“嗯，小金是我的好姐妹，感情上，我不信她会背叛我。”童文杰眨了眨眼睛道，“不过儿子提醒的不无道理，我还是应该防着一点她的。”
　　……
　　转过天来，学校举办高三学生高考誓师大会。
　　所有高三的学生、家长都聚集运动场。
　　彩旗飘扬、人声鼎沸，好不热闹。
　　“方一凡，你行啊，听我舅舅说，昨天你答得那张数学卷子，居然得了一百二十五分。”黄芷陶见到项南，满脸惊讶的说道。
　　方猴儿是有名儿的不爱学习，成绩一直都是徘徊在中下游。
　　这次数学卷子却达到一百二十五分.而且据舅舅潘帅所说，这还是因为他没写运算过程才失分。不然的话，很可能就是满分卷了。
　　这让她真是有些不敢相信。
　　“谢谢。”项南点点头笑道。
　　一百二十五分，对他来说，还真不算高分。
　　以他的真正实力，得满分才算正常，失一分都不应该。
　　“……”见他居然是这种反应，黄芷陶不免更惊讶了。
　　要知道方一凡年轻气盛、调皮活泼，没事儿都喜欢瞎嘚瑟。按他之前的习性，得知自己考那么高分，尾巴都要翘上天了。
　　可他现在表现的却是如此淡然，实在不像他的做派。
　　……
　　“方一凡，来~”这时，李萌带着一架相机走了过来，“你平时不是喜欢摄影么，今天老师交给你个任务，你就负责帮同学拍照吧。”
　　“哎，好咧。”项南笑着点点头，将相机接了过来，随后开始四处拍照。
　　不过他拍照不是随手乱拍，而是有目标的。
　　他知道今天乔卫东、宋倩都会来参加誓师大会，而且两人还会坐在一起的。
　　这个画面，他想拍下来，让乔英子高兴高兴。
　　因此他拿到相机后，马上就找乔宋二人，并很快就找到了他们。
　　随后他就抓拍下了两人拿手机合照、咬耳朵窃窃私语等状态亲昵的照片。
　　很快誓师大会正式开始，高三各班学生，以班级为单位，组成方队走过礼台。
　　当三班走过时，乔卫东、宋倩也绽放笑容，为女儿乔英子加油。这幅画面，项南也没有错过，及时抓拍了下来。
　　入场仪式之后，跟着就是校长、家长代表季杨杨的父亲季胜利、学生代表黄芷陶等上台发言。
　　剧中，方一凡为了讨黄芷陶欢心，特地爬到礼台上面拍全景，为此险些就酿出了事故，而且还搅扰了宣誓仪式。
　　项南自然不会犯他那种幼稚错误，他规规矩矩的完成了拍摄任务，使整个宣誓仪式顺顺利利完成。
　　……
　　宣誓仪式之后，就是放飞梦想环节。
　　学生、家长把梦想写在气球上，然后把它们放飞，祈祷梦想能够实现。
　　项南将相机交还给李萌老师，“老师，相机里的照片帮我全部拷贝一份行么？”
　　“行，没有问题。”李萌爽快的点了点头，“好了，快去找你爸爸妈妈吧。”
　　“好，谢谢老师。”项南点了点头，随后跟方圆、童文杰汇合。
　　“儿子，你准备在气球上写什么？”方圆笑道，“考入清华北大？”
　　“老爸，那不是梦想，那是现实。”项南笑道，“凭我的成绩，考入清华北大不是问题。”
　　“看你骄傲的。”童文杰笑道，“那你想写什么？”
　　“我想写……”项南考虑了一下，随后写下四个字，“不枉此生！”
　　这四个字说着容易做着难。但如果真能做到，那这一辈子真就没白活了。
　　项南希望帮方一凡完成心愿，让他这一辈子再也没有遗憾。
　　见到儿子写下这四个字，方圆、童文杰先是一愣，随后都感慨的点了点头。
　　人这一生能做到这四个字，那也真是不枉此生了。
　　……
　　项南写完心愿之后，转眼就见到乔英子跟她妈妈起了冲突。
　　原因是宋倩否掉了乔英子写得梦想，不让人家梦想进入中國航天局，而改成了考入清华、北大。而且，还非要乔英子写上“一定考过七百分”。
　　乔英子不想写。两人一争执，气球啪得爆了，乔英子也生气的离开会场。
　　项南见状，连忙跟了过去。
　　黄芷陶同样见到英子哭了，也连忙跟了过去。
　　三人前后脚上了学校的天台。
　　“小英子，别难过了。”黄芷陶安抚道。
　　“想哭就哭吧。宋阿姨的确有点过分，非强迫你做不喜欢做得事。”项南则递过一包纸巾道，“换做是我，也一样会难过的。”
　　“嗯。”乔英子哽咽着接过纸巾来。
　　她就是烦老妈把自己的意愿强加在她身上。尤其中國航天局可是自己一生的梦想，她居然不让自己写，实在是太过分了。
　　“方猴儿，你不劝，还火上浇油啊？”黄芷陶不满的道。
　　“你不懂，受了委屈就得哭出来，宣泄情绪懂么？不然长憋在心里，就会憋出病来的。”项南解释道，“所以英子别怕，痛快哭吧，这里也没外人。”
　　乔英子听他这么说，反倒不好意思哭了。
　　不过见项南这么理解自己，再加上来自黄芷陶的安慰，她的心情比之前好了许多。
　　“来，英子，你的气球不是炸了么，不如把梦想写我上面吧。”项南又把气球和笔递过去道。
　　乔英子一愣，随即接过气球来，再度写上了“CNSA”字样。
　　“咦，方猴儿，你写得什么愿望啊，这是……”黄芷陶忽然指着气球上的字道，“不枉此生？！”
　　“对啊，人生天地间，忽如远行客。活就要活得潇潇洒洒、自自在在、我行我道，临死才不会懊恼，白来世上走一遭。”项南笑道，“你们说对不对？”
　　黄芷陶、乔英子互视一眼，都赞同的点了点头。
　　若真能不枉此生，真是此生无憾了。
　　……
　　随后在倒计时时，三人一起把写有梦想的气球放飞。

118【方半仙】
　　放飞梦想仪式结束之后，项南三人一起返回班级。
　　“英子，还难过么？今晚《碟中谍6》上映，要不咱们去看电影吧。”黄芷陶怕乔英子还难过，笑着提议道。
　　乔英子一听，颇为意动。
　　“哎，别去。”项南一听，立刻阻拦道。
　　“为什么？！”黄芷陶、乔英子都疑惑的看向他道。
　　“简单。宋阿姨今天搞砸了英子的放飞梦想仪式，明天肯定会想方设法的补偿她。”项南解释道，“不是买东西，就是请吃饭，要么就是看电影。”
　　“方猴儿，你干脆别叫方一凡了，你改名叫方半仙得了。”黄芷陶调侃道。
　　“对，你还真以为自己能未卜先知啊？连我妈准备做什么你都敢瞎猜？”乔英子也不肯相信道。
　　“敢不敢打賭？”项南笑道。
　　“賭什么？”黄芷陶接茬道。
　　“英子，咱们上次的賭注翻倍，敢不敢？”项南看向乔英子道。
　　乔英子脸一红，犹豫了片刻，“賭就賭。”
　　“好，爽快，等摸底考试成绩出来后，咱们一起算总账。”项南嘿嘿一笑道。
　　“英子，你跟方一凡賭什么？”黄芷陶好奇地问道。
　　“也没什么，我们快回班上去吧。”乔英子连忙摆手道。
　　黄芷陶也只好跟了上去。
　　……
　　同一时间，李萌将童文杰叫到了办公室。
　　“一凡妈妈，我跟您说一件事啊，经过学校研究决定，高三学生共同进步，之前建议方一凡留级的建议取消。”她充满歉意道，“真是不好意思，之前是我考虑的不成熟。”
　　“留级取消？！真的被他说中了。”童文杰听完，惊讶的喃喃自语道。
　　“而且，我不知您注意到没有，方一凡最近的学习状况，似乎有了明显的好转呐。”李萌又微笑着说道。
　　“是，我正想跟您说这件事呢，我儿子的学习成绩的确提高了。”童文杰立刻点头道，“昨天在宋倩家里，我儿子用一小时，做了一整套试卷，语数外生化物六科，不算英语听力，都得了六百六十一分。”
　　“真的？！哇哦！”李萌惊讶道。
　　还以为方一凡只是数学分数提高了，没想到其他五科也一起提高了，厉害呀！
　　“一凡妈妈，你们给方一凡报得是哪个补习班啊？”她忍不住问道。
　　什么补习班这么牛。把个万年吊车尾的差生，半个暑假的时间，就调教成为清华、北大的苗子了。这也未免太神奇了。
　　“就是望京那边的补习班，这是它们的地址、电话。”童文杰见老师问，连忙把地址、电话从手机里调了出来。
　　“好，我记录一下。”李萌点点头，随后又笑道，“方一凡的成绩变得这么好，可真是一件好事情。一凡妈妈，我要恭喜你。”
　　“谢谢老师，我也希望老师今后多多督促他。百尺竿头，更进一步。争取考到七百分以上，那报考清华北大就更有把握了。”童文杰又笑道。
　　“对，对，放心好了。”李萌点头笑道，像这样好的苗子，她肯定会重视的。
　　……
　　转过天来，项南启程去闽南接林磊儿。
　　他一早就搭出租车去了机场，都没用方圆、童文杰去送。
　　到了机场，取飞机票、换登机牌、过安检口、候机、登机，经过两个半小时的飞行，就来到了福洲机场。
　　下了飞机之后，项南先给方圆、童文杰报了平安，然后又联系了他名义上的姨夫，林磊儿的父亲。
　　他们早起时候也来到了福洲机场，正在大厅等候。
　　汇合之后，项南先跟林磊儿来了个拥抱，“磊儿，你好，我是你表哥方一凡，我是特地来接你的。”
　　“表哥？~”林磊儿惊讶的看着方一凡，“我小姨怎么没来呢？”
　　“哎，她老板太苛刻了，她没能请下假来，所以就派我来了。”项南笑着解释道，随后看了一眼林磊儿的爸爸、后妈，“你们两位好。”
　　“好。”林磊儿的爸爸尴尬的点了点头。
　　“你妈妈怎么没来，就你自己一个人，能办明白事情么？”他后妈脸色不善的上下打量着项南，咄咄逼人的问道。
　　“这位女士，你有什么事，跟我说就行。”项南笑道，“我要是办不明白，我再请示我爸妈。”
　　他后妈一听，脸色更是不善。
　　“要不，先去吃饭吧？”林磊儿的爸爸毕竟还要点脸，开口提议道。
　　“不用了，谢谢，我在飞机上吃了飞机餐，现在还不饿。”项南摆摆手笑道。
　　“好，那我就说了。”他后妈开始叨叨道。
　　什么他们不是故意不养林磊儿，什么林磊儿在燕京上学更出息，什么他们家没钱给不多少生活费……
　　项南听得一阵头痛，“这位女士你先说着，我带磊儿去取机票，换登机牌~”
　　“哎。”他后妈随口应了一声，随即才反应过味儿来，“这小鸡掰~”
　　……
　　项南没空听林磊儿的后妈啰嗦，实话说，林磊儿搬去燕京之后，跟他现在这个家基本就断了。
　　既然如此，何苦再搭理两个陌生人。
　　项南随后带林磊儿取了机票、换了登机牌，过了安检后，直接进了候机厅。
　　因为知道林磊儿有走丢的毛病，项南特意在两人手上栓了根绳，走到哪儿牵到哪儿，就不至于走丢了。
　　“表哥，你真厉害。”林磊儿见项南一个人把事情都办妥了，忍不住称赞道。
　　“不算厉害。只要你常出门，这些东西就不难学。”项南笑道，“咱们先坐一会儿，等会就登机了。”
　　“嗯。”林磊儿点了点头。
　　项南取出手机，给方圆、童文杰都发了条微信，告诉他们自己已经见到林磊儿，现在正在候机厅候机。
　　方圆、童文杰见项南办事如此顺利，也不禁都给儿子发了个笑脸。
　　“磊儿，平时有什么爱好啊？”项南随意攀谈道。
　　“也没什么爱好，看书算么？”林磊儿想了想道。
　　“当然算。那你平时喜欢看什么书？”项南笑着问道。
　　“嗯，看一些世界名著、《探索与奥秘》之类。”林磊儿解释道。
　　“那不错嘛。”项南笑着点点头。
　　他当年十几岁的时候，也是非常喜欢看书。世界名著、古典名著、当代文学，小说散文，常常手不释卷，废寝忘食。
　　可惜年纪一大，就什么书都看不进去了。最多看点网文，娱乐一下而已。
　　想想真是怀念那个如饥似渴的时候。

119【家人团聚】
　　项南陪着林磊儿在候机厅瞎聊，打发时间，时间一到就登机返回燕京城。
　　与此同时，乔英子家。
　　宋倩果然向乔英子道了歉，不应该逼她在气球上写分，而且还特地买了阿迪达斯当季特别款运动服给她。
　　这让乔英子大感惊奇。
　　“这还真让方猴儿说中了。”她忍不住喃喃自语道。
　　“叨咕什么呢？”宋倩好奇地问道。
　　“没什么。妈，我是说这衣服挺好看的。”乔英子连忙笑着解释道。
　　“你喜欢就好。”宋倩笑着点点头，“对了，晚上要不要跟妈妈看场电影啊？咱俩好久没有一起出去了。”
　　“啊？！”乔英子吓了一跳，衣服都掉地上了。
　　“怎么了？”宋倩见状，也大感意外道。
　　“又被方猴儿说中了。”乔英子心中惊奇道，随后笑着摆摆手，“没事。妈，你不是说上了高三学习任务紧，要最大化压缩一切娱乐时间么？”
　　“现在离正式开学不是还有几天么，先得抓空儿给你放松放松，一张一弛嘛。”宋倩笑道，“我现在就订票啊，《碟中谍6》怎么样？”
　　“啊？！”乔英子又愣了一下，“又中了！”
　　“英子，不喜欢看《碟中谍6》么？”宋倩扬声问道。
　　“不，喜欢，喜欢，阿汤哥不正是您的男神嘛。”乔英子连忙点头道。
　　“嗯，咱干脆晚上出去吃饭，吃完饭再接着看电影。妈，这安排怎么样？”宋倩计划道。
　　“……”乔英子无话可说。
　　买东西、请吃饭、看电影，全在方猴儿的预料之中。这也未免太神奇了！
　　她打定主意，找时间，一定好好问问方猴儿，到底是怎么做到的。
　　……
　　项南陪着林磊儿瞎聊一通，等时间一到，就带他登机直接飞回燕京。
　　抵到燕京机场之后，两人乘出租车回家。
　　“磊儿，别怪你小姨、小姨夫没来接机。”路上，项南笑着向他解释道，“主要他们都在上班，请假实在是不方便。
　　再说，咱们都已经长大了。有些事不需要他们，咱们自己就能办了，对不对？”
　　“对，表哥，你说得对。”林磊儿点了点头，“其实我也不怪小姨、小姨夫。”
　　“那就对了。”项南点点头，随后才发微信，告诉方圆、童文杰，自己和林磊儿已经上了出租车，正在回家的路上，让他们两人不用担心，不用接机，安心工作。
　　见儿子真把林磊儿平平安安的接回来了，方圆、童文杰也不禁都回了两个赞。
　　“凡凡，你带磊儿先回家安置一下。”童文杰回复道，“晚上等爸爸下班之后，咱们一起出去吃饭。”
　　“OK。”项南回了两个字。
　　……
　　项南带林磊儿回到家中。
　　“表哥，你们家真漂亮。”进了家门之后，林磊儿打量着房间，惊奇的道。
　　“这不是‘你们家’，这是‘咱们家’。”项南纠正道，“你是我表弟，我是你表哥，咱们俩可有四分之一的血缘。”
　　“是，表哥。”林磊儿点了点头。
　　“来，带你参观一下。”项南笑道，随后开始帮林磊儿介绍起来。
　　重点就是介绍卫生间。因为他们家使用的是智能马桶，自动喷水、暖风烘干，跟一般的马桶不一样，所以林磊儿第一次用就尴尬了。
　　“表哥，这马桶都高科技呀。”林磊儿听完讲解后，都忍不住感慨道。
　　“科技服务生活嘛。人这一生就是吃喝拉撒睡、行动坐卧走，拉撒二字占了五分之一呢，所以马桶不得不讲究啊。”项南笑道。
　　“对，表哥。”林磊儿点了点头。
　　“要不你先适应适应，完了我再带你去购物。”项南笑道，“买些衣服、日用品什么的。”
　　“好的，表哥。”林磊儿点点头道。
　　……
　　随后，项南带着林磊儿去了三里屯，帮他买了一些衣服、鞋袜，从里到外，从头到脚，帮他好好地打扮了一番。
　　“表哥，会不会太贵了？”见一套衣服就好几百元，林磊儿有些不好意思道。
　　“不贵，这在燕京也就是中等水平。”项南摆摆手笑道，“真正贵得店，我都不敢逛。”
　　“噢。”林磊儿点了点头。
　　逛完街后，堪堪到了五点半，项南随后联系爸妈，约地方吃饭。
　　得知项南居然带着林磊儿购物，把衣服、鞋袜什么的都买齐全了，不用自己再操心，童文杰都大感惊奇。
　　自己这儿子，还真是长大了。
　　随后全家人约在工体大董烤鸭店吃饭，方圆把自己的爸妈也给叫上了。
　　项南直接带着林磊儿坐出租车去了大董，先定了包间等他们。
　　过了一会儿之后，人都到齐了。
　　“爷爷、奶奶，好久不见，想死你们了。”项南笑着打招呼道，“跟你们介绍一下，这位就是我表弟林磊儿。磊儿，叫爷爷、奶奶。”
　　“爷爷好、奶奶好！”林磊儿上前，恭恭敬敬、怯怯生生的道。
　　“好、好。”两位老人家都点了点头。
　　……
　　寒暄过后，一家人开始吃饭。
　　得知林磊儿要住在儿子家，而且还跟孙子上一所中学，方圆的爸爸、妈妈表情都有些异样。
　　他们担心两个孩子在一起太闹腾，太影响学习了。
　　而他们的异样，很快就让童文杰察觉了出来，这使得包间里的气氛悄然变冷。
　　“爷爷、奶奶，最近你们有没有遇到嘴特别甜，特别会哄人，老是围着你们转得年轻小姑娘、小伙子啊？”项南笑着问道。
　　“咦，你怎么知道的？”奶奶惊讶的道，随后又开心的道，“是啊，最近老年活动中心，的确来了好些小姑娘、小伙子，搞活动、送温暖，别提多好了。”
　　“是啊，他们常陪我们老人说话，还送饺子、送包子，真是挺孝敬的。”爷爷也十分满意的道。
　　“是，能不好么，都是搞传销的。”项南笑了笑道。
　　“什么？！”爷爷、奶奶的笑容一下都僵住了。
　　方圆、童文杰也吓了一跳。
　　“方一凡，别瞎说。”方圆连忙呲儿道。
　　“是啊，凡凡，话不能乱说。”奶奶也教训道。

120【揭穿骗局】
　　“我没瞎说，这种骗局，在网上都传遍了。”项南掏出手机，打开浏览器，搜了几篇文章，交给爷爷奶奶，“你们看，都是一个套路。”
　　“年轻小姑娘、小伙子主动接近老年人，送温暖、送爱心，等把他们哄开心之后，就诱导他们高价买理财产品、买保健药品，告诉他们能赚钱、能养生。
　　等老人们上当受骗之后，他们就立刻逃之夭夭，害得老人们倾家荡产，血本无归。”项南解释道。
　　爷爷、奶奶听完项南的话，再看了相关报道后，脸色都变得有些难堪。
　　“爸、妈，你们没上当吧？”方圆见状，立刻担心地问道。
　　爷爷、奶奶都没说话，不过脸色更难看了。
　　“哎哟，你们老两口要急死我呀。到底上没上当，被骗了多少钱啊？”方圆急得都站了起来。
　　“儿子，别急，我们没上当，就是差点上当。”奶奶连忙解释道，“那帮小姑娘的确是劝我们买保健品，还带我们去他们的公司参观，还跟我们介绍了他们的产品。
　　不仅能够强身健体、延年益寿，而且购买之后还能返利，一个月就能返百分之二十，半年就能够回本了。
　　我跟你爸听了都很动心，正准备要投资呢。这不让凡凡给戳破了嘛。”
　　“哎哟，我的妈耶。你们好歹也是知识分子啊，居然能上传销组织的恶当，你们可真行啊。”方圆跺着脚，恨铁不成钢的道。
　　被儿子这通训斥，老两口的脸色都十分尴尬。
　　“方圆儿，别急，别急，这不是没上当嘛。”童文杰连忙安抚道。
　　“没上当是因为方一凡提醒他们了。”方圆反驳道，“对了，儿子，你是怎么知道爷爷、奶奶会上当受骗的？”
　　“噢，我是看网上最近这种骗局太多，所以才担心的问了一句而已。”项南解释道，“没想到还真被爷爷、奶奶撞上了。”
　　其实，他是在剧中看到这剧情的。
　　剧中，他们老两口就没那么幸运了，被骗了整整八十万人民币，害得本就财政紧张的方家，经济越发困窘，最后被迫要卖房。
　　项南自然不希望这件事再发生，所以就想给他们二老提前打个预防针。却不想这预防针打得还正是时候。
　　“这可真是万幸。”方圆听完他的解释，一点都没有起疑。
　　现在大家手里都有手机，资讯比以往畅通的多，儿子知道得多，一点不足为奇。
　　“爸妈，你们以后也多上网，多看看新闻，千万别上这种恶当了。”方圆也提醒爸妈道。
　　好家伙，差点被骗得倾家荡产，这可真不是闹着玩的。
　　“我们知道了。”爷爷、奶奶尴尬的点了点头道。
　　“爸、妈，其实，这也不能全怪爷爷奶奶。”项南劝道，“这也是因为我们对他们关心的不够。如果我们常常关心他们，嘘寒问暖，他们情感上得到了满足，又怎么还会上骗子的当。”
　　“是啊，那些小姑娘可会哄人了。又是送礼物，又是陪聊天，嘘寒问暖，捏肩捶背，比你们这些当儿女的都强。”老太太感慨道。
　　“好了，妈，别难过了。我答应你，每周我都过去看你们一次，每个月咱们家都聚一次餐。”方圆见状，连忙哄道。
　　“嗯。”老太太这才满意，随后又看向项南，“凡凡，好孩子，这次多亏了你了。不然爷爷、奶奶就要上当了。”
　　“不用客气，奶奶，咱们都是一家人嘛。”项南笑道，能躲过这一劫就是好事。
　　……
　　因为出了这档子事，一场虚惊，爷爷、奶奶也没心情再管林磊儿。
　　一家人有惊无险的吃完了饭，随后各自回家。
　　“凡凡，你今天的表现非常好。”路上，童文杰夸奖儿子道。
　　项南不仅顺利接回林磊儿，而且还主动带他去买衣服。这表哥做得相当到位！
　　她原本以为林磊儿一来，项南会有情绪。现在见到他们兄友弟恭，和和气气的样子，真是让她高兴。
　　更别说，项南即使拆穿了骗局，避免爷爷奶奶上当受骗。这更是大功一件！
　　“谢谢妈。”项南笑了笑，“对了，我今天帮磊儿买衣服，用得全是我的私房钱，等会儿你可得给我报销。”
　　“知道了，臭小子，还知道藏私房钱了。”童文杰听后，哭笑不得道。
　　“对了，妈，磊儿的入学手续，也交给我去办吧。”项南又道，“刚好这几天我放假有空，而你也就不用再请假了。”
　　“你行么？那么多手续，那么多部门要跑。”童文杰担心的道。
　　办理转学手续可不容易，就算她去办都倍感头痛，何况交给方一凡这个毛头小子，她实在不放心。
　　不是有那么一句话嘛，嘴上无毛，办事不牢。
　　“没问题啊。妈，将来我考上大学，入学啊、入党啊、求职啊……还不都得我去跑。”项南笑道，“你现在不给我机会锻炼，到时候这些事我都做不来，那不就成废物了么。”
　　“好、好、好，给你办。”童文杰听他这么说，也觉得有些道理。
　　男孩子是得多放手，多锻炼，不然的话，永远都长不大。
　　而且，方一凡现在的确成熟不少。能思考、有担当、会疼人，也是时候该加加担子。
　　“不过你可一定要当心。”童文杰又叮嘱道。
　　那些申请材料都很要紧的，万一不小心丢了都是事儿。
　　“我知道的。”项南点了点头。
　　……
　　与此同时，乔英子则和老妈在影院开开心心地欣赏阿汤哥的新作《碟中谍6》。
　　两人边看边轻声讨论剧情，研究电影BUG，其乐融融。
　　这也让乔英子格外庆幸，“幸好昨天没和陶子来。”
　　“不过方一凡居然能猜到老妈的每一步动作，这也的确够神奇的。要是我能跟他学两手，把握准老妈的脉搏就好了。
　　这样我们母女相处就更和谐，更融洽，也不至于每次都是吵架收场了。”她心中嘀咕道，并准备找机会好好问问他。

121【欠个人情】
　　晚上躺在被窝里，乔英子给项南发了微信。
　　“方猴儿，你真神了，我妈的一举一动都被你猜中了。”
　　“她今天真的给我买了衣服，还带我出去吃了一顿大餐，而且到影院看了《碟中谍6》。”
　　“你是怎么能猜得这么准的？”
　　项南收到微信后，笑了笑，随后回道，“山人自有妙计！”
　　“先说好，这次打賭可是我赢了，你没忘了賭注是什么吧？”
　　“流氓！”乔英子嗔道，还发来一个暴打的表情包。
　　项南回了一个“别怕，我确实是流氓”的表情包，嘿嘿笑了起来。
　　“哼，你到底告不告诉我嘛！”乔英子继续刨根究底道。
　　“大姐，你这是求人耶，态度能不能好点？”项南回道。
　　“民女求一凡大仙指点迷津！”乔英子想了想，回复道。
　　“这样的态度还差不多。”项南回道，“不过告诉你，我有啥好处？”
　　乔英子立刻发来一张“砂锅大拳头”的表情包。
　　项南回了一个“害怕重置高清”表情包。
　　“好吧，你想要啥，说罢。”乔英子回道。
　　“暂时没想好。”项南回道。
　　他本来想回“我要你”的，不过考虑到现在时机还不成熟，他也就没发。
　　“切！”乔英子回道。
　　“这样吧，算你欠我个人情，将来可一定要还。”项南回道。
　　“OK，能说了吧？”乔英子爽快的答应道，随后赶紧问道。
　　“其实，宋阿姨的心思不难猜。她是既爱你，又想控制你，所以一贯是打一巴掌给个甜枣儿。”项南笑道，“她昨天搅黄了你的放飞梦想仪式，今天就肯定会想办法补偿你的。而哄你这样的小女生，不就逛街购物看电影么，还能有什么别的招儿？”
　　“……”乔英子一愣，再仔细一想，项南所说得，跟她的遭遇，还真是对景。
　　她老妈的确总是打一巴掌给个甜枣儿。
　　比如中午没收了她的乐高玩具，晚上就会给她做点好吃的；今天母女俩吵架了，转天她妈就送她礼物。
　　“方猴儿，那我该怎么办呢？”乔英子求助道，“我妈对我好一阵儿、坏一阵儿的，我真有点受不了。”
　　“这种事，我现在也没主意。”项南回道，“这样吧，这两天我到书店看些亲子关系的书，然后再帮你仔细的分析分析。”
　　“谢谢你，方猴儿。”见他这么说，乔英子感觉很窝心。
　　……
　　转过天来，项南就带着林磊儿去办转学手续。
　　两人东奔西跑了两天，终于把事情都办妥了。
　　“表哥，真是谢谢你了。”林磊儿感激的道。
　　“谢什么，都是一家人。”项南摆摆手笑道。
　　方圆、童文杰见项南居然把这件事办成了，也不禁对他大加赞赏。
　　“儿子，你可真是长大了。”童文杰开心的道。
　　“方一凡，真不错！”方圆也竖起大拇指道。
　　……
　　帮林磊儿办完转学手续之后，项南真的去书店，买了几本亲子关系的书籍。
　　如《非暴力沟通》、《为何家会伤人》、《每个孩子都需要被看见》、《P.E.T.父母效能训练：让亲子沟通如此高效而简单》等等。
　　这些书籍多是国内外知名的教育学家、心理学家根据自己多年的研究，结合实际范例写出的杰出作品。
　　既有理论研究，也是实例分析，写得也是趣味生动，娓娓道来，非常值得一读。
　　项南随后仔细地阅读了一番，感觉真的大有裨益。
　　不过光看几本心理辅导书、亲子关系书，项南并不认为自己就能化解宋倩、乔英子之间的矛盾。
　　因为理论是死的，人是活的。
　　人的感情、人的心理，非常复杂，瞬息万变，变幻莫测。
　　指望着看几本书就能解决心理问题，就像看几本辅导书就想考清华一样，根本就是白日做梦。
　　而且俗话说得好，江山易改，禀性难移。
　　宋倩已经四十多岁，性格早就固定死了，要想改变她的想法，更是难比登天。
　　剧中，如果不是乔英子身患中度抑郁症，有自殺的倾向，宋倩是绝不可能悔改的。
　　事实上，这还是电视剧做了美化处理。
　　现实生活中，像宋倩这样控制欲极强的父母，即便逼死了自己的孩子，也不会承认自己的错误，只会埋怨孩子不明白他们的苦心。
　　因此项南并没有立刻给乔英子出主意。
　　……
　　九月一号，学校正式开学。
　　开学第一天，方家一大早就全家出动。
　　方圆开车载着童文杰、方一凡、林磊儿迎着朝晖，前往学校。
　　按童文杰的说法，这叫全家齐上阵，为新学期开好头。
　　“凡凡，在学校一定要好好照顾磊磊，一定要有表哥的样子。知道么？”童文杰叮嘱道。
　　“放心吧，有我在，没人敢欺负他。”项南点点头道。
　　“磊磊，遇到什么问题就找一凡，千万别自己扛着。”童文杰又叮嘱道。
　　“我知道了，小姨。”林磊儿也懂事的点了点头。
　　来到学校门口，就见李萌老师正带着值周生站在门前，审视着来来往往的学生。
　　“李萌老师，您好。这位是我外甥林磊儿，今天第一天上学，请您以后多多照顾。”童文杰笑道，“磊儿，这位是你的班主任李老师。”
　　“李老师好~”林磊儿连忙问候道。
　　“嗯，好，进去吧。”李萌点了点头。
　　项南随即拉着林磊儿进了学校，并带着他来到了高三三班。
　　一进教室，就见乔英子正在写每日一题。
　　这是数学老师为提升学生的数学水平，特地搞得项目。每天出一道高难度的数学题让学生做，但能解出来的寥寥无几。
　　林磊儿一见这道题，顿时就站着不动了。
　　片刻之后，乔英子写完题，一转身见到林磊儿，微微一愣，“同学，你找谁呀？”
　　林磊儿没回答，而是拿起粉笔，直接在黑板上答了起来。
　　“他是我表弟，林磊儿，闽南来得学霸。”项南笑着介绍道。
　　“你表弟？！”乔英子惊讶的打量了林磊儿一眼，“嗯，别说还真有点像。”
　　“那当然。”项南笑道。

122【摸底考试】
　　“方一凡，他真是你表弟呀？”
　　“闽南来得学霸么？！看来出手的确不凡。”
　　“方一凡，你表弟是学霸，你怎么是学渣呢？”
　　同学们议论纷纷道，既惊叹林磊儿不是猛龙不过江，又对方一凡这枚学渣儿冷嘲热讽。
　　项南懒得跟他们辩驳，抄起粉笔，在旁边写下了“389”，随后转身回了自己座位。
　　“方一凡，你写这三个数字是什么意思啊？”
　　“369我就知道了，389是什么意思？”
　　“方一凡，把话说清楚啊。”
　　同学们见状，纷纷诧异地问道。
　　就在此时，林磊儿终于解完了题，给出了最终答案——389！
　　见到这两个一模一样的数儿，大家都不免惊讶。
　　“怎么回事儿，方一凡居然蒙对了？！”
　　“都是389？！这怎么可能呢？别是答错了吧？”
　　众人纷纷质疑，都不敢相信这一事实。
　　“没错，答案就是389。”这时，负责出题的乔英子开口说道，“方一凡和他表弟都答对了。”
　　“哇！！！”同学们一阵大哗，纷纷看向项南，一脸的不可思议。
　　“方猴儿，你是办到的呀？”
　　“方一凡，你真的答对了啊！”
　　“天呐，这怎么可能呢？这样的题，方一凡居然能答出来？！”
　　同学们都有些难以置信。
　　……
　　“都吵什么呢，不好好上自习？”这时，一个颇为严厉的声音喝道，一下子把同学们都惊住了。
　　“李老师，方一凡跟他表弟居然都把这套题解出来了。”一个同学大着胆子道，“真是太了不起了。”
　　“这是一五年奥数的一道题，的确是比较难，他们两个能解出来的确不错。”李萌点了点头，“不过，方一凡，只写答案是不够的，十分的题最多得两分。下次记住，一定要写运算过程，不然丢分丢得就太可惜了。”
　　“是，老师。”项南点了点头。
　　“好了，今天有一位新同学加入我们班。”李萌又道，“林磊儿，站到前面来，自我介绍下吧。”
　　林磊儿怯怯生生的来到台上，低着头、垂着眼，不敢看大家。
　　“说吧。”李萌催促道。
　　“大家好，我是林磊儿~”林磊儿干巴巴的道，说完就又低下了头。
　　李萌有些诧异，“没了？”
　　“没了。”林磊儿老老实实的道。
　　见他如此腼腆害羞，同学们都忍不住笑起来。
　　“笑什么笑。”李萌呵斥道，“行了，那你下去吧，就坐那个位置就好。”
　　林磊儿坐回座位后，李萌随即宣布道，“今天是开学第一天，我们不上课，考试！”
　　“啊？！”全班同学一阵错愕，除了项南。
　　“老师，你第一天就考试，考什么试啊？”
　　“是啊，老师，考试不应该提前准备么？”
　　同学们普遍怨声载道。
　　开学第一天就考试，对他们而言，无异于当头一闷棍啊。
　　“小考是局部战斗，高考是全面战役。你上战场，敌人会管你准没准备好么？”李萌振振有词地道，“好了，别啰嗦，抓紧时间把课桌上的书都收起来。
　　告诉你们说，今天的考试，规格和高考是一模一样的。而且这次的成绩，还会作为分班的依据。
　　全校前三十名进入冲刺班，目标是清华、北大。后三十名进入基础班，目标是保本。所以你们都给我打起精神，好好考。”
　　听她这么说，同学们也只好点点头。
　　“好了，快点收拾吧。手机关机，书本收好。”李萌又催促道。
　　同学们立刻开始行动，把书本等收进走廊的储物箱。
　　……
　　“方猴儿，你答应帮我想办法的，想好了没有啊？”乔英子撞到项南后，开口就问道。
　　“大小姐，我已经在看书了。不过你妈的脾气你不是不知道，哪是那么容易就会改变的人啊。”项南笑道，“总得多给我一点时间才行啊。”
　　“好吧。”乔英子点了点头，“不过你真的要加快速度啊，我现在每一天都过得很煎熬。”
　　“我知道了，放心好了，我怎么会不管你呢。”项南点点头，“对了，这次考试，别忘了咱们还打着賭呢。你要是输了，可不能不认账。”
　　“讨厌，你怎么老提这件事。”乔英子脸一红道。
　　“方一凡、乔英子，赶紧把书放好，还只顾着聊天！”李萌催促道。
　　项南向乔英子笑了笑，马上跑回教室里去。
　　随即，第一科语文就开始考了起来。
　　这张卷子对项南而言，没什么难度。
　　不过他还是答得很认真，尽量不出错。
　　因为项南想借助这场考试，一鸣惊人，让同学们都知道，自己不再是学渣，而是学霸。
　　文言文阅读、古诗词鉴赏、现代文阅读、作文……
　　项南认认真真的答着卷。
　　有着超高的智商、敏锐的洞察力，这些阅读理解并不难做。
　　而他身为网文作家，八百字的作文，也真的是小菜一碟。
　　因此不到一个小时，项南就已经将全部题目做完。
　　为了确保万无一失，他又翻来覆去，检查了五遍，确认无误之后，方才放心。
　　而此时，考试时间也只过去一个小时。
　　因为不能提前交卷，项南一时间无事可干。
　　为了打发时间，他便在草纸上，画起了星系图。
　　……
　　与此同时，童文杰的办公室。
　　助理小金正跟她抱怨主管珍妮，“姐，我听说前两天珍妮在老大面前告你状来着。”
　　“是么，她又说我什么了？”童文杰顺口问道。
　　“她说你做事不认真，微信不能及时复回，前些天还老请假。”小金趁机下蛆道，“还说像这么重要的岗位，就不适合你这种有家庭、有孩子，还凡事搞不定的家庭妇女。”
　　“什么，她真的这么说？”童文杰一听就炸了。
　　正要跟小金好好吐槽一番，不过转念一想，她又立刻冷静了下来。
　　珍妮向老大告自己状的事，肯定是在办公室私下汇报，小金一个助理怎么能知道，还知道的如此详细，连人家说什么都清楚。这消息也未免太灵通了。
　　再想到儿子说得，小金已经做了七八年助理，肯定难免有上位的想法。
　　而自己跟珍妮闹得不愉快，到时候自己倒霉，小金就很可能趁势上位，所以她才会一个劲儿的挑拨、拱火，让自己去跟珍妮闹。

123【仙女系星系图】
　　“亏我还以为她是我的好姐妹，原来却是如此的包藏祸心。”童文杰心中暗想道，不过却没马上翻脸，“小金，真是多亏有你了，不然的话，我都被蒙在鼓里，死都不知怎么死的。”
　　“姐，咱们是好姐妹，说这话干嘛呢。”小金摆摆手笑道。
　　“嗯，不过今后别在公司说这些话，小心隔墙有耳被人家听到。”童文杰提醒道，“以后这种事，发微信告诉我。”
　　“好咧，姐。”小金不知是计，点了点头。
　　……
　　十一点钟，经过两个半小时，第一场语文终于结束。
　　“你作文写得怎么样？我觉得我好像跑题了。”
　　“文言文阅读，第二个选择题你选得哪个？”
　　“是‘粉骨碎身浑不怕’，还是‘粉身碎骨浑不怕’？”
　　交完卷后，同学们议论纷纷道。
　　“方一凡，你考得怎么样啊？”王一笛转过头来，看向项南道。
　　“还行吧。”项南笑了笑。
　　“噢。”王一笛点了点头，随即就看到了项南所画的那副星系图，“这是什么，你画的么，好漂亮啊。”
　　“这是仙女星系的星系图。”项南简单介绍道。
　　“仙女星？！名字就很好听，能不能送给我啊？”王一笛笑着问道。
　　“喜欢就拿去好了。”项南摆摆手笑道。
　　手绘星系图，在普通人眼里的确很了不起。但对天文学家来说，不过是再寻常不过的事情。
　　可惜他今天手上只有碳素笔，只能素描。不然换成彩笔的话，这张星系图会更漂亮。
　　“THANK YOU!”王一笛开心的道。
　　……
　　中午吃完饭后，项南去了一趟老师的办公室。
　　“李老师，那天誓师大会上，我拍得那些照片，能不能给我拷贝一份？”他笑着问道。
　　“好。”李萌点了点头，“不过，你拷它做什么呀？”
　　“噢，我想留下来作纪念。”项南笑道。
　　李萌点了点头，帮他把相片拷到了手机里，“对了，方一凡，这次考试，你可要认真考。虽然你的成绩提高了，但是也不能马虎大意。”
　　“我知道，放心吧，老师。”项南点点头道，随后他拿着手机返回教室。
　　教室里，同学们正在纷纷传阅王一笛的那张手绘星系图。
　　“这图画得可真漂亮。”
　　“这画到底是什么呀？”
　　“王一笛这是你自己画得么？”
　　人们边欣赏边赞叹道。
　　“我可没那么大本事，这是方一凡画得仙女系星系图，特地送给我了。”王一笛得意的道，“仙女系，怎么样，名字跟我很配吧。”
　　“不错，真挺漂亮的。”
　　“方一凡画得？！他还真厉害。”
　　“方一凡什么时候有了这本事？”
　　同学们又纷纷疑惑道。
　　……
　　“王一笛还真能嘚瑟，我亲眼见到是她管方一凡要的，根本不是方一凡特地送给她的。”前排，黄芷陶偷偷向乔英子八卦道。
　　“哼，她就是那样的人，要不怎么都管她叫鲶鱼精呢。”乔英子撇撇嘴道，“不过方猴儿也真是的，知道她是个麻烦人物，还总跟她纠缠不清的。现在被人家说嘴，活该！”
　　“咦，我怎么闻到一股醋味儿？”黄芷陶见她嗔怒的样子，笑着调侃道。
　　“胡说，谁吃醋了！”乔英子立刻否认道。
　　“谁吃醋了？”项南这时走进屋来，刚好听了一耳朵，马上接茬问道。
　　他这冷不丁的一开口，把黄芷陶、乔英子都吓了一跳。
　　“方猴儿，你真讨厌，吓死我了。”乔英子不爽的捶了他一拳道。
　　“方一凡，你帮王一笛画得这张图真好看，回头能不能帮我也画一张啊？”
　　“方猴儿，我也想要一张，能不能帮我画个狮子座的？”
　　“我是摩羯座的，方猴儿，也帮我画一张吧。”
　　同学们一见到他，纷纷请求道。
　　“OK，OK，大家别急，把你们的要求发到我微信上。”项南摆摆手道，“不过，我不保证立刻能画出来。”
　　“行，你慢慢画，我们都不着急。”众人都纷纷掏手机道。
　　“你们两位都不要？”项南又看向黄芷陶、乔英子道。
　　“不要。”乔英子干脆的拒绝道。
　　“怎么了，姑奶奶，谁又惹你生气了？”见她一脸嗔怒的样子，项南不禁疑惑的问道。
　　“方猴儿，谁让你先给王一笛了呢，我们的小英子都吃醋了。”黄芷陶再度调侃道。
　　“又在笑我~”乔英子脸一红，恼羞成怒，伸手去呵黄芷陶的痒，让她立刻大呼饶命。
　　……
　　“好了，等会儿再闹，给你看点好东西。”项南制止道。
　　“什么好东西？”乔英子淡淡的问道。
　　项南取出手机，打开相册，调出了自己在誓师大会上拍得，乔卫东和宋倩的亲密照片。随后将手机递到了乔英子的面前。
　　见到这些照片，乔英子的眼睛顿时一亮。
　　她已经不知多久没见到爸爸、妈妈坐在一起了，更不知多久没见到他们如此亲密了。
　　见到照片上，他们亲密的坐在一起，一起自拍，一起说着悄悄话，一起为自己加油助威的画面。乔英子顿时感到巨大的幸福，如同浸在了蜜罐中。
　　“方猴儿，你快点把这些照片发到我手机里。”乔英子催促道，“对了，这些照片你是从哪儿弄到的？”
　　“就是誓师大会那天我用相机拍得。”项南解释道，“我早告诉过你，你爸爸和你妈妈都对彼此余情未了。怎么样，我的话没错吧。”
　　“嗯。”乔英子开心的点了点头，“那他们有没有可能再走到一起？”
　　“这个很难说。多少有情人都是有缘无分，阴错阳差，不能够走到一起的。”项南迟疑道，“更何况你爸妈之间不只有情还有恨，那就更复杂了。”
　　听他这么说，乔英子的脸色又暗了下去。
　　是啊，她的爸妈虽然有情，但更多地还是恨。尤其她老妈，对他老爸，简直没一句好话，见面就是呲哒。
　　恨意这么大，怎么可能再走到一起。
　　“不过你也别太灰心。世上无难事，只怕有心人。”项南见状，连忙劝道，“未必没机会的。”
　　“嗯。”听他这么说，乔英子又开心起来。

124【出名要趁早】
　　中午稍事休息后，下午继续考数学。
　　数学考试时间两个小时，项南有充分的时间做题，因此他踏下心来，仔仔细细，按部就班的做题。
　　不追求速度，只追求准确率和分数。所有的运算过程都详写，所有的答案都反复演算，确保准确无误。
　　下午两点半开考，四点半正式交卷。
　　交完卷之后，同学们就开始互对答案。
　　“陶子，选择题最后一道你选哪个？”乔英子好奇地问道。
　　“我还想问你呢，立体几何我最晕，瞎蒙的。”黄芷陶一脸郁闷道。
　　而当她看到季杨杨走过时，马上绽放笑颜问道，“杨杨，你考得怎么样？”
　　“不知道，我无所谓。”季杨杨酷酷的回答道，随后就快步走出教室。
　　“唉~”见到他这样子，黄芷陶不禁叹了口气。
　　“唉，这套题真的是太难了。铁棍儿这名字真不是白来的，铁血山药棍儿~”乔英子没注意黄芷陶的情绪，依旧吐槽道。
　　“哎，方猴儿，选择题最后一道，你选得哪个答案？”这时，她见到项南从卫生间回来，于是立刻开口问道。
　　“那道立体几何题应该选C。”项南回答道，“你看它的题目是这样的……”
　　他一边说着，一边拿起纸，在黄芷陶面前的草稿纸上画出图形，随后就开始演算了起来。片刻之后，这道题就被他解答了出来。
　　“噢，原来是这样。”黄芷陶恍然大悟道。
　　“哎呀，倒霉，我选错了，我选成B了。”乔英子则后悔道。
　　……
　　“方一凡，那最后一套大题是怎么解得？”
　　“方一凡，第四道填空题应该填什么？”
　　“第三道解答题，甲连胜四场的概率，到底有多大？”
　　同学们这时也都围拢过来，纷纷询问道。
　　项南一一给他们作了解答。
　　“原来如此，糟糕，我写错了！”
　　“啊，这么回事啊。哎，早知道就好了。”
　　“哎，我一开始选对了，后来又改错了。啊，这就丢了五分啊！”
　　同学们听完讲解之后，都如醍醐灌顶，有喜有忧道。
　　项南笑了笑道，“行了，各位，考完一科丢一科，别多想了。”
　　同学们听他这么说，都赞同的点了点头。
　　的确，现在后悔也没用，又不能把卷子再拿回来改掉。还是回去好好复习，准备明天的考试吧。
　　“哎，方一凡，你的记性还真好啊，居然把题目都记住了。”这时，黄芷陶却是惊讶的道。
　　虽然刚刚才考完试，但一套卷子几十道题，怎么可能记得那么清楚。她反正是记不清楚题目了。
　　方一凡却能记得清清楚楚，单说这份记性，也实在是令人钦佩的很。
　　“对啊。”乔英子也反应过来，同样大感意外的道。
　　现在让她重新回忆那套题，都是模模糊糊，记不太清楚的。
　　方一凡却能每道题都记住，连顺序都没有搞错。这份记忆力，的确惊人。
　　“刚考完试而已，记住不很正常嘛。”项南笑道。
　　黄芷陶、乔英子互视一眼，表情却没他那么轻松。
　　……
　　而就当大家准备收拾收拾，放学回家的时候，班主任李萌老师走了进来。
　　“同学们，为了保证大家不松懈这个学习的劲头儿，我宣布从今天开始，学校支持大家上晚自习。”她站在讲台上宣布道，“这可是专门给咱们高三学生的福利。”
　　“这也算是福利啊？”
　　“这算哪门子福利啊？”
　　“糟了，我还有辅导课呢。”
　　同学们听罢，纷纷吐槽道，对这晚自习十分不感冒。
　　“干嘛呀，一片唉声叹气的。”李萌见状，立刻拍桌子道，“告诉你们，晚自习是自愿上的，不强求。
　　而且学校为了给大家营造一个良好的学习环境，专门会有老师过来值班，而且会针对各科进行答疑。
　　今天不是考了语文和数学么，一会儿就会有老师过来，有不明白的抓紧时间问老师。知道了么？”
　　“噢。”同学们纷纷点头道。
　　“老师，不是说今天的规格是仿照高考么，我记得高考当晚好像没晚自习吧。”大熊吐槽道。
　　听他这么一说，同学们再度鼓噪起来。“对啊！”、“对呀！”、“高考当晚没有晚自习！”
　　“吵什么，吵什么！今天如果真是高考，你们当中起码有一半人考不上一本，还在哪儿美呢。
　　告诉你们，晚自习凭自愿，不强求。大熊你不是要走么，走吧。”李萌板起脸道。
　　“不、不，有大家伙儿陪我，我不走。”大熊连忙摆手道。
　　“行了，赶紧把你们的书都取回来吧。”李萌随即催促道。
　　众人纷纷出去搬书。
　　……
　　“磊儿，你是留下来上晚自习，还是回家？”项南起身来到林磊儿跟前道。
　　“表哥，你呢？”林磊儿问道。
　　“我是准备回家。”项南回答道。
　　高中的课对他来说，实在是太简单了，根本没有晚自习的必要。
　　他准备回去之后写几篇论文，发表出来。
　　一则谋求自主招生。
　　自主招生有三大途径，一是参加各类竞赛，二是申请发明专利，三就是发表论文。
　　项南现在已经是高三，参加竞赛已经来不及了。申请发明专利，他也没戏，因为他继承的知识多是天体物理学知识，都属于理论，跟科技发明无关。
　　而他在《生活大爆炸》世界虽然研发出量子导航系统、量子通信系统，但那段记忆早就被清除了。
　　因此就只剩下一条路，那就是以高中生的身份发表论文。
　　如果他能在顶级期刊上发表有影响力的论文，那么就能够参与高校的自主招生，倒是考学更方便。
　　一则为自己在学界积累名望。
　　知名作家张爱玲有一句名言——出名要趁早！
　　学界有那么多人才、天才，要想脱颖而出，可不是一件容易的事。
　　而且，项南也不想耗费四年时间上本科，再耗费几年时间考研、考博。
　　他想一鸣惊人，成为全国乃至全球顶尖的学者。这样等他入学之后，就可以获得重点培养，避免浪费时间。

125【小孩子怎能賭博？】
　　“那我就跟你一起回去吧。”林磊儿考虑了一下道。
　　“你可以留下来的。到时候，你可以打车回家。”项南笑着提醒道。
　　“不用了，表哥，我们走吧。”林磊儿起身说道。
　　“那好吧，我们走。”项南点了点头，随后带着林磊儿，跟同学们告别。
　　“方猴儿，你不上晚自习了？”乔英子见状，惊讶的问道。
　　“不了，我有更重要的事要做。”项南摆摆手笑道。
　　“还有什么更重要的事啊？”乔英子真的想不通了。
　　项南笑了笑，没有再解释，带着林磊儿出了教室，来到学校门口。
　　就见方圆正在舌战群儒，安抚那些愤怒的家长们，说服他们接受学校安排晚自习的事实。
　　“各位，你们吵也没有用，只能够传播焦虑，还是各自找节目吧。离得近的就先回家，离得远的先去吃饭，要么按按摩做做脸，要么去超市购购物。”他笑着劝道。
　　听完他的话后，各位家长纷纷点头，各自散去。
　　“哎，你们没在学校上晚自习？”这时，方圆见到了项南、林磊儿，不禁疑惑的问道。
　　“晚自习是自愿的，上不上都可。”项南解释道，“正好我回家还有事，所以就不准备上了。”
　　方圆愣了片刻，随后点了点头，“那好吧，走，我们上车了。”
　　……
　　“儿子，你不上晚自习，真的没问题么?”方圆边开车边问道。
　　“放心吧，没问题，那些功课我都会。”项南点头道，“倒是老爸你，今天又早退了吧？”
　　“……”方圆一听，有些尴尬。
　　他今天的确是早退了一个小时。
　　这也是因为儿子、外甥第一天上学，他担心有事发生，所以特地过来接。
　　“老爸，你不能再这样了，小心得罪了老板，被人家给炒鱿鱼。”项南皱着眉头道。
　　“放心吧，儿子，就凭你老爸我的人脉，就算被炒鱿鱼了，我也会很快找到工作。”方圆信心十足的道。
　　“老爸，你就真那么有信心么？”项南冷笑道，“那不如咱们打个賭吧。”
　　“打賭，賭什么？”方圆疑惑的道。
　　“你不是觉得你的人脉很好么，那等下就在你的朋友群里发条消息，就说你现在被公司炒鱿鱼了，求他们给你介绍一份工作。”项南解释道，“如果有人肯介绍工作给你，那就算我输了，我每个月的零花钱全部取消。
　　如果没人理你这茬儿，那就算你输了，你从此就得好好上班，再不许迟到早退。公平不？”
　　方圆眨了眨眼睛，随后提议道，“换个賭注。如果你输了，那每天都留学校上晚自习。”
　　“OK。”项南点点头。
　　……
　　回家之后，方圆就编了一条消息发到了朋友群，“各位师弟师妹们，师兄我今天失业了。你们谁有好的工作，马上通知我。”
　　“看着吧，一会儿消息就来了。”他笑呵呵的向项南挥着手机道。
　　“是，等消息来了再说，我先回房间了。”项南咧了咧嘴道。
　　回到房间之后，他就打开电脑，开始写自己的论文——《使用柯伊伯带天体的密度来限制其组成和形成历史》。
　　柯伊伯带是太阳系在海王星轨道之外黄道面附近、天体密集的中空圆盘状区域，研究柯伊伯带对解开太阳系的形成之谜至关重要。
　　而这篇论文，对柯伊伯带的元素组成、形成历史进行了分析推演，对研究柯伊伯带起到重大作用，是天文学界一篇非常重要的论文。
　　……
　　项南从五点半开始写，一直写到了六点半钟。
　　正当他写得带劲，就在这时，房门被敲响，跟着门一开，童文杰走了进来。面色严肃，眼神锐利。
　　“方一凡，为什么不在上晚自习？我看你在瞎忙什么呢？是不是偷偷打游戏呢？”她一边说着话，一边来到项南身后，看向他的电脑屏幕。
　　却见满屏都是英文，大部分单词她都不认识。
　　“这写得都是什么呀？”童文杰试着读了一下，但依然还是看不明白。
　　“《使用柯伊伯带天体的密度来限制其组成和形成历史》。”项南解释道，“老妈，别打扰我，我现在正写论文呢。”
　　“论文？！”童文杰大吃一惊，“论文不是大学毕业才要写得么？”
　　“写论文不关年纪，你要是有本事，五岁都能写论文。”项南笑道，“我现在写论文，将来发表之后，就有机会参与自主招生。”
　　“噢。”童文杰恍然大悟的点了点头，“那这什么‘天体’、‘密度’、‘历史’之类，到底是什么意思啊？”
　　“细讲起来话就长了。”项南笑了笑，“总之，就是对太阳系一处天体的研究，它的元素构成、形成历史，再借此反推太阳系的形成。”
　　“……”童文杰听得直犯迷糊。
　　儿子说得每个字她都明白，但是连在一起她就糊涂了。
　　不过她能听出来，这应该是很高大上的事。
　　“儿子，你从哪儿学得这些啊？”她好奇地问道。
　　“看书呗，自学呗。老妈，不要以为我只会玩，其实我也很聪明的。”项南笑道。
　　“好吧，那你慢慢写。如果真能参加自主招生，那就太好了。”童文杰期待的道。
　　“放心吧，妈，必须的。”项南点了点头。
　　……
　　七点钟，童文杰喊孩子们吃饭。
　　项南、林磊儿来到餐厅。
　　“老爸，已经过了一个半小时了，有人帮你介绍工作了么？”他笑着问方圆道。
　　方圆一听，脸色有些尴尬。
　　“这算不算我打賭赢了？”项南笑道。
　　“打賭，打什么賭？！”童文杰一听，立刻问道。
　　项南笑了笑，将他和方圆打賭的事讲了一遍。
　　童文杰听完，看了看方圆，又看了看儿子，都不知该怎么说他们才好。
　　方圆是真的不求上进，总是迟到早退，换自己是老板也不会喜欢他。
　　不过他去接孩子放学，这也是爱护家人的表现，让她不忍苛责。
　　儿子是真的很懂事，还知道劝老爸上进。
　　不过居然跟老爸打賭，这种做法可不可取。
　　小孩子家，怎么能賭博呢。

126【天才儿子】
　　愣了半天，童文杰终于开口道，“方圆儿，真的没人给你介绍工作？”
　　“也许大家都没看到吧。”方圆嘴硬道，“毕竟我就只发了一条信息，很快就被其他消息淹没了，大家没看到也是正常的。”
　　“老爸，如果你还不服气，那你就先在群里发个红包，然后再说帮你找工作的事。”项南提议道。
　　方圆听他这么说，犹豫了片刻，终于拿起手机，在群里发了个两百元的红包。
　　其实，他大概率也知道，红包儿发完，也不大可能会有人给他介绍工作。
　　但他还是不愿轻易向儿子认输，这可是他做老爸的面子问题。
　　红包发出去之后，很快就被群友一抢而空，可见很多人现在都在线。
　　但是，却没有一位跟他提工作的事。
　　这让方圆的脸色变得有些难堪。
　　“好了，先吃饭，吃饭。”童文杰见状，连忙张罗道。
　　项南点了点头。
　　……
　　吃饭过程中，方圆频频看手机，但是脸色却是越来越差。
　　红包都领完了，也有人回他消息。
　　不过都是“加油”、“感谢”、“点赞”、“师兄冲鸭”之类，毫无营养的汤汤水水，一点干货都没有。
　　“方圆儿，吃饭吧，别看了。”童文杰见状，连连安抚道。
　　“这我还怎么吃得下去啊。”方圆郁闷道，“你看这些人，平时跟我师兄长、师兄短的，别提有多亲热了。这还没到真正求他们的时候，你看一个个的都装聋作哑。”
　　他自认为自己平时人缘不错，有那么多同学、师弟、师妹，还认识那么多有钱的大老板。原本以为就算辞职，再找个工作也不难。
　　不过现在，他是真真切切地挨了现实一板砖啊！砸得他头疼不已，脸面尽丧。
　　“老爸，你还没明白那个道理。人脉，不是你认识多少人，而是有多少人认识你。”项南紧扒了两口，吃完饭之后，向方圆建言道，“马雲、刘强東你也认识，你指得上他们么？
　　满大街撒名片，求联系方式的，是房产中介和保险业务员。马雲、刘强東还用得着求联系方式么？多少人想要他们的联系方式都拿不到呢。”
　　“人脉归根结底还是基于利益交换。不是你有多少事求着人家，而是人家有多少事求着你。
　　你现在是公司法务，事业稳定，工资不俗，没有求着人的地方，人家自然愿意跟你亲近。可你一旦没了工作，立刻就成了中年失业男，谁不担心你会找人家借钱。
　　人家自然就开始防着你，疏远你，免得被你牵连到。这就是人性，这是再正常不过的事情了。”
　　“……”方圆、童文杰都目瞪口呆的看着儿子。
　　他们是真没想到，儿子能说出这么一番透彻的大道理。
　　“儿子，你是从哪学到这些东西的？”方圆干咳一声，难以置信的问道。
　　“这书上都有啊，网上也都有啊。”项南双手一摊道，“《增广贤文》你都没读过么，有茶有酒多兄弟，急难何曾见一人？人情莫道春光好，只怕秋来有冷时。”
　　“……”方圆、童文杰相视一眼，实在不知说什么才好。
　　“好了，你们吃完饭就先回房吧。”童文杰催促道。
　　项南和林磊儿都点了点头，随后各自回房去了。
　　……
　　“唉，咱们儿子成长的也太快了吧。前些天还是个调皮捣蛋的皮猴儿，这几天就变得比你我都世故了。”方圆感慨道。
　　“这倒也不是什么坏事，男孩子就该成熟一点。整天打打闹闹、吃喝玩乐，能有什么出息？”童文杰却赞同的道。
　　“他现在还是个孩子，就该有个孩子样。不经世事，天真可爱。现在变得这么成熟，我倒不觉得是好事。”方圆却反对道。
　　“他都已经十八了，成年了。搁古代早就结婚生子，是孩子他爸了，还孩子呢。”童文杰反驳道，“是你这当爸的太不成熟，让孩子都为你的事操心。”
　　方圆眨了眨眼睛，也不好再说什么。
　　实话说，经过这次的事，他真的有了教训。
　　原本以为自己人缘不错，走到哪儿都有朋友，丝毫不担心自己的工作，以为辞职也很快有出路。
　　所以他上班常常迟到早退，还总溜号儿和乔卫东喝酒，俨然就是个职场老油子。
　　而现在他才知道，他所谓的人脉基本一文不值。如果他真的被炒鱿鱼，怕是根本没人肯接盘。
　　既然如此，他还是老老实实工作吧。不然真被炒了鱿鱼，一家子老老小小，还能靠谁来养活。
　　……
　　“对了，再跟你说件事。刚刚我去凡凡的房间，你知道他在做什么？”童文杰又道。
　　方圆一愣，随后眨了眨眼睛，压低了声音道，“不会在做那种事吧？”
　　“什么呀，你看你想哪去了。”童文杰一听，立刻捶了他一下。
　　“我说得是玩游戏，你想到哪儿去了？”方圆坏笑道。
　　童文杰老脸一红，“你个老不正经。好了，说正事儿，别瞎捣乱。我跟你说，儿子在写论文。”
　　“写论文？！写什么论文？”方圆惊讶的道，“论文不是大学才写么？”
　　“儿子说只要有本事，五岁都可以写论文。而且，他还说论文一旦发表，他就可以参加自主招生。”童文杰解释道。
　　“是么，还有这种事？”方圆连忙掏出手机查了一下，“哎，好像还真行。不过咱们儿子会写论文？”
　　“会啊，写了好大一篇了。写得什么‘天体组成历史’之类，我也不是太懂。”童文杰解释道。
　　“你都不懂，咱们儿子怎么懂得？”方圆纳闷道。
　　“儿子聪明呗。”童文杰得意道，“他之前是光顾着调皮捣蛋了，没把自己的聪明用到准地方，现在儿子终于知道努力了。”
　　“这么解释，倒是也能解释。”方圆点点头道，“不过咱们儿子真有那么天才，才十八岁就会写论文了？我当年的大学毕业论文都憋了好几个月呢。”
　　“你和我都是学霸，儿子怎么可能不是天才？”童文杰却是确信不疑道。

127【震惊四座】
　　转过天来，继续考试。
　　上午英语，下午理综。
　　英语、理综两科，对项南来说，都没什么难度。
　　英语简直如同他的母语一般。高考英语，在他看来，和小学课文一般简单。
　　理综更是他的强项。生物、化学、物理，他也是全无问题。因此考得是非常轻松。
　　下午放学后，项南照旧没上晚自习，回家继续写自己的论文。
　　两天之后，《使用柯伊伯带天体的密度来限制其组成和形成历史》论文就正式完成，项南随后将其发到了预印本服务器。
　　……
　　转过天来，学校正式公布了摸底考试的成绩。
　　见到这张成绩单，学校不少人都目瞪口呆，眼镜片碎了一地。
　　“天呐，我没眼花吧。第一名居然是方一凡？！”
　　“方一凡、林磊儿，分别位于一二名。好厉害！”
　　“林磊儿是学霸不稀奇，方一凡怎么也这么厉害？”
　　同学们围在榜单前议论纷纷道，都感觉非常梦幻，十分的不可思议。
　　“你们还不知道吧，方一凡这次拿了七百四十二分，五科满分，只有语文的作文、阅读理解丢了八分。”一位消息灵通的同学又道。
　　“我的天呐。七百四十二分？！简直是学神呐，比学霸还学霸！”
　　“五科满分？！简直不可思议。”
　　“这样的成绩，考清华北大，简直就是稳进啊！”
　　同学们纷纷感慨道。
　　……
　　高三三班，项南座前更是挤满了人。
　　“方猴儿，你是怎么学得啊？居然一下就从学渣跃升学霸了，有没有窍门，传授点给我。”
　　“方一凡，你也太厉害了吧。七百四十二分，差八分就满分了，真是太牛了！”
　　“方猴儿，你不厚道啊。说好了一起垫底的，你怎么抢先起飞了呢？”
　　同学们围着项南，又是羡慕又是妒忌道。
　　“好了，上课了，上课了，别都围着我了。”项南摆手道，“等下铁棍儿来了，小心你们都挨收拾。”
　　就在这时，就听黄芷陶喊了一声，“起立，老师好！”
　　同学们一听，立刻吓得四散而逃。
　　项南也随即见到了李萌那张含羞带怒的俏脸。
　　显然自己刚才说“铁棍儿”的时候，被她给听到了。
　　项南顿时奉上了歉意的表情。
　　“好了，成绩都已经出来了。”李萌环视众人道，“各位同学对自己在班级的排名，应该已经有了一个准确的认识。
　　排名靠前的不要自满，继续努力，争取考入清华北大。排名靠后的不要泄气，继续努力，未来还有一年的时间，你现在开始努力也不晚。
　　就像方一凡，他上学期期末成绩全校垫底，但只经过了一个暑假而已，他的成绩就跃升年级第一。
　　所以只要你肯努力，青春就绝不会辜负。”
　　听到李老师这么说，同学们都纷纷看向项南，既羡慕又嫉妒，同时不少人心中都鼓起斗志。希望未来一年，可以像方一凡一样，由万年吊车尾一跃成为年级第一，稳进清北。
　　……
　　随后，在老师们的安排之下，同学们又进行了调班。
　　项南、林磊儿、乔英子、黄芷陶、王一笛等人共同进入了冲刺班。
　　其他同学如季杨杨等，则分别进入了基础班、平行班。
　　重新调班之后，项南的位置发生变化。他的前面是黄芷陶，左侧是乔英子，右侧是林磊儿，后面是王一笛。
　　“方猴儿，你的成绩怎么会提升那么快的？有没有什么窍门，能不能教教我啊？”王一笛戳了戳项南的后背，等他回过头来便笑着问道。
　　“哪有什么窍门啊，无非就是聪明呗。”项南笑了笑，“这是基因决定的，我也没别的办法。”
　　“你的意思，就是我天生笨呗。”王一笛一听，扁起嘴巴，不悦的道。
　　“你当然不笨，笨也进不了快班呐。”项南摆摆手道，“只是的确没我聪明而已。”
　　“哼，臭屁！”王一笛气得直翻白眼，不再问他了。
　　……
　　下课之后，项南点手唤乔英子，“英子，过来~”
　　“干嘛？”乔英子坐着没动，冷冷的回应道。
　　项南见状，便起身走了过去，“既然测验的成绩已经出来了，咱们是不是也该算总账了？”
　　乔英子顿时脸一红，啐道，“方猴儿，你怎么这么流氓。”
　　“好吧，既然你想赖账，那我没话好说。”项南双手一摊道，“就当没这回事吧。”
　　“谁想赖账了。”乔英子一听，立刻澄清道，“好吧，我可以兑现賭注。不过你打算怎么办？”
　　“在你家怎么样？”项南提议道。
　　“不行，被我妈知道不得了的。”乔英子立刻反对道。
　　在她妈眼皮子底下和项南亲亲？！除非她不要命了。
　　“在教室怎么样？”项南又提议道。
　　“你疯了，这么多人呢。”乔英子瞪了他一眼。
　　“这样吧，晚自习之后，我们去学校天台。那里应该没什么人的。”项南仔细地想了想道。
　　“好吧。”乔英子想了想，随后点了点头，“不过今天晚上不行，今晚我和老爸吃饭，不准备上晚自习。”
　　“那就明天吧。”项南点了点头，“我这人最和气，不争这一天两天的。”
　　“你是可气！讨厌鬼，就知道耍流氓！”乔英子狠狠地锤了项南一拳道。
　　……
　　下午放学之后，项南、林磊儿一起回家。
　　“表哥，你的学习成绩真好。”路上，林磊儿向项南道，“七百四十二分，比我高出了二十五分。”
　　“客气、客气。”项南拱拱手道，“其实我本来是想考满分的，不过分数不以意志为转移。作文和阅读理解生生丢了八分，实在可惜。”
　　“表哥，你的英语太好了，居然是满分。我的英语一科，就比你少了十二分。”林磊儿又遗憾的道，“我的英语是短板，我还得继续努力。”
　　“英语要想学好，听说读写，样样都很重要。”项南点了点头道，“这样吧，今后你我对话，咱们都用英语。这样既锻炼了口语，也锻炼了英语听力，而且还能增加词汇量。”
　　“好啊，表哥。”林磊儿一听，点了点头。
　　“错了，不是‘好啊，表哥’。而是‘OK，cousin。’”项南笑道。
　　“OK，cousin。”林磊儿也笑了起来。

128【一朝天子一朝臣】
　　回家之后，项南继续写自己的论文。
　　《使用柯伊伯带天体的密度来限制其组成和形成历史》，不过只是开胃菜而已。
　　项南想要持续不断的发表论文，不断刷高自己在学界的知名度。如此一来，才便利他日后的发展。
　　临写论文之前，他还上了一下预印本服务器，看了下读者对自己论文的反应。
　　就见一天的功夫，已经有十多位读者留言，都称赞项南的这篇论文写得好、质量高，对他们都有很大的启发。
　　项南满意的点了点头，随后开始写《技术-分析和测量；物理和天文学系在分析和测量方面的新发现提供了新的见解（圆柱物体的快速层析成像检查）》。
　　这篇论文是天体物理学研究领域的一大创新，当年推出时可是在业内引起了不小的轰动。
　　他从五点半开始写，一直写到了六点半。
　　……
　　“凡凡、磊磊，你们摸底考试考得太棒了，今天晚上咱们就出去吃吧，庆祝一下。”童文杰、方圆前后脚回家之后，就开心的喊道。
　　儿子、外甥垄断年级第一、第二，这样的成绩实在是太棒了。
　　童文杰下午上班时，看到李萌老师发来的成绩单，差点没乐疯了。年级前两名都是她们家人，这是多光荣的一件事情啊。
　　因此她准备晚上出去吃饭，好好地撮一顿儿以示庆祝。
　　“出去吃？！好啊，就吃披萨吧。”项南提议道，随后又用英文问林磊儿道，“磊儿，你吃披萨习惯么？”
　　“习惯的，表哥，我都行。”林磊儿也用英语回答道。
　　“你们在说什么呢？”童文杰有些懵圈道。
　　她大学时候英语就不算好，上班之后更是彻底荒废了。到现在，也就英文二十六个字母还认识。
　　“说英文啊，老妈。我和磊儿用英文对话，方便练习口语和听力。”项南笑着解释道。
　　童文杰恍然大悟，继而向项南竖起了大拇哥。
　　儿子不仅头脑聪明、学习好，如今还能学以致用，真是了不起。
　　“OK，咱们就去吃披萨。”童文杰爽快的答应道。
　　……
　　“儿子，你也太牛了。七百四十二分，就丢了八分啊？”路上，一向佛系的方圆，这时也看到了项南、林磊儿的成绩。
　　见儿子五科满分，仅语文丢了八分，顿时乐得合不拢嘴。
　　“嗯哼~”童文杰干咳了一声。
　　“啊，对了，磊儿也很牛啊！七百一十七分，哎呀！天才都跑咱们家来了。”方圆连忙又夸林磊儿道。
　　“谢谢小姨夫。”林磊儿点点头，“表哥的成绩真是比我好太多了。他之所以考七百四十二分，是因为试卷只有七百五十分。跟他相比，我就差得太远了。”
　　“磊儿，别这么夸我，我会骄傲的。”项南笑道，“以后有什么不懂的，就问我好了，咱们两个共同进步。”
　　“谢谢表哥。”林磊儿乖巧的点了点头。
　　“今天我也有个好消息要分享，我们公司最近要被并购了。一旦并购，我就有可能高升一步，正式成为法务部总监。”方圆笑呵呵的道。
　　“真的啊，老公，那可真是太好了。”童文杰一听，顿时开心的道。
　　“过两天公司就派我出差去谈并购，并购一谈成，你老公我就会升职加薪做总监了。”方圆笑道，“你知道公司同事现在都叫我什么，方哆嗦，意思是我距离升总监就差一哆嗦了。”
　　“这个外号起的好啊，你的确是差那么一哆嗦，你赶紧把这一哆嗦哆嗦上去。”童文杰开心的道。
　　……
　　“老爸，别怪我泼冷水啊。我觉得你升职不大可能，炒鱿鱼倒是很有可能。”项南听完后，却是摇头道。
　　“为什么？”方圆疑惑道。
　　“很简单呐。你们公司既然被并购，收购方肯定会派团队过来接管。”项南解释道，“到时候，一朝天子一朝臣。
　　无论现在的老板给你什么保证，都不作数，关键还是要看新来的管理团队。你跟新的管理团队没什么交情，人家凭什么要升你的职呢？
　　相反，新团队接掌公司，要想出成绩，肯定会开源节流。
　　像你这样的老臣子，平时上班不认真，总是想摆老资格，偏偏工资又不低，而实际职务不高，也不是不可或缺，你认为人家会留你还是炒你？”
　　“……”方圆听儿子这么说自己，顿时脸色有些尴尬。
　　实话说，儿子的话真的很刺耳。但他仔细想一想，却不得不承认他说得，的确很有道理。
　　一朝天子一朝臣，这是颠扑不破的真理。现在的老板的确说过，一旦完成并购，就把他的职务提一提。
　　但是一旦完成并购，他还能做得了主么？到时候，他能不能自保都是问题。
　　而且新团队接掌公司，肯定是要裁人的。到时候，像他这样的老员工，极有可能会被裁掉。
　　可怜他还做着升职加薪的美梦，却没想到一旦并购成功，他连现在的工作都未必能保住。
　　“方圆儿，凡凡说得也有道理啊。”童文杰听完之后，同样点头道，“你要升职的事，到底准不准啊？”
　　“本来是准的，现在就含糊了。”方圆郁闷的道，满腔的好心情都化为乌有。
　　“老爸，你如果真想升职加薪，就在谈并购的过程中，好好的跟收购方搭搭关系。”项南提醒道，“公司不是派你去谈并购么，这正好是你的好机会。”
　　方圆点了点头。
　　他之前还真没考虑过这一层，只想着好好完成老板交代的工作，然后等并购一成功就升职加薪了。
　　但现在看来，并购一旦完成，他很可能被裁员。
　　而老板之所以提前放话给他，答应为他升职加薪，无非是想安他的军心，让他在谈并购的时候，好好为自己出一把力，为自己争取更多利益。
　　所以他这次去谈判，就不能太实心眼了。该输诚的输诚，该插刀的插刀。
　　不然一旦被裁员，按他前两天试得经历，很可能短时间内找不到工作。到时候，一大家子人谁养？！

129【八四九九】
　　一行人来到披萨店吃披萨。
　　“凡凡、磊儿，尽管点，多吃点。”童文杰殷勤的张罗道。
　　她今天真的是太高兴了。儿子、外甥，分列年纪前两名。这样的成绩，稳进清北，未来前途一片光明，让她怎么能不开心。
　　“谢谢小姨。”林磊儿连忙致谢道。
　　“凡凡、磊儿，好吃么？”童文杰又笑着问道。
　　“好吃，味道不错。”项南边吃边点头道。
　　他点的是辣味香肠披萨，内宿外脆、口感丰富、肉香四溢。再配上一杯冰镇可乐，加倍欢乐。
　　“以后你们每次考出好名次，咱们就都出来好好庆祝。”童文杰又激励道。
　　“老妈，那你可就要大出血了。”项南笑道，“高三是一星期一小考，一个月一大考，考试不断的。”
　　“只要你们考出好成绩，老妈花点钱又算什么。”童文杰摆摆手笑道。
　　别说只是出来吃顿饭，就算是倾家荡产，只要孩子学业有成也甘心。
　　……
　　一家人吃得正高兴，项南的手机忽然响了起来。
　　掏出一看，却是乔英子打来的。
　　“方猴儿，你在哪儿呢，江湖救急！”接通电话之后，乔英子就急迫的道。
　　“怎么，遇上人贩子了？”项南笑道。
　　“别说笑了，我找你是有正事，你现在到底在哪儿呢？”乔英子正色道。
　　“我现在在中福百货。”项南答道。
　　“OK，那你到门口等我下，我五分钟后就赶到。”乔英子随即说道。
　　“好吧。”项南点了点头，挂了手机之后，向童文杰、方圆汇报道，“爸、妈，英子找我有事，我得先出去一趟。”
　　“这么晚了，她找你有什么事？”童文杰好奇地问道。
　　“不知道，总之江湖救急，我必须得去看看。”项南笑了笑，随后出了披萨店，一路来到中福百货门口。
　　等了片刻之后，一辆SUV停到了他跟前。
　　项南上前将门打开，“说罢，要我帮你什么忙？”
　　“我爸帮我买了个大乐高，我要带回家，肯定会被我妈给没收了。”乔英子连忙把他拽到一旁解释道，“求求你，方猴儿，把它帮我藏在你们家，好么？”
　　“OK，没问题。”项南一口答应道。
　　“真的，太好了，真不愧是我的好哥们儿。”乔英子见他答应的这么爽快，顿时开心的抱了他一下道。
　　“不客气，为你做什么事，我都是甘心的。”项南笑道。
　　乔英子一愣，随后丢丢跑回SUV那儿，“郑叔叔，帮我开一下后备箱好么，我同学想玩一下乐高。对了，这件事千万别告诉我爸。”
　　当后备箱开启之后，乔英子就去搬乐高。
　　不过她人小力弱，而乐高那么大、那么重，她还真是不好搬。
　　项南见状，马上跑过去，帮她搬了下来。
　　“哇，这么大个儿！”他惊讶的道，“八千四百九十九？！你老爸还真舍得花钱。”
　　“你还说呢，我过生日，我老爸送我这么贵重的礼物，你却一点表示都没有，还算是好哥们儿么？”乔英子嗔怪的锤他一记粉拳道。
　　“你的生日不是明天么，着什么急呢。”项南笑道，“我已经帮你准备好了一份大礼，保证是你花钱都买不到的。”
　　“真的么？明天要是没有，你看我还理不理你。”乔英子嘟起嘴巴道。
　　“放心吧，我什么时候骗过你。”项南笑道。
　　“OK，相信你。我这乐高你可帮我藏好了。”乔英子又嘱咐道。
　　“OK，我以性命担保。”项南点了点头。
　　……
　　乔英子上车走后，项南抱着乐高回到披萨店。
　　“哇，这什么玩意儿？”将儿子出去一趟，抱回这么大个东西，方圆忍不住惊讶的问道。
　　“方一凡，这是哪儿来的？”童文杰虽然不清楚这到底是什么，不过她能看出这应该是一种玩具，这让她顿时如临大敌，心中警报轰鸣不已。
　　她可是知道，儿子之前成绩之所以下降，跟他沉迷于漫画、游戏、玩具大有关系。
　　因此见他成绩好转，远离游戏、漫画、手办，她心里是非常高兴地，又怎么愿见儿子再跟玩具搭上。
　　“这是东叔送给英子的生日礼物，她怕拿回家去被宋倩阿姨没收，所以就托我先帮她保管两天。”项南解释道。
　　“这怎么行呢。这么大的玩具放咱们家，那多让人分心呐。再者说，万一宋倩知道这件事，咱们怎么逃得了干系。”童文杰一听，立刻拒绝道。
　　她可不希望儿子再沉迷这些玩具、游戏之类的，那她可要愁死了。
　　“把它放在储藏室不就完了。”项南一听，撇撇嘴道，“你们把钥匙藏好了，我和磊儿都拿不到，不就没法儿玩了么。
　　而且，这件事英子不说，咱们家人不说，乔叔叔也不说，宋倩阿姨怎么会知道？
　　再者说，我都以性命做担保了，妈，你不会让我失信于人吧？”
　　“好吧，不过你和磊儿要答应我，坚决不能玩。否则，我就第一时间告诉宋倩。”童文杰听罢，想了想道。
　　“放心好了。”项南点了点头，他本来也不喜欢玩乐高，别说八四九九，就算是八四九九九他也没兴趣。
　　……
　　吃完饭后，开车回家。
　　一回到家，童文杰就将八四九九收进了储藏室，严防死守，畏如蛇蝎。
　　项南笑了笑，回房间继续写自己的论文。
　　就在这时，手机微信响起。
　　项南拿起来一看，却是乔英子发得。
　　“方猴儿，我刚想起来，你在中福百货做什么呢？”
　　“你的反射弧还真长。”项南回复道，“我和磊儿考了年级的前两名，所以爸妈带我们出来庆祝啊。”
　　“那他们岂不是看到我的乐高了？”乔英子担心的回道。
　　“放心好了，我已经跟妈坦白说了，她答应我，只要我和磊儿不玩，就不会告诉你妈的。”项南回道。
　　“那还好。”乔英子松了一口气。
　　“你再耐心的等一段时间，等我老妈意识到，我是一个真正的学霸，高考对我来说，不过是小菜一碟，她就不会担心我的学习。
　　到时候，你就可以借学习的名义，来我家里玩乐高了。”项南又道。
　　“嗯。”乔英子点了点头，随后又回道，“你看你牛的。高考怎么可能是小菜一碟？我看你还是要当心点。”

130【余情未了】
　　转过天来，项南、林磊儿一起上学。
　　刚进教室坐下，乔英子就伸出手来，“方猴儿，我的生日礼物呢？”
　　项南轻轻一拍，打掉她的小手，“我昨天帮你那么大个忙，都没跟我说声谢谢，今天一见面就跟我要礼物。”
　　“嘻嘻~”乔英子不好意思的笑了笑，“好啦，谢谢你。”
　　“我说着玩儿的，咱们俩之间，还谈什么谢不谢的。”项南摆摆手笑道。
　　“那我的生日礼物呢？”乔英子又伸出手来道。
　　“哎呀，放心了，我已经准备好了，晚上再给你。”项南又轻轻一拍，打下她的小手道。
　　乔英子一听，忽然脸一红，“你该不会又想耍流氓吧？”
　　“耍什么流氓？”项南疑惑道。
　　“你说今晚要兑现賭注……”乔英子红着脸小声道，见项南对此并无反应，立刻意识到自己猜错了，连忙又摆摆手道，“噢，没事，没事了。”
　　“你放心好了，那是两码事。”项南笑道，“我发誓送你的生日礼物，会是全宇宙独一无二的。”
　　“嗯。”乔英子点点头，忽然又招手道，“附耳过来，我跟你说件事。”
　　“什么事？”项南俯下身子，凑过去道。
　　“今天早起，我老爸给我送早餐。趁我妈不在的时候，偷偷躺在了她的床上。”乔英子开心的道，“虽然他说是因为起得太早了，不过我能看出来，他是故意往我妈床上躺得。”
　　之前项南提醒她，她老爸对他老妈余情未了，她原本还是将信将疑的。
　　不过今天见到老爸趁老妈不在，故意躺在她床上休息时，她就知道项南说得话，还是很有道理的。
　　不然的话，老爸躺她床上也是一样的，何苦还要偷偷摸摸去老妈房间呢。
　　“是吧。”项南点了点头，“我早说过，你老爸对你老妈余情未了。”
　　“不过我老妈对我老爸似乎没感觉了。她忘带手机，很快就回来了，把我老爸堵个正着。不仅把他轰了出去，把他的照片全撕了，而且还把我训了一通。”乔英子又皱眉道，“那你说他们还有可能在一起么？”
　　“依我看，还是有可能的。”项南点了点头，“你老妈一见你老爸就气不顺，显然心里面还是很在乎他的。不然，事情已经过去六年，早就应该释然了。
　　只不过，事情发生到现在，你老爸一直在回避，既没有正式的道歉，也没有真诚的忏悔，所以你老妈心里那根刺一直没消，她一见你老爸自然也就恨得慌。
　　话说回来，这件事也不完全怪你老爸。这也是因为你老妈性格太强势，管你们爷儿俩就像管犯人一样。
　　所以你老爸对你老妈又爱又怕，出了事情之后，才会一直想要逃避，而不敢正面面对。”
　　“嗯，好像有道理。”乔英子想了想，觉得项南说得很对。
　　她老妈的确性格比较强势，咄咄逼人，跟她相处的确不容易。
　　像她身为她的女儿，就算平时再受宠，也得时刻小心着，唯恐惹得她不高兴。
　　何况她老爸犯了那么大的错误。不敢面对她老妈，想要逃避，也就不难理解了。
　　“那有没有办法撮合他们呢？”乔英子又关心的问道。
　　她还是很希望老爸、老妈能够复合的。
　　项南想了想，正要给出自己的建议，就在这时，刚好上课铃声响起，李萌已经走进了教室。
　　“下课聊。”他连忙挺直身子，坐回原位。
　　乔英子见状，也只好无奈的叹了口气。
　　……
　　上课之后，李萌开始讲解起了摸底考试的卷子。
　　“这次数学考试的卷子，还是比较容易的。”她开讲道。
　　她这一句话，顿时引得全班一片哀鸣。
　　这次的数学试卷，即使对冲刺班而言，依然都是比较难得。
　　“喊什么。不容易的话，方一凡怎么都考满分了？”李萌解释道，“所以你们还是要努力，争取也取得满分。
　　而方一凡，你取得满分也不要骄傲。这次试卷这么容易，得满分并不稀奇。明年高考，难度会更大，你一定要继续努力，不能松懈。”
　　“是，老师。”项南点点头道。
　　其实，他知道这次数学考试，还是有一定难度的。在他看来，甚至比一九年高考题还难。
　　李萌之所以说不难，多半是担心同学们考入冲刺班，会有骄傲自满的情绪，所以就想敲打敲打他们。
　　只是自己何其无辜，居然被当成了榔头。
　　……
　　第一节课上完之后，项南正准备上厕所。
　　熟知刚站起身，就被乔英子一把薅住了。
　　“方猴儿，快跟我说说，我该怎么办。”她抓住项南的胳膊，迫切的问道。
　　“你现在应该放手，让我先去趟厕所。”项南翻了个白眼道。
　　“话不说清楚不许走。”乔英子坚持道。
　　“拜托，人有三急。我下面堵得慌，上面怎能畅通，还怎么给你出主意。”项南撇撇嘴道。
　　“你可真是流氓~”乔英子脸一红，终于放开项南，“好吧，快去快回。”随后又不解气的补了一句，“懒驴上磨。”
　　项南方便完回来之后，再次被乔英子给缠上。
　　“好了，现在能说了吧？”她瞪着大眼，挥着小拳头，看着项南道，
　　“先给点水喝呀，嗓子都冒烟了。”项南坐下来，翘起二郎腿，一副大爷模样。
　　“你可真是……”乔英子气得白了他一眼，把自己苏打水给了他，“先喝我的吧。”
　　“你都喝过了~”项南晃了晃水瓶道，里面就剩半瓶水了。
　　“讨厌，你嫌我脏，我还嫌你脏呢~”乔英子又白他一眼道，只好跑到楼下，帮他重新买了一瓶。
　　她刚跑回来，上课铃就又响了起来，让她忍不住气得一跺脚。
　　……
　　勉强忍到第二节下课，等老师一走，乔英子就“DUANG”的一下把苏打水拍到桌子上，随后捏着粉拳威胁道，“再不说，我可拳头伺候了。”
　　“好吧，我说~”项南点点头，“我的建议是，暂时不要轻举妄动。”
　　“为什么？”乔英子疑惑的道。

131【生日礼物】
　　“你老爸和你老妈都是人到中年，面对着来自事业、家庭、生活、子女等各方面的压力。你以为他们能像年轻时一样，奋不顾身，毫无顾忌的投入一场恋爱么？”项南解释道。
　　“他们就算想复合，也会小心翼翼、如履薄冰、进一步退两步，权衡所有利弊后，还要等时机成熟，才会迈出最后一步。
　　所以你不能贪功冒进，那很可能吓到他们，让他们成为惊弓之鸟。不仅不会再复合，还可能成为仇人。
　　所以我的建议是顺其自然，让他们慢慢发展就好，千万不要人为地去干涉。”
　　乔英子听完项南的话后，沉吟了片刻不置可否。
　　“我跟你说，你可千万别不听劝。”项南见状，再次劝道，“你既不是心理专家，也不是情感大拿，可别想一出是一出。到时候，把事情搞砸了，我也帮不了你。”
　　“好了，好了，我也没说什么呀。”乔英子摆摆手道。
　　……
　　与此同时，正在公司上班的方圆，也接到了乔卫东的电话。
　　“喂，老方，在哪儿呢？”乔卫东道。
　　“在公司呗，还能在哪儿。”方圆笑道，“都忙一上午了。”
　　“咱俩每周一歌的时间到了，有没有空儿啊？”乔卫东笑道。
　　“现在？！不行、不行，我得上班。”方圆看了一下时间，见才十点多，连忙拒绝道。
　　“咦，什么时候变得这么勤奋了？”乔卫东一听，讶异的问道。
　　之前每周一歌，也都是上班时间，但方圆从没拒绝过。
　　“哎，说来话长。这样吧，咱们中午再聚吧。”方圆提议道。
　　“那也行。”乔卫东点了点头。
　　……
　　中午时候，两人约在餐厅见面。
　　“哎，方圆儿，你现在改习性了啊，还定点儿下班，这不像你的作风啊。”见面之后，乔卫东调侃道。
　　“我能跟你比么。你现在是大老板，身家千万。我是个打工仔，饭碗一砸，饭都没得吃了。”方圆笑道。
　　“哎，前些天，你不还告诉我要升职做总监么？怎么现在好像连饭碗都不保了？”乔卫东讶异道。
　　“我们公司现在不是要并购么。升职加薪是现老板答应我的，可是等并购成功后后，新的管理团队一到，他说得话还有用么？”方圆摇摇头道。
　　“说得倒也是。”乔卫东一听，点了点头，“所以，你就别太实诚了。公司不是准备派你去谈并购么，你就跟收购方好好的拉拉关系。到时候，你还怕没升职加薪的机会。”
　　“哎，你这话跟我儿子说得一样。”方圆一听，笑着说道。
　　“去，又占我便宜。”乔卫东一听，登时嗔怪道。
　　“还真不是占你便宜。”方圆摆了摆手，将事情的来龙去脉讲了一遍。
　　乔卫东听完之后，都大感惊奇，“这些话都是凡凡说得？！这孩子也太聪明了吧。”
　　像方圆、童文杰这样的职场老人，都没有看清楚事情的真相，还沉浸在升职加薪的幻想中。
　　方一凡一个未入社会的孩子，却能把事情分析得如此透彻，不得不说，真的是太聪明了。
　　“实话说，我也吓了一大跳。”方圆笑道，“不过我儿子现在是真了不起。全年级第一，总分七百四十二分，稳进清华、北大的料。”
　　“是，我也听说了。”乔卫东点了点头，“英子落到了年级第三，宋倩都快要急疯了。昨天我约英子吃饭，她妈就一个劲儿催她。”
　　“英子常年排第一，我儿子常年倒数，我不一直没疯么。”方圆笑道，“现在我儿子拿第一，她就急得要发疯，哎~”
　　“哎，你就体谅一下她吧。”乔卫东笑着劝道。
　　“是，体谅。”方圆点点头。他现在是胜利者，有宽恕人的胸怀。
　　……
　　晚上上晚自习。项南第一次没走。
　　“咦，方一凡，今天晚自习，你怎么不走了？”王一笛见状，忍不住好奇的道。
　　“王一笛，你人的确是很漂亮，就是嘴实在太碎了。”项南摇摇头道。
　　“你讨厌，你个皮猴儿，当我愿意理你呢。”王一笛见项南这么说她，顿时恼羞成怒，大发娇嗔道。
　　项南笑了笑，不去理她。
　　乔英子见项南没走，一颗心顿时跳成一个。
　　八点半，晚自习结束。
　　“表哥，我们走吧。”林磊儿招呼项南道。
　　“等下，你先去校门口等我，我待会儿再去找你。”项南摆摆手道。
　　“好吧。”林磊儿点了点头。
　　“英子，我们也走吧。”黄芷陶也向乔英子道。
　　“那个我也有点事，等下我自己走吧。”乔英子红着脸，紧张的摆摆手道。
　　“什么事啊，不然，我等你一会儿？”黄芷陶又问道。
　　“不用了、不用了。”乔英子连连摆手道。
　　“那好吧。”见她这么坚持，黄芷陶不再强求，便点了点头道。
　　王一笛在后面，见项南、乔英子都有事要留下来，顿时眨了眨眼睛。
　　……
　　等教室的人差不多走光之后，项南笑着向乔英子道，“咱们去天台吧。”
　　“去就去，谁怕谁！”乔英子红着脸嘴硬道。
　　两人随即出了教室，悄悄的爬上了天台。
　　“来吧~”上了天台之后，乔英子闭上眼睛，嘟起嘴巴，一副大义凛然，慨然赴死的义士模样。
　　“来你个头~”项南弹了个脑崩道，“你真以为我是个大色狼啊，我才不会强迫人做这种事。”
　　“噢，痛。”乔英子捂着额头道，“那你想怎么样嘛？”
　　“我想先送你一件礼物。”项南笑道。
　　“对啊，我生日你还没送我礼物呢。”乔英子立刻记起来，随即就伸出了手，“拿来吧~”
　　项南笑了笑，随后从书包中，取出一张证书，交给了乔英子。
　　“这是什么？”乔英子打开手机手电筒，看了一下这张证书，就见上面全部都是英文。
　　虽然她的英文水平不错，在高中生中算得上优秀，但这张证书上太多生词，让她怎么看也看不懂。
　　“这是由IAU颁发小行星证书。”项南解释道，“这颗小行星是一颗特洛伊小行星，在木星轨道的拉格朗日点运行。
　　它的发现者是你，这是它的临时编号。今后你还可以获得它的命名权，不过大概还要等四十五年。”

132【妞儿，给大爷笑一个】
　　小行星命名，要经过四步。
　　第一步发现小行星，获得临时编号；第二步确定小行星轨道，获得永久编号；第三步向IAU提出申请；第四步审议命名并通过。
　　其中第二步耗时最长。因为要确定小行星轨道，需要它至少回归四次，也即是说绕太阳至少转四圈。
　　离太阳近的小行星还好些，近地小行星，绕太阳一周需一年时间。像土星轨道的小行星，绕太阳一周需三十年，柯伊伯带的小行星甚至需要上千年。
　　因此很多小行星发现之后，发现者还来不及为其命名，就已经去世了。
　　项南送给乔英子的这颗小行星，是位于木星轨道的。木星绕太阳一周，约十二年。现在送给她，四十八年后，她六十六岁时，就可以为其命名了。
　　“这是小行星证书？！我可以为它命名？”乔英子听完之后，大为兴奋道。
　　身为天文爱好者，她自然知道小行星是可以由发现者自由命名的。她也曾设想过用天文望远镜，在宇宙中发现一颗小行星，并用自己的名字为它命名。
　　只不过，凭她现有的设备，要想发现小行星，实在是太困难了。世上绝大部分小行星，都是由天文台发现的。他们的设备更先进，数据更完善。
　　现在，项南居然送她一颗小行星，而且还是以她的名义发现的。这份礼物，对她来说，实在是太有意义了。
　　“当然，我不会骗你的。”项南笑道。
　　“方猴儿，谢谢你~”乔英子开心的抱住项南，主动地亲了他脸颊一下。
　　项南一愣，随即向她吻去。
　　乔英子有些慌张，下意识的想躲开，不过却被项南抱住，一时间挣脱不开，紧跟着双唇接触，让她顿时一呆，整个都僵住了。
　　……
　　跟乔英子一样僵住的，还有后面的王一笛，
　　她见项南、乔英子都有事要晚走，就怀疑他们之间可能有事。
　　因此在项南带着乔英子上天台时，她就偷偷摸摸的跟在了后面，想看看他们到底在搞什么鬼。
　　却不想居然看到这么刺激的一幕，让她一时间兴奋不已，感觉心中的八卦之火都在燃烧。
　　“方一凡和乔英子，真是想不到啊~”她忍不住在心中呐喊道，“说出去，一定会轰动全校的。”
　　而见到他们吻得如此炽热、动情，她又不免有些羡慕和嫉妒。她长这么大都没谈过恋爱，都不知道亲吻是个什么滋味。
　　项南和乔英子从小就青梅竹马，感情深厚，走到恋爱这一步简直水到渠成。而且他们两人还都是学霸，将来还可以一起考大学，一起找工作、结婚生子……永远幸福的生活下去，实在太让人羡慕了。
　　王一笛越想越嫉妒，忍不住用脚踹了下栏杆，发出了哐当一声巨响。
　　“谁？！什么声儿？”乔英子吓了一跳，一把推开项南，脸红红的循声望道。
　　王一笛也后悔不已，连忙转身跑下了楼。
　　“哎呀，有人！”乔英子听到脚步声，顿时大惊失色。
　　她和项南在天台幽会、亲吻，一旦事情传扬出去，被同学、老师知道，那她可没脸见人了。
　　要是被老爸、老妈知道，她更是没活路了。
　　“糟了，这怎么办呢？”她急得跺脚道，“方猴儿，都怪你，你要害死我了。”
　　项南也对那个偷窥的魂淡恨得牙根儿痒痒。
　　如果不是TA瞎搅和，他就可以在亲吻之后，顺势告白，跟英子成功订立恋爱关系。
　　结果现在被TA一搅和，浪漫气氛顿时一扫而空，英子也成了惊弓之鸟。
　　此时告白，不仅不会成功，反而火上浇油。
　　因此项南一边暗恨，一边安抚道，“好了，别担心，就算被人看到又怎样？TA能说什么，TA有什么证据？空口白牙，谁会相信？”
　　“可TA万一拍了照片呢？”乔英子紧张地道。
　　“你先别慌，仔细想想，天台这儿黑漆麻乌，一点光亮都没有。TA就算拍照片，没开闪光灯，也是黑漆漆一片。”项南又笑道。
　　“嗯，说得也对。”听他这么一说，乔英子眼睛一亮。
　　“所以这件事，只要我们不承认，就没人把我们怎么样。”项南笑道，“好了，我们回去吧。再多待一会儿，磊儿该等急了。”
　　“嗯。”乔英子点了点头。
　　……
　　两人一前一后下了天台，随后来到校门口。
　　一路上，两人都很默契的没有说话。
　　“表哥、英子，你们没事了吧？”林磊儿一见到他们两人，立刻迎上来笑着问道。
　　“没事，没事，我们俩怎么会有事。”乔英子吓了一跳，连忙矢口否认道，“对了，你刚才有没有上天台？”
　　“没有啊，我一直在校门口等表哥。”林磊儿摇摇头道。
　　“那你刚刚见到有谁出来么？”乔英子又关心的问道。
　　“就是学校的同学嘛。”林磊儿点点头道，“怎么了，出什么事了？”
　　“算了，不问你了，我先回家了。”见这件事越问越麻烦，乔英子连忙摆摆手道，随后穿过马路回家去了。
　　“磊儿，咱们也回家吧。”项南笑了笑，随后跟林磊儿打车回家。
　　……
　　车行到半路，项南的手机微信就响了起来。
　　他拿起来一看，却是乔英子发来的，“方猴儿，我恨死你了。刚我回家，被我妈看出我脸红，还以为我发烧感冒了，折腾了好一会儿。”
　　“恨者爱也，爱之深才恨之切，你恨死我吧~”项南回道。
　　乔英子随后发来一张PIA飞的表情包，“方猴儿，我发现你现在越来越流氓了。”
　　“我只对你一个人流氓。”项南笑着回道，顺手又发了个“妞儿，给大爷笑个”的表情包。
　　“去死！”乔英子回道，附加了一个大脚猛踹的表情包。
　　“妞儿不笑，大爷给你笑一个。”项南又回了个表情包。
　　“方猴儿，你为什么要亲我呀？”乔英子随后问道。
　　“因为我喜欢你呀。”项南一愣，随后回道。
　　“那你为什么喜欢我呀？”乔英子又问道。
　　“喜欢就喜欢咯，没有任何原因。”项南回道。

133【捅破窗户纸】
　　“总会有原因的吧。”乔英子不信，继续追问道，“世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”
　　“非要说原因嘛，大概是因为我喜欢跟你在一起。”项南想了一下回复道。
　　“这理由也太瞎了吧。”乔英子不满意道，顺手发了个“你的小祖宗不想理你，还瞪了你一眼”的表情包。
　　“这理由怎么会瞎呢。我喜欢跟你在一起，跟你在一起时，我感觉很舒服。”项南解释道，“无论你是开心、悲伤、愤怒、沮丧，我都可以接受并包容。
　　看到你高兴我就高兴，看到你伤心我就难过，你愤怒我可以让你发泄，你沮丧我可以为你加油。
　　英子，我想呵护你，我想宠爱你。”
　　“方猴儿，你真是这么想的？”乔英子半晌之后，才回复道。
　　“当然。”项南回道，“如果我有一句谎话，就咒我一辈子找不到媳妇。”
　　“嗯”，乔英子回道，“其实，我也一直都挺喜欢你的。”
　　“我知道。”项南回道，并加了个“害羞”表情。
　　“你知道？！”乔英子吓了一跳。
　　从初中时起，她对方一凡就已经有好感了。只不过，她的心思比较重。即便喜欢方一凡，但也不敢说出口。唯恐说开之后，连这个朋友都没了。
　　所以她一直隐藏着这份好感，小心翼翼，不让任何人发现。却不想，方猴儿原来早就知道了。
　　“我知道你喜欢我，我还知道你不知道我喜欢你，我不知道你知道我喜欢你会是什么反应，所以我一直藏着不让你知道我喜欢你，也不让你知道我知道你喜欢我。”项南点点头道。
　　“嗯，我也是不知道你知道我喜欢你会是什么反应，所以我一直藏着不让你知道我喜欢你。”乔英子回复道。
　　“现在说开了，我好开心。”项南点了点头，“英子，你呢？”
　　“我也是。”乔英子回道。
　　……
　　互相表白，确认了对方的心思之后，项南和乔英子的关系顿时就更近一层。
　　那层窗户纸一破，两人的心情也都明亮起来，感觉格外的幸福、阳光，看什么都觉得格外美好。
　　两人你一句，我一句就这么聊着，一直聊到了晚上十二点。
　　“好了，英子，时间已经很晚了，该休息了。”项南提醒道，“睡得太晚，明天早起醒不了，那可就糟糕了。”
　　“嗯，那我去睡了，晚安。”乔英子回道。
　　“晚安。”项南也回道，“对了，记住把我们的聊天记录清空。”
　　“为什么啊，我还想留着作纪念呢。”乔英子一听，立刻回复道。
　　“小傻瓜，这件事现在还不能公开呢。不然被家长们知道，不知闹出什么乱子。”项南解释道，“所以，把聊天记录都给清空了，不要留下任何证据。咱们悄悄的进村，打枪的不要。”
　　“嗯，好吧。”乔英子点了点头，“我去睡了，拜拜。”
　　“拜拜。”项南回道，随后退出对话，并清空了所有的聊天内容。
　　……
　　聊完天之后，项南却没有急着睡，而是起床打开了电脑。
　　他的论文《技术-分析和测量；物理和天文学系在分析和测量方面的新发现提供了新的见解（圆柱物体的快速层析成像检查）》还差一点就要写完了，他准备写完之后再睡。
　　就当他忙着写论文的时候，忽然他的电子邮箱传来叮咚一声。
　　项南打开一看，却是《科技与科学》杂志编辑部发来的邮件。
　　他们认为，项南之前发表的《使用柯伊伯带天体的密度来限制其组成和形成历史》论文，写得非常好，希望能够刊印在他们的杂志上。
　　《科技与科学》杂志，是美國科技领域的一本专业期刊，虽然层级不如《天文学与天体物理学》、《天体物理学》、《皇家天文学会》等期刊高，但也算是一本非常不错的杂志。
　　尤其它的发行量较大，因此在学界影响力还是比较大的。
　　项南考虑过后，就回复了一封邮件，同意了《科技与科学》杂志的请求。
　　邮件发送过去之后，又过了半个小时，《科技与科学》杂志部又发了一份版权授权协议书。
　　项南填写完成之后，发回《科技与科学》杂志。
　　接下来，就等着排期发表了。
　　……
　　一直忙到凌晨两点半，《技术-分析和测量；物理和天文学系在分析和测量方面的新发现提供了新的见解（圆柱物体的快速层析成像检查）》终于完成。
　　项南再度将它发到了预印本服务器，随后才正式上床睡觉。
　　一觉睡到六点钟，项南起床，洗漱、吃饭。
　　“儿子，昨天晚上你是不是熬夜了？”方圆一边吃着饭一边问道。
　　“老爸，你怎么知道的？”项南惊讶的问道。
　　“我两点钟起来上厕所时，还看到你的屋里亮着灯，你在忙什么呢？”方圆解释道。
　　“两点钟还没睡？”童文杰一听，也有些惊讶。
　　“也没忙什么，还是忙我的论文。”项南解释道。
　　“儿子，要是太难的话就别写了。”方圆一听，立时心疼的道。
　　当然他写毕业论文，都憋了小半年，改了十好几回才通过，实在是太不容易了。
　　儿子这么小就写论文，在他看来，势必更难、更累。他真不想儿子那么辛苦。
　　“放心吧，老爸，写论文对我来说，一点都不难。”项南摆摆手笑道，“告诉你们个好消息，美國的《科技与科学》杂志，已经录用了我的那篇《使用柯伊伯带天体的密度来限制其组成和形成历史》论文。”
　　“真的啊？！”方圆、童文杰都惊讶的道。
　　虽然他们不清楚《科技与科学》杂志，在业内到底是个什么层级的杂志。但是有杂志能录用儿子的论文，这就已经相当了不起了。
　　“真的。”项南点点头，取出手机，打开电子邮箱，点开了电子邮件，“不信你们自己看。”
　　“哇，好像真是真的嗳。”方圆惊奇的道。
　　“什么好像啊，就是真的！”童文杰开心的道。
　　“表哥，你好厉害。”林磊儿也羡慕的道。

134【王一笛，你吃醋了？】
　　“儿子，这论文发表之后，是不是就能参加自主招生了？”赞叹一番之后，方圆好奇地问道。
　　“一篇论文还不太够，起码也要两三篇吧。”项南摆摆手道，“为了保险起见，当然越多越好。”
　　“噢，那你写得吃不吃力啊？”童文杰又关心的问道。
　　“不吃力。”项南摆摆手笑道，“写论文对我来说很轻松，我现在缺得就只有时间。”
　　如果能够不上高三的课就好了。这样的话，他三天就能写一篇论文。不像现在，一星期才能写一篇。
　　“……”方圆、童文杰面面相觑。
　　他们当年上学的时候，也算得上班里的尖子。但毕业论文对他们来说，依然是难以逾越的高峰。不知要查多少资料、改多少遍才能通过。
　　儿子却说写论文很轻松，让他们真不知该说什么好。
　　“好了，我吃饱了。”项南一口干完豆浆，随后催促磊儿道，“磊儿，快点，咱们该走了。再晚就赶不上车了。”
　　“哎，好的，表哥。”林磊儿点点头，马上跟着站了起来。
　　……
　　“方圆儿，咱们儿子真是个学霸啊。”项南、林磊儿走后，童文杰看向方圆道。
　　“学霸？！学神还差不多。”方圆摆摆手道，“高中生就写论文，什么概念？当年我们班学习最好的人，也没这么牛啊。”
　　“嗯。”童文杰赞同的点了点头。
　　当年她们班学习最好的人，写毕业论文的时候，也是各种头疼的。
　　儿子才上高三，写得论文，就被美國杂志刊登了，还真是够神的。
　　“既然儿子都这么厉害，我们也不能拖后腿啊。”童文杰又道。
　　“我们没拖后腿啊。后勤保障不都做得挺好么，我五点半就起床买早点了。”方圆一听，连忙辩解道。
　　“光买早饭哪够啊。”童文杰摆摆手道，“你刚才没听儿子说么，他现在缺得是时间。”
　　“听说了啊。怎么，你有什么想法？”方圆疑惑地问道。
　　“我在想我们要不要搬家。”童文杰开口道，“搬到离学校近的地方。这样一来，孩子们早晨上学不用早起，晚上回家也更近便一些。一来一回，至少能节省两个小时，这时间不就多出来了。”
　　“是，的确。”方圆点了点头，随后反驳道，“可是你想过没有，咱们要搬家的话，至少也得是两居，月租得一万五到两万。而咱们家还不能出租，因为家具家电都得带走。
　　这样一来，咱们那边花着两万租着房，这边房子空着，每个月还得还一万多房贷。这一年下来，二三十万呢。”
　　“方圆儿，你净算这些小账。你怎么不算算，两个孩子，一天节省四个小时，一年就得节省出几个小时。
　　这么多时间，可以做多少套卷子，记多少个单词，写多少篇论文？凡凡、磊磊将来一成才，赚得钱又会有多少。
　　为了孩子们有更好的未来，难道二三十万就不该花么？”童文杰振振有词道。
　　“该花、该花，你说得一切都对，行了吧？”方圆见童文杰搬家的想法这么强烈，顿时举手投降道，“不过这件事不能咱俩人就决定吧，也得先问问凡凡和磊磊的意见。他们俩愿不愿意换个新环境还两说呢。”
　　“嗯，等他们晚上回来就谈。”童文杰点了点头。
　　……
　　项南和林磊儿上学。
　　“表哥，你可太厉害了，才高三你就能写论文了呀。”路上，林磊儿羡慕的向项南道。
　　他以为自己已经够聪明，学习成绩也够好的了，但跟项南比起来，还差着一大截儿呢。
　　“小意思，不值得惊讶。真正的天才，七八岁就会写论文了。”项南摆摆手笑道。
　　《生活大爆炸》里的谢尔顿，五岁就已经写了《证明代数拓扑永远不会有不会自我冲突的交换群》，小学时候就已经在研究《再推导马克斯韦尔的电磁学方程式》。
　　十一岁就考入了大学，十五岁就作为访问学者，到德國慕尼黑大学讲学，十六岁就获得了博士学位……
　　如果说谢尔顿只是艺术虚构，那么现实中也有类似的天才。
　　比如韩國的金雄镕，四岁就开始上大学，八岁考入研究生，十五岁拿到博士学位，比谢尔顿还富传奇色彩。
　　相比起来，项南十八岁开始写论文还真不算天才。
　　“七八岁就写论文？！真是不敢想象。”林磊儿摇头道。
　　“没事儿，我既然是你表哥，有好事也不会忘了你。”项南笑道，“我知道你志在清华物理系，刚好我对物理也懂一点，如果你有需要帮助的地方，尽管开口。”
　　“谢谢表哥。”林磊儿点了点头。
　　……
　　回到学校，一进教室，就见到了乔英子。
　　“嗨，英子，早上好~”项南笑着问候道。
　　乔英子见到项南，顿时眼睛一亮，感觉今天的他格外帅气，就像一束阳光，照进了她的心坎里。让她不禁一呆，有些意乱情迷。
　　“嗨，早~”她呆呆地挥了挥手道。
　　项南笑了笑，随即回到了自己座位上。
　　王一笛见到项南、乔英子甜蜜互动，心里忍不住又一阵泛酸。
　　“方猴儿，都是同学，怎么你只跟乔英子打招呼啊？”她高声问道，一时间，吸引不少同学注意。
　　他们都是好奇心旺盛的年轻人，对八卦新闻有着天生的好奇。
　　王一笛这话明显话里有话，怎能不让人浮想联翩呢。
　　见王一笛这么说，乔英子心中有鬼，顿时慌得一批。
　　“我这不是刚进教室么，哪来得及全问候到。”项南起身笑道，随后拱了拱手，“各位早啊，我给诸位请安了~”
　　见他如此耍宝，同学们都笑了起来，八卦之心自然也就退了。
　　“哼！”王一笛见项南这么容易就化解了危机，不禁郁闷的扁起了嘴巴。
　　“王一笛，干嘛害我啊。”项南转过头去问道，“你知道我本来就跟英子关系好，我跟她打招呼有错么，你连这醋都吃啊？”
　　“谁吃醋了，少胡说！”王一笛脸一红，立刻否认道。
　　项南一见，顿时笑了笑。

135【两小无猜】
　　虽说《小欢喜》播出之后，不少观众都认为王一笛、林磊儿是一对CP。
　　但其实剧中，王一笛和林磊儿的互动并不多，而且还是以学习为主。
　　相比起来，王一笛和方一凡之间却有很多互动，而且往往是王一笛主动CUE方一凡。
　　虽然总被方一凡说是鲶鱼精，但是却从来没有因此而翻脸。而且剧中，除乔英子之外，王一笛是喊“方猴儿”最多的人。
　　剧末时，王一笛还主动提及想跟方一凡做银幕情侣。她的小心思暴露得其实已经很明显了。
　　项南在看《小欢喜》时，就注意到了这一点。
　　如今看来，果然不错。
　　……
　　很快，八点钟，上课铃响起。
　　老师上台，讲起了知识点。
　　项南虽然不需要再学习，但也不想扰乱课堂秩序，还是装出一副认真听讲的样子。
　　眼睛不时看向老师，手里的笔不停记着，还不时搭个腔，回复一下老师的提问。
　　正当他辛苦伪装时，项南忽然察觉到有人在看自己。
　　他疑惑的转头一看，刚好撞见了乔英子。
　　就见她正扭着头，偷偷的看着自己。
　　一见自己偷瞄的举动被发现，乔英子立刻脸一红转过头去。
　　项南笑了笑。
　　乔英子这种情窦初开，恋爱中的小儿女情态，的确可爱。
　　让他这三十二岁的老夫，都觉得心里甜甜的。
　　不过这已是他们能做得，最亲密的举动。
　　因为碍于学校人多眼杂，他和乔英子都不敢乱来，唯恐被人发现苗头，因此反比之前还要拘谨。
　　过去他们打打闹闹，挽个胳膊、挎个肩膀，都无所谓。
　　他们自己心底无私，即便外人觉得过火，他们也可以不在乎。
　　但是而今，不需外人再说什么，他们自己就先心虚了，因此只能彼此疏远、自我隔离，尽量避免引起大伙儿的注意。
　　在外人看来，倒好像两人生分了一样。
　　……
　　就连中午吃饭时，两人为了避嫌，都是各自选餐桌，隔着好几米。
　　“英子，你和方一凡没什么吧？”，黄芷陶一边吃饭，一边问乔英子道。
　　“干嘛这么问，你听说什么了？”乔英子吓了一跳，连忙问道。
　　“我什么也没听说呀。怎么了，难道你们真有什么？”见她如此反应，黄芷陶不禁好奇的道。
　　“当然没有，哪有什么，你别瞎说。”乔英子否认三连道。
　　“既然没什么，那今天怎么没坐在一起呢？”黄芷陶疑惑的问道。
　　往常他们总是坐在一起吃饭的，今天却是分开坐，显然不正常。
　　“嗯，那个，方猴儿吃饭吧唧嘴，最讨厌了。”乔英子脱口而出道。
　　“方一凡吃饭吧唧嘴么？英子你观察还真细致。”黄芷陶惊讶道。
　　“以前也不吧唧，最近新添的毛病。”乔英子连忙转圜道，“我观察也不细致，就是在一起久了，就自然而然知道了。”
　　“这样啊，难怪说你们青梅竹马，两小无猜。”黄芷陶笑道。
　　“谁跟他两小无猜，他就是个皮猴儿。”乔英子断然否认道。
　　“你们今天是有点不对。”见她反应如此过激，黄芷陶点头笑道。
　　乔英子知道自己语多必失，连忙摆了摆手，“好了，还是快吃饭吧。”
　　黄芷陶见她刻意转开话题，就知道其中肯定有故事，不过乔英子不肯说，她也不好继续追问，便笑着道。
　　“好吧，饶了你。不过如果你跟方一凡真有什么，可一定要告诉我呀，我可是你最好的闺蜜。”
　　“好了，好了，快吃饭吧。”乔英子连连摆手道，脸都要埋进餐盘里了。
　　……
　　项南和乔英子这对苦命鸳鸯，不敢在学校亲近，也只能放学之后，在微信里打情骂俏，以缓解相思之苦。
　　一下晚自习，两人就开始在微信上聊天。
　　“今天差点被陶子发现。”乔英子告诉项南道。
　　“不会吧，我们什么都没做，她怎么还会发现的？”项南惊讶地问道。
　　他们今天连说话的次数都很少，已经刻意保持低调了，怎么还可能被人发现？
　　“她之所以会发现，不是因为我们做了什么，而是因为我们没做什么。”乔英子解释道，“中午咱们没坐在一起吃饭，所以陶子就开始怀疑了。问东问西的，还好我机灵，糊弄了过去。”
　　“原来是这样。陶子还真聪明!”项南钦佩的道。
　　“她聪明，我笨呗？”英子一见，立刻吃醋道。
　　“你当然不笨，你若笨的话，还能把她糊弄过去么。”项南见状，连忙哄道，“我是说我笨，刻意跟你疏离，反倒显得不正常。
　　我看，咱们还是尽量跟往常一样，一起吃饭，一起聊天，这样反倒不易被人发现。”
　　“嗯，我也赞同。”乔英子点点头。
　　其实她不想跟方一凡疏远。一天下来，一句话都不能说，也不能坐在一起、走在一起，更不能打打闹闹、嘻嘻哈哈，让她真的很烦。
　　如果能像之前一样，那就太好了。
　　“对了，别总玩手机了，小心被你老妈发现。”项南又提醒道。
　　他知道乔英子晚自习回家也不得消停，宋倩还会给她开小灶儿，准备大量试卷让她做。
　　他们八点半下晚自习，乔英子八点四十回到家中，还要做卷子做到十一点半。
　　而且，做卷子的过程中，宋倩全程监督、计时。
　　如果乔英子手机不离手，总发消息，肯定会被宋倩发现了。
　　莫忘了，宋倩在乔英子房间安了监视窗，她二十四小时都处于老妈的监视下。
　　“没关系，我现在人在厕所，我老妈看不到我的。”乔英子回道。
　　“那蹲得时间太久也会被怀疑的。好了，快出去吧。我也要下线了，拜拜。”项南回道，随后退出了微信。
　　乔英子又发了几条微信，见项南真的不再回了，只好郁闷的从厕所出来。
　　“英子，怎么去了那么长时间，是不是肚子不舒服啊？”宋倩一见女儿出来，立刻关心的问道。
　　乔英子一听，吓了一跳。
　　项南猜得还真准，自己不过多待了一会儿，老妈就立刻察觉出来了。
　　“妈，我没事的。”她连忙摆摆手道。
　　“真的么，那怎么还待那么久？腹泻还是便秘？用不用吃点药，冰箱里还有香蕉……”宋倩连连追问道。
　　“妈，我吃根香蕉吧。”乔英子连忙道，再纠缠下去，事情只会更麻烦。
　　“嗯，吃完就快点过来。妈妈为你准备了去年燕京四中二模的考卷，你来做做试试。”宋倩笑道。
　　“噢。”乔英子无奈的点了点头。
　　试卷、试卷、试卷、试卷……从小到大，她的人生就没有离开过它。
　　她真是对它又恨又爱。
　　恨得是试卷永远做不完，让她都没时间做自己喜欢做得事情，实在烦人都很。
　　爱得是试卷是妈妈给得，这是她表达爱意、关心的特有方式，没了还不习惯。

136【投资建议】
　　就在乔英子做题之际，项南、林磊儿也回到家中。
　　“凡凡、磊磊，先别回屋，过来坐下，有事跟你们商量。”刚回到家，他们两人就被童文杰叫住了。
　　“妈，什么事啊？”项南疑惑的坐下来道。
　　林磊儿也乖巧的坐在他旁边。
　　“是这样的，早起你不是说，自己最缺的就是时间嘛。妈妈看到你们早晨那么早起，晚上那么晚才回来，也觉得你们实在是太辛苦了。
　　所以跟爸爸商量，准备搬家，搬到离学校近的地方，你们觉得怎么样？！”童文杰解释道。
　　项南一听，就是一愣。
　　租房这件事对他来说，肯定是好事一件。
　　一方面，他和乔英子住在同一个小区，近水楼台，交往起来自然方便。
　　一方面，住在学校边上下学也方便多了，每天至少能节省两个小时，让他有更多时间写论文，刷声望，当然是好事。
　　不过话说回来，租房也有它的坏处。
　　一是，每个月要多支付一万二的房租，一年下来就要十来万。
　　如果童文杰、方圆工作稳定还好说，万一再出现差池，那负担还是很重的。
　　二是，跟乔英子离得近了，接触的机会也多了。常在河别走，怎能不湿鞋。
　　一旦被宋倩、乔卫东知道，恐怕他们殺了自己的心都有。到时棒打鸳鸯，就不好了。
　　不过话再说回来，这些弊端也不是没法改变的。
　　项南临来之前，查阅过一些经济方面的资料，知道一些赚钱的投资项目。
　　如果方圆、童文杰能够按照自己的指点投资，不敢说成为首富，赚个一两亿还是没问题的。
　　到时候，他们就可以实现财务自由，工作稳不稳定都无所谓。
　　而且，乔卫东、宋倩之所以反对乔英子跟方一凡交往，除了方一凡是个学渣儿之外，更主要的是方家没钱。
　　剧中，宋倩当着童文杰的面儿，都吐槽方圆是吃软饭的。认为方一凡跟他老爸学，将来也没出息。
　　所以，如果方家实现了财务自由。而项南现在又成了学霸，那么宋倩、乔卫东肯定不会再有那么大意见。
　　最多是担心早恋影响学习，影响升学，不让他们在高三恋爱。但上了大学之后，应该就不会再反对，反而会乐观其成的。
　　……
　　“凡凡、磊磊，你们认为怎么样？”童文杰问道。
　　“妈，我原则上赞同搬家。搬家的确能够节省不少时间，让我和磊儿有更多时间学习。”项南点点头道，“但是，租房得要钱吧，一个月起码也要一万二吧。”
　　“钱的事不用你操心，我和你爸会搞定的。”童文杰摆手道。
　　“我怎么可能不操心呢。老爸的公司还没完成并购，谁知道他会升职加薪，还是会被炒鱿鱼。”项南摆手道，“老妈你那边呢，身边有个白眼儿狼的助理，不断挑拨你跟上级的关系，伺机上位。
　　你跟上级的关系之前也闹得比较僵。而且你们公司现在在搞上市，肯定就要进行一波的大裁员。到时候，你的工作能不能保住，也同样是个问题。
　　你告诉我，我能不操心么？”
　　“妈妈的公司都要上市了，怎么还会大裁员呢。凡凡，你操心的也太过了。”童文杰笑道，“而且，小金也被我收拾了。我们公司现在正在谋求上市，所有账目报表我都亲自做，不让小金染指。
　　她就算撬了我的班，也搞不定那些工作。到时候，做得一团乱麻，还是得来求我。”
　　那天儿子提醒她后，她就对小金留了个心眼儿。
　　她发现小金果然总在挑拨她和总监珍妮的关系，让她们之间闹不和。
　　而且，平时还总在公司加班，半夜还发朋友圈，位置定位在公司，暗示自己忙到这么晚。
　　显然她是很想上位，取自己而代之。
　　因此童文杰也暗暗发力，一边缓和跟珍妮的关系，一边安排小金做些无关紧要的事，远离核心工作。
　　如此一来，就算她能上位，也接替不了她的工作。到时候，还得重新给她恢复职位。
　　“老妈，你做得对。”项南竖起大拇指，“不过上市公司都会裁员的，更何况你们这未上市的公司了。为了让报表看起来更好看，搞个大裁员不很正常么。”
　　公司上市，为了让财务报表更好看，通过都会采取各种手段来优化。裁员降低支出，是基本操作。
　　……
　　童文杰点了点头，赞同儿子的说法。
　　“那你的意思，就是不搬咯？”她随后道。
　　“倒也不是。”项南摆摆手，“搬可以，但得先解决财务问题。老妈，咱们家还有多少钱？”
　　“大概五六十万吧。”童文杰想了想道，“你问这个干嘛？”
　　“今天是九月二十四号，老爸，后天你把六十万全取出来，买锦华实业。”项南回忆了一下道。
　　锦华实业一八年九月二十六号重组上市。上市之后连续八个交易日涨停，涨幅最高达到百分之一百三十二，位列一八年十大牛股第五名。
　　“你让我炒股？”方圆吓了一跳，“儿子，你没说错吧，现在可是熊市。”
　　一八年，内地股市从开年之后就一路下跌。上证指数全年跌百分之二十四，深证成指全年跌百分之三十四，创业板全年跌百分之二十八。
　　整个股市是一片萧条，谁买谁倒霉。在这个时候，儿子居然让自己买股票，这可真是送羊入虎口啊。
　　童文杰也吃了一惊，疑惑的问道，“凡凡，为什么要买锦华实业，你懂怎么买卖股票么？”
　　他们夫妻俩从来没有买过股票，只是把钱放在支付寳上赚个零用钱而已。虽然收益少，但胜在稳定。
　　儿子现在居然教他们买股票，让他们实在想不通。既不明白儿子跟谁学得买卖股票，也不晓得他怎么知道买那只股票。
　　“总之，听我的准没错。”项南点点头道。
　　《小欢喜》这部剧集非常贴近现实。现实生活中，金庸先生一八年十月三十日去世，剧中就有所体现。因此股市变化应该也会遵循现实。
　　方圆、童文杰互视一眼，却没有他那么笃定。
　　“好了，你们先回房间休息吧，搬家的事过两天再谈。”童文杰摆摆手道。
　　项南、林磊儿都点了点头，各自回到房间里去了。

137【小露一手】
　　“方圆儿，你怎么看？真的要买股票么？”等两人走后，童文杰问方圆道。
　　“我听老乔说，现在是熊市，他都亏了一笔钱，吓得不敢再买了。我们才多少钱呐，真要亏了怎么办？”方圆摇摇头道。
　　“可是看儿子很有信心的样子，咱们要是不听，是不是也挺伤孩子心的？”童文杰担忧的道。
　　“就为了不让孩子伤心，把六十万全扔进水里？”方圆一听，立刻反驳道，“孩子倒是不伤心了，咱们一家人到时候吃什么、喝什么？”
　　“那就少买一点，买十万试试……”童文杰建议道。
　　“十万还是太多了。”方圆摇摇头道。
　　“那就五万？”童文杰又道，“就这样吧，就当我少买两个包儿。”
　　“好吧，那就五万。若是亏了，以后再不许投资股票。”方圆同意道。
　　“嗯。”童文杰也点了点头。
　　……
　　两天后，九月二十二号，方圆在九点半股市一开市，就买了五万锦华实业的股票，随后他就开始忙去了。
　　中午时候，他点了外卖，正在茶水间准备吃饭。
　　就在这时，手机忽然响了起来。
　　他取过来一看，却是童文杰打来的，“怎么，媳妇儿，有什么指示？”
　　“方圆儿，凡凡让你买得股票你买了没有？”童文杰急切的问道。
　　“买了啊，听你的话，买了五万块钱的。”方圆点点头道，“怎么，是不是跌得挺厉害。”
　　“不是，它涨了，涨得好厉害。一上午就涨了百分之三十。”童文杰兴奋地道。
　　“多少？！”方圆吓了一跳。
　　“百分之三十！”童文杰高兴地道。
　　“百分之三十？！那不就是一万五？好家伙，一上午就赚了我半个月的工资啊。”方圆惊讶的道。
　　“你要是把六十万都买了，就能赚十八万，相当于你半年的工资呢。”童文杰抱怨道。
　　“当初不是信不过儿子，所以只买一点试试嘛。你当时不也同意了么。”方圆也连忙解释道。
　　“所以我也后悔呀。”童文杰郁闷道，“想想看，儿子这段时间真没说错过话，有一样算一样全都中了，所以真不应该不信任他。”
　　“说得也是。”方圆点了点头，“那怎么着，真的把六十万全投下去？”
　　“嗯，投一半吧。”童文杰考虑了一下道，“亏也就亏一半，就当是儿子的补课费了。”
　　“好吧。”方圆点了点头，下午一开盘，他又买入了二十五万元的锦华实业。
　　……
　　与此同时，项南、林磊儿、乔英子中午在一起吃饭。
　　“哎呀，烦死了。”乔英子边吃饭边叹气道。
　　“有什么好烦的，说出来，我帮你参考参考。”项南见状，连忙问道。
　　“不就是我妈咯。我不是天文馆的义务讲解员嘛，刚好那边星期六有个主题活动，可是我妈嫌浪费时间，就是不允许我去。”乔英子郁闷的道，“你能有什么好办法么？”
　　“嗯……”项南考虑了片刻，开口道，“以你老妈那执拗的性子，想说服她基本是不可能的；跟她硬顶，彻底闹掰，那也不是你想要的；所以在我看来，只有瞒天过海一条道了。”
　　“瞒天过海？！怎么瞒呢？”乔英子一听，好奇地问道。
　　“这样吧，星期六你就假装约了我和磊儿一起对题，从家里出来。到时候，你就可以直奔天文馆了。”项南考虑了一下道。
　　“行么，不会露馅儿吧？”乔英子担心道。
　　“应该不会露馅儿。”项南点头道，“你要实在担心，就买个双保险，让你老爸陪你去。到那天，让他守在门口儿。万一你老妈来了，也可以让他拦着。”
　　“嗯，行。”乔英子听罢，点了点头，随后开心的道，“方猴儿，还是你聪明。”
　　“那当然。以后有什么问题，尽管找我。”项南笑道。
　　……
　　下午一点，股市开盘。
　　锦华实业股价继续飙涨。百分之三十五、百分之四十、百分之四十五……
　　方圆看着股价打着滚儿的往上翻，喜得嘴角都合不拢了。
　　到下午三点钟收盘时，它的股价相比开盘时，已经涨了百分之五十二。方圆投下去的三十万人民币，下午收盘时，已经涨到了三十九万多。
　　一天之内赚了九万多，约等于三个月的工资，把租房钱都赚回来了。
　　“儿子还真行啊。”方圆一边高兴，一边又疑惑道，“不过，他怎么知道要买锦华实业的？”
　　内地上市的股票数千家，就算是股票专家，也未必知道哪只股票能涨。最多是根据经验和数据，大致预测一下而已。
　　儿子却能准确选中股票，而且还能预测买卖时间，这也未免太神奇了些。
　　晚上回到家，见到童文杰，方圆将自己的疑惑讲了一遍。
　　“我也觉得不可思议。”童文杰点头道。
　　那么多只股票涨涨跌跌，连专家也未必预测的准，儿子却能准确选中，这的确有些不可思议。
　　“这还是咱们的儿子嘛，我怎么觉得有点邪呢？”方圆疑惑的皱起眉头道。
　　“胡说什么，这怎么不是咱们儿子？”童文杰一听，立刻生气道，“儿子懂事不好么，学习好不好么，能赚钱不好么？”
　　“好，当然是好了。”方圆连忙点头道，“不过他到底还是不是咱儿子啊？”
　　“当然是了。现在是什么年代了，你还信牛鬼蛇神啊？”童文杰无语的白了他一眼道。
　　“之前我是不信的，我是坚定的唯物主义者，可我现在的确有点含糊了。”方圆摇摇头道。
　　儿子这一个多月来变化的确是太大了，简直就像换了个人一样，让他不得不心生疑惑。
　　“我看你是吃饱了撑的。这个世界哪有鬼，你见过么？依我看，凡凡就是长大了，懂事了。”童文杰呵斥道，“才不像你说得那么邪性。”
　　“不管怎么说，反正等他回来，我得好好问问。”方圆点头道。
　　……
　　下午放学，回到家中，方圆就把方一凡叫住了。

138【财富公式】
　　“儿子，你推荐的股票锦华实业，真的升了。”方圆看向项南道。
　　“真的？！那太好了，赚了多少？”项南一听，欣喜地道。
　　“赚了九万多。”童文杰喜道。
　　“这么少？！”项南却是眉头一皱。
　　他记得锦华实业明明大涨的，重组上市第一天，股价就飙涨了百分之五十二。
　　六十万投进去，赚三十万才对，怎么可能才九万块。
　　“还不都怪你爸。开始不相信你，才买了五万块。下午开市，才又买了二十五万。”童文杰解释道，“结果就少赚了那么多。”
　　“怎么劝都怪我身上了。投多少钱，不是咱俩一起定的么？”方圆见老婆把所有责任都推到自己身上，顿时抱屈道。
　　“我一直说要信儿子的，是你非要信乔卫东，说现在是熊市，不应该买股票。”童文杰辩解道，“要早听我的话，今天咱们就能赚三十万了。”
　　“好了，好了，别着急，还有机会。”项南见两人要吵起来，连忙摆手道，“老爸，听我的建议，明天把钱都投进去。”
　　从今天的涨势来看，显然他的记忆没错。既然如此，那就大胆投资好了。
　　……
　　“行。”方圆点了点头，“不过儿子，你是怎么知道要买锦华实业呢？那么多股票专家都不能预测啊。”
　　“这也很简单。看一只股票有没有投资价值，有一个非常好的计算公式。”见他这么问，项南微微一笑。
　　其实他早就预料到，自己推荐方圆买股票，一旦涨了，他肯定会疑惑自己为什么会知道，因此他预先就备好了答案。
　　“这个计算公式是……”项南随即写了一个极其复杂的公式，“只要将变量代入进去，然后进行运算，就能知道哪只股票可以投资，哪只股票不可以投资。”
　　其实他列出的方程式，是超弦理论的一个公式，用来演算十一维的粒子模型，跟股票投资毫无关系。
　　“……”方圆、童文杰互视一眼，全都是一脸懵逼。
　　项南列出的公式他们看都看不懂，听也听不明白，就看到好长的计算公式，好多的运算符号，简直比他们做过所有数学题都难。
　　不过，既然有这么个公式在，那就说明儿子只是天才，不是妖孽，他们也就可以放心了。
　　“好了，好了，不用再解释了。”方圆随即摆摆手道，“儿子，这个公式你自己知道就行了，千万不要再告诉其他人了。”
　　“放心吧，老爸，我又不傻。”项南笑道，“这件事只有咱们知道，我不会再告诉任何人。”
　　“嗯。”方圆、童文杰都点了点头。
　　……
　　转过天来，方圆按照项南的指点，又购入了三十万元的锦华实业股票。
　　到中午休盘时，这只股票就已经涨停，让他又赚了好几万块钱。
　　这让方圆既兴奋又有一丝惶恐，晚上回家时就跟项南商量，“儿子，明天要不卖了吧，我觉得赚得也差不多了。”
　　两天时间就赚了十多万，把一年的房租都赚出来了，在他看来已经很不错了。可万一不及时抛售，一旦股价下跌的话，那赚得钱可就又赔了。
　　“老爸，才赚十几万而已，够干什么的呀。”项南撇撇嘴道，“依我看，怎么着也得赚两三亿，实现财务自由再说。”
　　“两三亿？！”方圆差点没呛到。
　　童文杰也吃了一惊，“儿子，能赚两三亿么？”
　　“差不多吧。只要老爸按我的指点操作，赚两三亿应该没有问题。”项南点点头，颇为自信的道。
　　方圆、童文杰互视一眼，都觉得儿子实在太神了。
　　“对了，公司过两天就安排我出差，跟巨桦集团谈并购的事。”方圆又道。
　　“老爸，你该怎么做，不用我再啰嗦吧。”项南笑道。
　　“不是，咱们家要能赚那么多钱了，你说我还用得着去上班么？”方圆笑道。
　　“什么意思，你就打算从此不上班了，天天游手好闲吃喝玩乐？靠着儿子来养活是么？”童文杰一听，立刻生气道。
　　“不是，我就是那么一说罢了，你干嘛着那么大急。”方圆连忙摆手笑道。
　　“老爸，原则上你不上班，天天玩乐是可以的。但恕我直言，真那样的话，您怕是没几年就废了。”项南摇摇头笑道。
　　人必须要有事做，要有寄托。否则的话，天天吃喝玩乐，看似神仙般的日子，但其实很快就会感到空虚。
　　“当然，如果你不喜欢现在的工作，那换个工作我还是支持的。老爸，你之前不是说过，你的梦想是当播音员嘛。当播音员希望是不大了，不过你可以试着当配音员。
　　现在一年拍那么多影视剧，很少是现场收音的，大多是幕后配音员去配得。你那么能说，发音又标准，也许能混出名堂。”
　　项南笑道，“甚至自己创业，开个宠物店、水族馆、文玩店之类的。你懂这个，又喜欢玩，开店应该没错。”
　　剧中，方圆被炒鱿鱼之后，就一边跑滴滴，一边当配音员，干得还是有滋有味儿的。
　　而且，他平时也爱捣鼓花鸟鱼虫，养个蝈蝈，养个乌龟，养个金鱼之类，开个宠物店其实也不错。
　　“你这倒提醒我了。实话说，我是真不爱干法务，我一看珐律文件就头痛。这都要怪你姑奶奶，当年我高考时，非建议我读珐律，要弄个珐律世家。
　　其实我特想当播音员，当年我还特地练过呢。不信我给你们念段绕口令，八百标兵奔北坡……”方圆一听，眼睛一亮。
　　“行了，行了，别现了，给你点阳光就灿烂。”童文杰立刻喊咔道，“进娱乐圈得有门路，就算你想当配音员，你知道从哪儿进么？
　　再者说，现在实体店多难做啊。宠物店开一家倒一家，咱们小区门口的店，前后换了七个老板，没一个老板赚钱的。
　　就算赚了钱，也不能胡花，还要留着给凡凡、磊儿买房娶媳妇呢。
　　我看你还是先保住现在的工作，提升到总监后升职又加薪，比你当什么配音员、店老板稳妥多了。”
　　“行吧。”方圆不情愿的点了点头。

139【瞒天过海】
　　之后两天，锦华实业股价继续上扬，连着几个交易日都是涨停。
　　这让方圆、童文杰每天都过得笑呵呵，就像打了鸡血一样，精神焕发，斗志昂扬。
　　而周五的时候，方圆如约被公司安排出差，跟巨桦公司洽谈并购事宜。
　　与此同时，乔英子也跟老爸乔卫东联系，希望他明天能帮自己护驾。
　　“老爸，明天天文馆有个专题讲座，我为此已经准备了两周，可是老妈就是不想让我去。”她向乔卫东求助道，“我一哭二闹三上吊都没办法。”
　　“一哭二闹三上吊，在你妈那儿根本没用。早年间，你老爸我都试过了。”乔卫东摇头道，“不过别担心，你让我想想，老爸肯定能想出办法来。”
　　“老爸，其实办法已经想出来了。”乔英子摆摆手道，“我会跟老妈说，明天去方猴儿家对题，到时候就直奔天文馆。”
　　“这主意不错啊。”乔卫东点头道。
　　“是方猴儿帮我想得。”乔英子笑道。
　　“凡凡想得啊？这孩子还真灵。”乔卫东笑道，随后又疑惑道，“那既然都有办法了，还找我做什么呢？”
　　“方猴儿怕露馅儿，所以建议我加个双保险。”乔英子笑着解释道，“老爸，明天你就帮我守在门口。万一真的露馅儿了，我老妈殺到天文馆，你可得帮我拦着她。”
　　“行，没问题。”乔卫东一口答应道，随后又笑着吐槽道，“凡凡这孩子还挺贼啊！”
　　“他才不贼，他是想得周到。”乔英子见老爸这么说，连忙纠正道。
　　“嗯？！”乔卫东微微一愣。
　　……
　　当天晚上，乔英子放学之后，就跟老妈宋倩说，明天要找方一凡、林磊儿一起对题。
　　“行，可以。”宋倩痛快的答应道。
　　方一凡成绩全年级第一，林磊儿成绩全年级第二，两人现在都是学霸，成绩都比乔英子高出一大截儿。他们几个好学生多在一起，也能互相促进，共同提高。
　　“明天你怎么去呢，要不，我打车送你过去？”宋倩又提议道。
　　“妈，不用了，我自己打车就行了。”乔英子摆摆手道。
　　“你一个小姑娘，单独打车我也不放心呐。现在出事的那么多，不得不防啊。”宋倩一听，担心的道。
　　“不如，让凡凡、磊儿上咱们家来怎么样。咱们家地方也挺大的，你们就在客厅这边就行。”宋倩又补充道。
　　女儿不在身边，她总觉得不安。
　　“妈，人家两个人，我就一个人，让人家迁就我，是不是不公道？”乔英子一听，连忙反驳道。
　　“再说，我又不是小孩子了。您连出租车都不让我打，我以后还能自己出门么？是不是每次出门，还得牵您的手啊？”她又皱起眉头道。
　　“好吧，好吧。”宋倩见女儿这么说，也只好退了一步道，“不过等你上车之后，一定跟我保持通信。这样万一你有事，呸、呸、呸！”
　　说到这儿，宋倩连忙呸了三口，“行了，妈就不多说别的了。总之，你自己一定要小心。”
　　“放心吧，妈，我不是小孩子了。”乔英子上前抱住老妈道。
　　“嗯，在妈眼里，你永远都是没长大的孩子。”宋倩怜爱的摩挲着女儿道。
　　……
　　转过天来，一大早，乔英子吃完早餐后，背着书包就出发了。
　　名义上是去方一凡家做题，但其实一出门就上了乔卫东的车。
　　“老爸，燕京天文馆，GO!GO!GO!”乔英子兴奋地道。
　　“OK，Let’s go。”乔卫东见女儿开心，自己也老怀畅慰。
　　两人一路驶往天文馆。
　　路上，为了让老妈更相信，乔英子不断发微信，来证明自己很安全。
　　宋倩收到女儿的微信，果然也就信以为真了。
　　乔英子和老爸顺利抵达燕京天文馆。
　　“英子，我在这儿呢。”一出停车场，项南就迎上前来，“东叔，早！怎么样，还顺利吧，没被发现吧？”
　　“没有，方猴儿，你的办法还真灵。”乔英子开心的道。
　　“那当然，要不怎么能叫方猴儿呢。”项南笑道，“来，门票我已经买好了，咱们一块儿进去吧。”
　　“嗯。”乔英子点点头，迈步就跟项南往天文馆走去。
　　乔卫东一个没跟上，两人就走出老远了。
　　“呀！”见两人肩并肩走着，亲亲密密，有说有笑，乔卫东赶忙快跑两步，追了上去。
　　等他追上，俩人已经到门口了。
　　“老爸，您就别进去了，在门口守着吧。万一老妈要是来了，您可一定帮我挡住。”乔英子说道。
　　“……”乔卫东一愣，随后点点头，“行，那你就在里面好好说，老爸在外面给你站岗。”
　　“嗯，谢谢老爸，我先进去了。”乔英子笑道。
　　“东叔，您辛苦了！”项南也笑道，随后两人开开心心地走了进去。
　　“嘿~”乔卫东见状，莫名的有些不爽。
　　……
　　进到天文馆的演播厅，就见已经坐了不少人。
　　“方猴儿，我有一点紧张。”乔英子见状，有些怯场道。
　　“不用紧张，相信自己，正常发挥就好，我知道你是最棒的。”项南一听，连忙鼓励道。
　　“嗯。”乔英子点了点头，又把自己准备的演讲稿，重新再看一遍，加深记忆。
　　十点钟，活动正式开始。
　　乔英子站上讲台，以中英两种语言，开始向公众介绍中國的登月计划。
　　她从远古的传说，讲到现代的科技。从古人对月球的畅享，讲到今人对月球的探索……洋洋大观，舌灿莲花，讲得非常之好。
　　项南看着她镇定自若，神采飞扬，侃侃而谈时的模样，感觉她的眼中都有光。
　　那是一道幸福的光，满足的光，灵性的光，虽不夺目，却令人心折。
　　见到她这个样子，项南才明白，方一凡为什么会爱她。
　　其实若论颜值，乔英子并不算绝色。同班的王一笛比她好看多了。
　　方猴儿考入金陵艺校之后，也不难遇到更漂亮、更性澸、更妖娆的女生。
　　但他还对她念念不忘，显然就是被她这种充满灵性的美所吸引。
　　实话说，项南都有些爱上她了。

140【人肉沙包】
　　十一点钟，演讲结束，整个大厅都响起了热烈的掌声。
　　“英子，你讲得太好了~”乔英子下台后，项南迎上去道。
　　“真的？！”乔英子喜道。
　　“当然！不信，你看，我眼眶都湿了。”项南笑道，“我还把你演讲的过程都录下来了，等下你自己欣赏一下自己的风采。”
　　“嗯。”乔英子笑着点了点头，“方猴儿，还是你想得周到。”
　　“闺女，今天的演讲一定很成功吧？”刘静走后，乔卫东宠溺的看向女儿道。
　　“老爸，你怎么知道？”乔英子笑着问道。
　　“老爸在外面，都听到里面的掌声了。”乔卫东笑道。
　　“东叔，刚才英子的演讲讲得真是非常好。我已经录了视频，回头给您传一份。”项南笑道。
　　“行，还是凡凡想得周到。”乔卫东点头道，“行了，这也快到中午了，不如咱爷儿仨去吃个饭吧。火锅儿、麻辣烫、烤串儿，你们想吃什么？”
　　“方猴儿，你想吃什么？”乔英子一听，转头问项南道。
　　“我都行，你选吧。”项南笑道。
　　“就吃烤串儿吧。”乔英子笑道。
　　乔卫东一愣，随后点点头，“想吃烤串儿了？行，咱们烤串儿走起！”
　　“走起，耶！”乔英子也开心的喊道。
　　……
　　与此同时，宋倩也给童文杰打了电话。
　　临近中午，英子还没回来，想来是要在方家吃饭。
　　这倒没什么。他们两家是通家之好，孩子自小也熟，在方家都跟在自己家一样。
　　不过，她作妈妈的，还是应该跟人家道声辛苦，不然显得自己太不懂事了。
　　“文杰啊，英子今天在你家，真是添麻烦了啊。”她笑着说道。
　　“英子今天没在我们家啊。”童文杰听她这么说，顿时不解的道。
　　“……”宋倩一愣，惊讶的问道，“没在你们家？！不是说好今天去你家，跟凡凡、磊磊一起对题的么？”
　　“没有啊。凡凡早起去天文馆了，磊儿倒是在家做题呢，不过英子是真的没来。”童文杰回答道。
　　“天文馆？！”宋倩一听，就是一惊。
　　联想到前两天，乔英子跟自己说想去天文馆参加活动，却被自己拒绝。
　　两件事一联系，她立刻就明白了。肯定是乔英子假借找方一凡对题的名义，其实是跑去天文馆参加活动了。
　　“好了，没事了，我挂了。”宋倩挂了电话，心里的火却是腾腾直窜，“好啊，都学会骗我了。”
　　她一边咬着牙，一边拨打了乔英子的电话。
　　……
　　乔英子、项南、乔卫东三人来到一家老街串店。
　　“想吃什么尽管点~”乔卫东热情的招呼道，随后各种烤串轮播上。
　　乔英子一见，顿时欣喜不已。不仅自己大快朵颐，而且还频频安利。
　　“方猴儿，这烤豆皮儿不错，你尝尝~”
　　“方猴儿，这扇贝也不错，不信你尝尝~”
　　“方猴儿，这烤翅太辣了，吃着太过瘾了，你也尝尝~”
　　乔卫东坐在一旁，忽然感觉自己像个外人，这不禁让他郁闷的闷了口牛二。
　　“老爸，别干喝酒，您也吃菜呀。”乔英子把烤茄子放到老爸跟前道。
　　乔卫东这才舒服些，满意的点了点头，“哎。”
　　“对了，老爸，你之前不是说要搬过来住么，怎么到现在都没动静呢，你这说话不算数啊。”乔英子又埋怨道。
　　“谁说的呀，老爸早就开始行动了。”乔卫东一听，连忙帮自己解释道，“你想啊，咱们上个租户刚搬走，他又不十分爱惜这房子，爸爸还得找人重新粉刷一遍，再铺个地板，换些个家具。这不都需要时间嘛。
　　别急啊，爸爸向你保证，最多再有半个月，就一定能搬过来。”
　　“那行，那你快点搬过来吧。我现在每天都在老妈的炮火之下，我真的快坚持不住了。”乔英子诉苦道，“你知道方猴儿家，方叔叔每天都给他挡子弹，我也希望能有个人肉沙包。”
　　“爸爸回来，就是当你人肉沙包的。”乔卫东笑道，“以后咱们家，就是你的避难所。”
　　“那小梦阿姨那边不会有意见吧？”乔英子又担心地问道。
　　“放心好了，小梦那边不会有意见的，老爸还罩得住。”乔卫东得意的道。
　　“行，那咱们就愉快地决定了。”乔英子开心的和老爸击掌道，“对了，这件事千万别告诉老妈，不然咱们的计划就泡汤了。”
　　“爸爸懂，悄悄的进村，打枪的不要。”乔卫东笑着点了点头。
　　……
　　话刚说完，乔英子的手机就响了起来。
　　她拿起来一看，见是老妈打来的，顿时就是一惊。
　　“糟了，是老妈，她不会发现什么了吧？”乔英子做贼心虚道。
　　“别慌，你先接，问清是怎么回事。”项南安慰她道。
　　乔英子点了点头，深吸了一口气，随后按下了接听键，“妈~”
　　“英子，你好啊，都学会骗你妈了，是么？你是去方一凡家对题了么，你是去天文馆演讲了吧……”电话一接通，宋倩就吼道。
　　乔英子脸色唰得一下就白了。
　　“妈，您听我解释。”她吓得瑟瑟发抖道。
　　“我没空听你解释，你赶紧给我回来。再不回来，你一辈子都别回来了。”宋倩吼道，随即挂了电话。
　　“这……这怎么办呢？”乔英子慌得手足无措道。
　　“别怕，爸送你回去。爸是你的人肉沙包，帮你去挡子弹！”乔卫东霸气的道。
　　“老爸，还是您心疼我。”乔英子一听，顿时感动道。
　　“东叔，您还是别出面了。”项南却是摆摆手道，“宋阿姨本来就不喜欢您，再见到您帮着英子骗她，那就更恨您了，连英子都得罪加三等。
　　依我看，还是我陪英子回去。宋倩阿姨就算再有气，顶多也就批评我几句，无伤痛痒。”
　　“对啊，老爸，方猴儿说得有道理。”乔英子听罢，点了点头道。
　　老妈本来就对老爸不爽。上次他给自己送早餐，自己都挨了好一顿排揎。
　　这次闯得祸更大，若再跟他挂钩儿，老妈还不活撕了自己啊。
　　“那行，那你们快吃，我等下送你们回去。”乔卫东无奈道，本来还想当闺女的护盾，却不想当护盾都没资格。
　　“东叔，您送我们回去，结果不是一样嘛。”项南摆摆手笑道，“我们等下自己打车走就行了。
　　英子，你也别太担心，该吃吃该喝喝。伸头一刀，缩头也是一刀，死也做个饱死鬼，对不对？”
　　“有道理。”乔英子点了点头，继续吃了起来。

141【带英子私奔】（求首订）
　　二十分钟之后，吃饱喝足，项南随即带乔英子打车回家。
　　“英子，回家之后，跟你妈好好说，千万别吵架哦。”乔卫东谆谆叮嘱道，“有什么事就给老爸打电话，老爸一定第一时间过去帮你。”
　　“我知道了，老爸。”乔英子点了点头，同项南一起上车。
　　“方猴儿，你说我这关好过么？”路上，乔英子担心的道。
　　她很少违背老妈的意愿做事，这次撒谎骗老妈，都不晓得她会气成什么样呢。
　　“别怕，有我在呢。”项南握住乔英子的手道，“有什么风雨，我来替你扛。”
　　“嗯。”乔英子点了点头，听项南这么说，她感觉轻松多了。
　　……
　　半个小时后，两人抵达书香雅苑，随后一起返回楼上。
　　乔英子掏钥匙开了房门，项南一马当先走了进去。
　　“你怎么才回来……”宋倩听到开门声，就扯着嗓子吼道，一见项南，顿时住口，脸色有些尴尬。
　　“是凡凡呐，你怎么来了？”她挤出一丝微笑道。
　　“阿姨，您别怪英子，整件事是我的错。”项南一脸诚恳的道，“是我教她撒谎骗您的，也是我带她去天文馆的。我向您诚挚的道歉，您要怪就怪我好了。”
　　“凡凡，是你？！哎呀，你让我说什么好呢。”宋倩见项南这么说，倒不好冲他发火了。
　　一则跟他父母关系这么好，怎么好训斥人家儿子；二则他认错的态度还算诚恳，而且事情做都已经做了，她现在也不好再说什么。
　　“算了，这件事到此为止。”宋倩摆摆手道，“英子，以后不许你再撒谎骗我。凡凡，你以后也不许再帮她骗我。”
　　“谢谢妈，我以后再不会骗您了。”乔英子见老妈这么说，顷刻间一天云彩散，顿时乖巧的道。
　　“是，阿姨。”项南也点点头道。
　　“大中午的，你们都吃饭了么？”宋倩又关心道。
　　“妈，我们都吃过了。”乔英子点头道，“老……”
　　她正要顺嘴说出“老爸请我们吃烤串儿”这句话，项南一见，连忙抢话道，“我请英子吃得老街烤串。”
　　“对，对。”乔英子反应过来，连忙附和道，同时心中一阵后怕。
　　幸亏项南机灵，把话接了过去，不然她顺嘴供出老爸来，到时又是一场风波。
　　宋倩没怀疑，只是嘱咐道，“烤串儿不卫生，那么大的油烟，那么多致癌物。而且，都不知道他们用得什么肉，以后可别吃了。”
　　“是，阿姨。”项南乖巧的点头道，“您要没什么事儿，那我就先走了。”
　　“行，那你就回去吧。”宋倩点了点头。
　　……
　　“呼~”出门之后，项南摇摇头。
　　宋倩管得的确是太严了，吃个烤串儿也要唠叨。难怪乔英子在她的压迫下，会患上中度抑郁症了。
　　换成自己，在这样的高压管束下，也很难不出问题的。
　　下楼坐车回家，路上，项南就收到了乔英子发来的微信。
　　“方猴儿，真是太谢谢你了。要是没有你，今天我铁定挨顿呲儿。”
　　“不客气。”项南回道，“我就是你的保护伞，我就是你的守护神，有我在，谁也别想让你受委屈。”
　　“嗯。”乔英子回了一个“吻你”的表情包。
　　项南也回了一个“吻你”的表情包。
　　两人借着微信，吻了个天昏地暗。
　　……
　　回家之后，项南正准备回自己房间。
　　就在这时，就听到背后一声怒吼，把他给吓了一跳。
　　“方一凡，你给我站住。你胆儿真是太大了，居然教唆英子撒谎骗人，还背着她妈带她去天文馆！”
　　“妈，你是怎么知道的？”项南转过头来道，就见童文杰一脸怒色，正凶巴巴的看着自己。
　　“宋倩刚刚跟我告状了。”童文杰解释道，“人家不好意思说你，当然得我来说你了。你也太不像话了，居然做出这种事。”
　　“妈，我也没做什么啊。”项南无语道。
　　谁这辈子没撒过谎，谁这辈子没撒过野。
　　“你还没做什么？！再不管你，你哪天带着英子私奔都有可能了。”童文杰吼道，“英子是女孩儿，是你宋倩阿姨的心头肉。你可不许教坏人家，否则咱们家可赔不起。”
　　“妈，你说得也太夸张了吧。去趟天文馆就教坏人了？坏人有去天文馆的么？”项南无语道，“你怎么不说宋倩阿姨管得太严呢。天文馆不让去，烤串儿也不准吃，天天让英子在家做题，还在墙上开个窟窿监视。
　　拜托，英子是人，不是囚犯。她有自己的意志，有自己的想法，她已经快成年了。宋倩阿姨凭什么把她的想法，强加在女儿身上，逼着她干这个，不让她干那个。
　　要是有人这么对你，你会觉得舒服么？你是成年人，心智成熟，意志强大，你都受不了。英子还没成年，心智还不成熟，凭什么受这么大压力。
　　宋倩阿姨到底是真的爱英子，还是为了满足自己的控制欲？！”
　　“你胡说什么，宋倩那么做，只是不想女儿走弯路。”童文杰一听，立刻反驳道。
　　“宋阿姨的想法是很好的，但可惜根本不可能实现。先不说英子是个自由人，有自己的想法和主张。
　　就算她是个木偶人，日常起居、工作学习、结婚生子，都依宋阿姨的指示。那宋阿姨能陪她一辈子么，她百年之后英子怎么办。出嫁从夫，夫死从子，一辈子做个附庸？！”项南反驳道。
　　“不经历风雨怎么见彩虹，温室里养得鲜花再漂亮，一旦拿出去不都冻死了。古人都知道，吃一堑长一智，吃亏是福的道理，宋阿姨还是做老师的，连这个道理都不懂么？
　　依我看，再被她这么管下去，英子要么成为全无主张的傀儡，要么管得越严逆反心理越重，到时候火山喷发，惹出的乱子更大。”
　　“……”童文杰听完儿子一席话，一时间愣在当场，不知该如何反驳。
　　儿子说得，的确不无道理。
　　作家长的，总是希望孩子少走弯路，所以管着他们，护着他们。
　　但事实证明，这样的做法很难有效果。

142【乔迁新居】
　　“妈，每个人都有每个人的人生，谁也替代不了。姥姥、姥爷活着的时候，想来也没少教导你，你听进去的有多少？
　　爷爷、奶奶对老爸也有意见。这次磊儿来，他们就不大同意。若老爸听他们的话，把磊儿赶回去，你心里乐意么？
　　宋阿姨若真认为母命不可违，干嘛不把她父母接过来，天天摆在她身边耳提面命？！
　　你们都做不到的事，凭什么让英子做到？这也实在太双标了。我都不想理你们了。”项南说完，转身回屋。
　　“哎，你……”童文杰愣在当场。
　　她是真没想到，本来想教训儿子的，结果却被儿子教训一顿。不过儿子说得的确有道理，她想反驳都不知从何说起。
　　……
　　三天之后，方圆出差归来。
　　“老爸，怎么样，谈得如何？”项南笑着问道。
　　“我认为谈得还行。”方圆颇为自信道，“巨桦方面对我的能力，还是非常欣赏的。”
　　“是吗？那他们准备给你什么职务？”童文杰一听，立刻问道。
　　“巨桦方面负责谈判的副总，私下里跟我许诺，会让我来担任法务总监。”方圆笑道。
　　“只是私下许诺，没有签订合同？”童文杰疑惑道。
　　“媳妇儿，别那么傻白甜好么？人家怎么可能跟我签合同，有个口头承诺已经不错了。”方圆摆手道。
　　“那他们要不认账怎么办？”童文杰担心地问道。
　　“巨桦也是业内的一家大公司，还是比较重视自己声誉的。”方圆想了想道，“再者说，法务总监，顶多算中层，犯不着反悔呀。”
　　“那还是五五分，还得看老天爷。”听他这么说，童文杰丝毫没底，幽幽地道。
　　“老妈，别担心了。老爸能升职加薪，固然是好事一件。就算不能，也没什么大不了。”项南见状，连忙劝道，“这两天，锦华实业都在飙涨，估计又赚了十几万了。”
　　听他这么说，童文杰才又高兴起来。
　　“凡凡，多亏有你了。不然，我跟你爸都得愁死。”童文杰感慨道。
　　中年失业，对他们这工薪阶层来说，该是多么大的打击啊。
　　“老妈，别那么说，你跟老爸养了我这么久，我替你们做点事不应该么。”项南摆手笑道。
　　“对了，既然咱们有钱了，那是不是可以考虑搬家了？”童文杰又问道。
　　“可以了。”项南点了点头，“还可以考虑把现在这所房子卖掉，这样就有更多钱投在股市上。”
　　“卖掉房子？那我们回头住哪儿？”方圆讶异的问道。
　　“老爸，一年之后，你都是亿万富翁了。燕京的房子都随便你买，你还怕没住的地方么？”项南摇头笑道。
　　“呃，说得也是哈。”方圆恍然大悟道。
　　“你看，儿子都比你聪明。”童文杰戳着方圆的头道。
　　卖房子投资，她是赞同的。他们的六十万，现在已经涨到九十多万。几天时间而已，就赚了三十几万，利润高达百分之五十多。
　　若是投入一千万的话，这会儿都能赚五六百万了。那还考虑什么租房，直接在学校附近买一套都行了。
　　“行，那就这么定了。”方圆点了点头。
　　……
　　随后，童文杰就打电话给宋倩，谈租房的事。
　　“你怎么才想着搬过来啊。”宋倩笑道，“要早跟我说，还有一套小三居呢，现在只有一套两居了。”
　　“两居也凑合了。”童文杰笑道，“晚上有时间，我去看看房。”
　　“行，那我等你。”宋倩点点头道。
　　晚上时候，童文杰就驱车来到书香雅苑。
　　“英子，你先自己做题吧。你童阿姨找我看房子，我去去很快就回来。”宋倩吩咐女儿道。
　　“妈，童阿姨找您看房子？！她是要搬过来么？”乔英子一听，又惊又喜道。
　　惊得是，自己之前一点风声没收到，方猴儿居然都没告诉自己；喜得是，如果方猴儿搬过来的话，那他们相处的机会就多了。
　　“是啊。”宋倩点了点头，“你童阿姨说，他们住得地方离学校太远了，上学放学路上耽搁时间太多，所以就想在这里租一套房子。”
　　“那真是太好了。”乔英子开心道。
　　“怎么，还想让方一凡教你撒谎啊？”宋倩见女儿这么兴奋，立刻泼去一盆冷水道，“告诉你，就算他们搬过来了，也不许你找他们玩。”
　　乔英子一听，顿时郁闷不已。
　　……
　　“方猴儿，你要搬家，怎么都不告诉我？”老妈走后，乔英子就发微信道。
　　“还没定准的事，我告诉你干嘛？万一最后又不搬了，岂不是害你空欢喜？”项南解释道。
　　“说得也是。”乔英子点点头，“不过你搬来也没用。我妈说了，都不让我去找你玩。”
　　“你妈还真是独裁。”项南回道，“不过没关系，她不让你找我玩，那我找你玩不就结了。”
　　“嗯，还是你聪明。”乔英子笑着点点头，“那你什么时候搬过来呀？”
　　“别着急，最多也就三四天时间。”项南笑道。
　　“好，那我就等着了。”乔英子期待的道。
　　……
　　与此同时，童文杰也看好了房子，并跟宋倩商定了房租。
　　两天之后，周六，方家正式搬家。
　　家具、家电、行李、细软等，能搬得、能用得，全都都搬了过来，装了满满两大车。
　　“凡凡，主卧是我和你爸，次卧是你和磊儿。”童文杰安排房间道，“住在一间屋里，你们兄弟可要和睦相处，不许吵架斗殴。”
　　“妈，放心好了，我和磊儿是好兄弟，怎么会吵架斗殴呢。”项南摆手笑道。
　　“是啊，小姨，表哥一直对我很好的。”林磊儿也点点头道。
　　“嗯，那我就放心了。”童文杰点了点头，“好了，现在快把你们的行李搬进来吧。”
　　“哎。”项南、林磊儿都点了点头，随后开始下楼搬行李。
　　搬家的过程中，季杨杨、王一笛、黄芷陶等同学陆续经过，得知项南、林磊儿也搬到了这里，都不禁感到惊奇。

143【方一凡是何方神圣】
　　方家这次搬家非常和谐顺利，完全不像剧中闹得鸡飞狗跳。
　　搬家之后，方一凡、林磊儿上学，走路只需要几分钟，非常近便。这使得他们早晨可以晚起，中午也可以回家补个午觉，比趴在课桌上睡可舒服多了。
　　而搬完家后，原先的房子，也准备卖出，估计能卖一千多万。
　　有这么多本钱，项南估计，如果一切顺利，到二零二零年末，方家的资产往少了说，也有十几、二十亿人民币。
　　到那时，就真是财务自由了。
　　实现财务自由，没有后顾之忧，他和乔英子就更可以毫无挂碍的追求梦想了。
　　……
　　股市方面，锦华实业在持有八天之后全部放掉。
　　八天之内，这只股票连续涨停，股价比刚上市时暴涨一点三倍。
　　方家的投资也因此大获成功。六十万元，八天之内，就涨至了一百一十万，盈利近一倍。
　　放掉锦华实业之后，两天，项南又指点方圆购入了蓝灵科技。
　　这家公司在一八年十月中旬，发明的一项专利技术获得國家级科技奖，拥有巨大的商业潜力。
　　因此它的股价连着涨了两大波。第一波上涨持续十九天，股价涨了一点一倍，六天股价涨停。第二波上涨持续十二天，股价涨了一倍，八天股价涨停板。
　　它也被列为是一八年十大牛股第四名。
　　……
　　职场方面，在搬家后第三天，方圆所在的咏坚商业，正式被巨桦集团并购。
　　方圆也如约被巨桦提携，成为了公司的法务总监。
　　消息传来，方家一片欢腾。
　　“老公，真是不容易啊。你干了那么多年法务，这次终于是得到提升了。”童文杰开心的道。
　　方圆做底层员工做了二十年，一直都没有捞到升职的机会。如今，终于是咸鱼翻身了。
　　“是啊。”方圆也很高兴。
　　其实没有谁是天生不求上进的。他刚出来工作那会儿，也希望能够升职加薪，成为人上之人。只是这么多年都没信儿，才让他逐渐开始懈怠的。
　　不想他人到中年，还能往上走一步，圆了年轻时的梦想，想想真是令人激动。
　　“这次能够升职加薪，也多亏了凡凡提醒。”方圆又感慨道，“不然我别说升职加薪，连饭碗都未必保得住。”
　　原来老板今天找他，除了给他升职加薪，还给了他一项任务，负责公司的大裁员。这次裁员，起码要裁一半。
　　他身为公司的老人，熟知每个人的能力、秉性，因此方便择优录取、裁汰冗员、革故鼎新。
　　只不过这些公司同事，他都处了那么长时间，平时关系处得都挺好。现在向他们挥铡刀，他真有点于心不忍。
　　……
　　方圆升职后的第三天，方家的喜气还没散，童文杰就遭到了降职。
　　理由也很奇葩，说她的工作态度有问题。
　　其他财会部员工，晚上多留在公司加班，只有她是朝九晚五正常下班，给其他员工带来很不好的示范。
　　因此公司决定把她降职，把常常加班到深夜的小金，提升成为财会部新副总监，取代了她的位置。
　　虽然因为项南的提醒，童文杰早知道会有这种事。但当它真的发生时，她还是气得眼前一阵发黑。
　　当即，她就向公司申请休假。
　　“公司谋划上市的账目都是我来打理的，我碰都没让小金碰过，我倒要看看她接手之后，怎么开展工作。”童文杰得意地向方圆道。
　　幸好儿子提醒，她还留了一手。
　　不然再像之前那么天真，手把手的教给小金做，让她学到自己八成功力。一旦降职，她很快就能取而代之。
　　到时候，自己再想上位，可就难上加难了。
　　“还是媳妇儿聪明。”方圆笑道，“这次非将他们一军不可。”
　　“其实还是凡凡聪明。”童文杰摆摆手道，“不然，我怎么都想不到，小金居然会篡我的位。要知道，我之前可是把她当亲妹妹看待的。
　　她刚进公司时什么都不懂，都是我手把手的教得她。多少次申请奖金，我都给她最高的，我自己有时都没那么高……”
　　“好了，好了，别生气了。”方圆安慰道，“小金这么两面三刀，多行不义，早晚都会有报应的，你又何必跟她置气。”
　　“没错，她说别人坏话的证据我都留着呢，看我不拆穿她的假面具，让她的丑陋面目暴露出来。”童文杰咬牙道。
　　……
　　项南的学业方面。
　　他的第一篇论文《使用柯伊伯带天体的密度来限制其组成和形成历史》，已经在最新一期的《科技与科学》杂志登了出来。
　　样刊都已经通过越洋邮件，送到了项南的手中。
　　见到儿子的论文，真的被刊登出来，而且还是刊登在外文期刊上，方圆、童文杰都是又惊又喜。
　　他们当年的本科毕业论文，别说外文期刊了，中文期刊都不收，怕是只有学校才会收录。
　　儿子还没考入大学，论文都已经发表了，还被外文期刊收入。这可真是长江后浪催前浪，一代新人胜旧人。
　　“凡凡你太厉害了，妈妈以你为荣！”童文杰开心抱着儿子道，狠狠的亲了一下他的额头。
　　“行，比你老爸强多了。”方圆也感慨道。
　　“表哥，你好厉害。”林磊儿也钦佩道。
　　他还在忙于准备高考时，表哥的论文都已发表了，进度真是超前他太多了，追都追不上。
　　“不用羡慕，将来表哥把会的都教给你，咱们哥儿俩都来做科学家。”项南拍了拍他的肩膀道。
　　……
　　《使用柯伊伯带天体的密度来限制其组成和形成历史》这篇论文，在《科技与科学》杂志发表之后，很快就在业内引起了轰动。
　　不少专家、学者看到这篇论文之后都大感兴趣。
　　柯伊伯带的元素构成和形成历史，一直都是学界孜孜以求的谜题之一。
　　如果能解开这一谜团，那人类对太阳系的了解，就能够获得极大地扩展。
　　人类未来的征途是星辰大海，而太阳系是征途的第一站。
　　对它越了解，人类对自己生存的宇宙就越熟悉。
　　只是柯伊伯带位于太阳系的边缘，距离地球二十九个天文单位，实在太过遥远。
　　人类直到九二年，才发现第一颗柯伊伯带天体。迄今为止，发现的天体也不过一千个。
　　可以说，人类对柯伊伯带的了解，实在是非常浅薄。
　　叶劲这篇论文却能独辟蹊径，通过柯伊伯带的密度，来推断它的元素构成和形成历史。
　　这种方法既独特又精妙，实在是令人钦佩不已。
　　也因此，不少专家、学者都开始好奇，这位署名“fang yi fan”的作者，到底是何方神圣。

144【哈佛的入学邀请】
　　第一篇论文在业内引起轰动之后，项南并没有就此而沾沾自喜。
　　最近半个月，他又撰写了两篇论文，分别是《三体小行星与行星的运动共振》、《与流星体的碰撞是彗核分裂的可能机制之一》。
　　两篇论文都发表到了预印本服务器上，并引起了相当不错的反响。
　　一则，项南所选的论文含金量极高，都是曾在业内引起轰动的论文，不是那种为了刷分而写得灌水论文。
　　二则，项南的论文产量也很高，几乎是一个星期就一篇。而业内知名的专家、学者，都没有如此之高的产量。
　　所谓钱压奴婢手，艺压当行人。行家一出手，就知有没有。项南的论文如此高产，而且质量还如此之高，自然能赢得业内的赞赏。
　　一时间“fang yi fan”这个名字，逐步在学界打响了名头。人们对他的身份、来历也是越来越好奇。
　　因为在此之前，学界并没有一位叫“fang yi fan”的学者。
　　人们搜不到他的硕士论文，也搜不到他的博士论文，连他读得是哪所学校，师承哪位老师也搞不清楚。
　　他所有的论文都是自己写得，从来没有跟任何人合作，所采用的数据都是公开数据，没有哪所实验室、哪座天文台的独家数据。
　　这些迹象汇总起来，就指向一个令人难以置信，但却又不得不信的事实，那就是这位“fang yi fan”很可能是一位自学成才的独立学者。
　　……
　　这在学界虽然十分罕有，但却也不是没有先例。
　　鼎鼎大名的物理学家，法拉第、焦耳、富兰克林；伟大的发明家爱迪生；数学家华罗庚、华里司、乔治·布尔；生物学家列文·虎克等等。
　　只不过，他们多是上个世纪，乃至上上个世纪，科学技术还很落后，科研手段还很原始，科教还很贫乏的年代。
　　但随着时代的发展，科学技术飞速进步，研发成本迅速升高，科研手段日新月异，科技教育逐步普及。
　　在这种情况下，自学成才的独立学者就少之又少了。即便有，他们的科研成果，也很难与大团队、高投入、尖端设备的学者媲美。
　　但话说回来，人类虽然从诞生之日起，就开始研究自己所处的宇宙。可直到现在，人们对它的了解，也并没有增加多少。
　　就连眼巴前的月球，人类都远远谈不上了如指掌。
　　因此，在天文学领域，有一位自学成才的独立学者，倒是很有可能的事。
　　有鉴于此，很多机构都开始寻找这位“fang yi fan”。
　　他自学成才，自己做研究，都能有这么多成果。如果再给他配上尖端设备、高端人才辅助，那他的研究还不上天么！
　　一时间，项南用于发稿的电子邮箱，就收到了大量的电子邮件。
　　这些邮件多是高等学府、尖端科研机构、业内顶级学者发来的，有的是邀请项南担任访问学者，有的是邀请项南加盟团队，还有的是邀请他合作研究……
　　对于这些电邮，项南一一予以了拒绝，理由都是自己年纪还小，目前只有十八岁而已，还要参加明年的高考，时间紧、任务重，因此暂时没时间跟他们合作。
　　……
　　见到这封回信，那些发件人都懵了。
　　原本他们认为，fang yi fan会是一位隐居避世，毕生苦钻研天文学的学者。
　　却没想到他如此年轻，才十八岁，而且居然连大学都没上。这可真是天才，而且还是天才中的天才。
　　像这样才华横溢、天纵英才的年轻人，如果能够挖过来，那可真的是无价之宝。
　　《生活大爆炸》中，加州理工学院为了把北韩神童丹尼斯·金留下，甚至愿意花费五分之一的科研经费，帮他把爷爷偷渡到美國。
　　可见这些高等学府、顶级科研机构对于尖端人才有多么的渴求。
　　项南的表现，与丹尼斯·金相比也毫不逊色，自然让这些学府、机构各个心痒痒。
　　哈佛大学向他发来邮件，如果他愿意的话，哈佛愿意让他免试入学，而且还可以供给他全额奖学金。
　　麻省理工学院也向他发来邮件，宣称如果他愿意来得话，不仅可以免试入学，供给全额奖学金，而且连机票、宿舍都可以安排。
　　宾夕法尼亚大学也发来邮件，诚挚邀请项南来学校学习，不仅免试入学，全额奖学金，还会安排顶级学者做他的导师。
　　总而言之，条件开得一个比一个好。
　　不过，他们条件虽然开得都很好，但却是俏媚眼儿抛给瞎子看。项南没有接受任何一座学府的邀请。
　　原因很简单，他的任务是和乔英子共同追逐梦想。
　　而乔英子的梦想是考金陵大学，毕业之后进入國家航天局。
　　他一旦去了国外，就跟乔英子分开了。
　　所以出国是不可能的。
　　项南没有再回复邮件，这让不少学府都十分焦急。担心是自己开价低了，让他选了其他学府。
　　因此他们又连忙加码，甚至愿意给出数十万美元的科研经费，并且愿意帮他解决签证、绿卡等。
　　只是他们无论再发多少邮件，项南始终都是阅后不回。
　　而他的对外联络工具，就只有这个电子邮箱。其他电话号、手机号、脸书、推特一概没有，这就让他们有些抓瞎了。
　　一时间，寻找“fang yi fan”行动，轰轰烈烈的开展起来。
　　……
　　对于这一行动，项南并不清楚。
　　他现在主要精力，一是放在了写论文刷分上，二是放在跟乔英子腻歪上。
　　既然搬到了书香雅苑，他和乔英子就可以一起上下学。
　　虽然路程只有短短几分钟，不过对于他们来说，多一秒也是好的。
　　另外，早起他们还可以一起在院子里跑操，锻炼身体。
　　有着彼此做伴，跑操都觉得格外有精神。
　　跑完操之后，项南还帮乔英子买她喜欢吃的油条、糖饼、肉包儿。
　　这些东西因为高油高糖，宋倩一向不给女儿吃得。
　　结果就是她越禁得严，乔英子就越馋这一口儿。只是她不敢违逆老妈，再馋也不敢自己去买。
　　项南自然不惧这些，每次都主动去买，让乔英子吃得满嘴流油，开心的合不拢嘴。
　　只是这样一来，她在家就吃得少了，往往只喝一碗粥就饱了。
　　害得宋倩还以为她胃口不好，买了好几本药书，准备给她调理调理。

145【反将一军】
　　童文杰在财会部副总监的位置被撸下来之后，就向公司请了假。
　　总监珍妮知道她心里苦，被自己的手下篡了权，实在丢人，因此在这件事上也没难为她，批了她一周的假期。
　　但没想到，放假放到第三天，童文杰就接到公司电话，让她马上回去上班。
　　因为他们公司上市在即，一轮融资刚刚展开，有大量的财会工作要做。
　　可这所有的核心工作，都是童文杰自己做得。
　　小金做为她的助理，在她的刻意安排下，只做了些边边角角的工作，核心工作根本就没接触到。
　　现在童文杰一请假，她的那些工作小金搞不定，这两天全都乱成了一团，严重影响了公司的上市。
　　老大罗杰对此十分不满，直斥财会部办事不力。
　　身为正副总监的珍妮、小金受此斥责，自然是脸上无光。
　　为了扭转不利局面，她们只能要求童文杰结束休假，马上回来上班。
　　“我请了一个礼拜的假，现在才是第三天呐。”童文杰拒绝道。不恢复职务，就想让她回去卖命，她才没有那么傻呢。
　　“童文杰，现在公司要上市，所有同事都在加班，只有你一个人休那么长时间的假，你好意思么？”小金生气地道，“我命令你马上回来上班。”
　　她现在也知道童文杰给她挖坑了。在此之前，她一直以为童文杰对她毫无防范。因此在自觉能接手童文杰的工作后，立刻就迫不及待的取而代之。
　　却没想到，真正的核心工作，童文杰并没有教给她。以至于她接手之后，根本不知从何做起，也因此耽误了工作，还被老板狠狠斥责。
　　“对不起，金总，我是遵照公司制度请假，合理合法，现在是我的休假时间。任何人无权要我提前结束休假。”童文杰不卑不亢，态度坚决的拒绝道，
　　“你好样儿的！童文杰，我要开了你！”小金一听，气得叫道。
　　“好啊，就算你炒我鱿鱼，这假我也要休完。”童文杰无所谓的道。
　　剧中，因为方圆被炒鱿鱼，儿子、外甥又要高考，租房、房贷、补习，样样都要钱，所以她害怕失业。
　　即使降职为助理，即使被老板騒扰，她还得咬牙忍着。
　　但现在不同了。方圆没被炒鱿鱼，反而升职又加薪。儿子、外甥都是学霸，不需要课外补习，节省了一大笔钱。
　　最关键的是，儿子还成了投资天才。单是这几天投资股票，方家就已经赚了上百万。因此，被炒鱿鱼她也不在乎，反正家里也不急等着米下锅。
　　相反，公司现在上市在即，账目却是一团乱麻，无人能够理得清楚。到时候上市失败，损失以十亿计算。
　　大老板发下火来，那时，从老大罗杰到底层职员，鱼虾蟹没一个能逃得掉。
　　“你…好…”小金气得脸都白了，却是无法可施。
　　童文杰连炒鱿鱼都不怕，她也就没什么别的招了。
　　……
　　“还想吓唬我，我工作都能不要，光脚的还能怕你穿鞋的。”挂了电话，童文杰得意道。
　　不过很快，她就看到公司微信群里，小金在大肆散播她的坏话。
　　“童文杰为泄私愤，不交接工作，故意请长假，破坏公司上市计划。一旦上市失败，公司肯定大裁员。童文杰为一己私利，全然不顾大家，实在是自私自利。”
　　这些话一出，顿时引起騒动。
　　“不会吧，童姐会是这样的人？”
　　“千万不要大裁员啊，我还没过试用期呢。”
　　“我刚刚找到这份工作啊，公司可千万别开除我。”
　　同事们纷纷留言道，还有不少人发私信给童文杰。
　　“童姐，您消消气快回来工作吧。”
　　“童姐，姐妹一场，你斗气归斗气，别牵累到我啊！”
　　“童姐，求求您快回来吧，您不回来，金总就玩儿命的折腾我们。”
　　见到这些消息之后，童文杰不禁大怒。
　　小金这是要煽動民意，道德绑架自己。这样一来，就算自己离职，也会变得声名狼藉。
　　而小金则可将责任推到自己身上，也许自己还会成为她的背锅侠。
　　“好啊，煽動民意是么，道德绑架是么，那就让大家看看你的真面目。”童文杰咬牙道。
　　随后她就另起炉灶，新组了个同事群，把小金说同事的那些坏话，一一截屏发到了群里。
　　小金之前为了跟她拉近关系，没少跟她说同事们的是非。
　　最早的时候，只是出得她口，入得她耳，说过听过就算了。
　　不过，当童文杰察觉小金故意挑拨她和珍妮的关系，有意篡位之后，她就以担心隔墙有耳为名，让小金把要说得是非微信给她。
　　小金不知是计，果然把同事们的是非，都写成微信发给了童文杰。现在正好就被童文杰曝光了出去。
　　……
　　这些截图一经公布，立刻引起全体哗然。
　　一方面，小金实在是大嘴巴，几乎所有的同事，上到老大罗杰，下到保洁阿姨，全都没饶过。
　　而且她的嘴实在太坏了。添油加醋、搬弄是非、风闻言事，尤其把总监珍妮贬得简直一文不值。
　　一方面，原本小金在大家眼中，是一个非常会来事儿，为人热情、真诚、勤奋的好姑娘，基本上所有人都喜欢她，都拿她当自己的朋友。
　　正所谓爱之深才恨之切。
　　如今见到她居然表面一套，背后一刀，把大家贬损的那么厉害，不禁全都对她印象大坏，深恶痛绝。
　　“她原来是这样的人呀，真是没看出来啊！”
　　“也难怪了。童姐拿她当姐妹，她还不是撬了篡了童姐的位。”
　　“真是画龙画虎难画骨，知人知面不知心。”
　　“亏我以前还把她当成姐妹，没想到她居然在背后说我，真是可恶。”
　　同事们窃窃私语、议论纷纷道，都对小金的两面三刀鄙夷不已。
　　而此事也很快传扬开来，让小金都有些无地自容。
　　无论她走到哪儿，都有同事窃窃私语，指指点点，臊得她只好躲在办公室，都不敢随意出门了。

146【士别三日，刮目相看】
　　转过天来，童文杰还是提前销假，回到公司上班。
　　倒不是因为她怕了小金，而是老大罗杰亲自打电话给她。
　　不仅向她道歉，承认之前做出的降职决定实在仓促，而且恢复了她财会部副总监的职务。
　　至于小金，因为工作不力，又得罪那么多同事，在公司实在待不下去，现在已经请了长假。
　　估计等她再回公司时，就是卷铺盖卷儿走人的时候了。
　　老大亲自致歉，叛徒又遭惩罚，童文杰的气儿消了大半，也就就坡下驴回去上班了。
　　……
　　“文杰，你这招儿高呀。”事后，童文杰跟宋倩说起这件事。宋倩听完，都忍不住竖起大拇哥。
　　童文杰翻手为云，覆手为雨，挖个坑就把叛徒埋了，真是干得挺不错的，她听了都觉得解气。
　　“其实也不是我厉害，要不是凡凡提醒我，我早被人家踩死了。”童文杰心有余悸道。
　　如果不是项南提醒她，让她及时留了一手，这次降职她休想翻身。
　　到时候，她要么只能灰溜溜的辞职，像个丧家犬一样离开公司。要么就只能在小金手下做事，为她端茶递水、订机票拿邮件，像伺候祖宗一样伺候她。
　　“凡凡提醒的你？！不会吧，他还懂这些？”宋倩惊讶的问道。
　　这种职场上勾心斗角的事，他一个小孩子怎么会懂？
　　“我儿子现在懂得可多了。”童文杰骄傲地笑道，“你知道么，就在前些天，他写得一篇论文，都登上美國的期刊了。”
　　“什么？！不会吧？”宋倩惊讶的合不拢嘴。
　　“真的，样刊都寄过来了。”童文杰得意的道，“你看我还拍了照片呢。”
　　说着，她拿出手机，找出了那几张照片。
　　“你看，美國《科技与科学》杂志。”她指给宋倩看，“这篇论文就是凡凡写得，看得作者署名了没有，‘fang yi fan’，我儿子。”
　　“哎，真的哎。”宋倩惊讶的道，她的确见到了“fang yi fan”的署名。
　　“文杰，不会是同名同姓吧？”她疑惑的问道，实在不敢相信，方一凡会写论文。
　　“你这是怎么说话呢，我至于那么虚荣么，对你撒这样的谎话？”童文杰听她这么说，顿时不悦的道，“要不是跟你多年的好姐妹，我就跟你翻脸了我告诉你。”
　　“好了，好了，别生气，怪我说错话。”宋倩连忙致歉道，“不过实话说，凡凡这么厉害，真让人不敢相信啊！”
　　方一凡上学期期末还是个学渣儿，全年级排名都是垫底的主儿。这还没过几个月呢，居然就会写论文了，搁谁谁也不会相信啊。
　　“是啊，实话说，我也觉得好像是在做梦一样。”童文杰点点头笑道，“只不过这真是个好梦啊~”
　　她现在生活真的是很幸福。儿子成为学霸，成绩全年级第一，高考根本不用担心。老公升职加薪，事业蒸蒸日上。她清除了身边的小人，现在稳坐副总监之位。
　　另外，投资获利丰厚，亿万资产也是指日可待。所以她现在真觉得人生圆满，没有遗憾。
　　“瞧把你给美得。”宋倩笑道，对方一凡也是大为改观。
　　之前，其实她瞧不上方一凡。认为他跟他老爸方圆一样，吃喝玩乐、不学无术、吊儿郎当、没啥出息。
　　所以在剧中，当方一凡跟闺女疑似早恋时，她的态度才如此坚决，毫不动摇，决不允许女儿这个学霸，跟这个学渣儿在一起。
　　不过现在见方一凡居然能写论文，而且还能在美國期刊上发表，她也不得不承认这孩子真是士别三日，刮目相看。
　　跟他相比，自己的闺女都远远算不上学霸了
　　意识到这一点后，她忽然觉得自己跟前这盘海鲜饭不香了。
　　……
　　“方猴儿，听我妈说，你现在都会写论文了？”早起晨练时，乔英子惊奇地问项南道。
　　“小意思，没什么值得惊讶的。”项南淡定的摆摆手道。
　　“还没什么惊讶的？！很厉害了好么。”乔英子瞪大眼睛道，“那你写得什么论文啊？”
　　“《使用柯伊伯带天体的密度来限制其组成和形成历史》。”项南回答道。
　　“……”乔英子眨了眨眼睛，大惑不解的问道，“什么天体，什么历史，什么跟什么啊……”
　　她虽然非常喜欢天文学，但还只是爱好者的水平，很多专业知识都不懂，很多专业名词都不熟。
　　项南笑了笑，简单给她介绍了一下。
　　乔英子听完之后，傻呆呆的看了项南半晌，最后才幽幽的道，“你还是方猴儿么，你该不会是六耳猕猴吧？”
　　她从小学起就经常看科普书籍，自认为对天文学了解挺多的。可现在听项南这么一说，她才知道自己对天文学的认知，还非常的浅薄、疏漏。
　　相比起来，方猴儿对天文学的研究，远在她之上。人家现在都会写论文了，而且研究的方法，她连听都没有听说过。
　　这跟她印象中的方猴儿，真是截然不同，让她真有种浓浓的挫败感。
　　她现在很有资格在知乎上回答，“在自认为擅长的领域被人吊打是什么滋味？”
　　“别泄气，我对天文学的研究，也不过是沧海一粟。”项南见状，笑着安慰道，“宇宙无涯，人生有涯，我们一起，共同探索星辰大海，好不好？”
　　“嗯。”乔英子静默片刻，随后点了点头。
　　……
　　接下来的一段时间，日子过得还算平顺。
　　方圆升职为法务部总监，并负责公司的大裁员。
　　实话说，这是个很得罪人的差事。
　　因为现阶段经济大环境不佳，好工作难找，因此谁都不想被炒鱿鱼。
　　方圆又不是狠心人，平时跟大家关系处得都不错，因此裁谁不裁谁，他真是很为难。
　　裁吧，对不起同事。人家平时“圆哥”、“方哥”的叫得那么亲热，怎么好意思向人家挥刀。
　　不裁吧，公司也不答应。巨桦作为收购方，肯定是希望赚钱，而赚钱不外乎开源节流。裁员能够降低成本，减少开销，是节流的好办法。
　　因此纠结来，纠结去，方圆决定自己辞职。

147【方圆辞职】
　　“你是不是有病啊？！”童文杰听了他的想法，忍不住惊讶的质问道，“你努力了半辈子，好容易升任总监，你现在却要辞职？！”
　　方圆二十二岁大学毕业，到现在熬了二十三年，四十五岁才升任总监，多不容易啊！半辈子都耗尽去了！
　　好容易升职加薪，实现年轻时梦想，他现在却想辞职，真不知他脑子是不是进水了。
　　“媳妇儿，这工作我是真的干得不舒心。”方圆纠结的道，“你看同事们给我发得微信，‘圆哥，我上有老下有小，您可千万别裁我。’‘方哥，我媳妇儿刚怀孕，实在受不了刺激，您能不能高抬贵手？’‘老大，我爸爸现在生病住院，每天药费都要花一千多，您就当可怜可怜我吧。’……”
　　“你看他们都这么困难，你让我怎么下得了手？”他念完这些消息之后，为难的看向媳妇儿道。
　　“方圆儿，家家都有本难念的经，你能帮得了几个人呐？”童文杰劝道，“再说就算你辞职又怎样，难道公司就不裁员了么？到时候换新的法务总监，还是照样会大裁员的，你也根本帮不了他们。”
　　“这些道理我也懂，可我真的下不了手。”方圆痛苦的摇头道，“这些同事我都共事了很久，长得七八年短得也有四五年，彼此关系都处得挺不错的。就算裁员，我也不希望是由我来捅刀子。”
　　“唉，方圆儿，你这人就是太心善了。”童文杰感慨道，“好吧，你要真的不想干那就不干吧。反正咱家现在有别的赚钱路子，也不等米下锅。”
　　“哎，还是媳妇儿你理解我。”方圆见媳妇儿同意自己辞职，顿时开心的道。
　　“你庆幸咱们有个好儿子吧，家里不用你操心赚钱。否则你要敢辞职，我先打折你的腿。”童文杰唏嘘道。
　　方圆一听，点了点头。
　　他辞职的底气，就是家里股票投资赚了钱，即使他不上班也没财政危机。
　　不然，他再怎么舍不得同事们，也会狠下心来捅刀子的。
　　“对了，你辞职的事，要不要告诉儿子？”童文杰又问道。
　　“还是先别告诉他吧。”方圆有些惭愧的道。
　　儿子为了他能上位，事先预警、出谋划策，花费了不少的心思。可他却因为心软而辞职，有点对不起儿子的付出。
　　“嗯。”童文杰点了点头。
　　……
　　方圆随后向公司辞职，并立刻就获得了批准。
　　巨桦没有丝毫挽留的意思，这让他心里有点不得劲儿。
　　同事们也没什么表示，都没帮他办个欢送会，这让他心里更别扭了。
　　“依我看你就是傻。裁员是公司的决定，跟你有什么关系。同事怪也应该怪公司，你干嘛要把这罪过揽上身。”乔卫东吐槽他道，“现在好了，公司不挽留你，同事不心疼你，你自己中年失业，还有一家人要养活，我看你要怎么办。”
　　“行了，我心里就够别扭了，你就别再给我添堵了。”方圆闷了一口酒道。
　　公司不挽留他，他能理解。他跟新公司交情不深，裁员的工作也没做好，公司不留他也算正常。
　　他痛心的是那些同事。他辞职可是为了他们，可是这帮白眼儿狼没一个感恩的。早知道他们这样，他这职就不辞了。
　　“好，好，我帮你宽宽心。”乔卫东笑道，“同事们不给你开欢送会也正常。你想，你虽然已经辞职了，但公司裁员不会停。
　　大家都是朝不保夕，说不定明天、后天自己也失业了。你让他们怎么给你开欢送会？”
　　“嗯，听你这么说，我心里舒服多了。”方圆点点头道。
　　“那你以后怎么办，重新再找工作么？”乔卫东关心的问道。
　　“不着急，我先玩儿几天，反正家里不等着米下锅。”方圆摆摆手笑道。
　　他一直没什么上进心，喜欢吃喝玩乐。刚好现在辞职了，有大把时间挥霍，他准备先好好的玩几天再说。
　　“哟，这么说赔了不少补偿费？”乔卫东笑道。
　　“主动辞职哪有补偿费。”方圆笑道，“行了，总之你甭担心了，我还是有点钱的。”
　　儿子教他炒股的事，他还不想告诉乔卫东。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。儿子的投资公式实在是准，这一个多月来从未失手，足见它的价值。而一旦消息走露，他们全家都不得安宁，因此知道的人越少越好。
　　“那行，你要实在撑不住就跟我说一声。”乔卫东义气的道。
　　方圆笑着点了点头。
　　……
　　辞职之后，为了避免被儿子发现，方圆每天还是假装正常上班，不过其实是去逛花鸟市场了。
　　他本来就喜欢玩儿这些。但因为平时工作忙，所以玩也玩不尽兴。
　　现在他没了工作，每天大把时间玩。因此他现在是天天去逛，乐在其中。
　　因为家里不等米下锅，所以对于他的玩物丧志，童文杰倒也没说什么。只是提醒他别被儿子发现，也别做了儿子的坏榜样。
　　……
　　时间一天天过去，眼瞅着都快到十一月份了。
　　在这期间，学校又考了好几次试。
　　项南无一例外，稳居全年级第一。除语文没得满分之外，数学、英语、生物、化学、物理门门满分。
　　这样的优异成绩，也让老师和同学们都惊艳不已。
　　林磊儿则是稳居学校第二，成绩稳定在七百二十分左右，相较项南不过差二十几分，同样也是学霸一枚。
　　乔英子稳居第三，不过成绩相比项南、林磊儿就要差出不少。她最好成绩也就七百零几分，平均分则在六百六十分上下。
　　而北大、清华在燕京的录取分数，多在六百八十分左右，所以她还是比较危险的。
　　这也让宋倩颇为焦虑。
　　为了保证女儿能顺利考入清华、北大，她只好加大题量，加深试题难度，以此来推高女儿的成绩。
　　乔英子因此课业骤增，一天要写七八套卷子，白天写试卷，晚上写试卷，累得整个人都憔悴不少，让项南看着都很心疼。

148【英子逃课了】
　　十月末的一天，项南和林磊儿吃完早饭，结伴上学。
　　临出门前，他发微信给英子，约她在楼下汇合。
　　片刻之后，乔英子回了微信，“方猴儿，我感冒了，第一节课我就不去了。老师要是问起来，你记得帮我请假。”
　　项南一看消息，登时担心不已。
　　难怪英子今天都没晨练，原来是生病了。
　　“怎么会感冒呢，看医生了没有，医生怎么说的，吃药还是打针……”他连忙关心的问道。
　　“没事的，别担心，不严重，我多喝点热水，冲点板蓝根就行了。”乔英子回复道。
　　“你还是不能大意，最好是去看医生。”项南回复道，“板蓝根只能缓解症状，治标不治本。”
　　“我知道了。”乔英子不想多谈病情，言简意赅地回复道，“总之，我第一节课怕是去不了了。老师要是问起来，你记得帮我请假。”
　　“OK。”项南回道，随后收起手机，“走吧，磊儿，我们上学去。”
　　“不等英子了么？”磊儿疑惑的道。
　　“不等了，她感冒了，第一节课不去了。”项南摆摆手解释道。
　　“噢，这样啊，那我们走吧。”林磊儿点了点头，随后又提醒道，“表哥，最近天凉了，的确应该注意保暖。不然万一感冒了，多耽误学习啊。”
　　“说得是呢。”项南点了点头道。
　　……
　　来到学校，第一节课上课时，生物老师见乔英子不在，果然问了一句。
　　项南按照英子的嘱咐，照实说了。
　　老师点点头，提了一句天冷了，大家要注意保暖，随后就继续上课。
　　第一节课下课后，乔英子来到教室。
　　“英子，怎么样，没事了吧？”项南凑过去，关心的问道。
　　“没事了。”乔英子摆摆手道，“对了，第一节课讲得什么？”
　　“讲得染色体遗传。”项南解释道，“我特地做了笔记，你先自己看看吧，不懂的话再问我。”
　　平时上课他根本不需记笔记，所有知识点都在他脑子里，记得比写得还要牢固。为了英子，他还是第一次记笔记。
　　“嗯，谢谢。”乔英子点点头，接过笔记看了起来。
　　林磊儿、黄芷陶这时也过来，向生病的英子表示慰问。
　　“英子，好端端的，怎么会感冒呢？”黄芷陶关心的问道。
　　“我也不清楚。”乔英子脸一红，忸怩的解释道，“大概昨晚睡觉踢被子，所以就被冻感冒了。”
　　“哦，我可怜的小英子。”黄芷陶一听，怜惜的抱住了她，“以后睡觉可要当心点了。”
　　“嗯。”乔英子靠在她怀中，乖巧的点了点头。
　　……
　　“哼，装模作样！”这时，项南身后的王一笛撇撇嘴道。
　　“什么？”项南听到她的话，立刻转过头去，生气的看向她道，
　　“干嘛，我没说错呀。”王一笛腰板一挺，迎向项南道，“我今早上学的时候见到乔英子了，我亲眼见到她丢丢的跑去了十四号楼，一点感冒的迹象都没有。”
　　“十四号楼？！”项南眨了眨眼睛，忽然想到十四号楼，即是乔英子之前的家。
　　六年前，她的父母离婚之后，宋倩才带她搬去六号楼。而原来的家则留给了乔卫东。
　　“噢！”项南随即恍然大悟，知道乔英子是装病。名义上是感冒了在家休息，其实是去老爸家玩乐高了。
　　剧中她就做过这种事，结果没几天就被拆穿，引起了一场轩然大波。
　　“好了，王一笛，你也知道英子不是坏学生，她撒谎肯定是有她的苦衷，你就别在背后说她坏话了。”项南语重心长地说道。
　　摊上宋倩这么一个严格要求，控制欲强的老妈，乔英子没疯都算是坚强了。她要不是实在撑不住了，怎么会选择逃课来减压。
　　“哼，你对乔英子还真好。”见项南这么维护乔英子，王一笛忍不住酸溜溜的道。
　　“我对谁都好。”项南一愣，笑了笑道。随即转过头去，不再和她谈这么嗳昧的话题。
　　“哼！”王一笛见状，娇嗔的撅起嘴巴。
　　……
　　项南回过头去，考虑英子的事。
　　他不准备告发英子装病逃课的事。
　　一来，忠言逆耳。谁都喜欢听顺耳的话，逆耳的话哪怕是忠言，也没几个人愿意听。
　　他和乔英子虽然是恋人，感情也挺深，但如果他总说逆耳忠言，早晚也得分手。
　　二来，乔英子身边不乏管她的人。宋倩、乔卫东、李萌……这些人都是打着“为她好”的幌子来管她，实在不多他这么一个。
　　相反，他们管，他纵容，那乔英子自然更喜欢他。
　　三来，其实他也挺同情英子的。宋倩对她的要求实在太严格了，一天要做七八套卷子，白天做不完晚上还要做，常常熬夜到十二点多。
　　除吃饭、睡觉之外，几乎没有空闲的时候，一天至少十四个小时学习。别说乔英子还未成年，就算是成年人也架不住这么熬。
　　所以她逃避学习，旷课去老爸家玩乐高，做法虽然不妥，但其实值得原谅。
　　只不过她的做法太草率了。
　　天天旷课，太容易被发现了。不用几天，就会露馅儿了。
　　而且，宋倩是最讨厌乔卫东的，她却偏往乔卫东那跑，一旦被宋倩撞见，自然是双重暴击。
　　万一再撞上小梦，那就是三重暴击，宋倩不火了才怪。
　　剧中，宋倩之所以动手打英子，最主要的原因，就是以为她背叛了自己，跟乔卫东、小梦另外组了家庭。
　　相比起来，她旷课去玩乐高，反倒是不重要了。
　　因此，他准备劝劝英子，给她安排一条新的减压之路。
　　……
　　中午，吃完午饭，项南、乔英子一回家休息。
　　“嗯，今天的鸡腿儿味道不错。”路上，乔英子笑着说道。
　　今天逃了一节课没被发现，而且还玩了一会儿乐高，虽然没有尽兴，但已经让她非常开心了。
　　“英子，老实说，今天你是真生病了么？”项南看向她，笑着问道。
　　“……”乔英子表情一僵，不自然地逃避道，“你什么意思啊，方猴儿？”

149【方猴儿，你比猴儿还精】
　　“乔叔叔是搬回书香雅苑了吧？”项南没有回答，而是继续问道。
　　乔英子一听，顿时瞪大了眼睛，难以置信地问道，“你都知道了？”
　　“差不多吧。”项南点了点头。
　　“我……这个……”乔英子一时有些不好开口。
　　如果这件事，项南不知道，她还敢瞒着。但现在显然瞒不住了，如果自己再撒谎的话，就实在对不起项南了。
　　“既然你不肯说，我就替你说吧。其实你根本就没生病，你是旷课去老爸家了，对不对？”项南解释道。
　　乔英子脸色顿时一白，尴尬不已。
　　“好了，我知道这件事不能怪你。主要是你老妈把你逼得太狠了，一天做七八套卷子，学习十三四个小时，铁人都熬不住的。”项南安抚她道。
　　听项南这么一说，乔英子感动的都想流泪了。
　　方猴儿真的是太理解自己了，简直就是心有灵犀一点通。
　　老妈因为是老师的关系，对她学习向来抓得紧。除学校布置的功课外，还总给自己开小灶儿，天天都来学校送卷子。
　　这使得自己每天的功课，要比其他同学多出很多。而高三学业本来就紧张，学生们都已经很辛苦了。
　　宋倩的这种做法，简直是雪上加霜。时间一长，她就产生了厌学心态。
　　……
　　“英子，你跟你老妈说过没有？让她帮你减轻点负担。”项南建议道。
　　“没用的，我妈决定的事，没人能够改变。”乔英子摇摇头道。
　　其实她也不想逃学，可她现在被老妈逼得实在喘不过气来，已经到了一见卷子就烦的地步。
　　“不过你旷课也不是办法。”项南劝道，“你不上课，你的座位就空在那里，你以为老师看不到么？
　　只要你旷课几次，哪怕你都请假了，老师也会跟家长联系的。毕竟你可是学校的尖子，老师的宠儿，你三天两头的请病假，你以为老师会不关心么？
　　到时候，一跟你妈通话，你这点小手段，就全都暴露了，还能骗得了谁？”
　　乔英子听他这么一分析，脸色又开始一阵红一阵白。
　　她原本以为旷课，请老爸帮忙请假，会是一个好办法。
　　但听项南这么一分析，这个主意简直馊极了。
　　……
　　“那你说我怎么办呢？”乔英子愁道。
　　她现在面临这么大压力，自己想得主意又不灵，让她真不知该怎么办好了。
　　“这也简单。”项南笑了笑。
　　“简单？！”乔英子一听，顿时激动地道，“这么说你有办法？”
　　“亲我一下，就告诉你。”项南把嘴凑过去道。
　　“讨厌~”乔英子娇嗔的捶了他一记粉拳，但还是趁人不在意，飞快地在项南脸上啄了一下。
　　“现在可以说了吧？”亲完之后，她脸蛋红扑扑的问道。
　　“你这也太敷衍了吧。”项南摸着自己的脸苦笑道。
　　“到底说不说？”乔英子挥舞着小拳头，凑到项南眼前威胁道。
　　“好了，好了，我说。”项南笑了笑，“我的办法就是——装病。”
　　乔英子一愣，随即气得一拳打了过去，“讨厌，这不跟我的办法一样嘛。”
　　项南闪身避过，随即摆摆手道，“你那个头疼感冒，都是小毛病，而且很容易就被查出来。我的意思是，要病你就装大病。”
　　“大病？！”乔英子有些疑惑。
　　“没错。你想想看，你要在上课时突然昏倒，你老妈还敢让你熬夜么？”项南解释道。
　　乔英子一听，顿时眼睛一亮。
　　如果自己真的累得晕倒，恐怕老妈真不敢给自己加负了。
　　“行，那下午上课时我就装晕。”她立刻点头道。
　　“你个小笨瓜儿~”项南一听，撇撇嘴道，“你知道怎么装晕么，你以为把眼睛一闭，往地上一躺就行了？你觉得医生都是白痴么？你装晕，人家一检查，你就露馅了。”
　　“对啊，那我该怎么办？”乔英子慌张的道。
　　真晕、假晕的状态是不一样的。一旦送医之后，被人发现她是装的，那可就太丢人了。
　　“我教你个乖。”项南笑道，“你老妈不是常常失眠，家里常备有安眠药么。你偷着拿一粒吃了，到时候，自然就会昏昏欲睡，装起晕来不就像了。”
　　“噢！！！”乔英子立刻茅塞顿开，这个主意还真是绝啊，“方猴儿，你真是比猴儿还精啊！”
　　“去，会夸人不？”项南白了她一眼，“记住，吃也别吃太多，我估计一粒就见效了。多吃的话，小心真把脑子吃傻了。”
　　“我知道。”乔英子点了点头。
　　……
　　午休之后，下午上课。
　　第二节课时，乔英子就偷偷服下了安眠药。但不是一颗，而是两颗。
　　她希望多吃一颗，让药力更足一些，这样装起病来就更像了。
　　服下之后，不过十几分钟，她就开始觉得头昏、眼花，老师说得话也听不清，就像被困在一个薄膜里。
　　这种感觉越来越强烈，越来越强烈，终于她就感觉眼前一黑，随即一头栽倒在课桌上，发出砰得一声巨响，把同学们都吓了一跳。
　　“英子、英子……”项南见状，连忙跑到跟前，一边呼唤，一边推搡，见她毫无反应，就马上向老师汇报道，“老师，英子晕倒了。”
　　“快、快，把她送去医务室。”李萌一见，也吓了一跳，连忙说道。
　　当即，项南就抱起乔英子去医务室。
　　“你们都先自习啊，不要乱。”李萌吩咐道，随后也跟了上去。
　　黄芷陶、林磊儿这时也都站了出来，护送着一起去了医务室。
　　……
　　等他们一走，教室里立刻乱成一锅粥。
　　“乔英子这是怎么了，怎么突然就趴下了，吓了我一跳。”
　　“大概是学习学得太累了吧。实话说，我也觉得有点撑不住了。”
　　“方一凡还真挺爷们儿的，居然抱起乔英子就走了。”
　　“我也觉得他挺酷的，居然还是公主抱！”
　　“他跟乔英子不会有什么吧，我常见到他俩在一起。”
　　“有可能哦。看方一凡紧张的样子，显然关系不一般。”
　　同学们议论纷纷道。

150【乔英子晕倒了】
　　项南将乔英子一路抱到医务室。
　　幸亏她本人不算重，只有四十公斤上下。
　　不过，这一路，项南依然累得够呛。
　　把她放在病床上之后，他自己就先坐在地上，累得满头大汗，呼呼直喘。
　　校医随即开始给英子做检查。
　　“医生，怎么样，严不严重，用不用打120？”李萌关切的连连问道。
　　医生检查了英子的瞳孔、呼吸、心跳，随后看向李萌老师道，“学生是轻度昏迷，建议是送医院观察。”
　　“好，好。”李萌点点头，马上联系120急救车。
　　几分钟之后，急救车就驶入校园，将乔英子送往医院。
　　李萌老师随车一同前往。
　　项南、林磊儿、黄芷陶本来也想跟着去的，但是却被李萌制止了。
　　“你们跟着去干什么，还是都回教室去吧。”她摆摆手道。
　　不过项南还是趁她不备，一步蹿上了车，“老师，英子是我的好朋友，我必须得跟着去。”
　　“好吧、好吧。”李萌知道项南跟英子关系很好，而且也知道自习课对项南来说，根本就是无足轻重，因此也就只好默认他跟着。
　　路上，李萌又给校长、乔英子的妈妈、爸爸打了电话，告诉了他们英子晕倒的事。
　　宋倩、乔卫东听说英子上课时晕倒了，在电话里就急了。
　　“李老师，英子怎么会晕倒的呢？她平时身体挺健康的呀。”宋倩难以置信地道。
　　一进高三，她就开始帮英子滋补，总给她炖各种补汤喝。她还自学营养配餐，保障英子的营养供应。
　　而且，为了避免病从口入，她向来不给女儿吃垃圾食品。甚至连油条、烤串、火锅、麻辣烫之类都不允许。
　　没想到她就这么严防死守，女儿的身体还是出了问题，居然在上课时晕倒，这可是从未有过的事，真是快把她吓死了。
　　“这我也不太清楚，我已经叫了急救车，现在正在赶去医院。”李萌回答道，“宋老师您先别急，还是先来中关村医院吧。”
　　“哎，好、好。”宋倩连连点头道。
　　……
　　“方一凡，老师问你，你知道乔英子为什么会晕倒么？”挂了电话之后，李萌问项南道，“她平时身体就不好么，还是吃了什么脏东西？”
　　“老师，她中午跟我们一起吃得饭，我们吃了都没有事，所以应该不是吃错东西。”项南摆摆手道，“我觉得她应该就是太累了。
　　这一个月来，英子好几次跟我诉苦，说她压力大，累得很，每天要做七八套试题，学习十三四个小时，常常熬到深夜才能休息。”
　　“原来如此，这就难怪了。”李萌点了点头道。
　　一天要做七八套题，学习十三四个小时，就算成年人都盯不住，更何况乔英子一个小姑娘了。
　　……
　　片刻之后，急救车驶入医院。
　　乔英子随即被推进急救室抢救。
　　项南、李萌守在门外，焦急的等待消息。
　　又过了片刻，宋倩赶到医院。
　　“怎么回事，凡凡，英子怎么会突然晕倒呢？”一见到项南，她就立刻向前，急切的抓住他问道。
　　“阿姨，我也不太清楚。我只是听英子说过，她最近觉得很累，压力很大……”项南再次回答道。
　　“不会啊，她每天晚上十二点就睡觉，早晨六点半才起床，中午还有一个半小时休息，保证了八小时的睡眠呐。”宋倩掰着手指头算道。
　　项南一听，忍不住就想翻个白眼。
　　宋倩安排的这八小时睡眠，时间卡得可真准。但谁都知道，人躺在床上不会立刻睡去。往往辗转反侧，十几分钟、半个小时，才能入眠，这都是很正常的。
　　像之前的方一凡躺在被窝里玩游戏，一两个小时都睡不着也是常有的。
　　“宋老师，英子的课业……”李萌老师听她这么说，也觉得不妥，正要劝说几句。
　　就在这时，乔卫东也赶到急救室。
　　“凡凡，英子怎么样了，怎么会突然昏倒的呢？”他一见项南，也同样急切的问道。
　　项南再将理由讲了一遍。
　　“宋倩，你看你把孩子逼得。”乔卫东一听，顿时向宋倩发火道，“英子都跟我诉好几回苦了。
　　你让她白天也做卷子，晚上也做卷子，一做就做到十一二点。就连睡觉做梦，都梦见做卷子，你到底想干嘛？是不是想把英子累死？”
　　“这……她没跟我说啊。”宋倩一听，慌张的道。
　　“她敢跟你说么？”乔卫东吼道，“英子是个懂事的孩子，她知道你是望子成龙，她不想让你失望，所以累也不敢说，结果生生把自己给累晕了。
　　我告诉你，英子这回没事儿就算了。要是真把我闺女累垮了，我就跟你打官司，把女儿的抚养权夺回来。”
　　“乔卫东，你怎么能这么说……”宋倩一听，立刻急道。
　　英子是她的心肝宝贝，要真被乔卫东夺了去，那她的人生就没有意义了。
　　“请两位家属保持安静。”护士走过来提醒道。
　　宋倩即便有千言万语，也不好再说，只好一个人倚在墙边，无助的啜泣起来。
　　项南见状，不禁有些后悔。
　　他看电视剧，代入的是乔英子、方一凡这些年轻一辈，所以对宋倩观感并不算好。
　　觉得她既专制又独裁，为了满足自己的控制欲，生生把女儿逼成了中度抑郁，实在是可恶。
　　但现在看到她这么无助，这么为英子忧心的样子，他感受到了她拳拳爱女之心，不禁对她大为改观。有些后悔教英子这么损的招儿。
　　……
　　又过了片刻，急救室的门被打开，医生先一步走了出来。
　　宋倩、乔卫东、李萌、项南等人一拥而上。
　　“医生，我女儿没事么？”宋倩焦急的问道。
　　“没有大碍。”医生摇摇头道，“回去让她好好休息吧。”
　　“医生，我女儿到底为什么晕倒啊？”乔卫东关心的问道。
　　“根据我们的检查，她应该是太过疲惫，所以才昏睡过去的。”医生解释道。
　　乔卫东一听，立刻怒视宋倩。
　　宋倩一脸愧疚的低下了头。
　　她真没想把女儿累成这样，她只是希望她能考高分，顺利考入清华北大，却没想到把她累晕了。

151【英子，妈妈对不起你】
　　随后，乔英子被推出了急救室。
　　就见她躺在移动床上，紧闭着双眼，小脸刷儿白，看起来真有点凄凉。
　　“英子、英子，妈妈对不起你啊。”宋倩一见她这样，顿时哭天抢地道。
　　“行了，逼她做题的时候，怎么不知道心疼她，现在知道哭了？”乔卫东生气的道。
　　见到女儿这幅模样儿，他这心里跟刀扎一样，忍不住就想骂宋倩。
　　“东叔，您就别怪宋倩阿姨了。英子出了事儿，她比谁都难过。您再这么说她，她岂不无地自容。”项南一见连忙劝道，“好在英子没出大事，还是赶紧带回家去，让她能好好休息吧。”
　　良言一语三冬暖。听他这么说，宋倩不禁很是感动。
　　“嗯。”乔卫东点了点头，“英子就先跟我回家吧，等她病好了再说别的。”
　　“哎，你……”宋倩自然舍不得。可是她现在实在理亏，最后也只能点了点头。
　　随后，乔卫东开车带着英子回了家。
　　项南、李萌则返回学校，剩下宋倩自己，在医院哭了好一会儿。最后才打电话，向童文杰求助。
　　……
　　“啊，英子累病了？”见面之后，童文杰听了宋倩的转述，也不禁惊讶地瞪大眼睛，“怎么会呢，她不是一直挺健康活泼的么？”
　　“是啊，我本来也是这么认为的。但是没想到，她一直是强撑着的。”宋倩哭道，“乔卫东、凡凡都知道她累，她只是不敢告诉我，怕我失望。”
　　“好了，别难过了，这说明英子是个懂事的孩子。”童文杰安慰道，“宁愿自己熬着，也要让你开心。”
　　“所以我更觉得对不起英子。”宋倩哭得更伤心道，“我闺女这么好，我还把她累垮了，我真不是合格的妈妈。”
　　“千万别那么说，你要不是合格的妈妈，那全中國怕也没几个好妈妈了。”童文杰连忙劝解道，“依我看，你就是要求太高了。不仅对孩子要求高，对自己的要求也高，结果你累，孩子也累。”
　　“嗯。”宋倩赞同的点了点头，“我之前总认为，英子是女孩儿，操心的事更多。再加上我跟乔卫东那档子事儿，所以我就想我之前走过的路，我不能再让英子走错任何一步。”
　　“其实我之前跟你想得一样，我现在也还是这么想的。”童文杰点了点头，“但是凡凡前些天跟我说过一番话，我觉得还是很有道理的。
　　他说父母是不能陪孩子走完一生的。你安排了她的前半生，等你百年之后，她的后半生该怎么办？在家从母，出嫁从夫，夫死从子，一辈子做个附庸么？
　　孩子也有自己的意志，如果父母什么都要管得话，最后教出来的孩子，不是全无主张的傀儡，就是叛逆心重的逆子。
　　换位思考一下，如果我们的父母现在还约束我们，让我们干这个，不让我们干那个，我们会觉得舒服么，我们会听他们的话么？
　　我们都做不到的事情，凭什么要求孩子做到？”
　　“……”宋倩听完，愣在当场。
　　片刻之后，她才吸了一口气，“这些话是凡凡说得？”
　　“是啊，他当时说完，把我都惊到了。”童文杰点点头道。
　　“这孩子也太早熟了吧！”宋倩惊讶的道。
　　这样的道理，真不像一个孩子能说出的话。
　　“咱们总认为他们是孩子，其实他们已经十八岁了。”童文杰摆摆手道，“要搁古代，都已经结婚生子了。”
　　“说得也是。”宋倩点了点头，“看来我以后，真得对英子松点了。”
　　“对。其实英子的成绩很不错。你家的钱也已经不少了，就算英子不上学，以你和乔卫东的钱，也能让她一辈子富足，何必还要把她逼那么紧呢。”童文杰劝道，“真要累垮了身子，再逼出什么毛病，你后悔都来不及。”
　　“嗯。”宋倩点了点头。
　　……
　　晚上时候，项南、林磊儿回到家里。
　　一进家门，童文杰就迎上来，将两人给抱住了。
　　“凡凡、磊儿，考学很重要，身体也很重要。你们两个一定要保重身体，千万不要出事啊。”她敦敦叮嘱道。
　　“小姨，我身体挺好的。”林磊儿点点头道。
　　“妈，我身体也没事儿。”项南也笑道。
　　“凡凡，以后不许熬夜写论文了。磊磊，以后你也不许熬夜写卷子了。晚上十一点前必须休息。”童文杰叮嘱道，“你们两个成绩已经够好了，稳进清华北大，少学一个小时也没什么。
　　可若是为了学习，把身体都熬垮了。到时候，就算考进清华北大又怎样，小病秧子一个。”
　　“嗯，小姨，我知道了。”林磊儿点点头道。
　　“妈，我也会小心的。”项南笑了笑，“对了，英子醒过来了么？”
　　“听说还没有醒，不过没有大碍，就是太累了。”童文杰解释道。
　　“噢。”项南点点头，心里郁闷道，“她这次吃了几颗安眠药啊？药效这么强！这个小笨瓜儿，说好只吃一颗的，她肯定增加药量了。”
　　……
　　与此同时，宋倩回到家中，望着空荡荡、冷清清的房子，没有了女儿的欢声笑语、温柔体贴，让她忍不住坐在地板上又大哭一场。
　　哭完之后，她翻了翻医书，随后赶去超市，买了些燕窝、鱼翅、花胶之类，准备给女儿好好补补。
　　材料买回家之后，她根据医书上的介绍，炖了近两个小时。到晚上十点时，终于将补汤熬好。
　　随后，她打电话给乔卫东，“乔卫东，英子醒了没有？”
　　“刚醒，干嘛？”乔卫东口气很硬。
　　“我给她炖了点补品，我想给她送过去。”宋倩解释道。
　　“不用了，她现在没胃口，恶心、想吐，你就算送龙肝凤胆，她也吃不下去。”乔卫东拒绝道。
　　“乔卫东，你别这样，我知道我不对，我现在也挺后悔的。”宋倩听他这么说，心里面更内疚了，“你就让我过去见见英子吧，我心里挺挂着她的。”
　　“不行，你把英子累成这样，她见了你不害怕么。”乔卫东振振有词道。
　　就在这时，就听一个声音虚弱的道，“爸，你就让妈过来吧。”

152【撞了个正着】
　　“哎，英子，你赶紧回去躺着，你现在怎么能下床呢。”乔卫东连忙道。
　　宋倩听到电话那边传来的声音，见女儿还是愿意见自己的，心里不禁又是激动，又是难过，又是愧疚。
　　“爸，你就让妈过来吧。”就听乔英子又道。
　　“哎，行了，行了，我让她过来，你快回去躺着。”就听乔卫东连连劝道，“行了，看在闺女的面子上让你过来吧，我们现在就在咱们原来的家里。”
　　“你搬回来了？”宋倩一听，惊讶的道。
　　“怎么，我的房子，我搬回来不行啊，还得用你批准啊？”乔卫东理直气壮地道。
　　“你……”宋倩气得脸都黑了。
　　之前，她在乔卫东面前，一直都是稳占上风的。没想到这次被他抓到理了，往死里怼自己，这口气可真是难咽啊。
　　“行，你等英子好了的。”她心中发狠道，随后将补品倒进保温壶里，出了家门一路来到十四号楼。
　　……
　　再次回到自己原来的家门口，宋倩都有些恍神。
　　过往的许多记忆，都止不住涌向心头，让她的鼻子一阵泛酸。
　　她定了定神，敲响了房门。
　　“来了~”乔卫东应声道，随后将门打开。
　　见到宋倩，他的态度还是有些冷，“进来吧。”
　　宋倩迈步走了进来，就见这房子重新装修过。
　　墙纸是女孩儿喜欢的粉色，墙上挂得黑板上，画着太空、宇航员、火箭等；房顶上喷着星空的彩绘；四周的架子上摆着乐高、马里奥、火箭模型、天文学书籍……全都是女儿喜欢的东西。
　　从这也能看出，乔卫东对女儿也真是挺用心的，居然为她打造了这么一个温馨乐园。
　　相比起来，自己只懂得逼女儿写试卷，强迫她做这个，不能做那个。也难怪女儿对自己越来越疏远，有心里话都不肯跟自己说。
　　“闺女呢？”她开口问道。
　　“在卧室里睡着了。”乔卫东道，“她还是很困，刚醒了一会儿，就又睡着了。”
　　宋倩一听，连忙来到卧室，就见女儿果然又睡着了。
　　她来到女儿跟前，见她睡得还挺香，稍稍松了一口气。
　　不过见她小脸蜡黄，完全不复之前的活泼可爱，她又忍不住轻声啜泣起来。
　　乔卫东本来是挺生宋倩气得，非逼着女儿做那么多的试卷，结果生生把女儿给累垮了。
　　不过现在见她这么伤心，他也不好意思再训她。
　　……
　　“行了，宋倩，英子没大事了，你也就别哭了。”乔卫东上前劝道，“你先回去吧，让孩子好好休息。”
　　“不，我要留下来，我要守着英子。”宋倩摆摆手，哽咽着说道。
　　说着，她就在旁边坐了下来，静静地端详着女儿。
　　“宋倩，你不会打算在这坐一宿吧？”乔卫东一见，连忙问道。
　　“我得守着女儿。”宋倩坚定地道。
　　“你这又是何苦呢。她这一觉起码也得睡到明天了，你还陪她熬一宿么？”乔卫东劝道，“这样吧，你明天早起再过来吧。”
　　“不，我就在这儿守着，哪里都不去。”宋倩坚持道。
　　“那行，那你也不用坐着啊。”乔卫东想了想道，随后取来一床被褥，“这样吧，你跟女儿睡一块儿吧，反正这床也够大的。”
　　宋倩犹豫了片刻，点了点头。
　　“那你先去洗漱吧。”乔卫东又道，“对了，你晚上吃没吃东西？”
　　宋倩没理他，不过肚子却是咕咕叫了两声。
　　她这半天净忙女儿的事了，哪里还顾得上吃饭啊。
　　乔卫东点了点头。
　　……
　　宋倩去浴室洗漱后，穿着睡衣走了出来。一边走，一边梳理自己的头发。
　　乔卫东一见，顿时愣住了，脱口而出道，“宋倩，你还像以前那么漂亮。”
　　宋倩一愣，随即白了他一眼。
　　“我见到你这样，就好像一下子回到了从前。”乔卫东叹了口气。
　　“乔卫东，我今天是为了英子才留下来的，你少想些乱七八糟的。”宋倩冷冷的道。
　　“我想什么乱七八糟的了。我好心让你留下来陪英子，你还这么说我。”见她这么说，乔卫东不悦的道，“孔圣人说得真是对啊，唯女子与小人难养也。”
　　“谁是小人？”宋倩一听，立刻火道。
　　“我是小人，行了吧？”乔卫东立刻怂道，“行了，我刚煮了两碗面。你不是也没吃饭么，过来垫吧垫吧吧。别英子好了，你又病了。”
　　“乌鸦嘴。”宋倩白了他一眼，不过还是坐了下来。
　　乔卫东连忙端上一大碗面，就见里面不仅加了午餐肉，还卧了两个荷包蛋。
　　“你这喂猪呢，我哪吃得了这么多？”宋倩一见，忍不住牢骚道。
　　“我不是怕你饿坏了么？”乔卫东解释道，“行，你能吃多少就吃多少，吃不了剩下不就结了。”
　　宋倩没再言语，跟着乔卫东面对面坐着，开始吃起面来。
　　面一入口，她又鼻子一酸。
　　这个面的味道，还跟之前一样，她已经有六年多，没吃过这个味道的面了。
　　……
　　两人正吃着，就在这时，门铃响起。
　　宋倩、乔卫东都不禁一愣，面面相觑。
　　他们一家三口现在都在这儿了，还会有谁来？
　　乔卫东随即起身，过去打开了门，就见自己的女朋友小梦正站在门外。
　　“呀，你怎么来了？”他顿时惊讶的问道。
　　“我就是想你了，所以过来看看你。”小梦笑道，“你想我了没有？”
　　说着，她拎着水果走进了房间，“这个榴莲是我刚买的泰國金枕头，你不是就好吃这口儿……”
　　她话还未说完，就见到了客厅里坐着的宋倩。
　　再见到她穿着浴袍，头发显然是刚洗过的样子，而且面前一碗面，对面还一碗面。显然刚才两人正面对面吃面……
　　小梦的火儿腾地一下就窜上来了。
　　“乔卫东，她是谁？这是怎么回事，你跟我解释清楚！”她忍不住吼道。
　　“小点声儿，小点声儿。”乔卫东怕英子被吵醒，连忙摆手道。
　　“你跟我说清楚，她是谁，为什么会在你家，你们到底什么关系，这件事瞒我多久了……”小梦嘴像机关枪一样，啪啪啪得问个没完。

153【欢乐时光】
　　“小梦，你别吵了，冷静一点听我说。”乔卫东上前，一把捂住她的嘴道，“她是我前妻宋倩。宋倩，这是我女朋友小梦……”
　　宋倩见小梦好像捉奸一样，不禁很是不爽。她上下打量着小梦，但却没跟她说话。
　　“前妻？！好啊，乔卫东，我就知道你搬回来的目的不纯。”小梦一听宋倩的身份，登时越发生气起来，一把推开了乔卫东叫道，“说什么陪女儿高考，我看你是跟你前妻重温旧梦吧。”
　　“哎，你别胡说，我跟他可没关系。”宋倩连忙分辩道。
　　“没关系？！没关系你会在这洗澡，没关系你会在这吃饭？”小梦一听，立刻火道，“是不是你们上了床，也说没关系啊？”
　　“你怎么这么说话！”宋倩又羞又气，脸都黑了，忍不住骂乔卫东道，“乔卫东，你认识的这都什么人啊！”
　　“小梦你真的误会了，我和宋倩真没什么。”乔卫东连忙又解释道。
　　“编，你再编。事实俱在，你还编什么？”小梦怒道，“我都亲眼看见了，你还把我当傻子是不？”
　　“不是，你听我解释啊。”乔卫东急道。
　　“我没那闲工夫。乔卫东，我真是对你太失望了。”小梦把金枕头往地上一摔，随即转身走了出去。
　　榴莲往地上一摔，顿时一股浓郁的臭味就弥漫开来。
　　“小梦、小梦~”乔卫东往外追了两步，见小梦头都不回的进了电梯，便也就没再追下去。
　　等他回来时，就见宋倩正在收拾那些碎榴莲。
　　小梦买得还真是上好的榴莲，熟得透透的，摔得也碎碎的。
　　“你怎么不去追啊？”见他这么快回来，宋倩讶异的问道。
　　“追什么呀，她现在正在气头上，我怎么解释，她也会不听啊。”乔卫东摆摆手道，“算了，等她冷静两天再说吧。”
　　“你都没解释，你怎么知道她不肯听。你们男人就是这样，永远都不肯正视现实。”宋倩一听，立刻斥责道。
　　“哎，不是，你现在又跟她站一头了啊？”乔卫东不解的道。
　　宋倩一愣。
　　她刚才那么说，其实是触动了心事。
　　当初乔卫东疑似出轨，就是不肯给自己一个解释，结果他们两个就离了。
　　所以现在见到他又逃避解释，她就下意识的替小梦说了话，其实那也是她的怨气。
　　“我是站道理那边。”宋倩白了他一眼道。
　　……
　　转过天来，乔英子醒了过来。
　　随即她就发现老妈在身边，而且还正双手抱着她睡觉。
　　乔英子一愣，随即心里一阵欢喜。她已经好些年没跟老妈在一起睡了，让她不禁想起了小时候躺在妈妈怀里的情景。
　　所以她忍不住也抱住了老妈，想在她怀里再睡上一会儿。
　　不过宋倩睡觉轻，乔英子这么一动，她马上就醒了过来。
　　一见英子还在往她怀里拱，顿时又惊又喜，“英子，你醒了？！没事了吧？”
　　“妈~”乔英子见老妈醒了，也不好再继续撒娇，抬起头来咧嘴笑道。
　　“乖，没事就好，吓死妈妈了。”宋倩又紧紧地搂住她道。
　　“妈~”被老妈这么紧紧地搂着，乔英子也不禁感到浓浓的暖意，让她非常放松，非常的舒服。
　　“都怪妈妈不好，不该逼你做那么多题。”宋倩又忏悔道，“以后妈妈会改的，不会再那么逼你了。”
　　“真的吗，妈？！”乔英子一听，又惊又喜。
　　她这一个多月可真是累屁了，天天就是卷子卷子卷子，连睡觉做梦都是答卷子，害得她都有心理阴影了。
　　要是老妈真得不再逼她做那么多卷子，那她可就太幸福了。
　　“嗯。”宋倩点了点头。
　　“谢谢妈，我爱您！”乔英子开心的道，心中暗暗偷笑，“方猴儿的主意还真灵~”
　　……
　　乔英子虽然醒了过来，但宋倩、乔卫东都怕她再昏过去，因此又让她多休息了半天。
　　乔英子也得以在老爸家玩了半天乐高。
　　宋倩本来是不喜欢她碰这个的。但女儿身体刚好，她实在不好再严格要求她，因此也只能是选择了让步。
　　而且，为了让女儿高兴，她还主动陪她一起搭了起来。乔卫东也豁出半天休息，在家里陪女儿。
　　一家三口儿享受到了难得的团聚，这也让乔英子既开心又感慨。
　　开心的是，一家人终于再次团聚了。
　　感慨的是，欢乐的时光总是短暂的。
　　“怎么才能让爸爸、妈妈再在一起呢？”她心里又发愁道。
　　但愁了半天，她也没想到啥主意。她要能想得到主意，当年老爸、老妈都不可能离婚了。
　　“不行，这件事还得去问方猴儿。”她琢磨道。
　　项南现在在她心里，简直就是孔明在世。他帮忙出得好几个主意都成功了，因此这次也得靠他才行。
　　……
　　下午，乔英子终于回到了学校。
　　“英子，你没事了吧？”一见面，同学们、老师们都纷纷问道。
　　“没事了，没事了，谢谢啊~”乔英子尴尬又不失礼貌地回应道。
　　“英子，你怎么不在家多休息会儿呢？”黄芷陶安慰道，“你现在真的没事了吧，你可不知道，昨天真是把我给吓坏了。”
　　“没事了，没事了，不好意思啊，陶子，吓到你了。”乔英子尴尬的笑道。
　　“没事就好。”黄芷陶点了点头，“对了，昨天下午和今天上午几节课的笔记，我都帮你记下来了。”
　　“谢谢陶子，我就知道，你对我最好了。”乔英子乖巧的道。
　　“我对你就不好么？”项南凑过来笑道。
　　“去，我还是更喜欢陶子。”乔英子抱住黄芷陶道。
　　“我也最喜欢小英子了。”黄芷陶也笑道。
　　“哎呀呀，肉麻死了。”项南哆嗦了一下道，“好了，说正事儿，你真的没事了吧？”
　　“没事了，我都睡了十八个小时，还能有什么事啊。”乔英子笑道。
　　“嗯，那就行了。”项南点点头道，“对了，你还得谢谢我呢。昨天你晕过去后，还是我抱你去的医务室。”
　　“真的？！”乔英子一听，忍不住惊讶道。
　　“是啊，还是公主抱。”黄芷陶认证道，随后又称赞道，“方一凡，没想到你还挺有劲儿的。”

154【难比登天的新任务】
　　听说是项南抱自己去的医务室，乔英子也不禁又是欢喜，又是害羞。
　　“其实我力气本来也不大，就是当时急了，才爆发出那么大的潜力。”项南笑道，“等把英子放在病床上之后，我整个人也直接瘫在那了。”
　　“嗯。”黄芷陶点点头笑道，“所以说，从这件事也能看出来，你还是挺关心英子的。”
　　“陶子，你胡说什么呢？”听她这么说，乔英子脸更红了，忍不住大发娇嗔道。
　　不过在心里，她却是对项南又平添了几分爱意。
　　从教室到医务室，至少也有八百米。而自己虽然不重，但也有八十多斤。
　　项南就从教室把自己抱去医务室，中间还要下楼梯，那可真是要耗费不少力气的。
　　“好了，不逗你了，我去把习题写了。”黄芷陶笑道，随后在黑板上写下习题。
　　“方猴儿，谢谢你。”陶子走后，乔英子看向项南，由衷的感谢道。
　　“谢什么，帮你不是应该的嘛。”项南摆摆手，“对了，你昨天吃了几颗药啊，药效那么强烈？”
　　“我担心药力不够，所以就吃了两颗。”乔英子不好意思道。
　　“我的小姑奶奶，你也不怕吃出事。”项南无语道，“怎么样，奏效了么？”
　　“奏效了，挺成功。我妈说，以后再不逼我做题了。”乔英子开心的点点头道。
　　“那就行。”项南点了点头道。
　　以乔英子的实力，其实就算不做那么多试卷，要考个好成绩也并不困难。
　　因为她的底子打得很好。从小学到初中，从高一到高三，所有知识点，宋倩都是掰开了、揉碎了教给她的，没什么大的疏漏。
　　再加上她之前做了大量试卷，题感早就已经培养出来了。看到一道题，下意识的就知道该怎么去解。因此并不需要再搞题海战术，只要按部就班的学习就好。
　　……
　　“我帮了你这么大的忙，你打算怎么谢我啊？”项南又笑道。
　　“我包你一星期的苏打水吧。”乔英子想了想道。
　　“不会吧，这么抠门儿？”项南无语道。
　　“那就两个星期？”乔英子伸出两根手指头道。
　　“你对得起我么？”项南继续吐槽道。
　　“仨星期！”乔英子咬了咬牙道。
　　“你对得起自己的良心么？”项南翻了个白眼道。
　　“好了，好了，一个月的苏打水怎么样？”乔英子最后拍板道。
　　“唉，你可真不懂男人想要什么。”项南无语问苍天道，“算了，不逼你了，强迫也没意思。就这么办吧，不过星期六你得陪我去看电影。”
　　“行，我妈应该会同意我去的。”乔英子点了点头道，“对了，我还有个事想要问你。”
　　“不会吧，你使唤人没完呢？刚给你解决了个麻烦，怎么现在又有问题？”项南郁闷的看着她道。
　　“那你管不管呢？”乔英子娇嗔的撅起嘴巴道。
　　“好吧，好吧，说罢，什么事？”项南一见，立刻服软道。
　　“还是我爸跟我妈的事，你能不能帮我想想办法，让他们两人能再在一起？”乔英子随即说道。
　　“这个有点难度。”项南皱眉道，“你也不是不知道你妈的脾气，光棍儿眼里不揉沙子，是个原则性极强的人。
　　你老爸当年犯了个严重错误，到现在还没有认真道欠，赢得你老妈的原谅。所以，你老妈怎么可能再接受他。”
　　“我知道有难度，所以才拜托你嘛。”乔英子双手合十，眼睛眨啊眨的向项南卖萌道，“求求你了，帮帮我嘛。要是能把这件事解决了，那我就没什么遗憾了。”
　　“好吧，让我好好想想。”项南在她的甜心攻势下，很快就败下阵来，连忙答应道。
　　“谢谢你，方猴儿，我就知道你对我最好了。”乔英子感激的道。
　　“你知道就好。”项南点点头道。
　　……
　　虽说答应了帮乔英子想主意，撮合乔卫东和宋倩两人复婚，不过实话说难度的确蛮大的。
　　一来，乔卫东虽然早就想和宋倩重新在一起，但是这个念头并不算强烈，否则他犯不上还和小梦勾勾连连。
　　显然他心里还在犹豫，既想跟宋倩附和，又怕宋倩不答应。所以这边又钓着小梦，让她给自己做个备胎。
　　二来，宋倩虽然对乔卫东又爱又恨，但现在很显然是恨大于爱。而且乔卫东出轨那档子事儿，一直都是她心里的一根刺儿。这根刺不拔，她绝不会再接受乔卫东。
　　而且宋倩个性外刚内柔，就像她喜欢得榴莲一样。必须得不怕扎，忍着疼把皮剥开，才能享受到美味的果肉。
　　因此要撮合乔卫东、宋倩，途径大约有两个。
　　一是让乔卫东鼓足勇气，不再逃避，正式向宋倩道歉，并再度向她发起追求。
　　二是让宋倩收起一身的刺，别再动不动就扎乔卫东，这样他才敢于靠近她。
　　一个要硬起来，一个要软下去。
　　而让乔卫东硬起来是不大可能的。
　　一般男人硬不起来，主要是因为没钱，没事业、没女人，所以心里就没底气，难免会自卑。
　　但乔卫东已经是成功人士，有钱、有房、有女人。就算这样，在面对宋倩的时候，依然还是怂得时候多。
　　可见他怕宋倩，已经是天性了。就像老鼠天生怕猫一样，这个是很难改变的。
　　相反，要让宋倩软下来，倒是还有些可能。
　　要让一个人变得脆弱，方法有很多。
　　比如工作不顺，下岗失业，衣食无着，人自然就会变得脆弱。
　　再比如亲人去世、朋友分离，只剩孤身一人时，人也难免变得脆弱。
　　再比如爱情失意，孔雀东南飞，人也会因此日渐憔悴，人比黄花瘦。
　　不过，工作方面打击不到宋倩。
　　她是能成教育金牌教师，多得是家长主动请她补习。
　　再说，她还是有四套学区房的大业主，一个月啥都不干，房租都有小十万，是深藏不露的小富婆。
　　感情方面，宋倩的确是不足。丈夫已经离了，亲人只有英子，朋友只有文杰，真的是很孤单。
　　而要打击她，要么是让她和童文杰翻脸，要么就是乔英子出了问题。
　　剧中，宋倩和童文杰因为乔英子、方一凡疑似早恋而闹掰。当时宋倩的确很难过，但并未因此变得软弱。
　　还是因为乔英子罹患中度抑郁症，因此一向坚强的宋倩才变得脆弱，
　　以至于让乔卫东有机可趁的。
　　为了让乔英子快点康复，他们两人才试着接受彼此，由做朋友开始，再重新燃起爱火。
　　“要么，就让英子装抑郁症好了。”项南考虑道，“就是千万别假戏真做了。”

155【粘上毛你就是猴儿】
　　“你还想让我再装病？”听完项南的主意后，乔英子瞪大眼睛道。
　　“是啊，要么你装病，要么你妈装病，没有别的办法了。”项南点点头道。
　　要让宋倩变得脆弱，除让英子装病之外，还可以令宋倩误会自己生病。
　　因为人一旦生病，就会变得脆弱。
　　剧中，刘静那么样的端庄典雅，得知自己患了癌症之后，也一度崩溃到难以接受。
　　宋倩再怎么坚强，当病魔来袭时，也肯定无力承受。
　　到时候她一变得脆弱，乔卫东便有机可趁了。
　　只是，让宋倩误会自己患了重病，操作起来的确非常麻烦。
　　一来她神志正常，身体健康，不会轻易相信自己有病；二来，现在医学如此发达，有病没病一查就知道。
　　因此想欺骗一个正常人，让他相信自己有病很难。相反，让一个人假装自己有病，这相对就要容易得多了。
　　……
　　听完项南的解释之后，乔英子赞同的点了点头。
　　的确，老爸、老妈的问题就是，老爸太软，老妈太硬。
　　只有让老爸变硬、老妈变软，他们才可能复合。
　　但让老爸变硬真的太难了。他在老妈面前，就从来没有硬气过。
　　而让老妈变软倒是有可能。这次自己假装累倒，她就马上服软了，不仅不再逼自己写卷子，而且今天还跟自己、老爸一起玩乐高。
　　可见，装病这招儿还是行得通的。
　　“方猴儿，还是你机灵，粘上毛你就是猴儿啊。”乔英子钦佩的道。
　　“会夸人不？”项南白了她一眼，“我给你出这么好的主意，你就这么样子报答我啊？”
　　“好了，我知道你辛苦了。”乔英子一见，连忙安抚道，“星期六的电影票，我负责买了好不？你想看哪部电影啊？”
　　“就看《无双》吧。”项南考虑了一下道。
　　十月份还在映的佳作不多，有热度的也就《无双》、《李茶的姑妈》、《反贪风暴3》、《新铁血战士》等寥寥几部。
　　其中也就《无双》的口碑、票房比较出众。
　　“好吧。”英子点了点头，随后在手机上订了票，“看看，票都买好了，你就别生气了。”
　　“我本来也没什么生气。”项南摆摆手道，“行了，知道你要装什么病么？”
　　……
　　“不就是装晕么，放心好了，我已经有经验了。下次我只吃一颗，应该不会有事的。”乔英子嘻嘻笑道。
　　“哎呀，你这脑子啊，你是怎么当得学霸啊！”项南一听，大摇其头道。
　　“怎么，不是你让我装晕得么？”乔英子见他这么说自己，顿时嗔怪道。
　　“此一时，彼一时。你老妈的安眠药能有多少颗啊，你老偷吃药装晕，没几天就会被拆穿了。”项南摆摆手道，“再说你这次算是幸运，医生没抽你的血化验。但你要是总晕，到时候，为了保险起见，肯定所有科目都得查一遍，那时你觉得你能瞒得了多久。”
　　安眠药属于是处方药，必须是由医生开方取药，而且还严格控制用量。就算长期失眠的病患，一次也只能买两周的用量。
　　因此宋倩手中的安眠药是有数的，多偷几次肯定就会被发现的。而且一旦严格检查，验血那一关就过不去。
　　“那我应该怎么办呢？”乔英子一听，也觉得有道理，连忙又问道。
　　“我建议你装抑郁症。”项南给出答案道。
　　“抑郁症？！”乔英子有些不解。
　　“这属于一种心理疾病……”项南将抑郁症的主要症状简单介绍了一遍，诸如情绪低落、意志消沉、郁郁寡欢、缺乏自我认同、失眠等等等等。
　　乔英子越听越是惊讶。
　　因为她现在就有些症状跟抑郁症相似，比如压力过大、情绪低落、郁郁寡欢、缺乏自我认同、晚上入睡困难等等。
　　“方猴儿，这是你编得，还是真有这种病？”乔英子疑惑的问道。
　　“当然是真有了，我编能编得这么像么？”项南点点头道。
　　“那我怎么觉得，有些症状跟我很像呢。”乔英子又不解的道，她觉得自己好像已经患上抑郁症了。
　　“这不奇怪。你平时受你老妈那么大的压力，远超你的承受能力。再加上你的家庭破裂，父母关系闹得那么僵，这也会让你觉得是自己不对，对自己缺乏认同。
　　因此你有这样的症状，并不稀奇。没有才奇怪。”项南点点头道，“所以我才建议你伪装抑郁症，装其他病你也装不像。”
　　“原来是这样。”乔英子点了点头，“那我知道了，那我明天就开始装了。”
　　“别急，还不到时候。”项南一听，连忙摆手道，“抑郁症这个病，现在还没有引起家长足够的重视。
　　别说你是假装，就算你真有病，家长也只会以为你是胡思乱想、故弄玄虚、无病呻吟。所以你得等一个机会。”
　　抑郁症这个病虽然已经夺去了不少人的性命，但至今仍然没有引起人们足够的重视。
　　剧中，都是因为丁一的死，才让宋倩感到紧张，意识到自己再这么逼英子，很可能会把她给逼死。
　　若没有这件事，就算乔英子出走，宋倩也只认为她在耍小孩子脾气，故意在跟自己作对。到时候，英子不仅得不到应有的关心，反而会遭受更加严厉的管束。
　　“我得等一个什么机会啊？”乔英子不解的问道。
　　“机会到了，你自然就知道了。”项南不想多谈，实话说，他宁愿没有这个机会。
　　“讨厌~”见项南只说一半话，藏一半露一半，让人摸不着头脑，乔英子忍不住娇嗔道。
　　……
　　接下来几天，同学们都在积极备战期中考试。
　　据说，这次期中考试，是全区高三学生一起统考。
　　如此一来，分数一出，就能知道自己在区里的排名，对未来自己能考上哪所大学，就多少有底了。
　　因此大家都格外的重视，从老师到学生，没有一个人敢懈怠。
　　与大家不同，项南这几天则在写《天体物理学中非线性Lane-Emden型方程近似解的一种有效计算方法》论文，并在完成之后，再次将它发到了预印本服务器上。

156【我想吃你】
　　项南新论文的发表，立刻又引起了学界的注意。
　　对于这样一位才华横溢、著作颇丰，自学成才的独立学者，学界是非常非常感兴趣的。
　　各大院校、科研机构，都希望能招揽到这位人才。
　　只不过，给他发得电子邮件，他一直都没有回复，害得大家找了一个月。
　　原本以为他人间蒸发了，却不想，现在居然再度出现了，而且还有了新的论文——《天体物理学中非线性Lane-Emden型方程近似解的一种有效计算方法》。
　　Lane-Emden（莱恩-埃姆登）型方程是一个常见于天文学和天体物理学的非线性常微分方程，通过这个方程的解可以去计算恒星内部的密度，压强和质量分布。
　　项南发表的这篇新论文，为莱恩-埃姆登方程式的运用，给出了更加简洁有效的计算方法。
　　这不仅是天文学界的一大创新，而且也是数学界的一大成就。
　　因此，这更让学界对他产生兴趣，想要找到他的信念更加坚定了。
　　……
　　来到十一月三号，星期六。
　　原本周末放假，但上午时候，学校请名家网络授课，讲解高考作文该如何写，所以学生们还是要上课。
　　“妈，我晚上想跟方猴儿去看电影。”早起吃完早餐，乔英子跟老妈请假道。
　　“星期一开学就期中测验了，考完试之后再去看不行么？”宋倩一听，皱起眉头道，“而且，就只有你们两个人么？”
　　“当然不是，还有陶子、磊儿。”乔英子连忙摆手道，“妈，我也知道星期一要期中测验，所以临考之前我想先放松放松。”
　　“那好吧。”宋倩听她这么说，也只好点了点头，“不过明天就别出去了，好好地在家里温习。
　　英子，听你们李老师说，这次期中测验是全区统一考试，你的表现直接影响你在全区的名次，也就预示了你将来能上什么样的大学。
　　你可千万不能大意，好好考试，不要让妈妈失望啊。”
　　“我知道了，妈。”乔英子点了点头。
　　……
　　回到学校，一见项南，乔英子就苦了一张脸道，“方猴儿，你知道我老妈为了让我补身子，给我吃什么吗？”
　　“补身子的，也就人参、鹿茸、燕窝、枸杞、灵芝、海参、冬虫夏草……”项南笑道，“你既然吃得这么痛苦，该不会是生吞海参、炖燕窝之类的吧？”
　　“方猴儿，你简直神了！”乔英子听罢，忍不住拍手道。
　　她只提了一句，项南居然就全猜中了，简直就是福尔摩斯在世啊。
　　“你说得没错，我老妈非逼我生吃海参，吃得我都要吐了。而且还给我炖了燕窝，你看看，黏黏糊糊跟鼻涕似的。”乔英子干呕一声道，“这让我怎么吃嘛。”
　　“宋阿姨也是为了你好，你要知道燕窝不好炖。能炖得这么烂糊，起码炖了三个小时。也就是说，你妈四点钟就起来忙活了。”项南笑道，说着说着，他自己都有几分感慨。
　　想想四点钟，大家都睡得香香的时候，宋倩就起来给英子炖燕窝，一炖就炖好几个小时。为了避免燕窝炖糊了，还得一直在厨房守着，这是多么伟大而无私的母爱啊。
　　听项南这么说，乔英子都有些不好意思了。
　　“那行吧，那我喝。”她点点头道，“不过生海参我是真的吞不下去。我今天早晨吃得时候，我是真的差点吐出来。”
　　“你就不能告诉你妈，你不想吃那玩意儿嘛。”项南恨其不争道。
　　“我妈非说生吃最有营养，最能补身，我有什么办法说服她。”乔英子无奈道。
　　她老妈说话向来是一言九鼎，决定的事没人能够改变。
　　“你说你这个脑子，学了那么多知识，该用的时候一样都拿不出来。”项南戳了她额头一下道，“你就告诉你妈说，海参可能有寄生虫，生吃有危险，你妈还敢再逼你么？”
　　“哎，对啊。”乔英子一听，顿时恍然大悟。
　　生物课上都学过的，动物体内有寄生虫，生吃有危险。她怎么就没想到呢。
　　“我看你以后别叫学霸了，就叫书呆好了。”项南笑道。
　　“讨厌~”乔英子生气道。
　　……
　　上午上完作文课，下午时候，乔英子在家复习。
　　下午五点钟，她跟老妈打过招呼，随后跟项南一起去看电影。
　　“先吃饭呐，吃完饭再去。”宋倩见她这就要走，连忙挽留道。
　　“我们在外面吃。”乔英子摆摆手道。
　　她老妈做得饭虽然有营养，但是实在难吃，少油少糖少盐，吃在嘴里没滋没味儿的。
　　“外面能吃什么好的，哪里有家里做的干净。”听她这么说，宋倩连忙又道。
　　不过乔英子却不理她，直接就开门走了出去，徒留宋倩一声叹息。
　　乔英子、项南楼下汇合之后，先打车去饭馆儿吃饭。
　　为了照顾乔英子的口味，两人选得是山城火锅店。
　　饱餐了一顿麻辣火锅之后，两人随即前往影城，取票看了十月最火的电影《无双》。
　　这部电影，项南听过它的名字，不过之前并未看过。
　　实话说，在他看来，这些年港片是一直没落的，已经很少出精品了。
　　不像八零、九零年代黄金期，那时候才是佳片如云，明星辈出，二十年后再看也不过时。
　　而且，《无双》的两位主演郭天王、发哥，都是一大把年纪了。所谓廉颇老矣，尚能饭否。
　　因此他本来是不抱什么希望的。
　　他吵吵着要看电影，其实也就是想找个黑咕隆咚的地方，方便跟乔英子腻歪而已。
　　乔英子也知道这一点，因此对即将到来的袭击，也是既期待又担心。
　　很快，影院的灯就暗了下来，紧跟着电影开始放映。
　　灯光一黑，项南就握住了英子的手，让她激动地哆嗦了一下。
　　“好多人呢，别闹~”英子害羞的道。
　　今天是周末，看电影的人还是蛮多的。
　　“没事儿。影院这么黑，他们什么也看不清。就算看清了，也不认识咱们是谁。”项南低声道，
　　“还是谨慎一点好，吃爆米花不~”乔英子提醒道。
　　“我想吃你~”项南笑道。

157【李问的造假技术】
　　“去死，看电影~”乔英子的脸腾地一下红了，娇嗔的把项南给推了出去。
　　项南笑了笑，跟英子继续看起电影来。
　　实话说，《无双》的剧情还是不错的。
　　一开场，郭富诚就用鱼刺做画笔、墙上的墙皮做颜料，硬生生伪造了一张邮票，寄出了一封求救信。
　　这种做假的手法，真是令人眼睛一亮。
　　“这样也行？！好厉害啊。”乔英子感叹道。
　　“的确厉害。”项南点点头，这造假的手段的确出神入化。
　　开场不俗，接下来的剧情更不俗。
　　郭富诚饰演的李问，被香江警方引渡回港受审，让他交代假钞团伙头目“画家”的身份。
　　经过一番博弈之后，李问终于开口，将他们制造伪钞的流程，以及画家的来历讲述一遍。
　　实话说，项南还是第一次知道伪钞原来是这么印得。
　　看着一张张钞票被印出来，那种视觉冲击真的很震撼。
　　最后的剧情反转，更是令人惊奇。
　　原来所谓的“画家”，根本就是李问虚构的，其实他才是真正的团伙头目。
　　只不过当警方明白这一点时，他早就已经逃之夭夭了。
　　这份心机，实在令人钦佩。
　　……
　　看了这么好的一部电影，让项南觉得几十元的票钱没白花，物有所值。
　　只不过，电影太好看也有麻烦。
　　他本来想跟英子好好腻歪腻歪的，但因为这部电影实在太好看了，他们两人一看就看入迷了，连“正事儿”都顾不及做了，实在遗憾。
　　“唉，早知道这样，就选部烂片好了。”项南忍不住叹息道。
　　“为什么，你口味这么重，喜欢看烂片？”乔英子笑着调侃道。
　　项南摆摆手，把原因解释了一遍。
　　“方猴儿，你真是越来越流氓了。”乔英子脸一红，娇嗔的调侃道。
　　“知好色而慕少艾，这是人的天性。”项南笑道，“要是大家都不流氓，人类早已经灭绝了。”
　　“一肚子歪理。”乔英子羞羞脸皮道。
　　“话说回来，李问的造假技术还真是厉害，居然连美钞都能做得跟真的一样。我要是有这门手艺的话，那这辈子就不用愁了。”项南赞叹道。
　　李问的造假技术登峰造极，能把伪钞造得比真钞还真，真的是太厉害了。
　　“是啊，蹲大狱，管吃又管住，真的不用愁了。”乔英子笑道。
　　“我只想学那门手艺。”项南摆手道，“又不是一定要造假。”
　　有李问那么精妙的造假技术，一旦穿越到古代，防伪技术还没那么先进时，那就真的无敌了。
　　“是啊，你也得学得会呀。”乔英子笑着吐槽道，“你那个绘画基础行么，上幼儿园的时候，你美术课就没得过大红花，画得还没我画得好看呢。”
　　“未必不行的。”项南微微一笑道。
　　如果他能接到李问的任务，那就有可能获得这门技术。
　　……
　　两人随后结伴回家。
　　为了弥补在影院的遗憾，两人在回小区之前，偷偷在街角温存了一番。
　　“现在你跟我一样流氓了。”项南调侃道。
　　“去死，都是你把我带坏的。”乔英子脸红红的道。
　　转过天来，星期天，大家都在家中复习，备战期中考试。
　　项南都被童文杰逼着，看起了高中课堂笔记。
　　“凡凡，妈妈知道你成绩好，但是这次考试非同小可。你还是复习复习吧，千万不要过度自满。”她敦敦劝导道。
　　“这些知识我都已经会了，再看除了浪费时间外，还能有什么意义呢？”项南无语道。
　　这些高中知识对他而言，就如一加一等于二那么简单。没听说高中考试，还得再翻小学课本的。
　　“凡凡，这次考试可是全区统一测验……”童文杰又劝道。
　　“OK、OK，我看、我看，换你清净会儿。”项南被她唐僧一般的唠叨念得头疼，只好举手投降道。
　　“这就对了，午饭想吃什么，妈妈给你们准备。”童文杰见儿子就范，顿时开心的道。
　　“鸭子。”项南用力的点点头道。
　　……
　　转过天来，期中考试。
　　一进到学校，就能感受到那种黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼的肃杀气氛。
　　同学们各个都紧张不已，看书的看书，背题的背题，临阵磨枪不快也光，为考试做最后一点努力。
　　相比起来，项南就悠哉得多。
　　自己拿本英文原版的《了不起的盖茨比》，慢悠悠的读。
　　说起来，盖茨比还真是个杯具，被个绿茶精玩弄于鼓掌之中，还以为人家跟自己是一对真爱。
　　“哎，方一凡，跟你商量个事呗。”这时，后面的王一笛轻轻戳了戳项南道。
　　“什么事儿？”项南回过头去，疑惑的问道。
　　“等会儿考试的时候，你做完的卷子，能不能放在旁边，让我能抄一下。”王一笛压低了声音道。
　　“王一笛，不至于吧，这只是期中考试，又不是正式高考，你抄也没有用啊。”项南一听，不解的道。
　　期中考试抄有什么用，除了骗自己、骗学校、骗父母之外，一点实际价值都没有。
　　“怎么没用，我要是考不好，我就得从冲刺班挪到平行班了。”王一笛急道，“你舍得我走啊？”
　　项南一愣，看了她一眼。
　　王一笛脸一红，但还是看着项南，眼睛一眨不眨。
　　“好吧。不过你小心点，别被老师抓到。”项南点点头道。
　　“嗯。”王一笛一听，开心的笑了起来。
　　……
　　九点钟，期中测验正式开始。
　　第一科考语文。
　　两篇现代文阅读、一篇古文阅读、一篇诗词欣赏、三道名句名篇默写、三道文字应用题，以及最后一篇作文。
　　语数外、生化物中，语文对项南来说，是最薄弱的一科，几乎没有考满分的时候。
　　而他失分，多失分在阅读理解和作文上了。
　　因此语文考试，他也是非常用心，尽量做到完美。
　　尤其最后的大作文，他更是严阵以待，先列提纲，再打腹稿，等一切就绪之后，才开始进行誊写。
　　而他也遵守承诺，把写好的卷子都放在一旁，方便后面的王一笛抄袭。

158【王一笛，你想害我】
　　十一点半，第一科考试正式结束。
　　“哎呦喂，写得我脖子都酸了。”交卷之后，项南活动着胳膊腿儿道。
　　两个半小时不能活动，还不能够提前交卷儿，真是要把人拘束死了。
　　就在这时，他就感觉一双纤手按在了自己的肩膀上，随即柔和而有力度的帮自己按摩起来。
　　他的双肩顿时就像过电一样，酸麻酥痒，这感觉既舒服又刺激，让他忍不住打了个冷颤。
　　“怎么样，我按得舒不舒服？”这时，王一迪的声音在他耳边幽幽地道。
　　项南吃了一惊，连忙一闪身，避了开来，随即担心的四处望去。
　　幸好同学们正忙着讨论考试，没人在意，这让他稍稍的松了一口气。
　　“王一笛，我好心帮你，你干嘛害我？”他坐回座位上，随后转过身去，压低声音对王一笛道。
　　“你不说脖子酸嘛，我帮你按摩按摩。我爸在家的时候，我也总帮他按来着。”王一笛嘻嘻笑道，“怎么样，手法还不错吧。”
　　“你是怕我不死啊。要是被人家看到，那成什么样子了，我能说得清楚吗？”项南白了她一眼道。
　　“这有什么的，你跟乔英子不也常打打闹闹地，跟我怎么就不行了呢？”王一笛辩解道。
　　她特瞧不上乔英子，没自己漂亮，没自己高，没自己身材好，没自己气质好，甚至都没自己家有钱。
　　除了成绩比自己好之外，其他都比不上自己。自己就吃亏在老妈不是老师，没有从小就给自己开小灶儿，不然自己成绩未必输给她。
　　可项南只同她玩，根本不搭理自己，真是气人！
　　“好了，别自寻烦恼了。”项南笑了笑，“我跟英子是青梅竹马，关系近得谁都比不上。你要喜欢打打闹闹的话，不有那么多男生追你么，跟他们玩不就完了嘛。”
　　“切，谁稀罕他们。”王一笛不屑的撇撇嘴，随后又辩解道，“你跟英子青梅竹马，我跟你不也是从小学就认识了，也没差几年嘛。”
　　项南笑了笑，不再理她。
　　如果现实生活中，有这么一位白富美喜欢自己，项南肯定忙不迭的就答应下来。
　　不过他现在是方一凡，方一凡喜欢的只有乔英子。
　　王一笛见项南不理自己，不禁郁闷的崛起了嘴巴。
　　……
　　下午，第二科考数学。
　　“方一凡，再帮我啊。”王一笛再求助道。
　　“放心啦。”项南点点头。
　　三点钟，考试正式开始。
　　高中数学，对于项南来说，真的是再简单不过了，几乎是一眼就能看穿答案。
　　但为了避免大意失分，他在做完题后，还是翻来覆去的检查了好几遍。确认准确无误，方才放心。
　　而王一笛也趁他检查的时候，大抄特抄，连最后的几道大题都抄了。搁以前，她都是放弃的。
　　考完试，交完卷之后，大家陆续放学。
　　项南、英子、磊儿、陶子等人一起回家。
　　“哎，你们等我会儿，我也跟你们一起走。”见他们四人同行，王一笛也连忙背起书包，跟了过来。
　　陶子、英子互视一眼，都觉得她有点尴尬。
　　“哎，你们听说了么，李老师今天监场的时候晕倒了。”王一笛爆料道。
　　“不会吧，你听谁说的，别是小道消息吧？”英子惊讶的道。
　　“什么小道消息，基础班的同学亲眼见到了，还是潘老师亲自送她去得医院呢。”王一笛肯定的道，“不信你问陶子。”
　　“我舅舅没跟我说。”黄芷陶摆摆手，随即嘿嘿一笑，“不过要真是这样的话，他这也算是英雄救美了啊。”
　　听他这么说，众人都笑了起来。
　　潘老师喜欢李老师，这已经是全校公开的事实。只不过李老师向来对李老师不假颜色，让他根本无机可趁。
　　如今不管怎么说，也算是一大进步啊。
　　“哎呀，李老师无缘无故地，怎么会突然晕倒呢？”英子不解的问道。
　　“应该是累得吧。李老师负责任，咱们考试，她比咱们还忙。”项南分析道，“今天中午，她都没来食堂吃饭。”
　　李萌虽然因为要求严格，刚直不阿，被同学们戏称为铁血山药、李铁棍儿。但其实她教学认真负责，对每位学生都尽心尽力，是一位非常难得的好老师。
　　“这样啊。”听他这么说，几人都点了点头。
　　……
　　回家之后，项南继续写自己的论文。
　　他的另外两篇论文，《技术-分析和测量；物理和天文学系在分析和测量方面的新发现提供了新的见解（圆柱物体的快速层析成像检查）》、《三体小行星与行星的运动共振》，已经先后被《伊卡洛斯》杂志、《天文学与天体物理学》杂志收录。
　　项南现在写得是《附近超新星对早期太阳系的影响》，对早期太阳系的形成进行模拟推演。
　　正写着呢，方圆、童文杰陆续“下班”。
　　“凡凡、磊磊，咱们今天出去吃饭吧。”童文杰一回家，就乐呵呵的道。
　　“怎么，有什么喜事了？”方圆一见，好奇地问道。
　　“妈，你是不是捡到钱了？”项南也笑着问道。
　　“今天我们公司换了新老大，新老大一来，就对我的工作大加赞赏。”童文杰笑道，“所以今天我决定出去吃饭。”
　　“今天就先别去了。孩子们明天还有考试呢，我看等明天考完试再去。”方圆一听，笑着劝道。
　　项南也摆摆手，“老妈，你可要防着你的新老大。”
　　“防着他？！为什么?”童文杰不解的问道。
　　“很简单呐。你们公司一轮融资结束，马上就要迎来二轮融资，说话间可就要上市了。”项南笑道，“他早不来，晚不来，现在过来，很明显是来摘果子的啊。你说这样的人，能简单的了么？”
　　“对啊，听你这么一说，我也觉得不对劲儿。”童文杰一愣，随后点点头，“公司一轮融资很成功，罗杰没功劳也有苦劳，怎么就突然被调走了，事先一点风声都没透。”
　　“所以，老妈，你这位新老大，身份、背景一定不一般。”项南提醒道，“你最好打听打听。跟这么一位喜欢抢功的老大，可得多加小心才是。”
　　“嗯。”童文杰点了点头。

159【名侦探方南】
　　转过天来，继续期中测验。
　　上午英语、下午理综。
　　王一笛依旧抄项南的卷子。
　　而且，中午时候，还故意挤到项南、英子、陶子、磊儿跟前吃饭，都不在意英子、陶子脸上那隐约可见的厌弃。
　　“方猴儿，你昨天还真说对了。昨晚我问问我舅舅了，李老师真的是低血糖。”陶子边吃边道。
　　“方猴儿，你还真厉害。”王一笛钦佩的道。
　　乔英子也向他投来崇拜的目光。
　　“其实也没啥。李老师平时身体挺健康的，不像有隐疾的样子。那她突然晕倒，只可能是没吃午饭，闹了点低血糖。”项南摆摆手道。
　　“有道理。”陶子点点头道。
　　“方猴儿，你以后改叫方尔摩斯吧。”王一笛笑道。
　　“我还名侦探方南呢。”项南翻了个白眼道。
　　“对了，明天老师们要去区里面阅卷，学校放假一天，你们准备怎么过啊？”陶子笑着问道。
　　“能怎么过呀，我妈肯定让我在家自习。”乔英子摇摇头道。
　　虽然现在她的课业放松了，不必再做那么多卷子，但是她老妈对她的要求，并未放松。
　　“我也有好几个补习班要上。”王一笛叹息道。
　　“我也想在家多温温书。”林磊儿道，“昨天考数学的时候，我最后一道大题没答好。我觉得我对那个知识点还没掌握，我想集中攻克一下。”
　　“你这么一说，我好像也是。”乔英子点点头道，“最后一道题应该怎么解啊~”
　　“哎，各位，考一科放一科，别总记挂着。”项南连忙劝道，“考都考了，又改不了，还想它干吗，白白烦心。”
　　……
　　“是啊，好容易放假一天，别那么扫兴嘛。”陶子笑道，“我有个好提议，你们要不要听？”
　　“说罢，你都铺垫半天了，我们要是不让你说，那你还不得憋屈死啊。”项南笑道。
　　听他这么说，黄芷陶顿时露出忸怩的表情。
　　“好了，陶子，你不用理方猴儿，有什么想法你尽管说吧。”乔英子笑道。
　　“好吧，是这样的，季洋洋的舅舅开了一家室内赛车场，他邀请我过去玩。”黄芷陶随即开口道，“如果你们愿意的话，不如跟我一起去吧。”
　　“室内赛车？！我还没玩过呢，一定很有意思。”王一笛一听，立刻兴奋道。
　　“这不太好吧。季杨杨请得是你，又没有邀请我们。我们这样去，多尴尬的慌。”项南笑道。
　　“对啊，人家只邀请你一个。我们要跟着去的话，岂不变成电灯泡了。”乔英子也笑道。
　　“讨厌~”黄芷陶一听，立刻咯吱她道。
　　其实，她就是因为一个人去不好意思，所以想叫几个人去去陪陪自己。
　　“好了，实话说，室内赛车的确挺好玩，我们也都挺想去的。”项南笑着劝道，“不过必须得跟季杨杨说一声，人家愿意我们去我们再去。
　　不然，做个不速之客，到时候多尴尬啊。”
　　“也对。”乔英子、王一笛、林磊儿都点头道。
　　“嗯，那我回头问问他。”黄芷陶点了点头。
　　……
　　下午考完理综之后，黄芷陶就带了回信。
　　“季杨杨说，欢迎你们明天一起去赛车场。”
　　“OK，那我跟磊儿一堆去，也算是换换脑子吧。”项南笑道，“话说回来，季洋洋看上去挺酷的，原来还是冷面热心啊。”
　　“方一凡，就你怪话多。”黄芷陶脸一红道，“英子，你怎么样，明天来不来？”
　　“我看看吧，我妈不一定同不同意呢。”乔英子为难道。
　　“要是你们去的话，那我也跟着去吧。”王一笛凑过来道。
　　黄芷陶看了她一眼，没好意思拒绝她。
　　“那这样吧，愿意去得话，咱们早晨门口集合。”项南拍拍手道，“九点出发，过时不候，行不？”
　　“OK，就这么定了。”黄芷陶点点头道。
　　……
　　当天晚上，项南就跟童文杰说了明天学校放假，他和磊儿打算跟同学们一起玩的事。
　　“都有谁啊，玩什么啊？”童文杰好奇地问道。
　　项南随即介绍了一下。
　　“室内赛车？！会不会很危险啊，不会发生车祸吧？”童文杰担心的道。
　　“放心好了，妈，又不是真正的赛车，最多也就是卡丁车，不会有什么危险的。”项南摆摆手笑道，“再说我都已经十八岁了，明年一高考完我就去考驾照。现在提前练练手，怎么就不行呢？”
　　“好吧，好吧，你去。不过一定要小心，还要照顾好磊儿。”童文杰提醒道。
　　项南笑着点点头。
　　……
　　乔英子也跟老妈宋倩说了明天想出去玩的事。
　　“妈，陶子、方猴儿、磊儿都想去，我也想去。”她眨着眼睛，可怜巴巴的看着老妈道。
　　“英子，妈不是不让你玩。你要是想轻松轻松的话，妈可以让你玩乐高，还可以让你看天文书籍。
　　但是赛车会不会太危险了，你看那些赛车跑得多快，一旦拐弯不及，发生碰撞，到时候就是车毁人亡呐。”宋倩劝道。
　　她自己其实就不会开车，也不喜欢开车，总觉得开车会有危险。所以现在听英子想去赛车，立刻反对道。
　　“妈，同学们都去，我不去多不合群呐。再说，我们要玩也不可能玩真的赛车，最多也就是碰碰车那一类的，哪会有什么危险啊。”乔英子见老妈拒绝，顿时撅起嘴巴道。
　　“英子，你现在是高三了，不能总记挂着玩。”宋倩劝道。
　　乔英子的情绪顿时低落下来。
　　……
　　转过天来，八点半吃完早餐之后，项南就开始通过微信呼朋引伴。
　　“英子、英子，你要去吗，半小时后就出发了啊。”
　　“王一笛你准备好了没有，准备好的话就回个OK。”
　　“陶子，你吃完早饭了么，差不多该做集合了。”
　　“季杨杨，咱们等下怎么去啊？打车的话，估计得叫两辆滴滴。”
　　片刻之后，消息陆续回来。
　　“方猴儿，你催什么催，女生出门，不得打扮打扮呐。”王一笛回道。
　　“方一凡你可真积极，行了，我吃完早饭了，马上就下去集合。”黄芷陶也回复道。
　　“方猴儿，我妈不让我去，你说该怎么办呢？”乔英子则回复道。

160【我家遭贼了】
　　“你妈不让你去？！那就看你的意思了。”项南回复乔英子道，“如果你真想去的话，我们几个打上门去，也要把你给抢出来。”
　　“打上门倒不用。我妈等下就去上班，留我自己在家学习。”乔英子回道。
　　“那不就结了。你想去的话，就直接出门嘛，又没人拦着你。”项南回道，“你要自己给自己画地为牢，那你无论到哪儿都不自由。”
　　“你说得对。”乔英子见到项南的回复之后，感觉这话真说到自己心坎里了。
　　她就是因为太在意妈妈、爸爸的感受，不想让他们担心，不想令他们失望，所以频频给自己画地为牢。这也不能做，那也不能做，以至于自己的孩子天性都被压制了，这些年过得越来越不开心。
　　“那你们在楼下多等我一会儿，等我妈走了之后我就下来。”乔英子随即回复道。
　　“OK。”项南回道。
　　……
　　八点四十五分，大家在楼下集合。
　　“英子得晚点到。得等她妈上班之后，她才敢出家门。”项南向众人解释道。
　　“她妈不让她去吧？小英子还真可怜。”黄芷陶惋惜的道。
　　“我妈就不这样，我做什么，我妈都很支持。”王一笛得意的道。
　　黄芷陶见她还炫耀，忍不住翻了个白眼。
　　“拜托，这时候你就别捅刀了。”项南低声向她说道，“对了，陶子，季杨杨怎么还没出来？他可是东道主啊。”
　　“别急，我催催他。”陶子点点头道。
　　片刻之后，季杨杨就从楼道里走了出来，一副酷酷的样子。
　　其实项南知道，他表面虽酷，但其实却是外冷内热，是个很热心、很仗义、很好玩的一个人。
　　“嗨，季杨杨，我们跟着去凑凑热闹，你不会介意吧？”项南咧着嘴笑道。
　　“不介意，人多更热闹。”季杨杨摆摆手道。
　　“那就好。”项南笑道，“不过再等会儿，英子还没下来。她老妈不让她去，她得等老妈上班之后，才能偷偷溜出来。”
　　“没事。”季杨杨点点头，随后吐槽道，“这帮家长也是，管得也太宽了。这也不让做，那也不让做。拜托，我们都已经是成年人了，他们还总把我们当小孩子。”
　　“说得是。”项南点点头，“家长总不肯接受孩子已经长大的事实，总想管着他们，留他们在身边。
　　但孩子长大之后，总有自己的想法，总有自己的一片天空，迟早都要离开他们，摆脱他们的管束。
　　这一点，家长越早明白，就越少烦恼。对他们好，对孩子也好。”
　　听到项南这番话，季杨杨讶异的看了他一眼，顿起知己之感。
　　……
　　“对了，跟你们说个事儿，我家前天晚上遭贼了。”季杨杨又道。
　　“不会吧，这小区还能进小偷儿，丢什么东西了？”黄芷陶一听，惊讶地问道。
　　她从小就生活在这个小区，一向都是太平无事的，怎么会突然闹起小偷来？
　　而且这小偷儿胆子也未免太大了，连副区长家里都敢下手，这可真是寿星佬儿吃砒霜，嫌命长啊。
　　“什么东西都没丢，就是把我的卧室给翻乱了。”季杨杨撇撇嘴道。
　　“其他房间没动？”项南问道。
　　“没有。”季杨杨摇摇头道。
　　“那这么说，这还是一个有理想、有道德、不为金钱左右的梁上君子。”项南点头道。
　　“你还夸他？”黄芷陶惊讶道。
　　“你们想啊，一般家庭放贵重物品，肯定都是在主人房啊。这小偷儿都没去，只翻得客房，显然不是奔钱来的。
　　这还不叫有理想、有道德、不为金钱左右的梁上君子啊？”项南笑道。
　　“有道理。”黄芷陶、王一笛都点了点头，连带季杨杨都有几分认同。
　　“所以问题也就来了。他既然不是为了钱，那又是为了什么呢？”项南扫视众人一眼道。
　　“对啊，不为钱又为了什么？”几人都被问得一怔，开始考虑道。
　　“季杨杨的爸爸是区长，该不会有人想要害他吧？”黄芷陶变了脸色道。
　　“不会，就算要害季区长，也不会去翻季杨杨的卧室。”项南摆摆手道。
　　“也对。”黄芷陶点点头，“那还能是为什么呢，季杨杨的房间能有什么，了不起也就书籍、玩具、电脑之类，又能值几个钱呢？”
　　“是啊，那是为了什么呢？”林磊儿也猜不透。
　　“好了，好了，方猴儿你就别说了，越想越瘆得慌。”王一笛摆摆手道。
　　“我不过是怕大家等得无聊，所以给大家找点事情做。”项南笑道，“好了，大家都别胡思乱想了。也许那人就是单纯的脑子有问题，总之，季杨杨你记得以后把门窗锁好。”
　　“你，讨厌~”王一笛娇嗔道。
　　……
　　又等了一会儿，宋倩出来上班。
　　随后，乔英子就从家里溜了出来。
　　“不好意思，让大家久等了。”她一来就先致歉道。
　　“没关系，既然人齐了，那我们出发吧。”黄芷陶笑道。
　　随后众人分乘两辆车，来到了季杨杨舅舅开得室内赛车场。
　　“哇哦，好大啊！”乔英子兴奋地道。
　　项南看着这硕大的室内赛车场，也是有几分感慨。
　　这赛车场单是赛道，占地就至少三千平米。再算上其他休闲娱乐的场地，面积至少五千平米。
　　在燕京城寸土寸金之地，开这么一个室内赛车场，单是租金就是天文数字。季杨杨的舅舅能开得起这样大的生意，身家起码也是大几千万的，难怪送给外甥开得车都是法拉利。
　　“是啊，真是不错，我也还是第一次来。”黄芷陶也惊讶的道。
　　“表哥，这地方好漂亮。”林磊儿都有几分兴奋。
　　“我们能不能开开这些车啊？”王一笛则指着楼下飞驰的卡丁车道。
　　“带你们来干嘛的，就是让你们玩车的。”季杨杨酷酷的道，“来吧，先跟我去换衣服。”
　　众人点点头，跟着他一起领了赛车服并换上。
　　换上之后，众人互相打量着，全都笑了起来。
　　“不错，不错，英子，你穿上这身衣服还真挺漂亮，英姿飒爽。”项南笑道。
　　“我呢，我呢，是不是也挺漂亮的？”王一笛笑着问道。
　　“都漂亮，都漂亮。”项南点点头，态度有些敷衍，让王一笛不禁扁了扁嘴巴。

161【季杨杨的老婆杀人啦】
　　“你们先在初学者赛道练练吧。”季杨杨教导道，“记住两点就行，绿色是油门，红色是刹车。”
　　初学者赛道就是一个大圆圈，只要会踩油门、踩刹车，会打方向盘，基本就能跑下一圈。等熟悉之后，再换进阶赛道。
　　“没别的了？”乔英子好奇地问道。
　　“没了。”季杨杨摆摆手道，“剩下的你就随便开好了，反正赛道上都有保护墙，撞了也没事的。”
　　“行，那咱们就试试吧。”项南笑道。
　　众人一听，纷纷雀跃，各自上车，带好头盔。
　　“都上车没有，听我口令，出发！”项南欢呼道，随后一脚油门踩下去，卡丁车嗖得就冲了出去。
　　乔英子、黄芷陶、林磊儿、王一笛也都跟着冲了出去。
　　五辆卡丁车在赛道上飞驰着，那种速度与激情带来的快感，真是无与伦比。
　　项南都有些明白，为何季杨杨会痴迷赛车了。
　　“哇哦，好棒啊！”乔英子也开心的欢呼道。
　　她在家总是受到各种各样的拘束，现在一到这赛车场，享受到自由驾驶，纵情狂飙的快感，也让她不禁心情大爽。
　　“呀！呀！你们跑慢一点，我都赶不上你们了。”王一笛则在后面喊道，她常搞乱刹车和油门，因此速度远远落在后面。
　　……
　　在初学者赛道练了半个小时，大家都差不多掌握了卡丁车的驾驶技巧。
　　“哇哦，真是好玩！”乔英子开心的道，就算回家被老妈骂一顿，她觉得都值得了。
　　“表哥，我也觉得这真好玩。我从来都没开过车，没想到开车的感觉这么棒。”林磊儿也兴奋地道。
　　“我也觉得不错，难怪季杨杨常来这里玩。”黄芷陶点头笑道，对季杨杨的叛逆多了些认同。
　　“我也觉得挺好。”王一笛笑道，“方一凡，帮我拍两张照片吧。我开车的样子，一定蛮酷的。”
　　“好了，好了，既然大家都学会了，那不如来场小赌吧。咱们五个人开车赛一圈，输得人等下请喝饮料。”项南笑着提议道。
　　“好啊，好啊。”王一笛第一个响应道。
　　乔英子、黄芷陶自然也不会拒绝。
　　于是五人再度回到车上。
　　“OK，听我的口令。三、二、一！出发！”项南高声喊道。
　　话音刚落，乔英子的车就先冲了出去，接着是王一笛、林磊儿、黄芷陶，项南反而落在了最后。
　　不过他一点都不在意，马上一脚油门追了上去。
　　五辆车在赛道上飞驰着，你追我赶，好不热闹。
　　……
　　最后方一凡发扬风格，主动落在了最后，让王一笛超越了自己。
　　“耶，方猴儿输了，请喝饮料。我要喝芝士奶盖巧克力！”王一笛欢呼道。
　　“方一凡，你是故意的吧？”黄芷陶笑道，“好吧，给你一个装绅士的机会，我想喝芒果粒粒爽。”
　　“方猴儿，我要水蜜桃沙冰。”乔英子则道。
　　“都已经立冬了，吃什么沙冰呢，你小心闹肚子。”项南一听，连忙摆手道，“我看还是桂圆红枣茶吧，好不好？”
　　“嗯。”乔英子点点头。
　　“哟、哟、哟！”黄芷陶一听，忍不住起哄道，“方一凡，你还真关心英子啊。”
　　“是啊，对我们就没那么关心。”王一笛酸道。
　　“季杨杨，你来了~”项南忽然看向黄芷陶身后，笑着挥挥手道。
　　黄芷陶一听，连忙回头看去，却见身后根本空无一人。立刻就明白自己上当了。
　　“哟，黄芷陶，你还挺关心季杨杨的嘛。”项南笑道。
　　“去死，方猴儿！”黄芷陶恼羞成怒，忍不住追打方一凡道。
　　“来人啊，救命啊，季杨杨的老婆杀人啦！”项南高声叫道，随即往楼上跑去，气得黄芷陶哭笑不得，其他人则是笑得乐不可支。
　　……
　　片刻之后，项南带着饮料回到楼下。
　　“方一凡，不许乱嚷嚷，我和季杨杨根本不是那种关系。”黄芷陶红着脸向项南澄清道。
　　虽然她对季杨杨不乏好感，但是却也不想此事太张扬。不然传到老师、家长的耳朵里，那她还怎么活。
　　“我知道。”项南笑道，“其实我觉得也没什么。恋爱本来就是很正常的事情，换到古代，像我们这么大的年纪，都已经当爹当妈了。
　　《红楼梦》贾宝玉、林黛玉恋爱时才多大，怕是也就十三四岁吧。国外谈恋爱的也很早啊，你看美國的学生，人家也开始十几岁就开始交往。
　　只有咱们这把青少年恋爱视为洪水猛兽，恨不得喊打喊杀。可是呢，家长们也奇怪。都不想让孩子过早恋爱，可是孩子们一毕了业呢，就逼着他们尽快结婚生娃。
　　就好像大学四年，我们除了能学习专业知识之外，还能顺便把恋爱技能点满了似的。”
　　他当年上学时，就是担心早恋影响学习，所以从来畏之若虎。等毕业之后，再想恋爱，就没那么容易了。
　　他根本不懂得如何谈恋爱，如何对待女生，如何表达自己的感情。以至于毕业后那么久，依然还是孤身一人。
　　而且若没有系统的帮助，在可预见的未来，他都将是孤身一人，一直到老。
　　要早知道会是这样的结局，他在学生时代，就不该那么循规蹈矩。痛痛快快的爱一场又怎样？起码人生不再留下一片空白。
　　听他这么说，众人都笑了起来。
　　……
　　喝完饮料之后，众人来到晋级车道，希望能在这里玩一玩。
　　“好啊。”季杨杨赞同的道，“不过晋级赛道弯道多、直道少，开得时候要非常小心。”
　　众人都点了点头，随后调换赛道开始跑了起来。
　　一换赛道，大家都有点兴奋，自我感觉已经晋级了，成为了专业赛车手。但其实大家都不过是新手而已。
　　心态一浮，状况就发生了。
　　乔英子太喜欢这种无拘无束、风驰电掣的感觉，因此她一开车就猛踩油门。结果一个转弯没注意，直接就撞上了护栏，跟着就开始痛得大呼小叫起来。
　　众人见状，连忙呼救。
　　随即工作人员进场，将她用担架抬了出来。
　　“英子你怎么样？”项南关心的问道。
　　“方猴儿，我脚疼~”乔英子眼泪吧嗒吧嗒道。

162【别怕，我帮你背锅】
　　项南见她疼成这样，甚为后悔。早知这样，今天就不撺掇她来了。
　　“快送医院，看看伤到哪儿了。”季杨杨也有些紧张。
　　同学们都是他邀请来的，结果却出了这样的事故，他也要负一定的责任。
　　而且，其实同学们刚接触卡丁车，本应该多练习一段时间，才允许上专业赛道跑。
　　可他因为好面子，同学一求他，他就马上答应了，结果就出了意外。对此，他要负很大责任。
　　随即大家带英子前往医院诊治。
　　经过一番详细检查之后，英子的伤情终于得出结论。
　　原来她因为撞车的力度太大，以至于脚部软组织轻度挫伤。
　　“医生，严不严重，大概多久能好？”项南关心的问道。
　　“伤情倒是不算严重，不过也不能掉以轻心，必须要及时治疗，认真保养，这样才能尽快康复。”医生解释道。
　　“医生，今天就能治好么？”乔英子期冀的问道。
　　“那怎么可能呢。虽然只是轻度挫伤，但至少也得一两周时间才能康复。”医生摆手道。
　　“啊？！完了、完了，我妈肯定知道了，我爸也肯定知道了，我又要挨呲了，这可怎么办呢？”乔英子一听，顿时急得眼泪都掉了下来。
　　她这次偷跑出来玩，原本计划是下午赶在老妈回家前回去。这样一来就可以神不知、鬼不觉。
　　但现在她脚伤成这样，怎么还能瞒得过去。到时候，肯定会被老妈一顿呲，甚至连老爸都不站在她这边。
　　“英子，别急、别急，小心牵动伤情，伤上加伤，到时候更不容易好了。”项南连忙劝道，“放心，这件事我帮你扛。我就说，是我非拉你出来玩得，宋阿姨要怪就怪我好了。”
　　“嗯，我也帮你扛。我也跟宋阿姨说，是我邀请你来得。”黄芷陶也道。
　　“这件事我也有责任。如果你妈怪得话，我也应该挨骂。”季杨杨也站出来道。
　　“是啊，英子，你别担心了，我们大家一起帮你扛。”林磊儿也开口说道。
　　见大家都表态了，王一笛也点点头，“我也可以帮你扛。”
　　“谢谢你们。”乔英子点点头道，心下稍安。
　　……
　　随后，大家帮乔英子领了药，并一起送她回家。
　　从病房到医院门口，从小区门口到她家，一路上都是项南背着。
　　季杨杨、林磊儿多次提出帮忙，不过项南都给拒绝了。
　　“杨杨、磊儿，你们就别伸手了，这是方猴儿表现的好机会。”黄芷陶笑着打趣道。
　　“季杨杨，管管你媳妇儿。”项南见她这么说，马上一报还一报道。
　　这话一说出口，顿时臊了黄芷陶一个大红脸。
　　回到英子家之后，已经是中午时分了。
　　宋倩早晨临走时，倒是给女儿留了饭，不过显然是不够大家吃得。
　　“要不我们先回去吃饭，下午再过来照顾英子？”黄芷陶提议道。
　　“我好容易请了一天假，就玩这么半天就回去，实在是太不划算了。”王一笛却道，“这样吧，我们叫外卖好不好？”
　　“也好，那我来定吧。”季杨杨掏出手机道，“你们想吃什么，披萨行不行？”
　　“行，我想吃水果披萨，热量少，不易发胖。”王一笛点点头道。
　　“OK，那你们呢，有什么要求？”季杨杨又道。
　　“没有，我跟磊儿什么都行。”项南摆手道。
　　“我和英子也是。”黄芷陶点头道。
　　“OK，订好了，等下就可以吃了。”季杨杨戳了几下手机道。
　　……
　　“你们先等着，我带英子回房。”项南道，随后将英子抱去卧室，让她半倚半靠在床上。
　　“英子，还疼么？”他关心的问道，“都怪我不好，不该撺掇你出来。不然你今天待在家里，就什么事都没有了。”
　　“没事儿的，我刚刚敷了药，又服了止疼药，现在已经不那么痛了。”英子摆摆手道，“再说这件事也不怪你，是我自己太不小心了。刚学开卡丁车，就跑专业赛道，结果就出事了，跟你没有关系。”
　　“我去给你弄点冰来敷一敷。”项南点头道，随后到冰箱找了些冰块儿，有塑料袋包好敷在了英子的脚上。
　　“怎么样，感觉有没有舒服一些？”项南又问道。
　　“嗯。”乔英子点了点头，“谢谢你，方猴儿。”
　　“跟我还客气什么。”项南笑道。
　　片刻之后，披萨送到，大家跟着饱餐一顿。
　　“都吃饱了，喝足了，大家是不是该回家休息了？”项南笑道，“让英子也好好休息休息。”
　　“我回家之后，就出不来了。”王一笛皱着眉头道。
　　“我现在也不想休息。”乔英子摆手道，“实话说，有你们陪着我，我觉得更开心，脚都不那么痛了。”
　　“那大家就留下来吧。这样，打扑克儿好不好？”项南提议道。
　　“OK。”众人一致同意。
　　随后六人一起围在英子屋里打扑克，你输我赢，欢声笑语，热热闹闹，一直玩到六点钟，宋倩老师回来。
　　……
　　见到老妈回家，乔英子先就打了个冷颤，脸色一下子就白了下来。
　　“别怕，有我们在呢。”项南拍了怕她的手道，随后带着大家迎了出去。
　　“阿姨，您回来了啊。”他笑着问候道。
　　“咦，凡凡、陶子、磊儿、笛笛、杨杨，你们怎么都在这儿？”宋倩见这么多孩子在自己家，顿时惊奇的问道。
　　“是这样啊，阿姨……”项南简单将事情讲了一遍。
　　“哎呀，你说你……”宋倩听说女儿受了伤，顿时又惊又怒，虽然不好向项南发火，但是谁都能看得出来，她是真的生气了。
　　“阿姨，不怪方一凡，是我请大家出去玩的。”季杨杨站出来道。
　　“阿姨，也不怪方一凡和季杨杨，是我让英子跟我做伴的。”黄芷陶也站出来道。
　　“阿姨，也是我不好。”林磊儿、王一笛也都道。
　　“哎呀，你们这些孩子，真是不让人省心啊。”宋倩见这么多孩子都有份儿，倒也不好再冲谁发火了。
　　“妈，不怪他们，是我自己不小心的。”这时，乔英子见大家为自己挨呲，不惜忍痛从床上下来道。

163【男友力】
　　“哎哟，我的小姑奶奶，你可不能乱动。”项南一见，立刻喊道，比宋倩都着急。
　　“英子，快回去躺着，快回去躺着。”宋倩也着急道，“你这脚上有伤，可不能随便乱动。”
　　“妈，这次真的不怪方猴儿、陶子、季杨杨他们，是我自己不好，你就不要再怪他们了。”乔英子继续道。
　　“好了，好了，妈妈不怪他们，你快回去躺着吧。”宋倩连忙道。
　　项南则已经一把乔英子，把她给送回了床上。
　　宋倩一愣，跟着进屋唠叨道，“你看你，脚都伤成这样，还那么不小心，哎呀！”
　　“怎么样啊，还痛不痛？”她又关心的问道。
　　“妈，不痛了。”乔英子摇摇头道。
　　“瞎说，伤筋动骨一百天，怎么可能不痛呢。”宋倩心疼道，“哎呀，你明天还要上课呢，你这样怎么走路呢？我得赶紧给你弄张轮椅……”
　　“妈，我只是脚部挫伤而已。医生说了，只是小毛病，坐什么轮椅啊。”乔英子连忙摆手道。
　　她才不要坐轮椅，跟瘫痪了似的，看着多丧气啊。再说，全学校都没人坐轮椅，就她自己坐着，那也太骚包了。
　　“阿姨，英子上下学的事我包了，在她脚好之前，我背她上下学。”项南提议道。
　　“嗯……”宋倩点了点头，“那好吧，麻烦你了，凡凡。”
　　“没关系的，阿姨。”项南摆摆手道。
　　……
　　宋倩喜怒之后，大家陆续回家。
　　童文杰得知英子的脚伤了，把项南叫过来骂了一顿。
　　“我就说赛车危险吧，你看果然出事了吧。”她拍着桌子道，“方一凡，你胆子也太大了。上次私自带英子去天文馆，这次又擅自带英子去赛车场。下次你是不是真打算带英子私奔呐？”
　　项南知道自己有错，因此不再辩解，诚恳接受批评，“妈，是我不对，没有照顾好英子，你批评我也是应该的。
　　我这次也的确错了，我已经向宋阿姨诚恳认错，我也向英子诚恳道歉了。我也答应宋阿姨，在英子脚好之前，我背她上学。”
　　“这还差不多。”见他认错的态度还算诚恳，童文杰点了点头道。
　　随后，她又向儿子解释道，“凡凡，不是妈妈要说你，主要是因为英子是你宋阿姨的心肝宝贝。
　　她跟乔卫东离婚之后，英子就是她最亲的人。英子出事，宋阿姨比谁都要紧张。你要理解她这种心情。”
　　“我理解，妈。”项南点了点头，“不过，我觉得宋倩阿姨不能把英子当成唯一的精神依靠，她还是需要找回自我的。
　　不然明年英子考上大学怎么办，她也跟着搬到学校宿舍去么？英子将来毕业结婚生子，她不会也要跟着英子过吧？
　　那不成《丈母娘来了》吗，活脱一部家庭伦理剧啊。”
　　“……”童文杰一愣。
　　这种家庭伦理剧这些年的确总出现在荧幕上，什么《当婆婆遇上妈》、《婆婆来了》、《新女婿时代》、《老妈的三国时代》等等。
　　内容多是长辈和小辈，因为观念不一致，相处不和谐，产生各种各样的矛盾。最后经过几番波折，终于互相体谅，花开月明。
　　实话说，以宋倩那种严格要求、一丝不苟、嫉恶如仇的狠劲儿，将来真要搬去跟英子夫妻住，那还真有可能上演一出家庭伦理大戏。
　　要是那样的话，那还真是不妥。
　　电视剧毕竟是电视剧，它有大团圆结局，也是编剧强行安排的。
　　现实生活中，真要爆发那么激烈的矛盾，把彼此都伤得那么深，怎么可能还会握手言和，幸福美满。
　　最大可能就是离婚收场，老死不相往来。
　　如此一来，宋倩可就把英子给害了。有她这样的丈母娘，怕是再好的女婿也得离婚。
　　“哎呀，这个……”童文杰不禁开始为闺蜜发起愁来。
　　不过嘴里却还是凶巴巴的道，“这种事情是你们小孩子操心的吗？快回屋写你的作业去。”
　　“哎。”项南点了点头。
　　……
　　转过天来，项南早起吃完饭，就来到乔英子家，背她一起去上学。
　　“凡凡，你能行么？”宋倩担心的道。
　　“没事的，英子这么瘦，一点都不重。”项南笑道，“上次她晕倒时，也是我抱她去得医务室。”
　　“那行。”宋倩点点头，不过还是亲自送他们到了校门口。
　　“哟，英子这是怎么了？”李萌老师和同学们见到项南背着英子上学，都不禁关心的问道。
　　“那个……”英子有些不好意思说。
　　“老师，她脚扭了。”项南替她解释道。
　　“噢，以后小心点。”李萌点点头，随后又问道，“方一凡，你自己行么，用不用我叫几个同学帮你？”
　　“不用，我自己能行。”项南笑了笑，“好了，老师，宋阿姨，我先跟英子进去了。拜拜！”
　　“拜拜！”宋倩挥了挥手，随后向李萌道，“李老师，英子脚受了伤，以后还请您多费心了。”
　　“放心吧，宋老师。”李萌爽快的点了点头。
　　宋倩站在校门口，看着项南背着英子进了教学楼，才放心的转身回家。
　　……
　　而项南背英子上学一事，很快就传遍了学校。
　　“方猴儿，听说你今天背着英子上学，你可真是个大英雄啊！”
　　“方一凡，这算是学**做好事呢，还是算英雄救美呢？”
　　“若是方一凡英雄救美的话，英子是不是就该以身相许了？”
　　同学们纷纷起哄道，让乔英子都有些害羞了。
　　她是喜欢方一凡不假，但却不想成为大家的谈资，被人说来说去。
　　“方猴儿，要不你别背我了。”她向方一凡道。
　　“那你怎么行动呢，你的脚可还没好。要是保养不善，伤情加重，将来真成小瘸子了。”项南担心道。
　　“嗯，我让我老爸背我怎么样？”乔英子忽然灵机一动道。
　　“哎，这个主意不错，你老妈应该不会反对。”项南点了点头，“而且，让你老爸早晨、中午、晚上都来背你，也能增加他和你妈见面的机会。”
　　“你也赞同，对不对，那就这么定了。”乔英子开心的道。

164【一匹黑马】
　　上课之后，期中测验的分数，就被老师公布了。
　　“这次期中测验，同学们的表现还是不错的。咱们全校的最高分，也是全区的最高分，由方一凡同学取得。七百四十五分的好成绩，比第二名高出了足足三十分。”李萌在台上宣布道。
　　“哇哦！”听她这么说，同学们全都惊叹出声。
　　七百四十五分，离满分只差五分。这样的成绩，实在有够恐怖的。
　　“我们年级第二名，林磊儿同学，全区排名第五位，总分七百零五分。也是非常不错的成绩。”李萌继续宣布道。
　　“哇哦，又是他哥儿俩。”
　　“真不愧是学霸之家！”
　　“这样的成绩，清北都不成问题。”
　　同学们一阵感慨道。
　　“年级第三名，是一匹黑马。王一笛同学，总分六百八十六分，全区排名第八位。”李萌老师又宣布道。
　　这则消息一公布，全班登时一片哗然，比项南取得七百四十五分还要轰动。
　　“王一笛什么时候成绩那么好了？”
　　“怎么可能，这成绩比乔英子、黄芷陶都高了。”
　　“她上次分数刚刚过六百分呢，这次怎么一下子蹿那么高。”
　　同学们议论纷纷道，都有些不敢相信自己的耳朵。
　　连黄芷陶、乔英子都是一脸惊讶，没想到自己会有一天输给鲶鱼精。这可真是太阳从西边出来了。
　　“好了，安静、安静。”李萌拍了拍讲桌道，“还有几位同学成绩名列前茅。乔英子六百八十三分，全区排名第十位；黄芷陶六百八十二分，全区排名第十二位。徐家翔六百八十分，全区排名第十六位……
　　第二节课间的时候，学校会把这次期中测验的成绩，张榜公布。同学们如果想知道自己在全区的名次，以及占得百分比例，到时候可以去看一看。
　　好，现在我们开始讲期中测验的试卷。第一题……”
　　……
　　第一节课结束之后。
　　李老师一边收拾卷子，一边说道，“王一笛，你跟我来下办公室。”
　　王一笛吐了吐舌头，跟着老师去了。
　　“老师为什么要找王一笛啊？”
　　“很显然她的成绩有水分呗。之前她只是班里的中下游，现在一下子成了学霸，谁都知道里面有问题。”
　　“难道就不兴人家突然开窍么，方猴儿之前不也是差生么？”
　　同学们议论纷纷道。
　　“方猴儿，王一笛是抄你的卷子吧？”乔英子悄声问道。
　　“不然，你以为呢。”项南点点头道。
　　“你可恶啊，让她抄你的卷子。”乔英子一听，登时不爽道。
　　项南居然让王一笛抄他的卷子，关键还抄了个全校第三名，把她又给挤下去了一名，这真是太可恶了。
　　“我也不知道她抄得那么狠呐。”项南双手一摊道。
　　他以为王一笛抄抄也就得了，考个足以进冲刺班的分儿，也就够了。谁想她这么不知足，一抄就抄了个全校第三，全区第八。
　　她还真是贪心不足蛇吞象。
　　“我妈要是批评我，我就批评你。”乔英子又凶巴巴的道。
　　开学摸底考试，她考了个全校第三，挨了老妈好一顿数落。这次居然又滑到了第四名，那还不被老妈念叨死啊。
　　“OK，OK，是我错，我认打认罚。”项南举手投降道，“小姑奶奶，你想怎么样啊？”
　　“给我去买个冰激凌，我先吃一个下下火。”乔英子道。
　　“都十一月了，别吃冰激凌了呗。”项南劝道。
　　“现在就去！”乔英子拍桌子道。
　　“好吧，好吧。”项南点了点头。
　　……
　　等项南买回冰激凌来，王一笛已经回到教室。
　　就见到她眼圈红红的，显然老师把她叫去，绝不是为了夸奖她。
　　这也难怪，成绩一下子提升那么高，谁都难免会心生疑惑的。
　　项南当初不也是这样嘛。
　　好在他已经多次取得佳绩，所以同学们都开始适应了。
　　“英子，给你冰激凌，仨球儿的。”项南笑道。
　　“这还差不多。”乔英子点点头道。
　　“王一笛，你也别难过了。我这个冰激凌送你吧。”项南又把另一个冰激凌送给王一笛道。
　　“我不吃。”王一笛生气的扭回头道。
　　“你先别忙着生气，先把道理想清楚。”项南摆摆手道，“种什么因得什么果。当初既然是你选择作弊，那你就应该事先考虑清楚，这样做会有什么样的后果。
　　如果你承受得起，你再做出选择。承受不起，就不要随意尝试。
　　王一笛，这还只是一场分班考试而已。将来进入社会之后，你面临的诱惑会更多、更大，如果你只想着走捷径，期盼着还不被人发现，那你早晚会出大问题的。”
　　王一笛将来是要艺考做明星的。而娱乐圈一向是龙蛇混杂、纸醉金迷之地，面临的诱惑更多、牵扯的利益更大。
　　如果王一笛把持不住的话，下场就不只是被老师训斥，这么简单了。
　　王一笛一愣。想了想，随后点了点头，“我知道了，方猴儿，谢谢你。”
　　“不必客气。”项南摆摆手笑道，“冰激凌给你吃，消消火吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二节课大课间，学校果然将同学们的成绩、区里的名次、考分的占比等公布了出来，而且还把这些资料发到了家长群。
　　得知儿子和外甥分别得到全区第一、第五的好成绩，童文杰也不禁非常的高兴，特地把它分享到了朋友圈。
　　“我的天呐，童姐，你儿子也太棒了。总分七百四十五分，我记得满分也就七百五十分吧。”
　　“童姐，你儿子可真是学霸啊，总共就丢了五分啊！我的天呐，真是不可思议！”
　　“童姐，你们一家都是学霸啊。儿子全区第一，外甥全区第五，这成绩报考清华、北大都没问题，真是让人羡慕死了。”
　　“我弟弟今年也高考。他别说七百分了，连五百分都考不到，把我爸妈都快愁死了。童姐，你是怎么教得孩子啊，给点窍门呗。”
　　同事们看到她的消息之后，全都羡慕嫉妒恨的道，让童文杰乐得一上午没合过嘴。

165【绯闻满天飞】
　　中午放学之后，宋倩来接女儿，就听几个送饭的家长在那儿议论。
　　“现在学生可真不得了，大庭广众之下谈恋爱，学校居然视若无睹，真是不负责任。”
　　“不会吧，我听说春风管得挺严的啊，怎么可能纵容学生早恋呢？”
　　“你还不信。我儿子亲口跟我说的，今天亲眼见到，一个男生背着一个女生上学。”
　　“噢，那件事我知道。那女生因为是脚崴了，所以才被背着上学的，根本不是什么早恋。”
　　“哎，你只知其一，不知其二，听说人家那俩早喇咕上了，班里人都知道他俩是一对儿。”
　　“不会吧？！真是这样？那家长怎么都不管呢？哎呀，这可是高三呢，这不是胡来嘛。”
　　家长们议论纷纷道。
　　宋倩是越听脸色越难看。
　　这群嚼舌根的家长，明显是在说她女儿和项南嘛。
　　真是可恶，居然这么编排她女儿。她才不相信女儿会早恋呢。
　　有心想为女儿分辨几句，但转念一想，有捡钱的，有捡漏的，没有捡骂的。
　　人家又没有指名道姓，那自己还是假装不知道的好。
　　就在这时，项南背着乔英子来到校门前。
　　正聊得热络的家长们，见到两人，顿时全都闭上了嘴巴。
　　继而以一种夹杂着好奇、审视、鄙夷、不满的复杂目光看着他俩。
　　“妈~”乔英子向宋倩挥挥手道。
　　“噢，你们放学了，那快回家吧。”宋倩尴尬的笑了笑，随后赶紧陪着项南、乔英子一起回家。
　　“妈，我这次考了全校第四名，全区第十名。”路上，乔英子向宋倩说道。
　　“噢。”宋倩点点头，根本没在意。她现在只想赶紧回家，别再被人说三说四了。
　　“妈，我知道我又下滑了一名，但这件事也不能全怪我。”乔英子见老妈闷闷不乐，以为她还在生自己的气，连忙又为自己辩解道，“都怪方猴儿不好，把卷子让给王一笛抄。结果让她考了六百八十六，比我高了三分。”
　　“嗯。”宋倩点点头，“行了，这件事以后再说。”
　　……
　　项南将乔英子送回家后，宋倩也没有留他吃饭，就让他走了。
　　“妈，您怎么不留方猴儿吃饭呢？”乔英子见状，不禁疑惑道。
　　“英子，你老实告诉妈妈，你是不是在跟凡凡谈恋爱？”宋倩却是紧紧盯着女儿道。
　　“当然不是了，您怎么会那么想？我天天忙着学习，准备高考，哪有时间谈恋爱。”乔英子一听，立刻狡辩道，“再说，我谈恋爱我也不找方猴儿啊。在我眼里，他都不算个男的，还没我爷们儿呢。”
　　她跟方猴儿恋爱之后，早就在心里模拟过无数次，一旦被老妈发现应该如何应对。因此宋倩的突然袭击，并未让她方寸大乱。
　　“你说的都是心里话？”宋倩看不出她说得究竟是不是真话，也只好反复询问道。
　　“当然是真的。妈，我跟方猴儿都认识多久了，要想谈恋爱的话早就谈了，怎么还会等到现在呢。”乔英子点头道。
　　“那好吧，我就暂且相信你的话。”宋倩点点头，“不过为了避嫌，以后不能再让凡凡背你上下学了。我看，以后还是我背你上下学吧。”
　　“妈，您身体不是很好，背得动我么？”乔英子一听，立刻反对道，“从咱家到教室，至少也有八玖百米，中间还得爬楼梯、下楼梯，您的身体怎么撑得住？”
　　“怎么，方一凡行，老妈就不行？”宋倩见女儿反对，立刻不分青红皂白的急道。
　　“妈，我不是这意思。我想说，不如让我爸来背我吧。他再怎么说，也是个男的呀。”乔英子建议道。
　　“你爸……”宋倩想了半天，最后还是点了点头，“那行，那就让你爸背你，总比让方一凡强。”
　　……
　　乔卫东随后就接到了宋倩的电话，得知女儿的脚居然软组织挫伤，他当时就在电话里急了。
　　“宋倩，你是怎么看得孩子啊。前两天把孩子累垮了，现在又让孩子脚伤了，你这当妈的也太不负责任了。”他吼道。
　　“乔卫东，你别血口喷人，我怎么不负责任了。这些年，英子的衣食住行、生活学习，哪一样不是我操心，你管过么你？
　　现在出事了，知道冲我发脾气了？你这当爸的又怎么样，为英子做过什么呀？”宋倩也毫不示弱的吼道，“告诉你，英子你想背，你就过来背。你不想背，我就去弄个轮椅。别以为我离了你就不行。”
　　“不是，谁说不想背了，我马上就过去。”乔卫东被宋倩一吼，顿时就怂了，立刻服软道。
　　“你现在过来干嘛？我没给你预备饭。等英子睡完午觉后，大概一点半你再过来。”宋倩又道。
　　“行，我都听你的还不行么。”乔卫东连连应声道。
　　乔英子在一旁听了，都觉得老爸太不爷们儿了。
　　要早硬气一点，估计早跟老妈复合了，也不至于让自己着急。
　　……
　　当天下午一点半，乔卫东就赶到了宋倩家。
　　“怎么样，没来晚吧？”进门之后，乔卫东问道。
　　“没晚，你还早到了呢。”宋倩摆摆手道，“你先跟我过来，我有事跟你说。”
　　“行。”乔卫东点了点头。
　　宋倩随即把他拉到了厨房，并且还特意把门给关上了。
　　“干什么呀，神神秘秘的？”乔卫东一见，疑惑的问道。
　　宋倩随即就把英子疑似跟项南早恋的事讲了一遍。
　　“英子跟凡凡早恋？！你这听谁说的啊？”乔卫东一听，疑惑地问道。
　　“我在校门口，听家长们议论的。他们说，他们两人的事全校都知道了。”宋倩解释道。
　　“不会吧？”乔卫东狐疑道，不过想到那天英子跟项南去天文馆演讲。两人的确亲亲热热的，让他这老爸都感觉成了外人。
　　“这种事就得防微杜渐，宁可信其有，不可信其无。别忘了，现在可是高三，英子真要早恋，那多耽误学习，多耽误高考啊。”宋倩急道。
　　“你说得也有道理，那你打算怎么办？”乔卫东点点头道。

166【宁杀错三千，不放过一个】（求订阅）
　　“首先，不能让他俩再接触了。”宋倩建议道。
　　“你这不扯呢么。他俩是一个班的，怎么可能不接触？”乔卫东撇撇嘴道。
　　“也是啊。”宋倩一愣，随后点点头，“那就杜绝他们私下接触。反正他俩不可能在教室里，同学和老师的眼皮子底下乱来。”
　　“嗯，这个主意还行。”乔卫东点点头道。
　　“另外，英子上下学我都接送，杜绝他们校外的接触。”宋倩又道。
　　“行，你要是来不及接送，那我也可以来帮忙。”乔卫东点头道。
　　“嗯，你还有没有要补充的？”宋倩想了想，又问道。
　　“你看要不要跟方圆儿和童文杰说一声，让他们那边也跟着注意一下？”乔卫东想了想道。
　　“我觉得先不用了。现在还只是传言，咱们又没有实锤，怎么跟他俩说啊？”宋倩摆摆手道，“我看，还是咱们这边先戒备着吧。”
　　“也有道理，那就这么滴吧。”乔卫东点了点头。
　　就在这时，厨房的门一开，乔英子开口道，“爸、妈，你们在厨房干嘛呢？”
　　宋倩、乔卫东都吓了一跳，心扑通扑通的。
　　“那个……英子你醒了啊。”宋倩勉强笑道，“我们也没干什么，就是闲聊天而已。”
　　“对，我跟你妈有些日子没见了，随便聊聊。”乔卫东咧了咧嘴道，“对了，你脚不是受伤了么，你怎么还下地呢？”
　　“我想上个厕所。”乔英子解释道，“而且，其实我脚不那么痛了，用脚跟走路，脚尖不着地，就没什么事。”
　　“不痛也不能乱走。伤筋动骨一百天呢，可得好好养养。不然落下毛病，到老了可受罪。”乔卫东连忙道，“来，我扶……哎，闺女要上厕所呢，你还不赶紧扶她去。”
　　“我早就想扶呢，还用得着你说？”宋倩白了他一眼，随后扶着英子去了厕所。
　　……
　　这时，又传来了敲门声。
　　乔卫东走过去将门打开，就见项南正站在门外。
　　“咦，东叔，你在呢？”项南笑道。
　　“是，凡凡来了啊。”乔卫东一愣，随后点点头道。
　　“对，我是来接英子的。”项南笑了笑，“这不快到上学时间了嘛。”
　　“是，辛苦你了啊。”乔卫东点了点头，“我们都怪不好意思的。”
　　“用不着跟我客气，东叔，我跟英子是好朋友，她有事我能不帮忙嘛。”项南摆摆手道。
　　“是，不过也不好太劳累你。你毕竟也还是孩子，背着英子走那么远，万一把你给累坏了，那我们多不好意思。”乔卫东一脸唏嘘道，“这样吧，以后就由我来背英子上下学，就不用再麻烦你了哦。”
　　“那东叔你的生意怎么办？”项南问道。
　　“哎，没事儿，我是做投资的，又不是做实体，大把空闲时间。”乔卫东笑道，“再说我为英子好，钱又算得了什么。”
　　“东叔，您真是一位好爸爸。”项南笑道，“那行，那以后英子就交给您了啊。她现在睡醒了没有，我们也该上学去了。”
　　“是，凡凡你自己先去吧，英子等下还有点事。”乔卫东摆手道。
　　“什么事儿，用不用我等她一会儿？”项南问道。
　　“不用、不用，你先去就行了，别耽误了学习。”乔卫东连连摆手道。
　　“那好吧，那我先走了，你跟英子说一声。”项南点点头，随后转身走了。
　　“哎唷，这孩子还真难缠。”乔卫东抹了一把汗道。
　　……
　　片刻之后，乔卫东背着乔英子去了学校。
　　等他到了学校之后，发现英子、项南并排坐，距离还不足一米，不禁皱了皱眉头。
　　不过他也没说什么，就离开了。
　　“英子，你爸妈是不是发现什么了？”等他走后，项南悄悄向英子求证道。
　　“你怎么知道？”英子惊讶的道。
　　“我又不傻。今天我送你回家时，你妈连饭都不留我吃。下午去接你的时候，你爸连门都不让我进，恨不能轰我走。”项南撇撇嘴道，“我就猜，他们肯定是发现什么了。”
　　“是，你猜得不错。”英子点了点头，“中午我妈就问我了，说是不是在跟你交往。”
　　“我就说嘛。”项南笑了笑，“这些家长别的都不关心，唯独这件事特别的上心。”
　　乔英子点了点头，随后问道，“方猴儿，你说咱们该怎么办？”
　　“既然他们已经有所察觉，那咱们也得加点小心了。”项南想了想道，“这样，尽量减少校外接触。每次聊完天之后，聊天记录必须清空。”
　　“听上去跟搞地下工作似的。”乔英子听完吐槽道。
　　“没错，谁让家长对早恋持高压态势呢，宁杀错三千，不放过一个，跟当年反动派镇压革命也差不多了。”项南点点头道。
　　……
　　接下来的几天，乔英子上下学，果然都是乔卫东、宋倩接送，完全不给两人校外接触的机会。
　　而且，宋倩不知跟老师怎么说得，乔英子突然就被调到了第一排，和项南隔开了一大截儿。
　　如此一来，两人想说个悄悄话都难了。
　　这让项南、乔英子都很郁闷。
　　唯一高兴的人是王一笛，“哎，方一凡，乔英子现在怎么都不用你背着上下学了，还有她怎么突然就调到前排去了呢？”
　　“王一笛，你还真是哪壶不开提哪壶。”项南无语的看了她一眼道，“这种事你打听那么清楚干嘛啊，跟你有一毛钱关系吗？”
　　“讨厌，人家关心你不行嘛。”王一笛撅起嘴道。
　　“我谢谢你啦！你不幸灾乐祸，我就阿弥陀佛啦。”项南摆摆手道。
　　“讨厌，在你眼里，我就那么坏嘛。”王一笛娇嗔道，“对了，跟你说件事，我要准备参加艺考了。”
　　“那要恭喜你咯，将来要做大明星了。”项南点点头笑道。
　　“咦，你怎么一点都不惊讶？”王一笛见他这么淡定，反倒有几分诧异。
　　要知道，她要参加艺考的事一直都保密，没有告诉过任何人。原本还想吓大家一跳的，却不想项南反应如此平静。

167【穷大方、富算计】
　　“这有什么好惊讶的。咱班要参加艺考的人，也不只有你一个，学校范围内就更多了。”项南笑道，“又不是什么破天荒的事，哪就值得惊讶了。”
　　“呃，也是啊。”王一笛听他这么说，失落的点了点头。她本来还想震大家一下的，现在看来基本是没戏了。
　　“那你觉得我行么？”她又期待地问道。
　　“当然行了。你长得这么漂亮，身材又这么窈窕，气质可盐可甜，性格落落大方、爱说爱笑，挺适合当明星的。”项南点点头道。
　　而且她老爸王大柱还是上市公司大老板，身家至少十位数字。在娱乐圈打拼，资源是第一位的。
　　有这么一位老爸当金主，随便给剧组投点资金，就能捧自己女儿当女主。再加上营销号一吹捧，不用拍几部剧，王一笛就能很快走红，成为娱乐圈当红炸子鸡。
　　到时候，片酬、代言、商演不断。随便走走秀，就有六位数字进账，可以说未来一片光明。
　　“你这么看好我啊？”听项南这么夸赞自己，王一笛顿时乐成一朵花。
　　“不过娱乐圈也挺复杂的，你以后也要多个心眼儿，说话也别那么直，免得得罪人都不知道。”项南又提醒道。
　　“嗯。”王一笛点了点头。
　　乔英子扭回头，见项南跟王一笛谈笑风生，不禁涌起一股醋意。
　　……
　　很快，王一笛要参加艺考的事，就在学校里传扬开来。
　　不像项南，很多同学还是第一次听说艺考，因此纷纷围着王一笛打听，让她难得成了同学们瞩目的焦点，狠狠地满足了一下她的虚荣心。
　　而要参加艺考的事曝光之后，王一笛也就不再遮着掩着了，每天早起都能看到她在小区公园练声，“嘿”、“哈”、“吼”喊个不停。
　　“王一笛，还练声呢？快点儿吧，上课要迟到了。”项南笑着说道。
　　“行，妈，我走了。”王一笛一听，连忙说道。
　　“等会儿~”王一笛妈妈笑着来到项南、林磊儿跟前，“阿姨听说，你们哥儿俩都是学霸，期中测验都考了七百多分？”
　　“是。”项南、林磊儿都点了点头。
　　“真是好孩子。”一笛妈妈点了点头，“是这样的，阿姨有个事儿想麻烦你们。我们家笛笛文科挺好，就是理科弱了一点，我想你们抽空帮她补习一下。
　　没事儿啊，完全看你们的时间。择你们有空儿的时候，不耽误你们上课、学习啊。阿姨也不白让你们帮忙，保证给你们补偿。”
　　项南一听，忍不住笑了笑。
　　王一笛的老妈还真是会算计，连同学的光都要蹭。
　　难怪人家说，穷大方、富算计，越有钱的人就越抠门儿。
　　“行，阿姨，我有时间的话就给她补吧。”林磊儿脸皮儿薄，招架不住，先答应道。
　　“哎呀，真是好孩子，阿姨先谢谢你了哦。”一笛妈妈顿时喜笑颜开道。
　　“哎呀，妈，您这是干什么呀~”王一笛见老妈这样，忍不住一阵尴尬。
　　老妈这么会算计，一定被方猴儿看穿了，自己到学校肯定被他糗，多难为情啊！
　　“你懂什么，你在外面报一万个补习班，也不如这些学霸帮你补习。”一笛妈妈悄声向女儿解释道，“行了，时间都不早了，你们都快去上学吧。”
　　“好了，走了，走了。”项南招呼道，带着磊儿向学校走去。
　　“哎，等等我。”王一笛见状，连忙跟上。
　　……
　　“方猴儿、磊儿，对不起啊，我妈是有点会算计，我代她向你们道歉。”路上，王一笛向两人致歉道。
　　“没啥，为人父母的，谁不希望给孩子最好的。”项南摆摆手道，“换做我是你妈，为了孩子成绩，我也会去求人的。”
　　王一笛见他不仅没取笑自己，反而还这么体谅自己，心里顿时一阵感动。
　　“方猴儿，你说得真好。”她感激的道。
　　“行了，快迟到了，加快点脚步吧。”项南摆摆手笑道，随后带着磊儿、王一笛往学校冲去，终于赶在上课铃之前，跑进了教室。
　　见他们三人一起来的，乔英子又不禁眉头一皱。
　　……
　　王一笛的老妈虽然嘴上说，不会耽误林磊儿、项南的学习，让他们有空儿再给王一笛补课。
　　但是当天晚上，她就把女儿送了过来。
　　“笛笛，你跟两位学霸好好学啊。”一笛妈妈嘱咐道。
　　“这是……”童文杰、方圆都有些懵。
　　“啊，是这样的，我想请两个孩子给笛笛帮忙补补文化课。”一笛妈妈笑道，“这不是嘛，笛笛要艺考，但文化课不能耽误了。”
　　“哦，可是，那个……”童文杰有些不愿意。
　　你不想女儿耽误文化课是没错，但也不能打扰我家孩子学习啊。
　　“没事儿，他们有空儿再帮忙补。”一笛妈妈摆手笑道，“而且，我是这么想的，孩子们在一起学习，学习气氛也比较浓，更容易学进去对不对？笛笛，你好好学啊，不许打扰人家。”
　　“嗯。”王一笛乖巧的点了点头。
　　“那……行吧。”童文杰本想把这母女俩拒之门外的，但实在是抹不开面子，也只好答应了下来。
　　“谢谢、谢谢。”一笛妈妈连声致谢道，随后又自来熟的拉着童文杰道，“说起来，文杰，我真是羡慕你啊。儿子、外甥都是学霸，你是怎么教得啊，跟我传传经呗。”
　　“没什么经验，哪有什么经验。”童文杰摆手笑道。
　　伸手不打笑脸人。一笛妈妈这么热情，让她也不好太冷淡，只好跟她虚与委蛇。
　　……
　　另一边，王一笛来到项南、林磊儿的房间，跟他们一起学习起来。
　　就见林磊儿伏在桌前做试卷，而方一凡则躺在床上，捧着笔记本打字。
　　“方一凡，你搞什么呢，玩游戏呢？”她好奇的凑过去道，却见屏幕上全是英文字，大部分她都不认识。
　　“别干扰我，我这写论文呢。”项南摆摆手道。
　　“论文？！”王一笛一愣，“那不是大学毕业才写的么？”
　　她只听说过毕业论文。
　　“当然不是。只要你有研究成果，那就可以写论文。”项南摆摆手道。
　　“耶、耶、耶，跟你有研究成果似的。”王一笛撇撇嘴，“吹牛不上税哦。”

168【方一凡，你可真行】
　　“王一笛，你别这么说表哥。表哥的论文写得可棒了，在美國的《科技与科学》、《天文学与天体物理学》杂志都发表了。”林磊儿听王一笛这么说，开口替项南分辩道。
　　“真的？！不是骗我吧？”王一笛惊讶的道。
　　方猴儿的论文能在美國的杂志上发表？！她听着怎么那么不像真的呢。
　　“不信你看嘛。”林磊儿将两本样刊取出来道。
　　“不会吧？！这真是真的？”王一笛看到这两本样刊，再看到作者署名，的确是“fang yi fan”，眼睛顿时都要瞪出来了。
　　“方一凡，你可真行啊。”她赞叹了半天之后，转头看向项南道，“你什么时候这么有本事了，居然都能在美國发表论文了？”
　　“我本来就挺有本事的。”项南笑了笑，“王一笛，你今天到底是来补习的，还是来跟我们聊天的。进来这么半天了，书包你都没打开，净听你呱呱呱了。”
　　“讨厌，你才是鸭子呢。”王一笛娇嗔道，随即打开书包，拿出试题、纸笔，开始学习起来。
　　……
　　王一笛一直在方家待到十一点才走。
　　名义上是复习，其实大半时间，都是偷瞄着项南发花痴。
　　而临走之前，她妈还强加了项南、林磊儿的微信好友，并给两人一人发了一个两百元的红包。
　　“这两百元的红包呢，就算是阿姨给你们的补偿。”她妈还解释道，“阿姨其实很想给你们多发点的，只是微信红包上限就两百元。”
　　项南听她这么说，都忍不住想冷笑。
　　真要想给钱，何必发红包呢，微信转账不就行了。
　　还是穷大方，富算计，越有钱就越抠门儿。
　　“嘿，真没见过她妈这样的，抠门儿到家了。还发红包有上限，那你多发几个不就得了。”等她们娘儿俩走后，童文杰吐槽道。
　　“微信转账也行啊。”方圆也附和道。
　　两人对视一眼，随即都笑着摇摇头。
　　……
　　转过天来，王一笛这大嘴巴就把项南在家写论文，还刊登在美國顶级期刊杂志上的事，宣扬开来。
　　同学们原本是不相信的，但奈何王一笛拍了照片，有实锤，让大家也就不得不信了。
　　“方猴儿，这些论文真是你写的啊？”
　　“方一凡，你什么时候变得这么厉害了，居然都能写论文了？”
　　“方猴儿，你写得这都是什么论文啊？我怎么连标题都看不懂啊？”
　　同学们围着他七嘴八舌地问道，全都对此事非常的好奇。
　　“王一笛，你看你~”项南向王一笛抱怨道。
　　“方猴儿，我不是故意的，我是想夸你的，谁想他们这么没见过世面。”王一笛尴尬的笑着解释道。
　　“你啊，你啊！”项南点指她，“你这么守不住秘密，以后都不带你玩了。”
　　“谁说我守不住秘密的，那晚你跟乔英子在天台……”王一笛一听，立刻急道。话说到半截儿，她忽然捂住了嘴巴。
　　项南一怔，随即反应过来，立刻压低声音问道，“那天晚上偷窥的是你？”
　　“别说的那么难听好不，我就是好奇，所以才跟过去看看的。”王一笛脸一红，嘴硬道，“不过你放心，我谁都没说。”
　　“最好如此。”项南瞪了她一眼道。
　　……
　　第二节课下课时，班主任李萌宣布道，“同学们注意了啊，艺考和冬令营的招生简章呢，都已经贴到楼下大厅了，感兴趣的同学可以去看一下。
　　注意，艺考，各个学校的要求是不一样的。你们有志艺考的同学，需要到各个学校的官网去看招生简章。
　　还有冬令营过两天就报名了，它是需要通过学校审批的。如果有想参加的同学，你们抓紧时间填好报名表，然后拿回家里让父母签字，最后再拿回学校交给我。
　　等学校审批通过之后，你们再到网上去报名，听明白了么？”
　　“听明白了！”同学们齐声应道。
　　……
　　下课之后，同学们都奔大厅去了。
　　乔英子却把项南叫到了一旁。
　　“方猴儿，王一笛是怎么知道你在家写论文的？”
　　“她昨天晚上来我家自习时发现的。”项南解释道。
　　“她在你家自习？”乔英子一听，顿时一皱眉。
　　王一笛颜值高、身材好，很受男同学欢迎。而且，她对项南貌似也有点倾慕。
　　而自己因为老妈的关系，不得不跟项南保持距离，如此一来，正好给了王一笛可趁之机。
　　两人在一起学习，难免会日久生情。到时候，自己又该怎么办？
　　“你别误会，不是我请她去得。”项南摆摆手，将前因后果讲了一遍。
　　“就算不是你请她去得，但你们还是一起学习，这个事实并没有改变。”乔英子皱着眉头道，“方猴儿，王一笛那么漂亮，你跟她相处得久了，难免不会喜欢她吧？”
　　“瞎说，我怎么可能喜欢她呢，你知道我只喜欢你的。”项南笑道，“再说，屋里又不光我和她，还有磊儿也在呢。
　　而且屋外，我的老爸老妈、王一迪的妈妈也都在。这么严密的监视之下，我们能发生什么事儿啊？”
　　“我不管，反正我就不想你们在一起。”乔英子委屈的道。
　　“OK，OK，别难过，我知道了。”项南连忙安慰道，“以后我不让王一笛到我家来了，我让磊儿让她家去为她补习，这你放心了吧？”
　　“嗯。”英子点了点头。
　　“小笨瓜儿。”项南笑了笑，“我告诉你，这个世界上，我只喜欢你一个人。其他人就算再美，身材再好，再聪明，再有钱，我都不喜欢她的。”
　　“嗯。”英子又感动的点点头，但很快就觉得有些不对，“你这是什么意思啊，方一凡，你是说我不美、身材不好、不够聪明、不够有钱是么？我殺了你啊！”
　　……
　　“好了，好了，先别闹了，我告诉你一件正经事。”项南连连求饶道。
　　“什么事儿？”英子揪住他的耳朵道。
　　“记得我之前跟你说过，让你等一个机会嘛。”项南开口道。
　　“嗯。”英子点了点头。
　　项南之前给她建议，让她装抑郁症。但后来又告诉她，还要等一个机会。
　　“现在机会来了。”项南微微一笑道。

169【英子，机会到了】
　　“什么机会？”英子不解的问道。
　　“这次冬令营，有金陵大学。”项南说道。
　　“真的啊？！”英子一听，顿时眼睛一亮。
　　她最想报考的就是金陵大学。一来它的天文学专业是全国最好的，连清华、北大、北航都比不过。
　　二来它在金陵不在燕京。这样一来，自己一旦考过去，就可以摆脱父母，做一个自由的人。
　　所以听说它这次也办冬令营，也在春风中学招募学生，她顿时就跃跃欲试了。
　　“先别兴奋，你老妈是不会让你去的。”项南摆摆手道。
　　“……”乔英子顿时如一盆冷水浇头。
　　的确，以她老妈的控制欲，的确不可能让她报考金陵大学的。她一直希望让她考清华、北大、北航，留在燕京。这样才能一直陪着她。
　　“方猴儿，你去帮我说说情呗。你鬼主意那么多，又会讲那么多大道理，没准儿能说服我妈呢。”英子期冀的看向项南道。
　　项南之前预测准了好些事情，而且还帮她解决了不少麻烦，这让她逐步对他产生了依赖，遇到难题首先就向项南求助。
　　“这个情我不能帮你说，而且这次冬令营你也不能去。”项南摆手道。
　　“为什么啊？”乔英子大惑不解。
　　“因为你要装抑郁症。”项南解释道，“人不会无缘无故就抑郁的，遗传的、生病的就不讨论了。正常人会抑郁，一定是遭受了重大挫折，以至于心理产生问题。
　　这次去不成金陵大学冬令营，对你来说，就是最好的装抑郁症的理由。你一定要表现的非常想去，而你的爸妈肯定竭力阻止。
　　到时候你去不成了，你也就可以装抑郁了。如果你去得成，一切顺遂，你再装抑郁症，还有谁会相信？”
　　“……”乔英子陷入沉默之中，好一会儿才又开口道，“那我能不能等下次机会再抑郁，我真的很想很想去金大冬令营。”
　　“不可能了，这是你最好的机会。”项南摆摆手道，“不信你自己想想看，未来你跟爸妈最可能起冲突的时候，也就是明年高考填志愿的时候。
　　到那时，就算你装抑郁症，因为高考结束了，你爸妈也不会再迁就你的。”
　　乔英子考虑了片刻，随后点了点头，承认项南说得有道理。
　　“那好吧，那我不去了。”她惆怅的道。
　　“其实你也不用太难过。以你的分数，就算不上冬令营，不参加自主招生，考入金陵大学也不难。”项南连忙劝道，“而且，冬令营老师的水平都未必有我高。如果你想谈论天文学，倒不如来找我，我做你的一对一名师家教。”
　　“嗯。”英子点了点头，难过之情稍解。
　　……
　　“方猴儿，你再跟我详细说说，我到底应该装病？”乔英子随后又问道。
　　“首先，你需要表现出非常想上金陵大学冬令营。”项南指点道，“你要跟你爸妈讲，反复地讲，必要时还可以哭。
　　如果哭不出来，就准备点姜汁，提前滴在衣袖上，关键时刻去揉眼，保证眼泪啪嗒啪嗒的。”
　　“你还真损呐你。”英子无语道，用姜汁催泪，这种损招儿也只有他想得出来。
　　“那万一他们见我这么想去，就答应我了呢？”她又担心地问道。
　　“切，不可能的。”项南摆摆手道，“你妈的脾气你还不知道么，她要是肯服软，早原谅你爸了，还至于咱们这么折腾。”
　　英子想了想，随后点点头。
　　以老妈的脾气，的确不大可能被自己的眼泪攻势击退。
　　“那好吧。然后呢，然后怎么样？”她又问道。
　　“等交报名表的那天，你再去求你爸，必须让他在报名表上签字。你爸心肠比较软，还是会答应你的。”项南又指点道，“到时候，以你的成绩肯定会被冬令营录取。
　　那时，结果一公布，就是你跟你妈爆发冲突的时候。你一定要哭，但是不用再闹了。有句话叫做‘哀莫大于心死，悲莫过于无声’。
　　再然后呢，你就可以装抑郁了。不要装是装，先别让人看出来。”
　　“为什么啊？”乔英子不解的问道，“既然是装病，为什么还不让人看出来，那装得目的不就达不到了么？”
　　“很简单。你觉得鬼是突然冒出来恐怖呢，还是它慢悠悠的冒出来恐怖呢？”项南问道。
　　“我明白了。”乔英子恍然大悟，点了点头。
　　“聪明。”项南点点头，“再然后，你还得再等一个机会。”
　　“还得等机会？”英子讶异道。
　　“不错。抑郁症虽然已经是全球第四大疾病，但是它的危害至今没引起人们的重视。人们对抑郁症患者有很多误解，认为他们只是一时的心情不好，或者无病呻吟，或者身在福中不知福。
　　你必须要等一个机会，让他们知道，抑郁症是会死人的。到那时，你装抑郁症才能让你老妈恐惧，变得脆弱，才会让她放下一身刺接受你老爸。
　　否则，就算让她知道你有抑郁症，她也不会重视，只以为你是在闹小孩子脾气。”项南解释道。
　　“那，那我等得机会什么时候来？”乔英子好奇地问道。
　　“不好说，看着吧。”项南摆摆手道，不想多谈。
　　乔英子也只好点点头。
　　……
　　“磊儿，怎么样，你能参加清华的冬令营么？”回到教室，项南笑着问磊儿道。
　　“我的资格是够了。不过表哥，清华冬令营是不包住的，需要在外面住旅馆，好像得花不少钱的。”磊儿为难的道。
　　“哎，钱不是问题。”项南摆摆手笑道，“咱家虽然不是亿万富豪，但足够付你的酒店钱了，你尽管找李老师取报名表好了。”
　　“表哥，我……”林磊儿还是有些不好意思。
　　他来燕京上学，衣食住行都靠小姨供着，已经感觉很不好意思了，怎么好意思再花那么多钱。
　　“哎，都是一家人，你就别那么外道了。”项南摆摆手笑道，“别忘了，咱们可是有四分之一血缘关系的。在这个世界上，除了爸妈、爷爷奶奶之外，你我就是最亲的人了。”
　　“嗯，谢谢表哥。”磊儿点了点头。

170【方一凡，我恨你】
　　中午放学之后，乔英子见到来接自己放学的老爸后，就把自己想去金陵大学冬令营的事说了。
　　乔卫东一听就皱起了眉头，“闺女啊，金陵大学离得太远了吧。咱燕京的孩子，还是应该考虑燕京的大学呀。
　　像清华、北大、北航、北邮、人大都是好学校啊，何必非要报考金陵大学那么远呢？”
　　乔英子一听，心里咯噔一下。
　　看来还真让项南说对了，自己要上金陵大学，还真是不容易。
　　“爸，金陵大学天文学专业是全国最好的。您也知道，我从小就喜欢天文，这是我最大的梦想。爸，您就不支持我追梦么？”乔英子随即说道。
　　“乖女儿，爸怎么会不支持你呢。不过金陵毕竟不是燕京，那个地方实在太远了。
　　你去那个地方上学，爸妈又不能陪你去，那你每天吃啥、穿啥，爸爸妈妈都不知道，那得多担心你呀。
　　万一你生病了，爸妈也不能及时照顾你。到时候，你自己孤苦伶仃的怎么办呢？
　　而且，我跟你说，金陵跟燕京的气候不一样。那里冬天没暖气，可冷了，你去了受得了么？
　　那边的饮食你也不会习惯。那边人都喜欢吃甜口儿，你不喜欢吃辣么，跟那里不和的。所以你再想想，再想想啊。”乔卫东大力反对道。
　　英子听完，连声叹气。
　　老爸一向都疼自己，宠着自己，顺着自己。原本以为他会支持自己去金陵大学，没想到他的反对力度就这么大。
　　老妈的脾气比老爸坏一百倍，一千倍。她的反对力度恐怕会更大。
　　幸好自己已经被方猴儿打消了参加金陵大学冬令营的念头，不然的话，铁定碰两个大钉子。到时候，还不知道沮丧成什么样儿呢。
　　“闺女啊，别难过，要不明天老爸陪你去吃火锅儿？”乔卫东听女儿叹气，连忙哄道。
　　“不用了。”乔英子不爽的拒绝道。
　　……
　　回家之后，碰了钉子的乔英子，就没敢跟老妈提参加金陵大学冬令营的事。
　　虽然她只是假装想去，但是一样害怕被拒绝。
　　……
　　晚上时候，项南、林磊儿回到家中，告诉了童文杰，磊儿想参加清华冬令营的事。
　　“好事，好事啊！”童文杰一听，立刻支持道。
　　“磊儿怕花酒店钱，不好意思去呢。”项南笑道。
　　“磊儿，你不用考虑钱的事。小姨虽然不是亿万富婆，但也是很有钱的，付酒店费一点问题没有。”童文杰笑道，“只要你能有出息，小姨花再多钱都心甘情愿。”
　　“我说得吧。”项南搂着磊儿笑道，“你就多余操这份心。”
　　“谢谢小姨、谢谢表哥。”磊儿感动的道。
　　“凡凡，你就没想参加个冬令营什么的？”童文杰又问项南道。
　　“我也没那个资格啊。”项南摆摆手道，“人家都要奥赛成绩的，我一个奖项都没有，根本没资格去报名。”
　　“嗯，谁让你高一、高二时不努力呢。”童文杰惋惜道。
　　“妈，别难过，以我的成绩，就算不参加自主招生，全中國任何一所好大学，我也是稳进的。”项南笑道。
　　“说得也是。”童文杰听他这么说，顿时又开心了起来。
　　以儿子的成绩，清华、北大都不是问题，自己又何必那么贪心呢。
　　……
　　“对了，儿子，你那天还真说对了，那个新来的老大雷蒙德，还真不是一般人。”童文杰又道。
　　“是不是大有来历？”项南笑着问道。
　　“不错，他是我们总公司大老板的女婿。”童文杰点头道，“难怪能挤走罗杰，空降成公司老大。”
　　他们公司已经完成一轮融资，马上就要进行二轮融资，距离上市也不过一步之遥。这时候来担任老大，摆明就是抢功的。
　　到时候，公司一上市，他就是上市公司CEO，无论权力还是财富都将暴增。这可真是肥水不流外人田。
　　“所以你一定得提防着他。”项南点点头提醒道。
　　“我觉得他人还行啊，仪表堂堂、英明决断，处事干练、待人热情，我觉得比罗杰还好。”童文杰不解的问道。
　　“妈，上门儿女婿不好当，更何况是豪门女婿，谁都是一肚子苦水。”项南笑道，“他表现得越正常，内心才越不正常。你一定得对他防着点儿，能远离就一定要远离。”
　　童文杰眨了眨眼睛，有些将信将疑。
　　……
　　当天晚上，项南就安排林磊儿，到王一笛家帮她补习，免得她妈再把她送来。
　　“她不来咱家补习也就算了，怎么磊儿还主动去她家？”童文杰见状，不满的道。
　　“她来咱家补习，耽误我写论文。”项南解释道，“还是磊儿去她家补习好些。”
　　“那就不要帮她补了。又不欠她，又不该她，一次还只给两百块，她妈也真好意思的。”童文杰撇撇嘴道。
　　“小姨，没事的。我给她补习，是从老师的角度出发，这样也有利于发现我自己的不足。”磊儿解释道。
　　“她妈等会儿要把王一笛送来，你好意思把她娘儿俩轰出去？”项南也笑着问道。
　　童文杰眨了眨眼睛，看了看方圆，都无奈的叹了口气。
　　他们俩虽然都瞧不上王一笛老妈，但是还真做不出当面轰人的事儿。
　　恶人，也不是谁都能做的。
　　“好吧，去吧、去吧，不过不能耽误自己的学习。”童文杰点点头道，“不然，就算翻脸，我也得跟她妈理论理论。”
　　“是，小姨。”磊儿点点头道。
　　……
　　磊儿去了之后，很快，王一笛就给项南发了微信。
　　“怎么回事儿，方猴儿，你就那么讨厌见到我啊？”
　　“王一笛，我希望你能明白，咱们是同学关系，而且只能是同学关系。”项南想了想，随后回道。
　　“方一凡，你也太狠心了吧。我到底哪里不好，你跟我说啊？”王一笛很快回道。
　　“王一笛，你各方面都很好。唯独一点，你不是英子。”项南回道。
　　其实他也觉得王一笛挺不错的，可谁让他接得任务是追英子呢。
　　“方一凡，我恨你！”半晌之后，王一笛回道。

171【苹果和梨】
　　转过天来，项南和林磊儿上学。
　　进到教室，回到自己座位，刚跟王一笛一照面，她就哼得一声扭过头去。
　　项南一愣，笑了笑，倒也没在意。
　　其实这样也好，减少接触，也免得英子吃醋。
　　“方猴儿，昨天我探了我爸的口风儿，他果然不支持我去金陵。”这时，乔英子走过来，跟他悄声说道。
　　“不出所料。”项南点点头，“那你妈呢，什么反应？”
　　“我没敢跟她说。”英子尴尬的道，“虽然我知道是演戏，可是被他们拒绝，我还是觉得难过。”
　　“我了解。”项南点了点头。
　　好多演员在拍戏时，都会因为太过投入，沉浸其中难以自拔。因角色喜而喜，因角色忧而忧，甚至与角色再也分不开，俨然已成戏中人。
　　更何况乔英子演得是自己，更有投入感，所以她因为拒绝而难过，也是很正常的事情。
　　“你难过是很正常的事情。你以为你老爸会站在你这边，但其实他站在了你的对立面，你因此而失望是很应该的。”项南解劝道。
　　乔英子点点头。
　　项南说得话，正是她心中所想。
　　“不过你也别太往心里去，他不想让你去金陵，其实也是因为太爱你了。他不想你离开他，他想你留在身边，照顾你、疼爱你、保护你。
　　这比那些不负责任的家长强多了。他们生下孩子之后不闻不问，只顾自己开心。对比他们，是不是觉得你老爸可爱多了？”项南继续安抚道。
　　“嗯。”乔英子点了点头，心里舒服多了。
　　“所以别难过，别往心里去，你要记住你是在演戏，你是为了撮合你爸妈，所以才想去金陵大学冬令营的。”项南宽慰道。
　　“我知道了。”英子笑了笑。
　　王一笛见项南不理自己，却和乔英子亲密聊天，不禁酸得握紧了拳头。
　　……
　　经过项南一番开解之后，乔英子再度鼓起了勇气，中午回家之后，就跟老妈提了想参加金陵大学冬令营的事。
　　“英子，你怎么会想去金陵大学冬令营呢？我在家长群里看到这次冬令营招生，分明是有清华、北大嘛。咱们干吗不报它们，去什么金陵大学呢？”宋倩一听，大惑不解道。
　　“妈，金陵大学的天文系全国排名第一，你知道我从小就喜欢天文学，所以我才想报金陵大学。”英子解释道。
　　“哦，这样啊。”宋倩点了点头，随后开口说道，“英子，金陵大学实在太远了，妈妈又不能陪你过去，那以后想见你不久费劲了。”
　　“妈，我可以回来看您啊。”乔英子连忙道。
　　“英子，妈妈知道你喜欢天文，妈妈也帮你查过了，其实天文学也分好几种的，像航天工程啊、天体物理啊。认真说起来，其实清华、北航也都不错的。”宋倩笑道，“咱燕京的姑娘，干嘛放着燕京的高校不考，非要考什么金陵大学呢。”
　　“妈，我就是想去嘛。”英子坚持道。
　　“英子，别任性，你听妈妈跟你说。其实妈妈早把你今后的路安排好了。”宋倩摆摆手笑道，“咱就考燕京的大学，以你的成绩，只要发挥的好些，清华、北大都能进，再不济也能进北航。
　　到时候，妈妈就把这边的房子卖了，在你学校附近再买一套。那时，你依然可以每天回家吃饭，妈妈也可以每天都看到你，你说好不好？”
　　乔英子听得鸡皮疙瘩都起来了。
　　自己上了大学之后，老妈要还是跟着自己，管着自己，那她可真没活路了。
　　“妈，这事以后再说吧。”她连忙落荒而逃道。
　　……
　　与此同时，项南、林磊儿在学校吃饭。
　　王一笛也端着饭菜，故意坐了过来。
　　项南看了她一眼，没说话，继续吃饭。
　　“磊儿，你坐过去一点，我跟方一凡有话说。”王一笛开口道。
　　林磊儿看了看项南，又看了看王一笛，脸上露出一抹微妙的表情，随后他端起餐盘就去了邻桌。
　　“方一凡，我哪点儿比乔英子差，你为什么就喜欢她，不喜欢我？”等他走后，王一笛就问道。
　　“我没说你比她差，事实上，你很多地方强过她。你比她漂亮，比她个子高，比她身材好。”项南摆摆手道。
　　“那你为什么不喜欢我？”王一笛不解道。
　　“打个比方，我喜欢吃苹果，不喜欢吃梨，这是我个人的口味，跟梨没有关系。”项南解释道，“你明白了么？”
　　“你就不能试着吃吃梨么，也许你会改变自己的口味呢。”王一笛执拗的道。
　　“我已经有苹果了，我已经很满足了，我干嘛那么贪心。”项南摆摆手道。
　　“你真的一点机会都不给我？”王一笛见他这么说，忍不住气哭道。
　　“王一笛，这个世界上，好男孩儿多得是，总有人喜欢吃梨的，你不愁找不到欣赏你的人。”项南微微一笑道，“何必勉强呢。”
　　“行，你行，我记住你了。”王一笛气得落下一滴泪来，随后她捂着脸跑出了食堂。
　　“表哥，你们没事吧？”林磊儿端着饭菜坐回来道。
　　“没事，能有什么事。”项南摆摆手笑道，“好了，不提这些，你冬令营的报名表交给老师没有？”
　　“已经交上去了。”林磊儿点点头道。
　　“那就行了。”项南笑了笑，随后嘱咐道，“清华冬令营，是要跟全国的学霸一起比拼，你可一定要全力以赴，不能大意。”
　　“我知道的，表哥。”林磊儿点点头，“好可惜你不能参加，不然的话，怕是所有学霸加在一起，都比不上你呢。”
　　“哎，我虽然不能亲自参加，但是不还有你呢么。”项南笑道，“磊儿，遇到什么难题都跟我说。到时候，咱们兄弟俩群策群力，共同渡过难关。”
　　“嗯，我知道了表哥。”林磊儿点点头道。
　　……
　　另一边，王一笛离开餐厅后，从口袋里取出手机，并按下了中止录音按钮。
　　随后她通过程序，将她和项南的那段对话编辑了一下，将自己的声音变声，只保留了项南的原音，然后用匿名方式，发送到了班里的QQ群。
　　“我看苹果没了，你要不要吃梨。”

172【我们一起闯】
　　因为有微信群的关系，班级的QQ群一直都不怎么活跃。
　　王一笛发上去的音频，直到一个小时后才被发现，不过随后就急速的传扬开来。
　　“哇哦，方一凡居然喜欢乔英子。难怪那天我见他背她上学。”
　　“方一凡还真是大情圣嗳，居然只喜欢乔英子一个。”
　　“真好奇那个比她高、比她美、比她身材好的女孩儿是谁。”
　　“方一凡还真是幸福，不仅有苹果还有梨，我连个葡萄干都没有。”
　　同学们议论纷纷道，更有好事者把这音频传得满世界都是。
　　……
　　项南中午回家睡了个觉，两点钟回到了教室里。
　　“方猴儿，你和英子是不是有事瞒着我？”刚坐下，黄芷陶就回过头来问道。
　　项南一愣，还没想好该如何回答。
　　这时，英子也走进了教室，而且来不及归座，就直奔项南而来。
　　“方猴儿，麻烦大了，你可一定要救我。”她惊恐的道。
　　“又出什么事了？”项南疑惑的道。
　　“还不都是我妈咯，她不仅拒绝我去金陵大学，坚持让我报考燕京的高校。而且还说等我上大学后，就把家里的房子卖了，然后搬去学校附近住。”英子苦着一张脸道，“她要真这样的话，那我可怎么活啊！”
　　“我的妈呀，你妈也太狠了吧。”黄芷陶听完都目瞪口呆道。
　　本以为考上大学就自由了，没想到她居然还要去陪读，真是附骨之疽，甩都甩不掉啊。想想都令人不寒而栗！
　　“别担心，别担心，没那么可怕。只要按我的计划行事，绝对不会出问题的。”项南连忙安抚道。
　　“真的么，你确定？”英子怯生生的问道。
　　“当然，我什么时候骗过你。”项南笑了笑，“好了，好了，别害怕了。”
　　“嗯。”英子这才点了点头。
　　黄芷陶见他俩如此亲密，不禁有几分惊奇、几分羡慕、几分担忧。
　　……
　　“好了，你们俩，先别高兴了，我有段录音你们先听听。”黄芷陶将手机取出来，将耳机分给了项南、英子，随后按下了音频播放键。
　　随即，项南和王一笛的那段对话就播了出来。
　　项南一听，顿时一愣。
　　乔英子也是一愣，但听完项南的话之后，她又不禁有几分感动，几分甜蜜。
　　“陶子，这录音是只有你有，还是早就传播开了？”项南问道。
　　“中午时候就已经在传了，我想现在全校都听过了。”黄芷陶点点头道，“英子、方猴儿，你们俩该不会真的在……”
　　“全学校都知道了？！天呐！”乔英子一听，立刻慌了神，“方猴儿，咱们该怎么办呢？要是被我爸妈知道了，那我还怎么活啊！”
　　“淡定。”项南摆了摆手，考虑了一下道，“这件事三种处理办法。一种是我们都不承认，不过难度大了一点。有录音为证，我很难逃脱干系。
　　一种是我们承认此事。早恋并不是洪水猛兽，老师家长们之所以畏之如虎，主要是害怕影响了学业。
　　不过你我的成绩都很好，并不受其影响，所以冲击力不像你想得那么大。
　　最后一种就是，我承认单恋你，你否认跟我恋爱，这样责任全在我这边。到时候，他们为难我，不会为难你，你也就安全了。”
　　乔英子听完他的分析之后，犹豫了片刻，最终点了点头道，“还是我们一起承认吧。我不能让你去扛所有子弹。”
　　见她做出这一选择，项南非常高兴。
　　乔英子敢于和自己一起承认恋情，这让他们之间的感情经住了考验，不枉自己那么呵护她、帮助她。
　　实话说，以宋倩的惊悚程度，乔英子若选第三种，把责任全都推给他，也是可以理解的。
　　只不过，父母的反对，对恋爱双方来说，不过是个小小刁难。未来人生中，比这更大的考验还多得是。
　　如果乔英子连这关都不敢跟他一起闯，那他对他们的未来也就不抱太大希望了。
　　“英子，谢谢你。”项南点了点头，“大风大浪，我都会陪你去闯的。”
　　“嗯。”英子也点了点头。
　　……
　　“哎呀呀，你们俩就别撒狗粮了好么，鸡皮疙瘩都起来了。”黄芷陶一脸羡慕嫉妒恨道，“不过实话说，英子，你跟方猴儿还真是挺般配的。
　　我好羡慕你们，这么年轻，就找到了自己的另一半。唉，我的另一半还不知道在哪儿呢。我也好想享受一下恋爱的感觉。”
　　“你的另一半不挺好猜得么，不就是那个谁嘛~”乔英子笑道。
　　“讨厌，你再说~”黄芷陶登时红着脸道。
　　“话说回来，方猴儿，那个‘梨’是谁啊？”她又转移话题道，“她也真够狠的，居然把你们的对话录音，还剪辑之后发到了网上，显然就是得不到就想毁去你啊。”
　　“对啊，我都差点忘了。那个‘梨’到底是谁啊，还比我高，比我美，比我身材好，讨厌，我有那么差么？”
　　“哎呀，这你们就别乱打听了。”项南摆摆手道，“让你们知道又怎样，还能去打她一顿么？”
　　“就算不能打她一顿，像她这样恶毒的人，我们也能小心提防。”乔英子想了想道，“不然，我们对她毫无防范，没准将来也上她当。”
　　“对啊，告诉我们，让我们也好有个防范嘛。”黄芷陶点点头道，“别回头我们被她卖了还帮她数钱。”
　　“还是不要了。”项南摆摆手道，“由我帮你们遮风挡雨就行了，你们就别再打听了，免得污了你们的耳朵。”
　　“哼！”见项南就是不肯说，英子、陶子也不禁恨得牙根儿痒。
　　……
　　下午时候，音频继续扩散，很快就从同学之间，传到了家长之间，一石激起千层浪。
　　“哎呀，我就说嘛，学校有早恋的，果然不出我所料！”
　　“英子和方一凡是谁啊？名字听着挺耳熟呀。”
　　“方一凡是期中测验年级第一，乔英子好像是年级第四。”
　　“哎呦呦，成绩这么好的孩子还早恋？！真是意想不到啊！”
　　“那俩孩子我知道，前些天，一个男生背一个女生上学，不就是他俩嘛。”
　　家长群里议论的热热闹闹、沸沸扬扬。

173【方圆儿，你是儿子】
　　宋倩有看微信家长群的习惯。
　　这样她就能获得第一手讯息，方便她对女儿的管理和监控。
　　因此家长群开始讨论之后，很快就引起了她的注意。
　　她先是一惊，然后马上找来那段音频，播放之后，她顿时惊得四肢发凉，脸色惨白，宛如大病一场。
　　好半天后，她才缓过神来，思考很久之后，她给童文杰拨了电话。
　　“文杰，出事了，你知道么？”她哆嗦着说道。
　　“出什么事了，宋倩，你别吓我啊，我天生胆小。”童文杰笑道。
　　“哎呀，我没时间跟你逗。”宋倩急得都要哭了，“我跟你说，英子跟凡凡可能早恋了。”
　　“真的假的？！”童文杰一愣，“宋倩，别是你联想的吧？”
　　“当然不是啦。”宋倩急道，“不信，你去微信家长群里看下，大家都已经吵翻天了。”
　　“好吧，等一下。”童文杰点点头，连忙点开微信群，就见家长们果然都在议论这件事。
　　她随后也找到了那段音频，听完之后，她整个人也是一阵错愕。
　　“文杰、文杰，你还在么？”宋倩见她半天没动静，频频呼唤她道。
　　“我在，我在，我还在。”童文杰慌张的道，“我看了群里的消息，我也听了那段录音，他们两个好像真的……”
　　“对啊，你说这怎么办呢？他们还是高三呐，怎么能早恋呢，能不影响学习嘛。”宋倩忧心忡忡道，“我们家是决不允许早恋的。”
　　“我们家也不允许啊。”童文杰也连忙道，“不过宋倩，你也先别急。这录音就这么短短的一截儿，没有前因后果的，不能完全证明他们俩早恋。”
　　“啊，事实俱在，还不能证明。那还怎么证明啊，非得等他们俩生米煮成熟饭，把孩……”宋倩说到这儿，都不好意思再往下说了。
　　“好了，好了，你不能那么说，别把两个孩子想得那么坏。”童文杰阻拦道，“这样吧，晚上把两个孩子叫过去，亲口问问他们是怎么回事儿，好不好？”
　　“那行吧。”宋倩此刻心乱如麻，也没什么好主意，听到她这么说，便点了点头道。
　　……
　　童文杰随后又给方圆打了电话，“方圆儿，不好了，你儿子早恋了。”
　　“早恋？！不会吧？听谁说的，别是瞎说吧。”方圆正在鱼市闲逛，听说之后顿时笑道。
　　“当然不是，我亲耳听到的。”童文杰急道，“等会儿，我给你发个音频过去，你自己听一听就知道了。”
　　“好，你给我发过来吧。”方圆点了点头。
　　片刻之后，他就收到了一段音频。听完之后，他却是眼睛一亮。
　　这臭小子，还真是谈恋爱了，而且居然还是跟英子。
　　但不得不说，儿子的眼光还是不错的。英子长得挺秀气的，学习也好、性格也好，而且家世也不错，他觉得挺满意的。
　　“怎么样，是不是！”童文杰又道，“方圆儿，这怎么办呢？”
　　“你先别急，我觉得这没什么。恋爱嘛，很正常。咱儿子今年都十八了，跟英子又是青梅竹马，日久生情，不挺正常的嘛。”方圆笑道。
　　“什么意思，你十八岁就谈恋爱了？”童文杰一听，立刻问道，“跟你青梅竹马的那个是谁？”
　　“没有，没有，我十八正忙着高考呢，累得跟狗一样，我哪有时间谈恋爱啊。”方圆矢口否认道。
　　“所以说啊，儿子现在也高考呢，万一影响学习怎么办？”童文杰担心的道。
　　“哎唷，咱儿子那个成绩，再减五十分儿，也稳进清华北大，你净操那用不着的心。”方圆笑道。
　　“行了，你少嘚瑟。一天没高考，一天不能放松。”童文杰斥道，“再说，就算咱儿子不怕耽误学习，但人家英子怕啊。
　　宋倩刚就给我打电话了，慌得不得了。这要万一耽误了人家孩子的前程，那咱们拿什么赔给人家啊。”
　　“这倒是个问题。”方圆点了点头。
　　儿子的成绩非常好，根本不用他们操心。但英子的成绩可上可下，一直都不太稳定，要真因为早恋影响了学习，耽误了高考，那还真有点不好办了。
　　“是啊，你说，到时候，我怎么见宋倩啊，我这闺蜜不完了嘛。”童文杰急道。
　　“哎、哎、哎，你儿子重要还是你闺蜜重要？”方圆提醒道，“这样吧，我有个主意，咱们四个家长先凑一块儿讨论讨论、研究研究。”
　　“行。”童文杰点了点头道，“咱们先定个章程，然后再跟孩子们谈。”
　　“那你约宋倩，我约乔卫东，咱们下班之后，家里集合吧。”方圆道。
　　“好。”
　　……
　　童文杰、方圆随后各自又给宋倩、乔卫东打了电话。
　　乔卫东得知闺女跟项南早恋实锤，顿时在电话里就急了。
　　“方圆儿，你是儿子，这事你有责任，我饶不了你！我跟你说，我早怀疑他俩了，没想到真是这样，哎呀，我这心呐，哇凉哇凉的！”
　　……
　　学校。
　　虽然项南、英子的恋情传得沸沸扬扬，不过并未遭受到太多非议。
　　相反，同学们对他们却是羡慕、祝福的多。
　　一则，两人的人缘儿都不错，没什么敌人对手之类；
　　二则，两人的成绩都很好，一个是年级第一，一个是年级第三，这样的成绩，也让那些宣扬早恋会影响成绩的人开不了口。
　　三则，两人从小就青梅竹马，感情基础深厚。而且郎才女貌，十分般配。这也让不少人羡慕。
　　正像黄芷陶所说的，他们何其幸运，这么年轻，就找到了自己的另一半。
　　“英子，祝福你啊，你跟方猴儿还真挺般配的。”
　　“方猴儿，你学习又好，又找了对象，真是羡慕死我们了。”
　　“英子，我真羡慕你啊，你跟方猴儿青梅竹马，从小关系就这么好，将来也一定很幸福。”
　　“英子，你们学习都这么好，将来可以考同一所大学，多么幸福啊！”
　　同学们的祝福，让英子的紧张之情稍解。
　　至于项南，根本就没把这事儿当回事。
　　实话说，人生那么多的沟沟坎坎，早恋这种事根本不算事。
　　……

174【乔家的白菜方家的猪】
　　下午要放学时，项南、英子都分别接到了自己老妈的电话，让他们放学后先别回家。上完晚自习后，再到英子家里集合，有事要跟他们说。
　　“方猴儿，我有点害怕。”英子接完电话后，手足冰凉，呼吸都有点困难。
　　“没事儿，别害怕。你就往最坏的方面想，大不了就是禁止咱们私下接触，他们还能有什么更好的办法么？”项南笑道，“咱俩现在除了在学校，在校外已经不能接触了。你爸妈每天早午晚都接送，跟防贼似的防着我，咱俩不也没什么事儿嘛。”
　　“嗯。”英子想了想，点了点头。
　　……
　　下班之后，童文杰、宋倩、乔卫东、方圆齐聚在宋倩家。
　　四人脸色都有些凝重，你看我，我看你，都不知道该如何开口。
　　“既然没人开口，那我就先说吧。”方圆轻咳一声道，“凡凡跟英子恋爱这件事，我认为本身还是挺美好的，就是发生的时间点有点不对。
　　高三嘛，最重要的还是学习。所以，我原则上不支持他们。”
　　“我也不支持。”乔卫东点了点头道，“凡凡、英子都还小呢，才刚十八岁，知道什么是爱情啊，完全就是在胡闹。
　　更别说现在是高三，面临着高考，人生一大劫。千军万马过独木桥，全力冲刺都嫌不够，怎么还能分散精力，那不给挤桥下去了么。”
　　“对，他们现在是高三，谈恋爱多费精力。”宋倩难得附和乔卫东道，“我们家是绝对不允许早恋的。”
　　“你放心，我们家也不允许。”童文杰也点点头道，“方一凡要真是谈恋爱了，我饶不了他。”
　　“我也饶不了他。”乔卫东也殺气腾腾道。
　　一想到自家水灵灵的小白菜儿，被方猴儿这头猪给拱了，他这心里头就跟针扎似的。
　　“行了、行了，就一段音频，没前没后的，这也不能说他们早恋啊，咱们还得等孩子回来，问清楚了才好最后决定。”方圆见状，连忙斡旋道。
　　童文杰。乔卫东听他这么说，赞同的点了点头。
　　……
　　“可他们就算早恋，也不见得承认呐。”宋倩又道，“实话说，英子跟凡凡早恋的事，我们早就听到风声了，就是没好意思跟你们说。其实他们俩人一直走得挺近的……
　　上次去天文馆啊，去室内赛车场啊，还有去看电影啊，哎，那两次不算，有磊儿和陶子……”
　　“去赛车场我知道，看电影是哪一天？”童文杰好奇地问道。
　　“就是期中考试前的周六。”宋倩解释道。
　　“磊儿没去啊。周六磊儿在家复习，复习了一整天，只有方一凡晚上出去了。”童文杰摆手道。
　　“这么说，是凡凡、英子、陶子一起去的？”宋倩猜测道。
　　“还什么陶子啊。分明就是凡凡、英子一起去的。怕被你看出来，所以谎称陶子、磊儿一起去。”乔卫东撇撇嘴道。
　　“只有他们俩人去？！那这……这不就成……约会了嘛？！”宋倩瞪大了眼睛道，感觉这话说出来都烫嘴。
　　童文杰、方圆互视一眼，感觉格外的心虚。
　　“好啊，她都学会撒谎了，这还了得了！”宋倩跺着脚道。
　　“撒谎也是跟方一凡学得。”乔卫东笃定的道，“上次去天文馆，就是他给英子支招儿，说是找他和磊儿对题，其实去得是天文馆。还怕万一被你发现，把我也给叫上了，让我站门口给他们看门儿……”
　　“好啊，你……你……你……”宋倩指着乔卫东，气得浑身直哆嗦，没想到英子不仅撒谎，而且还和乔卫东一起骗她。
　　乔卫东也是贼心不死，这么多年了，还在撒谎骗自己。
　　“宋倩，我知道我错了，我向你道歉，还不行么？”乔卫东见宋倩这样，连忙认怂道，“再说，咱现在讨论的是孩子的事儿，咱别跑题了啊。”
　　“哼！”听他这么说，宋倩才勉强自己镇定下来。
　　童文杰、方圆听他们两口子这么说，心里更虚了。
　　……
　　说着话，项南、英子已经下了晚自习、
　　“磊儿，你先回家吧，我去趟英子家。”回到书香雅苑后，项南向林磊儿道。
　　磊儿点了点头。
　　项南随后和英子一起来到了楼上，轻轻敲响了房门。
　　“来了~”方圆应声道，随即将门打开。
　　“爸、妈、东叔、宋阿姨~”、“方叔叔、妈、爸、童阿姨~”
　　项南、乔英子各自打招呼道。
　　“嗯。”四位家长都哼了一声，表情都有些僵硬。
　　“凡凡、英子，今天咱们两家人在一起，就是想弄清楚一件事情。你们实话实说，放心，不打你们，也不骂你们。”童文杰开口道，“你们俩是不是在谈恋爱？”
　　四位家长都目光炯炯的盯着他俩，说是不会打人，不会骂人，但看那样子，怎么都像要吃人似的。
　　“是。”项南脸色如常的点点头道。
　　乔英子虽然吓得脸色都白了，但还是跟着点了点头，“是。”
　　“……”四位家长一时全都陷入了沉默。
　　他们之前商量了种种方法，都在假设，万一他们两人不承认早恋，他们应该怎么如何去证明。
　　却没想到，这俩孩子还挺光棍儿，居然就直接承认了，这可真是出乎他们的意料。
　　四人面面相觑，都不知该怎么办好了，难道真的要打孩子一顿么？打，管用么？
　　……
　　“那个，你怎么能恋爱呢，你们不知道现在是高三么？多浪费精力，多影响学习？”童文杰随后开口道。
　　“对啊，光顾着恋爱了，还有心学习么？你不好好学习，将来考不上好大学，你们下半辈子怎么办？”宋倩也急道。
　　“你这么小，都没成年，你着急谈什么恋爱呢？你们知道什么叫爱情么，这不是小孩子过家家！”乔卫东也苦劝道。
　　“方一凡，就算你成绩好，也不能太放肆。你别忘了，现在还没高考呢。万一你耽误学习，没考上好大学怎么办？
　　就算你不怕，你也得为英子考虑啊，万一影响到她学习呢？”方圆也开口道。
　　四个家长你说我说，一起开口，就像蛤蟆吵坑一样，吵得人头都大了。

175【方一凡，你耍流氓】
　　“够了！”项南忍不住吼了一嗓子道，一下把四个家长都镇住了。
　　“翻来覆去就那么几句话，什么早恋耽误学习啊，什么早恋影响高考啊，什么早恋不懂爱情啊，你们说不腻我们也都听腻了。”他继续说道。
　　“我跟英子是恋爱了，没错，但我们没影响学习啊。我的成绩下降了么，没有吧？英子成绩下降了么，也没有吧？”
　　“再说，我跟英子青梅竹马，我们在一起十八年了。我和她认识的时间，比你们认识的时间还长，凭什么就说我们这不是爱情？”
　　“你们这些家长就是太自以为是了，总是要把你们的想法强加给我们。你们认为我们早恋不对，那什么时候恋爱合适？
　　大学、考研、考博、工作之后、升职之后、买房之后、失业之后……你们都是社会人，都知道这些事，哪个不比高考更难过。
　　高考不能谈恋爱，那其他时候就能谈恋爱了？如果都不能谈恋爱，那我们岂不是要单身一辈子？！”项南反驳道。
　　“……”四个家长你看我，我看你，不知该说什么好。
　　项南说得的确有道理。人生那么多坎儿，高考看似重要，但其实跟社会上那些坎坷相比，根本就不算个事儿。
　　如果高三不能谈恋爱，那其他时候，怕是也不适合谈恋爱。
　　要指望有几年时间，什么事儿都没有，一帆风顺，谈个恋爱，结婚生子，简直就是白日做梦。人这一生沟沟坎坎，随时可能有事发生。
　　……
　　“对，无论你们支持也好，反对也好，我们就是在一起了。”乔英子听完项南一席话，也是激动的心潮澎湃，忍不住握起向南的手宣布道。
　　“你给我放下，快给我放下，还反了你们了。”宋倩一见，立刻火道。
　　“方一凡，你有本事了，都会教训大人了。”童文杰也叫道，“告诉你，就算你讲得有道理，我们也不能允许你们早恋。
　　你说不影响学习，就不影响学习啊？你想恋爱，等你高考完了，考进大学再说。到时候，随便你们怎么恋，我们都不管你们了。”
　　“不是，上了大学，你也不能跟方一凡谈恋爱啊。”乔卫东提醒女儿道。
　　“哎，老乔，什么叫‘不能跟方一凡谈恋爱’，我儿子差哪儿去了？”方圆一听，不乐意道。
　　“不是，我的意思是，大学也不能谈恋爱。”乔卫东连忙找补道。
　　“够了，你们就会玩专制。”项南喝道，“既然如此，还摆出一副讲道理的模样做什么？”
　　“对啊，你们都已经决定了，还跟我们谈什么呢？”乔英子也不满道。
　　“我们现在没法反抗，你们愿意怎么样就怎么样吧。”项南又道，“不过我告诉你们，我和英子是真心相爱的，我们不怕任何考验。”
　　“对，我这辈子都和方猴儿在一起了。你们就算反对了一时，也反对不了一世。”乔英子也坚决的道，随后两人就像就义前的勇士一样，紧紧地抱在了一起，并激动地吻了起来。
　　“哎呀……”童文杰惊得一把捂住了眼睛。
　　宋倩则张大了嘴巴，仰面倒在椅子上，气得几乎喘不过气来。
　　剩下乔卫东、方圆两人愣了片刻，方才冲上前来，将两人硬生生的分开。
　　随后方圆拽着项南离开了英子的家，乔卫东也拖着女儿回她自己的房间。
　　“宋倩，对不起啊。”童文杰丢下一句话，连忙尴尬的回家去了。
　　再待下去，她都不知道该怎么面对宋倩了。
　　……
　　“方一凡，你胆子也太大了，你怎么能这样呢？”方圆把儿子拉回家后，沉着个脸教训道，“你这不是耍流氓么？”
　　“我这怎么会是耍流氓呢，我这是情之所至，情不自禁。”项南撇撇嘴道，“再说，爸，你也别教训我，你当年不也是十八岁恋爱的嘛。”
　　“胡说，你怎么知道？”方圆吓一跳道，“好了，别扯开话题，不管怎么说，早恋也影响你的学习。”
　　“方一凡，你这是要上天啊。”童文杰此时也赶了回来，同样照着项南一顿训道，“你信不信，刚才要不是你爸在，乔卫东都能大嘴巴抽你。”
　　“他抽我不会跑啊。”项南撇撇嘴道，“再说，我也是看在英子的份儿上，不好还手罢了。不然，就他那一身肥膘，我累死他。”
　　“胡说！”方圆呵斥道，“不管怎么说，早恋会耽误学习，影响你明年高考，所以坚决不能早恋。”
　　“对，你爸说得对。”童文杰点头附和道。
　　“高考对我来说，根本就是小菜一碟。我要是愿意的话，哈佛、耶鲁、麻省理工、宾夕法尼亚大学都随便我去。”项南不屑的道。
　　“是、是、是，你有本事。”童文杰敷衍道。
　　“真的，我不骗你，上个月他们就给我来了邀请函，不仅可以让我免试入学，还愿意提供全额奖学金。”项南说道，随后回屋取过自己的电脑，打开自己的电子邮箱，点开了那几封电子邮件，“不信你们自己看！”
　　方圆、童文杰好奇的看了一遍，就见果然如儿子所说，这些大学都希望他加入，而且开出的条件一个比一个好。
　　“这是真的假的啊？”童文杰感觉难以置信。
　　自己儿子连高考还没考呢，哈佛、耶鲁、麻省理工这样的名校，就争着抢着想要录取他，这也未免太不可思议了。
　　“当然是真的了。”项南撇撇嘴道。
　　“既然这样，那咱们还准备什么高考啊，直接去哈佛上学不就完了嘛。”童文杰兴奋地道，“不仅能免试入学，还给全额奖学金，比高考都强多了。”
　　“对啊。”方圆也点点头道。
　　谁不知道哈佛、耶鲁、麻省理工是全球最顶尖的大学，就算清华、北大也要差着一截儿呢。
　　既然人家愿意免试入学，还管着给发全额奖学金，那还不赶紧接受邀请，还等什么呢？！
　　“我去了哈佛，英子怎么办？”项南摆摆手道，“我不能扔下她一个人啊。”
　　“你个臭小子，你还挺痴情。”童文杰骂道。

176【我来守护你】
　　转过天来，项南、林磊儿一起上学。
　　在校门口遇到了送英子上学的宋倩。
　　“阿姨，早~”项南主动打招呼道。
　　宋倩却是理都没理他，径直走了。
　　项南一愣，尴尬的笑了笑。
　　“表哥，怎么回事啊？”林磊儿见状，好奇地问道。
　　往常宋倩见到他们可亲热了，今天却是如此的冷若冰霜，实在令人不解。
　　“没事儿，小孩子别打听那么多，专心学习吧。”项南摆摆手笑道。
　　“哦。”林磊儿乖巧的点了点头。
　　回到教室，见到英子，项南关心的问道，“怎么样，昨天晚上，没被大刑伺候吧？”
　　“没有。”英子哀伤的摇了摇头，“不过他们把我手机给没收了，而且还准备给我办转学。”
　　“转学？！”项南一愣，没想到宋倩、乔卫东这么狠。
　　“是，我妈说，咱们在同一所学校，她不放心，所以想安排我转学。”英子哽咽道，“方猴儿，我不想转学，我该怎么办呢？”
　　她在春风中学待了两年半时间，在这里她有亲爱的老师、亲近的朋友、相识的学弟学妹。在这里上学她觉得自在舒服。
　　可要是转学去一所新学校，举目无亲，身边一个相熟的人都没有，那可就太孤单了，想想就让她心慌不已。
　　“别担心，你妈不就是不想让咱们在同一所学校嘛，那就我休学好了。”项南微微一笑道，“这样你就不用转学了，我也可以解脱出来了。”
　　“你要休学，那你高考怎么办？”乔英子一听，立刻着急道。
　　“我就算休学，也不耽误明年高考的。”项南笑道，“实话说，以我的所学，根本不需要再上课了，老师讲得那些我都懂，我懂得老师却未必懂。
　　我之所以还来学校，就是为了想见到你。既然见不到你了，那我也来学校也没意义了，不如待在家里写我的论文好了。”
　　以他的学问，就算中科院院士、诺贝尔奖得主、天文学界的顶级大拿，也拍马都赶不上的。
　　因此高三课程，对他来说，根本就是麻绳穿豆腐，提不起来。他之所以还来学校，目的就是为了陪英子。
　　为此，他每节课都要装出一副认真听讲的样子，实在很辛苦。因此休学对他来说，不仅不是惩罚，反而是种解脱。
　　“方猴儿，你真的肯为我这样做？”乔英子感动的道。
　　项南居然肯在高三这一年，为了她而休学，这种无私牺牲的精神，实在是太令她感动了。
　　“当然。”项南点点头笑道，“放心吧，有我守护你，我不会让你受一点委屈的。你以后要有事找我，就让磊儿转告我吧。”
　　“嗯。”英子点了点头。
　　……
　　随后，项南就给方圆打了电话，让他帮自己跟学校请长假。
　　“儿子，你疯了，不上学了？”方圆接到这通电话，立刻急了。
　　虽然他为人比较佛系，不求上进，追求享乐，但是他不希望儿子步他的后尘，他还是希望儿子能有一个美好前途的。
　　可要是儿子学习给耽误了，那还有个屁的未来啊。
　　“爸，我不休学，英子就得转学。”项南解释道。
　　“怎么意思，英子要转学？”方圆一听，惊讶的道。
　　“是啊。”项南随即解释了一遍，“爸，我怎么可以让英子转学呢。对高三学生来说，最重要的是心态平和，才能发挥出自己的全部实力。
　　英子转学去新学校，心态肯定会崩得。到时候，肯定会影响她成绩的。”
　　“臭小子，你对英子还真痴情。”方圆也骂道。为了英子，儿子连哈佛都不去了，现在更是连课都不上了，真是天下第一情种。
　　“可你怎么办呢，不上学的话，你不就废了么？”方圆提醒道。
　　“爸，高三的课程对我来说，实在是太简单了，就像一加一等于二一样。继续待在学校，也学不到新知识，反倒是浪费时间和精力。”项南劝道，“再说，我就是不上学而已，我又没说不参加考试。
　　你要是担心影响我的学习，那我每次考试都参加，如果成绩跌到七百分以下，不用你说，我自己就回学校上学如何？”
　　方圆听他这么说，静默了好一会儿。
　　实话说，儿子有多大本事，虽然他不十分清楚，但也知道一定了不得。
　　否则像哈佛、耶鲁、麻省理工那样的世界名校，不会争着抢着邀请他加盟。
　　既然如此，那不上课，对他来说，似乎真的可行。
　　“儿子，你确定不会影响高考？”方圆进一步确认道。
　　“保证不会。”项南笑了笑，“期末考试，也就还有俩月。会不会影响成绩，到时候一看不就知道了。”
　　“这件事我还得跟你妈商量商量。”方圆犹豫道，这么大事，他自己可不敢做主。
　　“那行吧，你跟她慢慢商量着。”项南点了点头道。
　　……
　　方圆随即又给童文杰打了电话。
　　得知儿子要休学，童文杰也急了。
　　不过听完方圆的解释，她明白儿子的用意后，也不禁有几分感慨，“方圆儿，咱儿子还真是像你啊，将来肯定是个好老公。”
　　“好吧，既然他愿意为英子牺牲，那就随他吧。”童文杰随后又道，“不过，正如他说得，不上课是不上课，但学校所有考试，全都不许他缺席。而且一旦成绩下滑，他就必须滚回学校。”
　　“行，我同意。”方圆点点头道，随后他赶去学校，为项南请了长假，理由是他得了腮腺炎。
　　第二节课大课间时，项南就收拾了自己的课本、辅导书。
　　“方猴儿，你真的走了？”乔英子见状，很是不舍道。
　　“没事，现在短暂的分离，是为了以后更好的重聚。”项南笑了笑，“不用难过，我相信我们很快就又会见面的。”
　　“方一凡，你要走？！”王一笛也惊讶的道。
　　“是啊，我请了长假，回家待段时间。”项南点点头道。
　　“怎么会这样？”王一笛如遭雷击。
　　她昨天散播那段音频，也只是想拆散项南和乔英子，以便让自己取而代之。
　　却没想到，如今害得项南要休学，这可真不是她的本意。
　　“王一笛，以后做事之前，最好先考虑清楚后果。不要头脑一热就做了，后果很可能跟你想得，截然不同。”项南笑了笑道，随后提着书包，离开了教室。

177【妈，您要逼死我】
　　王一笛听了项南这一番话，忍不住流下了悔恨的泪水。
　　早知如此，她当初真不应该冲动。
　　而项南的休学，也随即在同学之间，引发了轩然大波。
　　“方猴儿为什么要休学啊？”
　　“据说他不休学，英子就得转学。”
　　“为了保护女朋友，他居然自己休学，方一凡还真男人。”
　　“没想到方一凡这么爷们儿，难怪苹果、梨都喜欢他。”
　　同学们议论纷纷道，对项南此举都很钦佩。
　　即使是酷哥儿季杨杨，听说此事之后，都觉得项南特立独行，与众不同，很有我辈风范。
　　……
　　此事，甚至在老师间都引起了讨论。
　　“李老师，你们班方一凡还真是够皮得，公然早恋也就算了，现在居然还要休学。我教那么多年书，没见过这么皮的孩子。”数学老师陈奇道。
　　“是啊，这孩子做事真是太出人意表了。按说有那么好的成绩，你好好学习，清华北大都不成问题。
　　等高考结束之后，有的是时间恋爱，干嘛非得选这会儿呢。真搞不懂他是怎么想的，唉！”李萌也摇头叹息道。
　　“我倒是挺能理解他的。爱情嘛，就得轰轰烈烈、奋不顾身、天崩地裂、海枯石烂，才不枉爱过一次。
　　若人这一辈子，爱都没爱过一次，就这么平平淡淡过一生，那该是多遗憾的一件事啊。你说是吧，李老师？”潘帅却是支持道。
　　“去！”李萌白了他一眼，“你这话在这里说说就算了，千万别跟孩子们去说。要是他们都学方一凡，全都一门心思谈恋爱，那咱们学校不全乱了。”
　　……
　　项南走后，他的座位没人坐，就空在了那里。
　　这个空置的座位，让乔英子、王一笛看在眼里，都感觉心里空缺了一块，空落落的难受。
　　中午，宋倩来学校接女儿回家。
　　“英子，我已经帮你选了几所学校，你自己看看想去哪一家？”见到女儿后，宋倩笑着说道。
　　“妈，您不要再逼我了行不行？”乔英子一听，忍不住当街发火道，“方猴儿都为了我休学了，您还逼我转学做什么呢，您是不是逼死我才满意？”
　　她这一番话，顿时引得在场家长们频频侧目。
　　“咦，你这是怎么了？”宋倩被女儿突如其来的爆发唬了一跳，连忙手足无措的哄道，“妈妈怎么会想逼死你呢，你是妈妈最心爱的宝贝，就算妈妈死也不让你死。”
　　随后又好奇地问道，“方一凡休学了，什么时候的事？真的休学了么？”
　　乔英子没理她，径直回家去了。
　　宋倩一见，连忙跟了上去。
　　……
　　伺候英子吃完饭后，宋倩偷偷给李萌打去电话，详细询问项南休学的事情。
　　得知项南真的请了长假，除考试之外，不再回学校上课，她这心里稍稍松了口气。
　　“如果是这样的话，那倒是不用再帮英子转学了。”她点了点头道。
　　实话说，如果不是担心女儿早恋影响学习，她是真不愿意帮女儿办理转学。
　　毕竟她也是老师，知道对高三学生来说，最重要的就是保持心态平和。这样才能发挥出自己真正的实力。
　　而现在转学，对孩子的心态很难不造成影响。所以能不转，就不转了。
　　“就怕英子一不转学，他就又回来上课了。”宋倩发愁道。
　　项南只是请假，不是真的休学。他的病假，随时可以取消。到时候，他又回学校上学，那女儿又得受影响。
　　“不行，我得找童文杰谈谈，让方一凡这一年都别回学校了。”宋倩想道。
　　……
　　下午下班之后，她就打电话约童文杰吃饭。
　　“宋倩，孩子的事，我真应该跟你说声对不起。”见面之后，童文杰先致歉道。
　　不管怎么说，早恋这个事是不对的。尤其自己家是男孩儿，更应该主动承担责任。
　　“好了，事情已经发生了……”宋倩摆摆手道，现在道歉有什么用。
　　“我听说你给你儿子请了长假？”她又问道。
　　“是，凡凡听说你要帮英子办转学，所以就主动提出自己休长假。”童文杰点点头道，“宋倩，你看我们凡凡其实挺负责的。”
　　“真要负责的话，高三就不应该谈恋爱，多耽误学习啊！”宋倩却是不屑道。
　　童文杰略有些不爽，替孩子辩解道，“没耽误学习啊，俩孩子的成绩不都挺好的嘛。”
　　“那也不行。”宋倩摆摆手，“十七八岁的孩子多冲动啊。你昨天也亲眼看到了，俩人又是抱又是吻得，万一一冲动，那一辈子不就毁了嘛。”
　　“俩人在学校能多冲动啊，你就是想得太多了。”童文杰摇摇头道。
　　“我们家是女儿，出了事我们吃亏，我当然要替她考虑。”宋倩坚定的道。
　　“好，我自己也是女人，我理解你的心情。”童文杰忍下一口气，点了点头道，“现在我儿子都休长假了，跟英子都见不到面了，你还想怎么样？”
　　“那你能不能再答应我一件事？”宋倩问道。
　　“什么事？”童文杰问道。
　　“让你儿子这一年都别回学校上课。”宋倩说道。
　　“……”童文杰听完，眉毛都拧起来，“宋倩，你这么说是什么意思啊？我儿子已经主动休假了，做得牺牲还不够大么？你还让他一年都不能回学校，你也太得寸进尺了吧。”
　　“万一他是缓兵之计呢？假装要休长假，赶明儿就回学校了，俩人不就又在一起了么？”宋倩解释道。
　　“宋倩，你把我儿子想成什么人了？！”童文杰生气地道，“实话说，之前我还觉得，凡凡的确做得不对，伤害了英子，也伤害了你。
　　但我现在觉得，我儿子一点没做错。他有担当、肯负责，是个真正的男子汉。英子能跟我儿子，是她上辈子积福。
　　你这么横插竖挡的，非要棒打鸳鸯，到时候管出事来，我看你后不后悔。”
　　“哎，你怎么这么说话，你这不是咒我么？”宋倩也急道。
　　童文杰却不屑搭理她，直接起身离开了餐厅。
　　“哎，别走啊，话还没说完呢。”宋倩急道。

178【方圆儿，吹牛不上税啊！】
　　与此同时，方圆和乔卫东也在进行每周一歌。
　　“干嘛就我吃，你自己不吃？”方圆一边吃着日料，一边笑着问乔卫东道。
　　“你心大，你吃吧，我没心情吃。”乔卫东摇摇头道。
　　“又为俩孩子的事啊？”方圆笑了笑，“其实我觉得没什么大不了的。”
　　“都早恋了，还没什么大不了？”乔卫东惊讶的质问道。
　　“早恋是很正常的事嘛，谁年轻时没恋爱过？”方圆笑道，“你第一次恋爱时多大？”
　　“初中吧。”乔卫东想了一下道。
　　“是吧，你比他们还早不少呢。”方圆笑着点点头道，“有什么资格说人家呀？”
　　“关键我们家不是女孩儿嘛。”乔卫东痛心的道，“我一想到英子早恋，我这心里就不舒服。”
　　“那你觉得她多咱才能恋爱？”方圆问道。
　　乔卫东不说话了。
　　如果可能的话，他宁愿女儿永远陪在自己身边。
　　“你让英子一辈子不恋爱，在你身边当一个老姑娘，你这才叫有病呢。”方圆撇撇嘴道。
　　“至少现在不能谈吧。”乔卫东辩解道。
　　“我也不赞成他们现在谈。但是爱情来了，挡都挡不住的。与其严防死守，倒不如以疏代堵。”方圆劝道，“再说，我觉得英子跟我儿子挺般配的。”
　　“般配什么呀。”乔卫东不屑的道。
　　方一凡虽然现在成绩不错，但是家世实在太不给力了。
　　方家资产也就几百万而已。方圆自己没工作，全靠童文杰养家，一个月剩不了几个钱。
　　哪像他们家。他搞投资，一年收入起码千万。宋倩手里四套学区房，不算房子升值赚得钱，单是每月房租就七八万。一年啥也不干，光房租就小百万。
　　将来等他们老了之后，这些资产全归英子，英子起码也是身家亿万的小富婆。反观方一凡，就算是清华、北大毕业，要赚到上亿资产，都不晓得要努力多少年呢。
　　多少清华、北大的学生，毕业那么多年，连燕京的一套房都买不起。所以说，方一凡还真配不上他们家英子。
　　……
　　“嘿，还瞧不上我儿子。”方圆见他这样，忍不住心里有气，“来，给你看看，我儿子到底有多本事。”
　　他取出手机，点开了支付寳，“看看，我赚了多少钱。”
　　乔卫东瞅了一眼，突然瞪大了眼睛，就见方圆的支付寳里，躺着足足千万的资金。
　　“方圆儿，你把房子卖了啊？”他惊讶的问道。
　　“房子是正卖着呢，但这个钱，可不是卖房的钱。”方圆摆摆手道，“这些都是我炒股赚得钱。”
　　“不可能，现在是熊市，连我都不敢炒股。”乔卫东摆摆手道，一万个不相信。
　　一八年股市大跌，沪指、深指、创业板，跌幅都在两成以上，可以说是一片惨淡。这让乔卫东都不敢涉足股票，唯恐把老本赔进去。
　　因此现在听方圆说他炒股赚钱，自然是不肯相信。连他这样的投资高手都不敢炒股，方圆这样的新手行么？！
　　“我骗你干嘛呢，不信你看我交易记录。”方圆把交易记录翻出来道。
　　乔卫东将信将疑的看了一眼，顿时瞪大了眼睛。
　　就见方圆果然炒股了，而且，他踩得点还真准啊。
　　锦华实业、蓝灵科技、峻峰化工、长城生物……这些股票，都是最近几个月来表现优异的股票。
　　像峻峰化工重组上市之后，第一天就暴涨了百分之八十，之后又连续九个涨停板，简直势不可挡。
　　他当初就想购买来着，但又怕刚入手就跌，所以就没敢行动。没想到，方圆居然就抓住了机遇，生生赚了三百多万。
　　“不是，这怎么可能呢？”乔卫东越看越是心惊。
　　方圆买股票，根本没赔过。起始资金六十万，到现在一千一百万，几个月时间，增值了二十倍。
　　“方圆儿，你什么时候变得这么神了？”乔卫东忍不住惊讶的问道。
　　“不是我神，是我儿子神。”方圆摆摆手道，“我的投资建议都是我儿子给的。他告诉我买哪只股票，我就买哪只股票。他让我抛哪只股票，我就抛哪只股票。从九月份到现在，一直没出错。”
　　“凡凡这么厉害么？”乔卫东难以置信地道，“他怎么知道这些的？”
　　“这我就不告诉你了。”方圆保密道，“总之我儿子很厉害。”
　　“你这就没意思了。”乔卫东郁闷的道。
　　方一凡要真那么神，买哪只股票哪只股票就涨，那简直就是他最好的女婿啊。
　　……
　　“还有，看看这个……”方圆又把几张照片调出来道。
　　“这什么啊，都是英文字？”乔卫东看了半天，也没看明白。
　　“这是哈佛大学、耶鲁大学、布朗大学、麻省理工学院、加州理工学院、宾夕法尼亚大学……给我儿子发来的入学邀请。
　　他们不仅同意他免试入学，还愿意颁给他全额奖学金。而且，还会安排最好的导师教他。”方圆解释道。
　　“方圆儿，现在吹牛是不是不用上税？”乔卫东不爽的问道。
　　“谁吹牛了，不信你自己一个字一个字的翻译嘛。”方圆道。
　　“那你告诉我，人家凭什么让凡凡免试入学，还送全额奖学金？”乔卫东不解的问道，咋好事全让他赶上了？
　　“我儿子说了，就是因为他写得那些论文，让这些大学知道他是天才，所以他们才开这么好的条件给他。”方圆解释道。
　　“几篇论文就有这么大作用？”乔卫东有些不敢相信。
　　“那当然，你想想你大学毕业论文写了多久，有几家期刊社愿意给你出版？”方圆问道，“我儿子的论文，可是在美國顶级期刊刊登的。”
　　“这么说，凡凡还真有出息？”乔卫东想到自己大学毕业那年，被毕业论文支配的恐惧，忍不住打了个哆嗦道。
　　“那当然。”方圆点点头道，“所以我说，英子能跟我儿子，绝对是她的幸运。不然，像我儿子这么能干，找什么女孩儿找不到。”
　　“你把那几张照片发给我。”乔卫东却道，“我先去查查再说。”
　　他才不信方圆一面之词呢。

179【fangyifan，我可找到你了】
　　项南休假之后，就开始在家写自己的论文。
　　现在不用上学，时间格外充裕，也让他的论文产量激增。
　　几乎是隔个三四天，就有一篇重量级论文推出，把那些学界大佬震得目瞪口呆，寻找“fang yi fan”的意愿更强烈了。
　　……
　　不过，同小区的邻居们、学生的家长们，并不知道这件事。
　　他们只知道，项南因为早恋，而被迫休学了。
　　因此早起晨练时，接送孩子放学时，都有人讨论这件事。
　　言谈之间，颇为唏嘘，认为一个成绩蛮好的孩子，就这么被早恋给毁了，真是太可惜了。
　　……
　　童文杰、宋倩因为孩子早恋的事而闹掰，现在基本上是谁也不理谁，见面都不给对方打招呼。
　　“我儿子这么优秀，又会赚钱，又有学问，她凭什么瞧不起？”童文杰向方圆抱怨道，“她瞧不起凡凡，就是瞧不起我。她要不向我道歉，我才不会原谅她。”
　　“不至于的，你们多少年的闺蜜了，就因为这件事闹掰了，那也实在是太可惜了。”方圆摆摆手道。
　　“怎么不至于，这是原则问题。”童文杰坚持道，“她是母亲，她要保护英子。我也是母亲，我也要保护凡凡。”
　　“OK，OK，随你吧。”方圆点点头道，“对了，今天中介打电话给我说，咱们那个房子有人买了，叫我明天去跟人家签合同。”
　　“好啊。”童文杰笑道，“卖了多少钱？”
　　“售价是一千零八十万，刨除缴税和中介费后，到手应该是千万左右。”方圆笑道。
　　“这就成千万富豪了呀？！”童文杰笑得眯起了眼睛。
　　“我亲爱的童女士，你有点出息好不。就算不卖房，咱也是千万富豪了。”方圆晃了晃手机道。
　　“对啊，等明天把房卖了，咱就有两千万了。两千万在股市上打几个滚，咱可就是亿万富豪了啊。”童文杰兴奋地道。
　　“是啊，以前还觉得亿万富豪多遥不可及，现在看看就在眼前嘛。”方圆也感慨道。
　　“这也多亏咱们儿子给力。”童文杰点点头道，“宋倩就是有眼不识金镶玉。她也不好好想想，她上哪儿找凡凡这么好的女婿去？”
　　“好了，怎么又把话题绕回来了。”方圆苦笑着劝道。
　　……
　　另一边，乔卫东对方圆的话还是将信将疑。
　　他特地找了在大学任教的同学，向他打听《科技与科学》、《天文学与天体物理学》等杂志在业内的地位。
　　“唷，乔卫东，你打听这个干嘛呀，不做你的投资生意，转行做科学研究了？”同学笑着调侃道。
　　“不是，我就单纯好奇，你跟我说说吧。”乔卫东摆手笑道。
　　“好吧。这两本都是美國学界顶级的期刊杂志，尤其《天文学和天体物理学》，更是学界最尖端、最权威的期刊。”同学介绍道。
　　“那你在上面发表过论文么？”乔卫东好奇地问道。
　　“老乔，你哪壶不开提哪壶啊。”同学尴尬的笑道，“这样尖端的期刊，哪是那么容易上的。得有创造性、颠覆性、突破性的科研成果，才有可能上这样的期刊。”
　　“那不对啊。”乔卫东皱眉道，“我认识一孩子，今年才十八岁，已经在这上面发了好几篇论文了。”
　　“老乔，你说胡话呢吧。别说十八岁还没上大学，就算二十八岁博士毕业，也没资格在那上面发表论文。”同学笑道，“能在那上面发论文的，都是学界知名的专家、学者。”
　　“我说得是真的，我真没说胡话。”乔卫东摆摆手道，“不信你看，我这还有照片呢。”
　　说着，他将手机解锁，将照片调了出来。
　　“嗯，我瞅瞅~”同学拿过手机，仔细的瞅了瞅，忽然扭头看向乔卫东，“老乔，那孩子叫什么名字？”
　　“方一凡，我朋友方圆儿的儿子。”乔卫东答道。
　　“哎哟！他真叫方一凡？！”同学一听，眼睛顿时一亮。
　　“对啊，叫了十几年了。”乔卫东点点头道，“怎么，你有意见？”
　　“哎哟，老乔，你可帮了我大忙了。‘fang yi fan’，我可找到他了。”同学激动地笑道。
　　“等会儿，等会儿，我不明白了，你找他干嘛？”乔卫东不解的问道。
　　“你可不知道，最近几个月，这孩子可是在学界大出风头……”同学笑着将项南的威风史讲了一遍。
　　“现在全球学界都轰动了，都想找到这个孩子。我美國的导师也托过我，没想到还真被我找到了。”他兴奋地道。
　　“凡凡这孩子这么厉害么？”乔卫东听完都一脸震惊，“难怪哈佛、耶鲁、麻省理工都争相邀请他加入呢，原来是真的。”
　　“像这样天分奇高的孩子，全世界都没有几个。哈佛、耶鲁、MIT自然抢着要，这一点都不稀奇。”同学点点头道，“老乔，把你朋友的联系方式给我。”
　　“好。”乔卫东点点头，“哎，你说这孩子将来能取得什么成就？”
　　“这就不好说了。他还这么年轻，就这么有本事，前途肯定无可限量。”同学想了想道，“实话说，像这样的天才，都不是我们能揣测的。”
　　乔卫东见同学说出这样的话，都不免有些惊诧。
　　他同学留美博士毕业，之后回国在高校任教。在他看来，这已经是妥妥的学霸级人物。
　　可连这样的人，居然都对项南推崇备至，一片敬仰，让他也不得不对项南再度改观，另眼相待。
　　……
　　另一边，项南也收到了英子用陶子手机发来的微信。
　　“方猴儿，我昨天跟我爸吃饭的时候，又说了去金大冬令营的事，我老爸还是没松口。”她说道。
　　“不奇怪，失败是必然的，但你不用管它，继续说就是了。”项南回道，“我们的目的，就是营造出‘你非去金大不可’的架势。这样，你将来装抑郁症才更有说服力。”
　　“我明白。”英子点点头道，“但这么被拒绝，我还是好难受。”
　　“我理解，可惜我不能陪在你身边。”项南回道，“这样吧，你和陶子多抱抱。拥抱可以减缓心律，降低血压，释放多巴胺，有助于缓解压力，调节心情。”
　　“真的假的？！”英子惊讶的回道，“好吧，我会试试的。”
　　“方猴儿，我好想你~”她又回道。
　　“我也是。”项南回道。
　　“不如你干脆就回来上学吧，反正我妈不给我办转学了。”英子又道。
　　“暂时不行。”项南摆摆手道，“你妈现在是惊弓之鸟，我一有行动，她就会采取过激手段，到时候会伤害到你的。
　　不过你也别担心，我相信距离我回学校的那天，不会太远的，我们一起坚守好么？”
　　“嗯。”

180【上梁不正下梁歪】
　　项南刚跟英子说，距离他回学校的日子不会太远。
　　下午快放学时，他就收到了李萌老师发来的微信，要求他明天下午五点半回校，参加集体活动。
　　与此同时，童文杰、宋倩、季胜利等学生家长们，也都收到了明天到校开家长会的通知。
　　……
　　转过天来，方圆、宋倩、季胜利、乔卫东等人，就到校参加了家长会，并聆听了社科院心理学教授孙毅带来得有关青少年心理健康的主题演讲。
　　会场上，宋倩见到方圆、乔卫东，就鼻子不是鼻子，脸不是脸的，特瞧不上他俩。
　　“你怎么来了？”她不悦的盯着乔卫东道。
　　“我是英子的爸爸，我来参加家长会，不是很正常的嘛？”乔卫东无语道。
　　“你是家长？珐院可是把英子判给我的，你老跟这儿瞎搅和什么呢？还带着这个不靠谱的朋友。”宋倩生气地道。
　　“方圆儿怎么不靠谱了？”乔卫东不解的道。
　　“你说呢，方一凡那么流氓，就是随根儿。上梁不正下梁歪，儿子不靠谱儿，当老爸能靠谱儿？”宋倩最快的机关枪一样，飞快的数落道。
　　“你这说话也太难听了吧。”乔卫东皱眉道，“其实凡凡不像你说得那么差。等家长会完了之后你留一下，我好好跟你说说这件事儿。”
　　“我没那闲工夫。”宋倩白了他一眼道。
　　……
　　家长会正式开始，孙毅教授讲解了高三学生的心理健康问题，建议家长们转变观念，改善教育方法，不要一味施压，否则很容易酿成苦果。
　　听完孙教授的演讲之后，方圆、乔卫东、季胜利等都觉得受益匪浅。
　　宋倩却是有些不以为然。
　　孙教授讲得道理是好的，但是不具备实用性。
　　孩子早恋不应该管么，不管的话，两人就真的在一起了。到时候，一个冲动，可要后悔终身的。
　　“还是站着说话不腰疼。真换成是你自己的孩子，怕就不会光说漂亮话了。”宋倩撇撇嘴道，家长会结束之后径自走了。
　　乔卫东还想跟她谈谈自己调查的事，见她就这么走了，不禁郁闷的叹了口气。
　　……
　　五点二十分，项南回到学校，来到了自己班上。
　　“报告~”他喊道。
　　“进来。”李萌答道。
　　项南随即走进教室。
　　一见到他，同学们都兴奋起来。
　　英子、陶子、磊儿、王一迪等人更是都眼前一亮。
　　“好了，不要乱，继续听我说。”李萌敲了敲桌子道，“我们这个活动的主题叫做‘认识自我’，目的就是给大家减轻压力，放松放松。
　　同学们不要有任何负担，这次活动不用写心得体会，也不会占用大家太多时间。类似的活动，学校还会不断举办。下次活动定在本周三，活动主题是‘认识家庭’。
　　好了，大家抓紧时间动起来，到室内运动场集合~”
　　一声令下，同学们都起身走出了教室。
　　……
　　项南、陶子、英子、磊儿等结伴前行。
　　王一笛既想跟他们一起走，但又不好意思硬掺和进去，因此只好不远不近的跟着。
　　“方猴儿，你能回来真是太好了。”陶子笑道，“你明天是不是就能回来上课了？”
　　“那倒不是，我只是来参加活动的。”项南摆摆手笑道，“明天我还是会继续在家休假。”
　　听他这么说，英子顿时眉头一皱。
　　她还以为，项南会借此取消休假，正式回学校来上课呢。没想到，却只是昙花一现而已。
　　“那你的学习怎么办呢？就算你成绩好，但若是这么荒废下去，到时候，怕也考不了好成绩吧？”陶子担心的道。
　　“没关系的。我们之所以要不断的学习，是因为我们的记忆会流失。”项南摆摆手笑道，“我的记性稍微好一些，学过的东西，一两个月内，还能够记得清清楚楚。所以短期内不学习，也不会有太大问题。”
　　“真的啊？！我可真羡慕你。”陶子听后，惊讶的道。
　　学一遍就能记住，过目不忘，这本事真的太棒了。
　　“对了，英子，你怎么不说话啊？”她又笑着问英子道。
　　英子俏脸一红，“有什么好说的。”
　　项南笑了笑。
　　所谓近乡情更怯，有些话当面反而不好说。
　　……
　　来到室内体育场之后，大家按班级排列站好，随后听孙毅教授讲话。
　　“同学们，今天我们的活动的主题叫做‘认识自己’。在活动开始前呢，我们先做一个小小的心理游戏。”孙教授说道，“等下，我们打乱各班的次序。同学们每十人一组，自由组合，然后向你们的队友，大声的介绍自己。
　　比如我叫孙毅，我是孙鹏和高晓芳的儿子。大家可能以为这个游戏很简单，但是在游戏进行的时候，你们就会发现很多同学，跟大家的反应是不同的。
　　这时候，请大家记住，不要去打扰他，也不要试图安慰他，给他时间，让他释放自己的情绪。好，大家开始吧。”
　　听到他的命令之后，同学们开始自由组合。
　　“陶子、磊儿、英子、杨杨、大熊……”项南呼朋引伴道，他的人缘极好，组队不成问题。
　　正在摇人呢，就见王一笛尴尬的剩在那里。
　　她虽然长得漂亮，很受男生们喜欢，但是因为嘴碎，并不受女生待见。所以一到集体活动，她总是会被剩下来。
　　“王一笛，你也过来吧。”项南向她招了招手道。
　　虽然知道音频门是她搞得鬼，不过他并没有要怪她的意思。
　　男人对美女总是会心软些，何况还是喜欢自己的美女。
　　“这可是你主动邀请我的。”王一笛一听，立刻丢丢的跑过来道。
　　“OK，齐了，我先来。”项南点点头，随后朗声道，“我叫方一凡，我是方圆和童文杰的儿子。”
　　下一个黄芷陶自我介绍时，底气就明显不是那么足。类似的还有季杨杨、林磊儿、乔英子、李晓畅、林赛文等等。
　　全队十人之中，只有王一笛和他一样，在自我介绍时充满自信，声音清脆响亮。

181【方猴儿，你媳妇儿被抢走了】
　　“好，结束的组举手示意我。”五分钟后，孙毅教授宣布道。
　　全场同学几乎都举起手来。
　　“很好。下面我们进行第二个小游戏。”孙毅教授道，“不过和第一个游戏有些不同，就是我们大家都不需要说话了，每个人去拥抱你左右两侧的队友，时间必须要超过三秒钟。
　　这个活动，我们称之为拥抱疗法。它可以减缓心律，降低血压，释放有关快乐成分的多巴胺分泌。
　　所以同学们你们一定要排空心中的杂念，不要害羞，坦然去拥抱你身边的队友。开始吧！”
　　“方猴儿，他说得跟你说得是一样的啊。”乔英子听完之后，惊讶的向项南道，他昨天还建议她和陶子多抱抱呢。
　　“所以我没胡诌吧。”项南笑道，“来，抱一下吧~”
　　“嗯。”英子点了点头，跟他抱在一起。
　　“一、二、三~”项南心算着时间，本想着抱三秒钟，意思一下就好了。毕竟当着大家的面，他俩也不好太亲昵。
　　可是直到他数到三十，英子还是紧紧抱着他，不肯放手。
　　“英子，差不多行了，大家都看着呢~”项南低声提醒道。
　　英子这才红着脸，恋恋不舍地放手。
　　项南随后又和王一笛抱在一起。
　　“方猴儿，对不起，我不知道会这样。”王一笛悄声向他致歉道。
　　“算了，都是过去的事了，你不用总放在心上。”项南点点头，“以后做事多考虑些，别再这么使性子了。”
　　“嗯。”王一笛点了点头，随后跟他分开来。
　　取得项南的原谅后，她的心情舒服很多。
　　……
　　就在项南回校参加活动之际，方圆则接到了一个陌生电话。
　　“您好，请问您是方圆先生么？”人家彬彬有礼地问道。
　　方圆一愣，随后答道，“没错，我就是，您是哪位啊？”
　　“方先生，您好。我是燕京大学物理学院的副教授，我叫钱康。”人家自我介绍道，“我想请问您一下，方一凡同学是您的儿子吗？”
　　“没错，我儿子。”方圆痛快的答应道，“怎么，您有什么事儿找他？”
　　“是这样的，方先生，我的博士生导师，哈佛大学拉德克里夫高等研究学院副院长，本杰明·普尔曼先生看了方一凡同学所写的论文之后，对他的才华非常欣赏，因此亲自来到燕京，希望能够见见方同学。”钱康解释道，“请问现在方便么？”
　　“现在？！”方圆吓了一跳。
　　哈佛大学的副院长居然亲自来见他儿子，而且表现得还这么的急切，这可真让他意想不到啊！
　　“没错，我们希望尽早见面，越早越好。”钱康肯定的说道，“方先生，不知方同学现在方不方便？”
　　“方便倒是方便。”方圆想了想道，“那行吧，你告诉我地址，我等下带他过去。”
　　“不麻烦您。您告诉我您家的地址，我们亲自登门拜访。”钱康笑道。
　　“……”方圆又吃了一惊，这也太隆重了吧。
　　不仅副院长亲自出马，而且还准备登门拜访，儿子也太有面子了。
　　“这怎么好意思呢，人家身份那么高，又大老远过来的。”方圆谦虚道，“还是我们过去吧。”
　　“不、不，我们亲自登门，以表诚意。”钱康忙阻拦道，“请您务必答应。”
　　“那好吧，我家住书香雅苑……”方圆随即将地址讲了一遍。
　　“好、好，请您稍候，我们马上到。”钱康答道，随即挂了电话。
　　“这真的假的啊？”方圆挂了电话后，都觉得将信将疑。
　　……
　　学校活动结束之后，项南、英子、陶子、磊儿、季杨杨等人一起回家。
　　“方一凡，你现在都不上课了，天天都能待在家里，是不是爽翻了呀？”季杨杨羡慕的道。
　　“实话说，确实很爽。”项南笑道，“在家我可以做自己，想写论文就写论文，想看电视就看电视，想玩游戏就玩游戏……不受拘束，不用装相，自然是爽的。”
　　“别说了，都羡慕死我们了。”黄芷陶摆手道，“我们每天还要学习，那么多试卷，那么多习题，那么多公式、古文、知识点……”
　　“是啊，我要像你一样就好了。不用担心高考，可以做自己喜欢的事。”季杨杨也点头道。
　　“其实你们也不用羡慕我。”项南摆摆手笑道，“高三对你们来说，就好像蜕壳一样。虽然过程很痛苦，但一旦羽化成蝶，获得的快乐也是加倍的。”
　　听他这么说，众人想了想，都笑着点了点头。
　　众人说说笑笑，来到了校门口。
　　却见宋倩正站在那里。
　　乔英子一见，顿时吓了一跳。
　　她恋恋不舍地看了项南一眼，随后加快脚步走出校门。
　　“哎哟，英子真可怜。”黄芷陶叹息道。
　　“方一凡，你就这么看着你丈母娘把你媳妇儿抢走啊，赶紧追去啊。”季杨杨则笑道。
　　“追什么追啊。”项南摆摆手道，“没听过那句话么，金簪子掉到井里，是你的就是你的。”
　　见他还嘴硬，众人都笑了起来。
　　……
　　“英子，方一凡不是休学了么，怎么今天你们又在一起？”路上，宋倩不满的问道。
　　“妈，今天学校组织集体活动，要求所有学生都要参加，方猴儿这才回学校的。明天他就不去了，您就不要再说他了，好不好？”英子不满的道。
　　她的手机都被没收了，方猴儿也被迫休学了，他们两人见不了面，也通不了话，已经很惨了。
　　她不明白为什么老妈还要不依不饶，难道真要把他们逼死才算完嘛？！
　　见女儿如此抗拒，宋倩就知道，女儿对项南还是一往情深，不禁更是担心。
　　只是女儿的抵触情绪这么高，让她一时也不好再说什么，只好尴尬的笑了笑道，“那行，不说他了，等下你想吃什么？”
　　乔英子没理她，径直回家。
　　刚来到楼下，就见方圆正跟几个外国人交谈。
　　“方叔好~”英子打招呼道，“这些人是……”
　　“哈佛大学的副院长，来找凡凡的~”方圆向她悄声说道。
　　“……”乔英子顿时瞪大了眼睛。

182【来自哈佛大学的邀请】
　　这时，宋倩也赶了过来。
　　见到方圆跟几个外国人站在一起，同样有几分疑惑。
　　正纳闷间，却听一人笑道，“宋倩？！还记得我么，我是钱康啊！”
　　宋倩讶异的循声望去，就看见一位戴着眼镜，文质彬彬，四十余岁的儒雅男子。
　　“哎呀，钱康，真是你啊~”她眼睛一亮，惊奇的笑道，“你怎么会在这儿的？”
　　“我是带我的导师来拜会一个人的。”钱康简单介绍道，“怎么，你也住在这里么？”
　　“对啊，这是我女儿，英子。”宋倩点点头，介绍女儿道。
　　“哎呦，女儿都这么大了，长得还真漂亮，有你年轻时候的风采。”钱康打量着英子，笑着称赞道。
　　“你可真会说话。”宋倩笑道，“对了，你要找谁啊，这小区的人我差不多都认识。”
　　她以为钱康跟方圆说话，是向他打听道儿的。
　　“哦，不用了，已经找着了。”钱康笑道，“不过，我还是想向你打听一下，方一凡同学你熟悉么，他有什么喜好，有什么忌讳……”
　　“你要找得人是方一凡？！”宋倩惊讶的道。
　　“对啊。”钱康点点头道，“听你的口气好像认识啊，那就太好了。”
　　“不是，你找他干嘛呀？”宋倩不解的问道。
　　“嗯，好吧，告诉你也没关系。”钱康想了想道，“我今天是陪我的博士生导师，哈佛大学拉德克里夫高等研究学院的副院长，本杰明·普尔曼先生来特地拜会方一凡同学的。
　　方同学在数学、天文学、天体物理学领域，有着极高的天分和成就。因此哈佛大学想请他加盟。这不是亲自登门游说了嘛。”
　　“不会吧？！”宋倩惊得眼珠子差点没掉出来。
　　乔英子也是一脸惊愕。
　　“我认识方一凡呐，他最多也就是成绩好而已啊。”宋倩难以置信地道。
　　这还是她认识的方猴儿吗？！连哈佛大学为了抢他，都派副院长亲自登门。这也太不可思议了吧！
　　“听上去的确像天方夜谭。”钱康笑道，“不过天才的世界，本来就不是我们这些凡人能理解的。”
　　“……”见钱康如此推崇方一凡，宋倩更觉得不可思议了。
　　钱康当年是他们班学习最好的人。大学毕业直接保研，之后去哈佛读博士。在同学们看来，他就是真正的学霸。
　　却没想到，这样的牛人居然会对方一凡一个毛孩子如此敬重。还什么“天才的世界，凡人无法理解”，真是岂有此理。
　　……
　　她正想跟钱康好好理论，这时，项南、磊儿、季杨杨等也都来到。
　　“儿子，快来、快来。”方圆招呼道，“这位先生是专门来找你的。”
　　项南一见本杰明·普尔曼，就立刻将他认了出来。
　　知道他是哈佛大学拉德克里夫高等研究学院副院长，天体物理学方面的知名学者。拉杰的记忆中就有他。
　　“嗨，普尔曼先生，很高兴见到您。”项南笑着迎上去道，同时用英语跟他打起招呼。
　　“方一凡先生，我终于见到您了。”本杰明见到项南，同样十分激动，热情的握住他的手道，“你的那几篇论文我都看了，写得真是太棒了。”
　　“谢谢夸奖。”项南点了点头，“您在天体物理学领域的成就，也令我敬仰。我尤其喜欢您写得那篇《拉格朗日点多系卫星系统的动力学》，我认为它能极大促进航空航天器的研发，从而加速人类探索宇宙的步伐。”
　　“谢谢。”本杰明开心的笑道。
　　项南所提的那篇论文，是他在一零年创作的，推出之后引起极大轰动，是他学术生涯中的代表作。
　　项南如此推崇，对他自然是很大的褒奖。
　　宋倩、英子、陶子、磊儿、季杨杨、王一笛，乃至其他学生们、家长们，见到这一幕，全都十分惊讶与好奇。
　　“哟，这些外国人是干嘛的呀？”
　　“方家那孩子英语说得挺溜啊！”
　　“方猴儿多咱认识这么多老外的？”
　　他们窃窃私语，议论纷纷道。
　　这时，项南已经带着本杰明一行人，打开楼门进到了自己的家中。
　　“宋倩，改天再聊吧，我得先走了。”钱康连忙道别，赶紧跟了过去。
　　“哎、哎~”宋倩挽留不住，只好目送他离开，“这到底是怎么回事儿啊？”
　　她可真想不明白了。
　　……
　　回家落座之后，本杰明正式提出，邀请项南加入哈佛大学，接受进一步的深造，并开展科研工作。
　　“方先生，我们会给您提供最好的条件。免试入学、全额奖学金、最好的研究生、博士生导师，最好的科研团队，以及至少百万美元的科研经费。”他笑着说道，“我们还可以帮您申请绿卡，将您列入重要人才引进名单。”
　　“普尔曼先生，非常感谢你的厚爱。”项南笑了笑，“不过实话说，我并没有要出国的打算。”
　　“方先生，您有什么条件，可以提出来嘛。”本杰明一听，连忙说道，“我们还可以商量商量。”
　　“不，你们的条件已经很好了。”项南摆摆手道，“我是有一些私人原因，所以不想出国。”
　　方一凡的任务是和乔英子一起追逐梦想。英子的梦想有两个，一个是考入金陵大学，一个是进入中國航天局。
　　因此他要完成任务，就必须跟英子一起考入金陵大学，还要跟她一起加入中國航天局。因此出国，根本不在他的考虑范围内。
　　“方先生，您有什么难题可以跟我们说，或许我们可以帮您解决呢。”本杰明锲而不舍的道。
　　“不必了。”项南摆摆手笑道，“普尔曼先生，不是我故意推搪，以娇身价，而是我真的不想出国。
　　不过好在现在通讯发达，天涯咫尺，我就算不出国，也不妨碍我们之间的交流、合作。您说对不对？”
　　“方先生说得很对，不过我们还是希望你能来我们哈佛大学。”本杰明点点头道，“这样吧，我还要在燕京逗留两天，您如果改变主意的话，可以随时跟我联系。”
　　现在网络的确发达，可以实时联络，交流讯息。但名不正言不顺，就算项南有科研成果，也不能算是哈佛的功绩。
　　所以本杰明还是希望项南加入哈佛，这样就名正言顺了。而有了他的加盟，哈佛的天文学、天体物理学，都将如虎添翼，取得更大的成绩。
　　“谢谢您的厚爱。”项南点点头，知道本杰明还不死心，多给自己两天考虑时间。
　　不过，他注定是要失望了。

183【为了你，我不去哈佛】
　　“儿子，你们怎么谈得呀？”本杰明等人走后，方圆好奇地问道。
　　他虽然也考过英语四级，但毕业后基本没怎么用，都已经忘得七七八八了。
　　因此尽管他刚才列席旁听，但其实根本没听懂几句，现在脑子还一团浆糊呢。
　　“他邀请我去哈佛深造，不过我拒绝了。”项南摆摆手，轻描淡写道。
　　“……”方圆为之一怔。
　　虽然之前就听儿子说过，他拒绝哈佛、耶鲁、麻省理工入学邀请的事。不过那毕竟只是耳闻，虽然也很具冲击力，但力度毕竟有限。
　　而今，亲眼见到哈佛副院长来访，却还是吃了儿子的闭门羹，这份冲击力可就太大了，让他一时都不知如何应对。
　　而且，儿子的态度也太无所谓了。仿佛这件事根本是小事，不值一提。
　　“儿子，那可是哈佛啊，你真的不想去？！”愣了半天，方圆才终于开口道。
　　“不想去。”项南摆摆手道。
　　他已经获得了拉杰毕生的天文学知识。论知识储备，他超过了当世的任何一位天文学专家。因此去哈佛深造也好，去金陵大学深造也好，对他而言，根本没什么区别。
　　而且在拉杰的记忆中，未来中土在航空航天、天文观测、天体物理领域飞速发展，甚至超过美國，取得世界领先。因此留在中土发展，未来更加光明。
　　何况他这次还是带着任务来得，若是去哈佛的话，那英子怎么办呢？！
　　“嘿，你个臭小子，哈佛你都不去啊？！”方圆急道。
　　哈佛，那可是世界第一名校，多么有名啊。这死孩子居然不去，多气人！
　　“你还让我说几遍呢，不去不去就是不去。”项南连连摆手道，“爸，你听清楚了么？”
　　说完，他起身回了自己的房间。
　　“嘿~”方圆气得血压都上来了。
　　……
　　童文杰下班回家，听了方圆的转述之后，却是摇摇头道，“既然儿子不想去，那就不去好了，何必烦恼呢。”
　　“哎，童文杰，之前你总说我佛系，不求上进，怎么现在你这么说？”方圆不解的问道，“你不想让儿子去哈佛啊？”
　　“今天我们公司发生一件事。”童文杰叹了口气，答非所问道。
　　“什么事？”方圆有些好奇。
　　“小金回来了，而且还取代珍妮，成了财会部的总监。”童文杰落寞的道。
　　“这怎么可能呢，她不是被你搞得身败名裂，都被迫要辞职了么？”方圆惊讶的问道。
　　“我也不清楚究竟是怎么回事。”童文杰摇摇头道，“不过我看得出来，这跟雷蒙德有关。他们之间的关系，有点不寻常。”
　　“噢。”方圆点了点头。
　　老板和下属关系不寻常，这里面的涵义他懂。
　　“那跟方一凡有什么关系？”他又不解的问道。
　　就算小金跟雷蒙德关系嗳昧，大不了媳妇儿就辞职不干了，这碍着儿子去哈佛什么事了。
　　“凡凡之前就提醒过我，说雷蒙德这个人，很可能是表面一套，背后一套。”童文杰解释道，“我当时还不信，如今果然应验了。你知道这意味着什么？”
　　“意味着咱们儿子聪明？”方圆想了想道。
　　“意味着咱们儿子比咱们都聪明。”童文杰强调道，“既然如此，他不想去哈佛，那肯定是有他的原因，我们又何必要逼他呢？”
　　“……”方圆愣了片刻，随后点了点头，“那行吧，既然你都能接受，那我也能。不过咱们儿子也真出息啊，哈佛大学副院长居然亲自来请，哎哟哟~”
　　“所以说，咱们更得尊重儿子的意见。”童文杰点点头道，“他比咱们都聪明，比咱们都有本事，咱们能教他的不多了，所以就得学会放手了。”
　　“嗯。”方圆赞同的点了点头，“哎，对了，小金回来了，那你怎么办？要不干脆辞职算了，反正咱家也不缺你那点工资。”
　　“话虽如此，但我还是愿意上班。”童文杰摇摇头道。摩羯座的都是工作狂，让她在家里坐着也闲不住，“再说，辞职了闲在家多无聊啊，你现在不也逛厌鸟市了么？”
　　“说得也是，我之前总觉得逛不够，现在我是逛得够够的了。一天我遛好几趟，腿都给我遛细了，看来我也得找点正事做了。”方圆点点头道，“那行，那你小心点吧，小金这回回来，肯定不会善罢甘休。”
　　“我知道。”童文杰点点头道。
　　……
　　转过天来，哈佛副院长亲自拜访项南，邀请他加入哈佛大学的事，就传遍了春风中学和书香雅苑。
　　霎时间，一石激起千层浪！
　　“磊儿，那老外真是哈佛大学副院长啊？”
　　“他真的让方猴儿免试进哈佛大学深造？”
　　“方猴儿真的拒绝了么，他是不是傻啊？”
　　同学们围着磊儿，七嘴八舌地问道。
　　当听说，项南居然拒绝哈佛大学的招揽，他们都觉得有些不可思议。
　　哈佛大学，那可是全球最顶尖的高校啊，比清华、北大的排名都高。项南连这样的名校都不去，真不知道他到底想去哪里。
　　“英子，你猜，方猴儿不去哈佛，会不会因为你啊？”黄芷陶笑着问英子道。
　　英子顿时脸一红。
　　实话说，她既希望方猴儿是为了自己，放弃进入哈佛深造的机会。但如果真是这样的话，她又觉得这份爱太过沉重，让她都不知该如何回报他。
　　“陶子，我借你的手机用一下~”英子随即借来陶子的手机，给项南发去了微信，“方猴儿，你为什么不去哈佛啊，是为了我么？”
　　片刻之后，消息回来了。
　　“实话说，不完全是。”项南回道，“我始终认为，随着中土国力的提升，科研经费的增加，以及基础项目的建设，未来中土在天文观测、天体物理、航空航天领域，会取得越来越多的成就。
　　所以相比去国外，我更愿意留下来。我也希望，在不久的将来，能跟你一起加入中土航天局，为祖国的发展添砖加瓦。”
　　见到他这样的回复，英子不禁又是开心，又是感动。

184【方一凡，真神了】
　　“昨天来找老方家那小子的，真是哈佛大学的副院长吗？”
　　“听说那孩子还拒绝了哈佛的招揽，究竟是不是真的啊？”
　　“我觉得应该是吹牛吧。哈佛还不想去，未免太夸张了！”
　　书香雅苑小区里，居民们议论纷纷道，都觉得此事很不可思议，难以置信。
　　……
　　就连春风中学的老师们，对这一传闻都表示怀疑。
　　“哈佛大学真的想让方一凡免试入学，这也有点太神话了吧。这孩子有那么厉害么？”
　　“这传言未免也太夸张了吧。就算他成绩好，可哈佛那样的名校，还会缺好学生么？”
　　“哈佛可是世界排名前列的顶级名校，比清华、北大的排名还要高得多。要真能免试入学，除非方一凡疯了才会拒绝。”
　　老师们午饭时间都在议论道。
　　……
　　不过，大家的质疑很快就得到验证。
　　在接下来的一段时间，老方家就不断的来人。
　　美國、英國、曰本、澳洲、星加坡……多个国家的多所高校，如耶鲁、牛津、剑桥、东大、澳大、新大等等，都向项南发出了邀请。而且，还都开出了非常丰厚的条件。
　　免试入学、全额奖学金、研发经费、单人公寓、名家导师等就不提了，都算是标准配置了。华盛顿大学甚至愿意将一个科研团队交由项南领导，俨然已将他视为是业界大拿。
　　不过，对于众多高校的盛情相邀，项南还是一一予以拒绝，“对不起，谢谢您的厚爱，我是真的不想出国。”
　　让这些来客也只得伤心离去。
　　……
　　而见到这么多老外流水般的拜访项南，老师们、家长们、同学们的质疑声都渐渐消失了。
　　取而代之的是惊讶、羡慕、嫉妒、不解与疑惑。
　　“老方家的小子这是着了什么魔了？！哈佛不去、耶鲁不去、牛津不去、剑桥不去，他到底想去哪儿了？”
　　“这方家的孩子也太厉害了吧，那么多世界名校都想招他。要是我儿子有他一半本事，我也就不用操心了。”
　　“作孽哦，那么多名校都不去！为人要懂得惜福啊！挑来挑去，最后什么都剩不下！不信就走着瞧吧！”
　　“听说是为个姑娘才不想出国的，还真是没出息啊！男子汉何患无妻！等出国留学回来，还怕找不到对象么？”
　　小区内的家长们议论道。
　　……
　　“李老师，你们班的方一凡可真神了。哈佛、耶鲁、牛津、剑桥……就这几天，世界排名前列的名校就都来了一遍，真是厉害！”
　　“关键人家还一个都没瞧上，这才是真的厉害。实话说，当年要能进这样的名校，我喯儿都不打就答应了。”
　　“你说这孩子是怎么想的呢，这么多好学校他都不去上，他这是要干嘛呀？我可真猜不透这孩子的脑回路了。”
　　“我听说他是为了陪女朋友，所以才不考虑出国深造的。”潘帅解释道，“这孩子还真行，够痴情，我很钦佩他。”
　　“哎呦，这么说，这孩子还真是个情种。为了陪自己的女朋友，连这么好的名校都不去，还真是挺难得的。”
　　“依我看，这孩子就是年轻，没挨过社会的毒打。等他到社会上摔打两年就知道了，再美好的爱情也不如面包顶饿。”
　　“好了，咱们身为老师的，就别讨论学生的八卦了。这件事已经弄得人心浮动，我注意到在他之后，校园多了好几对野鸳鸯，估计都是受他的影响。
　　所以我建议对学生们还是要加强监督，不能纵容和支持这种事在学校蔓延。方一凡那毕竟是个特例，其他学生没他的本事，还沉迷于早恋，迟早会出事的。”李萌老师开口道。
　　听她这么说，老师们都点了点头。
　　……
　　相比家长们、老师们的不理解，同学们对此事的看法就简单多了。
　　“方猴儿真是我辈楷模啊！什么时候，我也能对哈佛say No就好了！”
　　“方猴儿真幸福啊，都不用高考了，全球名校就任他挑，真嫉妒死我了！”
　　“方一凡对乔英子还真是够好的，为了她连哈佛都给拒绝了。哎，要有个男生愿意这样为我，我死了都值了。”
　　同学们纷纷羡慕嫉妒道。
　　……
　　乔卫东听说此事之后，都特地去找了宋倩一趟。
　　“宋倩，凡凡的事听说了哈。”他腆着脸问道。
　　“听说了，怎么了？”宋倩瞅了他一眼道。
　　“你看哈，凡凡这么优秀，哈佛、耶鲁、剑桥、牛津都随便上，多难得啊。”乔卫东笑道，“所以你看他跟英子的事儿，咱们是不是就别横插竖当了？”
　　“乔卫东，你脑子是不是进水了？方一凡优秀又怎么样呢？他优秀，英子就不用高考了？！方一凡就是这么可恶。他是不用担心高考了，所以就肆无忌惮的勾搭英子。
　　到时候，人家随便都能上所名校，未来前途一片光明。咱们英子怎么办？到时候，考不进个好大学，一辈子不就毁了嘛？！”宋倩一听，立刻大力反驳道。
　　“不是，我觉得凡凡对英子还是挺痴情的。到时候他有了出息，还会亏待英子么？”乔卫东辩解道。
　　“男人都是大猪蹄子！他现在是挺痴情的，但再过几年呢？身边有了更年轻、更漂亮的女孩子，还不是一样会变心。
　　到时候，英子没学历，没知识，你让她下半辈子怎么办？！”宋倩辩解道，“你当年对我还海誓山盟呢，最后不也做出那种事儿么？”
　　“宋倩，我再告诉你一遍，我当年真没出軌，我是被人设计了。”乔卫东见宋倩又翻旧账，连忙帮自己澄清道。
　　“好了，好了，我不想听你解释。”宋倩摆摆手道，“总而言之，我有我的经验教训，我不会把女儿的一生，寄托在一个男人的身上。”
　　“宋倩，你这也太偏激了吧。”乔卫东尴尬的道，“没错，我当年是让你失望了，那也不意味着全天下的男人都不值得信任啊。
　　我觉得你还是应该给孩子们一点空间。他们已经十八岁了，法律意义上已经成年了，懂得如何取舍的……”
　　“乔卫东，如果你再这么说，明天的学校活动你就别参加了，免得让女儿胡思乱想。”宋倩厉声喝止道。
　　“好，好，我不说了还不行么。”乔卫东立刻认怂道。

185【你俩，有啥话就说吧】
　　星期三下午，项南、方圆、磊儿、童文杰共同参加学校的活动——认识家庭。
　　在活动正式开始前，上百位学生，及其家长们，在室内体育馆集合。人头攒动、人声鼎沸。
　　“那位就是方一凡？！他就是拒绝哈佛大学邀请的人？”
　　“他表弟也是个学霸？！这一家的风水也太好了吧。”
　　“哎哟，人家父母是怎么养得孩子，这也太有出息了！”
　　“他也没有长着两个脑袋么，怎么就那么受欢迎呢。”
　　“他喜欢的那个女生是谁啊，肯定是长得沉鱼落雁，才让他做出这么大牺牲吧。”
　　当项南、磊儿、方圆、童文杰一家四口进到体育馆后，家长们就开始指指点点、议论纷纷道。
　　没办法，项南最近几天光芒的确太盛了。
　　先是因为谈恋爱被迫休学，让家长们都对他表示惋惜，认为这孩子这辈子已经毁了。
　　却不想才几天时间，哈佛大学就邀请其入学，让这些家长们大跌眼镜。更令他们没想到的是，项南居然还拒绝了邀请。这就更了不得了！
　　……
　　方家人早就习惯被人议论了。
　　之前，项南休学时，小区的人就没少议论。
　　不过当初是惋惜、嘲讽、八卦的居多，而现在则是羡慕、嫉妒的居多。
　　但不管怎样，方圆、童文杰都已经能控制自己的情绪，见到别人说自己家的八卦，也可以视若无睹，听而不闻。
　　室内体育馆并不大，很快方家就和乔家碰面了。
　　方圆和乔卫东热情的打着招呼。
　　“哟，你怎么也来了？”
　　“我也是家长，怎么不能来？”
　　宋倩和童文杰却是互相瞅着，谁都不肯先跟对方说话。
　　这种相敬如冰的状态，让周围的空气都瞬间降了好几度。
　　项南和英子则互相看着，借着机会眉目传情。
　　宋倩很快就察觉到了，一把拽住女儿的胳膊，将她硬生生的拉走了。
　　乔卫东见状，也只好跟方圆告辞，连忙追了上去。
　　“什么嘛，我儿子这么厉害，你居然还瞧不上？”童文杰不爽的道，“我倒要睁大眼睛看看，将来你能挑个什么好女婿！”
　　“好了，你们女人也真是有意思。平常好得跟亲姐妹一样，因为一点小事就闹翻脸，难怪叫你们‘塑料姐妹花’。”方圆笑着调侃道。
　　“你少幸灾乐祸。”童文杰白了他一眼，“损失这么一个闺蜜，我这心里也很难过。可她一天不接受凡凡，我就一天不跟她和好。
　　我们凡凡多了不起啊，哈佛、牛津都随便上，全中土有几人做得到？我们都没挑英子呢，她居然还嫌弃我们，简直岂有此理！”
　　“妈，我跟英子的事，我们自己解决就行了。”项南摆摆手笑道，“你跟宋阿姨十几年的朋友了，就这么闹掰也实在太可惜了，还是找机会化干戈为玉帛吧。”
　　“看看，我们凡凡多懂事啊。”童文杰揉着儿子的头夸奖道，“这么善解人意的孩子，宋倩凭什么就瞧不上？”
　　“妈，你怎么又绕回来了。”项南都无语了。
　　……
　　孙毅教授登台之后，讲解了一下“认识家庭”活动的意义、规则，并给出了几点建议。
　　主要还是希望家长和孩子们能够真诚沟通，坦率交流，互相倾听，给彼此一个宣泄的机会。
　　讲解完后，活动正式举行。
　　项南、磊儿、方圆、童文杰等人一起来到教室外的走廊等候。
　　“儿子，等下你想说什么呀？”方圆笑着问道。
　　“实话说，没啥好说的。”项南笑了笑道，“咱们家平时就挺民主的，我跟你们也是无话不谈，没什么非得拿到现在说得。”
　　“说得也是。”方圆笑着点点头道。
　　片刻之后，轮到他们。
　　“来，磊儿，咱们一起去吧。”童文杰拉着磊儿道。
　　“小姨，你和小姨夫先去吧，听表哥说说心里话。”磊儿摆摆手，“我还是在外面等吧。”
　　“别，一起进吧。”方圆也礼让道。
　　“爸、妈，还是让磊儿在外面等吧。”项南摆摆手道，“他也有些话，不好意思当我们的面说呢。”
　　童文杰一听，点了点头。
　　磊儿只跟她和凡凡有血缘关系，跟方圆其实只能算是外人。有些心里话，的确不方便讲给他听。
　　……
　　三人随后进到教室，背靠背，面对着镜子坐下来。
　　“儿子，你有什么心里话，可以说了。”方圆笑道。
　　“爸，我哪有什么心里话啊。”项南摆手笑道，“这半年来，我什么事都没瞒你们，连早恋的事我都承认了，我还能有什么大秘密呢。倒是你们俩，有什么话想要跟我说吗？”
　　“……”方圆、童文杰沉默了片刻。
　　“那好吧，那我就说了。”方圆轻咳一声，“儿子，其实一个月前，我从公司辞职了。”
　　“辞职？！”项南一愣，眨了眨眼睛，这历史惯性这么强么？
　　“新公司老板让我负责裁员，我不忍心对手足们下手，所以就自己提出辞职了。”方圆解释道，“儿子，对不起啊，我辜负了你的期望。”
　　“没事儿，老爸，我知道你不喜欢做法务。”项南想了想道，“反正咱家现在也有钱了，那你辞职也就辞职好了。不过，我建议你还是给自己找点事做，否则人一旦闲下来就很容易废了。”
　　“我也觉得是。”方圆点点头道，“这一个月来，我怕你发现，净逛鸟市了，结果我居然逛厌了。所以你说得对，我是真得给自己找点事做了。”
　　“行，爸，你心里有数就行。”项南点点头道。
　　……
　　“好，到我了。”童文杰吸了一口气道，“儿子，小金又回来了，还取代了珍妮，做了我的上司。”
　　“什么时候的事？”项南一听，连忙问道。
　　“就是这两天的事。”童文杰解释道，“我还发现她好像跟雷蒙德关系密切。”
　　“这就不奇怪了。”项南点点头道，“雷蒙德是豪门赘婿，日子肯定不好过的，出軌是很正常的事。小金年轻貌美，又一心往上爬，他俩喇咕到一起，就再正常不过了。”

186【谢谢你是我们的儿子】
　　“妈，我建议你辞职好了。”项南又道，“所谓官大一级压死人。雷蒙德和小金，一个是老板，一个是上司，两人联合起来，权力只会更大。
　　他们现在不动你，只敢换掉珍妮，是因为公司还要二次融资。一旦公司完成上市之后，你很可能就会被炒鱿鱼。到时候，白白为他们两人做了嫁衣裳。
　　退一万步说，就算你搜集到了证据，向大老板告发雷蒙德和小金，让他们两人身败名裂，一无所有，但你在公司还能再待下去么？
　　既然早晚都是个走，为什么要留在最后，被人炒鱿鱼再走呢？”
　　“儿子说得很对，我也那么想的。”方圆赞同的道。
　　“好吧，那我回去就交辞职报告。”童文杰考虑片刻，终于点了点头道。
　　……
　　“你们还有什么事想跟我说么？”谈完这件事后，项南又问道。
　　方圆、童文杰互相看了一眼，都有些哭笑不得。
　　儿子表现的比他们还像家长。跟他相比，他俩倒成不懂事的孩子了。
　　“我们没什么事儿了，只是还有些话要说。”方圆点点头道，“儿子，这半年来你成长了很多，给我们带来了不少惊喜，我和你妈都很感谢你。谢谢你是我们的儿子~”
　　项南一愣，没想到他们会说出这番话。
　　“爸、妈，不用谢我，我们都是一家人嘛。”他笑了笑，“既然是一家人，那么互相关心，互相帮助，互相包容、互相扶持，不都是很应该的嘛。
　　其实，我更要谢谢你们。是你们撑起这个家，给了我开心快乐，幸福圆满的生活，让我能自信乐观、积极向上。我也很感谢有你们这对父母。”
　　俗话说，人不能选择自己的父母。方圆、童文杰真的是太难得了。
　　他们恩爱。相互扶持，共渡难关，给孩子树立了非常好的榜样。而且，他们尊重孩子的选择，愿意与孩子沟通交流。这一点更难得。
　　方一凡也正是因为有他们这样的父母，才养成积极乐观、大度包容、重情重义的性格，让他成为心智最健全的人。
　　相比起来，季杨杨叛逆、林磊儿内向、乔英子抑郁、黄芷陶孤单。对比一下，项南还是很高兴成为他的。
　　见他这么说，方圆、童文杰也都很感动，一家三口紧紧地抱在了一起。
　　……
　　他们三人聊完之后，童文杰又和磊儿排队，准备听磊儿说说心里话。
　　在他们之前，乔英子、乔卫东、宋倩一家人先进了教室。
　　“爸、妈，我想跟你们说两件事。”坐下之后，乔英子就开口道，“第一件事，我是真的喜欢方猴儿，我们两人是真心相爱，不是玩小孩子过家家。
　　爸。妈，我希望你们认真考虑，不要把我们拆散好不好？”
　　“英子，妈妈跟你说过无数次了，你现在是高三学业要紧，谈恋爱会分散你的精力，影响你的高考。
　　到时候，方一凡全球名校轮着挑，前途一点都不会耽误，可是你呢？你考个二本、专科，你的前途在哪里？你一个二本、专科毕业的人，方一凡还会喜欢么？
　　到时候，还不是要分手。”宋倩一听，立刻反对道。
　　见老妈这么说方一凡，英子连忙替他辩解道，“妈，方猴儿不是那样的人。他是很爱我的，就算我是二本、专业毕业，我相信他也不会不要我的。”
　　“英子，你别那么糊涂了！”宋倩一听，立刻起身道，“我告诉你，男人都是大猪蹄子，喜新厌旧，见异思迁。你爸就是最好的例子！你可一定要引以为戒，绝对不要相信任何男人。”
　　“怎么又把我扯上了？”乔卫东郁闷的道。
　　这时，门一开，老师走了进来，“这位家长情绪不要那么激动，不要总是打断孩子的讲话。畅谈会的目的，就是为了让孩子畅所欲言。您总是打断孩子说话，就违背活动的宗旨了。”
　　听老师这么一说，宋倩也只好坐了下来。
　　“英子，爸不反对你跟凡凡谈恋爱。实话说，像凡凡这么优秀的孩子，爸爸也很喜欢。”乔卫东开口道，“只不过，高中真不是谈恋爱的时候，精力还是要放在学习上的。
　　英子，你听过砍柴人和牧羊人的故事么。砍柴人和牧羊人聊天，聊了一整天。天黑回家时，牧羊人的羊都吃饱了，砍柴人却是两手空空。
　　方一凡就是牧羊人，他怎么谈恋爱都好，都有那么多名校等着他。而你是砍柴人，你要不努力学习，你就上不了好大学，考不上心仪的专业。
　　到时候，你的知识跟人家差了一大截，互相之间都没有了共同语言。就算他再爱你，日久天长，缺乏交流，这份爱也会消磨光的。
　　我跟你妈当初之所以能在一起，也是因为我们俩是一所学校，一个专业的，有共同语言。不然，我要是二本、专科毕业，你妈保证连看都不看我一眼的，也就没咱们这个家，也就没你了。”
　　“这倒是。”宋倩点了点头。
　　英子听完他们的话后，沉默了下来。
　　她知道他们说得有道理，是真心为了自己好，但是她更加相信方猴儿。
　　……
　　“好了，这件事先不提了。英子，你说第二件事吧。”乔卫东又道。
　　“好吧，爸、妈，我是真的想去金陵大学。”英子又开口道。
　　“怎么又提起这个了？”宋倩不耐烦道，“英子，妈妈跟你说过多少遍了。金陵大学天文系虽然厉害，但燕京的高校也并不差啊。
　　清华、北大、北航都有这专业。咱燕京的孩子，放着这么多燕京的名校不考，干嘛非要考金陵大学呢？你是不是就想离开妈妈，不想让妈妈管你呀？！”
　　“英子，爸爸这次也站在妈妈这边。”乔卫东也反对道，“金陵大学离着实在太远了，爸爸、妈妈也不能搬过去陪你，那可就剩你自己一个人了。
　　独在异乡为异客，举目无亲，多么孤单呐！你有了心事跟谁去说，你有了困难谁帮你扛，你生了病谁来照顾你？
　　再说那边的饮食、气候你也不习惯，所以咱还是留在燕京吧。这样爸爸、妈妈也好照顾你啊。”

187【表哥，我真羡慕你】
　　“英子，你知道，你爸和我向来意见不合。可是这次，连他都站在我这边，可见我说得真是对的。”宋倩开口道。
　　“妈妈是当老师的，辅导了那么多届高三考生，见过多少人就因为报错大学、报错专业，后悔得要死。
　　妈妈那么爱你，怎么会害你呢。乖孩子，听话好不好，咱们就不考虑金陵大学了。就考清华、北大、北航不好么？”
　　“对，妈妈说得很对。”乔卫东附和道，“英子，在这件事上你千万不能任性。爸爸、妈妈比你经得多、见得广，肯定比你阅历丰富。
　　我们肯定会为你选择一条最平顺、最光明的大道给你走的。你就听我们的安排，好不好？”
　　英子木然承受着爸妈的反驳。虽然她为了促使爸妈复合，早就熄了参加金陵大学冬令营的心思。可是如今听到他们这些话，还是让她痛苦不已，忍不住落下泪来。
　　为什么他们就是不肯尊重自己的意见，为什么他们一定要插手自己的生活，这让自己真的好累，好辛苦。
　　“爸、妈，你们都别说了，我知道你们的想法了。”英子擦了擦眼泪，站起身来道，“就这样吧。”
　　“哎，英子，你还没答应不去金陵大学呢！”宋倩见她要走，连忙喊道。
　　英子却不再理她，径直走了出去。
　　“哎，这……”
　　……
　　之后，童文杰又和磊儿走进教室。
　　十分钟后，两人走了出来。眼圈都是红红的，显然刚才大哭一场。
　　项南、方圆都默契的没有过问。
　　不过项南能够感受到，在大哭一场之后，磊儿的状态反而好多了。
　　之前，他总有点怯怯的感觉。不过现在，他多了几分自信，看上去轻松多了。
　　……
　　晚上时候，一家四口开开心心地出去吃了披萨。
　　与此同时，乔英子和宋倩则就参加金陵大学冬令营一事，又进行了讨论。
　　确切地说，是宋倩一直在说，而英子默然以对。
　　“英子，妈妈给你掰开了，揉碎了，都讲得这么细了，你到底听没听进去啊？”宋倩见自己说了半天，女儿都愣在那里毫无反应，忍不住也有些生气道。
　　“妈，您别说了。”英子摆摆手道，“您愿意怎样就怎样吧。”
　　“哎，不愧是妈的乖女儿，那就这么定了，听我的。”宋倩一听，开心的道，“这是妈妈为你准备的清华大学报名表，该填的妈妈都已经填好了，你明天回学校交给老师就行了。”
　　英子点了点头，漠然的接过报名表来。
　　“好，你好好收着吧，妈妈走了，不打扰你学习了。”宋倩又笑道，随后走了出去。
　　等她走后，英子就将那张报名表撕了个粉碎。
　　……
　　“磊儿，明天是不是冬令营报名的最后一天？”吃完披萨，回家之后，项南问磊儿道。
　　“对呀，表哥。”磊儿点点头。
　　“嗯，这只纸鹤明天帮我交给英子。”项南取了一张纸，写了几行字之后，又叠成了一只纸鹤，交给了林磊儿道。
　　“好的，表哥。”磊儿点点头，随后笑了笑，“表哥，我真羡慕你，你还这么年轻，就已经知道自己喜欢什么样的女生了。我长这么大，都不知道，自己喜欢的女生，该是什么样子。”
　　“不用担心。”项南笑着安慰道，“每个人都有注定的另一半，当你见到她的那一瞬间，你就会有种触电的感觉，明确地知道，她就是你命中注定地人。”
　　“真的么，表哥？”磊儿一听，都有几分心动。
　　自己命中注定的另一半，就在某处等待与自己相会。
　　“真的。”项南笑着点点头道，“如果你没找到的话，那就向爱神许愿吧。也许祂听到你的祷告之后，就会派使者帮你牵线搭桥的。”
　　“嗯，谢谢表哥。”磊儿点了点头。
　　……
　　转过天来，磊儿将纸鹤带到学校，交给了英子。
　　得知是项南送给自己的，英子很是开心。
　　随后她将纸鹤拆开来，就见上面写着几行字。
　　“以眼泪攻势，说服老爸签字。另附游说理由：我迟早要冲出地球的，您连燕京都不让我出？”
　　她看完之后，将纸鹤重新叠好，夹在了自己的书里。
　　随后，她给老爸发了一条微信，“爸，您中午有时间么？”
　　很快，她就收到了乔卫东的回信，“乖女儿相招，没空也有空。”
　　“那行，咱们就在翠华餐厅见面，我有事儿想跟您谈。”英子赶紧回道。
　　“OK，No problem!”乔卫东回道。
　　英子随即开心的收起了手机。
　　……
　　上课之后，李萌老师开始收冬令营的报名表。
　　英子随即以忘记带为理由糊弄了过去。
　　中午时候，她就跑去学校附近的翠华餐厅见了老爸。
　　“乖女儿，老爸为你点了好多你喜欢的菜。”乔卫东一见英子，顿时开心的招呼道。
　　“爸，我没胃口。”英子摇摇头道。
　　“这又怎么了呀？你妈又骂你了？”乔卫东一听，忙关心的道。
　　“爸，我求求您了，您就让我去金陵大学冬令营吧。”英子摇摇头，随后从书包里取出金陵大学冬令营的报名表道。
　　“哎，你怎么还惦记这个呢，不是告诉你不行了么？”乔卫东一见，皱起眉头道。
　　“老爸，考去金陵大学，真的是我最大的梦想。您不是一直都鼓励我追求梦想么，现在我的梦想就在这里，您怎么又不支持了呢？”英子说着，用衣袖擦了擦眼睛，眼泪顿时就流了下来。
　　“哎哟，闺女，别哭，别哭。”乔卫东一见女儿哭了，顿时心疼不已，连忙安慰道，“爸不是担心你去金陵太远，照顾不到你么，其实爸一直都是支持你追求梦想的。”
　　“爸，我以后要研究天文，要当宇航员，连地球都会离开的。您连燕京都不让我出？”英子一边擦泪一边道。
　　“好吧，好吧，爸爸可以在冬令营的报名表上签字。不过将来高考填志愿，咱还得跟你妈商量。”乔卫东见女儿越哭越凶，只好退让道。
　　“爸，您怎么这么怕我妈啊？”英子见他虽然松口了，但依然不敢跟宋倩争，忍不住吐槽道。
　　“爸爸不是怕妈妈，而是尊重她。”乔卫东忙为自己辩解道。

188【春风中学有个方一凡】
　　就在英子约老爸吃饭之际，宋倩也约了自己北航招生办的同学，跟她打听报考北航的事宜，为女儿明年的高考做准备。
　　“现在距离高考还有半年呢，你这么早就开始准备啊？”她同学都笑道。
　　“哎，现在高三的家长，谁不是早早准备啊。”宋倩笑道，“我这当妈的也希望多了解一些资讯，明年报考的时候才能真正帮到她嘛。”
　　“行，你还真是个女儿奴。”同学笑道，“听说你女儿从小就是学霸，可见你真是下了功夫了。”
　　“其实是我女儿自觉，在学习这块儿，都不用我怎么催促，她自己就挺上进得。”宋倩笑道，“来，我给你看下她的成绩动态表吧。”
　　说着，她取出英子历届考试的各科成绩，递给同学。
　　“哟，这成绩也太太漂亮了，一条直线啊，都没什么大的起伏。”同学称赞道，“不错，不错，要是明年高考，也能保持这成绩，那报考我们北航，应该是不成问题。”
　　“行，那我就放心了。”宋倩笑道。
　　“哎，对了，你女儿是春风中学的呀？”同学看着英子的成绩单，忽然又道。
　　“对啊，区重点中学，也挺不错的。”宋倩点点头道。
　　“春风中学有个叫方一凡的学生，你认识么？”同学笑着问道。
　　“方一凡？！”宋倩一愣，“他又怎么了？”
　　“你没听说么？！”同学惊讶道，“这孩子太了不起了，才刚十八岁，还只是个高中生，就已经在顶级国际期刊上发表了多篇论文。我们学校正考虑让他保送呢，就是不知道他看不看得上我们。”
　　“……”宋倩听她这么说，宛如吃了一口苍蝇屎，恶心的难受。
　　“你们北航也是名校，至于的么？”她强笑着道。
　　“名校也得分跟谁比。”同学摆手笑道，“跟那些普通一本、二本院校相比，我们的确算得上名校。可是跟哈佛、耶鲁、剑桥、牛津相比，我们学校可就一般了。”
　　“再说，一个天才的价值胜过一万名普通学生。你知道他写得那些论文，如果全算到我们北航头上，能让我们的大学排名拉高多少么？”
　　“好，不谈他了，你在跟我讲讲，这天文学这块儿的专业划分吧，我听说现在分得可细了？”宋倩又道。
　　“行。”同学点点头道。
　　宋倩边听边做笔记，准备回去跟英子好好讲讲。
　　……
　　中午吃完饭后，英子将老爸签名的报名表交给了李萌老师。
　　“嗯，金陵大学？！”李萌一看报名表，不免都有些诧异，“你妈不是说想让你报清华的么？”
　　“我跟爸爸、妈妈商量之后，还是觉得金陵大学天文系更出色。”英子解释道。
　　“那好吧。”李萌点了点头，也没有再追问，就将报名表收了起来。
　　英子一见，顿时松了一口气，“谢谢老师。”随后开开心心的回教室了。
　　……
　　晚上回家之后，宋倩就开始拉着英子，跟她聊起了报考的事宜。
　　“这都是妈妈帮你打听来的消息，第一手资料，非常珍贵。来，我帮你好好讲讲。”她把女儿拉着坐下来道，“首先咱们说航空航天专业……”
　　英子漠然的听着。见到妈妈做了那么多笔记，就知道她真的是很用心，为自己搜集了这么多资料。
　　但她此刻的心情却是毫无波澜，一点都感动不起来。
　　“好，说完航空航天专业，咱们再说天体物理……”宋倩继续讲道，“现在清华、北大、北航都开设了这门专业，而且这门专业的基础课，跟物理专业非常相近。如果我们没有考入天体物理专业，那么我们考物理专业也是可以的。”
　　“嗯。”英子虚于应付着点了点头。
　　“所以咱们选择的余地还是挺大的。”宋倩点了点头道，“英子，妈妈跟你道个歉，昨天活动的时候，对你的态度不够好。
　　不过，妈妈其实也是为你好。你从小就没去过那么远的地方，你一个人去金陵大学怎么生活啊，妈妈也不放心啊。
　　我的这种心情，你现在可能无法理解。不过等你将来长大了，有了自己的孩子，你就能够明白了。”
　　“行了，妈，我知道了。”英子点点头道，“您说得这些，我都会好好想想的。”
　　“那行，那这些笔记都留给你吧，妈妈也会继续帮你打听的。”宋倩以为她已经被自己说服了，开心的点点头道。
　　……
　　与此同时，童文杰也回了家。
　　“我已经向公司递交了辞职信。”她开心的向大家宣布道。
　　“好啊。”项南开心的鼓掌道，离开那个色狼老板，对童文杰来说，绝对是好事一件！
　　“小姨，您辞职了？！”林磊儿则是吓了一跳。
　　小姨没了工作，家里的顶梁柱塌了一半，将来要怎么生活啊？！
　　“磊儿，不用担心，咱家现在有钱。”项南摆摆手笑道，“你小姨夫现在炒股，一天就能赚几十万呢。”
　　“真的？！哇哦！小姨夫，您可真厉害。”磊儿一听，惊讶的看向方圆道。
　　方圆咧着嘴笑了笑，“没事儿，小意思，小意思。”
　　“妈，那你明天还用上班么？”项南好奇地问道。
　　“还得去，不过也就是磨洋工了，让我出力我是绝对不出的。”童文杰冷笑道，“我不能给他们做嫁衣裳。”
　　“对，就是这样。”项南点点头，赞同的道，“不过你还得提防着点，不要让他们狗急跳墙，栽赃陷害。”
　　“嗯，我晓得。”童文杰点点头道。
　　她也是老财会了，不会犯低级错误。
　　……
　　接下来的几天，方家还是继续来人。
　　不仅国外的名校、科研机构前来拜访，就连内地的高校都开始行动。
　　北航、北大、清华、复旦、中科……都向项南递来了橄榄枝。
　　不过开出的条件相比国外的高校，略微差一些。
　　都只是让项南保送或特招，也就相当于免试入学。至于奖学金、科研经费、单身公寓则都没有，更别提让他负责科研团队了。
　　这倒也不奇怪。国外的大学多是私立的，他们为了招揽人才自然舍得下本。
　　内地的大学多是公立的，规章制度比较多，更注重的是教育的公平、公开、公正。给项南提供太多资源，显然对其他学生不公。
　　这点项南也能理解，不过他还是拒绝了所有大学的招揽。

189【英子，你狗咬吕洞宾】
　　见项南国外的大学，哈佛、牛津都不肯去。国内的大学，清华、北大也不肯去，大家都有点摸不着头脑了。
　　“外国的大学不肯去也就罢了，怎么内地的大学也不肯去？难道清华、北大还不够好么？”
　　“这孩子是不是属倔驴的，牵着不走打着倒退，现在能保送入学还不肯？难道非要参加高考么？”
　　“这可真是被偏爱的有恃无恐，得不到的永远在騒动。清华、北大别人想去都去不了，他被保送都不愿意去啊。”
　　“方猴儿也实在太牛叉了，真是我辈学子的榜样啊。”
　　“什么时候我能装这么大个X，这辈子死也无憾了！”
　　“方猴儿这也不肯去，那也不肯去，他到底想去哪儿啊？”
　　同学们、老师们、家长们对此都纷纷疑惑道。
　　……
　　“英子，你说方猴儿打算去哪儿呢？”陶子好奇的向英子请教道。
　　“这我也不知道啊，他没跟我说起过。”英子摆摆手道，这个话题他们还真没谈过。
　　“那你猜，他是不是在等你呢？”陶子笑道，“他想跟你考同一所大学，你没定，所以他也没定。”
　　听她这么说，英子眼睛一亮，心里乐开了花。
　　如果真是这样的话，那他也太爱自己了。
　　正开心着，上课铃一响，李萌老师走上了讲台，“好了，同学们，安静一下，有个好消息要跟大家宣布。
　　冬令营的申请结果已经出炉，名单会张贴在一楼的大厅，报了名的同学可以去看一下。有自己的名字固然好，没通过申请也没关系。还有半年时间，只要好好努力，还是很有机会的。”
　　听他这么一说，同学们都兴奋起来。
　　“英子，我们下课去看看。”陶子开心的道。
　　“嗯。”英子也点了点头。
　　虽然她知道自己去不了金陵大学冬令营，但是能通过申请也是一件好事啊。
　　“好了，好了，安静，咱们现在上课。大家拿出昨天发给你们的那套习题……”李萌轻咳一声道。
　　……
　　下课之后，英子、陶子、磊儿都来到楼下，看起了冬令营入围名单。
　　“哇，我入围了！”陶子开心的在清华大学冬令营入围名单中找到了自己的名字。
　　“嗯。”磊儿也在通知单上见到了自己的名字，这让他开心的点了点头。
　　英子看到金陵大学冬令营的通知单上有自己的名字，也不禁有几分开心。
　　但她知道自己其实不能去，这又让她的心情很快就低落下来。
　　“英子，你都通过申请了，怎么还不开心呢？”陶子注意到她的情绪不对，连忙关心的问道。
　　“哎，申请通过是通过了，但是我妈未必肯让我去呢。”英子摇摇头道。
　　“你妈应该不会那么专制吧。都已经通过申请了，干嘛不让你试试呢？”陶子笑道，“好了，不用想那么多了，车到山前必有路。来，我们先拍个短视频纪念一下。”
　　“嗯。”英子点了点头。
　　……
　　此时，在家中备课的宋倩，也看到了家长群里，学校上传的入围名单。
　　她期待的点了开来，却见清华大学的入围名单中，只有林磊儿、黄芷陶、徐家翔、陈宏宇、甘宇明五个人，自己的女儿英子居然不在其列。
　　她有些疑惑，正想打电话问问李萌，到底中间出了什么问题。为什么英子学习成绩这么好，常年位居全校前列，居然没有通过清华大学的审核。
　　就在这时，她的手刚好滑到了下张图片，正是金陵大学冬令营入围名单。
　　她目光一扫，顿时大吃一惊，就见女儿的名字赫然在列。
　　她急忙拨打了李萌老师的电话，“李老师，英子的冬令营报名，怎么由清华大学，变成金陵大学了，你们是不是搞错了？”
　　“宋老师，英子交上来的就是金陵大学冬令营的报名表啊。”李萌接到这个电话，同样也很惊讶，连忙向宋倩解释道，
　　“我当时也很奇怪，我还问过她。她说跟你们家长商量过了，认为金陵大学天文学专业最好，所以最后改报金陵大学冬令营。”
　　“怎么，宋老师，您不知道这件事？”李萌又问道。
　　“噢，我知道了。”宋倩点了点头，“就这样吧，李老师，放学之后请您转告英子，让她回家。”
　　“好吧。”李萌点点头。
　　……
　　放学之后，英子就收到了李萌老师的转告。
　　英子也没当一回事儿，还以为老妈让她回家，是给她炖了什么补汤，让她赶紧回家喝的，因此开开心心的就回去了。
　　“妈，我回来了。”英子回家之后，高声喊道。
　　“你回来了~”迎面就见老妈脸色铁青的坐在那里，“过来，你跟我解释解释，这是什么？！”
　　她举着手机，屏幕上正是金陵大学冬令营的入围名单。
　　英子一见，顿时脑袋嗡地一下，如遭雷击一般。
　　“好啊，英子，出息了啊，知道骗你妈了。”宋倩冷笑道，“一遍一遍、一遍一遍，你是不是拿妈妈当傻子呢？”
　　“妈，不是，您听我解释。”英子连忙摆手道。
　　“解释？！还有什么好解释的！你都不是第一次撒谎骗我了，上次去赛车场，上上次去天文馆……”宋倩生气地道，“就我好糊弄是吧？把我当傻子是吧？糊弄你妈，是不是可好玩儿了？”
　　“妈，不是，我真的不想骗您。”英子急得连连摆手，脑门都开始见汗了。
　　“不想骗我，你这么做？”宋倩吼道，“还跟我说‘都听我的’，你就是这么听我话的？我跟你分析的时候，你还可以脸不红心不跳答应会‘好好想想’，睁着眼睛说瞎话，你还跟我说这些干嘛？
　　你就跟你爸爸一样，就会撒谎骗我。真是有什么样的爹，就有什么样的女儿，一点不错！”
　　“妈，我真的不是故意骗您，我真的是有苦衷的。”英子被她这么骂，心里也委屈死了。她要不是为了撮合他们夫妻复合，何至于要这么做。
　　“有苦衷你说啊！你要说非金陵大学不去，我还费劲跟你张罗什么？”宋倩也一肚子委屈，“亏我还四处求人，帮你搜集资料，你就是这么报答我的？！我可真是狗咬吕洞宾……”

190【沉疴猛药】
　　“妈，我不敢告诉您呐。再说，就算我告诉您，您能答应我么？”英子被她这么骂，忍不住大哭起来。不用擦姜汁儿，都哭成了泪人。
　　“我当然不能！”宋倩斩钉截铁地道。
　　“那不就结了！”英子跺脚道，“我知道您爱我，您关心我，您希望我好，可是您从来都不尊重我的意见，从来都没问过我真心想要什么，您一直都是按照您的想法，来决定我要走的路。”
　　“你……”宋倩听她这么说，顿时呆立当场，片刻之后，两行清泪滑落下来，“英子，你就是这么看我的是么？
　　好啊，好啊，我养了你十八年啊，兢兢业业，任劳任怨，想不到我十八年的苦熬苦业，居然都喂了一头白眼狼啊。
　　你都不想一想，你长这么大，妈妈付出了多少心血。
　　怀胎十月有多辛苦就不说了；你小时候身子弱多爱生病，一生病妈妈比你都着急。你三岁那年发高烧，在医院打点滴，妈妈守着你，两天两夜没敢合眼。
　　我跟你爸离婚时，我除了四套房子，我什么都没要，我只要你的抚养权。我担心你没人照顾，我连学校的工作都辞了，到教育中心去当老师。
　　你从小到大所有的功课，哪一科不是我辅导的，你爸爸管过一丁点儿么？你上了高三之后，妈妈知道你身子弱，想方设法的帮你补，燕窝、海参、枸杞、人参……妈妈都快成半个营养学家了。
　　因为你跟方一凡早恋，妈妈连最好的朋友童文杰都断了。现在一肚子委屈都不知跟谁说？！
　　我为你付出了这么多，你说我从来都不尊重你，不关心你真心想要什么。好啊，既然这样，那你走吧。
　　去找你爸，去找方一凡去吧。你看看他们会不会像我一样疼你。去啊！去啊！”
　　宋倩一边吼着，一边往外推英子。
　　“妈，我不去！我不去！我错了！我错了！”英子吓得大哭，坐在地上，抱着她的腿哀求。
　　宋倩也忍不住坐在地上，抱着女儿嚎啕大哭起来。
　　……
　　当天晚上，母女俩都没吃饭。
　　哭累了之后，各自回房，静静地坐了一宿。
　　第二天，宋倩余怒未消，早餐都没准备，英子被迫空着肚子上学。
　　回到学校之后，英子就借了陶子的手机，给项南发去微信，跟他说了昨天和老妈起冲突的事。
　　“方猴儿，我们这么做是不是错了啊，我从没见我妈那么痛苦过。”英子担心的问道。
　　从小到大，她妈都没有打过她，骂过她，甚至连句重话都没说过。可是昨天，她不仅骂她是狗，还一个劲儿的把她往外推。
　　她真感觉在那一刻妈妈不爱她了，不要她了，对她失望了。这让她真的很惶恐，很害怕，也很无助。
　　“放心好了。”项南回道，“沉疴需猛药，乱世用重典。你妈的性格如此倔强，要想改变，就必须用些激烈手段。
　　不然妄图春风化雨，水滴石穿，慢慢改变她的性格，根本就不可能成功。你都忍了你妈十八年，你觉得她改过一点么？”
　　“嗯。”英子想了想，赞同的点了点头，“那我下一步该怎么办，是不是可以装抑郁症了？”
　　“不必着急，抑郁症不像感冒发烧拉肚子，说病就病。它是像癌症一样，病情慢慢加深的。”项南回道，“你刚和老妈吵翻，现在就抑郁也太快了，再耐心得等几天吧。不过，你可以先考虑跟你妈冷战。”
　　“好。”英子点了点头。
　　“另外，如果心情不好的话，就和陶子多抱抱吧。”项南又建议道，“还可以跟我及时沟通，不要自己抗下所有苦恼。”
　　“嗯，我知道了。”英子回道。
　　……
　　接受项南的疏导之后，英子觉得心情好多了。
　　相比起来，宋倩就惨多了。
　　她现在一肚子的委屈，可翻遍通讯录，却没有一个人可以倾诉。
　　唯一的闺蜜童文杰，都因为儿女早恋的事断了。
　　她犹豫再三，也没打过去。
　　她担心一旦跟童文杰和好，她就无法阻止女儿与方一凡早恋，而早恋很可能毁掉女儿的一生。
　　因此，两害相权取其轻。她宁愿自己饮下所有苦水，也不希望耽误女儿的前程。
　　宋倩搁下手机，呆坐在办公室，感觉前所未有的孤单。
　　……
　　中午，英子就按照项南的指点，没回家吃饭，而是在学校食堂吃得饭。
　　吃完饭后，也没回家午休，而是在教室里随便睡了一下。
　　晚自习回家之后，也不跟老妈打招呼，径直回自己的房间，还把房门插上、监视窗窗帘拉上，跟老妈打起了冷战。
　　宋倩见女儿对自己爱答不理，心里更是郁闷。
　　对英子，她真的是掏心掏肺，无微不至，为了她豁出性命都愿意。
　　但没想到，她这么尽心尽力的照顾，不仅没换来女儿的感激，反而把女儿养成了仇人，让她真是委屈死了。
　　“难道我真的做错了么，我这些年来得付出，怎么换来这样的结果？”她这心中一片迷茫，都不知道该怎么做好了。
　　如果换做以前，她还可以找童文杰商量，让人家帮忙开导开导。可她现在连一个能说话的人都没有，所有苦水都得一个人往下咽，真快要难过死了。
　　……
　　接下来的几天，英子持续跟宋倩冷战。
　　宋倩几次想缓和关系，比如帮英子买衣服、做她喜欢吃的菜，连火锅都破例上了、还想请她去看电影，甚至连乐高都买了。
　　但英子对她所有的示好都视若无睹。早出晚归，晚上一回家，就把自己锁在屋里。不跟她打招呼，不陪她吃饭，完全把她当成陌生人，把家里当成了快捷酒店。
　　“英子，你到底怎样才能原谅妈妈？”宋倩终于忍不住问道。
　　“妈，您如果没做错事，为什么要我原谅？”英子淡淡的道。
　　“既然妈妈没做错，你为什么不理妈妈？”宋倩一愣，随后问道。
　　“我要忙着学习啊。不是您说得么，让我考清华、北大，我要珍惜每一分时间呐。”英子淡淡的解释道，“好了，我不跟您聊了，您已经耽误我一分钟时间了。”
　　“你……”宋倩没想到英子会用自己说过得话来堵自己的嘴，一时间都不知道该如何反驳。
　　见到好像化身高考机器一样的女儿，她的心里又忍不住一阵懊恼，“难道我真的做错了么？”

191【再见，2018】
　　眼看着十二月将尽，新的一年即将到来。
　　自己跟女儿的关系，还冷得像天气一样，宋倩也是格外苦恼。
　　这几天，她已经挖空心思讨好女儿了，只可惜英子根本就不领情。让她烦得不得了。
　　更麻烦的是，乔卫东也看出英子不对了。
　　周末陪他吃饭的时候，脸上都没显现过笑容，甚至话都没说过几句。
　　“宋倩，你到底对英子做了什么，这孩子怎么变成这样了？”他打电话兴师问罪道。
　　“乔卫东，我还没找你算账呢。英子那张金陵大学冬令营的报名表，是不是你给签得字？！”宋倩一肚子苦水正没处倒，见乔卫东还敢来问罪自己，忍不住大发邪火道，“不是你在背后瞎搅和，英子怎么会变成这样？”
　　“关我什么事啊？”乔卫东见宋倩把责任推给自己，顿时委屈地道。
　　“怎么不关你的事？！英子之前都很听话的，就是在你搬来之后，她才越来越叛逆，越来越不好管束。”宋倩吼道，“乔卫东，就是你勾搭英子学坏的。不然，英子怎么会不听我的话？”
　　“宋倩，你这分明是栽赃么。”乔卫东大呼冤枉，“我跟英子一周才见一次，见面也就是吃吃饭、聊聊天，我怎么就教坏英子了呢。
　　英子现在变成这样，根本就是你的原因。我听英子说了，你硬是不让她参加金陵大学冬令营。
　　你说你这是干嘛呢！一个冬令营而已，就算去了能怎么样？你就不能让让孩子吗？是不是非把她逼成仇人，你才开心？”
　　“让、让、让，你就知道惯着。赶明儿她要早恋，你让不让？她跟方一凡私奔，你让不让？她不参加高考了，你让不让？”宋倩呵斥道，“我这边管着，你那边惯着，你倒会讨好闺女啊，难怪她跟你最亲了，背着我干那么多事。”
　　“好、好、好，你有理，我说不过你。”乔卫东被她一通呲哒，教训的哑口无言，只得认怂道，“不过将来管出事，你看我饶不了你！”
　　……
　　而元旦临近，项南的心也开始揪了起来。
　　如果他没记错的话，丁一就是元旦晚上，在他们楼顶跳得楼。
　　丁一的死，让宋倩大受触动，开始反思自己的所作所为，意识到自己一味管束女儿，扼杀女儿的梦想，很有可能最终会酿成恶果。
　　可以说，正是丁一的死，为宋倩敲响了警钟。
　　只是用一个人的生命来警告，代价实在是太大了。
　　而且，丁一在剧中出场时间虽然不长，但是可以看得出来，他是一个非常善良的人。
　　这样一个人，就这样死掉，也实在可惜。
　　……
　　元旦前的晚上，宋倩特地买了很多装饰品，把家里布置得温馨浪漫。还为英子精心准备了一份礼物，准备借着跨年的机会，跟女儿的关系解冻，结束冷战。
　　因此晚饭之后，宋倩就开始忙活。
　　到十一点时，她敲响了女儿的房门，“英子，出来一下行么，妈妈有事跟你说。”
　　“妈，我忙着做题呢。您有什么事儿，明天再跟我谈，好么？”英子没开门，直接喊话道。
　　“乖女儿，把门开开，妈妈求求你了。”宋倩见女儿对自己的态度还是这么冷，不禁感到一阵心累道。
　　片刻之后，门终于打开了。
　　宋倩松了一口气，忙拉着女儿来到客厅，笑着问道，“来，看看妈妈布置的怎么样？挺有跨年的气氛吧。”
　　英子环视了一眼，心中很是感动，但忍住了没说话。
　　“来，妈妈还给你准备了礼物。”宋倩见女儿兴致不高，连忙又取出精心准备的礼物道，“你看，这是个高科技的AR地球仪，只要用APP一扫，你看经度、纬度、洋流、大气……这些都能一目了然。”
　　英子一见，眼睛一亮。
　　这样的高科技技术，她还是第一次见到，感觉真是太神奇了。
　　不过考虑到冷战还要继续，她立刻强忍住了没接茬儿。
　　“英子，你不喜欢么？”宋倩见她反应如此冷淡，不禁疑惑地问道。
　　按理说，自己准备的这件小礼物，绝对是迎合女儿的心思，精挑细选来得。但是她居然不喜欢，这可真让她为难了。
　　“妈，我喜欢什么用呢。您最多让我玩一小时，然后就把它给要回去，说高考之后再让我玩。哪次不是这样的？”英子看了她一眼道，“依我看，您不用再搞这种形式主义了，何必呢。”
　　“……”宋倩呆立当场，既尴尬又窘迫。
　　英子这一席话，像巴掌呼在她脸上一样。
　　偏偏她就是无法反驳。因为她平时就是这么做得，而且今晚她也准备这么做。让英子从十一点玩到十二点跨年，然后再把地球仪收起来，答应等她高考完后再玩。
　　她就是这么计划的，却不想被女儿识穿了。
　　“我回屋学习了，您自己跨年吧。”英子随即说道。
　　“英子，妈妈知道，这一年来，我做得不够好。”宋倩见状，连忙拉着女儿道，“妈妈向你道歉，你就不能原谅妈妈么？”
　　“妈，您做得都对，道什么歉呢？是我做得不够好，我早恋，我撒谎，我瞒着您报金陵大学冬令营，是我该向您道歉。”英子向她鞠了一躬道，随后甩掉她的手，回到自己的房间。
　　见到女儿如此决绝，每一句话都像刀子一样扎心，宋倩忍不住坐在地上，无声抽泣起来。
　　……
　　相比起来，方家一家人的跨年就要温馨的多。
　　方圆、童文杰好好地布置了客厅，挂上了气球、水晶、彩灯，弄得非常漂亮。
　　童文杰还特地定制了一个蛋糕，上写“再见2018”几个字，告别旧的一年，迎来新的一年。
　　“爸，干嘛搞得这么隆重啊？”项南笑着问道。
　　“因为这一年，真的发生太多事了，所以咱们得好好纪念一下。”方圆解释道，“这一年里，爸爸先升职后辞职；妈妈先降职后复职，现在又辞职；两个顶梁柱现在都成了闲人。
　　磊儿从闽南来京上学，这半年来表现真不错，成绩呱呱叫，稳进清华北大。儿子，你这一年变化最大，取得的成就也最多，当然闯得祸也最多。
　　所以，这一年很有意义，我们要好好的纪念。”
　　听他这么说，大家都点了点头。

192【拯救丁一】
　　元旦早晨，宋倩没再帮英子准备早餐。
　　她昨晚枯坐了一整夜，她想明白了，孩子要恨就恨自己吧。
　　只要她能顺利考上清华、北大，将来能有个好前程，那一切都无所谓。
　　而且她相信，等将来闺女长大了，她就会明白自己一番苦心的。
　　因此，她决定不再徒劳的哄回女儿。
　　“英子，以后妈妈都不哄你了。不陪你吃饭，不陪你看电影，不再给你买礼物。你不是喜欢你爸嘛，你就陪他做这些事好了。”她趁女儿上学时，叫住她道。
　　“妈妈以后只管你的学习，把你的功课全面抓起来，确保你将来能考上清北。我知道你会恨我，不过我不在乎，只要你将来有前途，妈妈豁出命去都可以。而且，妈妈相信你早晚会理解妈妈的。”
　　“……”英子听她这么说，吓得鸡皮疙瘩都起来了。
　　老妈要真这么做，那可真不得了了。只管抓学习，其他都不管，那她就真成学习机器、考试奴隶了。
　　天呐，这日子还怎么过？！
　　……
　　英子回校之后，就第一时间借了陶子的手机，给项南发了微信，详述此事之后又道，“方猴儿，我觉得我妈被我刺激的變态了，这该怎么办才好？”
　　“淡定、淡定，相信我，事情很快就有转机的。”项南一见，连忙回道，心中也不得不感慨宋倩的狠辣，越挫越勇。
　　一般的父母，若跟子女关系搞得这么僵，起码也会反思自己的作为，继而做出相应的改变。
　　但宋倩不仅没改，反而变本加厉。不见棺材不落泪，不到黄河不死心。不得不说，这性格真是要命！
　　“真的会有转机么？要不，我干脆跟老妈坦白得了。”英子回道。
　　其实她是很爱老妈的，她真不想跟她把关系搞得这么僵。
　　“别，我向你保证，很快就有转机。”项南连忙回道，“英子，万里长征，现在就差这一哆嗦了。
　　你如果现在坦白的话，那不只你之前的付出付诸流水，而且你爸妈也绝不可能再复合，你明年也绝不可能进金陵大学。你自己想想，是不是这个道理？”
　　“那好吧，那我再等几天。”英子想了想，觉得项南说得有一定道理，便决定再等两天试试。
　　……
　　晚上时候，英子一回家，宋倩就将准备好的习题送到面前。
　　之前因为英子晕倒过，所以宋倩也就不搞题海战术了。晚上也就是给英子讲讲知识点，强化一下她的弱项。这也让英子享受了好一段轻松时光。
　　可是现在，宋倩觉得还是题海战术好。多做题，多练习，必定考高分。就像卖油翁说得，“我亦无他，唯手熟尔。”
　　英子一见，顿时苦了一张脸。
　　老妈还真是说到做到，只抓学习，不管其他。自己以后有苦日子熬了。
　　……
　　晚上十二点钟，磊儿上床之后，项南悄悄起床，摸黑穿好衣服，戴上口罩，拎着早就准备好的工具，偷偷出了家门，一路上到天台。
　　到了天台之后，他拿出一条二十米长的安全绳。一端固定在水管上，一端捆在自己腰间。
　　今晚如果丁一来得话，他就尽全力阻止他做傻事。这样也算是救人一命了。
　　项南不忍心用丁一一条命来震醒宋倩。其实只要让她意识到抑郁症有可能死人，已经足够了。
　　但如果丁一今晚没来，项南也就无能为力了。
　　毕竟他不是圣人，不可能这么大冷得天，晚晚都来楼顶等着他。
　　“丁一，但愿你今晚能来。不然的话，我也救不了你了。”项南一边抽动鼻子，一边嘀咕道。
　　燕京的冬天真是太冷了。尤其现在大半夜，零下七八度。又是楼顶上，小风儿嗖嗖的，顺着衣领灌进体内，让项南都忍不住打冷战。
　　他找了个背风的地方，蜷成一团后，掏出手机来，一边划着抖音，一边忍冻等着。
　　……
　　堪堪到了凌晨三点钟，项南冷得都受不了了，连手机都因为温度过低，自动关机好几回了。
　　就在这时候，项南忽然听到楼下传来声响，让他顿时精神一震。
　　他连忙站起身来，活动了一下腿脚。
　　就在这时，就听天台的铁门被人推开，一个身影慢悠悠的走了进来，随后他迎面就见到了项南。
　　这让他吓了一跳，不由得愣在那里。
　　他真没想到，此刻的天台，居然会有人。
　　“丁一？！”项南笑着走过去问道。
　　“你……怎么知道我的名字？！”丁一惊讶的道。
　　他虽然看不到项南的脸，但他确信自己不认识他。
　　“这你就不用管了。”项南笑道，“我还知道你想寻死，你想从楼顶跳下去。”
　　“你怎么知道？”丁一瞪大了眼睛。
　　这次自殺是他临时起意的，谁都没告诉，谁也不知道，但面前的这个人却能知道，这不是见鬼了么。
　　“我当然知道。我还知道，你之所以会有这样的想法，是因为你的父母对你的管束太严格了，他们逼着你要考清华金融系，而不让你上心爱的地质大学。
　　所以你因此患上重度抑郁症，整宿整宿的失眠，导致你刚开学就休学了。而且，你总往这个小区跑，是想找到一张纸。
　　那张纸上写着你的心愿，你想回到童年，那个无拘无束，纯真可爱的时候。那是你想对父母说，却不敢说出口的话。”项南微微一笑道。
　　“你真的都知道！！”丁一惊讶的看着项南，一脸的难以置信。
　　……
　　“我当然知道。”项南点点头，“你想不想知道，在你跳下去之后，会发生什么事呢？”
　　丁一犹豫了片刻，点了点头。
　　“你跳下去之后，会被树枝挡一下，所以没有当场死亡。你在冰冷的草地上躺了三个小时，早晨六点半才被晨练的人发现，送去医院抢救。
　　两天之后的下午，你因为伤重不治而死。在你死后两年，你的妈妈因为过度抑郁，罹患乳癌而死。
　　四年之后，你的爸爸脑溢血，因没有及时送医，所以成了植物人。两个月后，因器官全面衰竭而死。”项南随后说道，丁一爸妈的部分是他胡诌的。
　　不过他相信，这对中年丧子的老两口，日子一定不好过。他们下半生都将活在自责、内疚之中，比死还要痛苦。
　　“别说了，别说了。”丁一连连摆手，十分抗拒道。

193【我是红领巾】
　　丁一其实很爱他的爸爸、妈妈。
　　他只是有自己的意志，不希望自己的一生，总被爸爸妈妈掌控着。
　　但他又不敢对爸妈说，所以才痛苦、抑郁、忧思成疾，以致想寻死路，以求解脱。
　　如今听项南说自己会死得这么惨，尤其爸妈居然也会死得如此之惨，他就真的忍不住崩溃了。
　　“丁一，不要哭，听我说，现在还有机会。”项南微微一笑道，“你还没有死，一切还来得及挽救。
　　听我说，重度抑郁症的确可怕，但也不是不可救药的，你应该积极接受治疗。为了你，也为了你的家人，不要轻易寻死路。
　　还有敞开你的心扉，跟你的父母交流吧。其实你的父母很爱你的，只是他们跟你一样，不善于表达。”
　　“真的么？”丁一哽咽着道。
　　“当然。”项南点点头，“但如果你就这么跳下去了，那可就一切都无法挽回了。”
　　“好吧，我听你的，我不死了。”丁一重重的点点头道。
　　“这就对了。”项南点点头笑道，“麻烦你再帮我一个忙，请伸出手来。”
　　“做什么？”丁一疑惑的伸出手来道。
　　项南立刻取出绳子，将他的双手绑了起来。
　　“你这是做什么？”丁一一边挣扎，一边不解的问道。
　　“别怕，我要是想害你的话，刚才就不会救你了。”项南微微一笑道，“我只是想帮你积一份功德而已。在另一个时空，你跳楼之前，遇到了乔英子。她也因为被妈妈管束的太厉害而抑郁。
　　在你跳楼之后，乔英子后悔没阻拦你，因此而倍感自责，也导致她的抑郁症加重，最后险些自殺。
　　而也正是因为你的死，才让宋倩开始醒悟，取消了对女儿的管束，缓和了母女关系，才使得乔英子获得救赎。
　　所以，如果你不出事的话，乔英子就可能出事。因此，就算你现在不想自殺了，我也希望你演出戏，假装还是要自殺，以此来警醒宋老师。
　　救人一命，胜造七级浮屠，你应该不会拒绝的吧？！”
　　“我不拒绝。”丁一听他这么说，逐渐停止了挣扎。“其实你不用绑我，我答应你就是了。”
　　“还是绑上安心一点。”项南笑了笑道，不然他万一反悔，纵身一跃，这条性命又完了。
　　……
　　将丁一手脚都绑结实之后，项南取出手机，拔出手机卡，跟着就报了警，“喂，幺幺零嘛，书香雅苑十四号楼楼顶有人要自殺，你们快派人来吧。我是谁，我是红领巾！”
　　项南随后又打了幺二零，打完之后，他看向被捆成粽子的丁一，“丁一，一会儿就有人来救你了。我先告辞了。”
　　“等等，你能告诉我你的名字么？”丁一见他要走，连忙开口问道。
　　“我刚不是说了么，我叫红领巾呐。”项南摆摆手笑道，随后解开安全绳，拎着下了天台。
　　……
　　几分钟后，刺耳的警笛声就响彻了小区，把一小区的人都给惊醒了。
　　“出了什么事了，外面在吵什么？”
　　“大半夜的，怎么这么吵？让孩子明天怎么上学？”
　　“哎呀，这是警笛声，谁家出事了？”
　　小区众人议论纷纷道。
　　不少好事者都推窗看，甚至还有好热闹的，披上羽绒服，趿拉棉拖鞋，特地跑到楼下来看。
　　几分钟后，被捆成粽子的丁一，就被警员抬了下来。
　　“哎哟，这孩子怎么了？绑得这么紧，犯羊癫疯了？”
　　“犯病不可能出动警方啊，是不是当贼被人家抓了？”
　　“看着不大像啊，挺斯文的样子，怎么会做贼呢？”
　　“哎，物业保安在呢，问问不就得了。”
　　众人边看边议论道，很快他们就从保安口中得知了事情的大概。
　　原来是小区有人要自殺，但不知被谁给发现了，及时把他给捆了起来，还帮他打了报警电话。
　　“哎哟，我就说这孩子不像贼，原来是想跳楼自殺啊！”
　　“幸亏遇到好心人了，这条命被救下来了。不然的话，就这一跳，一条命可就没了。”
　　“年纪轻轻的，怎么这么想不开呢？你这一跳倒是解脱了，也不想想你父母怎么办。”
　　得知事情真相之后，众人长吁短叹的道。
　　……
　　转过天来，小区有人跳楼的事就传遍了。
　　但人们并不太清楚进一步的情形。跳楼的孩子究竟是谁，因为什么原因要跳楼，又是如何获救的，帮助他的好心人是谁……因此传来传去，也没什么新料。
　　直到下午时候，丁一的爸爸来到小区，寻找救助儿子的好心人，才让大家了解了更多信息。
　　“老丁，昨天要跳楼的是您的孩子？！哎呦，这怎么话来着，我记得您儿子不都考上清华了么？”
　　“嗨，别提了。孩子是考上清华了，可开学不到一个月，他就被迫休学了。”丁爸爸摇摇头道。
　　“这是为什么呀？”大家伙儿都不理解。
　　“这孩子严重失眠，整宿整宿的睡不着。老师一看不是办法，只好让他办了休学。”丁爸爸解释道。
　　“考上清华了还睡不着？这孩子是高兴坏了吧？”
　　“对，古代不是有范进中举嘛，是不是您孩子也乐坏了？”
　　“不是。他其实喜欢地质，想上地质大学，但我和他妈死活不让他上，硬逼着他去清华金融系。
　　结果孩子想不开，心理就出了问题，重度抑郁症。医生说，昨晚幸好遇到好心人了。不然的话，我儿子真的就没了。”丁爸爸说到这儿，忍不住落泪道。
　　“原来是这样，我说好好的孩子，怎么就想自殺呢。”
　　“老丁，实话说，你们家管孩子的确严。每天晚上，都学到凌晨三点，全小区独一份儿。”
　　“好了，老丁，别哭了，好在孩子没真出事。你们好好的帮他治治，应该能治好的。”
　　“话说回来，你们真该谢谢那位好心人。好家伙，救了你儿子一条命啊！多大造化！”
　　“说得是呢，所以我特地拎着礼物来得。”丁爸爸点点头，无限感激的道，“我就想当面谢谢那位好心人。他不仅救了我儿子一条命，连我们老两口的命都救了。要不然，没了我儿子，我们老两口真不知该怎么活了！”

194【丁一的画】
　　丁一的爸爸回到小区寻找恩人，为跳楼门事件增添了许多新料。
　　“原来是他家出事，这也就难怪了。他家管孩子格外严格，全小区都没人比得上。父母看孩子像看犯人一样，每天都让学到凌晨三点。这样苛刻，孩子不出事才怪呢。”
　　“孩子也是人呐，这么逼孩子哪行。你看这好好的孩子，硬被逼成了精神病。这父母也真是太狠心了，光顾着自己光宗耀祖，都不顾孩子的死活。”
　　“哎，多可惜的孩子，都上清华了，硬是得了这个病。所以说，命里有时终须有，命里无时莫强求。人呐，还是得学会知足啊。”
　　小区众人议论纷纷道，自然也会传到宋倩耳中。
　　“什么，丁一自殺？！不会的吧？”宋倩下午去超市时，刚好遇到王一笛的妈妈，闲谈之间，得知这一消息，登时大为惊讶。
　　“是真的，宋老师。”一笛妈妈点点头道，“中午时候，他爸爸来小区寻救命恩人时亲口承认的。”
　　“那是为什么呀，这孩子好好地，为什么要自殺？”宋倩不解的问道，“我记得今年高考，他成绩考得不错啊，都上清华的金融系了。”
　　“据他爸说，是因为他们平时管得太严了。丁一想上地质大学，但两口子就是不让，非要让他报清华金融系。
　　结果孩子心里别扭，这个疙瘩一直解不开。上学之后，天天失眠，整宿整宿的睡不着，就恶化成重度抑郁了。
　　得了这种病的人，觉得活着没意思，觉得死才是解脱。所以昨晚他就上了天台了，就想从楼上跳下去……”一笛妈妈绘声绘色地道。
　　嘶！宋倩听到这儿，倒吸一口凉气。
　　“别怕，别怕，孩子没死。”一笛妈妈摆摆手笑道。
　　“噢~”宋倩又松了一口气。
　　“他遇到了一个好心人，见他要自殺，就把他给绑了起来，然后还帮他报了警。”一笛妈妈解释道，“昨晚小区警笛那么响，你都没听到么？”
　　“听到了，听到了，不过没往这边想。”宋倩摆摆手道，“哎，谁能想到这孩子会自殺呢。”
　　“说得是呢。我上网查了，得了这种病，表面根本看不出来，就跟正常人是一样的。可是脑子已经出问题了，天天净想坏事儿，不想好事儿，就觉得活着没意思。”一笛妈妈解释道，
　　“这些年，好些明星都是这个病自殺的。而且我还听说，就春风中学，都有孩子因为压力过大，而得了这个病，现在都住院治疗呢。
　　所以咱们这做家长的，也别对孩子太严苛了。真把孩子给逼出病来，就算考上清华也上不了，何苦呢。”
　　宋倩听她这么说，心里不由得打了个嘟儿。
　　她对英子是不是也太严格了呢？非让她考清华，不让她去金陵大学，会不会也把她逼出病来呢？！
　　……
　　想到这儿，宋倩没心思购物了，匆匆结束了对话，赶回了家去。
　　刚到家楼下，就见到了丁一的爸爸。
　　“咦，丁先生，您怎么在这儿，孩子没事儿吧？”她连忙打起精神问候道。
　　“谢天谢地，孩子没出大事儿。”丁爸爸点点头道。
　　“那就好，那就好。”宋倩连连点头，“对了，孩子到底是怎么得的病啊，真的是因为管得太严格了？”
　　“对。”丁爸爸悲痛的点了点头道，“医生说，我们给孩子施加的压力太大了，他无处宣泄就只能积在心里。越来越痛苦，越来越别扭，最后就成了抑郁症。”
　　“哎呀，那现在怎么办呢，能不能治好啊？”宋倩连忙问道。
　　“治不好也得治。”丁爸爸擦了擦眼泪道，“这是我们两口子做得孽啊，我们就得用一辈子去还。
　　宋老师，我现在真的是后悔了。早知道，我逼他考什么清华北大呢。孩子能健康，能快乐，就该知足了。唉！”
　　宋倩听他这么说，心里更是惴惴了。
　　“哎，丁先生，您也别太内疚了。”她安慰道，“要不要来家喝杯水。”
　　“不用了，宋老师，其实我在这儿就是为等了等您的。”丁爸爸摆摆手道。
　　“等我？！还有什么事么？”宋倩不解的问道。
　　“是这样的，丁一跟我说，他在去年我们租得房子里，留了一封信，上面写得是想给我们说得话。”丁爸爸解释道，“我想请您帮帮忙，跟现在的租户说一声，把那封信找出来，行么？”
　　宋倩犹豫了一下，“行，我带你去问问吧。我倒是没有问题，就怕租客不乐意。”
　　“我理解，我理解。”丁爸爸点点头道。
　　……
　　宋倩随即带丁爸爸来到季家，轻轻摁下了门铃。
　　片刻之后，季杨杨的妈妈刘静将门打了开来。
　　“哎，宋老师，您好。”刘静微笑着道，“您有什么事么？”
　　“刘姐，我先跟您介绍一下。这位是丁先生，他是这房子以前的租户。”宋倩介绍道，“他儿子丁一，就是我跟您提起的，考上清华大学的孩子。”
　　“哎哟，好厉害，丁先生好福气啊。”刘静一听，非常羡慕道。
　　“不、不、不，别这么说。”丁爸爸连忙摆手道。
　　“刘姐，事情呢，是这样的……”宋倩随即将事情的来龙去脉讲了一遍。
　　“哎哟，这可真是……哎呀。”刘静听完都长吁短叹道。
　　“刘姐，您看能不能行个方便，让丁先生进来找一找。”宋倩又道。
　　“当然，当然。”刘静立刻点头道，“请进，请进。”
　　“谢谢您，谢谢您，您真是好人。”丁先生没口子道谢道，随后换鞋之后进到屋里。
　　“这个家我们重新布置了一下，好多东西都给清出去了，也不晓得包不包括那封信。”刘静又不好意思道。
　　“那封信我儿子说，是放在小卧室了。”丁爸爸说道，“您能不能带我去一下。”
　　“可以，不过那房子现在是我儿子杨杨在住，他有挺多零碎儿摆在那儿。咱们找得时候小心着点。”刘静提醒道。
　　“当然，当然。”丁爸爸点了点头，随后大家来到杨杨的卧室。
　　经过一番细致的搜寻之后，他们在丁一留下的辅导书里，找到了一张画着诡异图像的画。

195【丁一，我理解你】
　　画上是一只巨大的眼睛，辐射出无数条黑线，犹如一条条血丝般。
　　眼睛周围有无数人影，四肢扭曲、五官模糊，就像幽灵一般。
　　整幅画给人的感觉非常诡异，非常不舒服。看着它，就好像在被一只冷漠的眼睛注视。
　　“这是丁一画得？！”刘静忍不住问道，“他怎么会画出这么一张画？”
　　“应该是吧。”丁爸爸点点头，“孩子喜欢地质，之前学过素描，画得山水、静物都挺好的。”
　　“大概这就是他眼里的世界吧。”宋倩揣测道。
　　那冷漠的眼神、扭曲的人影，大概就是丁一所看到的世界，没有一点光明，全是黑暗与扭曲。
　　想想都令人不寒而栗，也难怪他会得抑郁症了。
　　“这上面还写着字呢，这应该就是他要跟你们说得话吧。”刘静又道，“我希望有一天，早上醒来，面对的是爸爸妈妈愉快的笑脸……”
　　三人一起看着那封信。
　　看着看着，丁先生的眼泪就落了下来。一个七尺汉子，哭得泪流满面，伤心不已。
　　其实也莫说是他，就连刘静、宋倩看完丁一这封信，都觉得心里面发堵。
　　多好的孩子啊，多朴实的愿望，可怎么就实现不了呢。
　　哎，家长们也真是太无情了，生生把孩子逼上了绝路。
　　“丁先生，您别哭了。”刘静安慰道，“找到丁一的信就好，起码知道孩子要得是什么。以后您再对症下药，孩子的病一定会好的。”
　　“是，谢您的吉言。”丁爸爸擦擦眼泪道，“宋老师，也谢谢您的帮忙。”
　　“不必客气。”刘静、宋倩都摆摆手道。
　　……
　　丁一爸爸走后，宋倩也向刘静告辞，回到了自己家中。
　　回去之后，丁一的事就在她脑海里不断转个儿，让她坐也不是，站也不是，心烦意乱，无所适从。
　　她就在想，英子会不会步丁一的后尘。万一她也被自己逼出病来，到时候，从楼顶上一跃而下，那她该怎么办？
　　她之所以如此严格的管教，就是希望女儿成栋梁之才。
　　而且，她相信等女儿长大成人后，会理解她当年的做法，与她化干戈为玉帛，因此她放言不怕女儿恨她。
　　但如果女儿被逼得抑郁成疾，就算考上清华北大也没法上，那她不就是做了无用功。
　　如果女儿再效仿丁一，纵身一跃，香消玉殒，那她们母女俩再没有和解的机会，连她都不会原谅她自己的。
　　“唉，我该怎么办呢？”宋倩一时手足无措道。
　　不晓得自己是该严，还是该松。管得严的话，担心女儿被逼出病来。管得松的话，又怕女儿荒废了学业。
　　唉，真是难为死人了。
　　如果之前没跟童文杰闹掰，她现在还有个能商量的人。可现在，她身边，一个能说心里话的朋友都没有。
　　有恨无人省，寂寞沙洲冷。
　　……
　　丁一的事，很快就传到了一街之隔的春风中学。
　　王一笛消息最灵通，下午第三节课课间，就开始跟同学八卦起来。
　　“什么？！跳楼得是丁一，不会吧？！”英子听到她的话，惊讶地问道。
　　跳楼的事她早晨就听说了，但跳楼的居然是丁一，她还是第一次听说。
　　“我妈告诉我的，那还能有假呀。”王一笛笃定的道。
　　“那怎么可能呢，我认识他呀，他都考上清华了，有什么理由跳楼？”英子不解的问道。
　　“哇，清华啊！学霸啊！”
　　“我要考上清华，乐都乐疯了，怎么还会自殺？”
　　“王一笛，该不会是同名同姓的吧？”
　　同学们一听，也纷纷质疑道。
　　“当然不是。你们别吵，都听我说。”王一笛摆摆手道，“这个丁一，就是考上清华的那个丁一。
　　他之所以跳楼，是因为父母平时管得太严了，一点私人空间都不给他，简直把他当成犯人一样看待。
　　而且，丁一想上的是地质大学，可是他爸妈非逼他报清华金融系，所以他一时想不开就抑郁了。据说是整宿整宿的睡不着觉，刚开学一个月就被迫休学了。”
　　“原来是这样，哎呀，这真是太可惜了。都上清华了，为什么不再忍忍呢，地质真有那么好么？”
　　“就算父母管得严吧，就算没上地质大学，但清华也不次啊，也不至于就抑郁啊。依我看，这就是身在福中不知福。”
　　“说得是呢。换我要能考上清华，我家都敢摆三天谢师宴。这个丁一就是矫情，饱汉子不知饿汉子饥。”
　　同学们听完之后，纷纷吐槽道，都认为是丁一脆弱、矫情，对于他的行为都不理解。
　　……
　　英子听完王一笛的话，却是深有感触。
　　她跟丁一的境遇差不多，也是每天被逼着学习。也是想上金陵大学，却被父母逼着考清华。
　　因此丁一抑郁成疾，想一死来获得解脱，她特别理解。实话说，她都好几次冒出过自殺的念头。不过她是真没勇气去做。
　　“你们别这么说他了。他要但凡活得开心，怎么会想要自殺呢。”英子开口为他辩解道，“他就是活得太痛苦了，一辈子都被父母支配着，不能做自己喜欢的事，不能上自己喜欢的学。
　　这样的人生，就算活得再长久，又有什么意思呢？所以他才想要以死来解脱，我理解他的这种做法。”
　　听英子这么说，同学们面面相觑，随后都点了点头。
　　其实，他们大部分人也都像丁一一样，从小到大被父母管束着，考什么学校，上什么专业，也是由父母安排。
　　不过就是管束的松紧程度略有不同而已。丁一的痛苦，他们也有。
　　“我也理解。”陶子赞同的道，“其实，我也有很大的压力。我爸妈倒是不怎么管我，可是我不想让他们失望。”
　　“我也是，我的压力也挺大的。”磊儿点点头道，“我想考上清华大学，实现妈妈的梦想。”
　　“我也一样。”王一笛叹了口气，“我妈想让我考上燕京电影学院。可是，真的太难了。我真没信心做得到。”
　　听他们这几位都这么说，同学们全都一片怅然。
　　“哎，我真羡慕方猴儿啊。全学校就他没压力了，全球名校任他挑选，根本不用担心高考。”一位同学忍不住道。
　　听他这么一说，众人齐齐的点了点头。

196【方猴儿，你这么损，家里人知道么？】
　　“对了，丁一这件事，该不会就是方猴儿所说的转机吧?”一听人提到方一凡，英子立刻就联想到。
　　出了丁一这件事后，她妈应该会对她管得松一点的。
　　“方猴儿说转机很快就到，果然现在就真的到了。这才隔了一天呐，未免也太巧合了。”英子惊讶的想道，“如果这件事不是他安排的，那他怎么知道会有这件事？难道他会未卜先知么？那昨晚救人的是不是他？”
　　英子现在满脑门子的问号。
　　她赶忙借来了陶子的手机，给项南发了微信，“方猴儿，丁一的事，是不是你安排的？”
　　“丁一的什么事？谁又是丁一呀？”片刻之后，项南回了信息。
　　“小区昨晚有人跳楼的事啊，别撒谎骗我说你不知道？”英子一见，马上又回道。
　　“我干嘛要撒谎呢，我是真的不知道。”项南又回道，“我今天感冒了，头昏昏沉沉的，睡了一整天了，连家门都没出。我怎么知道发生了什么事？”
　　“真的？”英子疑惑道。
　　“不信你问磊儿。他中午回来时，还帮我捎了一袋板蓝根呢。”项南回道。
　　“好吧，信你了。”见有磊儿作证，英子也就打消了怀疑，“那你跟我说得转机，是不是这件事啊？”
　　“什么转机，什么事啊？”项南回道，“你现在怎么净说半截儿话？”
　　“……”英子见他装傻充愣，一问三不知，气得几乎抓狂，但又为了寻求真相，也不得不耐着性子，把来龙去脉讲了一遍。
　　“方猴儿，你说得转机，是不是就指这件事？你是怎么知道这件事的，难道你会未卜先知吗？”她随即抛出一大堆问题。
　　“我说得转机，并不是指单一事件，这次不过是巧合而已，你不用瞎联系。”项南回道，“我要真能未卜先知，我就成神仙了。你见过神仙有感冒的么？”
　　“那怎么会这么巧呢？”英子不解道。
　　项南刚说会有转机，转天就发生这件事，真的是太巧了。
　　“这有什么好纳闷呢。现在学生压力都很大，每个人心理都可能出问题。”项南回道，“抑郁症的患病率为百分之四，春风中学有近千名学生，算下来也有几十人出问题。
　　我听说前些天，学校不就有人抑郁症住院嘛。所以这根本算不上什么巧合，按概率计算，这是很可能会发生的事情。
　　你这学霸平时都学什么了？这么简单地计算题都不会？还什么‘未卜先知’，你思想品德课白上了？满脑子迷信思想！”
　　“讨厌~”听完他的解释之后，英子觉得有几分道理，也就不再纠结了。
　　……
　　“那你说，我现在该怎么办呢？”英子又问道，“出了丁一这件事，我妈肯定知道抑郁症的可怕了，那我是不是可以装抑郁了？”
　　“不用刻意去装。”项南回道，“刻意去装，只会露马脚。患抑郁症的人，跟常人没什么两样，你就做好自己就行了。”
　　“既然这样，那我妈怎么知道我得了‘抑郁症’？她要是不知道的话，那我不白折腾了吗？”英子见他这么回，连忙又问道。
　　“别着急，现在还不到她知道的时候。”项南解释道，“我问你，要吓人，是趁他有准备的时候去吓他，还是等他没防备的时候吓他？”
　　“当然是没防备的时候。”英子回答道。
　　人要是有了防备，被吓到的几率就很小了。
　　“所以说啊，你妈现在因为丁一的事，肯定担心你会不会出事，这也就让她有了心理防备。即使出事，她也可能挺得住，未必需要你爸帮忙。”项南分析道，“因此要想吓到她，你就得先让她放松警惕。
　　然后突然之间，病情爆发，让她难以承受。这时，她才会想要向外界求助。而你爸刚好就能担此重任。
　　所以你别急着装病，相反越正常越好。”
　　“我明白了。”英子点点头，又笑着回道，“方猴儿，你这么损，家里人知道么？”
　　项南回了个“对方不想理你，还向你放个屁”的表情包，随后下线了。
　　……
　　晚自习结束之后，英子回到家。
　　“英子，你回来了？”宋倩起身相迎道，“你没事吧？”
　　“我？！”英子一愣，随后摇了摇头，“我能有什么事。”
　　“真的没事么，心里有没有不舒服？”宋倩追问道。
　　英子一听，就知道她是因为丁一的事，所以担心自己心理出问题。
　　随后，她按照项南的指点，摇了摇头，“妈，我没事，您不用替我担心，我不会学丁一跳楼的。”
　　“你都知道了？！”宋倩吃了一惊，她原本还想瞒着女儿的，现在看来根本就瞒不住。
　　“今天学校都传遍了，我当然知道。”英子点点头道，“妈，您不用假装关心我了，还是把卷子给我吧。”
　　“妈妈是怎么假装关心你呢，妈妈是真的很关心你呀。”见女儿这么说，宋倩连忙澄清道。
　　“妈，如果昨天没有发生丁一这件事，您会跟我说这番话么？您不让我去冬令营的时候，您问过我的感受么？您没收我的手机，不让我跟方猴儿联系时，您在乎过我的想法么？”英子反问道，“妈，收起您那套吧，我真的受够了。”
　　“我……”宋倩被英子驳斥得哑口无言，刚想再为自己辩解几句，就见英子已经回了自己的屋。
　　“哎呀，这怎么办呢？”宋倩快愁死了。
　　她不知该怎么办才好，不过，还是把小灶儿给封了。
　　……
　　转眼又过去十来天。
　　方家卖房的钱已经到账，房子也在随后顺利过户。
　　如此一来，方家正式成了无房一族。
　　不过账号上躺着的两千余万人民币，却标志着方家正式迈入了小康之家。
　　“爸，十二月二十二号，你把所有的钱，投到众望能源。”项南提醒道。
　　“OK。”方圆点点头，都不再问为什么。
　　因为儿子这半年来投资从来没出过错。六十万入市资金，到现在赚到一千五百万，连乔卫东都大呼不可思议。
　　“表哥，二十三、二十四号期末考试，李老师让你记得回校。”磊儿也提醒道。
　　“OK。”项南点点头。

197【方一凡，你真能白话】
　　十二月二十一号，一开市，方圆就将两千五百万全买了众望能源。
　　据项南所知，这只股票重组上市的第一天，股价就飙升了百分之六十五。之后，连续六个涨停板，是一九年开春第一头股市黑马。
　　转过天来，十二月二十二号，项南和磊儿一起回校，参加期末考试。
　　路上，正好撞见宋倩。
　　“阿姨好~”他微笑着打招呼道，态度跟之前一样诚恳。
　　宋倩微微一愣，向他点了点头。
　　项南见状，笑了笑，看来宋倩对自己的态度有所软化呀。
　　显然，跟英子的母女关系长期紧张，已经开始让她承受不住了。
　　……
　　“哎，方一凡回来了！”
　　回到教室，同学们见到他，都纷纷惊叫道。
　　这一个多月来，项南虽然没在学校出现，但校园里一直流传着他的传说。如今，他可是同学们最最崇拜的人。
　　“方猴儿，方学霸，让我握握你的手，沾点学霸之气，好考个高分儿吧。”
　　“方学霸，能不能收我为徒，教我点学习技巧啊？我不奢望考哈佛、牛津，让我能考进清华就行啊。”
　　同学们纷纷围着他起哄道，都想跟项南沾点学霸之气。
　　“方猴儿，让你免试入学你不去，让你保送你也不答应，难道你想亲自高考么？”
　　“方猴儿，哈佛、牛津、剑桥、麻省理工你都不去，清华、北大、北航、浙大、复旦你也不去，那你到底想去哪儿啊？”
　　同学们又好奇地问道。
　　“没错儿，我是想亲自参加高考。”项南点点头道，“高考是人生中重要的一关。闯过去，鱼跃龙门，金鳞化龙。这么有仪式感的事，一生中都不见得有一次。我要是错过了，那多可惜呀。”
　　听他这么说，同学们不禁哭笑不得。
　　他们为了高考，绞尽脑汁、废寝忘食，累得跟狗一样。项南却把它当成游戏人间的体验，真是人比人气死人呐。
　　“方猴儿，你真是饱汉子不知饿汉子饥啊。”
　　“他这是身在福中不知福，站着说话不腰疼。”
　　“我看他明明就是在炫耀，同志们，跟我一起伸张正义啊！”
　　同学们又纷纷起哄道。
　　“各位、各位，别闹、别闹，我说得是真心话。”项南笑着摆手道，“你们自己想想看嘛，自己这一生中，能有几次改变命运的机会？
　　投胎算一次、高考算一次、就业算一次、结婚算一次……数下来也就寥寥数次而已。能由你自己掌控的，相对最公平的，改变命运的机会，也就高考这一次而已。
　　十年寒窗苦，一朝天下知。它不伟大么，不隆重么，不值得参与么？”
　　听他这么一说，同学们想了想，都由衷的点了点头。
　　像高考这样改变人生的机会的确太少了，他们能够参加高考也真的是一种幸福了。
　　……
　　“方一凡，你还真能瞎白话~”等项南坐回座位后，王一笛向他嘻嘻笑道。
　　“去，怎么是瞎白话，我这说得都是实话。”项南瞅了她一眼道。
　　“是、是、是，总之，欢迎你回来。”王一笛笑嘻嘻的伸出手来道。
　　“谢谢。”项南只点了点头，却没去握她的手，随即起身来到英子跟前，“最近你妈的情绪怎么样？”
　　“唉，天天早晨送晚上接的。一天问我好几遍，我心里舒不舒服，有没有烦恼。生怕我跟丁一一样出事儿。”英子叹了口气道，“我觉得再这样下去，我没得抑郁症，我妈反而快了。”
　　“没事儿，别担心，你妈毕竟是成年人，承受能力比你要强。”项南安慰她道，“而且，她要不软下去，你爸哪有机会？”
　　“那还要再等多长时间啊？我看我妈这样，我真的很心疼。”英子烦恼的道。
　　她其实挺爱她老妈的，愿意当她老妈的贴身小棉袄。可她老妈穿上就不再脱了，三伏天也要穿着捂汗，把她这小棉袄都给浸湿了、磨破了，她就真的受不了了。
　　“别着急，很快就可以了。”项南笑了笑。
　　“好吧。”英子点了点头。
　　王一笛见项南跟自己没聊几句，就去找英子说话，不禁郁闷的将草纸揉成了碎末。
　　……
　　九点钟，期末考试正式进行。
　　第一科语文、第二科数学、第三科英语、第四科理综。
　　同学们都努力的答着卷子，就连项南也是一丝不苟的。
　　期末考试结束之后，星期六、星期天连放两天假，二十七号返校公布成绩，并正式放寒假。
　　项南毫无例外，再次以七百四十四分的成绩蝉联第一。林磊儿以七百一十三分的成绩名列第二。乔英子六百七十八分，黄芷陶六百七十分……
　　王一笛这次没抄项南的卷子，分数也由之前的六百八十六，一路跌到了五百四十五分。这才是她的真实成绩。
　　“好了，大家都看到自己的成绩，也都拿到自己的试卷了，对自己的水平应该有了解了。”李萌老师道。
　　“自己好好掂量掂量，自己这样的成绩，将来能考上什么大学。现在距离高考，可就只有四个半月了，没时间让你们挥霍了。”
　　“另外，再说一件事，学校取消所有的寒假补课。”李萌老师又道。
　　“老师，这是为什么呀？”英子一听，不满地道。
　　学校不补课的话，她就得常待在家，跟老妈时时面对面。那情景想想都别扭。
　　“本月初咱们临近的小区，不是有人自殺未遂嘛。这个消息，想必大家都听过。”李萌解释道，“那个人就是去年高考的学生，因为压力过大，而患上了重度抑郁症。学校为了避免这一情况的发生，所以才决定取消所有补课。”
　　“唉，搞这种形式主义有什么用啊，学校不给补，我爸妈也会请家教帮我补的，我一样亚历山大。”
　　“你们还能补课呢。我家没钱给我补，这一寒假下来，功课不知要落下多少。”
　　听她这么说，无论家境好的学生，还是家境差的学生，通通都不满意。
　　英子更是郁闷不已。一个寒假，二十余天，都跟老妈在一起，她可真要疯了。

198【方猴儿，咱们私奔吧】
　　“方猴儿，学校取消寒假补课，我就只能待在家里，跟老妈天天面对面，我可真的会抑郁的。”英子向项南求助道。
　　更关键的一点是，如此一来，她和项南就断了联系了。
　　她现在手机被没收了，电脑也被限制使用，平常想要联系项南，都要借陶子的手机。学校一取消寒假补课，她跟陶子就不能常见面，那她想借手机联系项南，可就很不方便了。
　　而她联系项南，除了倾诉相思之苦外，还要听取他的意见，来撮合她的父母。若是没有了他的指点，她都不知道下步该怎么办。
　　这都是她烦心的事情。
　　“别担心，机会就快到了。”项南摆摆手道，“金陵大学冬令营几号开？”
　　“二月一日。”英子立刻回答道。
　　“OK，二月一日，你就从家里偷跑出来，买票飞去金大冬令营。”项南建议道。
　　“……”英子一愣，随即惊讶的瞪大眼睛，“你想让我离家出走？”
　　这个想法，她可从未有过。虽然她很想离开妈妈，获得自由。但离家出走，她还真没想过。
　　“对。”项南点点头，“你一直都是乖孩子，很少行差踏错，所以你离家出走，才能让你爸妈吓一跳，让他们真的引起重视。”
　　“那我自己出远门，不会很危险吧？你能不能陪我去？”英子有几分担心道，她自己还没出过远门呢。
　　“咱俩去就不叫‘离家出走’，而是叫‘私奔’了。”项南摆摆手道，“到时候，你爸妈不会以为你得了抑郁症，而只会以为你是恋爱脑发烧。到时候，把我暴揍一顿，把你抓回去一关，那咱们就白折腾了。
　　再说，金陵大学冬令营是在深圳举行，又不是在什么穷乡僻壤山旮旯，哪会有什么危险。你记住，坐正规出租车、住大型酒店，基本不会出事的。”
　　“嗯。”英子想了想，点了点头。
　　“当他们找到你的时候，你就哭，你就跑，假装自殺。这样一来，他们自然就会害怕。”项南道，“到时候，为了救治你的抑郁症，他们自然就走到一起了。”
　　“嗯。”
　　……
　　回家之后，英子就在暗暗准备。
　　一月三十一号晚，她以要查资料为由，跟宋倩要回了笔记本，跟着订了机票和酒店。
　　她老爸、老妈每个月都给她零花钱，而她平时花得很少，因此一直都攒着呢。攒到现在，都有三万多，买个机票、定个酒店，还是很容易的。
　　二月一号一早，她就以找陶子为名，背着书包从家里出来，然后乘出租车来到机场，取了机票之后，从燕京直飞深圳。
　　……
　　中午时候，宋倩见英子没回来，就给陶子发了微信。
　　“陶子，都中午了，让英子回来吃饭吧。”
　　“阿姨，英子没跟我在一起啊。”陶子很快回道。
　　“什么？！她不是早晨去找你对题了么？”宋倩一听，连忙问道。
　　“没有啊，我今天上午都在家，她没有来找过我啊。”陶子回复道。
　　宋倩一见，顿时惊了。
　　她想了想，连忙又给乔卫东打了电话，“英子是不是在你那儿？”
　　“没有啊，没在我这儿。”乔卫东否认道。
　　“你说的是真的？”宋倩进一步确认道。
　　“当然，骗你干嘛？”乔卫东奇怪道，“宋倩，你怎么突然问我这个，是不是英子出事了？”
　　“没事，挂了。”宋倩挂了电话，想了想，又给英子的老师、同学们挨个拨了电话，但没有一个人今天见过英子。
　　“哎呀，哪儿去了呢？”打一轮电话，都没找到英子，宋倩开始慌了，“该不会是……”
　　她迟疑着，拨打了童文杰的电话。
　　“喂，那个，英子在你家么？”电话接通之后，她尴尬的问道。
　　“英子？没在。”童文杰接到她的电话，同样有些意外。
　　“她没跟你儿子在一起？”宋倩质疑道。
　　“没有，不信你来我家搜。”童文杰见宋倩疑神疑鬼的，忍不住发火道，“我儿子就在家坐着呢，一天都没出去。”
　　“那行，打扰了。”宋倩见她这么说，立刻就采信了。
　　“等会儿，宋倩，英子是不是出事了……”童文杰见她问得古怪，语气也古怪，忍不住问道。
　　“没有。”宋倩干脆的道，随后挂断了电话。
　　……
　　挂了电话之后，宋倩陷入迷茫。
　　方一凡那儿，是她最不想女儿去得地方。但没想到，就连他那儿，都没有女儿。
　　“英子，你到底去哪儿了呢？”宋倩心急如焚地道。
　　她都开始后悔把女儿的手机没收了。不然的话，现在一打电话，就知道女儿去哪儿了。
　　“哎哟，我怎么这么糊涂。”宋倩随后出了家门，打上出租车，去了英子最喜欢的地方。天文馆、玩具城、图书馆……但依旧没找到英子的下落。
　　宋倩实在是扛不住了，她只好拨了乔卫东的电话，“那个，英子，找不着了。”
　　半小时后，乔卫东赶到了她家。
　　“英子去哪儿了，怎么就找不着了？”一见面，他就急冲冲的吼道。
　　宋倩都被他吓了一跳，“她早晨说是去找陶子对题。可中午我再问时，陶子说她根本就没去。”
　　“早晨？！现在都下午三点了！”乔卫东一听，更加着急道。
　　早晨到现在，起码六七个小时。这么长时间，万一要有事，那该发生的都发生了。
　　“我不是也不知道么。现在该怎么办呢，该找的人我都找了，都没有见过英子。”宋倩本就一肚子苦水，再见到他吼自己，忍不住就哭了出来，“她要是出事了，那我也不活了。”
　　“行了，行了，先别哭，先别哭。”乔卫东见她哭了，心一下子就软了，“这样，咱们把凡凡、陶子、磊儿叫过来。他们常跟英子在一起，肯定会说些心里话的，或许他们能知道闺女去哪儿了。”
　　“叫陶子还行，方一凡就别叫了吧。”宋倩一听，马上说道。
　　“都火上房了，还担心这个？”乔卫东瞪她一眼，“没正事的老娘儿们！”
　　宋倩被他一凶，顿时又不敢说话了。
　　乔卫东随即给方圆打了电话，让他带方一凡、林磊儿过来一下。
　　宋倩也给陶子打了电话，让她也赶紧来家里一趟。

199【死小子】
　　片刻之后，几人都赶到了。
　　宋倩和乔卫东犹豫着，把来龙去脉讲了一遍。
　　“凡凡，你跟英子那么熟，知不知道她去哪儿了？”乔卫东问道。
　　“东叔，我是真不知道。”项南摆摆手，“我跟英子上一回见面，还是期末考试的时候。当时因为要忙着考试，总共也没说几句话啊。”
　　听他这么说，宋倩不禁眼睛一眯。
　　没说过几句话，但还是说了呀，死小子！
　　“那陶子呢，磊儿呢？”乔卫东又问道。
　　“叔叔，我也不知道。”磊儿摇了摇头道。
　　“我也是，英子什么都没跟我说。”陶子也摇摇头道。
　　“哎呀，这怎么办呢，真把人急死了。”乔卫东急得揪头发道。
　　宋倩的眼泪也止不住流了下来。
　　“老乔、宋倩，你们都先别急。”方圆见状，连忙劝道，“再想想，英子平时有没有记日记的习惯，或者她说没说过特想去哪儿……这些可能都是线索啊。”
　　“日记，上高三之后就没写了。”宋倩皱起眉头道，“不过她昨天倒是用过电脑。”
　　“这不就是线索嘛。快、快把它拿过来。”乔卫东一听，立刻精神一震。
　　“有密码，打不开，我都试过了。”宋倩解释道。
　　“让你拿过来，你就拿过来。”乔卫东催促道，“啰嗦什么呀！”
　　宋倩无奈，只好将笔记本取了过来，“你们看，真有密码，打不开的。”
　　“给我试试。”项南伸出手来道。
　　宋倩犹豫了一下，还是将电脑递了过去。
　　项南看了一下提示词，随后就把密码输入了，“好了，开了。”
　　“……”宋倩、乔卫东见他居然知道女儿的电脑密码，不禁都有些愣神。
　　方圆见到这一幕，也觉得有点尴尬。
　　……
　　不过好在三人都是成年人，很快就镇定下来。
　　乔卫东赶忙接过电脑，打开了浏览器，查找到了浏览记录，果然发现英子订机票、订酒店的记录。
　　“她应该是去深圳了。”乔卫东分析道。
　　“深圳？她去深圳干嘛呀？”宋倩不解的问道。
　　项南听她这么说，忍不住翻了个白眼，她的确是太不了解自己的女儿了。
　　“金陵大学冬令营就在深圳，而且应该就是今天开始。”他随即解释道。
　　“……”宋倩不禁一怔，脸上满是震惊。
　　她以为英子早就把它忘了，却不想她一直惦记到现在。
　　“哎呀，我就说嘛，一个冬令营，算得了什么，你就让孩子去呗。你偏不让，就不让。现在好了，你不让去，她自己去了。”乔卫东指着宋倩骂道。
　　“哎，老乔，这会儿就别说这些了，赶紧去深圳吧。找到英子，才是最要紧的。”方圆一听，立刻劝道。
　　乔卫东一听，赶紧掏出手机订票，“今天没票了，赶不及了，咱们明早就出发。”
　　“嗯。”宋倩忍着泪，点了点头。
　　要早知道闺女那么想去金大冬令营，甚至不惜采取这么过激的行为，她就不横加阻拦了。
　　……
　　找到英子的线索之后，项南等人也就离开了乔家。
　　回家之后，童文杰得知英子居然离家出走了，顿时惊讶不已。
　　“英子那么乖的孩子，居然能做出这种事？”她一脸难以置信地道。
　　“兔子急了还咬人呢，凭什么一个大活人不能反抗。”项南撇撇嘴道，“我早说过，宋倩阿姨把英子管得太狠了，迟早会出大乱子的。看吧，果然应验了吧！”
　　“你少幸灾乐祸了。”童文杰瞪他一眼道，“英子丢了，宋倩还不知道怎么伤心呢。”
　　“我要不要上去看看她呢……”她又犹豫道，“算了，还是等英子回来再说吧。”
　　……
　　转过天来，乔卫东、宋倩就搭乘最近的一班飞机前往深圳。
　　第二天下午，夫妻俩终于将英子带了回来。
　　得知英子回来，方圆、童文杰都松了一口气。
　　“不管怎么说，孩子能回来就好。”方圆感激的道。
　　“我到楼上去看看。”童文杰想了想道。
　　“你们俩不闹别扭了？”方圆咧嘴笑道。
　　“都到这个时候了，还翻旧账做什么。”童文杰摆摆手道，随后去到了楼上。
　　轻轻敲响房门，片刻之后，房门打开，宋倩见到童文杰，就是一怔。
　　“听说英子回来了。”童文杰解释道，“不放心你，来看看你。”
　　宋倩听她这么说，忍不住扑在她怀里，痛哭起来。
　　她真是积了一肚子苦水没处诉说，快把她憋屈死了。
　　“好了，好了，有我在，别担心，都会好的，都会好的。”童文杰轻抚着她的头发，柔声安慰道。
　　宋倩哭了好一会儿，才舍得放开童文杰。
　　随后邀请她进屋，哭着将寻女的经过讲述一遍。
　　原来她和乔卫东去了深圳，很容易的就找到了英子，但是她却对回家极其抵触，又是哭，又是闹，甚至还想寻死，精神状态很不正常。
　　她和乔卫东带着她到医院一检查，才知道女儿患了轻度抑郁症。得知这一结果，她和乔卫东都后悔不已。早知如此，当初就不该那么逼自己的闺女。
　　“文杰，我真的太后悔了。”宋倩哭道，“其实，我那么逼英子干嘛呢，她已经很优秀了。年年都是年级第一，我还有什么不满足呢。
　　再说，就算她是学渣，以我们家现在的钱，也够她一辈子花得。我干嘛非逼她考清华、北大呀？我干嘛不允许她早恋啊。
　　她要是真的死了，我这辈子忙得是什么呢？哎呀，后悔死我了。”
　　“好了，别哭了，这件事也不能怪你。世上哪有不操心的父母啊，除非是那种不负责任的爸妈。”童文杰连忙劝道，“你也是因为太爱英子了，所以才管得比较严格的。”
　　“唉，文杰，你别安慰我了。我哪是在爱她呀，我那是在害她呀。”宋倩摆摆手哭道，“连专家都说了，说我给英子的爱太窒息了，我管她管得太多了，让她没有喘息的机会。
　　如果英子这次真的出事，那就是被我逼死的。哎呀，我怎么把孩子逼到这个份儿上了。”
　　“宋倩，别哭了，好在英子只是轻度抑郁，应该不难治得。”童文杰劝道，“一切都还来得及，你就别那么自责了。”
　　“嗯。”

200【裹紧我的小被子】
　　在英子确诊抑郁症之后，项南跟她之间的禁令，就被宋倩一手撕毁了。
　　她现在只希望女儿尽快好起来，所以什么办法她都愿意尝试。
　　项南既然是她男朋友，那相信见到他，女儿应该是会开心的。
　　因此，她亲自请童文杰转告项南，让他有时间多来陪一陪英子。
　　对此，项南自然是巴不得的。第二天，他就登门拜访了。
　　“宋阿姨，早上好~”项南笑着问候道。
　　“嗯，进来吧。”宋倩挤出一丝笑容，点了点头道。
　　“谢谢阿姨。”项南进门，换了拖鞋，走进客厅。
　　“凡凡，你也知道英子心情不好，你帮忙多开导开导她。”宋倩请求道。
　　“放心吧，阿姨，我会的。”项南点点头道。
　　“那你去吧。”宋倩挥挥手道。
　　“谢谢阿姨。”项南答应一声，来到了英子的房间。
　　就见她正半坐在床上，紧紧地裹着小被子，一副可怜兮兮的样子。
　　“怎么了，真生病了？”项南一见，吓了一跳。
　　“没有，就是装样子嘛。你看我现在这样，是不是真像病人？”英子摆摆手道。
　　“嗯，还行，挺像那么回事儿的。”项南点点头道。
　　“那我还应该注意点什么呢？”英子又问道。
　　“抑郁症嘛，平时少笑、少说话、反应慢一点、食欲低一点，应该就是这样了。”项南回想了一下丁一的状态，随后建议道。
　　“嗯。”英子点点头，“那我要装到什么时候？”
　　“这就要看事情的发展了。要是你爸妈能尽快复合，那你就可以好得快一点。”项南想了想道，“这次你生病，他们是不是特害怕？”
　　“嗯，找到我之后，我妈一直拉着我的手，担心我再丢了。我感觉她的手一直都那么凉。”英子点点头，“我爸也是哭得眼圈都红了，从没见他那么伤心过。”
　　“那就万事具备了，接下来就看他们的缘分和造化了。”项南点点头，“谋事在人，成事在天。该做的，能做的，我们都做得差不多了，接下来就看老天爷成不成全他们了。”
　　人的想法瞬息万变，谁也无法准确把握，因此爱情还是有其偶然性的。时间不对、环境不对、气氛不对、心情不对……都可能会造成影响。
　　“嗯，我希望老天爷能帮我。”英子点点头，诚心祈祷道。
　　……
　　接下来的几天时间，项南、磊儿、陶子等人常来陪英子说话散心。
　　童文杰也常来陪宋倩，为她宽心，替她解闷，两人的关系很快就恢复到跟从前一样，甚至还更近了一步。
　　而乔卫东来家里的次数也多了，一天至少一趟。多得时候，两三趟也是有的。送补品、送零食、送玩具、送手办，总之变着花样儿的哄女儿开心。
　　宋倩对他的态度也好了许多，起码不像之前，动不动就要把他给轰出去了。
　　听英子说，他们两人还准备春节过后，找专家做婚姻心理咨询。
　　……
　　二月四号，大年三十。
　　童文杰拉着方圆、项南、磊儿，到宋倩家过除夕，让她家好好热闹热闹，添添人气。
　　“你娘儿俩过节太冷清了，我们一家都来陪你们。”她笑着解释道，“热热闹闹，才像过年。”
　　“文杰，谢谢你。”宋倩感激道，忍不住又要落下泪来。
　　她之前那么对人家，但自己出了事，人家还是第一时间登门，安慰自己、呵护自己。这么好的姐妹儿，哪儿去找啊。
　　“没事儿、没事儿，不久走几步路的事儿嘛。”童文杰摆手笑道，“来，我跟宋倩去和面啊，方圆你去把馅儿剁一下。咱们等下吃饺子，韭菜虾馅儿的。”
　　“哎，这个馅儿好，又鲜又香，吃一回想一辈子。”方圆笑道，“这样吧，等下咱让孩子也一起包，热闹。”
　　“他们行么，别包坏了。”童文杰担心的道。
　　“没事儿，包坏了也一样吃。”方圆向她打了个眼色道。
　　“对、对，是我糊涂了。”童文杰马上醒悟道。
　　让英子跟着包饺子，大家坐在一起热闹，应该能帮助她的病情。
　　随后，他们开始和面、剁馅儿，半个小时后，一起包起饺子来。
　　项南、方圆、磊儿擀皮儿，宋倩、英子、童文杰包。
　　“英子，你这样、这样、这样……饺子就成了。”宋倩教导道。
　　英子按照她指点的手法，笨拙的包出了自己人生中第一个饺子。
　　虽然看上去像个后现代艺术品，臊得英子都有些不好意思了。
　　不过宋倩却是连连拍手，一个劲儿的夸奖道，“英子包得太棒了，太好看了”，仿佛女儿创造了一件不朽的艺术杰作一样。
　　见到这一幕，让项南都忍不住鼻子泛酸。
　　……
　　“今天除夕，老乔怕是要一个人过节，咱们把他也给叫来吧。”方圆这时看了一下手机，随后笑着说道。
　　“叫他干嘛呀？”童文杰白了他一眼。
　　宋倩不喜欢乔卫东。大年下的，让他来跟前添堵么？
　　“没事，让他来吧。”宋倩摆摆手道。
　　他每次来，女儿都高兴。既然这样，那就让他来呗。虽然他对自己渣了些，但对女儿不渣就行了。
　　“哎，我马上给他打电话。”方圆一听，立刻给乔卫东打了电话。
　　电话打完之后，都不到半分钟，就听到了敲门声。
　　项南过去把门打开，就见乔卫东站在门外。
　　“哟，凡凡也在呢。来，快、快，把年货都接过去。”乔卫东笑道，两手拎得满都是年货。
　　“东叔，您来得可真快啊。我爸刚打了电话，您就到了。”项南笑着将礼物接了过来。
　　“我这不也正打算过来么，赶巧了。”乔卫东撒谎不脸红道。
　　“行了，来就来吧，耍这点小聪明。”宋倩吐槽道，“你过来帮忙擀擀皮儿。”
　　“哎，行。”乔卫东连忙走过去，“哟，韭菜虾馅儿的，哎呀，这个好吃啊，多少年没尝了。”
　　“爸~”英子见到老爸，真的很开心。
　　他们一家三口，已经好几年没在一起过个年了。今年真好，又能在一起了。要是以后也能年年在一起就好了。

201【这一辈子，我都把你当公主疼】
　　方家、乔家开开心心地坐在一起包饺子，包完饺子煮饺子，煮完饺子吃饺子。
　　“哎呀，好吃！又香又鲜！”乔卫东吃了一口，拍案叫绝，大加赞赏道，“老边饺子都没这么好吃。”
　　“至于的么？”宋倩瞅了他一眼道。不过，听到他这么夸赞，其实眼角眉梢还是有几分喜气。
　　“不信你问英子啊。”乔卫东笑道，“英子，你妈包得饺子好吃不？”
　　“好吃。”英子点点头道。
　　一家人坐在一起过年，开开心心，团团圆圆，别说吃韭菜虾馅儿的饺子了，就算吃糠咽菜她都觉得幸福。
　　“好吃多吃几个。”宋倩见女儿吃得开心，自己也很开心。
　　就在这时，乔卫东的手机忽然响了起来。
　　他拿起来一瞅，随即调成静音模式，又给揣回到了兜里。
　　项南就坐在他旁边，用余光扫到，打电话的人是小梦。
　　乔卫东居然不肯接她的电话，而且今天也没陪她一起过年，显然两人之间的感情已经出现问题。
　　“来，咱们饺子就酒，越过越有。”方圆倒上乔卫东带来的茅台酒，“老乔，咱哥儿俩喝一个。祝愿新的一年，你的生意越做越大。”
　　“哎，生意上的事儿不重要。”乔卫东摆摆手道，“我就希望我女儿身心健康，就够了。”
　　“好，来，干一个。”方圆点点头。
　　……
　　春节过后，乔卫东、宋倩去做了婚姻心理咨询。
　　这才知道，原来他们之间的恶劣关系，才是导致英子抑郁的关键因素。
　　因为孩子一半来自父亲，一半来自母亲，当他们之间的关系恶劣，就会令孩子下意识认为是自己的错，会磨灭她的存在感、安全感，以至于孩子精神脆弱，是诱发抑郁症的源头。
　　得知此事之后，宋倩、乔卫东都后悔不已。
　　早知如此，他们当初就不该闹得那么难堪。尤其宋倩，更是后悔，之前乔卫东来看孩子时，不该总是把他拒之门外。更不应该总在孩子面前，数落他的不是。
　　她说得每句坏话，扎得都不是乔卫东，而是扎在自己和女儿心上。
　　“宋倩啊，我知道你讨厌我，但你也听专家说了，咱俩能不能为了孩子，改善一下彼此的关系。”咨询完后，乔卫东语重心长地向宋倩道。
　　“其实，乔卫东，我该跟你说声对不起。你虽然不是个好丈夫，但你的确是个好爸爸。”宋倩点了点头道，“我同意，咱们试着做朋友吧。你放心啊，你女朋友那边，我可以帮你说清楚。”
　　“不用，我自己就行了。”乔卫东摆摆手道。
　　……
　　宋倩和乔卫东决定做朋友之后，乔卫东来家里的次数就更多了。
　　除了送玩具、零食、手办之外，一家人还常在一起吃饭、看电影，让英子感到格外的幸福。
　　“方猴儿，我爸妈现在的关系改善好多，我真开心。”她向项南道谢道，“谢谢你帮我出得好主意。”
　　“不用客气，乐意效劳。”项南摆摆手笑道，“我这一辈子，都是要把你当公主疼得。”
　　听他这么说，英子一颗心都化了。
　　自己何其幸运，一生有他相伴。
　　“对了，方猴儿，我爸虽然跟我妈关系缓和了，可是他那边还有小梦阿姨呢。”英子又皱起眉头道，“你说，他最后还会选我妈妈么？”
　　小梦阿姨又年轻，又漂亮，身材、气质、性格都没得挑。反观老妈已经不年轻了，眼角都开始有皱纹了。而且性格还那么凶悍，对老爸始终态度不佳。
　　所以两相对比，她挺不看好老妈的。
　　“放心好了，你爸肯定选你妈。”项南笑道，将大年三十儿，乔卫东拒接小梦电话的事告诉了英子。
　　“大过节的，他不去陪女朋友，反而陪你娘儿俩过年。他心中那杆天平，哪头轻哪头重，不言自明了。”
　　“嗯。”听她这么说，英子顿时高兴起来。
　　……
　　很快，年假就过完了
　　这一寒假期间，发生了很多事。
　　值得一提的，除了英子生病、乔卫东、宋倩关系缓和之外，还有磊儿顺利通过了清华冬令营的考试，获得了自主招生的资格。
　　另外，方圆好心帮忙，客串司机送人时，有幸结识了一位配音导演。在他的引荐之下，方圆成为了一名客串配音员。
　　虽然配一次音也挺累的，嗓子都哑了，赚得也不多，但是方圆挺爱干，觉得找到了人生的目标，准备在这一行发光发热。
　　童文杰则正式从公司离职。她决定先做一名全职家庭主妇，等送磊儿、项南上大学之后，再考虑找工作的问题。像她这样资历深厚、经验丰富的会计师，要找工作还是很容易的。
　　……。
　　而过完年假，开学之后，项南也正式回校上课。
　　他回去的目的，就是为了陪英子。
　　一起上下学，一起吃午饭，课间还能打打球、做做操，在林荫小道上溜达溜达。
　　这些虽然再平常不过的小事，但因为是跟自己喜欢的人一起做，所以也显得温馨浪漫、趣味盎然。
　　宋倩对此已经没有任何意见了。
　　她现在只希望女儿尽快恢复健康，至于其他，她都顾不上了。
　　而且，从英子病发之后，项南每天都跑来陪她，陪她看电影，陪她玩乐高，陪她做游戏……丝毫不在意她是个精神病人。
　　单是这点，就让她很欣赏，也让她逐渐接受了项南做她女婿这件事。
　　而接受了这一点观点之后，她看项南就越看越中意了。
　　一方面，他的确有才华。全球名校都抢着要，这样的天才，在世界上都不多见。
　　一方面，他长得也挺帅的，身高体重也OK，跟自己闺女站一块儿，挺衬的。
　　一方面，他的性格也很好，随他老爸，都是乐天派，乐乐呵呵、开开心心，几乎没有发愁的时候，能够很好地包容和温暖自己的女儿。
　　一方面，方家现在也挺有钱的。她才听童文杰说，他们家现在小七千万的资产，比她都要有钱了。
　　这样一来，项南跟自己闺女，也算是门当户对，青梅竹马，在一起挺合适的。满天下找，怕也找不到更好的了。
　　既然如此，她还反对个什么劲儿呢。

202【乔卫东，你太渣了】
　　学校开学之后，艺考生开始艺考。
　　王一笛见天不来学校，奔波在各处考场之中。
　　听她自己说，表现还是挺不错的。
　　对于普通考生来说，新的学期也不轻松。
　　刚开学没几天，就是一模考试，弄得大家鸡飞狗跳。
　　“英子，这回考试你得悠着点儿，考六百分就差不多了。”项南提醒英子道。
　　“为什么呀？”英子不解的问道，“我觉得现在的状态挺好啊，我都有信心考过七百分。”
　　之前，因为爸妈的关系不好，让她总有点郁郁寡欢。这种心态潜移默化，影响了她考试时的发挥，让她的成绩始终提不上去，常年徘徊在六百五十分左右。
　　不过现在，她的心病去了大半。她有信心在这次考试中取得前所未有的高分。
　　“笨~”项南敲了敲她的脑壳，“别忘了你现在可是病人，要是分数比以前还高，那你爸妈还用担心你么？他们要不担心你的话，那还能再往一起凑么？”
　　“方猴儿，你鬼心眼儿还真多。”乔英子听罢，锤了项南一记粉拳道。
　　……
　　接下来的一模考试，英子果然按照项南的指点，故意答错几道大题，害自己考了个低分。六百零一分，位列年级第二十五名。
　　这样的成绩，堪称史上最差。
　　不过，因为她患有抑郁症，所以宋倩、乔卫东都不敢刺激她，反而还要加倍的哄她。
　　“英子，没关系的哦。只是一模而已，又不是正式高考，别伤心，别难过。”宋倩安慰道。
　　“是，就算你不高考，爸爸、妈妈也能养你一辈子。所以乖啊，千万别有压力。”乔卫东也开口劝道。
　　“爸、妈，谢谢你们，我下次会考好的。”英子被他们这样鼓励，都有些不好意思了，连忙表态道。
　　“不急、不急，身体要紧。”宋倩连忙道。
　　“爸爸相信你的实力，你就是没发挥好。”乔卫东也安抚道，“没事儿，等你把身体养好了，回头年级第一还是你的。”
　　“嗯，那我看书去了。”听了爸妈的话，英子尴尬得脸都红了。
　　“去吧、去吧。”宋倩点了点头，等英子走后，她忍不住叹了口气，“六百零一分，这样的成绩怎么得了。”
　　“好了，好了，闺女现在生着病呢，能拿到这成绩已经不错了，你还想啥自行车啊！”乔卫东摆摆手道，“听我说，宋倩，这个你真不能着急。病来如山倒，病去如抽丝，你得有耐心呐。”
　　“我知道，不用你教训我。”宋倩白了他一眼。
　　“哎，宋倩，你能不能别老白我。不是说好了，咱们要做朋友的嘛。你老这么白我，白得我心惊肉跳的，还让我怎么跟你做朋友啊。”乔卫东连忙建议道。
　　“行了，少扯没用的。”宋倩摆摆手道，“看来，英子这抑郁症还是挺严重的，你说怎么办呢？”
　　“英子这病，根儿上是因为咱们关系不好所致。”乔卫东想了想道，“这样，以后呢，我再来勤一点儿。早、中、晚我都来，陪你们娘儿俩吃饭。
　　你对我的态度也好点儿，别老拿眼白我。咱们得让英子知道，咱们是真的在做朋友。这样孩子才能踏实，心病才能除根儿。”
　　听他这么说，宋倩考虑了一下，点了点头。
　　……
　　从此之后，乔卫东早午晚都来宋倩家，每次来还都不空手。买个早点啊，买个零食啊，买些食材啊，买些水果啊，都是挑英子、宋倩喜欢的。
　　他这样的行为，自然令小梦大为不满。
　　他们已经离婚好几年了，现在却又每天黏在一起。乔卫东见前妻的时间，比见她的都多，这让她如何能忍。
　　“乔卫东，你这也太过分了。我一星期都见不了你两次，可是你一天三趟往前妻家跑，你到底还当不当我是你女朋友？”小梦质问道。
　　“当然是了，不然还是我男朋友吗？”乔卫东歪缠道，“小梦，你别想差了，我跟宋倩没事儿，我回家就是看英子。
　　我也跟你解释过了，英子现在身体不好，得需要我们的照顾。这你应该理解我啊。”
　　“我理解你，谁理解我啊？”小梦质问道，“我一个好好的女朋友、未婚妻当得却像小三一样。你要真那么爱你女儿，当初你离婚干嘛呢？
　　乔卫东，我受够了。我现在就给你两个选择。一是跟我结婚，我给你生孩子，保证生个比英子更乖、更漂亮、更优秀的孩子。
　　二是咱们分手，谁也别再耗着。我已经三十多了，我跟你也三年了，我真的过够了。如果你不想娶我，那就别再耽误我了。”
　　乔卫东听小梦这么说，考虑片刻之后，点了点头，“小梦，算我对不起你。”
　　“好吧，那祝你们幸福。”小梦起身，伸出手来道。
　　乔卫东五味杂陈的跟小梦握了握手，随后看着她果决的转身离去，不由得松了一口气。
　　……
　　转过天来，乔卫东就把自己跟小梦分手的事，告诉了宋倩。
　　“你跟小梦分手了？！为什么呀？是不是因为英子？要不要我帮你去解释解释。”宋倩一听，立刻激动的问道。
　　“不用，不用。”乔卫东摆摆手道，“分手是我选的。”
　　“那为什么呀？她那么漂亮，身材挺好，气质挺好，性格也不错，你跟人家分什么手啊？”宋倩不解的问道。
　　“她想跟我结婚，还想跟我生孩子。”乔卫东尴尬的解释道。
　　“那你不想跟人家结婚，不想跟人家生孩子？！”宋倩更加疑惑的道。
　　“我不是已经有英子了嘛。”乔卫东解释道。
　　“……”宋倩愣了一会儿，随后显出一脸厌弃的表情，“乔卫东，你这人怎么那么渣呢？你不想跟人家结婚生子，你吊人家三年呢？
　　你说你可真是的，之前干出那样的事儿，现在又做出这样的事儿来，哎呀！”
　　“我干什么事儿了呀。”乔卫东委屈的自辩道，“我再说一遍，宋倩，我真没出过軌。”
　　“行了，行了，你那些破事儿我根本不想听。”宋倩嫌弃的摆手道，“总之，咱们是为了英子才做朋友的。”

204【爸妈，你们复婚吧】
　　一模考试，项南、磊儿再度拿到一二名，这让童文杰兴奋不已。
　　“再告诉你们一个好消息，我之前做得那家公司，资金断流，破产了。”她兴奋的宣布道。
　　她之前工作的那家公司，二轮融资失败，上市被迫终止，之前投资的基金纷纷撤资。再加上大环境不利，使得公司没撑俩月就垮了。
　　“真的，太好了，报应！”项南一听，拍手称快。
　　“小金跟那个雷蒙德，什么下场？”方圆好奇地问道。
　　“雷蒙德被调回总部了，但不再继续担任要职。”童文杰解释道，“小金离职了，估计这会儿，不定在哪儿哭呢。”
　　公司上市失败，给总部造成巨大损失。即使雷蒙德是大老板的女婿，为了平息物议，也不得不先闲置一下，以作惩戒。
　　而雷蒙德都发配边疆了，自然也就顾不上小金了，她也只好被迫离开公司。而她的财会技能还不过关，再加上没有雷蒙德撑腰，她未来的求职路怕是不好走。
　　“好啊，应有此报。”项南拍手笑道。
　　雷蒙德人面兽心、龌龊下流；小金忘恩负义，口蜜腹剑。两人都不算什么好东西，落得现在这样的下场，对他们二人是最好的惩罚。
　　……
　　几天之后。
　　“方猴儿，我爸现在早午晚都在家里吃饭。实话说，比当年他们没离婚时，在家的时间都长。”英子向项南道。
　　她老爸当年忙生意，常常三五天见不到他的人。
　　“这不挺好么。他回来的次数多了，跟你老妈接触多了，日久生情，两人的感情自然会增进的。”项南点头笑道。
　　“可是，我还觉得太慢了。”英子双手托着腮道，“能不能想个办法，加快一下进度呀？”
　　“嗯，这也好办，你就跟他们直说呗。”项南笑道，“你就说，老爸，你一日三餐都是在家吃，干脆就住下来得了呗。
　　大人的脸皮有时比我们还薄，他们的顾虑也比我们多得多，无法跟我们一样，爱得肆无忌惮，所以还得靠你去推一把。”
　　“有道理。”英子一听，点了点头，“那我这么说了，我爸就能留下来？”
　　“那当然也没那么快。”项南摆手道，“但你说了，他们才会知道你的想法，知道你想让他们复婚。
　　而你现在就是你们家的小祖宗，你爸妈为了你，可是甘心付出一切的。既然你想让他们复婚，那他们肯定就会朝这方面努力的。
　　更何况你老爸对你老妈一向余情未了，只是你老妈不肯给他机会。现在有你的助攻，再加上你老爸的主动，这就八玖不离十了。”
　　“方猴儿，你真是太聪明了，我爱死你了。”英子听完，喜得眉开眼笑，忍不住送上一记香吻。
　　……
　　下午时候，乔卫东又来宋倩家里，还带来了新鲜的羊肉、肥牛。
　　“又吃火锅儿啊？”宋倩一见，忍不住皱眉道，“这一个星期都吃三顿了吧，吃得我都上火了。”
　　她平时饮食很清淡的，少油少盐少糖，没滋没味儿的。现在全换大鱼大肉，让她还真有些不习惯。
　　“英子爱吃嘛。”乔卫东解释道，“要不，咱们改清汤锅底。你等会儿多涮点蔬菜？”
　　“别，为了英子，还是麻辣锅底吧。”宋倩一听，摆摆手道。英子吃饭口味不随她，喜欢重口儿。
　　“这样，我马上去买个鸳鸯锅儿。你等着啊~”乔卫东一想，立刻点头道，随后就快步出了家门。
　　见他奔波的样子，宋倩忍不住一呆。
　　曾几何时，他也曾这样为这个家奔波劳碌。当时日子虽然过得紧巴，但是一家人在一起，却能开开心心，温馨浪漫。
　　想想，真有些怀念当年的感觉。
　　半小时后，乔卫东拎着新买的鸳鸯锅回来，还把一瓶金银花茶递给了宋倩，“你用它冲茶喝，下火的~”
　　“不用，我有牛黄上清片，吃两片就好了。”宋倩拒绝道。
　　“是药三分毒，不能老吃药。听话哦~”乔卫东硬把金银花茶塞到她手上道。
　　听他这么说，宋倩又是一愣。
　　他说这话时的语气、神态、动作，跟他当年追求自己时，几乎是一模一样的。
　　让她忍不住就想起了大学时代，林荫小路、白衬衫、手牵手……
　　“宋倩，你没事儿吧?”乔卫东见她发呆，关心的问道。
　　“哦，没事儿，开始准备吧，一会儿英子就该放学了。”宋茜回过神来，难得的脸一红，吩咐乔卫东道。
　　“哎，好咧~”乔卫东马上开始准备起来。
　　……
　　半小时后，英子放学回家。
　　“哇，火锅儿，太棒了~”一进家门，见到桌上摆放的火锅子，她就忍不住开心的欢呼道。
　　见到女儿开心，宋倩、乔卫东互视一眼，都觉得格外满足。
　　“来、来、来，洗手吃饭。”乔卫东笑道，“爸爸还为你准备了可乐，都冰镇好了。等会儿一口可乐，一口火锅儿，保证爽。”
　　“谢谢老爸，我爱您~”英子比了个心道。
　　“呀、呀，老爸开心死了。”乔卫东笑道。
　　随后一家人开开心心地吃起火锅。
　　“来，吃、吃、这肉都熟了。”乔卫东负责张罗道，“来，宋倩，你的娃娃菜~”他还主动帮宋倩夹菜。
　　“咦，老爸，您好绅士啊~”英子笑道。
　　“那是，老爸就是绅士。”乔卫东腆了腆肚子道。
　　宋倩脸又一红。
　　“其实，爸，你现在一天三顿饭都在家吃了。那不如就搬回来住好了，还每天奔波啥呢。”英子趁机又道。
　　“……”宋倩、乔卫东都是一愣，互视一眼，气氛有些嗳昧和尴尬。
　　“那个……爸妈还没复婚呢，搬回来算什么事啊。”乔卫东讪笑着道。
　　“我倒是希望你们能复婚呢。”英子叹了口气，假装情绪低落道。
　　她演了小半年的戏，现在演技已出神入化。
　　宋倩、乔卫东一见，不禁心里一揪。
　　女儿心情不好，是他们最担心的事。
　　不过复婚这事儿，现在说，还真为时过早。
　　“那什么，吃肉、吃肉，那个牛肉丸应该熟了。”宋倩连忙转移话题道。
　　“是，是，这可是正宗潮汕牛肉丸，可劲道了，英子快尝尝。”乔卫东也连忙附和道。

204【最牛高考生】
　　“宋倩，你看，闺女多希望咱们复婚啊。”吃完火锅，趁收拾的时候，乔卫东向宋倩道。
　　“你什么意思啊，乔卫东？”宋倩瞅了他一眼道，“她是希望咱们复婚，但咱们不能总由着她的性子来啊。她还想上火星呢，你能帮她去么？”
　　“话不能那么说，去火星我是真没办法。”乔卫东撇撇嘴道，“不过，复婚嘛……”
　　“你想干嘛？”宋倩吓了一跳，一脸戒备的道。
　　乔卫东没说话，冲她挑了挑眉毛。
　　宋倩眨了眨眼睛，不禁想起年轻时候。
　　那会儿，乔卫东为了追她，就常常眉目传情，弄得她小鹿乱跳，心乱如麻。
　　这会儿，心里怎么又感觉有点乱呢。
　　“有病~”宋倩强自镇定，随后白了乔卫东一眼道。
　　见到她这种反应，乔卫东却是一副成功在握的表情。
　　当年，他刚开始追宋倩的时候，她也同样是这个反应。现在，不也成孩子她妈了。
　　……
　　之后几天，学校那边，随着高考的日益临近，学习气氛越来越浓，大家的精神也越来越紧张。
　　原本课间喜欢聊天打屁的同学，现在都变得眉头紧锁，心事重重；往常喜欢课间打球，一展身姿的同学，体育课都不想上了；之前喜欢看小说，看杂志的同学，现在也都换成了辅导书……
　　“唉，方猴儿，好无聊啊，做点什么吧。”英子都觉得透不过气来，看向项南道。
　　“做点什么呢~”项南想了一下，“这样吧，我给你唱首歌吧。”
　　“好啊。”英子拍手道。
　　项南随即坐在了大厅内的钢琴前。春风中学作为区重点，硬件设施可是一流的。
　　而方一凡小学六年都学钢琴，有一定的基础。
　　“方猴儿，你想唱什么歌儿呀？”英子好奇地问道。
　　“听就是了。”项南笑了笑道，随后开始弹起了钢琴。
　　琴声一响，吸引了众人的目光。
　　大家纷纷朝大厅看来，人越聚就越多。
　　“也许世界就这样
　　我也还在路上
　　没有人能诉说”
　　激昂的前奏弹完之后，项南开始唱道。
　　他演唱的是一九年十一月份推出的，红极一时的励志歌曲《你的答案》。
　　“也许我只能沉默
　　眼泪湿润眼眶
　　可又不甘懦弱”
　　……
　　优美的旋律、动人的歌词，以及项南出色的演绎，很快就激发起了同学们的共鸣。
　　“低着头期待白昼
　　接受所有的嘲讽
　　向着风拥抱彩虹
　　勇敢的向前走”
　　不少人都被感动的眼圈泛红。
　　高三一年，他们都承担了太大的压力。
　　来自自己的，来自学校的，来自家庭的，来自社会的……
　　无穷无尽，无边无沿，令人窒息。
　　在这个时候，他们能做的，就是顶住压力，砥砺前行。冲破黑暗，迎接光明。
　　“黎明的那道光
　　会越过黑暗
　　打破一切恐惧我能
　　找到答案
　　哪怕要逆着光
　　就驱散黑暗
　　丢弃所有的负担
　　不再孤单”
　　项南的这首歌唱得真是太棒了，简直就是他们这群高三学生的最佳写照。
　　同学们都非常喜欢，不少人都取出了手机，进行了拍摄。
　　还有很多人，跟着项南一起唱了起来。
　　整个教学楼都回荡着他们的歌声。
　　“黎明的那道光
　　会越过黑暗
　　打破一切恐惧我能
　　找到答案
　　哪怕要逆着光
　　就驱散黑暗
　　丢弃所有的负担
　　不再孤单”
　　……
　　“方一凡，再来一遍吧。”
　　“方猴儿，这首歌我没听过呀，是你自己写的么？”
　　“方猴儿，你这首歌叫什么名字呀？”
　　一首歌唱罢，同学们都纷纷问道。
　　“这首歌的名字叫做《你的答案》，我希望各位同学都不忘初心，努力拼搏，找到自己人生的答案。”项南起身，向同学朗声道。
　　听到他这么说，同学们都忍不住热烈鼓掌，声震屋瓦。
　　“哇哦，方猴儿，你唱得真是太棒了。”英子跑到项南近前，眼里都是小星星。
　　方猴儿现在真是太厉害了，能文能武，一身是宝。她从不知道，他唱歌居然这么好听。
　　“跟着我，以后让你惊奇的地方还多着呢。”项南宠溺的揉了揉她的头道，随后牵着她的手回到教室。
　　“哇哦~”同学们见状，不禁都发出羡慕的惊叹声。
　　方猴儿、乔英子这对小情侣，青梅竹马，两小无猜，感情深厚。偏偏两人还都是学霸，郎才女貌、门当户对，真是天作之合，金玉良缘。
　　……
　　在和项南一曲高歌之后，同学们的情绪得到了宣泄，士气得到了鼓舞，学校内紧张的气氛也有所缓解。
　　而事后，有好事者将项南唱歌的视频发到了快手上，很快就引起了人们的关注，并登上了热度排行榜。
　　“这唱歌的小鲜肉是谁呀，长得可真帅气啊！”
　　“长得又帅，唱歌又好听，爱了、爱了！”
　　“这首歌是他自己做得么，哎呀，又帅又有才华，为他打CALL~”
　　网友们纷纷评论道，留言超过十万条，点赞超过百万，观看超过千万，一时爆火。
　　项南也因为这首歌，一跃成为热搜的网红。
　　微博、抖音、百度、虎扑、豆瓣……到处都在转载。
　　而随即，项南的资料就被知情人爆料了出来。
　　而看到这份爆料，网友们更震惊了。
　　高三学生，全区联考成绩第一，一模考试总分七百四十五分，比去年燕京高考状元还高出十一分，差五分就满分了。
　　更厉害的是，十八岁开始写论文，论文登在顶级国际期刊，引起学界关注。
　　哈佛、耶鲁、剑桥、牛津、清华、北大、浙大、复旦……全球名校抢着要，免试入学、保送入学、全额奖学金、单人公寓，全都是最好的待遇。
　　但是他为了自己的女朋友，居然哪所名校都不去，宁愿留在春风中学，陪她一起参加高考。
　　网友们对这样的爆料，本来是不屑一顾的，认为编得也太不靠谱了。
　　不过，当有好事者真的搜到了“fang yi fan”所写的论文，并且还有高校职工亲自现身证实，项南的确被大学特招，但是被他拒绝之后，网友就不得不信了。
　　而随即，项南就被冠上了【最牛高考生】之名！

205【方猴儿，你该不会喜欢我吧】
　　项南无心插柳，一举成名天下知。
　　很多媒体、自媒体都跑来学校采访。
　　希望项南讲讲成为【最牛高考生】背后的故事。
　　比如是否真的拒绝了全球各大名校的邀请，是否真的是为了女朋友才选择参加高考，他的那些论文是否是他亲自所写等等。
　　不过，对于这些媒体的采访，项南一律予以了回绝。
　　他不想让自己和英子的事，弄得满城风雨。
　　而且，这些媒体多是门户网站、微信公众号、网络自媒体之类，他们采编新闻注重的是哗众取宠，语不惊人死不休。
　　他们看中的是【最牛高考生】的名头，至于项南为何能赢得那么多名校的喜爱，他的那些论文又有什么价值，他们是一概不懂，全都外行。
　　既然如此，被这些人采访，没什么意思，话不投机半句多。
　　……
　　除了网络媒体跑来騒扰项南之外，甚至还有些小迷妹，因为迷恋他的颜值，喜欢他的歌声，崇拜他的才华，也跑来学校门前追星。
　　打着横幅、举着海报，一站站一天，让项南都猜不透她们这是为嘛。
　　自己不会爱她们，她们崇拜自己，也不会提高成绩，何苦浪费时间和精力呢。有这么多闲功夫儿，有这么执着的精神，干点什么不能成事啊。
　　还害得自己出入学校都得小心翼翼，唯恐被堵上，真是损人不利己。
　　……
　　“方猴儿，你现在的人气，比明星还高啊。”
　　“以后你不搞科研，去娱乐圈混，也能出人头地啊~”
　　“方猴儿，我注意到门口儿，有几个女粉丝长得挺不错的。”
　　同学们纷纷围着他打趣道。
　　“都死一边去，别理我，烦着呢。”项南假装生气道，同学们立刻一哄而散。
　　“方猴儿，突然成名，有什么感想啊？”英子却凑上来，笑着问道。
　　“没什么感想，迟早的事儿。”项南笑道，“像我这样的天才，不是娱乐明星，也会是学术明星，注定不会平凡一生。”
　　“臭屁。”英子笑轻啐一口道，随后又皱起眉头，“方猴儿，你现在是越来越优秀了，我跟你之间的差距也越来越大，你将来会不会不要我了呀？”
　　“当然不会。”项南笑道，“我这辈子，只会喜欢你一个。其他女生再漂亮、再性感、再聪明、再懂事，我也不会喜欢的。”
　　“嗯。”英子开心的笑了起来，随后又突然间愣住了，跟着一记粉拳打过去，“讨厌！你就是说我不漂亮、不性感、不聪明、不懂事了？恨死你了！”
　　项南笑着将她搂在怀中，紧紧地，几乎让她窒息。
　　但这种紧实的感觉，却让她感到前所未有的安心。在那一刻，她甚至希望就这样死掉好了。
　　……
　　“方猴儿，你真没有进演艺圈的打算啊？”王一笛好奇地问道，“现在当明星，可比当科学家赚钱多了。”
　　一个二线小明星，拍部戏片酬也要百万。随便做做网络直播，帮忙带带货，一次就有十几万、几十万的劳务费。
　　当科学家即便做到院士，年薪怕也只有几十万而已，还比不上明星直播一次的打赏费呢。
　　而她现在艺考已经结束了，总共拿到了五张文考证，其中就包括北电、中戏这样的名校。
　　这意味着，只要她的文化成绩合格，那么就能成为北电、中戏的学生。
　　而以她平时的成绩，文化课根本不是问题。再加上她的样貌、身材，以及她老爸的金援，成为明星也不过是早晚的事儿。
　　如果项南也能进演艺圈发展的话，那就太好了。到时候，跟她一起发展，或许还能成为一段银幕佳话。
　　“没有。”项南摇摇头笑道，“我还是更喜欢做科研。”
　　其实做明星倒是个不错的选择，走到哪儿都是众星捧月，鲜花掌声。而且，娱乐圈也挺多美女的……不过谁让他接得任务是陪英子逐梦呢。
　　“唉，可惜了！方猴儿，要是你那些名气都归我就好了。”王一笛感慨道，“连续三天的快手、抖音、微博、百度热搜前十，近亿的点击率，千万个赞，上百万留言……
　　我要是有这样的数据，再稍微运作一下，我都不用去北影、中戏，我现在就能进军娱乐圈啦。”
　　项南在网络上的人气，一度比那些明星都高。如果他趁机进军娱乐圈的话，那也不是不可能的。
　　先发单曲，再发唱片，再演网剧、电视剧、电影，上综艺节目……只要有个靠谱的经纪公司运作一下，火起来应该不算难得。
　　可惜，项南根本没进娱乐圈的打算。他的那些人气，也就因此白白浪费掉了，真是可惜。
　　“你要是真想的话，那我也可以帮你。”项南笑了笑，说着，他从书本里取出一张纸，“呶，这是我写得另一首歌。你要不嫌弃的话，那我就送给你了。”
　　“真的么？！谢谢你！”王一笛接过那张纸来，就见上面写得是歌词、简谱。
　　“换种生活
　　让自己变得快乐
　　放弃执着
　　天气就会变得不错
　　……”
　　这是一九年十一月份，由歌手梦然推出的单曲。推出之后，立刻就大受欢迎，成为抖音神曲之一。
　　二零年初的战疫，这首歌也成为不少正能量视频的配乐，点击量超过亿次，深受大众欢迎。
　　“方猴儿，你真有才~”照着简谱，简单哼唱一遍之后，王一笛一脸崇拜道。
　　这首《少年》不比《你的答案》差，旋律优美、歌词动人，蛮好听的。而且这样励志的歌曲，如果能在高考之前推出，肯定会大受考生们欢迎。
　　到时候，点击轻松过亿，那她也就可以一炮而红了。那时，唱片、影视、综艺、代言纷纷而来，那就太幸福了。
　　王一笛想想都兴奋。
　　话说回来，这么好的一首歌，项南干嘛要送给自己呢？他自己去唱不也挺合适么？或者交给英子去唱也可以呀。
　　莫非，是他喜欢我？！
　　想到这儿，王一笛更兴奋了。
　　她凑到项南耳边，轻轻问道，“方猴儿，你为什么要把这么一首好歌给我呀？该不会是喜欢我吧？”

206【英子，你肯不肯牺牲下？】
　　项南笑了笑。
　　他送王一笛这首歌，的确是因为喜欢她。
　　王一笛样貌可人、身材窈窕、气质出众、性格爽直，是个很可爱的姑娘。
　　而且身家不俗，又对他一往情深。像这样痴情的白富美，项南当然喜欢。
　　只可惜，他现在是方一凡。
　　他要完成方一凡的任务，和乔英子一起追梦。
　　因此王一笛再好，他也只能保持克制，辜负她的一片深情。
　　这首歌送给她，就算是项南对她的亏欠。他希望这首歌，能帮王一笛一点小忙，帮她打开成名之路。
　　“王一笛，我送你这首歌，不是因为我喜欢你，而是因为你喜欢我。”他回复王一笛道，“我谢谢你喜欢我，可惜我不能喜欢你，这首歌就算是我给你的补偿吧。”
　　“……”王一笛一听，忍不住心中一痛。
　　“不用为此难过。你将来一定成为大明星的。而娱乐圈又那么多帅哥，你肯定会找到意中人的。”项南笑道。
　　听他这么说，王一笛却忍不住想哭。
　　她明白了，项南送她歌，不是表白，而是告辞。
　　她的初恋还没有开始，就已经早早的结束了。
　　……
　　“方猴儿，都半个月了，我爸妈怎么还没进展啊，快愁死我了。”英子则问项南道。
　　她都暗示自己希望爸妈复婚了，她也确信他们收到讯息了。可是半个月过去了，他们的关系还是老样子，真是让人发愁啊。
　　“大人间的感情复杂，远没有年轻人单纯。你让他们学年轻人那样，一见钟情，两见上床，三见闪婚，那也是不可能的事情。”项南安慰她道，“这样吧，你多暗示几次，我也帮你敲边鼓。”
　　“行。”英子点了点头。
　　……
　　乔家。
　　晚上时候，项南来英子家吃火锅儿。
　　对于准女婿来家蹭饭，宋倩、乔卫东是非常欢迎的。
　　他们现在已经完全接受项南跟英子恋爱一事。
　　其实也没啥不可接受的。项南论样貌、才华、气质、性格、谈吐、身家，样样都是拔尖儿的。
　　前些天随便唱了一首歌，就招了一大堆的小迷妹。天天堵着小区、学校门口儿示爱。可见，他多么抢手，多受欢迎。
　　既然如此，女儿能有他，真的挺幸运的。
　　他们也就没理由反对了。事实上，要不是年龄还小，都想催他们赶快结婚了。
　　“来，凡凡，尝尝这毛肚儿~”乔卫东笑着招呼道，亲自给宋倩夹了一著，“你也尝尝，这味道绝对够味儿。”
　　“我不喜欢吃这个，吃这个容易发胖。”宋倩摆摆手，一脸厌弃道。
　　“这样啊，我给你夹点儿松菌。”乔卫东连忙道，把几块松菌夹给她，顺便把她碗里的毛肚儿夹出来，自己吃了。
　　项南见状笑道，“东叔，您对阿姨还真好~”说着话，他轻轻踢了英子一下。
　　“是啊，爸，看您对妈妈这么好，我真开心。”英子收到暗号，连忙也笑着道。
　　宋倩、乔卫东一听，表情都有点异样。
　　“爸爸对妈妈好是应该的。”乔卫东随即笑道，“要不是她，谁给我生这么漂亮，这么可爱的大闺女呢。”
　　宋倩听他这么说，忍不住鼻头一酸。
　　“爸，您现在几乎天天都在家，干脆就直接搬回来好了。这样，咱们一家人就可以在一起了，多开心呐。”英子又道。
　　“是，我绝对愿意搬回来，就是不知道你妈……”乔卫东期冀的看向宋倩，如果她点头的话，他今天就能搬回来。
　　宋倩老脸一红，连忙扭头，避开乔卫东的眼神，“哎，那个黄喉不能煮得时间太长，那就老了，影响口感。”
　　见老妈居然转移话题，英子不禁郁闷的扁起了嘴巴。
　　乔卫东见状，也只得打了个哈哈，“是、是，快吃吧，别煮老了。”
　　……
　　吃完饭后。
　　项南陪英子在房间搭乐高。
　　“方猴儿，怎么办呢，没效果啊~”英子郁闷的道。
　　“暗示都不管用，那就只有用狠招了~”项南想了想，随后看向英子，“你肯不肯牺牲一下？”
　　“怎么牺牲？”英子疑惑的道。
　　项南凑到她耳边，小声嘀咕了几句。
　　英子眨了眨眼睛，随即看了项南一眼，“方猴儿，你不当猴儿真是太可惜了。”
　　“去死~”项南戳着她的头道。
　　……
　　凌晨两点钟，英子忽然从床上坐了起来，跟着就走出房间，在客厅里转悠了起来，不时碰倒椅子、撞到桌子，发出稀里哗啦的噪音。
　　宋倩本来睡觉就轻，听到声音，立刻就惊醒了过来。打开电灯一看，就见英子好像幽灵一样在客厅里游荡，顿时把她吓了个半死。
　　“英子、英子~”她定了定心神，轻声呼唤道。
　　英子却是依然如故，似乎根本没听到她说话。
　　“梦游？！她什么时候添得这毛病啊？”宋倩一见，忍不住惊道。
　　她倒是听说过梦游这种事，但还是第一次见呢。如何处理，她真不太清楚。
　　于是，她赶紧拿出手机查了一下，但网上给出的建议也很笼统。大部分都建议不要惊扰梦游的人，不要试图叫醒他或伤害他，要引导他自己回床休息。
　　宋倩查了半天，也找不到妥帖的办法。正在犹豫之际，就见英子已经打开房门，走了出去。
　　宋倩见状，连忙跟了出去。
　　就见英子下了楼梯，出了楼道口，就往小区水池里走。
　　宋倩见状，连忙去拦。
　　却没想到英子梦游时，力气居然还挺大的，她一个人硬是制不住。
　　眼见英子就要进水池了，宋倩又怕又急，赶紧给乔卫东打了电话。
　　“乔卫东，快点过来，英子又出事了。”电话一通，宋倩就喊道。
　　“又出什么事了？”乔卫东一听，也吓了一跳，连忙问道。
　　“你先别问了，赶紧过来吧，我在十六号楼楼下呢。”宋倩没时间多说，斩钉截铁地道。
　　乔卫东赶紧放下手机，来不及换衣服，趿拉着拖鞋就冲下楼来。
　　赶到一看，就见宋倩正死死抱着英子，而英子则一往无前的往水池走。
　　“这怎么回事儿？”乔卫东一见，也吓了一跳。
　　“梦游~”宋倩急道，“快来帮我。”

207【王八旦想跟你复婚】
　　乔卫东一听，也吓了一跳，赶紧冲上前去，跟宋倩一起，合二人之力，总算是把英子拖回了家，送回了床上。
　　说也奇怪，回到床上，英子就头一歪，再度沉沉睡去。不一会儿的功夫，呼噜都打起来了。
　　“这……”乔卫东皱紧了眉头，“咱们闺女什么时候添了这梦游的毛病了？”
　　“我刚才上网查了，专家说，梦游是因为精神压力大、睡眠质量差的缘故。”宋倩解释道，“看来，英子的抑郁症还没好利索。”
　　“哎呀，这回幸好我在家，来得及时。我要晚来一步的话，英子跟你都掉湖里了。”乔卫东后怕道，“那湖水可深呢，你俩未必上得来。”
　　宋倩一听，也一阵后怕。
　　刚刚英子义无反顾的要往湖里走，她拉都拉不住，真是快把她吓死了。
　　这么迷迷糊糊地走进湖里，肯定淹死不可啊。到时候，剩她自己一人，孤苦伶仃，可该怎么办呢。
　　“宋倩，要不干脆我搬回来得了。”乔卫东诚挚的看向宋倩道。
　　“你搬回来，你住哪儿啊，客厅啊？”宋倩一听，转头看向乔卫东，反问道。
　　“睡客厅哪行啊。”乔卫东一听，立刻反对道，“你没上网查么，这梦游就是由于精神压力大，睡眠质量差引起的。
　　英子为什么精神压力大啊，还不就是因为咱们关系紧张么。她一直希望咱们复婚，可是咱们就是不复，这让孩子心里就老有疙瘩，不踏实。
　　你想如果咱们复婚的话，孩子心里不就踏实了，她这梦游症啊、抑郁症啊，肯定也就好了。”
　　“复婚？！你做梦啊！”宋倩一听，立刻呵斥道。
　　“嘘！嘘！小点声儿，你非把英子吵醒是么？”乔卫东连忙捂住她的嘴道。
　　宋倩连忙闭上了嘴，但随即也厌弃的把乔卫东的手推开，“你少碰我！”
　　“你瞧瞧你，跟受多大委屈似的。实话说，我也不想跟你复婚，可咱们不都为了孩子嘛。”乔卫东连忙劝道，“我问问你，今天要不是我及时赶到，英子真的掉进湖里，我问你会怎么样？
　　这次算咱们走运。万一还有下次呢、下下次呢、下下下次呢……你就不能为女儿牺牲一下么？”
　　“我……”宋倩刚想拒绝，一想到女儿，却又不敢冒险。
　　是啊，这次是走运，及时救了英子。下次呢、下下次呢……她只要失误一次，女儿的命就没了。
　　“好，我可以让你搬回来。”宋倩想了想道，“不过，复婚的事儿没门。”
　　“那英子还是有压力啊。”乔卫东一听，连忙道，“再说，没有复婚，我凭什么搬回来住啊，没有理由啊。”
　　“咱们假复婚不就行了。”宋倩提议道，“你搬过来，就说咱们复婚了。只要你不说，我不说，英子不会知道的。”
　　“假复婚，我这……”乔卫东很不乐意，他想得是趁这个有利时机，一步到位得了。
　　“怎么，我能为英子牺牲，你就不能？”宋倩白了他一眼道。
　　“……”乔卫东被她问得一怔，只好违心的点了点头，“行，不就是为了英子嘛，我也可以牺牲。”
　　……
　　当天晚上，宋倩、乔卫东俩人都没敢睡，在客厅里做了一宿。顺便商量一下，该如何做戏，才能让英子相信，他们俩是真的复婚了。
　　乔卫东提出了再求婚的招数，请英子、宋倩母女俩去高档餐厅吃饭，然后趁机掏出戒指来求婚。
　　不过，宋倩觉得那样未免太浮夸了。乔卫东脸皮厚，不嫌丢人。她可没那么厚的脸皮，陪他一起丢人。
　　“还是正常宣布好了，别搞得满城风雨。不然将来分了，还得再闹一场。”宋倩说道。
　　“分了？！”乔卫东一愣。
　　“对啊，咱们不就为了哄英子嘛。等她的病好了，高考也结束了，咱们就不用再装了。”宋倩一脸理所应当的点头道，“怎么，你还真想跟我复婚呐？”
　　“谁想了，王八旦才想呢。”乔卫东感觉自尊心受到了很大伤害。
　　宋倩脸上闪过一丝恼怒和失望，不过她还是很快摆了摆手，“这不就结了，那就这么定了。”
　　……
　　早起，英子起床。
　　“英子，早餐准备好了，洗漱完毕之后，过来吃啊~”乔卫东热情招呼道。
　　“嗯，谢谢老爸。”英子点了点头道。
　　洗漱完毕之后，一家三口坐在餐桌前。
　　“英子，昨天晚上睡得好不好啊？”宋倩假装不经意的问道。
　　“不怎么好，好像有人拽我似的。”英子眼睛一眯，摇摇头道。
　　“噢，那做梦了没有，还能记起来么？”乔卫东也问道。
　　“应该是做了吧，不过记不得了，就觉得早上起来挺累的。”英子伸了个懒腰道。
　　宋倩、乔卫东忍不住对视了一眼。
　　能不累么，昨天差点把宋倩都拖进湖里去，多大的劲儿啊，多费力啊！
　　“嗯，对了，英子，我跟你爸商量过了，我们决定复婚了。”宋倩又向英子道。
　　英子正吃着乔卫东给她买得油条，听到这句话，筷子一松，油条啪叽掉在了桌上。跟着她兴奋的尖叫了起来。
　　“真的么，这是真的么，真的是真的么？”她连连发问道。
　　虽然昨天她梦游之后，假装入睡时，已经听到爸妈假复婚的计划。不过，对她来说，就算是假的，也来之不易，弥足珍贵。
　　何况，有假的就有真的。按方猴儿的说法，日久生情。就不信他们同屋住着，就处不出感情来。
　　“真的、真的。”乔卫东见女儿开心成这样，也违心的连声确认道。
　　要搁他的想法，根本不搞假复婚，直接复婚多好呢。不过，他不会气馁的。有假就有真，他只要住进来，宋倩早晚被他拿下。
　　“太好了，爸。妈，我爱你们。”英子开心搂着两人道。
　　“是，是，我们也爱你，那你快去吃饭吧。”宋倩笑道，“别耽误了上学。”
　　“嗯。”英子乖巧的点了点头，匆匆吃完饭后，就急不可耐的回学校。
　　她要第一时间，把这个好消息，分享给方猴儿。

208【英子，来做几道题】
　　“方猴儿，你这招还真灵，我爸妈真的决定复婚了。”回到学校，见到项南之后，英子开心的道。
　　“好啊，恭喜、恭喜！”项南拱手笑道。
　　“先别急着恭喜我。据我所知，他们只是假装复婚而已。”英子摆摆手道，将经过讲述了一遍。
　　“那也不错了，能假复婚，就能真复婚。”项南笑道，“中午回家，告诉他们，让他们赶紧去领证。”
　　“哎，对啊。等结婚证都领了，假的也变真的了。”英子拍手笑道，“方猴儿，还是你聪明。”
　　“那是当然。”项南笑道，随后又长叹道，“要是父母们都知道子女的这份苦心，在经营感情和家庭的时候多用点心，那就好了。”
　　“嗯。”英子赞同的点了点头。
　　为了帮爸妈复合，她这几个月可真没少受罪，快赶上唐僧师徒西天取经了。
　　……
　　“哎，对了，我给你准备了几道数学题，你做一下。”项南笑着递过一张纸道，就见上面总共三道数学题，分别是平面几何、立体几何和概率题。
　　“干什么呀？”英子不解的问道。
　　项南之前可没这么做过，他还反对宋倩给她开小灶呢。现在却给自己找题做，这可真是不寻常呀。
　　“我觉得这几道题很有代表性，考得知识点也挺全的，你就做做看嘛。”项南笑道，“做对了当然好，做不对，我不也能及时教你嘛。”
　　“好吧。”英子点了点头，课间时间开始做了起来。
　　中午时候，她把做好的题拿给项南，“呶，我做完了，你帮我看看，对不对？”
　　项南扫了一眼。
　　第一道大题，平面几何题，两个小题都答对了，没出错。第二大题，空间几何题，三道小题，第三题解错了。第三道大题概率题，三道小题，最后一道解错了。
　　总共八个小题，错了二个，仅此一项就丢了十分。一分一操场的人，十分，就是十操场的人。
　　“不行呀，英子，还是我帮你补补吧。”项南摇摇头，随后帮英子详细解答起来。
　　“原来是这样，我还真糊涂。”英子听完讲解之后，搔了搔头，不好意思的笑道。
　　“英子，你一定要记住这个解题思路。”项南提醒道，“下次别犯类似的错误了。”
　　“嗯。”英子点了点头。
　　“那行，我这还有几道题，你拿回家去做，下午带回来给我。”项南又给她一张纸道。
　　“噢。”
　　……
　　英子回家之后，宋倩立刻开饭。
　　乔卫东负责布菜，宋倩负责盛饭，老两口表现的还挺亲密。
　　“英子，这香菇菜心，味道还不错吧？”宋倩笑着问道。
　　“嗯，挺好吃的。”英子点了点头。
　　“那今天在学校的状态怎么样，有没有犯困呐，或者头痛之类？”乔卫东则问道。
　　“还好了，有一点头痛，但不是很痛。”英子想了想道。
　　“那吃完饭后，抓紧时间休息吧。”宋倩点点头道，“中午补一觉，下午才有精神上课。”
　　“嗯。”英子答应道，“对了，爸、妈，你们复婚，什么时候去领证，什么时候办婚宴啊？”
　　“啊？！”听英子这么一说，宋倩慌得把筷子都掉了。
　　乔卫东也是手一松，险些没把碗给摔了。
　　“婚宴、领证？！”宋倩尬笑道。
　　“对啊，就算复婚，也应该领证啊。而且，至少也要办几桌，让大家高兴高兴嘛。”英子点点头道。
　　“呃，这个……”宋倩听得直抠脚丫子。
　　又是婚宴，又是领证，闺女什么时候懂得这么多了。
　　他们可是假复婚啊，真要去领了证，可就变成真复婚了。到时候，再办个婚宴，弄得邻里皆知，可就太热闹了。
　　因此她连忙求助似的看向乔卫东，让他赶紧出来应付一下。
　　乔卫东其实挺喜欢女儿这记助攻的，真的是非常之妙。只要领了证，办了婚宴，那假结婚也变成真结婚，宋倩到时候就是遍身是嘴也说不清。
　　不过，宋倩那边一个劲儿朝他递眼色，桌子下面还不住用脚踢他，让他都不能假装看不见。
　　“那个，闺女啊，婚宴的事不急。”乔卫东强笑道，“你现在正高三呢，学习那么紧，我们也都那么忙，哪有时间办婚宴啊。这样等你高考完，我跟你妈再补办。”
　　“婚宴可以推迟，那领结婚证呢？”英子问道，“我上网查了，人家说，到那儿就能办，连十分钟都不用。你和妈妈不会连十分钟都抽不出来吧？”
　　“抽得出来、抽得出来、这样，过两天我跟你妈就去办。”乔卫东见女儿步步紧逼，实在推辞不过，只好就答应下来。
　　其实，他心里也是挺乐意的。
　　见他居然答应去领证，宋倩忍不住又狠踢他一脚。
　　她现在可还没决定要原谅他呢。
　　……
　　吃完饭后，英子回房间休息了。
　　等她走后，宋倩忍不住瞪了乔卫东一眼，“乔卫东，你怎么胡说八道呢，谁要跟你去领证啊！”
　　“那我不那么说，你让我怎么说？”乔卫东委屈道，“英子步步紧逼，我有什么办法？告诉她复婚是假的，她听完还不得疯了？
　　你要有好办法，刚才你怎么不开口？我说了又赖我，真是唯女子与小人难养也！”
　　“说谁小人，说谁小人？”宋倩一听，忍不住打乔卫东道。
　　“好了，好了，别打，别打，我有主意。”乔卫东连忙告饶道，“这样，我办两个假证，行了吧？”
　　“办假证不犯法么？”宋倩担心的道，“你怎么净想这种鸡鸣狗盗的事儿？”
　　“咱又不出去诈骗，就在家哄哄孩子。”乔卫东安抚道。
　　“……”宋倩还是犹豫。
　　“要不你来想办法，反正我是没辙了。”乔卫东又道。
　　“那……还是按你的办法来吧。”宋倩只得点了点头道。
　　“这不就结了嘛。”乔卫东笑道。
　　……
　　英子下午回校之后，又抽空把项南给的三道大题做了一下。
　　那三道大题分别考的是积分、函数和数列，难度也是比较高的。
　　英子试着做了一下，三道大题、八道小题，总共做完其中六道，剩下两道她是无论如何也解不出来了。

209【笛笛，方一凡喜欢你吧】
　　“方猴儿，最后两道大题好难啊。”英子皱着眉头向项南道。
　　“难其实倒不难，就是复杂了些。只要理清思路，还是很好解得。”项南笑道，“来，我教你。”
　　他随即将最后两道大题的解法跟英子详细的说了一遍。
　　“噢，原来是这样，我想差了。”英子听完之后，不好意思的笑道。
　　“英子，这几道题你好好记一记，没事的时候再练习练习。”项南建议道，“我觉得对知识点的考核，还是蛮全面的，记熟了有助于你高考。”
　　“好吧。”英子点点头道，“对了，方猴儿，你怎么突然关心起我学习来了？”
　　“你爸妈的关系，现在已经上了正轨，最后能不能成，就全靠他们间的缘分和天意了。我们怕是帮不上什么忙了。”项南解释道，
　　“所以，未来你的重心还是一个半月后的高考。你要考取好成绩，才能去你理想的大学。而我的任务，就是帮助你考上理想的大学，帮助你实现梦想。”
　　“方猴儿，你对我真好~”英子听罢，感动得抱住项南道。
　　“你是我这一世最爱的人，我不对你好又对谁好呢？”项南环抱着她笑道。
　　“我也是。”英子点点头道。
　　……
　　两天之后，乔卫东真的弄来两个假证，看上去还真挺像那么回事的。
　　“行啊，乔卫东，你还真弄两个假证来~”宋倩惊奇的翻看着假结婚证道，“看来，你在鸡鸣狗盗方面的确有经验。”
　　乔卫东本来还面带得色，得意洋洋，听完宋倩后面说得话，脸色顿时垮了下来，“宋倩，你说话真是能呛死人，我这不也是为了完成你交代的任务嘛。
　　这活儿，我要不去，那就得你去。你一个人民教师，人类灵魂工程师，你去办假证好么？怎么不知道感恩呢？”
　　“行了，别委屈了，算我说错话。”宋倩见他这么委屈，想想自己的确刻薄，不该这么说乔卫东，便连忙退了一步道，“不过，这证儿能骗过咱闺女么？”
　　“应该差不多。”乔卫东点点头。
　　“别差不多啊，到底有谱儿没谱儿？”宋倩一听，急了，“要让女儿知道咱们骗她，她这心情不就更不好了么？”
　　“别着急。这证仿得还挺像真的。再说，咱们闺女傻乎乎的，也没见过这结婚证，我觉得能骗过去。”乔卫东安抚道，“你要实在不放心，趁现在还有时间，咱俩去趟民政局，办个真证儿。”
　　“去你的，你想得美。”宋倩白了他一眼道，“行了，就这样吧。”
　　……
　　晚上，英子回家时，乔卫东、宋倩两人就将“结婚证”取了出来。
　　“英子你看，我和你妈真的领证儿了。我们现在是合法夫妻了。”乔卫东开心的道。
　　“哇哦，真的？！”英子开心的一把抢过结婚证，放在手里仔细的看了起来。
　　这证儿可真漂亮啊，红彤彤的，就像她此刻的心情。爸妈的合照也真美，虽然老爸有点谢顶，老妈眼角有皱纹儿，但却是她看过得最美的合照。
　　“行了，行了，别给摸脏了，看两眼就得了。”乔卫东怕她看出假来，劈手把证儿夺回来道。
　　“还给我，我还没看够呢。”英子连忙道。
　　“哎，结婚证儿有什么好看的。将来你跟凡凡领了之后，再慢慢看呗。”乔卫东笑道。
　　英子一听，顿时脸一红，羞答答的不说话了。
　　……
　　领了“结婚证”，正式“复婚”之后，乔卫东就在沙家浜正式扎根儿了。
　　不过床是没得睡得，晚上就是睡地铺，这让他大为不满，苦不堪言。
　　“你忍着点，牺牲一下。为了女儿，连命都能不要，睡个地板能死？”宋倩催他道。
　　“青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。两者皆不毒，最毒妇人心。”乔卫东不爽的道，“都是为英子牺牲，为什么不是我睡床，你睡地板？你又做了什么牺牲了？”
　　“我能跟你待一个屋，就已经是牺牲了。”宋倩白了他一眼道。
　　“……”乔卫东气得嘴巴差点歪了。
　　……
　　接下来几天，项南一直给英子补课，借此把一九年燕京高考的题透了给她。
　　其实，以英子自己的成绩，要考金陵大学并不难。项南这么做，也只是想买个保险。
　　而宋倩、乔卫东“真的”领证、复婚，也让英子心结完全去除，学习更有动力，考试更有感觉。
　　在接下来的二模、三模考试中，都取得了非常不错的成绩。总分都达到了七百分以上，考清华、北大都没问题。
　　这也令乔卫东、宋倩都开心不已。
　　女儿的成绩连创新高，不仅高考名校有望，而且也反应出她的心态健康，抑郁症、梦游症可能都痊愈了，这自然让他们高兴。
　　另一边，王一笛这几天则在忙着录歌。
　　她打算在高考之前，把项南送给她的那首《少年》录制出来，然后以“为全国高考学生加油”为名推广。
　　她老爸已经出钱，帮她安排了制作人，还请了公关公司推广。到时候，歌曲一录完，就立刻营销。
　　借着高考这股东风，王一笛肯定人气暴涨。到时候，再进军娱乐圈，就有一个相对高的起点，那对她未来的发展可是很有利的。
　　“笛笛，你那个同学方一凡还真是不错，居然送了这么一首好歌给你。”她妈妈笑着向女儿道。
　　“嗯。”王一笛点了点头。
　　“他是不是对你有好感啊？”她妈妈又笑着问道，“其实这孩子挺不错的，长得帅，性格也好，才华也高……要不，妈妈帮你去提提。”
　　“妈，您别玩笑了行么？”王一笛都快哭了。
　　这首歌不是定情歌，而是断情歌。项南给了她这首歌，也终结了她的初恋。
　　所以她其实并不开心，每唱一次，她的心就忍不住痛一次。如今，已满是伤痕。
　　……
　　五月二十八号，距离高考还有十天。
　　王一笛的新歌《少年》正式推出，很快就登上了抖音、微博、快手、B站等排行。
　　它悠扬的旋律、励志的歌词，以及王一笛动人的演唱，借着高考这股东风，令这首歌很快就爆火起来。

210【歌词作者项南】
　　五月末，乔卫东和方圆进行每周一歌。
　　“方圆儿，透个实话给我，你家现在赚多少钱了？”他好奇地问道。
　　“你问这个干嘛呀？”方圆瞅了他一眼道。
　　“咱两家都快结成亲家了，问问怕啥的呢？”乔卫东咧了咧嘴道。
　　“那你先说，你现在有多少钱？”方圆笑道。
　　“你看你这人！我先问得你，你该先回答我才是。”乔卫东撇撇嘴，推脱道。
　　“少废话，问人私隐之前，你就该先吐口儿。”方圆坚持道。
　　“那行吧，让你一步。”乔卫东想了一下道，“我现在差不多一亿一千万吧。”
　　方圆一听，笑了笑。
　　“怎么的，嫌少啊？”乔卫东见他这表情古怪，忍不住问道，“那你家有多少钱？”
　　“没多少，也就是你的两倍吧。”方圆嘻嘻一笑道。
　　“……”乔卫东的表情顿时僵住了，“两亿多？！不会吧？你唬我的，是不是？”
　　方家去年这个时候，家产顶多六七百万，跟他相比差两个数量级呢。现在却是两亿两千万。相比之前，翻了四十倍之巨。简直不可思议！
　　“唬你干嘛呀，我真有这么多钱。”方圆笑道，“都是我儿子指点炒股赚来的。”
　　“凡凡还真是天才！”乔卫东听后，忍不住感慨道。
　　“那是，全天下，没比我儿子更聪明得了。”方圆笑道，“你家英子能跟我们凡凡，真是你祖坟上冒青烟了。”
　　“少说这便宜话，我们英子也不错。”乔卫东立刻争辩道。
　　……
　　“对了，我决定把宋倩拿下，假复婚变真复婚。”乔卫东又道。
　　他和宋倩假复婚的事儿，并没有瞒着方圆、童文杰。都是哥们儿，都是闺蜜，瞒着他们不合适。
　　“别急，马上就要高考了，等高考结束之后，你再折腾呗。”方圆一听，连忙劝道，“这会儿都忙忙的，你着什么急呢？没看我们家马上就没地儿住了，还没着急买房呢么。”
　　“你是真傻啊？真傻啊？还是真傻啊？！”乔卫东一脸无语的看向方圆道，“我就得趁高考之前下手，我才有机会呢。要不然错过这个村，我就没有这个店儿了！”
　　“什么意思啊？”方圆不解的问道。
　　“我问你，宋倩为啥答应跟我假复婚，为啥答应我搬回家里住？”乔卫东问道。
　　“因为英子生病了啊。”方圆不假思索道。
　　“对啊，可英子现在好得都差不多了，为啥宋倩还没让我搬出去呢？”乔卫东又问道。
　　“她是怕英子病情反复？”方圆又猜道。
　　“着啊！”乔卫东一拍手道，“现在英子高考在即，万里长征最后一里，宋倩肯定不希望出事，影响英子的心情，所以我就嘿嘿嘿……”
　　“乔卫东，你这是趁人之危啊，你可真孙子！”方圆听明白了，立刻骂道。
　　“说话别那么难听，我是真的还爱着宋倩呢。”乔卫东摆摆手道，“要不然，凭我这身家、样貌、才华，我找个年轻小姑娘难么？”
　　“呸，你怎么那么不要脸呢。”方圆笑着啐道，“那结婚也不是你一个人的事儿啊，宋老师那边怎么个意思啊？”
　　“宋倩对我肯定还是有感情的。”乔卫东笑道，“你不知道，这一个多月来，宋倩其实对我也可好了，我知道她还是爱着我的。”
　　他回家住得时候，最初是睡地板，硌得骨头都疼，还惹了一身寒气。后来宋倩就给他准备了充气床垫，还帮他预备了膏药驱寒……这都说明宋倩其实心里还是有他的。不然的话，管他死活。
　　方圆见乔卫东笑得很开心，很幸福，就知道这哥们儿是真的动心了。
　　既然如此，他也不说什么了，“那我预祝你马到成功！”
　　“嗯。”乔卫东点了点头。
　　……
　　来到六月，距离高考时间只剩七天。
　　书香雅苑小区挂灯笼、贴对联，一片喜气洋洋。
　　因为这小区住得多是要高考的孩子，因此物业为了讨业主们欢心，每年都免费发放对联、灯笼、喜糖之类。
　　花不了几个钱，却讨个好彩头。业主们开心，物业也开心。
　　今日又刚好赶上周末，学校放假，因此显得格外热闹。
　　方家也领了对联贴上了。上联是“苦读十年高考酬壮志”，下联是“成名一举夙愿起宏图”，颇具威风。
　　方圆看到这样的气氛，决定在家里办个晚宴。
　　他跟童文杰一商量，童文杰自然也支持。
　　于是，乔卫东一家三口，季胜利一家三口，都请到了方家。
　　十几口人聚在一起，让家里变得十分热闹。
　　“来，咱们包饺子，让小将们先吃。吃完出去玩去，咱们家长再吃。”方圆安排道。
　　“行，这个好。”老季第一个同意道。
　　……
　　大家随后一起包饺子，闲聊天。
　　项南作为东道主，也忙着招待英子、杨杨。沏茶、倒水、拿瓜子、切西瓜……忙得不亦乐乎。
　　“哎，王一笛的新歌你们听了没有？”季杨杨掏出手机道，“我觉得唱得挺好听的。”
　　“我没听。”、“我也没听。”
　　英子、磊儿都摇头道。
　　英子是不想听，磊儿是无暇听。
　　“我给你们放放听听。”季杨杨随即按下了播放键。
　　“换种生活
　　让自己变得快乐
　　放弃执着
　　天气就会变得不错
　　……”
　　王一笛清澈的声音，从手机话筒里传出。
　　不得不说，她还是挺有天赋的，这首歌被她演绎的相当到位。
　　“我还是从前那个少年
　　没有一丝丝改变
　　时间只不过是考验
　　播种在心中信念丝毫未减……”
　　听到这首歌，正在包饺子的六位家长全都有所触动，包饺子的动作都开始慢了下来。
　　“眼前这个少年
　　还是最初那张脸
　　面前再多艰险不退却
　　……”
　　听到这段儿，方圆、童文杰；宋倩、乔卫东；季胜利、刘静，都忍不住看了彼此一眼。
　　依稀看到二十年前，年轻时候的样子，风华正茂、意气昂扬……
　　“凡凡，这歌儿谁唱的啊，真不错。”一曲唱罢，方圆点赞道。
　　“我们同学王一笛唱得。”项南笑着介绍道。
　　“哎哟，是么，这孩子可真有出息。”童文杰一听，佩服的道。
　　宋倩、刘静也都纷纷点头赞同。
　　“歌词是哪位大家写得啊？歌以言志，这位作者一听就很有生活。”季胜利佩服的道。
　　“嗯，作者是——项南。”杨杨查了一下，回答道。

211【方猴儿，梨是谁啊】
　　吃完饭后，宋倩就提醒英子回家看书。
　　高考在即，还是不能过于放松，乐呵乐呵也就算了。
　　“哎呀，你就别管孩子了。马上就高考了，现在学还有什么用？能会得早就会了，不会得现学也来不及了。”乔卫东阻拦道，“还是去玩儿吧。”
　　见他居然跟自己唱反调，宋倩登时不爽的白了他一眼。
　　“走，咱们到乔叔叔家玩吧。他们家有乐高，有天文望远镜，还有吃有喝，最重要的是没大人。”项南笑道。
　　听他这么一说，英子、磊儿、杨杨自然同意。
　　随即众人起身，一起前往乔家。
　　……
　　“行啊，乔卫东，都敢教训我了？”孩子们走后，宋倩不爽的瞪着乔卫东道。
　　“咱不是两口子嘛，一个锅里搅马勺，难免勺子碰锅沿儿。一句话、两句话说得过火，又怎么了？”乔卫东振振有词道。
　　“去死，谁跟你是两口子呀。”宋倩一脸嫌弃的道，“我告诉你说，你想假戏真做，我可不答应。”
　　“别呀，你之前配合的不挺好么。再者说了，你要不配合，万一露馅儿了，让闺女知道了，她这高考怎么办？”乔卫东笑道。
　　“你就会用英子吓唬我。我告诉你，我不怕。英子马上就高考了，等她高考完，你马上给我搬出去。”宋倩喝令道。
　　“我不搬……”乔卫东叫板道。
　　“什么？！”宋倩眼睛一瞪。
　　“谁搬呢~”乔卫东连忙改口道，顺便还顽皮地朝宋倩挤了挤眼睛。
　　“有病吧~”见他那挤眉弄眼的死出儿，宋倩忍不住又翻了个白眼儿。
　　……
　　项南等人抵达英子家之后，就把吃得、喝得都拿了出来，准备开个小派对。
　　“人太少了，不热闹啊，我把陶子也叫来。”英子掏出手机道。
　　“你这是要虐待动物啊。”项南一听，笑道。
　　“什么意思？”英子一愣。
　　杨杨、磊儿也不解的看向他。
　　“你想啊，咱俩一对儿，杨杨陶子一对儿，就剩磊儿自己一个。”项南笑道，“你这不是虐单身狗嘛。”
　　听他这么一解释，英子顿时乐不可支。
　　“方一凡，你胡说，我和陶子可是清白的。”季杨杨脸一红，连忙否认道。
　　磊儿则是点了点头，“是啊，真羡慕你们，都找到自己喜欢的人了。我高中三年，最大的遗憾，就是没谈过恋爱。等高考之后，进入大学，我一定要轰轰烈烈的谈一次恋爱。”
　　“完了，都怪你，方猴儿。磊儿好好的孩子，都被你给教坏了。”英子大摇其头道。
　　“这有什么，我觉得磊儿说得很对。”项南笑道，“想谈恋爱有错么？都是正常发育的年轻人，身心健康，精力旺盛，就该好好的谈场恋爱。磊儿，别怕，表哥支持你！”
　　“谢谢表哥。”磊儿笑道。
　　……
　　片刻之后，陶子赶到，派对正式开始。
　　大家边吃边喝，一通瞎聊。从儿时的梦想，到未来的打算；从经济形势，到校园八卦……可以说是无所不聊。
　　“方猴儿，我有个疑问，你能不能帮我解答一下？”陶子忽然开口道。
　　“你先问吧，我听完再决定答不答复你。”项南想了想道。
　　“滑头。”陶子笑道，“我一直挺想知道，那个梨究竟是谁啊？”
　　去年，项南和英子，因为一段录音而爆了光。其中，项南用水果做过比喻，他只喜欢苹果，不喜欢梨，连尝都不愿意尝一口。
　　苹果，不用多讲，自然说得是英子。那梨又会是谁呢？
　　“对啊~”听她这么一问，杨杨、磊儿也都好奇的看了过来。
　　英子虽然假装不在意，但其实小耳朵也竖了起来。
　　“哎呀，你还真是八卦，那只是个比喻。”项南摆手笑道，“苹果就是英子，梨泛指其他所有女性。”
　　“不行，不行，这个解释根本就不过关。”见他如此糊弄人，陶子连连摆手道。
　　“对啊，明明是特指，怎么是泛指。那个录音的，究竟是谁啊？”杨杨也笑着问道。
　　“好了，都已经是过去的事了，何必非要问明白呢。”项南笑道，“甭管她是谁，都是咱们的同学。
　　再有五天，高考之后，大部分人，今生都可能见不到了。何必非要问清楚，在自己心里扎根刺呢。记住同窗三年，一起奋斗的那些美好，不是更好么？”
　　听他这么说，大家都沉默下来。
　　“是啊，再有五天，高考之后，我们就要天各一方了。”杨杨失落的道，“唉，我真舍不得你们。”
　　“我也是。”磊儿眼眶湿润道，“我也舍不得大家。”
　　他们两人一哭，英子、陶子眼眶也湿润了。
　　“哎，别哭、别哭，大好的日子，哭什么呀。”项南劝道，“这样，我有个提议，咱们在这小区里留个纪念吧。这样，无论咱们将来去哪儿，这里也有一个坐标，是属于我们的。”
　　听他这么说，大家立刻响应。
　　……
　　“那留什么纪念呢，要不在墙上画幅画？”陶子提议道。
　　“那不行，很快就被人擦去了。”英子摆摆手道。
　　“拿刀在树上刻字？”杨杨提议道。
　　“你这是破坏绿化，损害公物，而且还容易教坏小朋友。”项南摆摆手笑道。
　　“对啊，不能干！”众人一致反对道。
　　“我听说，巴黎有个塞纳河，在塞纳河的桥上，人们会留下一把锁，然后把钥匙丢进河里，以此来许愿。”磊儿提议道，“不如我们学他们好了。”
　　“主意倒不错，小区那么多护栏，拴上几把锁也不显眼。”陶子点头道。
　　“那就这么定了。”英子欢呼道。
　　“问题是，这么晚了，咱们到哪儿去找五把锁啊？”杨杨提问道。
　　一句话，让众人都傻眼了。
　　“各位，别急，我已经帮各位准备好了。”项南拍手笑道，随后带大家下了楼，回家取了五把新铁锁。
　　“方猴儿，你怎么会事先准备这个的？”
　　“你早预料到磊儿会讲塞纳河的故事么？”
　　大家都惊讶不已道。
　　一般人怎么会无缘无故准备五把铁锁。
　　“其实，塞纳河的故事我也知道。磊儿不说，我也会提议的。就是这么简单。”项南笑道，“来吧，一人一把锁，一人一个心愿。”

212【妈，还给其他人留活路不？】
　　项南随即把锁分了，一人一把。
　　大家随即将五把锁，锁在了一楼，杨杨家的护栏上。
　　随后一起拿着钥匙，来到小区内的湖边。
　　“我先许愿~”项南笑道，随后双手合十，诚心说道，“我希望陪伴英子一生追逐梦想！”说完，他将钥匙远远的丢进了水里。
　　“哇，方猴儿，你也太浪漫了吧。”陶子笑道。
　　“好了，该我了~”英子上前一步道，“我也希望和方猴儿永远都在一起~”说完，也将钥匙远远抛出。
　　“哎哟，你们俩真是要命了，撒狗粮没完没了啊。注意点影响好不好？”陶子满眼羡慕的道。
　　“你也可以撒呀。杨杨不都在这儿了么？”项南笑道。
　　“方一凡~我撕烂你的嘴！”陶子一听，立刻大羞道。
　　“母英雄饶命啊~”项南边跑边喊道，一时闹得鸡飞狗跳。
　　玩笑之后，陶子正式许愿，“我希望我爱的人也会爱我。”说罢，她将钥匙远远抛进湖里。
　　“我希望能考入清华大学物理系！”磊儿随后许愿道。
　　“磊儿，你已经参加了自主招生。而且以你的成绩，考入清华并不难，你浪费一个愿望呀。”英子惋惜道。
　　“没关系，我买个保险嘛。上清华大学物理系，是我妈妈的梦想，无论付出多大的代价，我都想帮她实现。”磊儿解释道。
　　浪费一个愿望算什么，如果可以的话，他愿意付出更大代价。
　　“好吧，到我了。”杨杨双手合十，将钥匙捧在手中，“我希望能成为一名优秀的赛车手~”说完，他也将钥匙远远的抛进河里。
　　在他许愿的时候，陶子一直目光灼灼的看着他。听完他的愿望之后，她眼中的光迅速黯淡了下去。
　　项南在一旁看着，都不禁有些心疼。
　　……
　　就在项南等人许愿之时，乔卫东也和宋倩回了家。
　　今天的宴会上，他多灌了几杯酒，想酒壮怂人胆，把宋倩一举拿下。
　　醉鸡夺鹰堡，勇闯夺命岛。
　　因此回家之后，他就开始撩骚宋倩，又搂又亲又抱.
　　经过这半年来的相处，宋倩其实对乔卫东大为改观，恨意削减了不少。
　　不然的话，根本不会同意跟他假复婚，更不会同意他住进自己卧室。
　　可是她心里还是有根刺。那就是当年乔卫东出軌之后，一句解释，一句道歉都没有，就那样签了离婚协议，义无反顾的离开了。
　　这让她无论如何不能释然。
　　因此面对乔卫东的歪缠，虽然她也有几分情动，但还是严防死守，不令他轻易得逞。
　　“乔卫东，你再乱来，我就喊了。”面对乔卫东不停的袭扰，宋倩实在忍不住呵斥道。
　　“宋倩，我承认我做得不好，但你就不能原谅我，再给我一次机会嘛。”乔卫东见她软硬不吃，也不免颇感沮丧的道。
　　“现在想着要机会了？当年怎么还走得那么干脆，把我们娘儿俩都给抛弃了？”宋倩不悦的道。
　　“……”乔卫东听她这么说，顿时闭口不语。
　　“说啊，怎么不说了，你不是挺能白话的么？”宋倩追问道。
　　面对宋倩的追问，乔卫东扁了扁嘴巴，像个委屈的孩子，“我……我不是害怕嘛。”
　　“当年你管我像管儿子似的，我被你管得就像英子一样，也都差点疯了。”乔卫东解释道，勾起当年酸辛，不禁开始哽咽。
　　“当年那件事，我真是啥也没干，我本来是能解释清楚的。可是我一想，就算我解释了，你也得拿这事儿唠叨我一辈子，所以我就想逃。就像犯错的孩子不敢向家长承认错误一样。
　　可是宋倩，我现在真的后悔了。我后悔离开这个家，后悔把你跟英子扔下。你都不知道，这些年我在外面多难过，没人管，没人问的，跟个没娘的孩子似的。
　　宋倩，你给我个机会吧，我真想回来，我愿意被你管。你管儿子就管儿子呗，多个妈有啥不好的呢。”说到后来，乔卫东都涕泪横流。
　　宋倩听他这么说，都忍不住湿了眼眶，“你说得都是真的？”
　　“都是真的，都是我心里话。”乔卫东点点头，诚挚地看向宋倩道，“其实这些话，我早就想跟你说了，就是不好意思开口。今天我酒壮怂人胆，宋倩，给我个机会吧，原谅好不好，我求求你了。”
　　说着，他都跪了下来，抱住了宋倩的腿，泪流满面，苦苦哀求。
　　“哎呀，你这是干嘛呀，快起来，快起来。”宋倩见状，连忙将乔卫东搀了起来，“其实你要早跟我说，我早就原谅你了。在你心里，我就那么铁石心肠啊。”
　　“不是，你在我心里，永远都是那个碎花长裙，青春飞扬的学姐~”乔卫东哭道。
　　听他这么一说，宋倩瞬间泪崩。
　　当年，她和乔卫东在大学恋爱，约会时最喜欢穿得那件衣服，就是一条碎花长裙。十几年过去了，裙子早就没了，没想到他还记得。
　　“坏人、坏人，你早不回来，你知道我自己撑着一个家，有多不容易？”宋倩紧紧抱着乔卫东，也忍不住大哭道。
　　……
　　四天之后，高考前一天。
　　晚上时候，童文杰就开始给孩子们做检查，“准考证、身份证、签字笔、2B铅笔、橡皮、尺子……”
　　“妈，你都检查两遍了。”项南笑道。
　　“一定要确保万无一失。”童文杰认真的道，“你们再想想，还有什么东西没带么？”
　　“小姨，没有了。”磊儿摇摇头道。
　　“那就行了。”童文杰点点头，“记住，上考场之后，千万不要慌。你们的实力是够的，只要不马虎，不大意，你们的成绩绝对没问题。”
　　“是，妈，我们都记住了。”项南笑道。
　　除了给孩子们做准备之外，童文杰还自备了旗袍，取“旗开得胜”之意。不过在项南看来，却像个酒店迎宾小姐。
　　另外还有两条绶带，写着“金榜题名”、“状元及第”的吉祥话儿，讨个好彩头。
　　“妈，就凭我哥儿俩这成绩，你用整这么多花活么？”项南笑道，“还给其他考生活路不？”
　　“你少废话，你俩考得越好越好，其他孩子，我管他呢。”童文杰理直气壮地道，“来，方圆儿，再把这旗袍剪开一点儿。”

213【我希望能考满分儿】
　　六月七号，高考正式开始。
　　一大早，项南、磊儿就被叫起来。
　　吃完早餐之后，书香雅苑的考生们，就在小区门口集合，一起坐车前往一八七中学考场。
　　数百辆送考的车，排成长龙，一起启程，浩浩荡荡，颇为壮观。
　　“真有钢铁洪流的气势。”项南笑着向磊儿道，当年他高考的时候，可远没这么隆重。
　　“是啊，今天是你们鲤鱼跃龙门的日子啊~”方圆也有几分感慨，“老天爷都作美，你看这天气多好。”
　　“凡凡、磊儿，你们一定要好好考，知道么，千万不能够麻痹大意。”童文杰再三叮嘱道。
　　“妈，你都说了八百遍了。”项南笑道，“我们耳朵都磨出茧子了。”
　　“那行，你们渴不渴，要不要喝水？考场能带水么，要不再喝点儿？”童文杰又关心的道。
　　“不用了，妈。”项南摆摆手笑道。
　　到一八七中学考场，就见门口乌压压全是人。
　　“嚯，真热闹~”项南惊叹道。
　　像这样万众一心的场面，真是令人振奋。
　　项南都庆幸自己没有选择免试入学、保送入学，不然怎么能见到这么壮观的场面。
　　……
　　“方猴儿、磊儿~”
　　这时老乔一家挤了过来。
　　“嚯，怎么你俩这么合拍呢，全都穿旗袍儿？”方圆看着宋倩笑道，就见她也是一身红旗袍儿，看上去挺漂亮的。
　　“我给她买得~”“她给我买得。”
　　童文杰、宋倩齐声说道，随即都笑了起来。
　　好闺蜜，就是这么默契！
　　“不错、不错，挺喜庆。”方圆点头笑道。
　　这时，电视台的记者，刚好带着摄像师过来，见他们两人颜值都挺高，挺适合上镜的，连忙上前采访。
　　“你们好，我们是燕京电视台的。”记者笑道，“请问，能不能接受一下我们的采访？”
　　“好啊、好啊！”方圆、乔卫东都点头道，童文杰、宋倩略有些羞涩。
　　“你们三位都是本届的考生吧，对这届高考有什么期望么？”记者笑着问道。
　　“我希望能考入清华大学物理系。”磊儿有些拘谨的道。
　　“我希望能考入金陵大学天文系。”英子则笑着说道。
　　“我希望能考满分。”项南霸气的道。
　　“……”记者无语的看了他一眼，这孩子也太不靠谱了。
　　你平时的成绩要只差十几分，就能满分，那你这么说还靠点谱儿。你要成绩差了上百分，你还说想考满分，那不是扯淡呢么！
　　……
　　八点半，考生正式入场。
　　“去吧、去吧，好好考~”家长们几乎是众口一词道。
　　项南、磊儿、英子、杨杨、王一笛等人都依次通过安检，进入到了一八七中学考场。
　　“各位，加油啊~”项南笑道，随后率先进入了考场。
　　九点钟，第一场语文，正式开考。
　　卷子一发下来，项南眼睛就是一亮，这些题目跟他记得一模一样，连答案他都记得清清楚楚。
　　当下，项南就开始飞快的答起题来，不到半个小时，连作文都写完了。
　　速度之快，连监考老师都惊诧不已。
　　写完之后，项南又仔细的检查了三遍，确认无误之后，终于放心。
　　不过，此时还不能提前交卷。按燕京高考规定，距离考试结束前，三十分钟，才允许学生提前交卷。
　　这样做得目的，一是为了防止作弊，二是避免影响其他考生。
　　因此为了打发时间，项南只好反复检查，顺便把考卷上的文章，翻来覆去的看了好几遍。
　　直到距离考试结束还剩三十分钟时，项南忍不住举手示意，提前交卷。
　　监考老师随即过来，收了他的试卷、答题卡、草纸，并示意项南可以出去了。
　　项南如释重负，施施然走出教室，一路来到校门口。
　　……
　　就见校门外，家长们正在翘首盼望。
　　乌压压一片，眼睛都不约而同的望向考场。
　　一见项南出来，眼光顿时唰唰唰，全都看了过来。
　　项南早就习惯这种大场面了，步伐轻松，心情愉悦的走了出来。
　　刚出校门，他就被记者拦住了。
　　“同学，恭喜你，你是第一位出考场的考生。”记者笑道，“我想请问你，你觉得今年的高考题难么？”
　　“我觉得不难。”项南点点头道。
　　“那你觉得自己考得怎么样？”记者又问道。
　　“我觉得还行。”项南又笑道。
　　“那恭喜你，祝你考个好大学。”记者笑道。
　　……
　　回答完记者的问题之后，家长们也都纷纷问道，“孩子，今年的高考题真不难么？”、“今年的作文题目是什么，好写么？”
　　“今年的高考题真的不难，你们放心吧。”项南笑道，随后他就被童文杰、方圆、乔卫东等人拉到一边去了。
　　“凡凡，你答得怎么样？”童文杰关心的问道。
　　“妈，你还用替我担心么？”项南笑道，“我就算只考零分，清华北大也一样去啊。”
　　“是，凡凡成绩那么好，你根本多余问他。”方圆笑道。
　　“我不是关心他嘛。”童文杰嗔怪道。
　　……
　　半小时后，第一科语文考试正式结束。
　　又过了一会儿，考生们陆续从考场里走了出来。
　　“哎呀，今年的考题难死了。”、“什么破题目，真要命了！”、“两个作文题，没一个好写的~”考生们七嘴八舌的议论道，都觉得今年的考题偏难。
　　“哎，刚才不有个孩子说题很简单么？”
　　“要不人家怎么提前交卷呢，肯定是个学霸。”
　　“没准儿还什么都不会，是个学渣儿呢！”
　　家长们又议论道。
　　……
　　此时英子、磊儿已经过来汇合，随后大家一起返回书香雅苑。
　　“方猴儿，今天语文考试的题目，怎么跟你给我练习的题目一样呢？”英子悄悄好奇的问项南道。
　　现代文阅读、古文阅读、诗词题目、作文题目，样样她感觉之前都做过，都是项南曾给她出得练习题。
　　“巧合罢了。”项南撇撇嘴道，“哪年高考，不都有压中的题目嘛。我给你出了那么多题，压中几个很奇怪么？”
　　他虽然给英子透了题，但为了避免引起麻烦，其中还混入了其他题。这样一来，就算英子看出来，那也只是押中题而已。
　　不然，所有高考题全部押中，那就未免太惊悚了。

214【不难哥】
　　回家吃饭，稍事休息。
　　与此同时，燕京卫视开始播报午间新闻。
　　高考作为当下的热门话题，自然也是新闻报道的重点。
　　项南、英子、磊儿作为颜值较高，比较上镜的考生，他们的采访镜头就被播了。
　　项南作为第一名出考场的考生，还额外多上了一次。
　　这很快就吸引了观众的注意。
　　“哟，这孩子够狂的啊，高考还想考满分。”
　　“提前半小时交卷，还说今年的卷子不难。”
　　“我们打个赌吧，我赌他其实是个学渣儿。”
　　有好事者还把视频截图发到了网上，很快就引来了围观。
　　不少网友都开始打賭，賭项南根本就是学渣，之所以那么狂，纯粹是为了装逼。
　　子曰，装逼者，人必揍之，不能惯也!网友们见项南如此狂，自然不会让他好过。
　　因此，这个话题很快就被炒热了。
　　不少人都等着看项南被考分打脸。
　　……
　　下午三点再考数学。
　　试卷一到手，项南又笑了。
　　不过他这回学乖了，慢慢考、慢慢答，用一个小时认真答卷，三十分钟认真检查。
　　再三确认无误之后，他举手示意交卷，随后再度悠然出了考场。
　　“哎，又是这孩子提前交卷？！”
　　家长们一见到他，都认出他来了。
　　记者也再次过来采访，“同学，恭喜，又是你第一个出考场。请问今天的数学卷难么？”
　　“不难。”项南笑了笑道。
　　“那你觉得自己考得怎么样？”记者又好奇地问道。
　　“还行。”项南点了点头道。
　　“那再次恭喜你。”记者笑道。
　　……
　　“孩子，今年的数学题真不难么？”家长们也纷纷关切的问道。
　　“不难，不难，放心吧。”项南笑着摆手道。
　　其实，今年的数学题还是有一定难度的。不过，他不想让这些家长太过担心。
　　他们已经等得够焦躁得了，自己何苦还要往上泼水。
　　……
　　“凡凡，你又提前交卷儿了啊，下次不许了啊。”童文杰教训道。
　　“妈，我已经在考场待得够久得了。”项南笑道，“要不是规定只能提前三十分钟交卷，我一个小时前就想出来了。”
　　“能耐得你呢。”童文杰戳了一下他的头，“要是回头考不好，看我不打你的。”
　　“行。”项南笑道。
　　……
　　半小时后，数学考试结束，英子、磊儿等人再度从考场出来。
　　“方猴儿，你又押中题了。那些大题，跟你之前给我做得一样。”见面之后，英子就惊奇的道。
　　“嘘，别吵吵。”项南连忙制止她道，“我给你的题多了，押中几道有什么好奇怪的。人家厉害的老师，能押中半套卷子呢。”
　　“反正我要谢谢你，那几道大题我都答下来了。”英子开心的道，“我估计考一百三十分上，没有问题。”
　　“那就行了。”项南笑道，“记住，回头别跟别人乱说，自己知道也就够了。”
　　“嗯。”英子点点头，“你当我傻啊，我才不会告诉别人，这是咱们的小秘密~”
　　……
　　当天晚上，燕京卫视继续播报高考新闻。
　　项南作为第一名出考场的考生，他的采访依旧被媒体报道出来，并很快又引来了网民的关注。
　　“又是提前交卷？！他是真学霸，还是真学渣啊？”
　　“又是题不难，又是考得还行，我看给他取名叫‘不难哥’好了。”
　　“‘还行哥’更顺口呀~”
　　“他要真是学霸，我直播吃翔~”
　　“賭了！他要是学渣，我直播吃翔~”
　　网友们纷纷热炒道。
　　……
　　转过天来，英语考试。
　　对项南来说，这就更简单了。英语对他来说，几乎跟母语一样，毫无难度。
　　考完之后，他照旧是提前交卷，第一个走出考场。
　　而家长们、记者们也都认得他了。
　　“同学，恭喜，又是你第一个出考场啊。今天的英语试卷怎么样，难度大不大，你考得又怎么样呀？”
　　“不难，还行~”项南笑道。
　　“别听这小子的。我儿子说了，昨天的语文、数学题都很难，这小子就是胡诌呢。”
　　家长们纷纷吐槽道。
　　不过记者并不在乎项南说得是真是假，照播不误。
　　因为项南已经连续第三次提前交卷，第一个走出考场了，独树一帜，独一无二，非常有报道的价值。
　　而且，现在这件事已经引起网友关注。不少网友都在打賭，賭项南到底是真学霸，还是真学渣儿。
　　所以，如此具有话题性，怎么能不报道呢？
　　于是中午时候，燕京卫视再度报道了项南提前交卷的新闻，也让网友们越发激动起来。
　　语文早交卷、数学早交卷、英语也早交卷，的确很罕见。
　　因为学生一般都有短板，不可能门门精通，门门稀松倒是寻常。
　　因此项南究竟是门门精通的学霸，还是门门精通的学渣儿，可就让网友们吵得沸反盈天了。
　　……
　　下午，理综考试。
　　项南依旧早早的做完了题，提前三十分钟交卷出场。
　　“同学，恭喜，你又是第一名出场的。”记者笑道，“再问你一下，理综试卷难不难，你考得怎么样啊？”
　　“不难，还行。”项南笑道。
　　晚间新闻，项南的采访视频，再度被报道出来。
　　“不难哥理综考试，依旧提前三十分钟出场！”
　　“还行哥到底是学霸还是学渣儿？”
　　“一九年高考最狂的考生，四门考试都说不难！”
　　网友们议论纷纷道，把这个话题越炒越热。
　　而自媒体、UP主、营销号、新浪大V等，也都跟着蹭热度，使得“还行哥”、“不难哥”、“最狂考生”等都上了微博热搜、抖音排行榜，火极一时。
　　此刻，却没几个人认出，项南就是前些日子，曾凭《你的答案》红极一时的网红。
　　一则，当初那段视频是在远处拍得，拍得比较模糊。而且还加了滤镜，使得视频上的人，跟项南本人有一定差距。
　　二则，电视上的人跟真人也有所差别。娱乐圈有句俗话叫“上镜胖十斤”，就是这个道理。
　　再加上项南也就是一两个月前红过一阵儿。像他这样的网红，一年不知道诞生多少，网友们的记忆力也是有限的，自然不可能很快联想到他。

215【高考满分】
　　高考结束后的第二天，春风中学为高三同学举办了隆重的毕业典礼。
　　项南作为优秀学生代表，上台发言。
　　“我很高兴能和大家，共同度过三年时光。在这三年时间里，我们有欢笑，有泪水，有团结，有竞争，每一刻都值得我们一生铭记。
　　……
　　这三年时间，是我们人生中最美好的青春岁月。我们在春风度过，我们奋斗，我们拼搏，我们努力，我们无悔！
　　……
　　今天的毕业典礼后，我们大家就将分道扬镳，今生都有可能不复相见。但我知道，这段美好的青春岁月，我们会一直记在心中。”
　　听完他的演讲之后，同学们都感动不已，很多人甚至都哭了。
　　……
　　毕业典礼之后，项南将一张张星座图，分给了同学们。
　　去年时候，他考试时画了一张星座图。王一笛发现之后非常喜欢，并大肆宣扬，使得同学们纷纷向他要画。
　　因为要得人实在太多，他一时就没有画完，一直拖到现在才给大家。
　　同学们拿到项南亲手画得星座图，全都既高兴又感慨。
　　他们当初要画，不过是起哄而已，没有人真当一回事儿。他们也以为项南早就忘了呢。
　　却没想到，在他们毕业了，就要分离之际，项南把画给他们了，而且每人一张，没有落空。
　　上百张画，都不知道他画了多久，但肯定是个大工程。项南居然真的做了，只为完成一项承诺。
　　这一张张星座图，不亚于一颗颗催泪弹，收到画得同学们，都哭得稀里哗啦。
　　今天之后，他们真的要分开了。从此之后，天各一方，不复相见。
　　也不知是谁，先开了头，唱起了那首《再见》。
　　“我怕我没有机会，跟你说一声再见，因为也许就再也见不到你……”
　　开始一个人唱，随后大家慢慢和了起来，整个礼堂都回荡着歌声和哭声。
　　……
　　高考结束之后，项南一家开始准备换房子。
　　他们家现在资产超过五亿，就算在二环买房都有富余。
　　因此，童文杰励志要买一所好房子，最起码也得是三居室。
　　这样一来，过年磊儿、凡凡回家，就可以有自己的房间，而不必两人挤一间房。
　　……
　　而乔卫东和宋倩则张罗着补办复婚宴。
　　他们两人现在已经冰释前嫌，化干戈为玉帛，重新成了一对儿恩爱夫妻。
　　不过他们不想只有自己开心，还想跟朋友们共同分享喜悦，因此就准备办一场复婚宴。
　　这其实也是满足闺女英子的心愿。
　　……
　　“老乔，你结婚的时候，我已经随了份子了。”方圆笑道，“你这次复婚宴，我可就白吃了啊。”
　　“你看你抠门儿的样子。”乔卫东笑着损道，“真是越有钱越抠儿，你现在比我还有钱，居然想一分不掏白吃。这事儿你能做得出来？”
　　“我当然能了。我的钱将来都传给我儿子，你的钱将来都传给你女儿。”方圆笑道，“我儿子娶了你闺女，你闺女嫁给我儿子，到了这些钱全归他俩，你说我跟你还客气什么？”
　　听他这番歪理，乔卫东都气笑了。
　　……
　　“依我说，你就别搬家了，搬去哪也不如留在这儿。”另一旁，宋倩则拉着童文杰道，“咱姐妹住一块不好么？”
　　“我现在就二居室，多挤啊。我寻思着就算不住别墅，起码也得三室两厅两卫啊。”童文杰摆手道，“要不然，过年孩子回来住哪儿，住你家呀？”
　　“住我家也行啊。一个女婿半个儿，我还乐意凡凡给我当儿子呢。”宋倩捂着嘴笑道，“到时候，你别后悔就行。”
　　“我也乐意英子当我儿媳妇。”童文杰笑道，“所以我更得给他们买套大房子啊。”
　　“这样吧，把我家那套三居室给你。”宋倩笑道，“你就别走了呗，你走了，谁跟我就伴啊。”
　　“你不就有乔卫东了嘛。”童文杰坏笑道，“他还满足不了你呀。”
　　“讨厌~”宋倩娇羞的笑道，“留下来，好不好？你搬去大房子，就你们两口子，不嫌空得慌啊？孩子就算过年回来，人家还能待几天啊？平常日子，你不还得跟我过么？”
　　“行，留下来，我留下来陪你，行了吧？”童文杰笑道。
　　“不愧是我的好姐妹儿。”宋倩开心的笑道。
　　……
　　与此同时，网上终于有人开始爆料，“不难哥”、“还行哥”、“最狂考生”，真名叫方一凡。也即是前段时间，唱《你的答案》爆火的网红。
　　而方一凡除了唱歌厉害之外，更重要的是，获得了全球名校的青睐。
　　哈佛、耶鲁、剑桥、牛津、清华、北大，都向他递去了橄榄枝，但却都被他给拒绝了，非要自己参加高考，因此又被称为“最牛高考生”。
　　“最牛考生和最狂考生，原来是一个人。他这么牛X，难怪有装X的资本！”
　　“本来还以为是学渣冒充学霸，却没想到人家居然是真学霸。”
　　“打賭直播吃翔的老哥哪去了，请开始你的表演吧~”
　　这则爆料之后，得知“还行哥”居然这么大来历，网友们顿时又沸腾起来。
　　一时间，方一凡的大名又响彻网络世界。
　　……
　　而随之，人们又开始好奇了。
　　方一凡拒绝了那么多顶级名校，那他到底是想去哪一家？
　　他为何不接受免试入学、保送入学，而偏偏要参加高考？难道他是小受，有自虐的倾向？
　　另外，还有人好奇，他的高考成绩到底能有多高，难道真的能考满分么？
　　……
　　就在大家好奇之际，六月下旬，高考成绩正式公布。
　　随即，项南的成绩就被公开了，满分七百五十分，一分不差，一分不少。四套考卷，全部满分，没有丢掉一分。就连作文都是满分作文，无可挑剔。
　　这样优异的成绩，甚至创下了高考以来的记录。
　　自有高考一来，虽然也有接近满分的考生，但那多是靠着加分加上去的。裸分七百五十分的，一个都没有。
　　项南都算是创造历史了。
　　见到这样的成绩，全国的网友都开始酸了。

216【宝藏男孩】
　　除了项南取得七百五十分的优异成绩之外，英子也拿到了七百二十五分的好成绩，磊儿正常发挥，拿到了七百二十分成绩。陶子则取得了七百零五分的成绩，季杨杨取得了六百五十分的成绩……都非常不错，都能考入自己理想的大学。
　　而高考成绩一公布，收到风声的媒体，就第一时间找到方家，希望对项南进行采访。
　　春风中学也希望项南能够接受媒体采访，顺便帮自家学校扬扬名。这次燕京高考状元、高考满分第一人，出在他们的学校，那可得好好宣传一番。
　　面对校长这一殷切请求，项南自然也不好驳回，于是便答应了下来。
　　……
　　“方同学，恭喜你取得高考满分成绩，创下高考有史以来的记录。”记者笑着称赞道。
　　“谢谢。”项南点了点头。
　　“我想请问你，你的成绩这么好，有什么学习秘诀么？”记者又好奇地问道。
　　“实话说，真没什么秘诀。”项南笑了笑道，“所有坏学生做得事，比如逃课、打架、早恋，我都做了……”
　　“咔！”记者一听，连忙摆手道，“方同学，这个可不能说，说了不能播的。你说点正能量的。”
　　“好吧。”项南点点头，“我的秘诀就是我的家人。我的爸爸、妈妈非常恩爱，而且他们也非常爱我，爱我的表弟磊儿。他今年高考考了七百二十分，也是学霸一枚。
　　正是他们的恩爱，给我们创造了这个和谐有爱的家，营造了温馨愉悦的学习环境，才让我和磊儿可以心无挂碍的学习、考试。”
　　“说得好~”记者偷偷伸出大拇指道。
　　“方同学，据说你曾经拒绝了哈佛、耶鲁、剑桥、牛津等世界名校的邀请，是么？”记者又好奇地问道。
　　“对，是有这回事。”项南点了点头，“我在天文学领域小有成就，因为这些学校就想邀请我入学。”
　　“那你为什么不去呢？”记者不解的问道。
　　“因为我觉得，我的才能应该献给祖国。”项南解释道，“人类未来的征途是星辰大海，天文学就是征服宇宙的指南针，我希望能够奉献自己一份力量，为祖国航空航天事业添砖加瓦！”
　　“好~”记者再度竖起大拇指道。
　　这孩子太聪明了，太会说话了，难怪高考满分呢。
　　“那你打算报考哪所大学呢？”记者又好奇地问道。
　　“我想暂时卖个关子。”项南摆摆手笑道。
　　记者一听，笑了起来。
　　……
　　采访结束之后，节目组又收集了一些资料。
　　而这么一搜集，他们发现项南还真是个宝藏男孩。
　　不仅学习成绩好，而且还会写歌、唱歌、弹钢琴、画画儿，真的是多才多艺。
　　尤其他在天文学领域的研究，更是可以与资深的专家媲美，就连哈佛大学的副院长，都亲自邀请他入学。
　　如此少年，真的是天才，别人家孩子的最佳样板！
　　也因此，本来节目组只想做个两分钟的采访，但最后却决定做一个时长二十分钟的节目，好好地介绍一下这位天才少年。
　　……
　　就在燕京卫视制作节目之际，项南也跟英子商量好了，一起报考金陵大学天文系。
　　“方猴儿，你拒绝了那么多名校，连清华北大都不想去，就是为了等我啊~”英子感动的道。
　　项南笑着握起她的手，“如果我们不报同一所大学，我真不敢想象，大学生活应该怎么度过。”
　　“我也是~”英子也点点头道。
　　乔卫东、宋倩、方圆、童文杰，见俩孩子报同一所大学，也都非常高兴。
　　“凡凡这孩子真是不错，清华北大都不去，就愿跟着英子去金陵~”乔卫东称赞道。
　　“这孩子痴情啊，有我年轻时候的风范~”方圆王婆卖瓜，自卖自夸道。
　　“我本来还担心英子自己去金大不放心，有凡凡陪着我就放心多了。”宋倩抹着眼泪儿道。
　　“放心吧，凡凡一定会照顾好英子的。”童文杰笑着安抚道。
　　……
　　燕京卫视的节目播出之后，迅速在社会上引起轰动。
　　之前，项南红，不过是红在网路上。除了一部分网友之外，大多数民众对其根本不认识，不熟悉，听都没听过。
　　而燕京卫视是面向社会大众的，平均收视人口都有千万级，是国内颇有影响力的电视台。因此这档节目播出之后，项南很快就在全社会走红。
　　高考满分、多才多艺、高中生写论文、拒绝国际名校，选择报效祖国……这些亮点都实在太耀眼了，令人油然而生仰慕之情。
　　“这孩子真的好厉害啊！居然高考满分，简直就是天才！”
　　“高考满分，简直就是神话，堪称一代考神。下次考试，先拜拜他，没准能沾光。”
　　“高三居然就能写论文，还能在国际期刊发表。我们这些博士都是白读了。”
　　“别人家的孩子，从来都不会令我失望。”
　　人们议论纷纷道，都觉得项南真是挺厉害的。
　　这么好的成绩，这么高的才华，真是令人艳羡。
　　……
　　而在燕京卫视之后，又有十数家媒体邀约采访，大多数都是官媒。
　　因为官方在看了这篇报道之后，认为项南拒绝国际名校，选择报效祖国的行为很值得肯定。
　　再加上他的高考成绩的确亮眼，在天文学领域的才华的确惊人，因此就想将他树为年青一代的标杆。
　　对此，项南自然是不会拒绝。
　　成为标杆人物，就可以获得更多的资源。比如名气、荣誉、地位等等。这对于他将来的发展，很有益处。
　　毕竟，科研离不开资源的支持。一个有名的教授，和一个无名的教授，争取到的科研经费都不同。
　　“方同学，你现在能透露一下，你报考的是哪所学校么？”记者笑着问道。
　　“我已经报考了金陵大学天文系。”项南笑道，“一则金大天文系，在中土排名第一，师资雄厚，历史悠久。二则我很仰慕金陵，六朝古都，人杰地灵。能在那里学习，我觉得也是种荣幸。”
　　“原来是这样，那恭喜你了。”记者笑道。

217【小白菜儿要被猪拱了】（为執笔画红颜加更）
　　燕京高考状元放弃清华、北大、哈佛、耶鲁这样的顶级名校不去，而选择金陵大学的消息，一经媒体报道，再度引起轰动。
　　“国内最好的学校不是清华北大么？这孩子为什么要选金陵大学啊？”
　　“金陵大学虽然也是顶级名校，但跟清华北大还差一截呢吧！”
　　“金陵大学天文系全国第一，他在天文领域有天赋，报考金陵大学不足为奇。”
　　“依我看，以他的科研实力，金大没一个教授能教得了他！”
　　“我是方猴儿的同学，我来爆料，他之所以选择金大，是因为他女朋友想报金大。”
　　“什么？！他都有女朋友了？完了，我又失恋了！”
　　网上对其的讨论，都掀起了热潮。
　　……
　　金陵大学得知燕京高考状元，天文学天才选择报考他们学校，也是兴奋不已。
　　其实，早在去年项南凭天文学论文成名之后，金陵大学就想过要招揽他的。
　　只不过，当他们听说，哈佛、耶鲁、剑桥、牛津、清华、北大、中科、复旦等都吃了闭门羹之后，也就没敢自讨没趣。
　　却没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　项南偏偏就选择了他们学校，这可真是他们的幸运。
　　为了表示对人才的重视，金陵大学在收到项南的志愿后，立刻派副校长带队，前往燕京，务必跟项南谈好就读事宜。
　　像项南这样的天才，肯定不用按部就班的学习了。他现在就算读博士，也是绰绰有余的。而且实话说，以他在天文学、数学方面的造诣，那些老师未必教得了他。
　　所以，他的教学计划就得单改，不能让这样的天才，把时间浪费在无意义的重复学习上。还要给他安排最好的师资力量，让这位天才尽快成长起来。
　　另外，为了营造更好的学习环境，寝室自然也要好好安排。像他这样的人才，绝对可以享受单人宿舍。这样一来，就可避免学生们打扰这位天才。
　　还有像教师食堂、研究室、天文台等也可以向他开放，以便推动他的学习、研究。
　　……
　　对于金陵大学抛来的橄榄枝，项南自然是欣然接受。
　　他也没打算按部就班的读四年本科，读三年硕士，再去读博士……那把时间就全浪费掉了。
　　他准备一年拿到本科学位，两年拿到硕士学位，三年拿到博士学位，以最快的速度完成学业。
　　因此双方交谈甚欢。
　　“谢谢校长的厚爱，我真的非常感动。”项南笑道，“金大表现出这么高的诚意，我也一定投桃报李，努力学习，多出成果，回报学校。”
　　“方同学你说得太好了。”副校长笑道，他等得就是这句话。
　　项南高三一个学期，就在国际顶级期刊上，发表了二十四篇论文。如果他到了大学之后，还能够保持这样的产量，那金陵大学在国际上的排名，就能够得到大大的提升。
　　尤其天文专业的水平，甚至能向国际顶级大学看齐。这就是天才的力量，也是金大如此重视项南的原因。
　　……
　　在跟金大谈妥之后，项南就开始筹划在金陵买房。
　　学校虽然会给他提供单人宿舍，但项南认为还是自己买房的好。
　　这样的话，他跟英子相处就更方便了。而且自己的房子，住得自然更舒服。
　　何况，他和英子至少也要在金陵待七八年时间。这么长时间，租房当然不妥，因此就不如在学校附近买下一套房子。
　　项南提出想在金陵买房之后，方圆、童文杰就先有点尴尬。
　　他们能猜到，项南在那儿买房，肯定是想金屋藏娇，跟英子俩人过小日子。
　　对此，他们当然是乐见其成的。
　　不过孩子才这么大，就已经想这种事了，还真让他们没想到。
　　在他们眼里，凡凡、英子都还是孩子呢。
　　“儿子，你在金陵买房，爸爸妈妈都支持。”方圆向项南道，“你跟英子的事儿呢，爸爸妈妈也都支持。但是，你要记住，你们现在毕竟还年轻。有些事呢，一定要谨慎。”
　　“放心吧，爸、妈，我知道你们想说什么。”项南摆摆手笑道，“我和英子不会乱来的，我们会采取措施，保护好自己的。”
　　“……”方圆、童文杰互视一眼，都尴尬的脚趾抓地。
　　“那个……你知道采取什么措施，是吧？”童文杰鼓足勇气问道。
　　“我知道，套套儿嘛。”项南点点头，“还有口服的药。事后的药啊……好多好多。”
　　“行，你知道就行，不用跟我们列举。”方圆连连摆手道，脚趾都快抠破鞋底了。
　　“儿子，你怎么知道的这么多啊，你用过啊？”童文杰则好奇地问道。
　　“妈，现在资讯这么发达，上网一查就知道了。”项南笑道，“我还没用过，我只知道理论而已。”
　　“噢，那还好。”童文杰松了一口气。
　　……
　　乔卫东、宋倩得知项南要在金陵买房，两人对视一眼，也是悲喜交加。
　　房子一买，闺女就算是人家的了。自家这颗水灵灵的小白菜儿，就被方家那头小猪儿给拱了，想想真让人难过啊。
　　可是，女儿有这么好的归宿，也得替她开心才是。毕竟不能把白菜老留在自家地里，那就熬成老帮菜了。
　　因此，想通之后，买房的事，乔家也决定出一半钱。这样的话，房子就算是两人的婚房了。等岁数一到，两人就结婚，刚刚好。
　　英子爱方猴儿爱到死，自然不会反对，因此两家人开开心心地跑去金陵选房。最后在仙林大学城附近，买了一栋价值千万的别墅。
　　房子买完之后，项南、英子又趁着有时间，去考了驾照，并准备到金陵之后再买车。
　　……
　　就在忙忙碌碌间，进入到八月份，录取通知书陆续到来。
　　项南、英子如愿进入金陵大学天文系，磊儿如愿进入清华大学物理系。拿到通知书之后，他专程回了一趟闽南，跑到妈妈墓前，告诉她这个好消息。
　　陶子也进了清华大学的医学系，她未来想像爸爸、妈妈成为一名无国界医生。
　　季杨杨虽然考得分数很不错，报考北理工都有富余。但是他为了追逐自己的赛车梦，准备去慕尼黑读大学。
　　他跟陶子，注定不可能在一起了。
　　王一笛则顺利考入了北影，未来的大明星正冉冉升起……

218【方一凡，跟我走吧】
　　九月份，金陵大学开学。
　　项南、英子拒绝爸爸、妈妈的护送，两人结伴前往大学报到。
　　燕京高考状元报考金陵大学一事，早已经传得天下皆知。因此报道当天，就有不少媒体等候。
　　另外，高年级的学长、学姐，也都翘首以待，都想看看这位天才，究竟是怎样的人物。
　　因此当项南、英子手牵手，抵达金陵大学的时候，立刻就引起了一片轰动。
　　“他就是方一凡？！长得还真帅气！”
　　“简直就是小鲜肉嘛，不输南韩欧巴~”
　　“跟他手牵手的女生是谁啊？不会真是他女朋友吧？”
　　“传闻，他是为了女朋友，才放弃哈佛、牛津、清华、北大，报考咱们学校的。现在看来，传闻似乎是真的。”
　　“完了，我刚恋爱，又失恋了~”
　　“他女朋友也不怎么样嘛。瘦瘦巴巴的，就一个小柴禾妞而已。这位大才子真是瞎眼了。”
　　……
　　“方同学，你今天来金大报道，有什么感想么？”记者笑着问道。
　　“考入金大，我觉得非常荣幸。金陵是六朝古都，物华天宝，人杰地灵，空气中都弥漫着古典的韵味。
　　金陵大学坐落在此，吸收天地灵气，广纳四海英才。能够跟他们一起学习、生活，我觉得非常开心，我也很期待新学期的到来。”项南笑道。
　　听他这么说，记者们都笑了起来。
　　这孩子看着年轻，没想到还挺会说话的。
　　……
　　报到完毕，项南带着英子回家。
　　“英子，从此之后，咱们两人就在金陵扎下去了。”他搂着英子笑道，“开不开心，高不高兴？”
　　“嗯。”英子笑着点点头。
　　爸爸、妈妈都不在了。就他们两人在这里，自由自在，无拘无束，真的是太幸福了。
　　“请你相信我，以后的每一天，我都让你像今天这么高兴。我会顺着你，宠着你，爱着你，不让你受一点委屈。”项南笑道。
　　“方猴儿，你对我真好~”英子知道他不会骗自己，说得都是他的心里话。自己何其幸运，有这么好的人，一直陪伴自己。
　　因此，她主动送上了一吻。
　　这里是他们两人的窝儿，谁也管不着，也没人打扰，她要肆意表达对方猴儿的爱。
　　……
　　开学之后，项南就开始准备毕业。
　　本科天文专业所有必修课、选修课的考试，毕业设计、毕业论文……一年之内，全部完成。
　　不过他日常还是会陪英子上课，不为学习，只为陪在她的身边。
　　时间一久，谁都知道，金大有这么一对儿神仙情侣。郎才女貌，朝夕相伴，如胶似漆，羡煞旁人。
　　而且，人家不只学习好，天分高，更重要的是，两人都十分有钱。
　　项南开着宝马X7上下学，学校为了方便他上学，都特地给他划了停车位。英子平时坐项南的车，她自己也有一辆mini cooper。
　　有钱有才还有颜值，关键两人还无比恩爱，这就让人不得不酸了。
　　……
　　二零二零年，新冠病毒如约而至，学校停课，全国封锁。
　　项南在家里自己给英子开课，不耽误她的学习，这也让同学们艳羡不已。
　　二零二零年末，项南本科毕业，拿到了毕业证和学位证书。随后他就开始读硕士。
　　一年就拿到本科学位，这让项南又火了一把。
　　更令人惊讶的是，他才上大学一年，就写了三十六篇论文，平均每个月三篇。这种产量真的十分惊人。
　　而且他的论文，都极具含金量。每一篇的推出，都加深了人们对宇宙的认识和了解。这点更是相当不得了。
　　金陵大学也因为这些高质量的论文，使得它在全球高校排行榜的名次，都上升了一大截儿，甚至超过都柏林三一学院、日内瓦大学等，首次进入了全球前一百名。
　　而在此之前，它一直是在一百二十余名徘徊。项南一己之力，就帮它拉升了二十多名，也是相当了得了。
　　……
　　二零二一年，项南如约拿到硕士学位。二零二二年，他如约拿到博士学位。二零二三年，他成为金大最年轻的硕士导师。
　　同年，英子报考了他的硕士，成为了他唯一的学生。有了他的呵护，她就不用怕遇到什么怪导师，受欺负了。
　　同年，项南和英子举办了婚礼，成为同届学生中，最早结婚的一对。甚至比潘帅、李萌结婚还早两个月。
　　婚礼当天，除了方圆、童文杰、乔卫东、宋倩等家人之外，像陶子、磊儿、大熊等同学也都到了。季杨杨赶不回来，也专门发了视频祝贺。
　　另外还有不速之客王一笛。她现在已经是拍过八部电视剧，三部电影，发行过一张专辑的当红小花了，比之前还要漂亮得多。
　　而且，看得出来，她还是特地打扮过的，盛装出席，珠光宝气，把英子这位新娘子都比下去了。
　　“方一凡，这是我给你最后的机会了。”她款步来到项南跟前，一眨不眨的看着他道，“跟我走吧。”
　　当红明星婚礼现场抢亲，一时间，大厅内的人全都傻了。
　　英子都担心的看着项南，害怕他真的跟王一笛走。
　　毕竟她现在真的很漂亮，沉鱼落雁，闭月羞花，比她这柴禾妞强多了。
　　“不用了，鲶鱼精，我已经找到了我今生最爱的人。”项南笑着搂住英子道。
　　王一笛粲然一笑，“我知道，我是跟你开玩笑的。祝贺你和英子终成眷属，我知道你们是最配的。”
　　“谢谢。”项南点点头道。
　　英子也多云转晴，笑着向王一笛道了谢。
　　她本来还真以为王一笛是来抢亲的，吓了她一跳。
　　王一笛随即告辞离去，出门之后，她就戴上了墨镜，不希望让人看到她流泪的样子。
　　……
　　二零二四年，英子硕士毕业，又报考了项南的博士。
　　随后夫妇俩共同加入中土航天局，为中土的航空航天事业贡献力量。
　　二零二七年，在项南、英子的大力参与下，中土进行了第一次载人登月计划。
　　二零四零年，在项南、英子的主持之下，中土在月球建立了第一座太空基地。
　　二零六五年，在项南、英子的主持之下，中土进行了第一次载人火星登陆计划。
　　二零九零年，在项南的看护之下，英子安然去世。
　　临死之前，她留下遗嘱，希望将来可以和项南一起，将骨灰葬在火星，完成自己登陆火星的愿望。
　　而在英子走得一刻，项南耳边响起了久违的提示声……

219【回归·奖励】
　　“方一凡非常感谢宿主帮他达成心愿，让他可以陪乔英子共同去追逐梦想。同时，他很感谢宿主为他的家庭、友情所做出的贡献。”
　　“任务完成，宿主即将回归！”
　　随即，那道光门再度闪现出来。门内传出的强大吸力，将项南的灵魂从方一凡的体内吸出，吸入到了光门之内。
　　紧跟着，一段段画面从项南眼前飞速闪过，全部都是他在《小欢喜》世界做得事，以及认识得人。
　　高考、恋爱、科研，乔英子、林磊儿、王一笛、黄芷陶、季杨杨……
　　这些人、这些事，都曾给他留下深刻的印象，但此刻却逐渐消失在他的回忆中。
　　看着那一张张脸，由熟悉变得陌生，项南不禁陷入极度的悲痛之中。
　　可惜到最后，当所有记忆消除时，他连自己为何伤心，却都记不起来了。
　　在最后的最后，项南收到了一段讯息。
　　那是老年的方一凡留给他的。
　　原来，他从小就非常非常喜欢英子，只可惜一直没敢向她表白。
　　英子硕士毕业后，原本已经考入中土航天局。却没想到，一场突如其来的车祸，带走了她的性命。
　　临死之前，她向方一凡做了表白。其实她也一直很喜欢他，但也不好意思向他表白。
　　得知此事，方一凡后悔不已，因此而终身不娶。
　　临终之际，他向上天许愿重来一次，他要向英子表白，他要陪英子追梦，他想守护她一辈子。
　　如今，项南也算是帮他完成了心愿，让他有了一段非常美好，非常幸福的回忆。
　　……
　　看到这段讯息，项南不禁又是感动，又是欣慰。
　　他感动于方一凡的痴情，又为自己帮人圆梦而开心。
　　他这份工作，看来还是很有意义的。
　　“作为对宿主的报答，方一凡愿意献出自己的亲和力，以及毕生的演艺技巧作为回报。”系统提示道。
　　随即，项南就感到脑海之中涌入了大量演艺技巧。包括声乐、台词、表演、形体、演奏、舞蹈、化妆等等，包罗万象，是方一凡从艺生涯一辈子的积累。
　　项南即便有拉杰的智商打底，也被这海量的讯息冲得脑袋晕乎乎的。
　　……
　　不知过去多久之后，项南再度睁开眼睛时，发现自己又回到了那个出租屋。
　　现实的记忆，全都回来了。可他在《小欢喜》世界的一切记忆，却都已经荡然无存，即便努力去想，也想不起任何事，忘得一干二净。
　　“这样也好，既然不再拥有，那就让自己忘掉吧，也免得再牵肠挂肚。”项南点点头道。
　　而得到的两项奖励，他检视过后，还是觉得挺不错的。
　　这次任务，他得到了两种奖励。一是方一凡的亲和力。
　　亲和力，是人的一种特质。有的人天生讨人喜欢，走到哪儿都能交到无数朋友。这就是有亲和力的表现。
　　而方一凡的亲和力无疑是很好地。就连季杨杨那样的酷哥儿，都跟他成了好朋友。有了这样的亲和力，何愁找不到女朋友。
　　二是方一凡的演艺技巧。这同样也是非常珍贵。
　　剧中，他考入金陵艺校，走上了演艺道路。他的这些表演技巧，是他数十年的积累，一生最宝贵的财富，现在全部都给了项南。
　　如此一来，项南一跃就成了演技精湛、歌舞双全的艺人了，直接去娱乐圈闯荡都可以了。
　　不过话说回来，他都一把年纪了，又没什么门路，再去横店当横漂，也未免太惨了，混一辈子也未必能出头。
　　所以这些演艺技巧虽然珍贵，但对他来说，似乎又不是特别实用。
　　……
　　“上次得到的是天文学知识，这次得到的是表演技巧……”项南扁扁嘴巴，“什么时候，给我一大笔钱做奖励啊。我这人实在，不惧铜臭！”
　　随后，他翻阅起了任务栏，想接一个比较有钱的活儿。
　　就见这会儿，任务栏又更新了许多任务。
　　“乔峰希望与阿朱牧羊塞外；张小凡希望能够拯救碧瑶；游坦之希望能得到阿紫的心；贾宝玉希望与林黛玉一生相守；谢永强希望与王小蒙百年好合；董天宝希望今生不再辜负小冬瓜……”
　　项南仔细的盘算了一下，也就谢永强的任务比较好完成。
　　其他任务，要么就是危机重重，要么就是条件不够。
　　比如贾宝玉的任务，要帮他跟林黛玉一生相守，起码得先治好林妹妹的病。而她得的大概是先天性心脏病，这种病即便现代医学都不好治，项南现在去了也白瞎。
　　因此他考虑之后，决定接下谢永强的任务，帮他实现这个心愿。
　　……
　　谢永强、王小蒙，是来自大型连续剧《乡村爱情》系列的男女主人公。
　　项南之前看过这部电视剧，不过只看到了《乡村爱情6》。
　　因为象牙山村的老少爷们儿，男男女女，家长里短，恩爱情仇，这堆破事儿理不清，扯不断，实在是让人上头。
　　尤其谢永强他爸谢广坤，简直就是作精下凡，让人气得都想把他从荧幕里揪出来抽大嘴巴。
　　不过，现在为了更好的了解乡爱宇宙，项南还是忍住头疼，把《乡村爱情》系列全看了一遍。他一看才知道，原来《乡村爱情》都出到十二部了，真可以说是内地电视剧之最了。
　　而看完之后，可让项南上老火了，甚至都后悔接这个任务。
　　因为谢广坤实在是太可恶了，全系列都在作，哪儿哪儿都有他。
　　插手永强、小蒙的婚事；插手小蒙的工厂；插手永强的果林；插手皮长山和谢兰的家事；插手村里的大事小情……
　　唯一让项南看不惯的是，为了逼永强、小蒙生孩子，他居然从孤儿院抱回一个孩子来领养。等小蒙怀孕之后，他又要把孩子送走。
　　真可以说是，厚颜无耻，没脸没皮，拉翔往回坐，吃了吐的主儿。
　　跟他相比，宋倩老师简直都称得上菩萨！
　　而谢永强也让项南十分不满，那么大的人了，没有一点气性。连老婆、孩子都保护不了，几乎让他爹逼死。
　　“唉，难怪他会向我求助了。”项南叹了口气道。

【小欢喜】-分卷-结束
【小欢喜】-分卷-结束

【乡村爱情】-分卷-开始
【乡村爱情】-分卷-开始

220【重耳在外而安】
　　看完《乡村爱情》系列之后，项南就开始分析剧情，研究完成任务的办法。
　　在他看来，要完成这项任务并不难。
　　谢永强、王小蒙早已相爱多年，感情深厚。而且，王小蒙对永强也始终都是一心一意，甭管他风光，还是落魄，都没有对他起二心。
　　按理说，相伴一生并不难。
　　只可惜的是，摊上这么一个作天作地的活爹，搅和的一家人都不得安生。
　　因此要想完成任务，首先就得摆脱谢广坤。
　　殺了他当然是不可能了，但远离他还是办得到的。
　　谢广坤之所以总能掺和永强、小蒙的家事，主要因为他们都住在一起。同住一个屋檐下，抬头不见低头见，一点私隐都没有。
　　而且，人在矮檐下，不得不低头。房子是谢广坤的，他是房主，自然有心理优势。永强、小蒙寄居篱下，面对谢广坤时，心里自然缺底气。
　　因此，要想完成任务，起码的一条，就是不能住在一起。
　　……
　　其次，要想完成任务，还要有一定的事业基础。
　　永强之所以在第一部中，跟小蒙分手，跟香秀订婚，就是因为齐三太错点鸳鸯谱。
　　而齐三太关系着他能否去县教委工作。因此为了前程，他就不得不听他们的操控。
　　第二部中，永强上山开果园，打井所需的资金，也是谢广坤出得。
　　所谓拿人手短，吃人嘴软。使了人家的钱，在人家面前，自然就矮半截儿。
　　如果永强有了钱，不需要靠家里，不需要靠镇上，那他自然也就有底气了。
　　所以自古有句俗话，“钱是人之胆，衣是人之威！”
　　……
　　最后，最好是远离象牙山村。
　　虽然《乡村爱情》主题曲里唱得是，“邻里乡亲挺和睦，老少爷们更合群”。但其实象牙山村远没有这么和谐。
　　谢、王、刘、赵四大家，再加上长贵、大脚、王大拿……多家势力云集于此，整日鸡吵鹅斗、纷争不断、家长里短、狗屁倒灶，理不清，扯不断，妥妥的一锅烂粥。
　　要在象牙山村生活，就不可避免的掺和这些破事儿。而这些琐事，就把人的精气神都给耗没了。
　　所以，最好的办法就是搬离象牙山村，到城里去住。
　　这样一来，既远离了谢广坤，避免了他的打扰；而且也摆脱了象牙山，远离那些个啰乱。
　　这就是所谓“重耳在外而安，申生在内而亡。”
　　当然，这样做得前提，还是要有事业基础。
　　……
　　项南随即开始帮永强想发财之道。
　　果园儿，他是绝对不会干得。
　　一是他受不了那个累。上山种果树，天天爬山，对他就是一个考验。他爬六层楼都还累得呼呼直喘，要他爬几百米的山路，那可真是要老命了。
　　二是种果子也不值钱。农作物的附加值很低，大部分赚得也就是个辛苦钱。万一果子销路不畅，或者气候不好歉收，损失可就大了。
　　哪怕是他后来加盟惠源，做起了果汁生意，也没大出息。近几年，惠源自己都不好过，永强的果汁加工厂，怕也是风雨飘摇。
　　所以果园这个项目，他根本不会考虑。
　　而对一个刚大学毕业，没什么从业经验，也没什么人脉资源，更没有启动资金的学生而言，最好的赚钱路子，在项南自己看来，大概也就是写小说了。
　　零五年的时候，网络文学已经兴起。
　　血红、云天空、跳舞、唐家三少、萧潜、萧鼎、说不得大师、流浪的蛤蟆等等，就是最早的一批大神写手，而他们的年收入都在百万以上。
　　零五年，百万收入，已经是非常不得了。
　　谢广坤攒了一辈子钱，也不过才几万而已。皮长山作为村小学校长，工作那么多年，连几万元都没有。
　　因此项南考虑就写小说了。
　　一则投资少，有台电脑，有条网线就能干；二则见效快，一两个月就能见效；三则他也有从业经验，再抄几部经典小说，想不红都挺难的。
　　因此打定主意之后，项南就开始做准备。
　　……
　　项南先是翻阅了一下从零五年到现在的爆款网文小说，又翻阅了一些商业资料，等做好准备之后，他接下了谢永强的任务。
　　随即光门开启，项南走了进去。
　　“我叫谢永强，我是盛京师范大学，零一届的学生，今年大学毕业。我爹是谢广坤，我妈是赵金凤，我姐是谢金兰，我姐夫是皮长山。
　　我喜欢的女孩儿是王小蒙，我们在一起已经五年了。今天是我大学毕业，返回家乡的日子，我表舅跟我说，推荐我去县教委工作……”
　　海量的记忆涌入项南的脑海，冲得他一阵迷糊。等他清醒之后，就发现自己坐在绿皮车上，四周围都是人。
　　“小伙子，没事儿吧，看你出这么多汗呢？”对面，一位奶奶见项南惊醒过来，关心的问道。
　　“没事儿，谢谢您。”项南摆摆手道，他定了定神，喝了两口水，随后起身带着装有笔记本电脑的包来到车厢交界处，给小蒙打去了电话。
　　“喂，小蒙啊，我是永强~”电话接通后，项南笑着道。
　　“喂，永强，你现在到哪儿了，还有多久时间到？”小蒙连声问道，“别急啊，我跟一水儿哥正在来得路上呢。”
　　“那个……小蒙啊，你跟一水先回去吧，我想先不回家了。”项南用很抱歉的语气道。
　　“不回家？！”小蒙一愣。
　　“对，我同学王兵家是城里的，他自己开了一家公司，想让我留下来帮他几天忙。”项南解释道，“我想，我不是没工作过嘛，就想先在他这儿干两天。一是积累工作经验，二是学学人情往来，三是多少挣点小钱。”
　　“这样啊……”小蒙沉吟半晌，“那你大概什么时候回来？”
　　“我看看吧。”项南笑道，“我表舅不是想推荐我到县教委工作么，我想等工作落实之后，我就可以回去了。”
　　“噢。”小蒙颇有些失落。
　　她今天特地早起，坐刘一水的车，到城里去接永强的。没想到，都走一半路了，居然又让回来，实在扫兴。
　　“小蒙啊，别生气，怪我没早告诉你。我也是刚接到的电话，我同学特别热情，非请我去帮忙，我实在不好意思拒绝。”项南解释道，“不过，你放心，我一直都是爱你的。”
　　“哎呀，你说啥呢，我不跟你说了。”王小蒙羞了个大红脸，连忙挂了电话。
　　项南微微一笑，随即又给家里挂了电话。

221【卧薪尝胆】
　　“什么？！你不回来了？”谢广坤接到项南的电话，得知他不准备回家了，立刻就在电话里嚷了起来，“那你表舅还在家等着给你接风呢，你不回来能行么？”
　　“爹，别扯那臊了。我表舅那么大官儿，能在家等着给我接风么？”项南撇撇嘴道，“我谁啊，我县长啊？”
　　“哎，你这孩子，我说话你咋不信呢？”谢广坤嘴硬道。
　　“那行，你把电话给我表舅，让他跟我说句话~”项南笑道。
　　“那个……这个……”谢广坤一下整没词儿了。
　　“行啦，爹，别这个那个了。”项南笑了笑，“我留在城里是有正事儿。我同学王兵开了家公司，想让我过去帮几天忙。
　　我不寻思着我表舅帮我介绍的，那个县教委的工作，现在不是还没正式通知么。所以我就想先去我同学那儿。
　　一来攒点工作经验，二来学学人际交往，三来也赚点小钱儿。要不，我光在家等消息，不也是等么。”
　　“噢，你是这么想得呀~”谢广坤听完儿子的话，也觉得他说得有道理。
　　现在去县教委工作的事儿，光说正在办，但还没有正式落听。这会儿让孩子回来，的确也没啥事儿做。
　　那就不如先留在城里，一边工作一边等消息，这样两不耽误。
　　“不过，儿子，你不回来，爹是真想你呀~”谢广坤又道。
　　“我也想你呀。”项南违心的道，“等回头儿，我发了工资，我买一大堆礼物，载回村儿里给你。让你老好好风光风光~”
　　“礼物啥的不重要，钱带回来就行了。爹都这么大人了，吃啥都没用了，攒钱给你买楼娶媳妇儿。”谢广坤一听，连忙说道。
　　“行，我知道你老的意思。”项南笑道，“行了，我挂了啊，手机快没电了。”
　　“嗯。”谢广坤点点头。
　　……
　　又过了近半小时，火车终于抵达开源。
　　项南随后背着笔记本，拎着行李，下了火车，出了车站。
　　他当然不会去找王兵。王兵虽然是他同学，可并不念同窗之情，不仅试图撬他墙角，而且还多次给他挖坑。像这样的人，自然是离得越远越好。
　　项南考虑了一下，决定先去租房。
　　开源是铁领下辖的县级市，房价并不贵。据项南所知，零五年时，房价还不到一千，租房自然也就更便宜了。
　　项南拎着行李，在街上遛了两遭，最后选了个月租五十的单间。
　　房子就是个最普通的平房，里面除了一张硬板床，一张破桌子，一把破椅子之外，多余的家具、家电一个没有。
　　电倒是有，水得到院子去接，宽带则是想都甭想。
　　不过，项南也有解决的办法。离这不远，有个黑网吧，他准备先在笔记本上码字，然后再用U盘去网吧传。
　　虽然麻烦了些，但总归是条办法。
　　而他之所以这么艰苦，主要是因为没钱。他现在兜里也就五百元，刨除两个月的饭费、上网费，剩下的钱可就不多了，必须能省则省。
　　好在他也不是没过过苦日子，就决定先这么熬下去，等作出成绩来再说。
　　所谓，有志者，事竟成，破釜沉舟，百万秦川终归楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
　　……
　　安顿下来之后，项南开始码字。
　　他要写得是《鬼吹灯》。这本小说，是天下霸唱的不朽之作。
　　他零六年的时候，在天涯论坛莲蓬鬼话连载，引来百万点击。之后，又签约起點中文网，连载了百万字，引起极大轰动。
　　长期蝉联百度搜索风云榜，网络小说榜单第一名。同时还登上全国各大畅销书排行榜，是零六年最火的作品，单是实体书就卖出上千万套。
　　根据其改编的影视剧、广播剧、有声小说、漫画、游戏，更是不胜枚举。天下霸唱也因此成为多次荣登中土网路小说作家富豪排行榜，收入以亿计。
　　项南就是打算复制天下霸唱的成功之路。他随即就开始写了起来。
　　……
　　与此同时，谢广坤也通知家里的，中午不用准备酒席了，儿子留在城里，先不回来了。
　　“不回来了？！咋回事儿啊？”赵金凤一听，疑惑的问道。
　　“不回来就不回来呗，瞎问个什么劲儿？”谢广坤瞪了老婆子一眼道。
　　“我问问都不行了么？老头子，永强是不是出事了？”赵金凤担心地问道。
　　“胡说什么。”谢广坤瞪了他一眼道。
　　“爹啊，永强为啥不回来啊？”姐夫皮长山也好奇地问道。
　　得知永强今天要回来，又知道他将来会去县教委上班，皮长山早起就过来帮着忙活，以讨小舅子的好儿，将来他也好提携自己。
　　没想到忙活半天，永强居然不回来了，这让他顿时大为扫兴。有种俏媚眼儿抛给瞎子看的郁闷。
　　“永强啊，在城里给同学帮忙捏。”谢广坤扯着嗓子，得意洋洋的向女婿道，“他同学在城里开了个大买卖，非拉着他帮忙。
　　永强这孩子义气啊，就决定先帮他几天。等县教委的聘书一下来，他再回来上班。”
　　“噢，永强这孩子就是好人缘儿。”赵金凤一听，笑着点点头。
　　“嗯，这样也行。在城里上上班儿，攒点工作经验，学个眉眼高低，也挺好的。”皮长山也赞同的道。
　　“所以说，这孩子聪明啊，都不用大人操心。”谢广坤也得意洋洋道。
　　……
　　项南在出租房里，啃着馒头咸菜码字，渴了就喝口凉水，累了就在床上躺会儿。三天时间，就码了近六万字。
　　其实他这还是慢的。像血红那种大神，两小时就能码一万字，那才是真的神速。
　　码完之后，他就传到U盘里，去了黑网吧。
　　当时的网费，一小时一元钱，算是比较便宜了。不过机器的配置很差，最多也就是赛扬D处理器，启动都得等一分多钟。
　　项南随后在天涯论坛注册，并随后将《鬼吹灯》一段一段的传了上去。
　　传完之后，他还抽空儿打了把CS，过了一把横扫千军的瘾。
　　等打完CS，回到天涯网站，就见他的帖子已经多了十几条留言。
　　“楼主写得不错啊~”、“快更新，不够看啊~”、“期待下文~”

222【永强的婚事】
　　接下来的几天，项南忙时码字，闲时睡觉，还抽空和小蒙发短信聊天，增进感情。
　　“小蒙，我现在在城里干得挺好的，王兵对我也挺照顾。我住得好，吃得好，你不用为我担心~”他发短信道。
　　“永强，听你这么说，我就放心了。”王小蒙回道，“你同学还真是好人，有机会，我们好好报答人家。你在那边也好好干，我等着你的好消息。”
　　而随着上传的字数增多，《鬼吹灯》这本小说热度越来越高，点击率超过百万。留言都超过十万层楼。
　　这也让项南非常高兴，知道自己的辛苦，没有白费。
　　不过上传了十万字，都还没有出版社联系，这也让他难免有点沮丧。
　　……
　　象牙山村。
　　“老伴儿啊，再给我逮两只鸡~”谢广坤吆喝道。
　　“干啥呀？”赵金凤不解的问道。
　　“我上乡里找找三太。”谢广坤解释道，“我去问问，永强的工作安排的怎么样了。这都好几天了，也该有信儿了吧。”
　　“那行。”赵金凤点点头，帮忙抓了两只老母鸡。
　　谢广坤随即套上驴车，带上鸡、带上山货一起进城。这趟连送礼、带卖货，全齐了。
　　下午，集上散了之后，谢广坤驾着驴车来到镇政府见齐三太。
　　一进屋儿，就见长贵也在那儿坐着呢。
　　“哟，主任也在呢。”谢广坤笑了笑，随后看向齐三太，“三太，我这回进城卖山货，你姐让我给你捎两只鸡来，炖着吃吧。这家养的，炖着更香。”
　　“行，放这儿吧。”齐三太笑道，“晚上先别回去了，跟我回家喝酒去，刚好长贵也在，咱们喝点儿。”
　　“哎，喝酒的事儿不忙。”谢广坤摆摆手道，“我这回来呢，还有个事儿，就是问问永强的工作，有准信儿了没啊？”
　　“你今天来还真来对了。刚好昨天我上县里，就遇上徐主任了，他跟我说了，这两天就让永强到县里上班去。”
　　“哎呀，真的呀，太好了。谢谢镇长、谢谢镇长。”谢广坤一听，立刻就从沙发里弹了出来，双手握着齐三太的手，这个摇啊，差点把膀子拽下来。
　　……
　　王长贵在旁边一听，忍不住眼睛一亮。
　　永强年纪轻轻，就上县里上班了。假以时日，混个领导不成问题。这孩子真是有出息啊！
　　相比起来，自己在村里蹉跎半生，想往镇上调都费劲。多大差距。
　　话说回来，永强现在还没媳妇儿呢。这要是把香秀说给他，那不仅女儿能跟着进城享福，将来永强当了领导，他升官不也便宜么。
　　因此，王长贵想到这儿，就开始不憋好屁了。
　　“哎呀，永强这孩子，是我打小看着长大的，从小就有出息啊。现在果不其然，出息大发了。”他笑着搭茬道，“现在就上县教委了，那将来还了得啊。”
　　“是，主任说的是。”谢广坤笑着答应道。
　　“那个，广坤呐，永强也都二十好几了吧？”长贵又道。
　　“二十三了，八三年的，属猪的。”谢广坤点点头道。
　　“属猪的啊，哎呀，难怪孩子一脸福相。”王长贵拍手笑道，“那孩子谈对象了没？”
　　“没听说啊。”谢广坤摇摇头道。
　　“怎么的，长贵儿，你打听那么多，是想给永强介绍对象啊？”齐三太笑道。
　　“有这个打算呢，就是不知道，孩子有啥要求，咱也不能瞎张罗啊。”王长贵笑道。
　　“哎，长贵儿，你那闺女香秀儿，现在还没定呢吧？”齐三太笑道，“那闺女我见过，长得挺俊的。”
　　“嗐，也就一般人儿吧。”长贵自矜的笑道。
　　“我看那孩子不错，现在不是在村卫生所上班儿么。”齐三太笑道，“哎，广坤呐，你看这俩孩子不挺般配的么。”
　　谢广坤嘿嘿一笑，“主任家的闺女，俺们永强能配得上嘛。”
　　“永强好歹是大学生呢，我闺女才中专文凭，咋配得上永强呢。”长贵也假装谦虚道。
　　“主任，你这么说，就是骂我呢。永强虽然是大学生，但你毕竟是村主任呢。”谢广坤摆摆手笑道。
　　“你看你俩都别谦虚了，我看这事儿啊靠谱。”齐三太笑道，“古话说得好，郎才配女貌。永强大学生儿，跟香秀这么俊的姑娘，正好匹配。不过，我也就是个建议，能成不能成的，你俩定啊。”
　　“是，俺们回头商量。”王长贵笑道，“那啥，镇长，我上个厕所。”
　　“去吧。”齐三太点点头笑道。
　　等长贵走后，谢广坤撇撇嘴，“他家香秀儿，还想嫁给俺家永强，切，想得美！俺家永强要到县里上班了，最起码不得说个市长的女儿啦，县长的女儿啦~”
　　齐三太听他这么说，哭笑不得，“广坤呐，你把你家永强看得也太高了。实话跟你说，要不是我坐在这个位置，你家永强的工作要落实，还不知道要等多久呢。
　　而且，我告诉你说，长贵也快调到镇上上班了。你跟他攀上亲，对永强、对你家，不都是个照应嘛。”
　　“嗯……”谢广坤听他这么说，沉思了一会儿，随后又开口问道，“三太，长贵儿要到镇上来的话，那村主任能不能让我干？”
　　“这事是我能拍板的么，那得民主选举。”齐三太一听，大摇其头道，“不过，长贵要能支持你，那你把握就大了。”
　　谢广坤眼睛一亮。
　　……
　　当天晚上，齐三太请王长贵、谢广坤回家喝酒，把那小鸡儿也给炖了，三个人喝了个尽兴。
　　而永强跟香秀儿的婚事，也在推杯换盏间，拍板定案。
　　吃饱喝足之后，谢广坤驾着驴车，拉着长贵儿，和他那辆自行车，溜溜达达的回象牙山村。
　　“广坤，我从小就稀罕永强这孩子。你看这孩子多出息啊，全村第一个大学生，全村第一个县干部，村里的骄傲啊。他给我当女婿，哎呀，我是倍儿有面子啊。”王长贵多灌了二两猫尿，躺在车上直咧咧道。
　　“香秀儿那孩子我也稀罕啊，长得又俊，又有手艺，到啥时候也饿不死。”谢广坤也奉承道，“再说，人家也是村主任的闺女，这也算干部子弟啊。我们永强娶到她，也是他的福气。
　　长贵儿啊，你放心，香秀儿嫁到我家来，我指定不给她气受，把她当我亲闺女看待。”
　　“行，我也把永强当亲儿子。我不没儿子嘛，我这些东西，将来都是他的。”王长贵也大舌啷叽的道。
　　“行，那我当村主任的事儿……”谢广坤又问道。
　　“咱都是亲家了，我还能便宜外人么？”王长贵儿笑道。
　　“行。”谢广坤乐了。

223【我不同意这婚事】
　　转过天来，谢广坤睡到日上三竿才醒。
　　醒来之后，先跟着赵金凤忙活他那些山货。
　　等到中午吃饭时，看到桌子上的电话，他才忽然想起正事儿来。
　　谢广坤连忙拿起电话，给永强打了过去。
　　“永强，告诉你两个好消息。我昨天上你表舅那儿去了。三太说，这两天你的工作就能下来。
　　还有啊，我还帮你定了门亲事。你赶紧从城里回来吧，咱们也好抓紧时间办剩下的事儿啊。”
　　“你帮我定了亲？！”项南一听，吓了一跳，这还真是怕啥来啥。
　　没想到自己都不回村了，居然还免不了这事儿。这可真是人在家中坐，祸从天上来。
　　“是啊，你都这么大了，也该考虑这方面的事儿了。咱们跟你同岁的这帮孩子，都差不多在办呢，咱家也不能落后啊。”谢广坤笑道，“而且，爹给你找得这个对象，你肯定满意。”
　　“谁啊？”项南好奇地问道。
　　“就是你长贵叔家的香秀儿。”谢广坤得意的道，“那孩子长得多俊啊，而且还是医生。她有这门手艺，将来咱家看病，不就不用花钱了嘛。”
　　项南听他这么说，不禁佩服他的厚脸皮。
　　卫生所是乡医院开在村里的便民诊所，不是私人的，怎么可能看病就不花钱呢。
　　再者说，他也看不上香秀儿。
　　香秀儿人品道德有问题。开始见永强是大学生，能上县里去工作了，就撺掇他爹搅黄他和小蒙的事儿。
　　之后，见永强的工作不如意，她马上就跟城里人李大国勾在一块儿。完了，还倒打一耙，说是永强的错。
　　嫁给李大国之后，她也不消停，埋怨人家不挣钱。等人家去了分厂赚钱，她又抱怨自己没有人陪。
　　到后来她跟李大国离婚又复婚，折腾了好几遭，可以说是相当不消停了。娶这样的女人，怕是一辈子不得安生。
　　“爹啊，我结婚的事儿不用你操心。”项南随即淡淡的道，“还有啊，我一会儿还要出差，大概要三五天才能回来。”
　　“你是我儿子，你结婚的事儿，我能不管么？”谢广坤一听，立刻吵吵起来道，“还有，三太过两天就让你去县里上班呢，你现在出差，那不把县上的工作耽误了么？”
　　“爹啊，这通知没正式下来呢，你先别那么着急行么？表舅答应的事儿多了，真办成的有几个啊？”项南撇撇嘴道，“再说，结婚是我结婚，是我过日子，我怎么就不能说话了？”
　　“哎呀，你这孩子怎么说话呢，咱跟三太都是实在亲戚，他还能忽悠咱？”谢广坤马不知脸长的道，“再说，婚事自古就是父母之命，媒妁之言，怎么的，你还想翻天呐？”
　　项南一听，也不禁谢广坤。他这脸皮厚得，真是没谁了。
　　齐三太跟永强妈，论着算是亲戚，但一表三千里，根本算不上实在亲戚。谢广坤那么巴着人家，无非是看中人家那点权力了。
　　要是齐三太不当镇长，只是个普通人，谢广坤别说给他送鸡了，连这门亲都不可能认得。
　　再者，齐三太帮人办事，并不靠谱儿。他答应帮忙的事多了，但是最后能办成的，寥寥无几。指望他介绍工作，等到驴年马月去吧。
　　“行了，我不跟你聊了。总之，啥时候县里正式下了通知，我再回来。”项南道，“还有，跟香秀儿的婚事我不答应。你怎么答应人家的，你怎么退去。”
　　说完，项南直接挂了电话。
　　“嘿，小兔崽子，挂我电话？!你当我收拾不了你呢。”谢广坤见永强居然敢挂自己电话，气得脸色直发白，随即又给他拨了过去。
　　但这回拨过去，永强的手机却关机了，让他怎么都打不通。
　　“嘿，小兔崽子，还不接电话了。”谢广坤连拨了几遍都打不通，气得呼呼直喘。
　　……
　　“老头子，你这干哈呢？”赵金凤好奇地问道。
　　“给你儿子谢永强打电话呗，小兔崽子，居然不接我电话了。”谢广坤生气地道。
　　“咋回事儿，咋不接电话了？”赵金凤疑惑的道。
　　永强向来脾气挺好的，也挺孝顺的，怎么可能不接他的电话。
　　谢广坤随即把事情讲了一遍。
　　“那孩子说得也对啊，是他娶媳妇儿过日子，那不得跟他商量么？”赵金凤一听，赞同的道。
　　“你娘们儿家家的懂啥？永强还是个孩子，他考虑事情，有咱们这么全面吗？”谢广坤见老婆子，顿时就把气撒在了她身上，“香秀儿是三太给他指得婚，这相当于啥知道么，御赐！敢随便改么？
　　再说，长贵马上要到镇上工作了，人家以后就是镇干部了。永强娶了香秀儿，就能得到长贵的支持，对他将来的工作有利。
　　而且，咱跟长贵结成亲家。长贵一往镇上上班，那村主任不就空出来了。有长贵儿、三太的支持，那村主任还能落别人手里啊？
　　到时候，永强在县里当干部，长贵儿在乡里当干部，我在村里当干部，咱就是干部家庭了，你懂么你？”
　　赵金凤没主见，也没谢广坤那么能说，被他这么一通抢白，立刻就软了下来。
　　“那你说得再好有啥用啊，孩子不愿意，你还能绑着他成亲呐？”她嘟囔道。
　　谢广坤听他这么说，忍不住狠狠瞪了她一眼，“摊上你这么完蛋玩意儿，一点忙都帮不上。永强不愿意，我还不能想办法啊，活人还能让尿憋死？”
　　“那你想啥办法啊？”赵金凤疑惑的问道。
　　“我这不正想着呢么。”谢广坤又瞪了她一眼，“对了，你打个电话，把长山给我叫来。”
　　“这会儿，人家备不准儿正吃饭呢。”赵金凤迟疑道。
　　“让你打你就打，磨叽什么？”谢广坤举手就要打人。
　　赵金凤一看，连忙打了电话。
　　“长山啊，你不忙呗，吃饭了没？噢，正吃饭呢。我跟你爹还没吃呢。嗯，做了，就是没吃。”她唠叨道。
　　“哎呀，把电话给我。说半天没说到正事儿！”谢广坤一旁听着生气，忍不住把电话夺了过来，“长山啊，你过来一趟，商量商量永强的事儿。”

224【长山，你心眼就是多】
　　皮长山、谢兰两口子正吃饭呢，接到老丈人的电话之后，马上放下碗筷就走。
　　“吃完饭再去呗，你着啥急呢？”谢兰白了他一眼道。
　　“哎呀，咱爹说是为永强的事儿。永强的事儿，那可是咱家现在的头等大事。”皮长山解释道，“我能不抓紧么！”
　　“你呀，就是无利不起早。”谢兰撇撇嘴，“你就以为永强要去县教委，你好指着他帮你升官儿。
　　我告诉你啊，皮长山，有多大脑袋戴多大帽子。你自己能吃几两干饭，你自己不知道啊？你就在咱村小学，安心当个校长得了，别没事儿净瞎想。”
　　“这怎么能叫瞎想呢？人往高处走，水往低处流，我想往上爬怎么的呢？”皮长山见她这么说话，忍不住反驳道，“我爬上去了，你不跟着也享福么？”
　　“算了吧，我可没想那么多。”谢兰摇摇头道。
　　“不跟你扯了，没追求。”皮长山见她这么说，索性也不费话了，直接起身来到丈人家。
　　……
　　等他一到，谢广坤就把香秀儿的事说了。
　　“齐镇长想把香秀儿说给永强，永强能答应么？”皮长山一听，担心地问道。
　　永强跟香秀虽说是一块长大的，但没听说俩人有啥亲密关系。再者说，香秀儿只是个中专生，就在村卫生所当个小大夫，前途有限。
　　永强在县教委上班，没准什么时候，就混上个一官半职。到时候，啥样儿的好对象没有啊，他也未必瞧得上香秀。
　　谢广坤这么硬整，他担心永强反对。而他如果掺和这件事，到时候，永强一生气，那就麻烦了。
　　谢广坤是他爹，他再生气，爹还是要认得。可自己这姐夫，可就得坐蜡了。万一被记恨上，以后想求他办事都不行了。
　　所以，皮长山就不想掺和这件事。
　　“齐镇长是谁啊，没人家，永强这工作能解决么？他要是不答应，得罪了齐镇长，那他还想到县教委工作么？”谢广坤掰扯道。
　　“有道理。”皮长山一听，又点了点头，“那永强到底愿不愿意啊？”
　　齐三太关系着永强能不能去县教委工作，这个人得罪不起。如果永强真的不同意，那他工作的事儿，很可能要出劈叉。如果是这样的话，那自己可就沾不到他的光了。
　　“他要是愿意，那我还找你干啥？”谢广坤皱起眉头道，“他现在连我电话都不接了。长山，这件事儿，你可得帮我出个主意。”
　　“他电话都不接了？”皮长山惊讶的道，这可不像永强做事的风格。
　　“是啊。”谢广坤皱眉道，“他电话都关机了，你说这咋整？”
　　“那要不咱上城里找他去。这事儿就得当面谈，要不然，他一不聊了就挂电话，咱一点招儿都没有。”皮长山想了想，建议道。
　　“关键，我也没他的地址啊。”谢广坤皱眉道。
　　他只知道儿子在城里给同学帮忙，但永强的同学他可一个都不认识。
　　“这……”皮长山一听，也麻爪了。
　　开源市说大不大，说小也不小，要找个人可不容易。他翁婿俩就算把腿儿遛细了，也未准儿能找得着。
　　再说，他一个小学校长，也没功夫儿陪谢广坤到开源市找人去。
　　“爹啊，要是这样的话，那就只有等永强把手机开开，然后咱再给他打电话，慢慢套出他的地址了。”皮长山随即建议道。
　　“那得等多久啊，长贵儿那还等着我回话呢。”谢广坤一听，立刻着急道。
　　“爹啊，这个事儿吧，你先别急。”皮长山想了想道，“永强和香秀的婚事，跑不了的。你想啊，以永强的工作、学历、相貌、个头儿，找城里的姑娘都算委屈。
　　她香秀儿算个啥啊，中专毕业，卫生所临时工，也就小模样儿长得还行，剩下的啥啥都比不上咱永强。所以这件事儿咱不用急，急得是他王长贵儿。
　　依我看，你不用着急把永强从城里叫回来。等他县教委的通知下来，到时候往城里一上班，你还怕王长贵变卦？
　　你现在着急忙慌把永强叫回来，显得咱上赶着他长贵家似的，让人家看了，倒笑话咱没起子。”
　　“哎，你这么说，倒也有点道理。”谢广坤听他这么一说，顿时点了点头道。
　　他原本就不大瞧得上香秀儿，都是齐三太说王长贵要调到镇上上班，将来也是乡镇干部了。而且自己能不能当村主任，也取决于王长贵的意见，所以他才勉为其难，答应这门婚事。
　　如今王长贵还没调到镇上呢，自己这村主任也还没当呢，那的确是不用太着急，倒显得自己没定力似的。
　　“他王长贵还想让我上赶着娶他闺女，啊呸！我儿子以后可是县干部，我还怕他王长贵儿。他王长贵主动把女儿送过来，我还得看看收不收呢。”谢广坤随即得意的道。
　　“对，慎着他。”皮长山也笑道。
　　……
　　“哎呀，长山呐，要不说你是校长呢，心眼儿就是多。”谢广坤欣慰的看着女婿道，“我要不是有你提醒，我就上长贵的当了。”
　　“爸，咱家的事就是我的事，我能袖手旁观嘛。”皮长山笑道。
　　“行，中午别走了，留下来吃饭。”谢广坤满意的道。
　　“行。”皮长山自然乐得答应。
　　……
　　与此同时，王长贵跟香秀也正在家里吃饭。
　　“香秀儿啊，爹告诉你个好事儿。”长贵滋溜喝了一口酒，随即笑着向闺女道。
　　“啥事啊，爹？”香秀好奇地问道。
　　长贵随即把齐镇长给她指婚谢永强的事讲了一遍。
　　“真的么，爹？！”香秀一听，颇为激动。
　　永强要上县教委上班的消息，全村都轰动了，她自然也知道。一上县里上班，那就是城里人了。住洋楼、坐小车、吃香的、喝辣的，比留在农村可要强太多了。
　　她原本还感慨自己没那命呢，却不想爹居然给她带来这么个好消息。
　　“那是当然。”长贵笑道，“这两天，谢广坤就会把他从城里叫回来。到时候，你俩就先订婚，等永强往城里一上班，你俩就结婚。”
　　“哎呀，爹，你说啥呢~”香秀假装害臊道，其实心里美得不行了。

225【我对灯发誓】
　　转过天来，王长贵见到谢广坤，就问了孩子的婚事。
　　“永强咋说的啊？”长贵关心的问道。
　　“永强这孩子也挺乐意的。”谢广坤瞎话张口就来，“我一说，他就同意了。你想啊，他跟香秀也是自小长大的，挺有感情。
　　而且，香秀这孩子又漂亮，又能干，十里八村找不到第二个。永强为啥不干呢？”
　　“也是啊，那孩子多咱从城里回来啊，咱把这事儿早点定下来，也早点给齐镇长送信儿啊。”王长贵又催道。
　　这种事越早定下来越好。不然等永强真去城里工作，以他那学历，以他那工作，找城里媳妇儿也不难。那香秀儿可就被比下去了。
　　“我也正要说呢，永强现在不是搁城里给同学帮忙么，这两天他正要出差，过两天才能回来。”谢广坤笑道，“等他出完差之后，我马上让他回来。”
　　“那行，你让他抓点紧，咱不能让齐镇长等太久啊。”长贵催促道。
　　“是，我盯着呢，我盯着呢。”谢广坤连连点头道，心里却在冷笑，“这还真让长山说中了，他王长贵着急了。话里话外，都拿齐镇长压我。
　　切，俺们是实在亲戚。就算永强不娶香秀，三太也不会怪我的。行，你越是着急，我就越不着急，咱看看到底谁着急。”
　　……
　　香秀跟永强要配对儿的事，很快就在象牙山传播开来，很快就弄得家喻户晓了。
　　小蒙听到这个消息之后，一下子脸就白了。她不敢相信这件事是真的，她必须要找永强问清楚。
　　……
　　出租房里，项南还在奋笔疾书。不过他写得不是《鬼吹灯》。
　　《鬼吹灯》的IP虽然大，十分有名，但其实整个故事只有九十多万字。
　　项南已经上传了十五万字，从开头写到胡八一、王凯旋、Shirley杨等进入精绝古城……
　　接下来就是《精绝古城》这卷最高潮的部分，铺垫了好几万字的精绝古城，终于要向读者掀起遮盖的面纱。
　　精绝女王到底会不会妖法，精绝古城又因何而沦陷，考古组一行人能否揭开精绝之谜，顺利回归……这些都是读者迫切想知道的。
　　但项南就是不更了。
　　因为他知道，再更的话，《鬼吹灯》第一卷就全更完了，那这本书的商业价值也就大打折扣了。
　　毕竟生书熟戏，听不腻的曲艺。小说看得就是新鲜，尤其《鬼吹灯》这种探险类小说，看得就是悬念迭起、惊险刺激。
　　一旦在网上看完大结局，那肯定影响实体书销量。所以，先放出十五万字的免费版，吸引读者，吸引出版社，然后再推实体书，这样才稳妥。
　　而他这种坑人做法，自然令读者十分不满。
　　“楼主在么，速更！”、“楼主已死，有事烧纸！”、“楼主木有小鸡儿！”、“召唤楼主~”
　　他们纷纷跟帖道，使得《鬼吹灯》这帖子，很快就突破十万层楼，成为天涯论坛近一个月来最火的帖子。
　　而它的火爆，也引来了多方的关注。
　　……
　　不写《鬼吹灯》，项南开始在起點连载《盘龙》。
　　这部小说，是网文大神我吃西红柿的经典之作，讲述四大家族之一的盘龙家族传人林雷，在宗祠找到一枚盘龙戒指后的传奇经历。
　　这部小说零八年开始连载，推出之后大受欢迎，常年位于奇幻榜榜首，销量之冠，是零八年起點最火的小说之一。
　　项南的写作方式，还是先在笔记本上码字，然后再到网吧上传。
　　值得一提的是，零五年，网络环境真的不安全。
　　项南就用U盘传了几次，就染了一身的毒，真的很离谱。
　　相比起来，二零二零年，电脑病毒都是过去式了。项南都不用安装安全软件，电脑倮奔一年都没事儿。
　　……
　　《盘龙》这部小说上传之后，很快项南就收到了站内消息，准予签约。随后他打印了合同，复印之后，按要求签上名字，邮寄了出去。
　　之后，随着《盘龙》字数的增多，以及网站给得各类推荐，使得这部小说热度越来越高。推荐、收藏、点击节节攀升，没两周时间，就拿到了五千收藏。
　　相比起来，二零二零年，随着网文市场竞争的加剧，以及读者的流失，很多小说上架之时，收藏都不到三千，实在令人感慨。
　　……
　　正忙着呢，就听手机嗡嗡的开始震动起来。
　　项南瞅了一眼，见是小蒙打来的，就连忙接了起来。
　　“喂，小蒙啊~”他笑着打招呼道。
　　“永强，村里都说，你跟香秀儿要定亲了，咋回事啊？”小蒙劈头盖脸的问道。
　　“噢，这事是我爹张罗的，我根本就没同意。”项南一听，连忙解释道，“怎么，他还在乱说呢？”
　　“可不嘛，现在全村都嚷嚷开了。”小蒙点头道，“永强，你真的没同意么？”
　　“那当然了。我要同意的话，不早回村了嘛。”项南笑道，“你放心，这辈子我只娶你。”
　　“你不会骗我吧？”小蒙担心地问道。
　　永强现在不得了了。又是大学生，又是县干部。而她只是一个卖豆腐的农家女，档次差得太多了。
　　相比起来，香秀是医生，她爸是村主任，将来也要调去镇上上班，那她也算是干部子弟了，配永强比她更合适。
　　“绝不会。小蒙，这件事我是坚决反对的，我是绝对不会娶香秀的。”项南坚决的道，“我爹的话你根本不用听，他只能代表他自己，根本代表不了我。
　　这辈子我就爱你一个，我就只娶你。你要不信的话，那我对灯发誓，说句瞎话，灯灭我灭！”
　　“别、别，我信你了。”小蒙一听，十分感动的道。
　　“你安心的在家等着吧，我很快就会让你享福的。”项南笑道。
　　现在《盘龙》的连载成绩不错。天涯论坛后台，也有一些留言，询问《鬼吹灯》的版权。不过，他不大信得过那些野鸡班子，还是会考虑业内字号比较大，比较正规的出版社。不然的话，把《鬼吹灯》随便卖出去，将来很可能会出问题。
　　“嗯。”王小蒙点了点头。
　　……

226【癞蛤蟆想吃天鹅肉】
　　与此同时，象牙山村。
　　谢大脚正给远房侄子李大国介绍工作。
　　“大国啊，这份工作挺适合你的，就是负责给养殖场运货。我已经跟小梅说好了，你一会儿直接过去就行了。
　　你从我这儿带点东西过去，到人家那儿之后好好表现，别丢你姑我的脸。”谢大脚嘱咐道。
　　“放心吧，姑，我都知道。”李大国笑道，随后进了谢大脚的小卖店，拿了些烟酒之类。
　　正准备着呢，一个虽然打扮的土气，皮肤也略有些黑，但容颜俏丽的姑娘，走进了小卖店儿，脆生生的道，“大脚婶儿，给我拿袋儿盐。”
　　李大国一见，眼睛立刻直了。
　　这姑娘长得可真漂亮，瞧这脸蛋儿、瞧这胸、瞧这屁股、瞧这腿……稍稍打扮一下，就不比城里那些姑娘差。
　　要把她娶回家，那可有多带劲！
　　“哎，好咧。”谢大脚把盐递给了那姑娘。
　　“谢谢婶儿，还是记账啊，我先走了。”说着，姑娘带着盐走了，把李大国的魂儿也带走了。
　　他追上去，看这姑娘的背影儿，都看傻了。
　　“干啥呢，大国？”谢大脚见状，疑惑的问道。
　　“大姑啊，刚才那姑娘谁啊？”李大国抿了抿嘴唇子，好奇地问道。
　　“怎么，瞧上她了呀？”谢大脚笑道，“告诉你啊，你没戏。那姑娘，你攀不上。”
　　“啥我就攀不上啊，我好歹也城里人啊。”李大国一听，就不乐意道。
　　他再怎么说，也是个城里人。那姑娘再怎么好看，也还是个乡下土丫头，他有啥配不上的。
　　“人家是村主任的女儿，人家那对象，大学毕业，马上要去县教委上班，这你能比得上么？”谢大脚把香秀跟永强的事儿简单讲了一下。
　　李大国一听，顿时没脾气了。
　　他说是城里人，但其实是县城郊区的，住得一样也是平房。也没个正经工作，靠给人开车赚钱。赚得不多，条件不好，在城里很难找到对象。不然，他也不会跑农村来相亲。
　　相比起来，永强是大学生，在县教委工作，这两条儿就把他压得没脾气了。香秀儿除非脑子有包，否则怎么会看上他呢。
　　……
　　李大国随后开车去刘一水的养殖场，找谢小梅报道。
　　谢大脚是谢小梅的亲姑，是李大国的远房表姑。李大国跟谢小梅，勉强算得上亲戚，但也是一表三千里，算不上什么实在亲戚。
　　不过帮忙安排个工作，还是没问题的。当下李大国就在一水的养殖场留了下来。而且因为这人脸皮厚，不见外，所以很快就在场里混熟了。
　　忙得时候跑跑运输，不忙的时候，就跑谢大脚那儿去，等着盼着见香秀儿。
　　他知道自己可能没戏，不过有句俗话说得好，名花虽有主，不妨松松土。万一香秀就好这一口，他不就得着了嘛。
　　谢大脚对他的心思看得门清，知道他这是痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　“大国啊，不用想着香秀了，要不，我帮你找个对象？”她笑着说道。
　　“不用，你还能介绍比她更好的啊？”李大国撇撇嘴道，他现在心里只想香秀。
　　何况，像香秀这么美的村姑，不可能有太多的。曾经沧海难为水，其他女人他根本瞧不上。
　　“哎，别说，真差不多。”谢大脚笑道，“那闺女长得也挺俊得，而且勤快、老实。”
　　“那行，你帮我问问吧。”李大国一听长得俊，立刻就同意了。
　　……
　　谢大脚随后就跟王老七去提了。
　　对于小蒙的婚事，其实王老七并不着急。
　　因为小蒙各项条件都挺好的，不愁找不到对象。
　　而且，他们夫妻俩就这么一个孩子。小蒙要是嫁了，他们老两口就孤单了。
　　“城里的，哎呀，会不会眼光高，看不上我们家小蒙啊？”王老七咂着牙花子道。
　　“七哥，你这说得啥话呢。小蒙多好的孩子啊，方圆十里八村打听去，比这孩子更能干、更勤快的哪儿找去啊。”谢大脚笑道，“咱小蒙不挑别人就行了，哪轮得到别人挑她。”
　　“那那孩子啥情况呢？”王老七又问道。
　　“那孩子叫李大国，是我娘家的侄儿，人是城里人，开车的司机，小伙子长得又精神，个头还高，能说会道的，人品也没问题。”谢大脚介绍道，“七哥，咱都一个村里人，我不跟你扒瞎。”
　　“那行，要是这样的话，那就相相看看吧。”王老七想了想道。
　　小蒙今年二十三岁，也的确该考虑考虑婚姻大事了，总想把她留在身边也不好。
　　不是有那句话嘛，闺女大了不能留，留来留去结怨愁。
　　“哎，七哥，有你这话就行了。”谢大脚喜道。
　　……
　　转过天来，谢大脚就把李大国带去了小蒙家。
　　李大国看了一眼小蒙，觉得可还行。虽然没香秀儿那么漂亮，但长得也挺秀气的，看着挺舒服，当下就有几分心动。
　　王老七、小蒙娘看着李大国，也有几分满意。
　　小伙子的确长得挺精神，既是城里人，而且还会开车，条件也不错。
　　如果小蒙愿意的话，那这件事儿，基本就可以定了。
　　“七哥，咱们出去坐坐，让两个孩子聊聊吧。”谢大脚笑着张罗道。
　　王老七、小蒙娘都点了点头，跟着谢大脚出了屋，剩下了小蒙跟李大国两人。
　　小蒙坐在床上，眼睛盯着自己的脚，慌得一匹。
　　她真没想到，前脚永强跟香秀配对，后脚她就跟人家相亲，这叫啥事儿啊。
　　其实，今天相亲这事儿，她是一点都不知道。
　　她正在豆腐坊忙活呢，没想到，谢大脚就把人领来了，非说要给她安排相亲。说实在的，她根本没那个心思。
　　在她心里，除了永强，再没其他人。
　　“你咋不说话呢？”李大国开口问道。
　　小蒙摇了摇头，表示跟他没啥话好说。
　　她根本就不想相亲，又不认识李大国，跟他有啥话好说啊。
　　“你别是个哑巴吧？”李大国见状，忍不住激道。
　　“你才是哑巴呢。”小蒙生气道，这人可真不会说话。
　　“哎，会说话那就行了。”李大国嘿嘿坏笑道。
　　小蒙见他说话流里流气的，心里对他的反感更强了。

227【同样是爷们儿，差距那么大呢】
　　院子里，谢大脚则跟王老七、小蒙娘闲聊。
　　“哎呀，你家这粮存了这么多啊，那还不赶紧卖了。”她看着院里堆着一大堆粮食，便没话找话道，“过两天一下雨，一泡水，再给捂了。”
　　“没事儿，过两天我就用驴车运去粮站卖了。”王老七憨厚的笑道。
　　“哎呀，还用啥驴车呢，那得跑多少趟。”谢大脚笑道，“刚好，我侄儿开车来了。一会儿，让他全装上，一趟就完事了。”
　　“那怎么行呢。”王老七一听，连忙摆手道。
　　人家今天是来相亲的，都不知能不能相成，怎么好意思让人干活儿。他可不像刘能，干不出把准女婿当牲口使得事儿。
　　“没事儿，没事儿，我这侄儿可能干了，也是个热心肠。别说今天很可能相成，就算相不成，看我的面子，帮你家一把也没事儿。”谢大脚替李大国吹嘘道。
　　……
　　屋里，李大国则正借着给小蒙看手相的机会揩油。
　　“你看你这条是事业线，哎呀，你这事业线不太好，太短，这说明你没啥事业。”他穷白话道。其实这也是废话。小蒙现在就是个农民，还是个卖豆腐的，那算是什么事业。
　　小蒙没他心眼儿那么多，听他这么说，反倒是信了几分。
　　“再看你这条生命线。哎，你这生命线不错，很平顺，很修长，这说明你将来一定能长寿。”李大国笑着说道。
　　小蒙虽然没说啥，但听自己寿命长，心里还是高兴的。
　　李大国见状，心里暗暗得意，趁机伸出手来，指着小蒙的掌心，“这条呢，是爱情线，你看它多瘦多长。这就预示着，你要找个像我这么瘦长的对象，你立刻就能进城。”
　　他一边说着，一边握住小蒙的手。
　　小蒙这才反应过来，吓得连忙挣脱开来，不悦的瞪了他一眼，“你干啥呀~”说完，她就走出了屋。
　　这个李大国也太不靠谱了，她一分钟也不想跟他待了。
　　“哎，装啥装啊？摸摸手咋地？”李大国也不满的抱怨道。
　　……
　　“哎，蒙，谈得咋样？”谢大脚正在院里扒瞎，见小蒙出来，连忙迎上去问道。
　　小蒙不愿意理她，径自走到了一边。
　　大脚婶儿介绍的这是啥人啊，根本就是流氓嘛，动手动脚的，拿她当啥人了？！
　　谢大脚见小蒙脸色不对，似乎不太满意李大国。
　　正巧，这会儿李大国也从屋里出来。
　　她就连忙吩咐他，“大国啊，帮你七大爷把这些粮食运到粮站去。”
　　“不是，我来相亲的……”李大国一听，自然不愿意。
　　他是来相亲的，又不是来当苦力的，干啥要帮她家卖粮食。
　　再者说，要跟小蒙谈得好，他卖卖力气也行。关键两人都没聊几句，人家连手都不让自己摸，那自己费那个力气干啥？
　　“你相没相中小蒙？”见他还不乐意，谢大脚连忙压低声音问道。
　　“相是相中了，可是……”李大国撇撇嘴道，人家没相中他，这不白瞎嘛。
　　“那你就表现表现。”谢大脚催促他道，“不然，光说几句笑话，你就想领走人家一个大姑娘啊？”
　　听她这么说，李大国想了想，点了点头，“行，既然如此，那我就表现一回。”
　　当下，他就开始往车上装粮食。
　　“哎呀，孩子，不用、不用。”王老七见状，连忙阻拦道。
　　自家闺女都没表态，愿不愿意跟他处对象，他又怎么好使唤人家。万一闺女要不愿意，他不就白使唤人了。他可没那么厚的脸皮。
　　“七哥，你甭管他，这孩子就是老实、勤快、能干、热心肠，眼里容不下活儿，见到活儿就想干。”谢大脚在旁边一个劲儿吹彩虹屁道，“小蒙要嫁给他呀，保准享福。”
　　王老七听她这么说着，也点了点头，看来这孩子的确挺勤快的。既然这样，那就让他装吧。
　　……
　　不一会儿的功夫，李大国就把苞米装完了。
　　另一边，谢大脚也劝小蒙，再跟李大国唠唠。
　　“你看这孩子多老实能干啊，你嫁过去保准不吃亏。”她笑着说道。
　　“大脚婶儿，你别说了。”小蒙一扭身儿，回了自己屋。
　　经过刚才那件事儿，她可不敢再信谢大脚的话了。再说，她根本没找对象的打算。这辈子，她只爱谢永强一个人。
　　谢大脚见她扭身回屋，误以为是小姑娘害羞，连忙让李大国再进去谈。
　　李大国一听，连忙跟了进去。
　　“你进来干啥？”小蒙一见，吓了一跳。
　　“我大姑说你要跟我谈谈呐。”李大国解释道，随后又笑着道，“怎么样，小蒙，你觉得怎么样？”
　　小蒙低下头，闭口不言。
　　“妹子，行就行，不行就不行，硁硁嗤嗤的干啥呢？”李大国见状，不悦的问道，“你给个痛快话儿，我撑得住。”
　　“实话跟你说吧，我已经有对象了。”小蒙见他步步逼问，只好开口说道。
　　“胡说，你要有对象，我大姑咋不知道，还能把你介绍给我？”李大国一听，就撇撇嘴道。
　　“是真的，我对象叫谢永强，我们就是没公开。”小蒙解释道，说这话时都红了脸。
　　“又是谢永强？！”李大国惊愕的道，没想到这小子还真有福气啊。
　　那边勾着一个俊俏的王香秀儿，这边还挂着一个秀气的王小蒙。相比起来，自己一个都没有。玛德，同样是爷们儿，怎么差距那么大！
　　“你早说你有对象啊，我还至于费这么大劲。”李大国把火撒到了王小蒙身上，随即转身出了屋，冲谢大脚抱怨道，“大姑啊，你给我介绍的啥对象啊。”
　　随后，他就上了车，开着车就走。
　　“哎，这孩子咋回事啊？”王老七惊讶的道。
　　刚才还谈得好好地，现在就翻脸了，这脾气也太爆了吧。
　　“没事，没事，可能是误会了。”谢大脚还连忙遮着说，这会儿，李大国已经把车开出了院。
　　“哎，他怎么走了，咱那苞米还在车上呢。”小蒙娘一见，惊叫道。
　　“对啊，停车、回来！”王老七一拍手，赶忙追了出去。

228【好强的历史惯性】
　　李大国听到王老七的喊声，但他就是不停车。
　　等车快开出村口了，他才将车给停下来。
　　“怎么地，后悔了？”下车之后，他笑着问道。
　　“后啥悔呀，你把我粮食拉跑了。”王老七喘着气道，“麻烦你再拉回去吧。”
　　“拉回去？！我可没那功夫儿。”李大国撇撇嘴道，“就卸这里吧。”
　　王老七一怔，这小子可真够坏的。他故意不停车，把粮食拉出这么远，让卸到村口。这家伙让往回运，可得费老劲了。
　　“呀，你这孩子咋这么办事儿呢？”谢大脚这时也追了上来，听他这么说，也很不高兴。
　　她刚刚当着王老七的面，把李大国夸得天上有，地上无。又勤快又能干又热心又老实，结果是她吹得有多响亮，现在挨得耳光就有多疼啊。
　　再者说，李大国这么得罪人不怕，反正他也不在村里待着。可她谢大脚还得在村里过呢。她给王老七介绍这么不靠谱的女婿，还是自家的侄儿，人家要较起真来，自己不跟着吃瓜落嘛。要早知道他这么混账，当初就真不该帮他。
　　……
　　李大国却是不搭理她这茬儿。
　　一方面，他自认是城里人，感觉高乡下人一等。这回来相亲，他特有信心，认为自己一出马就能搞定。结果人家却根本看不上他，让他憋了一肚子火。
　　一方面，他恨谢永强，抢走了他两个女人。王香秀、王小蒙，一个俏丽，一个灵秀，却都被谢永强刮喇走了，他心里不爽。
　　一方面，他也恨谢大脚儿，白白害他丢了一回脸。连女方有没有对象都不清楚，就敢瞎给他介绍，害他竹篮打水一场空。
　　因此，李大国任凭谢大脚、王老七怎么说，就是不肯把车拉回去，反而幸灾乐祸道，“你们赶紧卸啊，别把我车剐坏了。”
　　王老七这个气啊，恨不能拿铁锨拍李大国。
　　但他本性老实，干不出那事来，当下只好吭哧吭哧卸车。
　　不一会儿，卸完车之后，李大国一脚油门，就把车给开走了，扔下了一地的粮食。
　　“这什么人呐，你说。”小蒙娘忍不住骂道。
　　“七哥、七嫂，这是我的不对。我早知道他这么混账，我才不管他这事儿呢。”谢大脚忙着劝解道，“这孩子以前挺好的，谁知道变这样了。”
　　这家伙弄得，她都不好意思再见王老七一家了。
　　“大脚儿啊，不怪你。”王老七摆摆手道。
　　他做人厚道，讲究一码归一码。这事儿是李大国混账，不讲究，不关谢大脚的事。
　　“她爹啊，这一地粮食，怎么弄啊？”小蒙娘发愁道。
　　……
　　就在这会儿，赵玉田正带着他爹赵四、他妈王美兰，他对象刘英开着三马儿（农用三轮车））经过，见到这场面立刻就停了下来。
　　“七哥，这咋回事儿啊？”赵四关心的问道。
　　王老七叹了口气，把事情简单介绍了一遍。
　　“哎呀，这小子真牠玛不够揍的啊，他咋这么损呢！”赵四一听，也忍不住骂道，“这粮食扔在这儿也不像话啊。这样，玉田，你先帮你七大爷把这粮食运到粮站去。”
　　“行。”赵玉田一口答应了下来。
　　“那我家呢？”刘英一听，开口问道。
　　她正带着赵玉田一家，给他们家去干活儿呢。这会儿赵玉田要走了，那她咋跟她爸刘能交代。
　　“英子，咱先把小蒙家的粮食运粮站卖了，然后再去你家干活儿不行么？”赵玉田跟她商量道，“咱平时关系都这么好，不帮忙不合适啊。”
　　“那行，你去吧，雷哥。”刘英白了他一眼道。
　　他那点儿花花肠子，还能瞒过她去啊。
　　打多少年前，上初中的时候，赵玉田就偷摸喜欢过王小蒙，不过没得逞罢了。这会儿，可不该轮到他献殷勤了。
　　“雷哥？”赵玉田一愣。
　　“你不要学**嘛。”刘英瞪他一眼道，随后下车回家了。
　　赵玉田尴尬的笑了笑，也没去追，开始帮王老七家装粮食。装完之后，就往粮站送。
　　车开到半道儿，不知哪儿窜出一辆三蹦子。
　　赵玉田一打方向盘，三蹦子是躲过去了，他那三马儿也撞沟里了。
　　王老七、赵四儿一见，着急忙慌的喊人救人，把赵玉田给送去了医院。
　　……
　　刘英那头儿。
　　刘能见女儿自个回来了，老赵一家都没来，顿时脸色就垮了下来。
　　刘英一学舌，刘能知道，赵四儿一家是帮王老七干活去了，就更不乐意了。
　　“你等着赵玉田来了，我好好收拾他。”他肚子里冒坏水道，“不帮自己这老丈人干活儿，却帮外人，可以啊。”
　　但还没等他坏水冒完，村里就嚷嚷开了。赵玉田出车祸了，已经被送去医院了，一时间，让老刘家也开始紧张起来。
　　刘能顾不得再想招儿对付玉田，连忙请谢大脚到医院打探消息。
　　赵玉田出车祸，伤得怎么样，破没破相，残没残疾，耽误不耽误日后的生活。
　　谢大脚赶去医院打听病情，一个没留神就听差了。把另一个伤员的病情，给听成赵玉田的。
　　那个伤员是粉碎性骨折，即使出院了也是残废。而赵玉田只是软组织挫伤，养一个月就能好的。
　　谢大脚打听完消息之后，就回去了告诉了刘能，刘能一听赵玉田要成瘸子，马上就要翻脸悔婚……
　　……
　　“怎么两天没联系，就出了这么多事儿啊？”出租房里，项南笑着向小蒙道，“你相亲了，玉田出车祸了，刘能闹着要悔婚……还真挺热闹的。”
　　“哎呀，你还笑，我都愁死了。”小蒙嗔怪道。
　　“这的确太巧了。”项南道，谁能想到这历史惯性这么强呢。
　　李大国还是去相了小蒙，赵玉田还是出了车祸，刘能还是翻脸要悔婚……这么一想，这乡爱世界还真是够固执的。
　　自己这明修栈道，暗度陈仓之计，会不会也受影响啊。
　　“你别担心。玉田不是没事么，你让四叔带着病历单，带着大夫到刘能家去一趟，告诉他玉田的真实病情。
　　他退亲不也是担心玉田成残疾么，那玉田要没事儿，他还忙什么。”项南随后建议道。

229【反了他了】
　　“至于李大国，那就是个小人，你不用在意他。”项南又道，“我早晚替你收拾了他，帮你报这一箭之仇。”
　　“谁在意他呀。”小蒙一听，连忙摆手道，“我是担心，在他之后，大脚婶儿还会再给我介绍对象。”
　　“不用担心，最多再有一个月，我就可以回村了。到时候，我会公开跟你的关系。”项南笑道，“那时，全村的人都会知道，你王小蒙是我的女人。”
　　他的小说《盘龙》现在起點很火，新书排行榜第一位，收藏已经达到两万。再有十来天，就可以正式上架。
　　以这本书的火爆程度，项南估计自己月入十万，应该不成问题。而十万元，对零五年的人而言，简直就是一笔巨款。多少村里人一生的储蓄，也未必达到这个数字。
　　而有钱之后，他就敢正式公开关系。到时候，只要谢广坤反对，他就带着王小蒙私奔，一辈子都不回象牙山村。
　　“讨厌，谁是你的女人啦！”王小蒙臊了个大红脸，差点没把手机给丢出去。
　　永强现在说话，越来越大胆，越来越厚脸皮了，肯定是在城里学坏了。
　　“总之，你相信我吧。”项南笑道，“我不会令你失望就是了。”
　　“嗯。”王小蒙点了点头。
　　……
　　李大国得知因为自己的任性，导致赵玉田出了车祸，导致刘英要跟他悔婚，并没有当一回事儿，还跟没事人一样，见天来谢大脚超市，等着盼着见香秀。
　　谢大脚儿虽然一度很生他的气，但论起来毕竟是亲戚。再加上李大国厚脸皮，左一个“大姑”、右一个“大姑”叫着，她也就顺气了。
　　“大国，你跟小蒙怎么就没相成呢，因为啥？”谢大脚好奇地问道。
　　其实，她觉得两人还挺合适的，不小的中间出了什么叉子。
　　“大姑，人家王小蒙有对象，你帮我介绍的时候，也没事先打听清楚。”李大国撇撇嘴道。
　　“小蒙有对象？！没听说过啊。谁啊？”谢大脚一听，立刻关心的问道。
　　王小蒙居然有对象，这可出乎她的意料，让她顿时有了八卦的性质。
　　“就是那个叫谢永强的。”李大国没好气的道。
　　“永强跟小蒙？！”谢大脚一愣，“你没搞错吧？”
　　“当然没有，人家王小蒙亲口跟我说得，那还能有错啊。”李大国笃定的道。
　　“哎哟，小蒙还有这造化？！真没想到啊。”谢大脚惊讶的道，“那要这么一说，香秀儿跟永强，不就……”
　　“大姑，要香秀跟谢永强成不了，那我是不是就有机会了？”李大国一听，腆着脸笑道。
　　谢大脚听他这么说，却是笑了笑，不抱任何希望。
　　香秀虽然是农村人，但是心气儿却高，非城里人不嫁，还想着住楼房。而李大国虽然说是城里人，但其实住在县城郊区，而且还没个好工作，要买楼是很勉强的。
　　因此她不看好这桩婚事。当然，如果李大国有能耐，真把香秀忽悠到手，那就是另外一回事了。
　　“话说回来，永强跟小蒙的事儿，我还得告诉长贵，免得他竹篮打水一场空。”谢大脚心里替长贵盘算道。
　　……
　　晚上吃饭后，趁长贵来她小卖部买烟，谢大脚就把王小蒙跟谢永强恋爱一事说了。
　　“王小蒙跟谢永强恋爱？！那可能么。”王长贵听完，惊讶的道，“一个大学生，一个卖豆腐的，能凑一块儿？”
　　“这是小蒙亲口说得，我觉得不可能有假。”谢大脚一边摇着蒲扇，一边点头说道，“反正你抓点紧吧，千万别让到嘴的肉飞了。”
　　“嗯。”王长贵点了点头。
　　就算没有王小蒙，这件事他也得抓紧。
　　谢永强去县教委上班的调令，很可能很快就下来。到时候，人家一去上班，那就是城里人了。
　　像他这样学历高、年纪轻的年轻人，是重点培养和提拔的对象，将来升官的几率很大。
　　而且，像他这样工作好、学历高、年纪轻的年轻人，也不愁找对象。多少城里人巴不得嫁给他呢。到时候，他家香秀又算得上什么。
　　“那给我拿两瓶酒，我去找下广坤。”王长贵把烟头丢在地上，一脚踩熄了，随后说道。
　　谢大脚点了点头，麻利的拿了两瓶老村长。
　　王长贵随即拎着就奔了谢广坤家。
　　……
　　谢广坤吃完饭后，正试图给儿子打电话。
　　不过电话虽然能打通，可惜儿子就是不肯接，让他真是上老火了。
　　“永强也许正忙着呢，你就别打电话了呗。”赵金凤劝道。
　　“忙、忙、忙！前天忙、昨天忙、今天忙，哪有那么忙得？这小兔崽子就是存心不接我电话。”谢广坤骂道，真是气死他了。
　　他骂得没错，项南就是故意不接他电话。
　　一见是他的号码，就直接调成静音。他可不像谢永强那么面，面对谢广坤的威权，只懂得步步退让、忍气吞声，连反抗的勇气都没有。
　　“广坤，骂谁呢？”这时，王长贵拎着两瓶酒，笑呵呵的走了进来。
　　“嗨，有个小子欠我山货钱，给他打电话还不接，我明天就去堵他门去。”谢广坤瞎话随口就来。
　　“是，该堵门。”王长贵笑道，随手把两瓶老村长给搁在了桌上，“给你的，尝尝~”
　　“哎呀，主任，我还没给你送礼呢，你咋还给我送上礼了呢？”谢广坤一见，乐得眉飞色舞道。
　　“哎，又不值什么钱。你就喝吧，喝完我再给你送。”王长贵笑道，“对了，永强啥时候从城里回来啊？”
　　“噢，还得再等几天。现在他工作忙啊，老出差。”谢广坤扁扁嘴道，“你可不知道，俺们永强太本事了，才去了不到一个月，他们公司就离不开他了。样样事都要他做主，他不拍板，别人都不知道咋干活，所以真离不了他呀。”
　　“是，我知道忙，但再忙，他跟香秀的事，也得抓点紧不是。”王长贵笑道，“我可听说，永强好像有女朋友了。”
　　“怎么可能，你听谁瞎说的？”谢广坤一听，立刻急道。
　　自古婚姻大事，父母之命，媒妁之言。他都还没点头，永强就敢处对象？！还反了他了！

230【永强出事了？！】
　　“我听说是王小蒙。”王长贵随即学舌道。
　　“王小蒙？！不可能、不可能！”谢广坤一听，连连摆手道，“她家是卖豆腐的，俺们永强是大学生。一个天上，一个地下，俺们永强会看上她？你可别糟践人了。”
　　“我没胡说。这事是王小蒙亲口说得。”王长贵连忙摆摆手道。
　　“呸！那是她癞蛤蟆想吃天鹅肉！”谢广坤啐了一口，“俺们永强别说没跟她好过，就算跟她好过，她也别想进俺老谢家门儿。”
　　“广坤，这事儿你能做主？”王长贵担心的道，“要是俩孩子愿意，那你怎么办？”
　　“就算俩孩子愿意，我不愿意也没辙。”谢广坤大咧咧的道，“长贵儿，我家我说了算！”
　　“那行，有你这话我就放心了。”王长贵笑道，“那你抓紧时间，把永强从城里喊回来吧。咱抓紧时间把事儿给定了。”
　　“行。”谢广坤点了点头，“对了，明天你再陪我去趟镇里呗。齐镇长上回还说，两天之内通知就下来。这都快一周了吧，咋还没信儿呢？我想去催一催。”
　　“哎，这你别着急。”长贵一听，摆摆手道，“齐镇长那是多大的官儿啊，管一个乡镇的事呢，那真是日理万机。永强的事，在人那儿都是小事。你就耐心再等一段时间吧，别老去麻烦齐镇长了。”
　　“都是实在亲戚，自家孩子的事儿，怎么能算是麻烦呢。”谢广坤一听，却是大言不惭道，“再说，我就过去跟他提提就行，又占不了多大一会儿，他怎么可能连抽根烟的时间都没有吧。”
　　听他这么说，王长贵都觉得自己尴尬的慌。
　　这谢广坤还真是个人事不懂的臭屎橛子。你跟齐镇长算啥实在亲戚啊，不过是八竿子打不着的远亲罢了，还总把自己当成皇亲国戚了。
　　再说，镇长一天多少大事要处理，人家能老围着你家孩子转？能答应帮你家孩子推荐工作，已经算够好的了，你还老催催催的。看等镇长烦了，撒手不管了，看你家永强还能不能去县里上班？
　　不过话说回来，谢广坤要真恶了齐镇长，把永强工作的事儿搅黄了，那香秀也得跟着倒霉。
　　不行，他明天也得跟着去看看，免得谢广坤说错了话。还有，他也想问问齐镇长，自己往镇上调得事，是不是也该落实了。
　　“那行，那明天我陪你一起去。”他随即答应道。
　　……
　　而与此同时，象牙山村，刘一水的养殖场，冲进来好几辆汽车。
　　原来是谢小梅的同学，从城里来找她玩得，其中就有永强的同学王兵。
　　“王兵，永强在你那儿工作，你给他安排了个什么职位啊？”小梅笑着问道。
　　“永强没在我那儿工作啊。”王兵一愣，摇了摇头。
　　“真的么？”小梅听后，一阵惊讶。
　　永强留城里帮同学做生意的消息，可是早被谢广坤传扬的，整个象牙山村都知道了。
　　现在却听王兵说，根本没这回事儿，这可就奇了怪了。
　　“这我撒什么谎呢，永强真没去我那儿。”王兵肯定的道，“怎么，你听谁说的，他去我那儿了？”
　　“噢，可能我听错了。”小梅摆摆手，遮掩了过去。
　　她冰雪聪明，下意识地猜到，这件事背后另有缘由。
　　“噢。”王兵笑了笑，没再继续追问。
　　……
　　等同学们走了之后，谢小梅就把这事儿告诉了刘一水。
　　“一水儿，你说这件事是不是古怪？”她皱着眉头问道。
　　“嗯，是有点古怪。”刘一水点了点头，“永强为什么要撒谎呢，他不在王兵那儿，又会在哪儿呢？不行，这件事我得告诉小蒙。”
　　“人家两人的事儿，你老掺和什么呀？”小梅一听，不满的问道。
　　“你懂啥？小蒙是我妹，永强是我弟，他俩的事我能不管？”刘一水振振有词道，“再者说，万一永强是出事儿了呢。在火车上被人绑了，或者被人给骗了，我不得弄清楚么。”
　　小梅听他这么说，脸色一变。
　　这年头骗子啊、传销啊、绑票啊时有耳闻，的确不得不防。
　　“行，那你快去吧。”小梅点点头道。
　　……
　　他俩再说这悄悄话的时候，就没注意到窗外头的李大国。
　　李大国本来是送完了货，过来跟刘一水汇报的，一听是谢永强的事儿，他就上了心。也就没敲门，而是躲在窗户下听了个正着。
　　“噢，说是在城里上班，感情是在骗人，备不住有什么事呢。”他一听，心中得意道。
　　……
　　刘一水随即开车去了小蒙家。
　　“一水儿来了啊，买豆腐啊？”王老七招呼道。
　　“不是，七叔，我找小蒙有事儿。”刘一水摆摆手道，“她在家呢么？”
　　“一水哥，我在呢，找我啥事儿啊？”小蒙拎着豆腐渣，从豆腐坊里走出来道。
　　她虽然不是人间绝色，但却也清秀可人，让人感觉非常的舒服。
　　“小蒙，你来，我找你有点事儿。”刘一水连忙招招手道。
　　小蒙疑惑的放下水桶，跟刘一水上了车，一直开到了村外。
　　“一水哥，你找我啥事儿啊，能说了不？”小蒙不解的问道。
　　“蒙啊，我问你，最近两天，永强跟你联系没？”刘一水开口问道。
　　“联系了呀，他说在王兵那儿干得挺好的，还说他吃得好、住得好，让我不用担心。”小蒙点点头道，眉宇间说不出的喜悦。
　　“一水儿哥，你问这个做什么呀？”小蒙又疑惑地问道，不明白刘一水为什么对永强跟她的事那么好奇。
　　“蒙啊，我不瞒你，事情是这个样子的。”刘一水坦白道，“小梅今天遇到王兵了，他来咱们象牙山玩儿。小梅问他，给永强安排的啥工作。结果王兵说，永强根本没去他那儿。”
　　“没去？！那他现在在哪儿？”小蒙惊讶的瞪大了眼睛。
　　“这也是我担心的。你也知道，现在骗子多、传销多，我怀疑永强可能出事儿了。”刘一水猜测道。
　　小蒙一听，脸色都白了，“不会的，不会的，永强是大学生，那么聪明，怎么会有事呢。”
　　“蒙啊，你别急、别急。这样，你赶紧给他打个电话，问他现在到底在哪儿。”刘一水道，“对了，你问得婉转点儿，别吓到他。我听说，现在传销团伙儿可狠了，动不动要人命的。”
　　小蒙点了点头，哆嗦着掏出手机，给永强拨了过去。

231【赶紧找个地缝儿】
　　“喂，小蒙，今天怎么想起给我打电话了？”项南正在写作，听到手机声响，接起来一看却是小蒙打来的，他连忙接了起来。
　　“嗯，没事儿。”小蒙谨慎的道，“我今天要跟一水儿哥进城，想顺便过去看看你，你给我一下你的地址呗。”
　　“噢，真不凑巧，今天公司刚好安排我出差。”项南一听，连忙说道，“这样吧，改天你再来看我吧。”
　　“那我给你捎点东西，放在你宿舍，等你回来取。”小蒙又道。
　　“哎，别那么麻烦了，城里啥没有呀，你就别给我送了。”项南推辞道，“行了，我手机没电了，下回再聊，我先挂了啊。”
　　说完，他就把电话挂了。再聊下去，他真怕露馅儿。
　　“一水哥，永强支支吾吾，就是不肯告诉我地址。”小蒙挂了电话后，忧心忡忡的看向一水道。
　　“这就麻烦了。”刘一水皱起眉头道，“如果永强真的住得好，吃得好，没出事儿，干嘛不告诉咱们地址，还要撒那么多的谎呢？”
　　“是啊，他以前从没这样过。”小蒙也心烦意乱道，“一水哥，现在该怎么办呢？”
　　“你再给他打试试。”刘一水建议道。
　　小蒙点点头，再打电话，但却提示关机了。
　　“完了，联系不上了。”小蒙急得都快哭了，“这该怎么办呢？”
　　“蒙啊，别急、别急，我来想想办法。”刘一水皱着眉头道，但其实他也没什么办法。
　　只好先回去找谢小梅请教。小梅是大学生，还是城里人，见多识广，大概能有办法。
　　“我在移动有熟人，我让他帮忙看看，永强的手机信号在哪儿，应该就能找到他了。”谢小梅一听，立刻就有了主意。
　　“小梅，还是你厉害，这么快就有办法了。”刘一水一听，立刻钦佩的道。
　　“小梅谢谢你啊。”小蒙一听，也连忙致谢道。
　　“哎，不用客气。”小梅洒脱的摆摆手道，随后就给熟人打了电话。
　　……
　　很快，熟人就帮忙查到了永强手机信号出现的范围，并告知了小梅。
　　“姐妹儿，谢谢啦，下次回去请你吃饭。”小梅笑道，随后又转告小蒙道，“永强的手机还在开源，大体位置是开源县城西北部。但具体是哪栋楼，哪间房，可就不知道了。”
　　“没事，我一家家的找。”小蒙决绝的道，她一定要找到永强为止。
　　“蒙啊，我陪你去。”刘一水连忙道。
　　“一水哥，不用了，已经很麻烦你了。”小蒙摆摆手道，这次进城找永强，还不知道要找多久，她怎么好意思再劳累刘一水。
　　“说啥话呢，你是我妹子，永强是我兄弟，我帮忙不应该的嘛。”刘一水一听，立刻摆手道，“上车，我现在就带你去。”
　　小蒙见他这么仗义，也不好意思再拒绝，便点了点头。
　　“我也去吧。开源虽然不大，但也不小。多个人，多份力量。”小梅也主动请缨道。
　　“行。”刘一水点点头，随即就拉着她二人进了城，并开始在开源西北角打听起来。
　　……
　　开源只是个县级市，此时又是零五年，房地产还方兴未艾，因此整个县城并不大。
　　再加上永强个人特征比较明显，戴着眼镜、斯斯文文的大学生，在这会儿还是挺稀罕的。
　　相反，要找个大爷、大妈怕就不那么好找了。
　　三人一边问，一边找，很快就查到了线索。
　　在刘家大院儿倒是住着个学生模样的人，不知道叫什么名字，也很少出来逛。
　　三人一听，连忙赶了过去。
　　就见这真是个大院子，院子四周都盖着房子。院子中间，还堆着好多杂物，看来颇为凌乱。
　　“找谁啊？”三人一下车，正房就有人走出来道。
　　“谢永强住在这儿么？”刘一水开口问道。
　　“西边第二个屋。”那人一指道。
　　刘一水、谢小梅、王小蒙随即来到西边第二个屋。
　　透过脏兮兮的玻璃往里瞅，就见屋里真的很简陋。
　　红砖地、木板床、破桌子、破椅子……刘一水觉得，这条件，都赶不上拘留所儿。永强要真住在这儿，那可真是太委屈了。
　　随后，他们都看到，木板床上，有人正赤裸着上身睡觉。因为是侧身朝里睡，看不到脸，因此也认不出是不是永强。
　　小蒙大着胆子，上前敲响房门。
　　……
　　项南昨晚熬了一宿，通宵码字，上午九点钟他才休息。
　　这会儿他正睡得香，就被敲门声吵醒了。
　　项南一咕噜身坐了下来，正要骂几句，泄泄起床气，却透过玻璃，看到了小蒙，让他顿时愣住了。
　　“永强，真是永强！”小蒙一见他的脸，立刻激动地道，“永强，快开门呐，我是小蒙~”
　　项南一时手足无措。
　　他真没想到，小蒙居然来找他，而且还一找就把他找到了。
　　偏偏又赶在他成名之前，最落魄的时候，居然被她看到，还真是够丢脸的。
　　实话说，如果现在有个地缝儿，项南都想钻进去。
　　不过老天爷没那么慈悲，地上除了砖缝儿，什么缝儿都没有了。
　　“永强，开门，有啥事儿好说啊。”刘一水这会儿也开口劝道。
　　项南一见，更尴尬了，窘迫的脚趾直抠地。
　　不过，伸头一刀，缩头也是一刀，躲是躲不过去了。
　　项南定了定神，传上T恤，随后走了过去。
　　“小蒙、一水哥，小梅，你们怎么来了？”他打开门后，故作轻松地道。
　　“永强，你怎么回事儿啊，你怎么会住在这里？你不是说在王兵那打工么？”小梅嘴叭叭叭的问道。
　　小蒙则打量着整个房间。就见这间房真是寒酸，一件像样的家具、家电都没有，根本不像人住的地方。
　　尤其引她瞩目的是，桌子上摆着两个剩馒头，旁边还有一块咸菜疙瘩。上面都有咬过的痕迹。
　　很显然，永强就是吃这个的。意识到这一点，小蒙忍不住一阵心痛。
　　“永强，你这到底是为嘛啊？有好好的家不回，自己待在这里？”刘一水也不解的问道，“你是遇到什么难事了么，不行跟哥说。”

232【睡觉就是你的事业？】
　　刘一水见项南这样的惨状，就猜测永强应该是犯事了。要么就是犯了法，要么就是欠了债，要么就是学业荒废，没有顺利毕业，所以才不敢回村。
　　“永强，你说话啊，是不是你出什么事了呀？”小蒙也噙着泪，关心的问道。
　　“没有，事情不是你们想得那样。”项南摆摆手道，“这样一水哥、小梅你们先出去一下，我跟小蒙有话说。”
　　刘一水跟小梅对视一眼，随后都点点头，走了出去。
　　不过俩人都很好奇，很想知道，永强到底为啥不回家，所以都趴在墙根儿偷听。
　　……
　　“永强，你到底有啥作难得事，就跟我说吧。”两人出去之后，小蒙开口问道，“我知道我没什么本事，但我还是会帮你的。”
　　“小蒙，你别乱想，我真没出事儿。”项南摆摆手，哭笑不得道。
　　“既然没出事儿，那你干嘛不回家呢？”小蒙自然不信，立刻追问道。
　　“我这还不都是为了咱俩么。”项南苦笑道。
　　原本还想功成名就之后，回村风风光光的迎娶小蒙。却不想，还没风光，就被她给找到了，真是尴尬。
　　“你是怕见我，所以才留下来的？”小蒙一听，却是想岔了，顿时落泪道。
　　她早知道，永强是大学生，她是卖豆腐的，他们之间有差距。但她本来想得是，永强喜欢她，她也喜欢永强。只要两人互相喜欢，有差距她也不怕。
　　却没想到，永强为了不见她，为了甩掉她，居然连村都不敢回。这可真太让她伤心了。
　　“永强，你要真不喜欢我了，你跟我说分手就行，我王小蒙绝不会缠着你。你至于这样么，你把我看得也太低了。”小蒙擦了擦眼泪，倔强的道。
　　“不是，不是，哎呀，你能不能听我把话说完呐。”项南见她要走，一把拉住她道。
　　小蒙见他这么说，便停下了脚步。
　　她倒要看看，永强还有什么解释。
　　“你听我说，事情是这样的……”项南将自己的苦心娓娓道来，“我爹那个人你也明白，自打我考上大学之后，他就觉乎着自己不是一般人，天天在村里都趾高气昂的。除了村主任长贵叔，他还能看得起谁？
　　这回我大学毕业，要去县教委工作，我爹的脾气就更大了。我估计以后都是鼻孔看人，喘气都靠天灵盖儿了。
　　这会儿我要回村，告诉他，我在跟你谈对象。以我爹那样的脾气，他肯定不干呐。到时候，肯定在里面瞎搅和。
　　所以我就想先不回家，先在城里做出一番事业，我再风风光光的回村。那时，我有了事业，我也有了钱，我爹就管不了我了，我也就可以名正言顺的娶你过门了。”
　　“永强，你真是这么想的？”小蒙听完，感动的一塌糊涂。
　　……
　　“当然。”项南点点头，“不然，我干嘛好日子不过，自己留在这里受罪。”
　　“可你在这儿干什么事业了，睡觉就是你的事业啊？”小蒙不解的问道。
　　“你来看，这是我写得小说，我准备拿去出版呢。”项南把小蒙拽到笔记本前，唤醒了电脑，屏幕上很快就出现了那部《鬼吹灯》。
　　“我这些天都在写这个，昨天通宵写到今早九点。”他又解释道，“等我这部小说一出版，到时候我就有钱了，我也就可以娶你了，谁拦着也不好使。”
　　“讨厌，谁说要嫁给你了。”小蒙害羞的道，“可是永强，这真的行么？”
　　“当然，不相信我的实力啊。不信，你先看几章试试。”项南笑道。
　　小蒙点点头，试着看了一下。
　　“《鬼吹灯》？鬼故事啊？我还是不看了，我胆小。”
　　“不是鬼故事，是探险的故事。”项南摆摆手道，“你再看看就知道了~”
　　小蒙忍着害怕，又看了两段，果然没有太吓人的内容了。不过她真辨不出这小说的好坏，她平时也很少看这类闲书。
　　“永强，这真的行么？”小蒙担心的道，她害怕永强这本书不行。
　　这样一来，他岂非要常在这儿住。那他俩的事儿，岂不是遥遥无期？！
　　“哎，要命了。”项南抚了抚额头，看出小蒙没鉴赏能力。想让她明白这本书能火，实在太难了。
　　“小梅、一水哥，你们进来一下。”项南扬声道。
　　话音未落，门一开，小梅、刘一水就走了进来。
　　随后俩人都有点尴尬。进来的太早了，很明显就是刚才门外偷听呢。
　　“小梅、一水哥，你们看看我写得这本书，好不好看？”项南也看穿他俩在外头听，不过他没追究，而是招招手道。
　　“永强，你写书？厉害啊。”小梅笑道。
　　“永强，你当作家了呀？”刘一水也惊讶的道。
　　他虽然学历不高，连初中都将将上完，没什么文化，但也知道作家可是相当了不起的。
　　鲁迅、郭沫若、冰心、矛盾、巴金、老舍……各个都是名扬千古的人物。永强居然也能写书，那岂非也是个人物了。
　　“作家谈不上，也就是个写手罢了。”项南摆摆手笑道。
　　……
　　这时，小梅、刘一水都看起了这部《鬼吹灯》。
　　“嗯，不错，不错。”小梅看了两三章之后，笑着点了点头，“永强，你这部小说写得真好。悬念迭起、引人入胜、扣人心弦，我挺喜欢看得。”
　　“我虽然不像小梅那么有文化，会拽那么多成语，不过我也觉得这小说挺好看的。”刘一水也点头道。
　　“看吧，两人看过都说好。”项南看向小蒙道，“其实，我这本书已经发到天涯论坛了，目前的点击率已经超过百万。”
　　“行啊，厉害啊，永强。”小梅惊奇的道，她自然也听说过天涯论坛。
　　在当年，天涯论坛可是内地数一数二的大型网络社区，与猫扑并驾齐驱。号称南天涯、北猫扑。而百万点击，在当时也算得上火爆了。
　　“一般般吧。”项南自矜的点头道。
　　现实世界，这本书正版、盗坂加在一起，单论点击率，就得超过百亿次。如今，不过是九牛一毛。

233【永强你太爷们儿了】（为小丑的麒麟臂加更）
　　“小梅、一水哥，你们都觉得这本书行？”小蒙疑惑的问道，见他们两人都点头，她顿时有些不好意思起来，“永强，对不起，我不该怀疑你的能力。”
　　“没事儿，你的性格就是这样，谨慎小心嘛，我就喜欢你这样~”项南摆摆手笑道。
　　一句话，说得小蒙又不好意思了。
　　“哟、哟、哟，永强，你还真会说话，瞧把小蒙臊得。”小梅笑道，“不过你就算为了小蒙要赚钱，但也不用过得这么苦啊。你是不是没钱呐，要不要我借一点？”
　　“是啊，永强，你住在这儿，的确太苦了。”刘一水也道，“这样吧，我先借你点钱，你换个好房子住，等你赚钱之后，再还给我。”
　　“不、不。小梅、一水哥，我不能用你们的钱。”项南摆摆手道，“为了小蒙，我吃再多苦都是心甘情愿的。”
　　听他这么说，小蒙顿时感动不已，鼻子一酸，眼泪差点落下来。
　　其实，永强作为大学生，能够喜欢她，已经是她的幸福了。如今却还要为娶她，如此委屈，更让小蒙铭感五内。
　　“这个……”刘一水有点不理解这种做法。
　　小梅却是十分认同。
　　恋人之间，就要有这种为对方牺牲的精神。
　　项南这么做，在她看来，真的太爷们儿了。
　　……
　　“一水儿，这件事你就别管了。”因此，她摆摆手，阻止刘一水道，“这事儿，是永强和小蒙之间的事，咱俩别跟着掺和了。”
　　“永强，我也不想你这么辛苦。你回家吧。”小蒙也泪眼婆娑道，“我不怕广坤叔反对，他再怎么搅和，我也要跟你在一起。”
　　“哎，我都已经待这么多天了，不差这一会儿的。”项南摆摆手笑道，“我要回去，我是不用吃苦了，可是我爹就得去搅和你了。小蒙，我不想让你受一点委屈，你就跟一水哥回去吧。”
　　“你要不走，那我也留下来陪你，我不能让你一个人吃苦。”小蒙一听，立刻说道。
　　“小蒙，你要是不回去，七大爷立刻就能知道。到时候，他往城里来一闹，全村、全县也都知道了。”项南一听，连忙劝道，“乖了，听话，回去了，我一个人在这儿没事的。
　　你看着我跟受苦似的，其实也没你想得那么差。咱们初中都学过《陋室铭》吧，斯是陋室，惟吾德馨，不用替我担心。”
　　“是啊，小蒙，永强说得对。”刘一水劝道，“你留下来，的确不合适。毕竟你俩还没结婚呢。要是传出去了，像什么样子呢？还是跟哥回去吧。以后你想见永强，再来找他不就得了。”
　　“好吧。”小蒙想了想，点了点头。
　　“永强你保重吧。”小梅也道，“我家就在城里，给你留个电话。有事的话，直接找我就行。”
　　“行，谢了，小梅。”项南点了点头，记下了小梅的电话，随后披上衣服，送三人离开。
　　等他们三人走后，项南舒了一口气。
　　实话说，他现在英雄落寞，尚未发迹，并不想见到故人。
　　……
　　与此同时，齐三太也见到了两个不想见的人，一个是谢广坤，一个是王长贵。
　　一见他俩，他就头疼。
　　王长贵一门心思想往镇上调。而谢广坤更贪心，不仅想让永强去县教委工作，而且自己还想当象牙山村主任。
　　而这两个工作，都不好安排。
　　镇上现在也是人员饱和，哪儿哪儿都不缺人。再说，他往上调人，那也得有个说法，总不可能说调就调。他是镇长，不是皇帝，做不到一言九鼎。
　　而谢永强的工作，他其实也是托人在找。人家没回信儿，他也不好老催。毕竟催一回，就得舍一回面子。他的面子再不值钱，也比谢广坤送得两只鸡值钱。
　　至于谢广坤想当村主任，在他看来，更是痴心妄想。
　　谢广坤在象牙山的人缘，极其之差。他收山货，缺斤短两，以次充好，都不是一回两回了。而且，因为永强上了大学，他就鼻孔朝天，看谁都矮三分，弄得象牙山人人厌他。
　　除了人缘不好之外，谢广坤人性也不好。唯利是图、趋炎附势、刚愎自用、贪得无厌，这些也都是明摆着的。就这样一个人，怎么安排他当村主任。
　　不过，这些话，他都不能说得太透，只能靠他们个人去悟。
　　却没想到，这两人悟性不高，脸皮却不薄，居然三天两头跑来烦他。
　　这可真是秀才遇到兵了。
　　……
　　“你俩咋又来了呢？”齐三太往座位上一坐，扫了两人一眼道。
　　“三太啊，我来问问永强工作的事儿，有眉目了没，通知什么时候下来啊？”谢广坤陪笑道。
　　“哎呀，这个事儿你别着急，我帮你问着呢。不过县里招人，它也得走个流程，你回家等消息吧，我估计也快了。”齐三太摆摆手道。
　　“那多咱能有信儿呢，孩子在家等得可着急了。”谢广坤并不满意齐三太的回答，继续追问道。
　　齐三太一听，皱起了眉头。
　　他又不是县教委的官儿，他哪知道究竟什么时候有信儿。
　　王长贵见状，知道齐三太不满，连忙拽了谢广坤一把，让他快别往下问了。
　　谢广坤却根本不理他这茬儿，而是继续说道，“其实也不是我着急，主要是永强这孩子着急。要不是他，我也不来烦你了。都是当爹的，这种心情，你能理解吧？”
　　“这样，我两天帮你再去问问。”听他这么说，齐三太起了恻隐之心，点头答应道。
　　“那不能现在问么？”谢广坤见他松口了，连忙继续催道。
　　齐三太一皱眉头。
　　这谢广坤一把年纪了，怎么一点人事儿都不懂。那电话是随便就能打得么，他以为乡下窜门子聊天呢。
　　王长贵见状，都有些后悔陪谢广坤来了。
　　这啥玩意儿，都不知进退。那镇长是给你家扛活的啊，说打电话就打电话，那不得等时机嘛。
　　“广坤呐，你别急，镇长说打，那肯定就会打得。”王长贵劝道。
　　谢广坤虽然不乐意，也只好点了点头。
　　“长贵啊，你来又有啥事儿？”齐三太赞许的看了一眼长贵，随后问道。

234【蒙啊，你这是要搬家啊】
　　“镇长，我来镇上工作的事儿……”王长贵见齐三太问，连忙把自己的来意说了一下。
　　“噢，这件事镇上正在讨论。”齐三太点了点头，“镇上的意思，主要还是想提拔一批有能力，肯为百姓干实事的干部儿。
　　长贵你这些年表现还不错，挺踏实的，群众口碑也不错，是很有希望来镇上的。”
　　“是，谢谢镇长。”长贵一听，嘴角都快咧到后脑勺儿了，“那您看我还有哪些欠缺的地方，还需要再做些什么呢……”
　　“哎呀，说到这儿，我得说你两句了。”齐三太点了点头，“你这些年做得虽然不错，把你们村治理的挺平顺，可是经济方面还是短板，尤其在招商引资方面，还有所欠缺啊。”
　　“是，镇长。”王长贵一听，嘬瘪子了。
　　他管理象牙山村是管得不错，这些年在村里都挺有威信，但那都是建立在他的小聪明上。比如，他听说永强要到镇上上班，马上就撮合他跟女儿的婚事。
　　但是招商引资、发展经济，光靠小聪明就不行了，那得有人脉，还得有头脑，这俩他都缺。
　　“这样，过两天镇上有个招商会，你过来看看，有什么商机能引到你们象牙山的。”齐三太见他皱眉头，又帮他想了个主意。
　　“哎，行，我一准儿来。”王长贵一听，高兴了，立刻答应道。
　　“长贵，你要是把这块儿短板补齐了，那你调镇上就十拿九稳了。”齐三太笑道。
　　“谢镇长，我一定努力。”王长贵斗志昂扬的道。好家伙，盼了这么多年，可算是有着落了。
　　“行了，我一会儿还有个会，我就不留你俩吃饭了。”齐三太随后开始撵人道。
　　“那镇长我们走了。”王长贵连忙道。
　　“三太啊，永强那个事儿，你还得抓紧呐。”谢广坤又嘟囔了一句，但没等他再絮叨完，王长贵就把他拽出去了。
　　……
　　当天，小蒙回到家之后，就开始为永强准备东西。
　　像吃得山货啊、花生啊、豆皮儿啊；用得床单啊、被罩啊、小电扇啊……
　　她觉得永强那儿什么都缺，所以什么都想给他带去。结果就越准备越多，最后铺了满满一床。
　　这么多的东西，要送去城里，坐公交肯定不行。
　　小蒙皱了皱眉头，想到了刘一水。
　　虽然她本不想麻烦人家，但是这种情况，看来不麻烦是不行了。
　　于是，她就打了刘一水的电话，
　　“一水哥，明天能再麻烦你一下，送我回趟城里么？”回村的路上，小蒙问刘一水道。
　　“蒙啊，你又去干嘛呀？”刘一水不解的问道。
　　“我给永强送点东西，我怕公交车装不下。”小蒙解释道。
　　永强那儿缺得东西太多了，吃得、喝得、用得，啥都没有，她看着都心疼得慌。
　　永强是为了他们两人才努力的，她不能置身事外，看着他一个人在外面吃苦。
　　“行，没问题。”刘一水爽快的点头道，为了小蒙，他什么都愿意做。
　　……
　　刘一水的养殖场。
　　“我是真没想到永强这么痴情。他为了小蒙，居然甘愿住在刘家大院儿，那么破的地方。”谢小梅感慨道。
　　“谁说不是呢。”刘一水也感慨道，“永强从小到大，估计也没吃过那苦。我也是真没想到，他居然还有这股子狠劲儿。”
　　“一个女人一辈子，能遇到这么一位，肯为她吃苦，肯为她奋斗的男人，那也是此生无憾了。”谢小梅又赞叹道。
　　他俩的话又被李大国偷听个正着，“谢永强住在刘家大院儿？！那可不是什么好地方儿啊。这到底是怎么回事，我得好好打听打听。”
　　……
　　当天晚上，李大国回城之后，就开始打探起来。
　　他也算得上是地头蛇，在县城里略有些人脉，因此很快就打听到一些消息。
　　在刘家大院儿，的确住着个大学生儿。这人天天什么都不干，就在家里玩电脑。吃得是馒头咸菜，喝得是自来水，过得相当穷。而且，他还不爱理人，人家问啥，他也不答。再问，就躲进房里不出来。
　　这样的人，肯定有问题。
　　“他要么是得罪人了，要么是犯了法了，要么就是没拿到毕业证，没脸回家~”他那一帮哥们儿帮他分析道。
　　“甭管是哪个，总之，他要倒霉了。”李大国兴奋地道。
　　谢永强混得如此落魄，连他都比不上。他倒要看看，香秀还会不会喜欢这样的男人。
　　……
　　转过天来，一大早儿，刘一水就开车来到了小蒙家。
　　“一水儿来啦~”王老七骑着三驴儿，正推门出来卖豆腐，一见刘一水，笑着招呼道。
　　“是，七叔，卖豆腐去啊。”刘一水点点头，“小蒙找我有点事。”
　　“那行，她在家呢，你进去吧。”王老七点了点头，心里纳闷儿，这刘一水老跑他家找小蒙，到底啥意思？莫非他相中自家小蒙了？
　　如果真是这样的话，那倒也挺不错的。
　　刘一水人聪明，也能干，开了那么大个养殖场。整个象牙山村，遍数年轻人，除了永强，也就是他了。而且，他跟闺女关系也不错，从小一块儿长起来的。如果结成亲家，他肯定没话说。
　　……
　　刘一水进了小蒙那屋儿，见到满满三个大箱子，也不禁眉头一皱。
　　“蒙啊，用拿这么多东西么？”他讶异的问道。
　　“一水哥，我昨天看了，永强那儿啥都没有。”小蒙解释道，“所以我就多准备了一点。”
　　“你这可不是一点啊。好家伙，三个大箱子，你这是搬家呀。”刘一水笑道，“快看看，有什么能精简的吧，不然我那车可装不下。”
　　小蒙听他这么说，只好拆开箱子，重新整理一遍。
　　“我的天呐，锅碗瓢盆、棒子面儿、小米儿、风干肉、豆瓣酱、豆腐皮儿……”刘一水草草扒拉了一下，“蒙啊，你这真是要搬家呀。”
　　小蒙脸一红，“我这不是寻思着多让永强吃点嘛。我昨天看了，他桌上只有馒头、咸菜。那种东西哪有营养，怎么能常吃呢。”
　　“说得倒也是，不过你送这些也没用啊。永强那儿开不了火，与其送东西，还不如直接给钱呢。”刘一水摆摆手道。

235【蒙啊，我爱你】
　　“我也想给他钱来着。”小蒙从兜里掏出一个布包，打开之后，就见里面是一沓儿钱，约莫有五六百元吧，都是她平时攒的。
　　“这点钱不大够。这样吧，我借你点，凑一千块给永强。”刘一水看了一下道。
　　“一水哥，不好吧，我怎么能用你的钱呢。”小蒙一听，连连摆手道。
　　“哎，几百块钱而已，又不是什么大事儿。”刘一水笑道，“将来等永强赚了钱，还我不就是了嘛。”
　　小蒙想了想，点了点头。
　　两人随即把东西收拾了一下，装了一个箱子，搬着上了车，随后又往城里去。
　　“哎，小蒙这是怎么了，三天两头往城里跑？”小蒙娘见状，不免疑惑道。
　　……
　　小蒙、刘一水再度来到刘家大院。
　　“永强，开门~”小蒙上前敲了门。
　　“小蒙、一水哥，你俩怎么又来了？”项南正在码字呢，听到敲门声，连忙过来开门道，“不是告诉你们了么，我自己在这儿挺好的，你们不用挂心。”
　　“哎，小蒙也是看你这儿啥都没有，所以关心你嘛。”刘一水解释道。
　　“是啊，永强，你看我给你带什么了？”小蒙笑着道，“松子、榛子、山核桃、甜瓜、小风扇……”
　　“嗨，这些东西城里都有，何必你再跑一趟呢，还要耽误一水哥的生意。”项南笑道。
　　“没事儿，没事儿。”刘一水连连摆手道，“小蒙是我妹子，永强你是我兄弟，当哥哥的帮着点儿忙，那还算事儿么？”
　　项南一听，笑了笑。
　　他可是知道刘一水早就喜欢小蒙了，这么帮忙，动机可不纯。
　　但话说回来，刘一水虽然喜欢小蒙，但没耍什么阴谋诡计，只是默默的在小蒙身边守护而已，也算个光明磊落的汉子。
　　项南对他印象并不差。
　　“那就谢了，一水哥，等将来我赚了钱，这份恩情我一定还。”项南随即保证道。
　　据他所知，刘一水的养殖场一度遭遇经营困境，甚至沦落到要向李大国借钱的地步。项南希望到时候帮他一把，渡过难关，还他这份人情。
　　“行，哥哥看好你。”刘一水笑着点头道。
　　……
　　“一水哥，你先出去一下，我跟永强说点事。”这时，小蒙又向刘一水道。
　　刘一水一愣，随后点点头，“那行，你俩聊，我出去抽根烟~”
　　说完，他推门走了出去。
　　“永强，这是一千块钱，你拿着~”等刘一水走后，小蒙就把钱掏出来，递给了项南。
　　她怕刘一水在这儿，永强要脸，不要她的钱，所以才把他支出去。
　　项南智商那么高，自然也能看出来，不禁对小蒙这个蕙质兰心的姑娘好感倍增。
　　“小蒙，我怎么能用你的钱呢。”他随即摆摆手道。
　　“永强，你是在为我们两个人努力。我不能光让你吃苦，我也要有付出的。”小蒙坚持着把钱塞到了永强手里，“不然，将来等你赚钱了，我哪有脸跟你一起享福？”
　　“小蒙，有你这句话就够了。”项南听她这么说，都不禁感动的道，“我同你发誓，这辈子，我只爱你一个。”
　　“你……”小蒙听他这么深情的话，不禁又羞又喜，忸怩的直揉衣角，“我走了~”说着，她把钱往项南手里一塞，随后就撒丫子跑了出去。
　　项南见状，都不免有几分感慨。
　　还是农村的姑娘朴实啊，这么一句情话就上头了。
　　他连忙追了出去，想把钱还给小蒙。
　　他知道，小蒙攒点钱也不容易。这一千块，都不知道是她攒了多久的，他怎么好意思用。
　　但刚追出去，汽车已经启动了，随即呼啸一声就冲了出去，项南想拦都没来得及。只好悻悻的将这笔钱收了起来。
　　……
　　与此同时，长贵参加镇上的招商引资会议时，也遇到了当年一起挖河堤的工友，现在王氏集团的大老板王大拿，以及他那大舌头儿子王木生。
　　“哎呀，大拿，咱得有二十多年没见了吧？”见到王大拿，王长贵很激动。
　　他正愁没有路子招商引资呢，没曾想天上居然掉馅饼，正好就落到他的嘴里了，可真太美了。
　　“可不咋地。上次咱见面儿，还是在周村修水库呢。”王大拿笑道，“当时数我穿得最破，可你看现在我穿的……”
　　“是，哎呀，现在数你穿得好了。”王长贵打量着他，满眼都是羡慕道。
　　王大拿现在一身名牌，光手上那只金表就亮得晃眼睛。估计就这只表，把他卖了都买不起。
　　“这是我儿子木生。”王大拿介绍道，“他小时候，你见过的。”
　　“哎呀，那得多少年了。”王木生笑道，“幸会啊，王叔~”
　　“幸会、幸会。”王长贵笑道，“那啥，嫂子还好吧？”
　　“我媳妇儿啊？没多少年了。”王大拿笑道，“早没了，早没了。”
　　“是吗，哎呀，那再找一个呗。”王长贵一听，笑着建议道，“你这么有钱，还怕找不着？”
　　“哎，找是好找。可我儿子还没对象呢，我能光顾着自个儿嘛？”王大拿尴尬的笑道，“给我愁完了都。”
　　“哎呀，又说我，又说我。”王木生不满的道。
　　“木生还没对象？！”王长贵一愣，“哎呀，那是你家要求太高吧？”
　　“没有，没啥要求。”王大拿摆摆手道，“你那屯里有好的姑娘没，帮忙给我儿子介绍个呗？”
　　“农村的也行?”王长贵惊讶道。
　　“啥话呢，农村姑娘多好啊，厚道、朴实、贤惠。”王大拿笑道，“再说，咱们不都是农村出来的，还装啥啊。”
　　“那行，那我帮你扫听着点儿。”王长贵点头道。
　　“哎呀，谢谢王叔。”王木生激动地道，“来，您再抽根儿烟。”
　　……
　　回象牙山的路上，长贵就在考虑，这个媒一定要做成。
　　这样一来，不仅王家父子欠了自己人情，而且王木生成了象牙山女婿，这对他招商引资大大有利。
　　只是屯子里好姑娘有数，他扒拉着算了算，也就王小蒙符合要求。
　　一来，这孩子不仅长得秀气，而且勤快能干，估计能令王家父子满意。二来，谢大脚儿前两天跟他说，王小蒙跟谢永强在谈对象。如果把王小蒙跟王木生撮合成了，那可就为香秀除了一害了。

236【这姑娘长得太得劲了】
　　王长贵在路上盘算完之后，回去就跟谢大脚儿通了气。
　　“那么大的老板，那么大的家业，怎么不跟香秀提呢？”谢大脚儿听完，疑惑的问道。
　　听王长贵话里的意思，王大拿现在的资产，少说也有一个亿人民币。这么多钱，对他们来说，真是海了去了。
　　如今有这嫁大款的机会，干嘛不给自己的闺女，而要白白便宜王小蒙，她有点不明白。
　　“你懂啥呀。王家那小子大舌头，而且都已经三十五了，比香秀大了一轮呢。”王长贵解释道，“要没有永强的话，也勉强算配得上。但有永强就不同了，永强虽然没他有钱，可是他的潜力大啊。
　　他还这么年轻，就在县里上班了。再凭他这学历，将来当个处长，当个局长，不成问题。在咱们这疙瘩，再有钱的也比不上当官的。”
　　他虽然只是个村主任，但也勉强算官场中人，可是知道权力比财力，厉害得多了。
　　“原来是这样。”谢大脚恍然大悟道。
　　……
　　随后，谢大脚就受王长贵所托，去王老七家说媒去了。
　　“城里的大老板要相看小蒙？！大脚儿啊，这事靠谱么？”王老七一听，有几分怀疑道。
　　上次谢大脚领来的那侄儿，就说是城里人，结果不仅傲慢无礼，而且还非常缺德。要不是他，赵玉田的腿都不至于出事儿，刘能也不会跟老赵家悔婚。
　　因此现在再听到谢大脚介绍城里人，王老七的第一反应就是不靠谱儿。
　　万一再来一个李大国，他可没那么多腿被砸。
　　“七哥，你再信我一次，这次绝对不会有错儿的。”谢大脚连连保证道，“要是再出错儿，我谢大脚以后就不再村里待了。”
　　“那行吧。”王老七见她都这么说了，也只好点了点头道。
　　“谢了七哥，你就擎好吧！”谢大脚笑道。
　　……
　　谢大脚回去告诉王长贵之后，长贵就想着这事宜早不宜迟，因此当天晚上就给王大拿去了电话。
　　王大拿爷俩儿一听，也挺激动。没想到长贵办事还挺敞亮。上午刚打完招呼，晚上就来电话了，真是迅雷不及掩耳。
　　经过一番恳谈之后，约定明天上午就来相亲。
　　……
　　转过天来，王大拿父子就来到了象牙山。
　　“哎呀，大拿，来挺早啊。”长贵在村口相迎，笑着问候道。
　　“孩子的事儿啊，一天没解决，我就一天睡不踏实。”王大拿笑道，“今儿要能定下来，长贵儿，你可就是我们爷俩的恩人。”
　　“别说那话，别说那话。”长贵连连摆手道，随后上了轿车，一路来到谢大脚的小卖店。
　　“大脚儿啊，快出来，来客人了。”到了之后，长贵就高声喊道。
　　谢大脚儿随即迎了出来，“哟，都来了呀，快请坐吧。”
　　一见到她，王大拿眼睛就一亮。
　　王木生也笑着点点头。这女的看上去虽然略显成熟，不过看上去倒是真挺漂亮的。
　　“长贵儿啊，这就是那姑娘啊？”王大拿笑道。
　　“啥眼神啊，这是大脚儿，木生的媒人。”长贵咧嘴笑道。
　　“是啊，我都半大老婆子了，还姑娘呢。”谢大脚儿也被他给逗乐了。
　　“不像啊，看着挺年轻啊。”王大拿关心的问道，“那你多大岁数啊？”
　　“我都三十八了。”谢大脚笑道。
　　“哎呀，不像、不像。”王大拿连连摆手，随后试探着问道，“那你老爷们儿呢，咋不出来见见呐？”
　　“死了，早死了。”谢大脚一脸厌弃的道。
　　她爷们儿李福早先是包工头儿，也赚过一些钱，算得上是村儿里的能人，所以能把她这一枝花娶到手。
　　可是这几年李福开始不正干，吃喝瞟賭样样俱全，弄得生意也完了，家也毁了，常年常年待在城里不回家，跟死了没什么两样儿。
　　王大拿一听，顿时眉头一展，随手就把衬衫纽扣解了，露出一条小拇指粗的金链子，“哎呀，你们这村儿热呀。”
　　“热啊，那快拿汽水儿去。”谢大脚连忙道。
　　王长贵随即拿来冰镇汽水，递给了王大拿、王木生。
　　“这玩意儿，我们平时都不喝。”王大拿笑道，“俺们平时喝得是洋酒，拉菲啊、XO啊、人头马啊，一瓶就好几万呢。”
　　“哟，真是有钱。”谢大脚儿惊叹道。
　　“可不。你知道就我这只手表，五六十万呐。”王大拿又显摆道。
　　“哎呀呀~”谢大脚跟王长贵都惊讶不已。
　　……
　　闲聊一阵之后，王长贵笑道，“行了，大拿，时间也差不多了，咱上女方家看看吧。”
　　“那行。”王大拿点点头，“那大脚儿也跟着去呗。”
　　“那指定的，她是媒人嘛。”王长贵笑道。
　　“行。”王大拿乐了，“大妹子，这回这事儿你要能撮合成，我给你买一个最新款的摩托罗拉手机。”
　　“哎呀，我一个乡下人，我要那玩意儿干啥。”谢大脚摆手道。
　　“用呗，发个短信啊，打个电话啊，可比座机有意思多了。”王大拿笑道，随后一行人来到王老七家。
　　王老七今天也接到信了，带着媳妇儿在家等着呢，一见车来，连忙迎了上来。
　　“老七，跟你介绍一下，这位就是王氏集团大老板——王大拿。他儿子木生。”王长贵介绍到。
　　“王老板，你好。”王老七连忙握手道。
　　“好、好、好。”王大拿笑道，随即吩咐儿子，“快跟人家打招呼啊。”
　　“是，叔好，婶儿好，我叫王木僧~”王木生大舌啷叽的打招呼道。
　　“嗯哼~”王大拿干咳一声，“我这孩子啊，哪都挺好的，就是舌头有点小问题。”
　　“没事儿，不算大毛病。”王老七客气的道。
　　“我也说是。”王大拿笑道，“那谁，你家姑娘呢？”
　　“蒙啊，出来一下。”王老七随即招呼道。
　　王小蒙根本不愿意相亲，但她是老实孩子，实在不好意思驳爹妈的面子，所以就从屋里走了出来。
　　“哎呀~”王木生一见，眼睛顿时一亮。
　　这姑娘长得太得劲儿了。虽然不是那么艳丽，但清水出芙蓉，天然去雕饰，长得真的挺有灵秀的，让他一眼就相中了。

237【咱们打个賭儿】
　　“爹啊，太好看了~”王木生低声向王大拿说道。
　　“好看吧，这可是我们村儿的村花。”谢大脚笑道，随后又向王小蒙招招手，“蒙啊，快点过来。”
　　王小蒙极不情愿的走了过去，“大脚婶儿~”
　　“这是王氏集团的王老板，这是他儿子王木生。”谢大脚介绍道，“王老板呐，这位就是小蒙。孩子可勤快、可能干了，方圆十里八村，没一个人能比得上。”
　　王大拿打量着王小蒙，对其很是满意。
　　这孩子一看就是个老实孩子。穿得衣服虽然不是啥牌子，但是洗得很干净，一看就是个仔细人儿、干净人儿。
　　而且不描眉、不打鬓、不洒香水、不涂口红，也不戴什么花儿啊，蝶儿啊的，不是那种好张扬的人。
　　王木生自然更满意。
　　近瞅王小蒙，长得更好看、更秀气。脸蛋圆圆的、鼻子翘翘的、牙齿白白的、头发黑黑的……哎呀，怎么瞅怎么四衬。
　　“那啥，我再介绍一下，我儿子木生呢，是我们王氏集团的总经理。”王大拿开口道，“我们王氏集团在辽北这一块儿赫赫有名，我不夸张的说，资产近亿。姑娘要嫁到我们家，包管是享福的。
　　而且，我老伴儿早就不在了，家里就我们爷儿俩。姑娘嫁过去，包准没那么些烂八七糟的事儿。啥婆媳不和了，姑嫂不和了，一概没有。
　　我呢，也是个老实人，长贵能帮我证明。姑娘嫁到我们家，我包管跟亲闺女一样疼。我要说瞎话，灯灭我灭。”
　　“哎呀，不至于、不至于。”王老七两口子连忙道。
　　听完王大拿的话，他两口子倒是比较满意。
　　一来王家真的有钱，上亿资产，小蒙一去铁定就享福了；二来王家人口简单，就爷儿俩，没有婆婆，没有小姑子，女儿嫁过去，省老心了；三来王家父子一看都是实诚人，女儿嫁过去应该不会受欺负。
　　……
　　“蒙啊，你觉得怎么样？”王老七低声问女儿道。
　　“王老板，你们慢慢坐着，我要去送豆腐了。”小蒙却是婉拒道，说完，人就蹬上三轮出去了。
　　“哎、哎……”王木生一听，连忙追了上去。
　　不过他那腿脚儿还真不怎么样，没追出几步就气喘吁吁，只好黯然得走了回来。
　　“这啥意思啊？”王大拿也有些不满意。
　　你说自家这条件这么好，凭啥这姑娘就这么傲啊，连谈都不肯谈，这也太不把他爷儿俩看在眼里了。
　　“王老板，你别生气，我们孩子天生脾气倔。”王老七连忙道歉道，“真是不好意思。”
　　“哎呀，我也没想到事情会是这样。大拿，这回算我对不起你。你别生气，我再慢慢帮你张罗。”王长贵也道。
　　“行，这趟也算没白来。”王大拿起身道，“长贵啊，孩子的事你帮忙再张罗张罗。”
　　“你放心吧，大拿，我指定挂在心里。”王长贵点头道。
　　“王老板，你就放心吧。”谢大脚也道。
　　“那行，大妹子。要不，留个电话呗。你有啥消息，第一时间通知我。”王大拿掏出手机道。
　　“行。”谢大脚点了点头，给他留了电话。
　　王大拿得到电话号码，心满意足地带着儿子走了。
　　……
　　“主任啊，真对不起。小蒙就是这个脾气，等她回来，我好好训训她。”王家父子走后，王老七向长贵致歉道。
　　“哎，没事儿，谁年轻时候没个脾气。”王长贵摆摆手道，“行了，我也走了。”说完，领着谢大脚往回走。
　　“那王大拿是不是有病啊，张口闭口钱、钱、钱。就算他家有钱吧，也不能那么张扬啊。”路上，谢大脚抱怨道，“人家这是相亲，不是卖女儿，他老提钱啥意思啊？”
　　“那不提钱提啥，他老王家除了钱，还有啥值得提的？”王长贵撇撇嘴道，“大脚啊，这个事儿，你可一定帮我搞定。
　　王大拿关系着我招商引资能否成功，关系着能不能调到镇上工作，你可千万不能马虎。”
　　“哎呀，你都说了好几遍了。”谢大脚白了他一眼道，“你就那么想上镇上工作，那么不愿意留在村里陪我？”
　　“说啥话呢，隔墙有耳不知道么，小心让人家听到。”长贵吓了一跳，连忙呵斥道。
　　“怕啥啊，谁还不知道咋地？”谢大脚不屑的道。
　　她就瞧不上王长贵这出儿，有贼心没贼胆，明明喜欢她却就是不敢公开。天天偷偷摸摸，跟做贼一样，有啥意思啊。
　　“哎呀，姑奶奶，我求求你了。”王长贵举手投降道。
　　“哼！”谢大脚狠狠地白了他一眼。
　　……
　　与此同时，大脚超市，李大国也正跟王香秀撩骚。
　　他那小情话儿一套一套的，把王香秀逗得咯咯直乐。
　　其实对李大国的小心思，香秀心里面一清二楚，不过她并不感到反感，反而是乐在其中。
　　一来，李大国挺会哄女孩子的，小嘴叭叭叭，小騒磕儿唠个没完，把她哄得挺开心。
　　二来，李大国毕竟是城里人，这就让她的第一印象比较好。不然换个农村二流子，再会叭叭，她也不稀罕。
　　三来，香秀儿其实是个挺虚荣的人。被李大国这么个城里人追求，她觉得是件很有面子的事情，因此并不排斥跟李大国交往。
　　“香秀儿，我告诉你个秘密。”李大国神秘兮兮地道，“你想听不？”
　　“你爱说不说，甭跟我卖关子。”香秀撇撇嘴道。
　　“好，我说。”李大国嘿嘿一笑，“你们村儿是不有个大学生叫谢永强？”
　　“对啊。”香秀一听，立刻点了点头，“他怎么了？”
　　“他犯事儿了。”李大国笑道。
　　“你胡说，他老老实实的，会犯什么事儿啊？”香秀一听，立刻驳斥道。
　　“我真没撒谎。”李大国连忙保证道，“他现在就住在城里的刘家大院儿呢，日子过得比猪还惨！”
　　“李大国，你这说话也太损了吧，人家永强招你惹你了啊？”香秀儿很不乐意道，再怎么说，谢永强也是要跟她定亲的人呐。
　　“哎，你还不信！”李大国笑道，“要不咱打个賭儿，我要输了，我请你到城里下馆子。我要赢了，你就答应跟我处对象儿吧。”

238【永强，你别骗我了】
　　“呸！”香秀啐了他一口，起身就要走。
　　“咋地，你真怕输啊？”李大国激她道，“要是我赢了，那谢永强就是废物了，你还真打算嫁给他啊？那跟我处对象儿，不比跟他好，我可是城里人啊。”
　　香秀一听，愣在当场，转念一想，点了点头，“行，賭就賭。不过我要是赢了，你起码要请我下十趟馆子。”
　　“请你，下一百趟都行啊。”李大国咧嘴笑道，“走，我这就带你去亲眼看看，谢永强的惨状。”
　　当下，李大国就发动他那四轮运输车，载着香秀儿往开源县城奔去。
　　香秀见他这么有信心，不禁心里打了个嘟儿。难道永强真的像他说得，犯了事儿了？
　　“李大国，永强现在真的过得不好么？我怎么听说他在城里上班，而且赚得不老少呢？”路上，香秀忍不住问道。
　　“嗐，他那都是吹牛呢。他现在养活自己都费劲，天天就吃馒头咸菜喝凉水，猪都比他吃得好。”李大国撇撇嘴道。
　　“真的假的？我告诉你，李大国，饭可以乱吃，话可不能乱说。永强家在象牙山也算一号呢，你小心说谎话得罪了人家，让你在象牙山待不下去。”香秀警告道。
　　“哎，你等下就能亲眼看到了。到时候，你就知道我说得真不真了。”李大国得意的笑道。
　　……
　　半小时后，汽车开到开源，随即就往刘家大院儿开去。
　　“到了，就这儿。”李大国把车停在门口道。
　　“永强就住这儿，不会吧？！”香秀打量着周围的环境，惊讶的问道。
　　这就是县郊区，一片大平房，而且环境卫生也不咋好，空气中都弥漫着一股淡淡的臭味，不知是从哪个臭水沟里散发出来的。
　　“真的，不信，你跟我进来。”李大国点点头道。
　　香秀捏着鼻子下了车，跟李大国走进刘家大院儿。
　　“干哈的？”两人一进院儿，就有人问道。
　　“大爷，问一下，谢永强住哪屋啊？”李大国开口问道。
　　“那个大学生吧，那屋儿！”大爷一指西边第二个屋道。
　　李大国随即带着香秀走了过去，到那儿之后，他就敲响了房门。
　　香秀儿则趁机透过窗户往里看去，就见这屋子里面还真是够破的。
　　红砖地、白灰墙、破木桌、破椅子、木板床……实话说，他们家二十年前的条件，都比这儿要强。
　　而屋子里的确有个人，不过玻璃窗太模糊，看不清楚容貌。
　　……
　　香秀正往里瞄着呢，就在这时，房门喀喇一声打开，屋里出来了一个人。
　　“永强？！真的是你！”香秀一见，大吃一惊，就见这人还真是永强。
　　“香秀，你咋来了？”项南也有几分惊讶道。
　　“我……我……”香秀一时说不出话来。
　　“她是跟我一起来的。”李大国得意的说道，“你可能不认识我吧，我叫李大国，就是开源城里的人。”
　　耳听为虚，眼见为实。如今香秀亲眼见到谢永强这么落魄的一面，那肯定不会再跟着他了。如此一来，自己可就有希望了。
　　项南瞅了他一眼，再看香秀那期期艾艾的表情，心中就有了几分成算。
　　“永强，你咋这样了呢？你咋不回家呢？”香秀这时也问道。
　　“哎，我这不是留城里给同学帮忙嘛。”项南笑道。
　　香秀听他这么说，反而越发疑心，对他的印象也更差。
　　她能看出来，永强现在过得非常不好，一点都没有公司白领的样子，甚至连民工都比不上。他的桌子上，真的就只有馒头咸菜。看来，这些日子，他就是靠这些充饥的。
　　而明明都被自己抓住现行，他居然还不肯说实话，还要撒谎骗人，看来他惹得事儿一定不小。
　　“永强，你就别骗我了。人家王兵都说了，根本就没有请你。”香秀反驳道。
　　“好吧，那我说实话。”项南点了点头，“其实是因为我大学时候，挂科太多，没有拿到毕业证，所以我才不敢回去的。香秀儿，这件事你千万别往外传啊，不然我就真的没脸见人了。”
　　“嗯。”香秀儿点了点头，“那这么说，你县教委的工作，还能保住么？”
　　“毕业证都没有，哪来的县教委工作？”项南苦笑一声道。
　　香秀一听，大为失望。
　　敢情，永强不仅大学生的身份是假的，就连工作也都是假的啊。既然如此，那自己还嫁他干嘛呢。
　　“好吧，那我先走了。”香秀随即说道，一秒钟都不想多待了。
　　“嗯，记住回去啥也别说。”项南再次提醒道。
　　……
　　“香秀儿，我请你吃饭呐。”离开刘家大院之后，李大国就向香秀笑道。
　　“我哪还有心思吃饭呐。”香秀一肚子怨气道，“气都气饱了。”
　　她爹真是太不靠谱了，居然给她找了这么个对象。毕业证也没有、县教委的工作也打水漂了，现在整个一混吃等死的废物。
　　她要是嫁给这样的人，那一辈子不就毁了嘛。
　　她一想到自己要跟谢永强住在那间破屋子里，天天馒头咸菜，她就像做噩梦一样。
　　“哎，别生气，虽然你丢了一个谢永强，但不是还有我李大国嘛。”李大国拍着胸脯笑道，“我也不比他差多少啊。”
　　香秀一听你，看了李大国一眼，顿时又笑了起来。
　　对啊，虽然谢永强是没有了，但李大国这个备胎也不错。
　　他是城里人，在城里有房子。而且还会开车，收入也过得去。
　　“香秀儿，你就跟我处吧，我保证对你好的。”李大国见香秀笑了，立刻趁机说道。
　　“讨厌~”香秀假装害羞道，其实心里已有几分愿意了。
　　“走，咱下馆子去。”李大国随即笑道。
　　王香秀点了点头，随即跟李大国在城里下了一趟馆子，吃了一顿好吃的。
　　见到李大国挥金如土，一顿饭花好几百，都不当一回事儿，香秀对他就更满意了。
　　其实她不知道的事，就这一顿饭，把李大国的腰包儿都给造干净了。他那完全是打肿脸充胖子。

239【事有反常必为妖】
　　回家之后，香秀儿就把永强的事，告诉给她爹王长贵了。
　　“不会吧，你听谁说得啊？”长贵第一反应也是不信。
　　“我亲眼见的，亲耳听到的。”香秀把事情经过讲述了一遍。
　　“真的？！”长贵听完，还是有些不敢相信。
　　“你不信，你自己去城里看看，他就住在刘家大院。”香秀賭气道。
　　长贵见她这么说，顿时就信了七八成，“哎呀，怎么会是这样呢！”他忍不住摇头叹息道。
　　谢永强是他精挑细选的好女婿。大学毕业、县教委任职，学历高、工作好。小伙儿长得也不错，斯斯文文、白白净净，跟他女儿正合适。
　　他可是真没想到，永强居然金玉其外，败絮其中。大学毕业证没拿到，县教委工作也丢了，现在一个人躲在城里，过着猪狗不如的生活。
　　要真是如此，那香秀还真不能嫁给他了。
　　“秀儿啊，你别急，等我摸摸情况。”王长贵随即道。
　　……
　　当天晚上，王大拿就给谢大脚儿打了电话。
　　名义上是关心儿子的婚事，其实话里话外都是在跟谢大脚儿蝲蛄。
　　谢大脚儿也不是啥也不知道的黄花丫头，很快就听出了王大拿的意思，不禁很是意外。
　　没想到王家父子相亲没相成，反倒把她这媒婆给相中了。这可真是挺尴尬的。
　　实话说，王大拿的条件的确不错。
　　五十五岁，虽然不算年轻，但是也不算太老，勉强算是中年人。
　　事业有成，资产过亿，在辽北这疙瘩也算是个人物儿。
　　只不过，他条件再好也没用，她谢大脚儿这辈子，就爱王长贵一个人。其他人条件再好，跟她也没关系。
　　因此谢大脚儿听出王大拿的意思之后，连忙把话断了，“王老板，你就放心吧，木生的事儿包在我身上。现在天也不早了，你也早点休息吧，我有消息再给你打电话。”
　　“那行，大妹子，你可准来电话啊，我等着你。”王大拿恋恋不舍地道，弄得谢大脚儿起了一身鸡皮疙瘩。
　　……
　　撂下电话之后，刚好长贵借着买烟的名义，进店里来撩骚，谢大脚儿就把这事跟他说了。
　　“王大拿会喜欢你？别是你想差了吧？”长贵听完之后，忍不住笑道。
　　“谁想差了，就是这样的。你当我是雏儿啊，这么明显都听不出来？”谢大脚白了他一眼道。
　　“哎呀，这怎么可能呢，大拿怎么能干出这种事儿呢？”王长贵嘟囔道。
　　他好心帮王木生做媒，没想到王大拿却想挖他墙角儿，这也太不是东西了。
　　“现在咋办呢？”谢大脚开口问道，“要不我跟他直说了吧，免得他再惦记我。”
　　“嗯……”王长贵一听，却是犹豫起来。
　　他现在就指着王大拿往象牙山投钱呢。原本计划是用相亲去套牢王木生，却没想到小蒙根本不同意。
　　而象牙山现在能拿出手的姑娘，也没几个，他又不好牺牲自家的闺女香秀。如此一来，他这计划可就泡汤了。
　　如果，谢大脚再断了王大拿的念想儿，那王家父子可能再不会来象牙山。到时候，他的招商引资大计可就泡汤了。没有了招商引资，他就调不到镇上，那是他一辈子的念想儿。
　　可是，如果不断的话，他又怕谢大脚真被王大拿撩跑了。毕竟王大拿条件比他好太多了，光钱就得一屋子。
　　衡量来衡量去，王长贵还是摁住了谢大脚那只要打电话的手，“大脚儿啊，这事先别着急。
　　你说人家王大拿追你，那也只是你一面之词，也许人家根本没那意思，就是着急孩子相亲的事呢。咱别误会了人家。
　　你这一通电话打过去，万一人家真不是那意思，你说得多尴尬。这老相好我以后还咋处？所以咱再看看，如何？”
　　谢大脚儿被他说得也有点含糊。的确，王大拿并没有直接说想追她，只是话里话外透着那么个意思。
　　也许自己是领会差了，这也是备不住的事。
　　“那行吧，那我先不打这个电话了。”谢大脚点了点头。
　　……
　　转过天来，王长贵就坐车去了趟城里，找到了刘家大院，又跟附近的人打听了一下。果然听说那院儿里住个学生，名字就叫谢永强。说起模样、身高，跟谢广坤那儿子一模一样。
　　打听清楚之后，王长贵就后悔了。
　　早知永强是这样的人，当初就不该上赶着求亲。
　　好在现在只是口头说说，没有正式定亲，不然的话，还真有些麻烦了。
　　回去的路上，王长贵就开始琢磨着要退亲。
　　虽然永强跟香秀啥事儿都没办，不算真的定亲，但这件事早就被他宣扬出去了，如今已是人人皆知。
　　因此如果不退得干干净净，把女儿香秀给择出来，那对她的声誉，对她以后说婆家，也是大大的不利。
　　长贵想了一路，终于琢磨出了个妥帖的法子。
　　……
　　过了两天，象牙山村开始流传一些闲话。
　　“听说没，永强大学毕业，没拿到毕业证，现在躲在外面，都不敢回家了。”
　　“谢永强留在城里，根本不是给同学帮忙，而是因为没拿到毕业证，所以才不敢回家！”
　　“谢永强犯事了，现在躲在城里，吃糠咽菜，根本都不敢回家。”
　　这些闲话越传越广，越传越多，渐有家喻户晓之势。
　　皮长山先听到了这些闲话，他马上就汇报给了谢广坤。
　　“爹啊，外面现在都在传永强在大学没学好，没有拿到毕业证，还欠了一屁股债，所以吓得不敢回家。”他添油加醋地道。
　　对这些闲话，其实他是比较信得。因为永强这一个多月来的举动，的确可疑。
　　比如毕业之后不回家，非说要留在城里工作。留在城里工作原本也没问题，可是事先一个招呼都不打，回家那天才说要在城里工作，这就奇怪了。
　　还有，他这一个多月来，电话要么不接，要么接了电话，没说几句就要挂，似乎很不想跟人交流，这也都是疑点。
　　如果只犯一条，或许还有情可原。可他犯了这么多条，显然就很不正常了。

240【正中下怀】
　　“这是谁这么缺大德、损八辈儿的，这么糟践俺们永强？！”谢广坤一听，立刻就怒了。
　　谢永强是他们老谢家的独苗儿，全村唯一的大学生，马上就要上县教委上班的人，是谁这么大胆子，居然敢污蔑他，真当老谢家没人了么！
　　“我听村里人都这么说。”皮长山解释道，“爹啊，永强在城里到底是个什么情况，你真的了解么？
　　他是在他同学那儿上班么，怎么一直不肯告诉我们公司地址呢，还不肯告诉我们他现在住哪儿。爹，你就不觉得奇怪么？”
　　“怎么，你也怀疑他？”谢广坤不乐意道。
　　“不是，爹，我这不也是关心永强嘛。”皮长山连忙摆手道，“你看现在外面谣言满天飞，都说永强的不是。
　　三人成虎啊，爹，我就怕传着传着，大伙儿都信以为真了。到时候，永强这声誉、这工作、这婚事，该怎么得了啊。”
　　“你说怎么办？”谢广坤瞅了一眼皮厂山道。
　　“我的建议是，咱们到城里去摸摸底。”皮长山建议道，“如果永强没事儿，咱带他回来，让他亲自辟谣。”
　　谢广坤考虑了一下，点了点头。
　　……
　　翁婿俩正说着呢，就听院里有人喊，“广坤在家不？”
　　谢广坤一听，透过窗户一看，就见王长贵正在自己院里，让他心里不免咯噔了一下。
　　这会儿永强出事了，他可没底气见王长贵。
　　不过，躲是躲不过去了。当下，谢广坤陪着笑，从屋里迎了出来，“哎呀，主任来了呀，快请进屋吧。”
　　王长贵点了点头，倒背着手，昂首扩胸的进了屋。
　　“今天是刮得哪股风啊，咋把主任刮来了呢？”谢广坤笑着问道。
　　皮长山则连忙沏茶倒水，递烟点火，陪侍一旁。
　　“广坤呐，最近听到村里有啥流言没？”王长贵一边抽着烟，一边拿眼斜楞谢广坤道。
　　广坤脸色一僵，干笑着说道，“没听说啥啊，咋地了，主任？”
　　“真没听说？”王长贵吐了一口烟道，“不会吧。”
　　“真没听到，到底咋地了？”谢广坤陪笑道。
　　“人家说啊，你儿子永强大学没拿到毕业证，去不了县教委工作了，甚至连个好工作都找不到，现在就在城里吃糠咽菜呢。”王长贵掸了掸烟灰道。
　　“不会、不会，我儿子哪是那种人，这都是有人故意造谣呢。”谢广坤连连摆手道。
　　“但关键人家说得有鼻子有眼儿的，甚至连永强的地址都说出来了。”王长贵冷笑道，“广坤呐，我不是不相信你，不过这事儿关系着俩孩子的幸福，我是不得不防啊。
　　这样吧，你打电话让永强回来，让他把毕业证亮出来。这样一来，大家伙儿也就不会再说什么了，我也就因此放心了。”
　　“这……我这……”谢广坤一时说不出话来。
　　永强现在根本不接他的电话。见到他打电话，不是关机就是挂掉，让他一点辙都没有。
　　“怎么，这么点儿小事都办不到？”王长贵脸色一沉道。
　　“永强那孩子忙啊，我不好打扰他不是嘛。”谢广坤连忙帮自己找辙道，“而且，他还经常出差，老去外地，这一时半会儿，未准儿能赶得回来。”
　　“行了，广坤，别瞒着了，有意思吗？”长贵瞥了广坤一眼道，“他再忙，打个电话能费多少时间？他再忙，回家一趟能耽误多少事？”
　　“主任，我说都是真的。”谢广坤还一味坚持道。
　　“行了，我也不跟你啰嗦了。”王长贵把烟头儿丢在地上，一脚踩灭了，“永强跟香秀的事儿，算拉倒了，以后都别再提了。”
　　“别啊，主任，俩孩子的事说得好好的，怎么能说拉倒就拉倒呢。”广坤一听，立刻急道。
　　如果之前，香秀配永强算是高攀，他还有些不大乐意。但现在，如果永强的事是真的，大学毕业证没拿到手，县教委也去不了了，那么香秀就是永强唯一的指望了。
　　娶了她，成了村主任的女婿，好歹在村里能混下去啊。将来长贵万一去了镇上，永强再接替他成了村主任，他们老谢家在村里一样能混。
　　可如果把这门婚事给拆了，那永强还搁啥说媳妇儿啊。毕业证也没有，工作也没有，那人不就完了嘛。
　　“不拉倒又能怎么的？”王长贵呵斥道，“你家永强现在还能配得上俺家香秀么？算了，不跟你扯了。”说完，起身就走。
　　“王长贵，你咋这样呢，当初不还是你上赶着要把你闺女说给俺们永强的么？”谢广坤一见也生气道。
　　王长贵压根不理他，背着手，踱着步就出了屋。
　　……
　　“王八旦！当初还是他上赶着求我的，现在倒跟我装起大爷来了！”谢广坤忍不住破口大骂道。
　　之前，一直是王长贵求着他谢广坤，让他催永强赶紧回来定亲。现在永强一出事儿，他就马上翻脸不认账，这牠玛什么玩意儿！
　　“爹啊，消消气儿，现在不是骂人的时候。”皮长山连忙劝道，“当务之急，咱们还是先去趟城里，看看永强到底是怎么回事。
　　要真是永强没事儿，到时候，王长贵指定后悔死，咱就等着看他好戏。要是永强万一有事，咱也好及时帮他呀。总比让他在城里等死强。”
　　“……”谢广坤考虑了一番，最终点了点头，“长山啊，就这么办，明天咱们就进城。”
　　……
　　村里出现对永强不利传闻的事，小蒙也第一时间告诉了项南，“永强，你这是得罪啥人了吧，他们怎么这么埋汰你！”
　　“不用担心，我心里有数。”项南笑了笑，他都不用猜，这件事肯定是香秀干得。
　　她一定是听说自己没毕业证，去不了县教委工作了，所以就想跟自己退亲。但又怕被人说是爱慕虚荣，朝三暮四，可供富贵不可共患难，所以就想先造舆论，把自己搞臭。
　　这样一来，她退亲自然也就顺理成章，没人会说什么了。
　　不过，这其实也正中他的下怀。
　　他本来也不想娶王香秀这样的女人，现在就这样断了也挺好。

241【有话好好说】
　　转过天来，谢广坤就和皮长山乘坐公交车去了开源。
　　找到刘家大院儿，两人一进去，就有人问道，“干哈的呀？”
　　“劳驾，问你一下，谢永强是在这儿住不？”谢广坤开口问道。
　　“呀，这两天怎么老有人找他呀。”那人奇怪道，“你们来晚了一步，那孩子刚出去了。你们先等会儿吧，估计就快回来了。”
　　“噢，行，谢谢你啊。”谢广坤点了点头，“对了，大兄弟，问你一下，哪是他住得屋啊？”
　　“西边第二间。”那人一指道。
　　谢广坤过去一瞅，眼泪差点流下来。
　　这房子也太破了，就跟二十年前，乡下那土房子一样。红砖地、白灰墙、破桌子、破椅子、木板床……
　　永强住在这里，实在太委屈了。
　　“哎呀，永强就住这儿啊？”皮长山也紧皱眉头，“这哪像人住得呀。”
　　就这居住条件，也就比老丈人家的驴圈干净点。
　　“别乱说。”谢广坤瞪了他一眼，随后翁婿俩就在门口等着。
　　……
　　刘家大院的房东，给他俩一人一个马扎，随后陪着他俩人唠嗑儿。
　　“你们找那孩子干嘛呀？”房东好奇地问道。
　　“哎，说来话长。”谢广坤一摆手，长叹一口气道。
　　“你们是那孩子的家人吧？”房东又好奇地问道。
　　“嗯。”谢广坤点了点头，这件事瞒也瞒不住。
　　“哎，实话说，这孩子不错，看着还挺老实的。”房东宽心道，“是不是跟家里闹别扭，所以才跑出来的？”
　　“嗯。”谢广坤又点了点头。
　　“这也难怪了，孩子大了，都有自己的主意，咱们当家长的，该退一步就得退一步。不然，把孩子给逼走了，那跟没孩子有啥区别。”房东又劝道。
　　谢广坤点了点头，“大兄弟，我都记住了。你回屋吧，我们自己等着就行了。”
　　他现在真没心情跟这房东唠嗑儿。
　　“那行。”房东起身道，“记住，等孩子回来之后，有啥话好好说。别吵吵把火的，伤感情。”
　　“唉！”谢广坤长叹了一口气。
　　……
　　枯等了近两个小时，皮长山等得都困了，坐在马扎上差点睡着。
　　就在这时，就听一人惊讶的道，“爹、姐夫，你俩怎么在这儿？”
　　皮长山一下子惊醒过来，睁眼一看，就见永强就站在门口儿。
　　他还没来得及起身，谢广坤就哎呀一声，站起身来，朝永强冲了过去，一边冲一边骂道，“小兔崽子，我让你不学好~”
　　项南一见，撒腿就蹽，绕着院子跑了起来。
　　“谢永强，你给我站住！”谢广坤穷追不舍，边追边骂，“有种的别跑！小兔崽子、王八旦，我给你钱让你读书，你连毕业证都拿不到。你还不敢回家，你还躲在城里，你还撒谎骗人，小兔崽子，你给我站住！”
　　“爹，误会啊，我有毕业证。”项南也边跑边喊道。
　　“你还撒谎，你给我站住！”谢广坤骂道，“长山，你给我堵着他！”
　　“我没撒谎，我是真有。你别追了，我拿给你看！”项南喊道。
　　“你要有，你跑什么？”谢广坤骂道。
　　“你要不追我，我能跑么？”项南回道。
　　“爹啊、永强啊，你俩都别跑了，咱先把话说清楚。”皮长山也连忙道。
　　他们父子的争执，引得满院儿的人都出来看。一个个瞪着眼睛，抻着脖子，十分好奇的样子。
　　谢广坤见状，的确不好再闹了，便停下了脚步。
　　项南见他不追了，便也停了下来，看向谢广坤，认真的道，“先说好，给我个说话的机会。你要再追，我就跑出院子，再也不见你了。”
　　他可不是谢永强那样的软蛋，任谢广坤搓扁揉圆不敢反抗。要谢广坤真敢打他，他就真的不再见他。
　　反正，对他有感情的是谢永强，不是他。他的任务只是和王小蒙百年好合，其他一切，他都可以不在意。
　　“好，行，你行！”谢广坤见他这么说，顿时气得要死。
　　这小兔崽子这是要翻天呐，三天不打上房揭瓦，他还拎不清大小王了！
　　“永强，你怎么跟爹说话呢？”皮长山见状，连忙开口劝道，“爹啊，你也消消气，咱来不就是为了弄清真相嘛，你总得给永强一个说话的机会啊。”
　　谢广坤听他这么说，压了压火，“行，我让他说。你说吧！”
　　……
　　项南随即过去，把自己房门打开，把行李箱从床下拉了出来。打开之后，把毕业证、学位证都取了出来，“呶，我没骗你们，毕业证、学位证我都有。”
　　谢广坤、皮长山接过来一看，真是学位证、毕业证，上面还都打着钢印呢。
　　“你既然有这些证件，那你为什么不回家？”皮长山不解的问道。
　　村里都传永强没拿到学位证、毕业证，所以才没脸回村儿。可他明明是有证儿的啊，那他为啥不回家？！
　　“我不回家，是因为我不想被我爹控制。”项南解释道，“我还没回村呢，我爹都把对象给我安排上了。
　　王香秀，那算个什么女人？趋炎附势、贪慕虚荣、朝三暮四、见异思迁，这样的女人白给我都不要。爹，你还老催我回村跟她定亲。
　　怎么样，现在后悔了吧？我敢说，在村里造谣，说我没毕业证的，肯定就是王长贵一家。他们现在是不是已经悔亲了？”
　　“永强，你猜得还真对。”皮长山惊讶的点了点头道。
　　谢广坤也惊讶的看着儿子，没想到他看人还真准呐。
　　王长贵一家还真是趋炎附势、贪慕虚荣，用人朝前，不用人朝后，拉翔往回坐的主儿。
　　他之前还以为香秀跟永强是绝配。现在他才知道，什么叫金玉其外，败絮其中。就老王家这人品，他一辈子也不同意跟他家做亲。
　　“还有，我表叔帮我安排工作。这都一个多月了，有准信儿了么？”项南又问道。
　　谢广坤闭嘴不答。
　　这件事也是他极不满意的。为永强安排工作的事，从他毕业之前就开始筹划，到现在都好几个月了，依然毫无下文。
　　问就是在走流程，问就是再过几天。一次两次三次四次，他光小鸡儿都送了十几只了，到现在还是没准信儿。

242【谁是儿子谁是爹】
　　“爹，我早跟你说过，表叔做事不靠谱儿，指望他给找工作，那还不如我自己奋斗呢。”项南又道。
　　“那你搁城里待着，奋斗出什么来了？”皮长山问道。
　　听他这么一问，谢广坤顿时眼睛一亮，气冲冲的看向了项南。
　　刚才，儿子那两句问话，把他问得哑口无言，憋气不已。这会儿，他总算能扳回一局了。
　　“对啊，就住着破房子，吃馒头啃咸菜，你就算奋斗了？”他也开口问道。
　　项南微微一笑，从他背得电脑包里，取出了一份合同，“这是我刚跟沪江文化出版社签订的合同，我的小说《鬼吹灯》将由他们负责发行。我现在已经拿到了三十万元的预付版税。”
　　“什么？！”听他这么说，谢广坤、皮长山全都惊住了。
　　项南一见，笑得更开心了。
　　……
　　他今天出去，就是跟沪江文化出版社的人谈合作去了。
　　他的《鬼吹灯》自从在天涯论坛、莲蓬鬼话版块连载之后，就凭借其精彩的故事、瑰丽的想像、鲜明的人物，吸引了大量读者的关注。
　　如今点击率已经达到五百万，回帖数也多达二十余万贴，全部都是书友催更的，以及对下文剧情揣测的，总之非常得火。
　　也因此，这本书就吸引了不少出版社、书商的关注，纷纷跟项南联系，想要取得它的出版权。
　　项南经过筛选之后，选定了沪江文化出版社。
　　一则，这是一家正规出版社，在业内的信誉口碑都不错；二则，它开得条件也很不错，预付版税就有三十万。
　　而且，未来小说发行之后，项南还能获得百分之十的版税。这对他这样的新人作家来说，已经是非常不错的比例了。
　　但没想到，他刚签完合同，拿到第一笔版税，谢广坤、皮长山就找上门来。
　　……
　　“永强，你还会写小说？”皮长山惊讶的问道。
　　“赚了三十万？！”谢广坤也一脸不可置信。
　　“没错。”项南点了点头，把存折取了出来，“不信，你们看看，钱已经打到我卡上了。”
　　谢广坤、皮长山好奇的接过存折一看，就见存折的确是以永强的名字办得，而且上面的确有三十万人民币存款。
　　“……”见到这么多的钱，一时间，谢广坤、皮长山呼吸都有些急促。
　　“这是真的？！”
　　“真有这么多钱！”
　　两人都忍不住喃喃自语道。
　　“这下你们总相信我了吧。”项南笑道，“我要是一毕业就回家去，哪有这么安静的创作环境，光是工作跟相亲的事儿就把我烦死了。
　　而且，文章憎命达。在家好吃好住，斗志都消磨了。怎么比得上在这里卧薪尝胆，奋发图强。”
　　“有道理。”皮长山一听，点了点头。
　　“哎呀，永强，知道你没学坏，那爹就放心了。”谢广坤笑了笑，“那行，这存折我就帮你收起来了，将来留着给你娶媳妇儿用。”
　　“行，你收着吧。”项南无所谓的道。
　　他拿着存折，没有密码，根本取不出钱来。而自己手上则有张银行卡，想取钱随时都可以取。
　　“哎。”谢广坤一听，开心的把存折收了起来。
　　三十万呐，够他卖多少山货的。他辛辛苦苦了一辈子，也就攒了那么几万块。儿子可好，一个多月，就赚了三十万。
　　这可真是长江后浪催前浪，有出息得狠呐。
　　皮长山眼巴巴的见他把存折收起来，羡慕的两眼都快冒光了。
　　……
　　“永强，你现在既然都赚到钱了，那就跟我们回去吧。”皮长山又道。
　　“行，我本来也想回去的。”项南点了点头道，随后简单收拾了一下行李。
　　“耶，这榛子是你自己买得，质量还不错嘛。”谢广坤一见到那些山货，职业病就犯了。
　　“是小蒙给我送来的。”项南解释道。
　　小蒙送得这些山货，甜瓜、榛子、松子、核桃……都有挑拣过的痕迹。甜瓜又大又周正；榛子、松子一个坏仁儿都没有……
　　他能想象得到，小蒙在为他准备这些东西时，是如何精挑细选，百里挑一的。像这样的好姑娘，的确不应该辜负。
　　“她？！她怎么知道你住这儿，她为什么要给你送东西？”谢广坤一听，惊讶的问道。
　　“爹，我喜欢小蒙，小蒙也喜欢我，我们已经谈了五年对象，而且马上就要结婚的。”项南解释道。
　　“什么？！跟她结婚？没门儿。”谢广坤一听，立刻就炸了。
　　要是永强没拿到毕业证，去不了城里，只能留在村里种地的话，那娶王小蒙还算凑合。
　　可永强不仅有毕业证，而且还赚了三十万块，这么有出息，她王小蒙还配得上么？！想屁吃呢！
　　“爹，你之所以反对，不就是因为老王家穷，老王家不是官儿嘛。”项南撇撇嘴道，“香秀的事儿，给你的教训还不大么？
　　娶媳妇儿，光看有钱没钱，有权没权有什么用，还得要看人性，看品德。小蒙的人品就很好。
　　我在这儿住着的时候，她和香秀都来看过我。香秀只打了个照面，还是跟李大国一起来得。我撒谎骗她说我没毕业证，去不了县城，她马上头也不回的就走了。
　　可是，小蒙却给我送来了这些吃得、用得。她不嫌弃我没钱，也不嫌弃我落魄，甚至都想留下来陪我受罪。
　　这样的好姑娘，不值得珍惜么？我为什么不能娶她？！”
　　皮长山听他这么说，忍不住点了点头，赞同永强的说法。
　　自古说得好，娶妻娶贤。娶老婆，还是得看人品。
　　“小兔崽子，你还教训起我来了？咱俩谁是爹谁是儿子？”谢广坤一听，却是把眼一瞪道。
　　永强的话，他根本就听不进去。
　　“爹，你要是混不讲理，那我跟你就没话说了。”项南摇摇头道，“我走了，你们以后也别找我。”
　　“小兔崽子，你还敢跑，我看你往哪儿跑？”谢广坤一听，又要上前来打。
　　“爹啊，你就让一步吧。永强要是真走了，再找他可就难了。”皮长山却是赶紧拉住他劝道，“他现在有钱，去天涯海角都可以，你降不住他的。”

243【富贵还乡】
　　谢广坤听完，想了一下，不再挣扎。
　　的确，儿子现在长本事了。一本书就卖了三十万，比他一辈子赚得还多。
　　而且，现在儿子也长脾气了，动不动就要离家出走。他这老胳膊老腿儿的，还真追不上。
　　要真把儿子打跑了，他这辈子后悔去吧。
　　“行，我让一步，咱们先回家。”谢广坤咽了一口气道，不过他只答应回家，可没答应儿子跟王小蒙的婚事。
　　“不说清楚了，我不回家。”项南拒绝道，他岂能看不穿谢广坤的小心思。
　　“永强啊，爹都退一步了，你就别不依不饶了。”皮长山连忙又劝道，“就算你想娶小蒙，那也不是一句话的事儿，里面还有好多事情呢。咱们先回家，再慢慢打算，行么？”
　　项南想了想，点了点头。
　　他想娶小蒙，的确不是一句话的事儿。
　　他可以不理会谢广坤，大不了带着小蒙私奔。
　　可小蒙是个非常孝顺的好孩子，她可不会不管她的爹妈。如果摆不平王老七两口子，小蒙也不会放心跟他走得。
　　因此，他还真得回村一趟，起码得让王老七夫妇知道，自己对王小蒙的一片心。这样他们才能放心把她交给自己。
　　“回去行，不过咱们先去趟铁嶺。”项南又道。
　　“干啥去啊？”谢广坤不解的问道。
　　“买礼物啊。”项南理直气壮地道，“现在村里把我传得那么差，我要是不风风光光地满载而归，就这么灰溜溜的回去，岂不是就坐实了这件事？”
　　“永强说得有道理，咱是该大包小包，大张旗鼓的回去。”皮长山一听，点了点头。
　　谢广坤一分钱掰两半花的主儿，自然是不希望花钱的。可是他也希望儿子能风光回家，让村里人都知道儿子其实没事儿。
　　因此想了想，他最终还是咬着牙点了点头。
　　……
　　当即，爷仨儿就打车去了大城市铁嶺。
　　到那儿的兴隆百货，大肆的采购了一番。花了小一万块钱，把谢广坤心疼的直咂牙花子。
　　随后，爷仨儿才又打车返回象牙山村。
　　一进村儿，谢广坤就把车窗摇下来，沿途一路跟村民打招呼。
　　“俺家永强回来了，一会儿上家喝酒来~”
　　“俺家永强没事儿，别信那些谣言啊~”
　　“俺家永强发了财了，一会儿都来俺家看~”
　　项南听得都有点脸酸。不过实话说，也多少有些感动。
　　从谢广坤的举动中，他看到了一个父亲对儿子的拳拳之爱。
　　谢广坤无疑是爱谢永强的，只不过他的态度、方式、方法极富争议，值得商榷。
　　村民们听说永强回来了，也都既惊讶又好奇。
　　这两天，永强的事儿可是喧嚣尘上，众说纷纭。
　　有说他没拿到毕业证，躲在城里不敢回家的；有说他欠了一屁股债，躲在外面躲债的；还有的说他没钱，在城里吃糠咽菜的……
　　三人成虎！造谣得多了，村民们也就信了七八成。
　　如今见到永强归来，谁不好奇，谁不纳闷，都想知道，传闻到底是不是真的。
　　因此，不少村民都跟在了出租车后面，打算到老谢家打听个一清二楚。
　　……
　　“老婆子，永强回来了，快挂鞭炮啊！”出租车刚停到门口，谢广坤就打开车门冲了下去，扯着嗓子喊道。
　　赵金凤一听，赶紧从屋里迎了出来。
　　其实，这两天她也一直揪心着呢。孩子到底是不是真出事了，他在城里到底过得好不好，她都一直挺惦记着的。
　　只不过，她不好意思说出来，只好自已一个人闷着。
　　如今听说儿子回来了，她赶紧就跑了出来。
　　“永强回来了？！永强真的回来了？”
　　“哎呀，当然回来了，快挂鞭炮啊！”谢广坤气道。
　　这败家娘们儿，让她干啥不干啥，你说多气人。
　　“你个人挂去。”赵金凤丢下一句道，她可没工夫挂什么鞭炮，她着急见自己儿子呢。
　　“妈，我回来了~”这时，车门一开，项南笑着走了下来。
　　“哎呀，永强啊，你可回来了~”赵金凤一见儿子，顿时眼圈一红，忍不住就哭了起来，“你这死孩子你跑哪儿去了，想死我了。”她上前揪住项南的胳膊，嘤嘤的哭道。
　　“妈，别哭了，我这不是没事儿嘛。”项南笑道，“来，咱回家，我买了好些东西给你呢。”
　　虽然谢广坤是个活爹，作天作地，作得一家人不得安生。
　　不过赵金凤却真的算是个好妈妈，勤劳能干、朴实善良，尽自己最大的力量维持着这个家。项南对她的印象是非常不错的。
　　……
　　母子俩说着话，谢广坤已经把鞭炮挂上，捻子一点，噼里啪啦的响了起来，一时热闹不已。
　　鞭炮声也吸引了更多村民的注意。
　　“咋回事儿啊，谁家放鞭炮呢？”
　　王长贵、谢大脚都听到声音，好奇的从家里走了出来。
　　“咋回事儿啊，刘能？”见刘能刚好经过，两人连忙都问道。
　　“广坤家放得鞭炮，永强从城里回来了。”刘能解释道。
　　“永强回来了？！”王长贵、谢大脚对视一眼，都有些意外。
　　一来意外永强居然回来了。就他也没毕业证，也没个好工作，居然还有脸回来，这可真没想到。
　　二来意外老谢家还敢大肆宣扬。永强都混到这个调性了，他老谢家就该缩颈藏头，忍气吞声，怎么还敢放鞭炮庆祝呢，还是啥光荣的事怎的？
　　“回来了，听说是发了财回来的。”刘能笑道，“现在正在家门口分糖呢，去晚了可就捞不着了。行了，我不跟你俩聊了，我也领糖去了。”
　　“发了财了？！”王长贵一听，更觉得古怪。
　　据他所知，谢永强在城里的这段时间，就是天天闷在出租屋里，就这儿还能发财？！他一万个不信啊。
　　“我去看看~”他跟大脚儿说了一声，随即也凑了过去。
　　到那儿一看，果然，皮长山正拎着一大袋子糖，给老少爷们儿发呢。
　　“给你们说哦，这可是徐福记，一斤好几十块钱呢。永强特地从铁嶺买来的……”
　　“老少爷们儿看看，这是俺们永强的毕业证、学位证。”谢广坤则高举着毕业证、学位证宣讲道，“以后可别再信那些小人的谣言了啊~”

244【你这过河拆桥啊】
　　看到那两个红彤彤的证件，王长贵突然感觉有些刺眼。
　　“这到底怎么回事儿，不是说没毕业证么，为什么突然又有了？”他心中疑惑道，“难道香秀打探的消息是假的？
　　可我也去了城里，他的确是住在那个刘家大院儿。如果他真有毕业证，怎么可能有家不回，住在那个牲口棚子里？”
　　他心里装着十万个为什么回了家，一到家门口就见香秀儿正跟李大国腻歪，这让他很不满意。
　　李大国虽说是城里人，可是没钱没学历没房子，连工作都是谢大脚帮忙找的。这样的人能有什么出息，怎么配得上他们家女儿。
　　实话说，李大国甚至都不如王木生。王木生虽说大舌啷叽，但起码人家有钱呐。一亿资产，存银行吃利息，也够吃一辈子的。
　　因此他很不喜欢女儿跟他搅和。跟这样的无赖在一起，连带自己的身价都跌了。
　　“嗯哼~”王长贵重重的干咳了一声。
　　“爹~”香秀一听，赶忙闪到了一边。
　　“哎呀，叔，你回来了啊。”李大国连忙假装没事儿人一样的打招呼道。
　　王长贵瞅都不瞅他一眼，直接吩咐女儿道，“不回家去，搁这干嘛？道上人来人往的，你也不嫌丢人啊？”
　　香秀脸一红，连忙回家去了。
　　“叔，你这……”被他这么指桑骂槐，李大国心里很不爽。但他也知道，凭他这本事，很难斗得过长贵。
　　长贵虽然只是个村主任，但它再小那也是个官儿。长贵干了那么多年，这眼界、这谋略、这狠辣，远不是他一个县城二流子能比得。
　　李大国能花言巧语，哄得香秀儿开心不已，可他要想哄长贵，那可就难了去了。因此他愣了半天，不敢动弹。
　　长贵眼皮子都不夹他一下，直接推门回了自己的家。
　　……
　　“往后，你跟这个李大国少联系。”回屋之后，长贵就教训女儿道，“他除了会开个车，还能干点啥？不是你大脚婶儿，他连个工作都没有。你跟着他，能有什么出息？”
　　“我知道了，爹。”香秀撒娇道，“其实我跟他没什么，都是他过来逗我的，说说话，聊聊天而已。爹你要不让我见他，那我不见他就是了。”
　　“这才对。”长贵点了点头，“俗话说得好，交友须胜己，似我不如无。李大国家的环境儿，还比不上咱家呢，你跟他蝲蛄啥？把自己都弄低了。”
　　“知道了，爹。”香秀嘻嘻一笑道。
　　其实，她挺喜欢跟李大国在一起的。李大国毕竟是城里人，识得多见得广，而且还会哄人，比村里那些年轻人强多了。跟他在一起，自己很开心。
　　“对了，你上回跟我说，永强没毕业证，是真的么？”长贵又开口问道。
　　“肯定是真的啊，爹。他自己亲口承认的，那还能有假么？”香秀点点头道。
　　“如果是这样的话，那谢广坤手上那张毕业证，到底是怎么回事？”王长贵忍不住想道，“难道是谢永强不愿意跟香秀儿定亲，所以故意对她说谎，以拆散这门婚事？！
　　不对，是谢永强先在城里没回来，后会儿他才和香秀儿定得亲。他不可能未卜先知，提前就知道这件事。所以这到底是怎么回事儿呢？”
　　“爹啊，你到底在愁什么？”香秀不解的问道。
　　王长贵随即把这件事讲了一遍。
　　香秀听完也懵了。
　　她是亲耳听到谢永强承认自己没毕业证，怎么现在又冒出个毕业证来？难道是他故意撒谎么？
　　“香秀啊，你那天是不是听错了啊？”王长贵有些不放心的问道。
　　如果谢永强真有毕业证的话，那将来还是能到县里上班。如此一来，那闺女可就错失个金龟婿啊。
　　“我肯定没听错啊。”香秀摆摆手道，“何况那天不只是我，大国也听到了，不信我让他过来，你亲自问问他。”
　　王长贵本来不待见李大国。不过现在他真的很想弄清楚，到底是怎么一回事，因此就默许了香秀的建议。
　　……
　　香秀随即打了李大国的手机，片刻之后，李大国就来到了长贵家。
　　“叔，你找我啊？”李大国小心翼翼的打招呼道。
　　“嗯，那天是你跟香秀一起去城里找得谢永强？”王长贵既没让座，也没让烟，直接就开口问道。
　　“是，叔。”李大国点了点头。
　　“谢永强亲口承认，说自己没毕业证？”王长贵又问道。
　　“是，叔。”李大国又点了点头，“他开始还不愿意承认，还撒谎撂屁的。多亏香秀把他给拆穿了，他就不得不承认了。”
　　“真是这么回事么，那他现在怎么又拿出毕业证呢？”王长贵又问道。
　　“有么？！”李大国一愣，他真不知道这件事。
　　香秀随即把事情讲了一遍。
　　“噢，这很好理解。”李大国听罢，拍手笑道，“叔啊，那肯定是假证儿。现在城里办假证的可多了，驾驶证啊、结婚证啊、身份证啊、毕业证啊……多了去了。
　　依我看，谢永强也肯定是办了个假证儿。要不然，他有真证，又何必躲在城里不回来？难道牲口棚好住啊？”
　　听完他的解释后，王长贵豁然开朗。
　　他还真不晓得，这毕业证居然也能作假。
　　如此就说得通了。肯定是永强没真证不敢回家，所以谢广坤就找人办了俩假证。
　　反正乡下人，见识短浅，见到那两个红本本，就已经相信了，谁能分辨是不是真的？
　　“原来是这样。那行了，你走吧。”王长贵挥挥手道。
　　“……”李大国一愣，险些骂娘。
　　这可真是用人朝前，不用人朝后啊，啥玩意儿啊。自己帮他解了这么大个疑惑，他居然卸磨杀驴，真是不够揍的。
　　“爹啊，时间也不早了，就留大国吃个饭呗。”王长贵过河拆桥的做法，连王香秀都看不过去了。
　　“吃啥饭呐，还嫌不够乱呐？”王长贵瞪了她一眼道，他打死都不会让李大国娶他闺女的。
　　李大国无奈，也只好出了来，“呸，不就是个村主任嘛，牛气啥？！惹急了我，先把香秀睡了，到时候，看看谁求谁！”

245【登门提亲】（为书友小丑的麒麟臂加更）
　　永强家。
　　前来领糖的村民们，把门口都堵得死死地。
　　二十斤徐福记，几千块儿糖，愣是不够分的。不过，那不是项南关心的事了，让皮长山去费心吧。
　　他正在屋里，陪妈说话呢。
　　“孩子，你真的没事啊？”赵金凤关心的问道，“我看你都瘦了。”
　　项南笑了笑，这段时间，他的确瘦了些。
　　天天馒头咸菜凉水，想不瘦也不可能。不过话说回来，瘦瘦其实也好。
　　他现实生活中就有点胖，买衣服都得挑大码的。韩版修身装，他穿着就不合适，错过了很多漂亮衣服。
　　“我真的没事儿，妈，我就是烦我爸。”项南解释道，“他总想管我的事儿，又是给我介绍对象，又是给我介绍工作，结果一个比一个不靠谱儿，所以我就不愿意回家来。”
　　“我也说这死老头子做事不对，定亲的事儿应该跟你商量的，可这死老头子就是不听我的。”赵金凤点点头道，“去县教委工作的事儿，也的确有点不靠谱儿，拖来拖来，到现在都没个准信儿。
　　不过，儿子，你爹还是疼你的。他为了你，这些日子没少往镇上跑，光小鸡儿就送了十几只。你就别老生他的气了。”
　　“我知道他不容易，我也知道他疼我。”项南笑了笑，“可是，妈，我毕竟不是小孩子了，很多事我想自己做主。”
　　“怎么的，听这意思，好像有目标了。”赵金凤一听，笑着问道，“谁呀，哪家的姑娘？”
　　项南一愣，没想到她对这事儿这么敏感，一听就听出来了。
　　“我七大爷家的王小蒙。”他随即笑道，“我们已经好了五年了。”
　　“真的啊？！你跟小蒙？”赵金凤惊奇的道，“哎呀，儿子，你眼光不错啊。小蒙这孩子挺好的，又勤快、又能干、又贤惠。”
　　项南笑着点点头。
　　……
　　又唠了一会儿嗑，门口堵着的人越来越少了。
　　项南见状，便提了几件礼物，准备上王老七家去。
　　“爹啊，毕业证、学位证都给我。”他拎着礼物来到门口儿，向着谢广坤说道。
　　“你这是干啥去啊？”谢广坤一见，关心的问道。
　　“我去趟小蒙家。”项南坦荡的道，没想着要隐瞒。
　　他跟小蒙的事，本来就是光明正大的，没什么好背人的地方。
　　“去他家干啥，不许去！”谢广坤一听，立刻阻拦道。
　　他可不愿意王小蒙做他儿媳妇，他巴不得她离自己儿子远一点，又怎么会同意儿子去他家看她。
　　“爹啊，你要是再这样，那我就不回来了。”项南一把夺过毕业证、学位证道，“我的事儿，我自己做主。”
　　“嘿，你个小兔……”谢广坤一见，就要瞪眼。
　　皮长山一把把他拉住了，“爹啊，别闹了，消消火吧。永强现在不比以前，不是你想打就打，想骂就骂的。”
　　永强现在可是作家了，一本小说就卖三十万，那还了得么！这自古以来，能写书的都是牛人。
　　谢广坤还把他当孩子，说打就打，说骂就骂，那还能行么？永强再孝顺，也是个有血性的人，再打再骂，人家真的走了，他哭都来不及。
　　谢广坤气得呼呼直喘，不过真没敢再阻拦着。
　　他也发现了，儿子脾气见长，不是他瞪瞪眼、骂骂街，就能降得住了。
　　……
　　项南随即拎着礼物，来到了王老七家。
　　“七大爷、大娘，在家没~”一进门儿，他就笑着喊道。
　　王老七还没应声儿，小蒙就先从豆腐坊里跑了出来。
　　一见项南，顿时喜得眉开眼笑。
　　“永强来了啊~”王老七两口子此时也迎了出来，见项南拎着大包小包的礼物，不禁一愣，“呀，这是啥意思？”
　　“没啥意思，就是来看看二老。”项南笑道。
　　王老七还没回过味来，小蒙娘却早笑了起来，“哎呀，客气啥呢，来就来呗，带啥礼物呢。快请屋里坐~”
　　“谢谢大娘！”项南笑道，随后拎着礼物进了屋。
　　小蒙也跟着进来，沏茶倒水、拿瓜子切西瓜，忙了个不亦乐乎。
　　“这到底咋回事呀？”王老七还没明白。
　　“哎呀，你傻呀，还没看出来啊，永强这是提亲来啦。”小蒙娘低声笑道。
　　“啊？！”王老七吃了一惊，“他俩啥时候在一起的，我咋一点都不知道呢？”
　　“人家俩人好了好几年了，小蒙怕你反对，一直不肯让我告诉你。”小蒙娘笑道。
　　“哎呀~”王老七一脸郁闷。没想到自己家庭地位这么低，这么大的事儿，自己居然是最后一个知道的。
　　“行了，永强都在屋里坐下了，你也快点过去陪陪吧。”小蒙娘催促道，“我把豆腐坊的活料理一下再来。”
　　王老七想了片刻，随即走进了屋儿。
　　……
　　王老七一进屋，就见小蒙和永强俩人坐在一起有说有笑的，让他不禁眉头一皱。
　　“七大爷~”一见王老七进屋，项南连忙起身，跟小蒙拉开了距离。
　　等王老七坐下之后，他又笑着凑了过去，并从兜里掏出一包中华烟，“七大爷，您抽烟~”
　　“不抽，最近嗓子疼，你自个抽吧。”王老七摆摆手道。
　　“我不抽烟，没学会呢。”项南笑道，“那这烟您先收着吧，啥前儿想抽您再抽。”
　　王老七犹豫了一下，还是将烟收了起来。
　　“七大爷，您跟我大娘身体都挺好呗~”项南坐下后，又笑着问道。
　　“还行，凑合事吧。”王老七淡淡的道。
　　“是，应该注意点身体啦。我记得您比我爸还大两岁呢，我爸今年五十，您也都五十二了。人过五十天过午，可得当心点了。”项南点了点头道，“刚好我在城里给您买了一点人参、鹿茸，您回头拿去泡酒喝，滋补养身，绝对好使。”
　　王老七摆摆手，“都拿回去，都拿回去，我可不敢收你的礼。”
　　项南一愣。
　　王小蒙也一愣。
　　他俩都没想到，王老七会这么说。
　　“七大爷说哪儿的话。您是长辈，孝敬您不是应该的嘛。”项南笑道。
　　“永强，你今儿到底干啥来了，实话实说。”王老七板着脸道。

246【七大爷，我想娶小蒙】
　　项南一愣，没想到王老七脾气还挺刚。
　　“七大爷真是敞亮人。”他随即笑道，“好，当着明人，不说暗话。既然您老问了，我也不玩虚的。我今天来，就是想告诉您，其实我跟小蒙好好几年了，我想娶她。”
　　王小蒙听他这么说，顿时又羞又喜，咵叽来了个大红脸。
　　王老七也是一愣，没想到永强这小子还挺有种。
　　不过，他随即一摆手，“我不同意。”
　　“为啥呀，爹？”小蒙一听，立刻不解的问道。
　　“你别说话。”王老七瞪了她一眼，随后看向项南道，“永强，你说你跟小蒙好好几年了，那前些日子，你跟香秀又是咋回事儿？”
　　前些日子，全村都在传永强跟香秀儿好上了。后来又再传永强在大学不正干，连毕业证都没有拿到手，所以香秀儿就跟他拜拜了。
　　没想到，这会儿他又来騒扰自己女儿，那他家小蒙当啥了呀，替补啊还是后备啊？！
　　“七大爷，您误会了，请听我解释。”项南一听，连忙分辩道，“香秀儿那件事，是我爹擅自做主的，我从来都没答应过。
　　而且我为了赶走她，还撒谎说我没有毕业证，去不了县教委工作。其实我是有毕业证的，七大爷，这就是我的毕业证。”
　　项南说着，将毕业证、学位证取了出来，交给了王老七。
　　王老七接过来一看，果然是毕业证和学位证，上面还盖着戳儿，打着钢印，心里这火儿就下去了一半。
　　“那你既然有毕业证，那你干嘛留在城里不敢回家？”他又疑惑的问道。
　　“嗐，这还不都是因为我爹嘛。”项南叹了口气道，将前因后果讲了一遍。
　　听永强说，为了能跟女儿在一起，甘愿在城里过苦日子，王老七都不免有些动容。他要真是如此的话，那这女婿倒是可以收。
　　……
　　“七大爷，如今我的小说《鬼吹灯》，已经被沪江出版社签下了，不日就将推出，我还因此获得了三十万的预付版税。”项南又道，“这是我和沪江出版社签得合同，上面盖着公章呢，您可以看一看。”
　　“啥?!”听他这么一说，王老七、王小蒙，还有刚进屋的小蒙娘全都惊呆了。
　　“三十……三十万？！”王老七一脸难以置信，说话都磕巴了。
　　“永强，这是真的啊？！那可真是太好了。”小蒙则开心的抓住项南的胳膊道。
　　“永强，你这孩子厉害啊，都能写书了呀？”小蒙娘也惊讶的道。
　　看完合同之后，王老七算是彻底服了。
　　永强这孩子还真是了不起。写本小说就卖了三十万，这要再多写几本的话，那百万富翁就没跑了。
　　而且，他不只有钱，对小蒙还是一片深情。宁愿自己在城里吃糠咽菜，为他俩的未来努力，也不肯回家来好吃好喝，受谢广坤的辖制。
　　这样有钱又有情的好孩子，小蒙跟着他，那倒也挺合适的。
　　……
　　“不过，永强，你爹那边要是不愿意怎么办？”王老七正想答应，忽然又眉头一皱。
　　他可是知道，谢广坤不是好说话的。
　　这些年，因为永强上了大学，他就没正眼儿看过人，傲得很。这会儿永强更厉害了，不仅成了作家还发了大财，那谢广坤还不得更牛了。
　　而自己家只是个开豆腐坊的，小蒙上完高中也就没再上了。无论学历还是身家，都相差的太远太远，自己都觉得不般配，那谢广坤还不更反对？
　　到时候，谢永强又会怎么办？如果他听他爹的，那小蒙不是空欢喜一场，那比没这码事还更难过。
　　“七大爷，这件事我自己做主。”项南点点头道，“我爹即使反对，我也不会改变主意。大不了我不当他儿子了，七大爷，我来你家入赘怎么样？”
　　“哎呀呀……”王老七两口子听他这么说，全都惊住了。
　　没想到他的决心还挺大，为了娶他们女儿，居然不惜要入赘他们家。这可真是够痴情的了。
　　“永强，小蒙真有那么好么？你干嘛一定要娶她？”王老七又纳闷儿道。
　　世上好姑娘多得是，不说其他，单说香秀，就比小蒙长得水灵。而且，她爹还是村主任。永强要是娶了她，那老谢家在村里可就横着走了。
　　“七大爷，我喜欢小蒙，我爱小蒙。小蒙不仅聪明漂亮、勤快能干、心地善良，而且对我也是一心一意。这比学历啊、身家啊、权势啊，都要重要。”项南认真的道，“俗话说得好，娶妻娶贤。小蒙这么贤惠，是最好的老婆人选，我娶定她了。”
　　小蒙听他这么夸赞自己，又羞又喜，整个人都傻了。一个人坐在那里，忍不住捂嘴偷乐。
　　“好，你这孩子既然这么有决心，七大爷也不是不通情理的人。你和小蒙的婚事啊，我同意了。”王老七拍板道。
　　“谢谢七大爷。”项南一听，开心的站起来道，“您放心，我以后一定好好待小蒙，不让她受一点委屈。”
　　“行，你记住这句话。要是你敢反悔，别怪七大爷对你不客气。”王老七点点头道。
　　“不会的。”项南笑道。
　　……
　　谈妥之后，王老七本来还想留项南吃饭。
　　“七大爷，我今天刚回家，我家也准备饭了，我得回去陪陪我爹、我妈，顺便把这个好消息告诉他们。”项南摆手笑道，“我改天再来您家吃饭。”
　　“也行，那你就去吧。”王老七点了点头道。
　　永强大半年都没回家，这次回来，肯定也得跟家人团聚。他强留吃饭，的确不合适。
　　“行，那我先走了。您老留步~”项南笑道，随即出了屋儿。
　　“永强，我送送你~”小蒙连忙送了出来。
　　“永强这孩子还是真不错。”王老七笑着说道。
　　之前，孩子虽然聪明，好读书，但是挺木讷的，不是那么通人情世故。但现在看起来，孩子挺会来事儿的。自己刚才态度那么不好，他都没有表现出不耐烦。
　　而且，说话和气，态度恭谨，句句话对人胃口，暖人心窝。可见，这孩子真是长大了，懂事了。

247【我已经是有主的干粮了】
　　“永强，我哪有你说得那么好啊？”送永强出门之后，小蒙不好意思地道。
　　“在我眼里，你就是最好的。”项南笑道，“比世间所有的女人，还要好。”
　　“你自从当了作家之后，人也学得油嘴滑舌了。”小蒙咧着嘴笑道。
　　“不是我学得油嘴滑舌，这些都是我的心里话。”项南摆手笑道，“一见到你，它就不由自主的蹦出来了。”
　　小蒙听他这么说，笑得更开心了。小脸蛋儿都红扑扑的。
　　“小蒙，再过两天，我就正式来提亲。”项南又笑道，“你就等着风风光光的嫁给我吧。”
　　“哎呀~”小蒙臊得终于受不住了，一扭身，捂着脸跑回家里去了。
　　项南哈哈一笑，迈步回了家。
　　……
　　“永强回来啦~”一进院儿，就见谢兰正跟他妈宰大鹅。
　　“姐~”项南笑着走过去，捋胳膊挽袖子，“用帮忙不？”
　　“帮啥忙啊，你还会做饭咋地？还是留给我们吧。”谢兰笑道，“你进屋儿去陪坐吧。”
　　项南点了点头，迈步进了屋儿。
　　就见屋里面乌烟瘴气，十几杆老烟枪都在喷云吐雾，让他一进去就被熏个跟头。
　　再仔细一看，就见是村里头那些有头有脸的人物在这玩呢。
　　比如村委会的徐会计、养王八的程老鳖、象牙山小诸葛刘能、亚洲舞王赵四儿等等。
　　“哎呀，永强回来了啊，快进来、快进来~”屋里人正抽烟喝茶闲唠嗑呢，一见项南纷纷招手道。
　　“叔叔、大爷们都在这儿玩呢。”项南看着满屋子烟气，实在不想进来，但为了不失礼，还是硬着头皮走了进去。
　　“永强，你这孩子了不起呀。听你爹说，你都能写书啦？”刘能一边嘬着烟，一边笑着问道。
　　“嗐，随便写写，比不上那些大家的。”项南摆摆手笑道。
　　“这孩子就是谦虚。”谢广坤自矜的笑道。
　　“是，你这孩子瞎谦虚啥。俺们这些人别说写书了，看书都费劲呢。”赵四也嘬着烟道。
　　“是啊，一本书就卖三十万，我养一年王八才赚几个钱？”程老鳖也感慨道，“哎呀，还是你们年轻人有本事啊。”
　　“那啥，永强年纪也不小了吧。不大离儿的，也该说对象了。”刘能又笑道。
　　“前些日子不说了香秀嘛。”谢广坤笑了笑，“结果，她不知道从哪儿听来的谎信，说俺们永强没毕业证，去不了县里工作，就闹着要悔婚，所以最后会儿也就没成。
　　现在看来，是她没福啊。俺们永强不仅有毕业证，而且如今还成了大作家，这是多大的造化。”
　　“是，活该她没造化~”、“没享福的命啊~”、“这就是她的命啊~”十几个老男人一起感慨道。
　　“所以，俺们永强现在还没定。你们这帮叔叔、大爷都帮忙扫听着，看看哪家有好姑娘，帮俺们永强介绍介绍。”谢广坤又笑道。
　　“一定的。”、“永强这么本事，不愁找不到对象。”、“这小伙子要拿出去，十里八村的人还不都来抢？”
　　大伙儿都乱哄哄的笑道。
　　“叔叔、大爷们，我多谢你们的好意。不过，不瞒你们说，其实我已经有对象了。”项南一听，却是摆摆手道。
　　“谁啊？！”刘能一听，立刻把耳朵支棱了起来。
　　大伙也都好奇的看了过来，唯有谢广坤脸色沉了下来。
　　“就是七大爷家的王小蒙。”项南笑道，“我刚刚已经过去提亲了，过两天就正式定亲。叔叔大爷们到时候都去喝酒啊~”
　　“哎呀，小蒙好造化啊！”、“王老七好福气啊，我咋就没生个闺女呐。”、“小蒙那姑娘也算不错，老实、勤快、能干，长得也挺俊得。”
　　在座的大老爷们儿又纷纷感慨道。
　　“什么你就定了呀，我同意了么？”谢广坤却是一拍桌子道。
　　永强现在也太大胆了，自己个儿就把大事定了，真把他这当爹的不放在眼里。
　　“爹，我的终身大事，凭什么我不能做主？”项南一皱眉头道，“國家都提倡，恋爱自由，婚姻自主，你比國法还大？”
　　见他们父子俩呛呛起来了，在座众人连忙都劝道。
　　“哎呀，你爷儿俩咋还吵吵起来了，快都消消火吧。”、“这高兴的日子吵什么呢，快都别吵了，一家人和气最重要！”、“家和万事兴，啊，都快别吵了，有啥话慢慢唠啊。”
　　还有人怕惹事，不敢再待下去，纷纷提出告辞。
　　“时间也不早了，俺家也该开饭了，我先回去了啊~”
　　“是，我也先回去了。池里的王八也该投食了。”
　　“老程等等我，我也得上山上去，把我的牛牵下来了~”
　　一会儿的功夫，大伙儿就全走了。
　　……
　　“永强，你现在还有没有把我放在眼里？居然招呼都不打，自己就去提亲，还自作主张要定亲？你到底还是不是我儿子，到底还听不听我的话？”等人走后，谢广坤就拍着桌子吼道。
　　他打心眼儿里瞧不上王小蒙这卖豆腐的。凭儿子的学历、身家、工作，找啥样的媳妇儿找不到，干嘛非要娶王老七家的闺女。
　　“爹，我当然是你儿子。”项南点了点头道，“可我是你儿子，不代表我就要听你的话。我今年都二十三岁了，已经成年了，我有我自己的想法和主张，你不能再插手我的生活。”
　　“小兔崽子，还反了你了？”谢广坤听他这么说，忍不住又要拍桌子。
　　“爹，无论你同不同意，小蒙我都是娶定了。”项南却毫无所惧得迎向他的眼神道，“再见！”说完，项南扭头就走。
　　对谢广坤这样顽固不化、独断专行、蛮不讲理的混人，只有硬扛才是硬道理。否则，自己退一步，他就进一步，最后被他拿捏得死死地。
　　“哎呀，永强，你别走~”皮长山一见，连忙拉住项南道。
　　谢兰、赵金凤在外面听到屋里的吵声，也连忙都跑了进来。
　　“永强，你这是要去哪儿啊？”
　　“儿啊，这是怎么了，怎么又吵起来了？”
　　两人都紧张地问道。

248【爹，你拦不住我的】
　　“还不都是因为王小蒙嘛。”皮长山解释道，“永强刚才自个儿去王家提亲了，还说过两天就要正式定亲。爹不愿意，俩人就吵起来了。”
　　“哎呀，永强，你可真是长大了，这么大事儿，你自己就做主了？”谢兰惊讶的道，“那王小蒙有啥好的，一个卖豆腐的，配得上你这大学生么？
　　你有学历，有身家，有工作，城里的女孩儿你都挑不过来么，你干嘛要娶一个乡下丫头呢？”
　　“是，我也是这么说呐。”谢广坤点头道，“这小瘪犊子不知抽了什么疯，还非王小蒙不娶了，你说这不是猪油蒙了心嘛。”
　　“姐，你不能那么说。”项南摆摆手道，“的确，小蒙学历是低，工作也不算好，可是她心地善良、勤劳能干、聪明伶俐，这些都是非常宝贵的品质。
　　娶妻娶贤，小蒙绝对能做一位贤妻良母。学历低没有关系，还可以继续进修。工作差也没关系，我赚钱就能养家。
　　可是若人品不好，朝三暮四、捧高踩低、水性杨花，那学历再高、工作再好、再有身份，又有什么用？”
　　听他这么说，谢兰都忍不住点了点头。
　　的确，前两天，香秀的事儿就是个最好的例子。
　　她眼看着项南要进城，就连忙求着要联姻，一天催好几遍，让谢广坤打电话，叫永强赶紧回来定亲。生怕这事黄了。
　　可是一听说永强没毕业证儿，去不了城里了，她就慌不迭的提出悔婚。听说现在，跟一个城里小伙儿李大国勾勾搭搭。
　　所以说，永强说得还是对的。娶妻娶贤，王小蒙勤快能干、贤良淑德，倒的确是好媳妇儿的人选。
　　……
　　“你这孩子咋这么死心眼儿呢，全天下就一个王小蒙了？全天下就这么一个好女人？”谢广坤却是仍然固执己见道，“你就不能再找找别人么，你非得把我气死是怎么着？”
　　“爹，天下当然不只小蒙一个好女人，可是人海茫茫怎么找啊？我又没有一双慧眼，我怎么能把人看得清清楚楚？万一我上当受骗了呢？万一我再碰上一个香秀呢？”
　　项南定了定神道，“可是，我跟小蒙已经好了五年了，我了解她，她也了解我，我们彼此都熟悉。既然如此，我何必要舍近求远。”
　　“爹啊，永强说得有道理。”谢兰点了点头。
　　“老头子，我也觉得永强说得对。”赵金凤也道，“小蒙这孩子的确挺好的，又踏实又能干，你就别反对了吧。”
　　“爹啊，不行你考虑考虑。”皮长山也劝道。
　　他虽然觉得项南说得太过理想化。那王小蒙的确也不错，可是配他的确不大配得上。
　　一个大学生，一个高中生，学历差这一档，见识更是天差地别。这俩人能有啥共同语言。
　　就像他跟谢兰，一个中专生，一个小学生，聊天都聊不到一块儿去。天天不是鸡吵鹅斗，就是相对无言。所以他并不看好永强跟小蒙之间的感情。
　　不过，永强现在是有钱人。一本书卖三十万，四本书就是百万富豪。这么多钱，指头缝儿里漏一点，就够他吃半年的。因此他可不想得罪永强，这是他的财神爷呐。
　　……
　　“还考虑啥啊！”谢广坤一拍桌子吼道，“我今天就把话撂这儿，我就是死，也不同意王小蒙进门儿。”
　　“爹，你拦不住我的。”项南微微一笑道，“我现在有钱，我不用再花你一分钱。我现在也有工作，我也不用你帮我介绍工作。
　　我之所以还想征得你的同意，就因为你是我爹，你养了我二十多年。可如果你非要插手我的婚事，那你别怪我不认你这爹。”
　　“小兔崽子，你这是要气死我啊！”谢广坤听得脸色通红，青筋隆起，心跳得砰砰的，恨不能爆了血管。
　　他真没想到儿子如此叛逆，居然连他这爹都不打算认了。
　　“永强，你怎么这么跟爹说话？”皮长山连忙安抚道。
　　“我说得都是实话，不中听也没办法。”项南摆摆手道，“而且，是爹先不讲道理的。既然如此，那我也只能不讲道理。”
　　跟谢广坤这种刚愎自用、欺善怕恶、混不讲理、独断专行的人，没道理可讲。唯一的办法，就是硬杠硬怼，决不妥协。
　　不然，退一步就得退两步，步步后退，最后就被他辖制死。
　　“你……你……你……”谢广坤气得几乎都喘不过气来。
　　他是真没想到，儿子这么对他，简直要把他气死。
　　“爹啊，你就同意了吧。”皮长山劝道，“永强要真咬定跟王小蒙结婚，你根本拦不住的。万一真闹翻了，永强不认你当爹了，改认王老七当爹，那吃亏的不还是你吗？”
　　听到这儿，谢广坤忍不住痰往上涌，咯得一声就晕了过去。
　　“哎呀，爹啊，快叫急救车。”皮长山一见，连忙大喊道。
　　项南虽然巴不得谢广坤就这么死了，不过气死亲爹这名声的确不太好听，因此他还是帮忙拨了幺二零。
　　……
　　片刻之后，急救车赶到，将谢广坤送进了医院。
　　经过一番诊治之后，他很快就苏醒过来。
　　好人不长寿，祸害遗千年。谢广坤本人没大毛病，就是刚才急火攻心，气晕了而已，其实身体没大碍。
　　不过，谢广坤却坚持住在医院，不肯离开。
　　“爹啊，你没啥事，咱回家养着就行。”皮长山劝道，“住医院干嘛呀，一天好几百块，白花那冤枉钱。”
　　“怎么的，花得又不是你的钱，你心疼什么？”谢广坤白了他一眼道，“我刚才这一晕，我想到办法了。
　　永强要非跟王小蒙结婚，那我就死给他看。除非他不要名声了，肯背一个逼死亲爹的骂名。”
　　“爹啊，你这是何苦呢？”皮长山一愣，随即劝道，“为了这件事儿，你就要寻死，这也太不值了。”
　　“你傻啊，谁想死？我就是吓唬他。”谢广坤无语道，他活得好好地，才不想死呢。他就是不希望永强娶王小蒙。
　　一来，王小蒙的确配不上他家。二来，他也是为跟儿子置气，以维护自己在家里的权威。不然的话，这事儿他要让步了，以后说话就更没人听了。

249【好女婿人选】
　　就在项南跟谢广坤硬扛的时候，徐会计则来到了王长贵的家。
　　“主任啊，我来跟你汇报一下。”进屋之后，他笑着说道，将自己在永强家的见闻讲了一遍。
　　“啥玩意儿？！写了本小说卖了三十万？真的假的啊，别是蒙我吧？”王长贵一听，惊讶的差点下巴脱臼。
　　香秀儿正给徐会计倒茶呢，听他这么一说，也一时滑手，把茶杯都给碰洒了。
　　他俩听了李大国的话，都以为谢永强的毕业证是假的。因此还暗自庆幸，当初悔婚悔对了。
　　并暗地嘲笑那些村民，认为他们见识短浅，连真证假证都分不出来，见到红彤彤的证儿就认为是真的，结果被人骗了都不知道。
　　可如今听徐会计这么一说，永强不只毕业证是真的，而且还写小说赚了三十万，两人就全都惊呆了。
　　“当然是真的，存折我都看了。”徐会计点点头道，“永强的存折上，真有三十万元。我毕竟是会计，不可能认错的。”
　　“这怎么可能呢！”王长贵不解的道，“他不是亲口说得，自己没毕业证么？”
　　“我听广坤说，是永强不同意跟香秀的婚事，所以就故意告诉她，自己没有毕业证。”徐会计解释道，“结果，你们就真的上当了。”
　　“哎呀！”王长贵一拍脑门子，又是难以置信，又是无法接受，又是后悔不已。一时间感觉天旋地转，恨不能晕死过去。
　　王香秀也是又惊讶又懊恼，脸上一阵青一阵白一阵红，半天都回不过神来。
　　永强这一回，可把他们父女俩坑惨了。不仅让他们损失一位金龟婿，还让他们在全村老少爷们儿面前丢了脸。
　　如今，全村人都知道他们父女俩趋炎附势、见异思迁、捧高踩低、唯利是图的光辉事迹了。就算人家表面上不说啥，心里也会笑开了花，拿这事儿当一辈子的乐子。
　　“这臭小子也太损了。他不同意就不同意呗，怎么还挖这么个坑？”王长贵恼羞成怒道。
　　他不怪自己攀龙附凤、朝秦暮楚，反怪永强不该撒谎，不该挖坑让他们父女俩跳。
　　徐会计心中暗笑。
　　要不是你们说话不算话，拉翔往回坐，人家再怎么给你们挖坑，你俩也不会上当吧。怪就怪你俩太贪心了。
　　“主任啊，这事你也别太难过了。”他随即劝道，“天下间好女婿又不只永强一个，你再帮香秀儿找个好的，这面子不就找补回来了。”
　　“嗯。”王长贵听他这么说，点了点头。
　　现阶段要想挣回面子，那就只有给闺女找个好女婿，风风光光的嫁出去。
　　这样一来，才能堵住那些村民的嘴。不然的话，要是闺女嫁差了，他们非得拿这事儿说一辈子。而他也将在村里抬不起头来。
　　而好女婿的人选，他已经有定案了。那就是王大拿的儿子，王木生。
　　王木生虽然年纪比香秀大一轮，舌头也有点不好使，但毕竟是亿万富豪。这就比谢永强强多了。他一年写三本书，写一百年才能赚到这么多钱呢。
　　而且，勾上王木生之后，他还能把王大拿引到象牙山投资。到时候，他就是象牙山村的大恩人，谁不得给他歌功颂德，谁还会提这件丑事儿呢。
　　……
　　谢广坤被儿子气进医院的事儿，第二天就传得全村人都知道了。
　　“要说永强也够不孝的，就为了一个王小蒙，居然把他爹气进了医院。”
　　“这也怪广坤气性太大，跟儿子生那么大气干啥？王小蒙有啥不好的，那孩子又能干又勤快，十里八乡都是人见人夸，一般人想娶她还娶不来呢。”
　　“永强这孩子够好的了，又是大学生，还是大作家，一本书就卖了三十万。这样的好孩子，还不好好疼着，还要生气，真是身在福中不知福。”
　　村民们议论纷纷道，都是支持永强的多，支持谢广坤的却少。
　　这也不怪村民们不一碗水端平，主要是这些年，谢广坤的为人，实在是值得诟病。
　　他做山货买卖，经常是缺斤短两、以次充好，向来是占便宜没够。
　　而且，自从永强考上大学后，他就觉乎着自己不是一般人了，天天鼻孔朝天，全村除了村主任王长贵，没一个正眼看的。
　　就这样的德行，谁会站在他这边。
　　王老七早起出来卖豆腐，听到村民们的议论之后，觉得是又害臊又感慨。
　　臊得是自个儿家成了谈资，被人家议论来议论去的，实在是不好意思。感慨的是永强这孩子真够坚持的，为了娶他家小蒙，居然把他爹都气进医院去了。
　　“七哥，你可有福了。有永强那么好的女婿，将来你就吃香喝辣吧。”
　　“七哥，早知道我也生闺女了。生闺女好，嫁个好女婿，一家人跟着沾光。”
　　“我早看着小蒙有福相，果然找了这么好个对象，将来就等着享福吧。”
　　村民们一见到他，也都纷纷打趣道，让王老七臊得脸发烫，豆腐都没卖完，就赶紧回家去了。
　　……
　　“他爹，豆腐都没卖完，你咋就回来了？”小蒙娘见状，疑惑的问道。
　　“问你那好闺女吧。”王老七不悦的道。
　　他是个本分人，一辈子老老实实、勤勤恳恳，不招灾不惹祸，却没想到今天被人这通调侃，让他真有点挂不住了。
　　实话说，他赞同永强跟闺女的婚事。可是要这么折腾，他可真是受不了。他不希望他们家，再成为新闻主角。
　　“到底咋回事儿啊？”小蒙娘不解的道。
　　“爹，到底咋了？”小蒙也从豆腐坊出来，好奇地问道。
　　王老七随即把经过讲述了一遍。
　　“哎呀，没看出来，永强这孩子看着挺老实的，没想到脾气还挺倔，居然把他爹都气进医院了。”小蒙娘笑道。
　　王小蒙听说永强坚持要娶自己，甚至不惜跟他爹翻脸，也不禁觉得心里面暖乎乎的。不过很快，她就又为永强担心起来。
　　把自己的爹气进医院，这可不是什么好名声。人嘴两张皮，反正都使得，舌头根子底下压死人，她真不希望永强因为她，毁了自己原本很好的名声。

250【你敢死我就敢埋】
　　“哎呀，你就别夸他了。把自己爹气进医院，这是啥好事儿啊？”王老七瞪了老伴儿一眼道，“传出去，好说不好听。知道的，是谢广坤做事太霸道。不知道，就认为是他不孝。”
　　“别人说啥，咱管得了嘛。咱自己知道是咋回事儿就得了。”小蒙娘摆摆手道，“依我看，永强这孩子不错。他要不是为咱小蒙，也不会这么做的，咱也不能不领情啊。”
　　“你说得也有道理，我现在就盼着，这件事到此为止，千万别再出幺蛾子了。”王老七点了点头，又叹了口气道。
　　……
　　而与此同时，王长贵也请谢大脚给王大拿打电话，让他这两天带着儿子来相亲。
　　“长贵，你真打算把香秀说给王木生？”谢大脚儿问道。
　　“不说咋整啊？再不赶紧帮她找个对象，等永强和王小蒙一定亲，那香秀儿可就成笑话了。”王长贵叹了口气道。
　　这个跟头栽得他猝不及防啊。现在全村人心里都笑话，他们父女是有眼不识金镶玉，本来捡了个宝贝却不识货，生生错过了一场大造化。
　　“可是，那王木生不只岁数大、大舌头，长得也不怎么的啊。把香秀说给他，太委屈孩子了吧？”谢大脚担心的道。
　　王木生其貌不扬、大舌啷叽，而且已经三十五岁，个人条件真不怎么样。相比起来，香秀才二十三岁，风华正茂、容颜俏丽，还会医术，活脱象牙山村一枝花。
　　要把她说给王木生，那可真是一朵鲜花插牛粪上了。
　　“那有什么办法呢，凭香秀的条件，还能找到更好的么？”王长贵撇撇嘴道。
　　自家人知道自家事。香秀除了模样好看点儿，懂点医术之外，也没什么其他的长处了。
　　她要嫁给永强那样的青年才俊，人家未必看得上她。她要嫁给一般的小伙儿，如赵玉田、李大国，他又觉得吃亏了。
　　综合考虑，就是王木生这样的富二代最合适。一来有钱，二来有势，嫁过去之后，吃香喝辣、万事不愁，比啥都好。
　　谢大脚想了想，点了点头。
　　……
　　她随即就给王大拿拨去了电话，告诉他想把长贵的闺女——香秀，说给木生。
　　王大拿接到谢大脚的电话，很是高兴。实话说，自从上次相亲见过面后，王大拿就看上谢大脚了。
　　一来谢大脚长得漂亮，三十多岁，风韵犹存，一般小女生都没她那股撩人劲儿；二来谢大脚言谈爽利，性格开朗，是个场面人，能拿得出手。
　　因此，他就总打电话给大脚儿，暗戳戳的撩骚她。只不过大脚儿对他却是敬而远之，打电话只谈给王木生相亲的事儿，让他一肚子衷肠没法子倾诉。
　　这会儿听说大脚儿又帮王木生找了对象，还是王长贵的闺女，王大拿顿时很是激动。
　　既然是长贵的闺女，那想必比王小蒙靠谱儿。上次他爷俩儿相亲，人家话都没说几句，直接就走人了，可真把他窝囊坏了。
　　这次很可能儿子的终身大事就解决了。儿子的事一解决，他就准备正式向谢大脚儿发起追求。到时候，爷俩儿的婚姻大事就都解决了，他的一块心病也就没了。
　　“那行，俺们爷儿俩明天就过去。”王大拿一口答应道。
　　……
　　与此同时，医院里，谢广坤还在装病，躺在床上哼哼唧唧。
　　“医生，我爹真没事儿么？”项南好奇地问医生道。
　　“没事儿，他的身体很健康。”医生解答道。
　　“那他怎么一副要死要活的样子呢？”项南进一步确认道，“会不会是检查的时候，有些项目没查明白啊？”
　　“小伙子，你爹的身体真的没事儿。”医生笑道，“他之所以表现得这么脆弱，我想大概是心里的毛病吧。”
　　“行，我知道了。”项南点了点头，有了医生的保证，他心里就有底了。
　　“爹啊，你现在感觉怎么样啊？”项南随即走进病房，向谢广坤问道。
　　“哎嗨嗨……”谢广坤长叹一声，有气无力的道，“不用催我，我快死了。”
　　“那行吧，既然这样，那明天我跟小蒙定亲，你就别出现了啊。乖乖在医院躺着吧。”项南点点头道。
　　“小兔崽子，你是要气死我啊？！”谢广坤一听，立刻中气十足的骂道。
　　“你气性要真那么大，我也没办法儿。”项南撇撇嘴道，“你放心，你死了之后，我保证把你的后事弄得风风光光的。
　　完了我就在城里买房子，把我妈、我岳丈、岳母都接城里去住。到时候，我养活他们，保证让他们安度晚年。”
　　“哎呀，你个小兔崽子，你真要把我气死啊！”谢广坤见他越说越离谱，忍不住就要从床上跳下来。
　　“永强，你少说两句吧。”谢兰劝道，“你还真想把咱爹气死啊？”
　　“实话说，王小蒙我娶定了，谁拦着也不好使。”项南摆摆手道，“爹，你不同意，我也随你了。
　　你要不愿意见到我们在一起，以后我们也就不再见你了。你放心，以后每个月、每年，我还是会给你寄养老金的。
　　我话就说到这儿了，你们爱怎样怎样吧。对了，姐，回头把爹的医药费清单发给我，到时候，我来付帐。”
　　说完，项南扭头就走。
　　“永强，你啥意思啊，你要离家出走，你不认咱爹了是么？”谢兰一听，惊讶的问道。
　　项南这话的意思，是要跟家里决裂啊。还以后“再也不见”，只寄给“养老金”，分明是不认谢广坤当爹了啊。
　　“哎呀，快来人啊，可活不了了。”谢广坤也明白过来，微微一愣，随即哭天喊地，撒泼打滚起来，“你们见过这样的儿子嘛，这是要把他爹活活气死，往死路上逼啊。”
　　他这一嗓子，顿时惊得满医院的人都往这边瞅。
　　“哎呀，为了个女人呐，他连亲爹都不认了。你们见过这样的不孝子嘛！早知这样，当初就不该养你，养你都不如养头驴，你都没有驴仁义啊！”谢广坤又呜嗷喊叫道。
　　一时间，大伙儿的目光都集中到了项南身上。
　　鄙视、嫌弃、审视、厌恶……眼神全都偏负面，一时间，真可谓千夫所指。

251【玉皇大帝也拦不住我娶你】
　　面对这千夫所指，项南都不免有些紧张。
　　实话说，谢广坤这招“倒打一耙”，还真是够损得。
　　这是要利用舆论和道德压力，来逼自己退步。
　　只不过，他漏算了一着儿。
　　如果项南真是他儿子谢永强，那没准儿在这种压力之下，也就屈服了。
　　毕竟谢永强没什么气性，除了上山开果园，算是硬气了一把之外，其他时候都像个面团子，任凭他爹揣箍。
　　而且，谢广坤把谢永强抚养长大，彼此之间血浓于水，父子之情还是很深厚的。碍于亲情的拘束，他也不好跟爹翻脸。
　　可项南要有气性的多了。毕竟他手上有系统，又熟知未来十数年的历史，算是半个位面之子，怎么会被一个老汉降住。
　　而且，他跟谢广坤没什么感情可言。谢广坤想要亲情、道德来绑架他，简直就是杀猪捅屁股，用错了地方。
　　当下，项南定了定神，迈开大步，就走出了病房。
　　……
　　“哎呀，这个不孝子啊，他爹都要死了，他连管都不管呐。我怎么生了这么个混账东西，哎呀，老天爷啊，活不了了！”谢广坤继续嚎道。
　　“哎呀，爹，别嚎了。永强都走了，你嚎给谁听？”谢兰嫌弃的道。
　　这可真是个活爹啊！丢人现眼，没脸没皮，当着大伙儿面，这么哭鸡鸟嚎的，你说这是干啥呢嘛。
　　“这臭小子真走了？”谢广坤边哭边问道。
　　“可不真走了咋地？”谢兰没好气的道，“我发现永强现在长脾气了，人家根本就不吃你这套啊。
　　这也难怪了。永强现在有学历，有工作，还有钱。人家靠自己，都能活得好好地，爹你还拿啥管人家？真要逼急了，人家真不认你这爹了，我看你咋着？
　　到时候，永强就把王老七、七大娘当自己亲爹、亲娘一样孝敬，接到城里住大楼房，吃香喝辣。你就在农村跟我妈守着几亩地过日子吧，咱看看到底是谁惨，谁后悔！”
　　“不认我这个爹？！还反了他了！”谢广坤眼珠子一瞪道，“他王老七有这个福分嘛，还想抢我的儿子！我告诉你，他俩要敢定亲，我就在王老七家门口上吊。我倒要看看，他定不定得了。”
　　“爹啊，你别折腾了，行么？”谢兰一听，捂着额头道。
　　这是干啥呀，放着好好的日子不过，就这么穷作！
　　“怎么着，兰子，你也觉得我不对，你是不是也想造反？”谢广坤瞅着她道，“告诉你，他谢永强再本事，他也是我儿子，他也得听我的。这是老祖宗传下来的规矩！”
　　“哎呀，爹啊，这是多少年的老黄历了。”谢兰无语的道。
　　现在年轻人能管爹妈一口饭吃，就已经算孝敬了。谢广坤还想着做永强得主，这怎么可能呢，现在哪个年轻人愿意让人管着？
　　“你懂个屁，赶紧给我办出院，我绝对不能让他俩定成亲。”谢广坤又道。
　　……
　　项南出了医院，就打电话给小蒙，“小蒙啊，我是永强~”
　　“永强，你爹的病没事吧？”小蒙接起电话，就第一时间问道。
　　其实她早就想打电话问候的，可是又怕干扰广坤叔的病情，所以一直就没敢打。
　　“他压根儿啥事没有，你不用替他担心。”项南撇撇嘴道，“他就是故意装病，好逼我听他的话，不让我娶你罢了。”
　　“那……”小蒙一听，担心起来。
　　广坤叔都这么做了，真不晓得永强会怎么选择。
　　“那什么呀，不用担心，我娶你娶定了，玉皇大帝也拦不住我。”项南笑道，“对了，我准备这两天就跟你定亲，你说好不好？”
　　“哎呀~”小蒙臊了个脸通红，差点没把手机丢了。
　　“对了，你把大脚婶儿的电话给我，我问问她，定亲应该送啥礼品。我现在就在县城呢，等下一并买了。”项南又笑道。
　　王小蒙忍着羞，把谢大脚的电话给了他，随后又低声道，“其实，什么礼物都不要紧的，我家也不是那种贪财的人。”
　　“我知道，其实我也想简简单单的，直接跟你领证结婚就行了。”项南笑道，“这不是为了你爹妈的面子嘛。总得让他们脸上有光彩，让他们知道女儿没嫁错人。”
　　其实若按他的想法，直接领着小蒙登记结婚，然后离开象牙山村，跑去大城市定居。简单省事。谢广坤都来不及反对，事情都办完了，人也都消失了，他再怎么作妖都没用了。
　　到时候，他跟小蒙就在大城市过自己的小日子，开开心心，快快乐乐，一直到老。这样就能顺利完成任务。
　　只不过，小蒙还是个孝顺孩子，她还是很听爹妈话的。要让她同意跟自己私奔，怕没那么容易。
　　而且，王老七也是个好面子的人。
　　剧中，就为了不让村里人说闲话，他就不管闺女的心思，硬要给她介绍对象。之后的剧集中，甭管谢广坤怎么作妖，他都劝闺女要孝顺公公，委曲求全。
　　像这样的人，肯定不希望女儿无声无息，不明不白的嫁过去。到时候，再一反对，事情更糟。
　　所以项南还是想尽量做好表面功夫，给足王老七面子。
　　“嗯，永强，你对我真好。”小蒙感动的道。
　　“你知道就行了。”项南笑了笑。
　　……
　　项南随后拨打了谢大脚儿的电话，问了一下定亲彩礼的事儿。
　　“怎么着，你跟小蒙就要定亲了？”谢大脚一听，都惊讶的道。
　　“是啊，婶儿，我跟小蒙感情已经到了，年纪又正合适，那还拖什么呢。”项南笑道，“抓紧时间办了，不挺好的嘛。”
　　“说得倒也是。”谢大脚笑道，“那行，那有啥需要我帮忙的么？”
　　“婶儿，我对定亲的流程不是特别懂，应该做些什么准备啊？”项南又道。
　　“那你可问对人了。”谢大脚笑道，她做了这些年媒人，对这件事可以说是了如指掌，当下就详细介绍了起来。
　　项南一边听，一边记着，没想到还挺复杂的。
　　“行了，婶儿，谢谢你啊。”项南笑道，“等回头定亲那天，你一定多喝几杯！”
　　“行，我就等着了。”谢大脚儿也笑道。

252【定亲】
　　项南随即就在城里开始采购起来。
　　烟酒糖茶之类……都买好的。
　　买完之后，他在县城宾馆开了个房间，把礼品都给搁在了屋里。
　　既然决定不再见谢广坤，他自然也就不再回家了。
　　放好礼品之后，他又打了个车，回到象牙山村。
　　先去见了谢大脚儿，“婶儿啊，你陪我去趟七大爷家，我想跟他谈谈定亲的事。”
　　“哎呦，永强，你办事儿还挺利索。”谢大脚儿笑着调侃道，“怎么的，等着急了啊？”
　　项南笑了笑，没搭理她这茬儿。
　　东北老娘们儿都虎超超的。尤其谢大脚儿这当媒人的，一张嘴叭叭叭的可能说了，比男的还大胆，还放得开。跟她唠这騒磕儿，还未见得唠过她。
　　谢大脚儿随后收拾收拾，带着项南来到王老七家。
　　“七哥，快点儿的，你准女婿来了！”一进门儿，她就笑着喊道，把王老七夫妇、王小蒙都给惊动了。
　　“七大爷、大娘~”项南连忙问候道。
　　“屋里坐、屋里坐。”王老七有些拘谨的招呼道。
　　他已听小蒙说了，永强这两天要来家里提亲。实话说，他心里是一半高兴，一半是担心。
　　高兴的是，女儿的终身大事有着落了。永强学历高、本事强，这样的女婿，打着灯笼都难找。闺女能找到这样的对象，也算是这辈子的造化了。
　　担心的是，永强家里面反对，让他总有一些担心。永强万一顶不住，到时候为了家人，舍弃自己的闺女，那闺女又该有多伤心。
　　而且，永强的条件那么好。找城里的对象都绰绰有余，而小蒙的条件又实在太差了。齐大非偶，他两人结婚之后，能不能过到一起，永强会不会变心，这也都是他担心的。
　　……
　　“七哥，永强托我来呢，就是想谈谈定亲的事儿。”进屋坐下之后，谢大脚儿就笑道。
　　“定亲的事儿，永强，你爹那儿点头了么？”王老七忌惮的道。
　　他知道谢广坤不够揍儿，无理搅三分，有理不让人。定亲这么大的事儿，要没有他点头，他担心会出问题。
　　“七大爷，您不用管他，我爹做不了我的主。”项南摆摆手道，“我的婚姻大事，我自己做主。我爹如果瞎搅和，我就跟他断绝关系。从此之后，您和大娘就是我亲爹、亲妈，我跟亲儿子一样孝敬您二老。”
　　“嚯~”听他这么说，谢大脚都吓了一跳。
　　王老七夫妇、王小蒙更是愣在当场。他们都没想到，项南居然敢下这样的狠心。
　　“永强，话不能那么说啊，你爹毕竟是你爹。”谢大脚连忙劝道。
　　“是，为了个媳妇儿，连亲爹都不要了，传出去像啥话呢。”王老七也摆手道，“不光你不好听，俺们在象牙山也没法儿待啊。”
　　为了媳妇儿，连爹都不要了。知道的是项南心狠，不知道的，还以为老王家给人下了什么药儿呢。
　　“七大爷，其实我也不是那么狠心的人。我何尝不知道，儿子不认爹是不孝。”项南点了点头道，“可是我爹那人的性格，您又不是不知道，我跟他讲道理，他根本就不听，死活非要插手我的事。
　　我要是不放点狠话，不让他知道我的态度，您想过我以后的日子会怎么过么？往后我什么事儿他都会插手。
　　我应该娶谁，我上什么班，多咱养孩子，怎么教孩子……我整个一个傀儡，木偶人。您愿意让小蒙，嫁给这样一个全无主见，全听他爹话的人么？”
　　王老七听完沉默了。
　　实话说，要是女婿全然做不了主，一味只听爹妈的安排。这样的女婿，他还真不敢让闺女嫁过去。
　　因为这样的女婿，甭管条件多好，看上去多光鲜，本质上就是个窝囊废嘛。闺女要嫁给这样的人，那可要活活憋屈死了。
　　这样想来，项南反抗也不算错，就是手段过激了些。
　　……
　　“行了，不说这个，就说定亲的事吧。”王老七又道，“俺们王家不是那种贪财的人，定亲的礼品不用准备太多，就照一般人家的标准准备就行。
　　到那天，咱请几桌酒席，请亲戚朋友、邻里乡亲来喝一杯。面子上过得去也就行了。”
　　“七大爷，我已经把烟酒糖茶都买好了。鸡鸭鱼肉我怕没地儿放，到那天现买也来得及。”项南解释道，“这两天，我还想带小蒙去趟城里，买些衣服、首饰之类。”
　　“嗯。”王老七点了点头。
　　永强这孩子别的不说，办事儿还是挺爽利得。
　　“那大脚儿，几号是好日子啊？”他又问道。
　　“临来之前，我看黄历了，后天就不错。”谢大脚笑道。
　　“那行，那就后天吧。”王老七点点头道。
　　随后又敲定了一些细节，项南才和谢大脚儿离开。
　　“大脚婶儿，辛苦您了。这是五百块钱，您收着。”出来之后，项南数出五百元钱给谢大脚儿道。
　　谢大脚儿这人在乡爱宇宙里，基本上属于成事不足，败事有余那一型的。
　　她要想成什么事儿，未必能搞成。可她要想坏事儿，百分百奏效。
　　就像刘英儿跟赵玉田的婚事，要不是她听岔劈了，俩人也不会闹这么大风波。
　　所以项南就拿钱堵她的嘴，让她到时候别坏事就行了。
　　“哎呀，永强，你这孩子太敞亮了。”谢大脚惊奇的道，就跟着走了一趟，就赚了五百块，她可真没想到。
　　这也难怪了，永强毕竟上过大学，还当了作家，这出手，这格局，真是不一样。
　　“不过，婶儿不能要你的钱。”谢大脚又推脱道，“你跟小蒙是自己谈的，我也没帮上什么忙。无功不受禄，我哪好意思收钱呢。”
　　“婶儿啊，别这么说，这钱您收着。”项南笑道，“我头一回结婚，啥都不懂，还得靠您多提携呢。您收着，您收着我心安。”
　　“行，你跟小蒙结婚这事儿，包婶儿身上了。你爹要来闹，我帮你顶着。”谢大脚随即保证道。
　　“谢谢婶儿，等我俩结婚那天，我一定再给你封个大红包儿。”项南笑道。
　　……

253【大后天我给你出殡】
　　跟谢大脚儿分开之后，项南又回了一趟家。
　　到家门口儿，他可没进去。
　　而是打了电话，让妈出来一趟。
　　“永强，你搁哪儿呢？”电话却是谢兰接得，听到永强的声音，她连忙问道。
　　谢广坤正从炕上躺着呢，一听闺女这么说，一下子就支棱起了耳朵。
　　“姐，是你啊，我在咱家门口儿呢。”项南说道，“你跟妈都出来一下吧。”
　　谢兰一愣，不解的问道，“还出去干啥呢，你就回家来呗？”
　　“我回家干啥呀，我跟爹相看两厌，还是不见面的好。”项南撇撇嘴道，“你跟妈都出来吧，我有事跟你们说。”
　　“哎呀，两父子能有多大仇啊。”谢兰劝道，“永强，你还真打算为一个王小蒙，连亲爹都不要了啊？”
　　“姐啊，你别这么说。”项南叹了口气道，“我没说不要咱爹，该给得养老金，该付的医药费，我一分钱都不会少。可是，咱爹要想管我的事，我绝对不答应。
　　我愿意孝顺他，可我不能愚孝，我不能为了他，而失去了自我。姐，你就跟妈出来吧。你们要不出来，那我就走了。”
　　见他这么说，谢兰也只好答应下来。
　　“兰子，不许见他。”谢广坤阻拦道，“小兔崽子，为一个女人，还真不要他爹了，这个不孝子。”
　　“哎呀，爹，你就让我去吧。我得问清楚，他到底有啥事儿啊。你不认他这个儿子，我得认他这个弟弟啊。”
　　谢兰郁闷的拍了拍脑门道，摊上个活爹，摊上个犟弟弟，可真让她头疼啊。
　　……
　　谢兰随即叫上妈，一起来到大门口，就见项南就在那里。
　　“孩子，你咋不回家呢？”赵金凤一见，眼圈一红道。
　　“没事儿，妈，不用替我担心，我走到哪儿，都是您儿子。”项南笑了笑，“我来，是想跟你们说一声儿，我后天就会和王小蒙定亲。你们如果能来得话，我会很高兴的。”
　　“什么玩意儿？！”话音刚落，谢广坤就从院里冲了出来，破口骂道，“小兔崽子，你敢！你要真敢跟王小蒙定亲，我就吊死在王老七家门口儿，我看你这亲还定不定得成。”
　　“行，你敢死，我就敢埋。”项南点了点头，“我后天定亲，大后天我就给你出殡。”
　　“我打死你我！”谢广坤冲上来就要削人。
　　“永强，你说啥呢？”谢兰连忙拦住他道。
　　“永强，他是你爸爸呀。”赵金凤也惊讶道。
　　项南长叹一口气，“好了，我要说得话都说完了。后天，你们爱去不去吧。”
　　说完，他转身就走了。
　　“不孝啊，不孝啊，老天爷啊，我怎么生了这么个不孝子啊。”谢广坤坐地撒泼道。
　　“行了，永强都走了，你就别闹了。”谢兰呵斥道，她可真受够她爹这出儿了。
　　“死老头子，都是你作得。现在好了，孩子连家门都不回了，我看你怎么办！”赵金凤也哭着埋怨道。
　　“你们懂啥，娘们儿家家的。”谢广坤见自己闹了半天，也没人来安慰自己，也不禁觉得很是扫兴。从地上爬起来，掸了掸土，憋着一肚子火回屋去了。
　　……
　　项南随后搭车回了城里。
　　路上，他就在考虑定亲的事。
　　他敢确认，定亲当天，一定不太平。
　　谢广坤一定会去闹得。到时候，就算是假上吊，也会让人不得安宁。
　　所以，他必须要想个办法，把这件事给对付掉。
　　不然的话，他真闹起来，那也真麻烦。
　　经过一番考虑之后，他有了一个主意。
　　……
　　转过天来，王大拿带着王木生来象牙山相亲。
　　相亲对象，即是王长贵的闺女王香秀。
　　香秀儿本来对自己嫁给三十五岁的王木生，很不满意。不过听长贵说了王氏集团的规模之后，香秀儿又觉得王木生条件也不错。
　　亿万资产，不是闹着玩的。她就算嫁给硕士生、博士生，等他们三十五岁时，也未必能赚到一亿资产。
　　所以，她决定给王木生一个机会。
　　王大拿、王木生父子赶到象牙山之后，就由谢大脚儿带去了王长贵家。
　　“大妹子，真不知道该咋感谢你才好。”王大拿笑道，“这样吧，要是这俩孩子的事儿能成，我就送你一件小貂儿怎么样？”
　　“哎呀，我一个农村老婆子，我穿那玩意儿干嘛。”谢大脚摆摆手笑道。
　　“嗐，就大妹子你这模样儿，穿上小貂儿，谁能把你堪称老婆子？”王大拿笑道，“我跟你说，大妹子，这人啊就得捯饬，越捯饬才越不显老。你看我了嘛，我现在还天天捯饬呢。”
　　说着话，进了王长贵家。
　　长贵笑着迎了出来，随后把王大拿、王木生父子让进屋里。
　　“香秀儿，出来吧~”他随即又喊道。
　　门帘一掀，香秀儿从自己屋里走了出来。
　　王木生一看，顿时又是眼睛一亮。
　　哎呀！上回见那王小蒙，他觉得就挺俊得。没想到，一闪还有一山高，这个香秀儿长得更俊。鹅蛋脸、柳叶眉、鼻子挺翘、小嘴嘟嘟，有前有后，真是挺不错的。
　　王大拿却是皱了皱眉头。
　　实话说，他对香秀儿的印象，比不上上次那个王小蒙。
　　王小蒙一看就带副老实相，而且家里还是做豆腐的，肯定勤快又能干。
　　因为俗话说得好，世上有三苦，撑船打铁卖豆腐。能干这仨营生的，都是能吃得起苦的人。
　　他王大拿虽然有钱，但也从苦日子过来的，知道创业难守业更难，所以希望找个勤快能干、本本分分的儿媳妇。
　　而王香秀虽然也很漂亮，但一看面相就透着精明。
　　而且虽然是村里人，但却是细皮嫩肉、擦胭脂抹粉儿，一看就是从小娇惯的，没吃过什么苦。
　　这样的儿媳妇，他就不太放心。
　　因为他儿子王木生就不是个聪明人，干过不少蠢事儿，搅黄过他不少生意。
　　也就是他是他爹，才在公司给他安排个总经理。换到其他公司，招保安都不见得用他。
　　这样一个笨儿子，若说上一个精媳妇，那还不被人玩死啊。
　　等他老了一咽气儿，怕是这香秀儿就得卷包烩，把家产全卷走。

254【大妹子，要小貂儿不？】
　　香秀儿从屋里出来之后，就在谢大脚的介绍下，认识了王大拿、王木生父子。
　　随后，她就开始斟茶递水、拿瓜子、切西瓜，显摆自己能干。
　　王长贵是村主任，家里老来客人。因此对于待客之道，香秀还是十分熟练的。
　　王大拿见她言谈爽利，不怯场、不羞涩，倒是点了点头。
　　上次见得王小蒙虽然好，但是性格有些腼腆，实话说，养在家里还合适，带出去会见客人，就有点上不了台面。
　　而香秀不只漂亮，而且还聪明伶俐，懂交际、会来事，也算是一大长处。
　　如果她对儿子有一份真心，那娶她过门，也不是不可以。
　　“香秀儿，你带木生上外面转转去吧。”谢大脚笑着说道，给他们两人制造独处的机会。
　　“行么，你愿意去么？”香秀儿看向王木生道。
　　王木生自然乐意，连连点头，“行，咱出去转转。”
　　两人随即出了屋，到村外的河边溜达了一圈。
　　“哎呀，这也太美了，山美水美人更美。”王木生边看边笑道。
　　香秀笑了笑，“就是普通的山呀河呀，有啥美得。我还是觉得你们城里好，车水马龙的，多热闹啊。”
　　“是，城里好，这也好。”王木生点头道，随后又显摆道，“看到此情此景，我都忍不住想赋诗一首。”
　　“你还会写诗呢？”香秀惊讶的问道。
　　“那当然，你听我跟你念啊。”王木生点点头，随后深吸一口气，大声说道，“啊，象牙山村好风光，村里有个好姑娘，她的名字叫香秀啊，我要娶她当新娘~”
　　听完他这首诗，香秀差点笑死。
　　这什么乱七八糟的，连顺口溜都算不上，这也能叫诗嘛。
　　要说还是永强厉害，写本书卖三十万，他才是真正的作家。
　　由此也能看出，这王木生就是个不学无术，还自高自大的草包，一肚子糟糠。
　　香秀就忍不住对他起了鄙夷之心。不过表面上，她还是连竖大拇指，一个劲儿的称赞，“好诗、好诗，通俗易懂。”
　　王木生以为她真的喜欢，顿时也越发得意起来。
　　……
　　两人正聊着，一辆运输车正好经过，见到他俩，立刻就停了下来。
　　“香秀儿，你咋在这儿呢，这位又是谁啊？”车门一开，李大国跳了下来，三步两步来到近前，看着王木生，脸色阴沉的问道。
　　他刚刚看到香秀跟王木生在河边散步，有说有笑，态度亲昵，一看就不是普通关系啊。这让他顿时大为紧张。
　　“大国，你咋来了呢？”香秀见到李大国，则有一些紧张。
　　他俩之间说是情侣吧，还没正式确定关系。说是普通朋友吧，可平时总在一起撩骚。
　　“我咋不能来呢。”李大国冷笑道，在他心里，可是早把香秀儿堪称他媳妇儿了，可今天却见她跟别的男人走在一起，这可真让他气坏了。
　　“这人谁啊，你咋跟他在一起呢？”他继续追问道。
　　“我叫王木僧，我是王氏集团总经理，我今天是来跟香秀相亲的。”王木生见李大国这态度，似乎对自己充满敌意，也忍不住开口道。
　　他毕竟是有钱人，胆气粗。李大国虽然比他高，比他壮，但他也并不害怕。
　　“啥玩意儿，你再说一遍，你知道我是谁不？我是香秀的男朋友！”李大国一听，立刻上前，揪住王木生的衣领道，“告诉你，赶紧滚，不然我对你不客气。”
　　“哎，你撒手，你撒手~”王木生被勒得喘不过气来，连忙慌张的道。
　　“李大国，你快撒手，你是谁男朋友？”香秀上前劝阻道，“我相亲跟你有什么关系？你凭什么打人？”
　　“香秀儿……”她这一席话，令李大国大受打击，他失魂落魄的松开了王木生。
　　咬着牙看着他们两人，似乎要用眼光把他俩殺死。
　　“好，好，我走！！！”李大国一脚把跟前的石头踢进河里，随即扭身就走。
　　香秀看着他生气的样子，也不禁心里有些愧疚。
　　不管怎么说，之前这段时间，李大国对她挺好的，给她带来了不少欢乐。
　　不过，他们俩终究是不可以的。
　　跟王木生相比，李大国的条件太差了，拍马都赶不上。
　　因此她惆怅了一会儿之后，马上就转向王木生，“木生，你没事吧？没吓到你吧？”
　　“没事儿，我能有啥事儿。实话说，我要不看他认识你，我就把他当场撂这了。”王木生吹嘘道，“我可练过跆拳道，我还是白带二段呢。”
　　“是吗，真厉害。”香秀一边吹捧，一边暗自鄙夷。
　　刚才吓得脸色都变了，还跟我这儿吹牛呢。
　　“对了，香秀儿，那人是谁啊，跟你啥关系啊，真是你男朋友啊？”王木生又关心的问道。
　　“当然不是，他追求过我，我根本没同意。”王香秀解释道。
　　“我就说嘛，你怎么可能瞧得上他。”王木生撇撇嘴道。
　　听他这么说，香秀却有些不舒服。
　　……
　　因为李大国的搅扰，香秀跟王木生没逛多久，就回家了。
　　“聊得怎么样？”谢大脚关心的问道。
　　“挺好的，婶儿。”香秀点点头道。
　　“爹，太好了，香秀是个好姑娘。”王木生也凑到王大拿耳边，小声嘀咕道。
　　王大拿点了点头。只要孩子愿意，那他可以支持。
　　“既然俩孩子都挺满意的，那咱就开始谈吧。”他随即笑道，“等谈得差不多了，咱就办事得了，争取年底把事办妥，行不？”
　　“行、行。”王长贵连声道，哪有啥不行的呢。
　　能嫁给王木生，对香秀来说，也是好事一件。
　　“那行，你俩留个电话号码，平时也唠唠。”王大拿又指点儿子道，“往后，多带香秀到城里转转，给人家买点东西啥的。咱家又不差钱，尽量都买好的。”
　　“是，爹。”王木生点点头道。
　　香秀一听，向往不已。
　　“那啥大妹子，这回来，也没带啥礼物。”王大拿又一脸遗憾的向谢大脚道，“这样吧，你跟我进趟城，我连手机、小貂儿都给你配了。这回孩子相亲成功，多亏了你啊。”
　　谢大脚连忙再三拒绝。

255【信不信我削你啊】
　　就在王大拿父子相亲的时候，象牙山村的老少爷们儿，也多知道了永强跟小蒙要定亲的事儿。顿时，一石激起千层浪。
　　“永强要跟小蒙正式定亲啦，谢广坤这下可真嘬瘪子了。”
　　“听说定亲宴都不在家办，要到镇上的餐馆儿去办~”
　　“要不说永强是大学生呢，办事儿就是大气，直接到饭店请客，真有面子！”
　　村民们议论纷纷道。
　　这些传闻让谢广坤听到之后，大感窝火，连地都不种了，气鼓鼓的回了家。
　　……
　　转过天来，村里收到邀请的老少爷们儿，都去镇上参加永强、小蒙的定亲宴。
　　刘能家、赵四家、谢大脚、徐会计、程老鳖……村上这些有头有脸的人物，基本全都会去的。
　　虽然谢广坤不希望赵金凤、谢兰、皮长山参加，为此甚至下了死命令。不过谢兰、皮长山商量之后，还是决定去参加。
　　一来，永强虽说脾气倔了点，到底还是亲弟弟。他今天定亲，她这当姐姐的，不能不闻不问。
　　二来，永强现在可是太出息了。一本书三十万，顶庄稼人干一辈子的。他们将来难免有马高镫短，一时手紧的时候。跟他处好关系，将来借钱也好借。
　　当然，第二点理由主要是皮长山的小心思。
　　赵金凤本来也想去参加的。儿子定亲这么大的事儿，她怎么能错过。可是，谢广坤就是不让她去，让她也是没办法，一个人偷偷抹眼泪儿。
　　……
　　镇上，鸿运来饭店喜气洋洋。
　　门前竖着一座充气彩虹门，门上贴着大幅标语，“恭祝谢永强先生、王小蒙小姐定亲之喜！”，门两边还各有“永结同心”、“百年好合”字样。
　　拱门后面是一个大舞台，正上演着热热闹闹的二人转。
　　在东北，有宁舍一顿饭，不舍二人转一说。可见这门艺术有多受欢迎。
　　因此吸引了不少民众驻足欣赏，不时发出阵阵笑声，弄得热闹无比。
　　饭店里也是宾朋满座，来了好几十人，吃着瓜子，抽着烟，喝着茶，欣赏着外面的二人转。
　　“永强，你这办得可真不错，真热闹啊。”赵玉田笑着向项南道。
　　“不用羡慕，回头你和刘英儿定亲时，也这么干不就得了。”项南笑道，“其实花不了多少钱，要得就是个体面。”
　　“谁说我要娶刘英儿了？”赵玉田一听，却是不屑的撇撇嘴道。
　　“怎么的，你脚不是没事了么？老刘家还嫌弃你呀？”项南疑惑的问道。
　　他这些天都忙着自己的事，没再关注过赵玉田和刘英的事儿。只知道，赵玉田的腿受伤之后，刘能就向老赵家提出退婚。
　　当时他还给王小蒙出了主意，让她带着医生，带着病历去找刘能，告诉他玉田的腿伤不要紧。
　　之后，他就没再关注过了。现在看来，似乎赵玉田、刘英还没复合啊。
　　“她敢嫌弃我，是我嫌弃她。”赵玉田撇撇嘴道，“我腿一有事，她家就来退亲。我腿一没事，她家就想复合。啥事都她家说了算，把我当啥人了？我就算这辈子娶不上媳妇儿，我也不娶她了。”
　　项南笑了笑，知道赵玉田早晚会说出“真香”二字的。
　　“玉田，作为朋友，不得不劝你两句。”他随后拍了拍赵玉田的肩膀道，“不错，老刘家反复无常，的确可恶。
　　但你也要知道，这些事儿，不关刘英的事，主要是她爹太作，所以你不该生刘英的气。其实刘英不错，长得挺好看的，也勤快也能干，而且对你也挺好的。你仔细想想吧。”
　　赵玉田一听，也觉得有几分道理。
　　实话说，他知道刘英对他好，他也挺喜欢刘英的。只是，他就是咽不下这口气，不希望再被人当球一样，踢来踢去。
　　“再看看吧。”他摆摆手道。
　　项南点点头，也没再多劝。归根结底，这是赵玉田个人的事，他犯不上操心。
　　……
　　眼看着就到上午十一点钟，饭店的老板凑上来问道，“谢先生，时间差不多了，您看要不要开席？”
　　这位老板理着板寸儿，膘肥体壮，满脸凶相，乍一看就跟刚放出来的劳改犯似的。项南认得，他就是乡爱里打架最牛X的吴迪。
　　实话说，他定这个饭店办定亲宴，看中的也是吴迪的豪横。
　　“吴老板，再等会儿，还有三位重要客人没到。”项南摆摆手笑道。
　　“那行。”吴迪点了点头，“那人到了你告诉我一声儿，咱们马上就开席。”
　　“行。”项南笑了笑，“对了，吴老板，你们这饭店，平时没人闹事吧？”
　　“闹事儿？！”吴迪嘿嘿一笑，“谢先生放心，就我这身手，我不欺负人，就阿弥陀佛了。”
　　“那就行。今天这么大喜的日子，我也希望能够平平安安的。”项南笑道。
　　“你放心，谁敢闹事儿，我就灭了谁。”吴迪挥了挥拳头道。
　　话刚说完，就听外面有人喊道，“哎哟，不好啦，那人要上吊啊。”
　　一石激起千层浪！呼啦一下子，饭店里的人，都涌了出去。
　　“哎呀，还真有人闹事？！”吴迪也一愣，随即甩开膀子，走出店外，“我倒要看看，这是谁这么大胆子，敢在我的地盘闹事？”
　　项南叹了口气，也走了出去。
　　出门一看，果然没出他所料，上吊的人是谢广坤。
　　他把绳挂在了饭店招牌上，系了个死扣儿。然后在地上摞了几块砖，这会儿正蹬在上面，抻长脖子往套里钻呢。
　　“哎呀，广坤，你这是干啥玩意啊，快点下来！”
　　“广坤，这大喜的日子，你作啥妖啊？快下来！”
　　“广坤，有啥事儿都好商量，千万别走这条路！”
　　乡亲们一见，纷纷解劝道。
　　“哎呀，别管我，让我死了吧。”谢广坤哭鸡鸟嚎地道，“我儿子不孝顺，连爹都不认了，我活着还有啥意思。”
　　听他这么说，围观的众人全都哗然大怒。
　　这可真是太不孝了，居然连爹都不认。
　　“你敢在我这闹事儿？你信不信我削你啊？”吴迪见状，却是迈开大步，走了上去，一把薅住谢广坤，“给我滚下来！玛德，在我这上吊，你还让我做生意不？”

256【信不信我办了你】
　　不怪吴迪生气。
　　他这鸿运来饭店新开了不到一年，用得都是他爹妈的老本儿。到现在，本钱都还没赚回来。
　　这也让他一直挺内疚的，就想好好把饭馆经营好，早日回本，把钱归还给自己的爹妈。
　　可如果谢广坤真在这儿上吊，那他这饭店还有谁敢进来，铁定黄个屁的了。
　　因此他一见此情况，立刻就走上前去，把谢广坤薅了下来。
　　以他那牛高马大的体格子，谢广坤那小样儿在他手里，都不如一只鸡！
　　“别管我，放开我，我还要死！”谢广坤自然不服，还在尽力挣扎，扯着嗓子呼喊。
　　“我让你死，我让你死~”吴迪见他还不老实，手上一使劲，就把他的胳膊别住，腿再往上一压，顶住他的腰眼儿。
　　就见谢广坤发出瘟鸡似的一声闷哼，疼得一下子就说不出话了。
　　吴迪可是正经练过的，生平打架无数，收拾谢广坤，简直就是小葱儿拌豆腐。
　　“小伙子，你快放开他，再压下去，他就没气了。”
　　乡亲们见谢广坤被制住，疼得脸色惨白，冷汗淋漓，连忙都纷纷劝道。
　　“不行，松开他，他再上吊，我这店还要不要了？”吴迪也死犟道，无论如何，他不能让谢广坤吊死在这儿。
　　谢广坤此时也后悔不已。
　　没想到饭店老板还是个杠头。自己都闹着上吊了，他居然一点都不怕，而且这么多人劝他也不行。
　　早知如此，他就不选在这儿上吊了。现在死不成，还活受罪，真是倒霉催的。
　　……
　　“永强，现在咋办？”大家伙儿都纷纷看向项南道。
　　谢广坤闹着要自殺，吴迪又不肯松手，再僵持下去，成什么道理。
　　“别急，我已经打过电话了。”项南摆摆手道。
　　过了片刻，一辆大众汽车停在了饭店门前。跟着车门一开，齐三太走了下来。
　　项南连忙迎了过去，“表叔，你可来了，快劝劝我爹吧。”
　　齐三太沉着脸点了点头，迈步走了进来，就见到正被吴迪锁住的谢广坤。
　　“小伙子，你松手吧。”他招招手道。
　　吴迪虽然是个莽汉，但也能看得出来，齐三太不像是一般人，口气也就不那么硬了，“我松手可以，但你得保证他不在我这店门前上吊。”
　　“好，我保证。”齐三太点了点头。
　　吴迪这才将谢广坤放了开来。
　　不过即使被放开，谢广坤还是躺在地上，半天都爬不起来。
　　皮长山、徐会计上前把他搀了起来。
　　“三太呀，你可来了，你再不来，我就要死了。”谢广坤缓过劲来，带着哭腔儿说道。
　　“哎呀，广坤，你这是要干什么呀！”齐三太恨铁不成钢地道，“儿子定亲，多大的喜事。你不高高兴兴的办事，反而要闹着上吊，你这是要干什么啊？”
　　“三太，永强不能跟王小蒙定亲啊。”谢广坤见齐三太居然埋怨自己，连忙辩解道，“王小蒙就是个卖豆腐的，永强是大学生儿，俩人在一起般配么？
　　再说，俺家趁多少钱，他家才趁多少钱？他家高攀得上俺家么？我不能看着眼瞅着我儿子吃亏，眼瞅着俺们家受损失啊。”
　　听他这么说，王小蒙眼圈就红了。王老七也气得攥紧了拳头。
　　“广坤，恋爱自由、婚姻自主，这是國法！”齐三太见他这么说，忍不住训斥道，“永强和小蒙自由恋爱、自愿结合，这是受珐律支持和保护的，你根本没有权力干涉。
　　你在饭店门前上吊，同样也是不允许的。你这是寻衅滋事，干扰正常运营，破坏社会秩序，是违法行为。你不许再闹下去了。”
　　“三太，自古婚姻大事，父母之命，媒妁之言。我是永强他爹，我凭啥不能管呢？”谢广坤振振有词道。
　　“你那都是老黄历了。”齐三太一摆手道，“我们现在是恋爱自由，婚姻自主，不许你干涉。”
　　“清官难断家务事。三太，俺们家的事，你就不用管了。”谢广坤死硬道。
　　他觉得现在反正自己也没求齐三太的地方了。永强的工作都解决了，都不用去县教委上班，那他也就不用再怕齐三太了。
　　齐三太见他如此不讲道理，一味蛮横，脸色不禁更差了。
　　他大手一挥道，“那也是老黄历了。清官现在也断家务事，以道德为底线，以珐律为准绳，清官也能把家务事断得明明白白。
　　广坤，我告诉你，你现在的行为已经涉及违法。我要向你发出忠告，如果你现在悬崖勒马，那万事还好商量。如果你再胡闹下去的话，你可不要怪我公事公办。”
　　“三太，你不用吓唬我，你还能咋地我？”谢广坤满脸不屑道。
　　齐三太见状，也不再多话，直接掏出手机，就拨打了镇上派出所的电话。
　　很快一辆警车就赶到了。
　　“齐镇长，你有什么指示？”所长一露面，就先朝齐三太敬了个礼道。
　　“他要在人家饭店门口上吊，引来了这么多围观群众，把道路都给堵了。”齐三太一指谢广坤道，“按照珐律，该怎么处理？”
　　“哦，按照《治安管理处罚法》第二十三条的规定，处五日以上十日以下拘留，并处以五百元罚款。”所长利落的说道。
　　“那就办吧。”齐三太点了点头。
　　所长点了点头，一挥手，两名联防员就冲上去，把谢广坤抹肩头拢二臂，又给治了起来。
　　谢广坤一见齐三太居然这么狠，真的要把他拘起来，顿时就吓坏了。
　　“三太，三太，咱可是实在亲戚，你不能这么对我啊。”他连忙求饶道。
　　本质上来说，谢广坤就是个色厉内荏，外强中干，不到黄河不死心，不见棺材不落泪的主儿。
　　在乡村爱情系列里，除了自家人之外，其他人他都不敢惹。而且，一旦人家动真章，他立刻就秒怂。
　　他原本以为齐三太不敢真动他，也就是吓唬吓唬他。可如今真被联防员制住，他可就害怕了。
　　真要被拘个几天，那他丢人不说，也免不了受罪。何况他长这么大，没上里面去过。
　　俗话说得好，生不入公门，死不入地狱。那牢里是好人去的地方嘛。

257【把小蒙给你我放心】
　　齐三太把脸一板，根本不理谢广坤。
　　实话说，他并不太喜欢谢广坤。
　　不过，因为好歹沾着点亲戚关系。再加上谢广坤每次见他，都是带着礼物，山货啊、土鸡啊。所谓伸手不打笑脸人，也就跟他这么处着了。
　　可是今天见他这么混，一意孤行，混不讲理，他也就生起气来了。
　　“三太、三太……”谢广坤吓得都快哭了。
　　这要真被拘进局子里，他这一辈子都没法挺直腰杆做人了。
　　而见到他这可怜兮兮的样子，在场这么多乡亲，却没人愿意为他说一句话。
　　一来，谢广坤这事办得的确不地道。永强跟小蒙的确有差距，但人家两人心里愿意就行。他一个当老人的这么搅和，实在是有些过分。
　　二来，他得罪的可是镇长，是松山镇最大的官儿。在老百姓看来，他这是把天捅了个窟窿。闯下这么大的祸，谁敢帮他求情？
　　“这是怎么了，这是怎么了……”就在这时，一个人哭着从人群中挤了进来。却是永强的妈赵金凤。
　　今天上午，她本来想来参加儿子的定亲仪式的。可是，谢广坤就是不让她去，还把她给锁在了家里。
　　她是趁着谢广坤走后，找锤子砸坏门锁，才得以跑出来的。
　　没想到刚一到这儿，就见到老头子被抓起来。吓得她六神无主，连自行车都顾不上停，就着急忙慌的挤了进来。
　　“老头子，你这是怎么了，你们干嘛要抓他？”她跑到联防员跟前，着急地问道，随后又看向齐三太，哭着哀求道，“三太、三太，你饶了他吧，你饶了他吧。我求求你了，我求求你了。”
　　“表姐，你别哭、别哭。”齐三太连忙上前道，“要不要饶他，我说了不算。这还得看广坤的表现才行。”
　　“镇长，广坤也是一时糊涂，才做下错事。只要他答应不再犯，您就高抬贵手吧。”徐会计上前递了个台阶道。
　　“广坤，你就退一步吧。”他随后又向谢广坤道。
　　“爹啊，你就别再闹了。”谢兰、皮长山也都上前劝道。
　　谢广坤长叹了一口气，郁闷的点了点头。
　　事到如今，他除了低头之外，也没有别的选择了。
　　他真被拘起来，那名声可就毁了。人家就会戳他的脊梁骨，让他一辈子都抬不起头来。
　　而他拘了之后，没法再捣乱，儿子跟小蒙还会定亲。
　　等于他白受了罪，白背了罪名，却做了无用功。既然如此，那还不如退一步呢。
　　“所长，他都认错了，你看该怎么处置？”齐三太随后向所长道。
　　“既然当事人已经认错，造成的损失还算可控，那就警告一次。”所长点了点头，“如若再犯，下次必定重罚。”
　　“是、是。”谢广坤唯唯应诺道，他今天可真是丢人到家了。
　　……
　　所长随即带着人走了。
　　项南这才走过来，“爹、妈、表舅，既然你们都来了，那就进去喝一杯吧。”
　　“行，反正现在也是下班时间了，那就进去坐坐。”齐三太笑道。
　　他可是听说永强现在出息了，写了本书卖了三十万人民币。这在松山镇历史上，恐怕都还是第一次。
　　他这么有本事，将来要写篇文章，好好介绍介绍家乡，没准松山镇就因此而成名了。
　　就像孙犁之于白洋淀、莫言之于高密、沈从文之于边城、路遥之于陕北……一位知名作家，对于提振地方名气，还是很有效应的。
　　谢广坤本来不想去的，可是当着齐三太的面，他又不敢说不去。他怕齐三太再翻脸，再把他给拘了。
　　正在犹豫间，谢兰、皮长山已经架住他两条胳膊，连拖带拽，总算是把他请进去了。
　　“广坤呐，你就坐吧。孩子的事儿，就让孩子做主吧，你就别跟着掺和了。”齐三太劝道，“永强现在这么本事，你跟他把关系搞好了，他能不孝顺你吗？可是，你如果把关系弄拧了，亲父子也容易变仇人。到时候，你又有什么好处？”
　　“行吧，三太，都看你面子上了。”谢广坤黑着脸，点了点头道。
　　……
　　众人落座之后，项南随即吩咐吴迪，“预备开席。”
　　开席之前，还有一个送定亲礼的仪式。
　　其实，乡下定亲，本没有什么一定的流程。
　　男方、女方见个面，送上定亲礼，再请亲朋好友吃一顿，也就差不多了。
　　不过，当村民们见到项南送上的定亲礼时，还是都一个个惊讶不已。
　　就见项南送得礼还真够贵的。茅台酒两箱、中华烟两箱、鸡鸭鹅各两只、猪肉两百斤、金镯子一对、金项链一对、金耳环一对、金戒指一对、情侣表一对……就这些礼品加在一起，起码也得三四万块钱。
　　可以说，自有象牙山村以来，也没人下过这么重的定亲礼。
　　“哎呀，这得花多少钱呐~”
　　“哎哟，那么大的金镯子，那么长的金链子……啧、啧，永强还真舍得花钱啊。”
　　“七哥，你好造化啊，有这么个有钱的准女婿。”
　　“小蒙，我好羡慕你啊。永强还真是爱你，居然肯下这么重的礼。”
　　宾客们都纷纷赞叹道，王老七也觉得很有面子。
　　本来刚才被谢广坤那么一闹，让他觉得脸上无光。要不是看在永强这孩子还行，他就当场翻脸走人了。
　　不过现在见项南送上这么厚的礼，让他在乡亲们面前露了脸。而且谢广坤也低头了，镇长齐三太也参加了，他的面子也找回来了，因此也就不再生气了。
　　“哎，永强，都是自家人了，你送那么重的礼干啥？”他红着脸，不好意思道。
　　“不算啥、不算啥，我就要让大伙儿，我喜欢小蒙，我爱小蒙，凡我有的，我都想给她。”项南笑道。
　　“哎哟~”
　　听他这么说，在座众位乡亲都有些肉紧。不过像赵玉田、刘英儿、谢小梅这样的年轻人，却都跟着起哄起来。
　　小蒙则是羞得脸通红，整个人都呆在了那里。
　　“行，孩子，有你这句话，我把小蒙交给你也放心了。”王老七点点头道。
　　谢广坤见儿子送出这么厚的礼，则是一阵后悔。早知如此，自己就该参与这件事，不让永强由着性子胡来。
　　“哎呀，这得多花多少钱呐。”他肉痛道。

258【我对你不抱希望】
　　定亲礼送完之后，正式开席。
　　先上凉菜，后上热菜，各种佳肴流水一般的送了上来。
　　项南定得酒席是三百一桌的，在松山镇，算得上比较有牌面的酒席了，因此宾客们吃得都很高兴。
　　“永强，听说你现在成了作家了？”齐三太笑着问道。
　　“是，表舅，不过是网络作家。”项南笑道，“跟传统文学作家不太一样。”
　　“甭管是哪路作家，起码你已经成功了。”齐三太笑道，“成功之后，不要忘了回报咱们家乡啊。”
　　项南一愣，随后笑了笑，“表舅说得极是，我一定不会忘记家乡的。有机会，我一定好好地回报家乡。”
　　“好。”齐三太笑着点点头。
　　……
　　定亲宴吃完之后，乡亲们陆续回家。
　　“永强，你也回家来吧。”赵金凤拉着儿子的手道，“你爹都已经认错了，你就别再生他气了。”
　　项南瞅了一眼谢广坤，摇了摇头。
　　谢广坤这个人极其固执。屡教不改，改完还犯。乡村爱情系列里，就属他没完没了的作妖。
　　他今天虽然是低头了。但那是因为齐三太在这儿，他怕自己被拘起来，所以才不得不退让。等齐三太一走，他又不知道作啥妖呢。自己回去，怕也住得不舒心。
　　“妈呀，我不回去了，我写小说需要宽带。”项南随即解释道，“咱家安宽带不方便，我还是待在城里吧。”
　　赵金凤一听，就知道儿子找得是借口。他心里还是不痛快，所以还是不想回家。
　　谢广坤听儿子这么说，心中也很是后悔。
　　其实，刚才齐三太劝他的话，他听到心里面去了。
　　儿子现在这么本事，他要把关系处好了，儿子肯定会孝顺他。可他如果把关系弄拧了，那真是亲父子也成仇人。
　　到时候，儿子都不认他当爹，连家都不回，见他一面都不愿意。那无论儿子取得再大的成功，也跟他毫无关系了。
　　既然如此，他还折腾个什么劲儿呢。
　　“永强，你回来吧。爹不折腾了，还不行么？”谢广坤开口求儿子道。
　　项南微微一怔。
　　实话说，听到谢广坤开口求自己，他有一点动摇。
　　但他随即还是摇了摇头。
　　所谓江山易改，禀性难移。谢广坤那自私自利、自高自大的性格，不是那么容易改得。而且，他也缺乏学习和改进的能力，在这一点上，他甚至比不上刘能和赵四儿。
　　在乡爱系列里，刘能、赵四一直在成长。
　　刘能担任村副主任，又主动提出辞职；学驾驶考驾照；开办象牙山第一个网店。赵四跟着儿子干花圃，搞特色养殖，这在十里八乡也是独一份儿。
　　相比起来，谢广坤从第一部就是种地收山货，到最后还是种地收山货。甚至山货生意，都差点被刘能的网店挤垮。
　　所以指望他会改脾气，真比母猪上树还困难。
　　项南对他，基本不抱希望。
　　他相信，谢广坤刚才求他时，肯定也是真情实感，真心希望他能回家。不过，这股子真情实感能持续多久，可就不一定了。
　　“爹啊，不是我不想回去。而是留在城里，更方便我写作。”项南解释道，“你们就回去吧，我答应你们，我会三不五时的回趟家的。”
　　谢广坤听儿子这么说，心里后悔的不得了。知道儿子是真的恼他了，不是他说两句好话，掉几滴眼泪，就能把这件事抹平的。
　　当下他也不好再说什么，“那行吧，那你自己在外面小心点儿。”
　　……
　　“永强，你真的不回村了？”小蒙听说永强不回去，也有些意外道。
　　刚才酒桌上，他俩都跟谢广坤敬酒了，谢广坤也都喝了。她就以为没事了呢，却不想，永强居然还不想回家。
　　“不回去了。”项南摆摆手道，“村里没有宽带，我写作不方便，还是留在城里好。”
　　“嗯，好吧。”小蒙点点头，对此无法反驳。
　　她别说宽带了，连电脑都没摸过呢。
　　“小蒙，要不，你也留在城里陪我吧。”项南又道，“不然，我自己一个人，也挺孤单的。”
　　小蒙一听，顿时臊了个脸通红。
　　“我……我……咱们还没结婚呢~”她扭捏道，“我要跟你那什么了，那像什么样子嘛。”
　　“上次在刘家大院儿，你不还说要留下来陪我的嘛。”项南微微一笑道。
　　“哎呀~”小蒙更害羞了。
　　那时候，她见到项南一个人吃苦，她实在是不落忍，所以一时感动，就想留下来陪他。但现在情况不一样了。
　　“好了，我不逼你了。不过，你要答应我，要常来城里看我。”项南见她羞不自胜的样子，知道她观念偏传统，不太能接受太前卫的生活，因此也就不再逼她了。
　　“嗯。”小蒙点了点头，“你也要常给我发短信，打电话。”
　　“好的。”项南点了点头。
　　……
　　定亲宴之后，项南回到开源市，重新租住了房子。
　　这次就不再是刘家大院儿那样的县郊区了，而是选了开源市最繁华地段的房子。精装修、带家具、家电。水电气、宽带也是一应俱全。
　　他现在有很多钱，住当然就选最好的。
　　而租房之后，他的大部分精力，就都放到了小说更新上。
　　现在，他总共要写两本小说。一本就是《鬼吹灯》。
　　他跟沪江出版社签了《鬼吹灯》系列四部的版权，现在只写了《精绝古城》这一部。
　　剩下还有《龙岭迷窟》、《云南虫谷》、《昆仑神宫》三部，约定是每三个月写一本，未来一年内创作完成。
　　另一本是《盘龙》。这本小说现在正在起點连载，目前已经连载了二十五万字，累积达到九万收藏，估计强推之后，达到十五万收藏不成问题。
　　到时候，强推上架，混个万订应该不难。而起點万订，每天更新万字的话，一个月十万稿费是轻而易举的。
　　同时更两本书，对项南来说，难度并不算太大。
　　一来，两本书故事都是现成的，他就是抄一下而已，不需要太多思考；二来他的身体年龄才二十三岁，正是精力充沛的时候，一天码两万字都不叫累。
　　换到现实生活中，他三十二岁的年纪，一天敲两万字，他的手腕都得断了。

259【两大最恐怖的难题】
　　项南除了更新小说之说，闲暇时间，也和王小蒙发短信、打电话，交流感情。
　　他从小蒙口中得知，定亲宴之后，谢广坤对她家的态度，有所好转。不再动不动就甩脸子，翻白眼。不过，要说有多热情也算不上。
　　而且，他还多次跟人抱怨，说儿子花钱太敞，不懂得勤俭持家。定亲礼送得太多、太贵重，实在犯不上。甚至一度宣称，希望老王家懂分寸，退回一部分定亲礼。
　　项南听说之后，就知道谢广坤死性不改，旧病又复发了。
　　幸好定亲宴那天，他铁了心没回家。要不然，单为退彩礼的事，又不知要吵多少回。
　　“小蒙，我爹那个人，你也知道，自私自利、自高自大，全村都没人喜欢他。他以后再说什么话，你都别听，也别跟他一般见识。
　　他要真敢去你家闹，你就让七大爷拿锨拍他，不用给我面子。”项南随即劝道。
　　谢广坤可真是个活爹啊，就没有他不作妖的时候。而像他这样的人，跟他讲道理是没用的。直接用铁锨拍，是最好的办法。
　　“不会的，哪到了那种程度。”小蒙捂嘴笑道。她对谢广坤的恶心程度，还没有足够的了解。
　　“对了，过两天，你来城里找我呗。我带你去买几件衣服，然后吃个饭、看个电影啥的。”项南又笑道。
　　“去城里看你可以，不过买衣服就算了，我衣服还够穿的。”小蒙害羞道，“对了，你那儿都需要啥，用不用我给你带点什么？”
　　“城里什么都有，不必给我带别的，把你自己带来就行了。”项南笑道。
　　……
　　除了知道谢广坤继续作妖之外，项南还了解到，香秀和王木生相亲的事儿，如今已经传遍了象牙山村。
　　得知香秀的对象居然是城里的大老板，趁一个亿资产，村民们都酸了。
　　之前笑她有眼不识金镶玉的人，现在也都不说这个话了。
　　因为永强虽然也赚了钱，但也不过才几十万而已。而香秀的新对象趁一个亿。这么多资产，把象牙山村买下来都可以。
　　香秀虽然错过了永强，但又找到这么个阔佬。怎么看都是人生赢家，自然没理由再被取笑。
　　“其实香秀错过你，绝对是她的损失”王小蒙替项南遮脸道，“王木生是大舌头，长得也不怎么样。之前还来相过我，不过被我拒绝了。”
　　“那你可错过了嫁入豪门，当亿万阔太太的好机会。”项南笑着调侃道。
　　“我才不稀罕呢。”小蒙无所谓的道，“永强，我只喜欢你。跟着你，哪怕吃糠咽菜我都愿意。我才不像王香秀那么虚荣。她错过你，绝对是她的损失。我知道她早晚都会后悔的。”
　　“小蒙，谢谢你这么赏识我。”项南感动的道，“我也只喜欢你一个人，哪怕将来我也成亿万富豪，我还是只喜欢你一个人。而且你说得对，香秀早晚会后悔的。”
　　他知道王木生。这是一个志大才疏、眼高手低、只懂得啃老的废物。乡爱系列里，他一度离开王大拿，出去闯荡，结果不仅血本无归，还亏了一千万。
　　香秀要真跟着他，怕也就有几年好日子过。等王大拿的家产一败完，怕她也就跟着完蛋了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。在城里过惯挥金如土、灯红酒绿的豪奢生活，败完家之后再回农村，根本就过不下去的。
　　到时候，她要么走绝路，要么走邪路，不会有第三条路走。
　　……
　　另外，他还从小蒙口中得知，赵玉田跟刘英之间，还没有复合。
　　原因是赵玉田那儿一直憋着火，想让刘能先给他道歉，然后再谈复合的事情。
　　而刘能自号象牙山小诸葛，也是个眼高于顶，目无余子的人物儿，自然不肯跟赵玉田道歉。所以，玉田、刘英俩人复合的事，也就僵在那一块儿了。
　　眼下，玉田正托谢大脚给他另外介绍对象。而刘英也在刘能的安排下，跟其他相亲对象见面。
　　不过，也不知是咋回事，两人的相亲都频频受挫，整得俩人都挺郁闷的。
　　“其实我觉得，刘英和玉田挺配的。”小蒙感慨道，“他俩就是脾气太犟了，各退一步不好么？”
　　“能叔作妖的程度，相比我爹，是有过之而无不及。”项南笑道，“想让他退一步，那可就难了。”
　　谢广坤作妖，是亲自上阵。刘能作妖，是折腾刘英。两人是各擅胜场，平分秋色。
　　“如果你爹是谢广坤……”、“如果你丈人是刘能……”，堪称两大最恐怖的无解之题。
　　小蒙点了点头。
　　这件事的症结就是刘能。
　　如果他肯低低头，这事根本没什么难度。偏偏他就是不肯，弄得现在僵成了一团。
　　“甭替他们两人担心了。”项南又笑着劝小蒙道，“金钏子掉在井里，是你的就是你的。如果他俩人有缘分，再大的波折，也挡不住他们在一起。如果两人没缘分，走得再近，也还是两条平行线。”
　　“就跟咱俩一样。”小蒙点点头道。
　　“对。”项南笑道。
　　……
　　两天之后，小蒙搭乘公交车来到城里。
　　项南亲自到车站去接得她，就见小蒙大包小包，带了好几个，全是给他带得东西。
　　吃得、用得，五花八门，挂得满身都是，让项南看得有感动又心疼。
　　“这就是你租得新房啊，好漂亮~”来到项南的新房，小蒙看着满堂的家具、家电、精致装修，羡慕的惊叹道。
　　“这还不过是精装，还算不上豪华装。”项南笑道，“等咱们将来买了新房子，比这装修的还要漂亮。”
　　“嗯。”小蒙点了点头，十分期待。
　　“好了，你先休息一下。咱们等下去百货大楼逛逛，给你买点衣服什么的。”项南笑道。
　　“不用了吧，我衣服够穿的。”小蒙一听，连连摆手道。
　　“我知道你有衣服穿，不过，就不能给我个表现的机会嘛。”项南笑着上前握住她的手，盯着她的眼睛问道。
　　与他这么一对视，看到他那双深情的眼眸，小蒙顿时羞得红了脸，感觉浑身都在发烫，让她忍不住就点了点头。
　　“乖啦。”项南笑道，“等买完衣服，咱们就去吃饭。下午再去看电影，晚上去唱卡拉OK~”

260【都不是啥好鸟儿】
　　“下午我就该回去了。”小蒙一听，连忙说道，“最后一班公交车是下午五点钟，过了就得等明天了。”
　　“那就在这儿住一晚，明天再走呗。”项南笑道。
　　小蒙的脸红得更厉害了，“我……我……我……怎么能……住这儿？”她磕磕巴巴地道，“咱俩……还没正式结婚呢。”
　　“想什么呢~”项南摸着她的头道，“我租得这套房有两间卧室，你住一间，我住一间。你放心吧，如果你不愿意，我不会乱来的。”
　　其实他原本想租一居室来着。不过大东北多得是土地，盖楼也都盖得敞亮，全都是二居、三局，上百平米的大房子。一居室凤毛麟角，有也是一套房隔得，还不如租二居室方便。
　　小蒙犹豫了一下，点了点头。
　　其实，她一个未婚的大姑娘，在城里跟未婚夫留宿。甭管有没有发生实质关系，在外人看来结果都是一样的。
　　只不过接连被项南对视杀、摸头杀，搞得她心旌摇曳，难以自持，一时把控不住，也就答应了。
　　……
　　在家里稍事休息，喝了喝茶，聊了聊天，项南随即带小蒙来到开源最繁华的佳美商厦，准备给她好好的采购一番。
　　T恤、衬衫、裤子、裙子、鞋子、包包……凡好看的，一律都试试。
　　“永强，这衣服怎么能穿呢？”小蒙拿着一件吊带，害羞的脸都红了。
　　这件衣服露肩膀、露后背，还露詾。她要是敢穿回去，她爹还不要她的命。
　　“在村里穿是不大合适，不过在城里穿很正常。”项南笑道，“你看，那些逛商场的女孩儿，不都挺多这么穿得嘛。
　　小蒙，你将来也是要进城的，那观念就得逐渐放开。你长得这么漂亮，身材也蛮不错的，干嘛不自信一点呢？”
　　听他这么说，再看看四周围的姑娘，果然有不少人是这么穿。而且，人家看上去也的确挺洋气，挺漂亮，她也就点了点头。
　　一番采购下来，项南花了小一万块钱，这让小蒙很是过意不去。
　　“永强，这花得也太多了~”她不忍道，这得卖多少块豆腐，才能赚回这么多钱呐。
　　“为了你，花再多也值得。”项南笑道，“小蒙，你既然跟了我，我当然要让你过好日子。”
　　“永强，你对我真好~”小蒙听他这么说，不禁感动的道。
　　项南笑了笑。
　　其实，小蒙才是百年难得一遇的好姑娘。
　　跟着谢永强那么个窝囊废，还能做到不离不弃，矢志不渝。单是这一点，就足以入选当代好媳妇儿之列了。
　　他现在给她多买些东西，就算是替永强给她做得补偿吧。她值得最好的。
　　“只有你值得我这么做~”项南笑道，“饿了吧，走，咱们吃饭去。”
　　……
　　项南随后带王小蒙吃了回海鲜。
　　螃蟹、花甲、蚬子、海螺、皮皮虾……再配上啤酒，又鲜又爽口，俩人都吃得十分尽兴。
　　项南也是第一次知道，敢情王小蒙的酒量，居然比他还大。
　　他大概也就两瓶啤酒的量，多喝的话准吐。王小蒙一人造三瓶儿，咋的没咋的。看她这表现，起码也得半打的量。
　　正吃着喝着，小蒙忽然戳了戳项南，“永强，你看那是不是香秀儿？”
　　项南顺着她手指的方向看去，果然，就见香秀正和一个小伙儿，从饭店门前走过。
　　那小伙儿长得细高挑，留着板寸头，长乎脸儿小眼睛，上身穿一件花衬衫，下身穿一件紧身裤，看上去流里流气的。不是别人，正是李大国。
　　“没错，就是香秀儿。”项南随即道，“她跟前那人，就是李大国。”
　　“没错，就是他。”小蒙点点头，随后好奇道，“永强，你怎么会认识他的？”
　　李大国一直在刘一水那工作，永强应该没有见过他的。
　　“上次香秀不是来城里找我，带她来得人就是这李大国。”项南解释道，“我当时就觉得他们俩有问题，现在看来果然不错。”
　　“我也听说，在跟你断了之前，香秀就跟李大国蝲蛄上了。”小蒙点了点头，“我还以为，她相了王木生之后，就会跟李大国断了呢。没想到他俩现在居然还在一起。”
　　项南笑了笑，倒并不觉得奇怪。
　　王木生也就是有钱罢了，但本人是毫无情趣的。没脑子、没口才、没品位，根本不会哄女生开心。这也是为何他历次相亲都失败的原因。
　　相比起来，李大国虽然没钱，但是擅撩骚，懂風月，花花肠子抻出来，能绕地球两圈儿，特别擅长哄女人。
　　而王香秀是一个非常肤浅的女人，爱慕虚荣、见异思迁、反复无常、没有定性。她喜欢王木生的钱，又舍不下李大国的小意殷勤，所以难免首鼠两端，东食西宿。
　　不过，她这样贪心，看似两样都占全了，但其实是在走钢丝，十分危险。
　　一旦王大拿发现她脚踩两只船，那这门婚事肯定会完蛋的。而李大国也不是什么好鸟儿，剧中就多次想先上车后补票，如果不是长贵把守的严，早就被他小子给得逞了。
　　因此香秀儿跟他藕断丝连，嗳昧不清，一旦不慎，很可能就出问题。
　　不过，那就不关他的事了。李大国、王香秀、王木生，都不算什么好鸟儿，他们仨无论谁倒霉，他都乐得看好戏。
　　“行了，不用管他们，咱们接着喝~”项南摆手笑道。
　　……
　　酒足饭饱之后，两人打车回家。
　　“我主卧、你客卧，先睡一觉。下午咱们再去看电影~”项南笑道。
　　小蒙一愣，随后脸一红，尴尬的点了点头。
　　项南开了两个屋的空调，都调到二十六度，随后盖上毛巾被上床休息。
　　他刚喝了酒，现在脑子昏沉沉，一挨着枕头就睡熟了。
　　一觉睡到三点钟，起床之后，项南先去洗了个澡，刷了个牙，把身上的汗渍、嘴里的酒气都洗掉，重新换了一身干爽衣服。
　　随后，他才去敲了小蒙的房门。
　　其实小蒙早就醒了。只是项南没醒，她自己起来之后，又不知道该干嘛，所以就在屋里坐着呢。
　　听到项南敲门，她就马上开了门。

261【我真太没见识了】
　　“小蒙，你也去洗个澡吧。”项南笑道，“洗完澡，换身干净衣服，咱们再去看电影。”
　　“洗澡呀~”小蒙有些迟疑。
　　她注意到卫生间有淋浴。不过卫生间跟客厅，就隔着一扇玻璃门。虽然门不透明，但一想她在里面洗澡，跟项南就隔一层玻璃，她就有些不好意思了。
　　项南见她这幅迟疑的模样，略微一猜，就猜到了她的心思，“害什么羞嘛。你在家洗澡的时候，跟外面不也就隔着道墙。”
　　小蒙眨了眨眼睛，随后点了点头。
　　项南随后帮她调了水，还帮她指点了洗发水、沐浴露、搓澡巾、浴巾、换洗衣物等等。
　　对于他的细致周到，小蒙感到很暖心。
　　……
　　片刻之后，小蒙洗完澡，换了一身上午新买的一条碎花短裙出来。
　　整个人看上去清新又清纯，让项南忍不住拍起手来。
　　“真有那么好看么？”小蒙脸红道，长这么大，她还是第一次穿裙子，平常她都是穿裤子的。
　　一来裤子利落，下地干活、挑担子卖豆腐，都非常方便；二来，她穿裤子就地取材，把大人的裤子改小就能穿。
　　“当然了，非常漂亮。”项南笑着点点头，“不知道的，还以为是模特儿呢。”
　　“你就会哄我开心。”小蒙捂嘴笑道。
　　“好了，看你头发还湿着。过来，我帮你吹吹~”项南从抽屉里取出吹风筒道。
　　“不用，我自己来就行了。”小蒙摆手笑道。
　　“过来，坐下~”项南坚持道。
　　小蒙见状，只好走过去，挨着他坐下。
　　项南随即打开风筒，帮她小心翼翼的吹了起来。
　　暖暖的风吹在头上，再加上项南的抚摸，带来的一丝丝麻痒，让小蒙忍不住心猿意马，天人交战。
　　就在她忍不住要哼出声时，项南却是关了吹风筒，笑着摸了摸她的头，“好了，全都干了~”
　　“嗯。”小蒙低低的应了一声，感觉全身都在发烫，热得厉害。
　　……
　　吹完头发之后，两人一起去看电影。
　　到了影院之后，就见现在上映的电影还不少。
　　《史密斯夫妇》、《七剑》、《世界之战》、《太极战士》、《太行山上》等等。
　　“想看哪一部？”项南笑道。
　　小蒙犹豫了一下，“就看《史密斯夫妇》吧，听上去像部爱情片。”
　　项南微微一愣，随后点了点头，先去买了电影票，又买了爆米花、可乐等食物，随后跟小蒙一起在大厅，边坐边等。
　　“永强，一水哥的养殖场又要扩大了。”小蒙闲聊天道。
　　“那不错啊。他算是象牙山第一富豪了吧。”项南笑道，“不过，养殖还是挺冒风险的，一次瘟疫就足以致命啊。你提醒一水哥要小心点，控制扩张的规模，不要把所有钱都投进去。”
　　零五年，国内的养殖业逐步向规模化、正规化、系统化升级。刘一水的养殖场，虽然也有谢小梅这样的技术人员，但总体来说还是比较落后的。
　　而且，养殖业一向都有大小年，价格波动非常大。万一赶上小年，连饲料钱都未必赚得回来，所以还真得小心一点好。
　　“我会的。”小蒙点了点头，“对了，最近播得那部《半路夫妻》，你看了没有，挺感人的。”
　　“没有。”项南摇了摇头，“这些天都忙着写作，哪有时间看电视呀。”
　　“噢。”小蒙点了点头，突然觉得跟永强，好像没什么可聊的了。
　　村里的新鲜事，她之前都打电话告诉永强了。她看得电视剧，项南都没看过。项南的书，她又看不懂。
　　她都不知道，该跟项南聊什么了。一时间，她忽然觉得有些惶恐。
　　……
　　“走了，时间到了，咱们进去吧。”就在她胡思乱想之际，项南笑着提醒她道。
　　“嗯。”小蒙忙点了点头，随他一起进了影厅。
　　“呀，现在的电影院是这样的呀~”她惊讶的道。
　　她印象中的影院，还是那种一个大厅，一块银幕，一排排的硬木座儿，坐着咯屁股那种。
　　没想到现在的影院那么小，一个厅就盛几十个人。而且座椅都是沙发座儿，坐上去非常的舒服。
　　尤其是内部还有冷气，乍进来都让人打了寒战。不像那种老式影院，又闷又热，还有好多蚊虫。
　　当然，她对老式影院的记忆，其实也都很模糊了。那还是十多年前，他们上小学的时候，学校组织他们到县城看《少年犯》，接受普法教育，她才有的模糊印象。
　　“是，早就改成这样的了。”项南笑着点点头。
　　小蒙脸一红，为自己的没见识而害臊。
　　片刻之后，电影开始放映。
　　小蒙这才惊讶的发现，她以为是爱情片的《史密斯夫妇》，居然是一部火爆之极的动作片。
　　而且它的动作场面还极其华丽，子弹纷飞、爆炸连连，再配上安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特的俊美容颜，真可以说是一场视听盛宴。
　　不过小蒙却是无心欣赏，反而觉得一阵阵脸红。她真是太没见识了。居然能把动作片当成爱情片，难怪当时永强表情有异。
　　想来人家知道她选错了，不过不好意思当场纠正。
　　她越琢磨越尴尬，感觉有个地缝儿都想钻进去。
　　……
　　“怎么了，没事吧？”项南见她心不在焉的样子，关心的问道。
　　“没事儿，冷气太强了，我觉得有点冷。”小蒙摇摇头道。
　　“你早说啊，来~”项南一伸手，将她搂在了怀中。
　　小蒙吓了一跳。
　　这还是她第一次跟永强如此亲密接触。在此之前，他们虽然已经谈了五年恋爱，但其实并没有太越轨的行为。
　　主要他们的思想都保守，不敢轻易越雷池一步。能够见见面，说点悄悄话，他们就已经知足了。
　　因此乍被永强抱住，小蒙又是惶恐，又是害羞，生怕会被人看到。
　　“不用担心，没人认识咱们的。”项南凑到她耳边，轻声提醒道。
　　小蒙一愣，转念一想，的确如此。
　　他俩在城里几乎没有认识得人，的确是不用担心被认出来。何况影院这么黑，就算熟人，也未必能看到他们。
　　所以她的恐惧渐渐消退，开始享受起项南的温暖来。

262【《双截棍》也叫歌儿？】
　　紧紧靠在项南的胸前，感受到他身体的温暖，小蒙感觉到一阵心安，连呼吸都放缓了许多。
　　这种感觉真的非常舒服，让她忍不住就闭上了眼睛，不知不觉间就睡了过去。
　　不知睡了多久，等她醒来之时，电影都放完了。
　　“你还真能睡呀，电影两个小时，你起码睡了一个半小时。”项南笑着向她说道。
　　小蒙顿时觉得有些不好意思。人家好心好意请她看电影，她居然还能看睡着了，还真是对不起人家一番心意。
　　“走了，我们去吃饭吧。”项南笑道，“烧烤怎么样？”
　　“中午吃得很饱，现在还不觉得饿呢。”小蒙摸了摸肚子道。
　　中午吃得海鲜都是硬货。一下午，她又只是睡觉，没干什么体力活，所以这点食儿还存着，没有消化完呢。
　　“那就到健身房做做运动吧，消化消化就好了。”项南笑道，随后带小蒙来到一家健身房。
　　为了保持身体健康，他搬过来之后，就在健身房办了会员。每天过来锻炼一小时，既能保证健康，也能保持身材。
　　永强是易胖的体质。在乡爱系列中，他刚开始还是个清秀的少年，后期就变成油腻的胖子了。
　　项南可不希望自己变得那么胖，所以保持身材还是有必要的。
　　……
　　到了健身房之后，项南先刷了卡，之后又为小蒙付了单次的费用，随后带着她进到了里面。
　　“永强，这到底是个什么地方啊？”小蒙疑惑的问道。
　　“这里就是健身的地方啊。”项南笑道，“你看那里是健身器械，像跑步机呀、拉力器呀、划船机呀、登山机呀，用这些器械就可以健身了。”
　　“啊？！”小蒙有些错愕，“我刚才看你可交了五十块钱呢。缴那么多钱，就为了来这里跑步呀？”
　　她真搞不懂城里人。要真想锻炼身体，那到乡下干活不好么？割一天稻子，保证胳膊腿儿腰全都锻炼到了，还能赚一笔工钱呢。
　　再不济，马路上、公园里、自己家，哪里不能跑跑步，蹦蹦高，跳跳绳什么的。何必像现在这样，还得付给别人钱，这不是纯有病嘛。
　　听她这么说，正在健身的几人，都向她看了过来。
　　项南笑了笑，不知该如何跟她解释。
　　的确，很多运动都可以在家里面做。但是健身房器械更全面，更专业，而且还有教练的指导。最关键的是，健身房的气氛好。
　　自己在家健身，很容易半途而废。但来健身房锻炼，跟这么多人一起努力，那就很有感觉，锻炼起来也带劲儿。
　　“好了，不想那么多，随便选个玩玩就是了。”项南笑道，“反正钱都已经交了，也退不回来了，不玩也就浪费了。”
　　小蒙听他这么说，也只好点了点头。
　　……
　　在健身房逗留了一个小时，项南跑步、举哑铃、拉力器，好好地锻炼了一回。
　　小蒙在试了几次健身器材后，就没了兴趣，坐在旁边，看着他撸了一小时铁。
　　“永强，我觉得你做这个，还不如回村里劳动得好。”小蒙很不理解的道。
　　“别瞎说~”项南摸了摸她的头，“早晚你就知道健身的好处了。”
　　健完身之后，两人先去吃烧烤，接着又去KTV唱歌。
　　“小蒙，你想唱什么歌呀，我帮你点歌~”项南笑着问道。
　　“不用了，你自己唱好了，我坐坐就行了。”小蒙摆摆手道。
　　KTV她还是第一次来，都不知道怎么玩呢。而且，她也不觉得闷在一个小房间里，对着一台电视机唱歌，有什么好玩儿的。
　　“行，我打个样儿给你看看~”项南笑了笑，随后选了一首周杰倫的《双节棍》，“其实挺好玩儿的。”
　　很快，音乐响起，项南就跟着唱了起来，“岩烧店的烟味弥漫，隔壁是国术馆。店里面的妈妈桑，茶道、有三段……”
　　他获得了方一凡演艺技巧的加持，这首《双截棍》唱得流畅自然、挥洒自如，相比周杰倫原版，也差不太多。
　　不过，小蒙听到那轰鸣的音乐声，不知所言的歌词，以及古怪的旋律，却是忍不住皱起了眉头。
　　“这也叫歌么？实在太难听了吧。”她心中暗想道，不过却没说出来，免得扫了项南的兴。
　　……
　　“怎么样，小蒙，好听吧，这可是这两年最火的歌了。”项南笑道。
　　“是么，现在都流行这种歌了啊。”小蒙惊讶道。
　　她高中毕业之后，就回家务农卖豆腐，很少有时间听歌、看电视。对歌坛的了解，还停留在九几年。
　　她知道的最红歌手是谢霆峰，最火的歌是《谢谢你的爱1999》、《月亮惹的祸》、《常回家看看》、《爱你一万年》之类。
　　“是啊，现在歌坛最火的歌手是周杰倫，最流行的音乐风格是R&B~”项南简单介绍道，但小蒙一句都听不懂。
　　什么周杰倫，什么R&B，她听都没听过，感觉非常的陌生。
　　“算了，你喜欢唱什么歌，我帮你点吧~”项南见她一脸懵懂，也不好再说下去，便直接开口问道。
　　“我还是不唱了，我唱得不好听。”小蒙摆摆手道。
　　“来这里唱歌的，就没有唱得好听的。”项南笑道，“所以人家才准备了包房，让咱们躲在这里面唱嘛，就是怕鬼哭狼嚎的吓跑人。
　　所以你不用担心唱得难听，除了我之外，没人能听到你的歌声，更没人知道是你唱得。你就大胆的唱，扯着嗓子唱，唱得越痛快越好。”
　　“可这是为什么呢？”小蒙不明白了，“在家里不能唱么，在郊外不能够唱么，在公园里不能唱么，为什么还要花钱来这里唱呢？”
　　她觉得唱歌在哪儿唱都是可以的，只要喜欢随便哼哼，何必还要花钱来这里唱呢？那不是白花钱嘛！
　　“在家里唱KTV，你一首歌没唱完，楼上楼下的邻居就找来了。你在马路上、公园里唱歌，你敢大声唱么？不怕被人围观呐。”项南笑道，“所以这就有了这KTV，让人可以放心大胆的在里面唱歌，不用担心被人围观。
　　而且，唱歌也是很有效的舒缓压力的手段。城里人压力都大，所以都喜欢来这里唱歌，释放压力。
　　不信你唱两首歌试试，保证你的心情好很多。”

263【该如何追上你，我的爱人】
　　小蒙架不住项南的三催四请，只好唱了两首歌，一首《常回家看看》、一首《朋友》。
　　“怎么样，唱完之后，是不是心情好很多呀？”项南笑着问道。
　　小蒙微微一愣，细细的感受了一下，的确觉得自己的心情好了不少。
　　“哎，好像真是这样~”她惊奇的点了点头道。
　　“如果边唱边跳的话，效果会更好一些的。”项南笑道，随后陪小蒙唱了一首《健康歌》，还拉着她跳了一遍《兔子舞》。
　　跟着音乐节奏，左左右右、前前后后。克服了早先的羞涩之后，小蒙的确获得了许多快乐，第一次觉得KTV这么有意思。
　　“哎，酒没了，我再去点一件~”项南笑道。
　　他们两人边唱歌边喝酒，酒助歌兴，还是蛮痛快的。
　　“嗯。”小蒙点了点头。
　　项南出了包房，前往柜台。刚要到那儿，就看到李大国、香秀儿，还有七八个人，有男有女，搅在一起。吵吵嚷嚷、热热闹闹，想必也是要开包房唱歌。
　　项南皱了皱眉头，不愿意见他们，因此就先去了趟厕所。
　　……
　　买完啤酒，回到包房，项南和小蒙继续唱歌。
　　玩到晚上十点钟左右，两人才心满意足的回家。
　　“呀，我忘了给家里打电话了~”路上，小蒙忽然道，“我这一晚上不回去，爹妈一定都担心死了。”
　　“那你就打吧。他们如果真担心你的话，这会儿应该还没有睡呢。”项南笑道。
　　小蒙点点头，掏出自己手机来，却发现已经没电了。难怪她没打电话，家里人也没催她。
　　她连忙又借项南的手机，给家里打去了电话。
　　王老七两口子的确是没睡着。
　　小蒙说是到城里看永强，但一整天都没回家，打电话也打不通，让他们真是揪心的很。
　　“小蒙，你在哪儿呢，没事儿吧？”王老七接通电话，一听是女儿的声音，立刻就大声问道。
　　“爹啊，我没事儿，我跟永强在一起呢。”小蒙解释道。
　　“那你咋不回家呢，这都什么时候了？”王老七又问道。
　　“那个……”小蒙有些不好意思回答。
　　“告诉七大爷，说你误车了。”项南凑到她耳边道。
　　“那个……我去车站的时候，回村的车都开走了，我没赶上~”小蒙犹豫了一下，随即回答道，说完之后，她的脸都红了。
　　她从小到大都是老实孩子，可没怎么撒过谎呢。
　　“那你今晚住哪儿啊？”王老七问道。
　　“我住永强那儿。”小蒙解释道。
　　王老七一听，就要阻止。
　　她和永强都没正式结婚，怎么好就住在一起呢，传出去像什么样子？让不让人笑话？
　　就听小蒙又道，“永强那儿有两间房，我跟他分开住，不会有事的。”
　　王老七皱了皱眉头。
　　分两间房住，还是一间房，本质上没啥区别。传扬出去，照样是两人住一起了。到时候，就说是分开住的，又有谁会相信呢？
　　但话说回来，现在就算小蒙连夜打车回来，那也来不及了。都这个点儿了，能干的都干了。被人知道，一样要笑话的。
　　“唉，早知如此，就不该同意她去。还没结婚，就走那么近，注定会让人笑话。”他长叹了一口气。
　　事已至此，他也不好再说什么，只好郁闷的挂了电话。
　　……
　　“老头子，怎么的了？”小蒙娘见他一脸不快，长吁短叹的样子，忍不住关心的问道。
　　王老七随即把自己的顾虑说了一遍。
　　“嗐，你有啥好愁的？小蒙跟永强又不是外人，俩人已经定亲了，在一起又能怎么样？”小蒙娘撇撇嘴道。
　　“你懂啥？要让外人知道，俩人还没结婚，就住在一起了，那成什么样子？”王老七担心的道，他可是个要脸的人啊。
　　“大风吹倒梧桐树，自有他人论短长。谁人背后无人说，谁人背后不说人。”小蒙娘劝道，“依我看，你就别想那么多了。听蝲蝲蛄叫还不种庄稼了。”
　　“就你心宽。”王老七瞪了她一眼道，“早晚惹出祸来，你就知道后悔了。”
　　“依我看，永强不是那种人。”小蒙娘道，“行了，睡吧。”
　　……
　　挂上电话之后，小蒙叹了口气，“我爹好像不高兴呢。”
　　“老人嘛，总是为孩子操不完的心。”项南点点头，“要咱们闺女这么晚了，还不回家，还跟男孩子在一起，我不光不高兴，我都要杀人啦。”
　　小蒙点点头，随即脸一红，“讨厌，谁要跟你生女儿~”
　　“那生儿子更好啊。”项南笑道。
　　“不理你了~”小蒙说不过他，害羞的转过头去道。
　　回家之后，洗漱完毕，各自回房安寝。
　　小蒙躺在床上，迟迟没有入睡。
　　今天一天，又吃又喝又玩又乐，让她真是见了不少世面。
　　像电影院、KTV、健身房等，她都是第一次去，感觉真是新鲜。
　　而她见得世面越多，就感觉自己跟项南差距越多。
　　项南的见识比她多得多了。人家吃得喝得玩得乐得，她都没吃过没喝过没玩过，自我感觉就好像《红楼梦》里的刘姥姥。
　　而且，她也发现自己跟永强，没有太多共同话题可聊。
　　永强懂得她不懂。她懂得那些，诸如做豆腐啊、种地啊，又实在上不了台面。
　　“难怪广坤叔那么反对了，我跟永强的确有差距。”她悲哀的承认道，“哎哟，这又该怎么办呢？”
　　永强那么优秀，而她那么普通，他俩之间的差距，用肉眼都能看得出来。可她不知道该如何缩小差距，如何追得上永强的步伐。
　　“烦死我了~”王小蒙在床上一个劲儿烙烧饼，直到三点多钟才困得睡着了。
　　……
　　跟她一样睡不着的，还有象牙山的长贵。
　　香秀说是去城里买东西，结果一去一天都没回来，打电话又是关机，让他不得不担心起来。
　　她一个单身女子在外面，真要出点什么事情，那一辈子都可能毁了。
　　而他就这么一个闺女，她要是毁了，那他也不活了。
　　“这孩子到底去哪儿了呢，哎呀，可愁死我了。”他也犯愁道。

264【我想让自己配得上你】
　　八点半钟，王小蒙睡得正香时，被一阵敲门声惊醒。
　　“小懒猪儿，起床了没有，太阳都晒屁股了~”就听项南在外面笑道。
　　小蒙看了看表，顿时脸一红。
　　她平时在家，五六点钟就起来了，还没试过睡到这么晚的。没想到第一次来永强家，就起得这么晚，还真不好意思。
　　她赶忙起床，随后开了门。
　　“怎么，昨晚没睡好么？”项南一见她，关心的问道。
　　“你怎么知道？”王小蒙惊讶的道。
　　“你脸上这两个大黑眼圈明摆着的~”项南指着她的脸上笑道，“我又不瞎，怎么会看不出来~”
　　听他这么说，小蒙不禁一阵羞涩。
　　“怎么没睡好呢，莫非你认床么？”项南又关心的问道。
　　小蒙犹豫了片刻，随后点了点头，“大概是吧。”
　　“没事儿，以后多来几趟，多睡几次就习惯了。”项南笑道，“好了，先洗漱吧。完了，咱们一起吃早餐。”
　　小蒙点了点头。
　　……
　　洗漱之后，两人一起吃早餐。
　　豆浆、油条、小咸菜，还是挺可口的。
　　“吃完饭，我再带你去清河旅游度假村玩玩。”项南笑道。
　　“不用了，永强，你昨天都陪我转了一天了。”小蒙一听，连忙摆手道，“还花了不少的钱，我这心里挺不落忍的。”
　　“跟我还客气什么呢？我陪你、为你花钱，都是应该的。”项南笑道。
　　“可是我受不起啊。”小蒙脱口而出道，忽然觉得一阵难过。
　　永强实在是太优秀了。既是大学生，还是名作家，又有学历、又有才华、还有很多钱。
　　可她呢，一个卖豆腐的农村姑娘，要学历没学历，要才华没才华，要钱也没有钱。就连长相，都算不上绝色。
　　她如何配得上永强对她的这份爱。永强对她越好，她越觉得内疚。
　　“小傻瓜，你说什么呢，你怎么会受不起呢。”项南听她这么说，笑着安慰道，“我在出租房落魄的时候，你都没有嫌弃我，甚至还愿意留下来陪我。单是这份心，已经弥足珍贵了。”
　　“可是我觉得，我跟你的差距还是太大了。”小蒙叹了口气道，“永强，我不想只靠你养活，不想做你的寄生虫，我想跟你共同进步，让自己能配得上你。”
　　“小蒙，你能这么想很好，说明你很有上进心。”项南想了想，点了点头道，“这样吧，我觉得你可以上个电大，多学点知识，给自己充充电。或者，我给你一笔钱，你去做点生意，怎么样？”
　　实话说，王小蒙跟他，的确是有一段不小的差距。
　　她的学历、阅历、知识、文化，都远远比不上他。这对他们日后的相处，其实是不利的。
　　就像《小欢喜》里，乔卫东和小梦一样。
　　小梦人漂亮、身材好、气质佳，年纪轻，但因为跟乔卫东没共同语言，所以乔卫东最后宁愿选择回到宋倩身边。
　　两个人过日子，必须要有聊得来的东西。
　　永强跟小蒙虽说是一起长大，一起上学，有很多回忆。但是这些回忆又能回味多久。迟早有一天，当这些旧事说完，他和小蒙就将陷入无话可说的境地。
　　他说得，小蒙听不明白。小蒙说得，他不感兴趣。一到了这个状态，那距离离婚，也就不远了。
　　《三十而已》中，陈屿和钟晓芹就是因此而离得婚。
　　所以，为了共同提高，小蒙去学点知识，给自己充充电，也是很好的办法。
　　“嗯，那我就上个电大吧。”小蒙想了想道。
　　做生意的话，她从来没试过，担心自己不是那块料。万一要是赔了钱，她就太对不起永强了。
　　而当然没考上大学，是她很大的遗憾。现在有机会弥补，她当然希望能圆这个梦。
　　“好，我帮你扫听着。”项南笑着点了点头。
　　……
　　吃完早餐之后，小蒙主动刷了盘子碗碟，随后就跟项南提出告辞。
　　城里到象牙山的车总共两趟。上午十点一趟，下午四点一趟。她准备乘坐上午那趟车回去。
　　“再待会儿呗，下午再回去也没事儿啊。”项南挽留道。
　　“不了，我在这儿光花钱了，又帮不上你什么忙，还耽误你的写作了。”小蒙摆摆手道，“我还是先回去吧。”
　　“那好吧。那你答应我，有时间再来~”项南点点头笑道。
　　小蒙羞涩的点了点头。
　　项南随即送她去车站。
　　“哎呀，我来时就大包小包，回去还是大包小包~”小蒙不好意思道。
　　昨天永强为她花了那么多钱，买了那么多衣服，让她真怪难为情的。
　　“你就别跟我计较了。要是你有钱，我没钱的话，你会不会给我钱花？”项南认真的问道。
　　“会。”小蒙斩钉截铁地道。
　　“那不就结了。”项南笑道。
　　两人来到车站，项南买票之后，将小蒙送上车。
　　……
　　刚一上车，两人就一愣。
　　就见车的最后面，香秀正坐在那里。
　　就见她满面泪痕，十分伤心的样子。一见到他俩，她都没起来打招呼，而是迅速的低下了头。
　　“这是怎么了？”小蒙有些不解。
　　项南也有些奇怪，不过他没有深究。每个人都有每个人的难处，他又能管得了多少。
　　“算了，她既然装作不认识咱们，咱们也别上赶着去贴乎她。”他低声道，“你就坐在前面好了。”
　　“嗯，那你回去吧。”小蒙坐下之后道。
　　项南点了点头，“那行，到家之后给我打电话。”
　　“我知道了。”小蒙笑道。
　　项南随即下了车，回家去了。
　　小蒙在车上等了约四十分钟，终于发车。
　　近一个小时后，汽车抵达象牙山村。
　　小蒙随即带着大包小包下了车，而香秀再怎么装不认识，此时也必须要下车了。
　　“香秀儿，你也进城了呀？”见她下车，小蒙主动打招呼道。
　　香秀脸色僵硬的点了点头，却没说话，径直走了。
　　小蒙注意到她走路的样子，似乎有点别扭。
　　“这到底是怎么了？”她有点想不明白。
　　不过她也没多想，就拎着大包小包回家了。
　　回家之后，王老七夫妇见项南给闺女买这么多东西，既替闺女开心，又免不了责备她两句。
　　“以后别让他买这么多东西了。”王老七劝道，“永强赚钱也不容易，而且你俩结婚之后，用钱的地方还多着呢。”
　　说得小蒙又害羞又幸福。

265【长贵，你跟我媳妇是不是有事儿？】
　　相比起来，香秀回家之后，却是被长贵一通责骂。
　　“好啊，你都学会夜不归宿了！”他瞪着大眼珠子道，“说，你为什么不回家，为什么电话关机，昨晚在哪睡得觉……都跟我说清楚了。”
　　“爹，你别问了，行么？”香秀皱着眉头，十分抗拒的道。她现在还一肚子委屈呢。
　　“你出去一天都没回来，我是你爹我能不问么？”王长贵激动地道，“你要是别人家的闺女，我才懒得管你死活呢。”
　　“爹，你别逼我了。”香秀烦躁的道，她要能说，早就说了。
　　“你到底咋的了，你跟我说啊！”王长贵见她情绪不对头，越发笃定她一定出了事，不禁追问得更紧了。
　　“没咋的、没咋的、没咋的，还要让我说几遍呐？”香秀暴躁的跺脚道，随后回到自己屋里，砰得一声，把门摔上了。
　　“哎呀，可愁死我了！”王长贵现状，顿觉无奈道。
　　他直觉女儿肯定是有事瞒着他，可她就是闭口不说，让他也不好再逼问。毕竟当爹的，有些事的确不好问。
　　……
　　长贵在屋里抽了半盒闷烟，最终决定找谢大脚儿帮忙。
　　谢大脚是女的，而且人又能侃，帮他恰到好处。
　　他随即就到小卖店去请了大脚，“你帮我好好问问，到底出了什么事？”
　　“行。”谢大脚儿点了点头。
　　因为跟长贵的关系，她把香秀也看做自己的女儿。现在香秀疑似出事，她当然不能袖手旁观。
　　谢大脚儿随即就去长贵家，找香秀说话去了，长贵则留在小卖店帮她看店。
　　正看着呢，就听到电话铃响。
　　他愣了愣神，随后接了起来，“喂，谁啊~”
　　“你谁啊？”电话那头，那人听到他的声音，也是一愣，随后不悦的问道。
　　“你打来得电话，你问我是谁？你是不是有病？”长贵骂道。
　　“你才有病呢。”那人咵得把电话撩了。
　　“神经病。”长贵骂了一句，也把电话挂上了。
　　……
　　刚挂上一会儿，电话又响了起来。
　　“喂，谁啊？”长贵又把电话接了起来。
　　“你谁啊，你咋在我家呢？”电话那头，还是刚才那个人。
　　一听又是长贵接得电话，他的语气就更冲了。
　　“哪是你家啊，你谁啊？”王长贵也不爽的道。这啥人呐，打错电话还这么横。
　　“我李福，你谁啊？”李福气冲冲的问道。
　　一听到这个名字，长贵如冷水浇头一般，顿时激灵一下。
　　李福是谢大脚的丈夫，虽然常年待在城里，一年到头回不来两次，但人家终究是合法夫妻。
　　而他跟谢大脚勾勾搭搭、掰扯不清，现在面对李福自然胆怯。
　　“哎呀，是你呀，李福儿，刚没听出来，不好意思啊。”王长贵尬笑道，“我是长贵，王长贵儿。”
　　“你咋在我家呢，你在我家干哈？我媳妇儿呢？”李福一听是长贵，顿时不客气的道。
　　他虽然人在城里，常年不回家，可他还是听说过一些闲话。
　　据说他媳妇儿谢大脚，跟长贵整天腻腻乎乎，虽说不是两口子，却比两口子还亲。
　　听说这些闲话，把他都气完了。现在打电话，又是长贵接得，让他心情就更糟了，直感觉自己头顶发绿。
　　“那个……你别误会。”王长贵被步步逼问，顿时有些慌张，连忙磕磕巴巴的解释道，“大脚儿是有事出去了，所以让我帮忙看看店。”
　　“长贵儿，你该不会糊弄我呢吧？我咋听说，你好像跟我媳妇儿有事呢？”李福冷声问道。
　　“没有、没有，不可能，我是村主任，我能干那事儿嘛。”长贵一听，当即否认道，“你别听别人瞎说啊，不可能的事儿。”
　　“你不用急着否认，我迟早能查出来。”李福威胁道，“我警告你啊，长贵儿，你最好离我媳妇远点，要不然真被我抓到你，我就弄翻你祖宗十八代。”
　　“不会、不会，你放心吧。”长贵满口应承道，挂上电话之后，他才惊觉出了一身冷汗。
　　……
　　与此同时，谢大脚也跟香秀唠上磕了。
　　“香秀儿，你有话不好跟你爹说，那你就跟我说说吧。”她微笑着说道。
　　“大脚婶儿，我真啥事都没有，你别听我爹胡说。”香秀连连摆摆手道。
　　“那你跟我说说，昨天为什么没回家，在哪儿过得夜？”谢大脚见她不肯说，便直接问道。
　　“大脚婶儿，你别问了，我不想说。”香秀摆摆手，昨晚的事情，她一个字都不想再提。
　　“香秀儿，我一直都把你当我闺女看。”谢大脚见她不肯说，便揉了揉自己的眼睛，带着哭腔儿哽咽着道，“没想到，你有啥事儿，都不跟我说。哎呀，我这个心呐~”
　　“大脚婶儿，你别哭了。”香秀见她哭了，忍不住勾起伤心事，同样忍不住落泪道。
　　“闺女啊，有啥难处，跟婶儿说说。”谢大脚随即问道，“婶儿再没本事，也能帮你分分忧啊。”
　　听她这么说，香秀终于忍不住大哭出声，随即抽泣着把昨晚的事讲了一遍。
　　原来昨天她说去城里买东西，其实是偷摸去和李大国约会了。
　　她虽然跟王木生相亲成功，两人现在也在电话、短信的聊着。不过这一聊，她就发现，王木生实在太无趣了。
　　除了吹牛，除了显摆他家那点钱，除了会做点歪诗之外，其他啥也不会。跟他打电话、发短信，一点趣味都没有，跟上刑没两样。
　　相比起来，李大国虽然没他有钱，可是却比他要有趣多了。发得短信都那么有意思，都那么逗乐，经常逗得她花枝乱颤，笑得合不拢嘴。
　　也因此，她跟李大国就一直没断了。昨天，甚至坐车跑城里跟他玩去了。
　　李大国找了一帮朋友陪她，又是吃饭，又是喝酒，又是唱K，让她开心得乐不思蜀。她也就不在意回家那茬了。
　　但没想到乐极生悲。晚上唱完K之后，她喝多了酒，稀里糊涂地就被李大国带去了旅馆……
　　等一觉醒来之后，木已成舟，米已成炊，一切都晚了。
　　虽然李大国向她保证会负责，但那有什么用。李大国没钱，她不会嫁给他，因此她只好灰溜溜的回家来。
　　而这么丢脸的事，她当然也不好跟她爹说。

266【长贵，我劝你厚道】
　　“李大国真干出这种混账事来？！”谢大脚听完之后，都觉得耳朵嗡嗡作响。
　　这个李大国真是畜生！明知道香秀跟王木生在谈对象，偏偏还要在中间插上一脚，跟着瞎搅合。更混账的是，他居然趁人之危，酒后无礼，简直不是人。
　　香秀以后可是要嫁给亿万富豪的，如果被人家知道她不是黄花闺女，那人家还不把她扫地出门嘛。到时候，她回到村里，日子还怎么过？谁会要这样的女人？
　　香秀就算再嫁，也只能是下嫁。嫁个光棍汉、老鳏夫、小后婚……一辈子差不多都毁了。
　　“香秀儿，是我该死，我对不起你。”谢大脚想到这里，忍不住抽起自己耳光来。
　　是她把李大国带到象牙山，是她帮李大国介绍的工作。她明知道李大国对香秀有意思，她都没有及时阻止，反而还给两人创造机会，以致酿成现在的苦果。
　　她可真是对不起香秀，对不起王长贵，她都想抽死自己。
　　“大脚婶儿，不怪你、不怪你，是我自己倒霉，是我自己命苦。”香秀见状，连忙抓住大脚的手，后悔不已道。
　　她早知道李大国不靠谱儿，只会耍嘴皮子。但她就是贪图一时之快，明明已经跟王木生相亲，却还是割舍不下李大国，跟他藕断丝连，结果就出事了。
　　早知今日，何必当初，她真是后悔死了。
　　……
　　“大脚婶儿，我该怎么办呢？”她忍不住失声痛哭道。
　　她都这样了，还怎么嫁人，怎么在王家立足。万一被人家看出来，肯定就不要她了。
　　“香秀儿，别急、别急。”谢大脚连忙安慰道，“这件事咱们都瞒住，谁也别再往外说，那就不会有人知道了。
　　咱们再想点什么办法，把这件事给遮过去。到时候，让他老王家看不出来，那也就没事了。”
　　香秀微微一愣，随即点了点头，“我好像听说过，有一种修补技术，能够把它修补好~”
　　她从早起到现在都一直心神不宁，在谢大脚的安慰之下，把委屈宣泄出来之后，大脑也变得清醒起来。
　　“还有这技术？！”谢大脚惊讶的道。她还真是第一次听说，不得不感慨，现在医学技术的伟大。
　　“如果真是这样的话，那就不怕了。”她随即又道。
　　“嗯，大脚婶儿，这件事知道的人越少越好。”香秀又道，“最好连我爸爸都不要告诉。”
　　“那要找个好点的理由，把昨天的事儿遮过去。不然，他心里老有疑惑，迟早都会穿帮的。”谢大脚点了点头，提醒她道。
　　香秀点了点头，开始跟她对词，编了个理由，好糊弄她爹。
　　……
　　编完之后，谢大脚随后回去就跟长贵说了。
　　“昨天香秀到城里买东西，结果到那儿就把钱丢了，连手机都让人家给偷了，孩子昨晚在车站蹲了一宿。”她学舌道，“幸好今天早起碰上小蒙，跟她借得钱才回得来。”
　　“哎呀，这怎么不早说呢？”长贵听完，心疼的道。
　　“孩子不是怕你担心嘛。”谢大脚解释道，“再说丢了钱，又丢了手机，这么丢人的事，她也不好意思说啊。”
　　“嗐，我是她爹，我还能笑话她啊。”王长贵叹气道，“唉，她昨天借个电话打给我，我也能去城里接她去啊，至于在车站蹲一宿嘛，哎呀！”
　　“香秀脸皮薄，哪好意思借啊。”大脚眨了眨眼睛道，“你当谁都跟你一样，那么厚脸皮呢。”
　　“这咋说话呢。”长贵不乐意道，“对了，王小蒙到城里干哈去了？”
　　“这还用问嘛，肯定是去看永强了呗。”谢大脚撇撇嘴道。
　　“那她昨晚没回村？”长贵眼睛一亮，冷笑着问道。
　　“没有啊，昨天要回来的话，今天怎么还能撞见？”谢大脚点了点头，没明白长贵的意思。
　　“这么说，她昨晚上就是在谢永强那儿呗~”王长贵见她还懵懂，进一步点明道，“好啊，他俩还真是够开放的。这还没结婚呢，就住到一起了。这要传出去，我看他王老七还敢出来卖豆腐不？”
　　“哎呀，你就别缺德了。”谢大脚听完，一脸尴尬，连忙劝道，“没事儿串什么老婆舌头啊，这是村主任该干的事嘛？”
　　永强跟小蒙的事，她不清楚。可是香秀的事，她却明明白白。长贵要串人家的闲话，不是指着秃子骂和尚嘛。这要让香秀听到了，还不知难过成什么样儿呢。
　　“谁让他俩当初给我挖坑来着。”长贵不爽的道。
　　要不是永强骗香秀，说他没有毕业证，他都不急着退婚，也就不会闹笑话。更不会为了遮羞，把王木生配给她。
　　总而言之，他恨谢永强，他恨王小蒙，恨不能让他俩身败名裂，丢人现眼。
　　“行了，你就积点德吧。”谢大脚劝道，“要不是小蒙出钱，香秀还回不来呢。你要再串人家的闲话，那不是狗咬吕洞宾嘛。”
　　长贵想了想，点了点头。
　　……
　　接下来的几天，都比较平顺。
　　项南为小蒙找了一些电大的资料。
　　电大，正式名称为电视广播大学，是一所公立成人高校，设有十多门本科、专科专业。
　　它的总部位于燕京，在全国各地还设有分部和地方学院，为全国数以百万计的学生提供招生、教学、考试等服务。
　　颁发的文凭由國家认证，教育部电子注册，和全日制大学文凭拥有同样的效力。
　　“小蒙，电大开设的专业很多，像金融、会计、珐律、计算机、行政管理、工商管理、土木工程、学前教育等等。”项南简单介绍道，“你看你对哪些专业感兴趣，咱们就可以报哪个专业。”
　　“永强，谢谢你啊~”小蒙激动地道。
　　当年高考时，没有考上大学，是她这辈子的遗憾。
　　没想到，现在她居然能上大学，圆了当年的梦想。真的是太棒了。
　　而这还要感谢永强，若不是他，她都不会想到上学的。
　　“不必跟我客气。”项南笑道，“不过，现在电大都是网络教学，家里安宽带应该不方便。而且，你在家自学，没人指点，没人解惑答疑，恐怕也学不好。这样吧，我建议你搬到城里来。”
　　“嗯，我跟家里人商量商量。”小蒙想了想道。

267【今年冬天娶你过门】
　　搬去城里住，实话说，小蒙还是很愿意的。
　　一方面，搬去城里就能跟永强待在一起，这是很幸福的一件事情；一方面，搬去城里她就可以报名上电大，到时候也成为大学生了。
　　这样一来，她跟项南的差距就可以缩小了。
　　可是跟家里人一商量，王老七却说什么都不肯。
　　“你跟永强还没结婚呢，就这么搬到一起住，像什么样子？”他振振有词地道，“传出去，让乡亲们怎么看你，怎么看我？”
　　“爹啊，我跟永强不会乱来的。”小蒙羞红了脸道，“再说，你看电视上，没结婚就在一起住的，很多呢。”
　　“那是电视剧，是胡乱编造的。”王老七瞪了她一眼道，“跟谁学不好，跟电视学。电视上还有殺人放火呢，咋地，你也想学啊？”
　　“没有，我不是那个意思。”小蒙郁闷的摆摆手道。
　　她的性子一向比较闷，不擅长跟人家争辩的。
　　“那就是了。”王老七点了点头，“什么时候你跟永强结了婚，你们就搬到一起住好了。到时候，我绝不拦着。”
　　“好吧。”王小蒙沮丧的点了点头。
　　随后，她就将这件事告诉了项南。
　　“永强，我该怎么办呢？”她颇为失落的道。
　　人如果没有梦想就算了。有了梦想，却又无法实现，真的是很难受。
　　“别难过。七大爷不是说了嘛，只要咱们结了婚，就可以搬到一起住了。”项南笑道，“既然如此，咱们抓紧时间结婚不就完了嘛。这样吧，最迟今年冬天，我就娶你过门。刚好，还赶得上电大春季招生。”
　　“嗯。”小蒙红着脸点了点头。
　　最迟今年冬天，她就会成新娘子了。好高兴！
　　……
　　对未来重燃希望的小蒙，继续在豆腐坊埋头干活。
　　项南也在租住的房子里，勤奋的码字，笔耕不辍。
　　日子一天天过去。
　　九月一号，《鬼吹灯》第一册《精绝古城》，正式由沪江出版社推出。
　　因为这部小说想象瑰丽，人物生动，故事曲折，在出版社看来，是一部难得的通俗文学作品。
　　因此沪江出版社进行了大力推销，燕京、沪江、鹏城、津门、盛京、重慶、天府……多座大城市的大书店，第一时间上架，并摆在最显眼的位置，吸引读者。
　　另外，还邀请了内地文坛的一批名人，为这本小说摇旗呐喊。
　　而读者也是识货之人。如此高质量的小说，他们自然也不会错过。
　　因此，《鬼吹灯》一上架，销量就非常不俗。短短一个月内，就已经卖出五十万册，超出了沪江出版社的预期。
　　其实，进入新世纪后，受互联网的冲击，传统图书出版业日渐萧条。
　　往年能大卖百万册的书，现在能卖到十万册、五万册，已经算是畅销了。很多书甚至出版之后没人买，只能打折卖给网上书店，甚至直接送造纸厂回炉。
　　《鬼吹灯》上架一个月，就能卖出五十万册，着实是个不错的成绩。
　　也因此，沪江出版社一方面加大宣传攻势，进一步刺激本书的销量。一方面也催促项南，尽快拿出《鬼吹灯》第二部。
　　这样一来，两部联动，对第一部的销量，也有促进作用。
　　项南对此自然无异议，他很快就拿出了《鬼吹灯》第二部《龙岭迷窟》，交给了沪江出版社。
　　出版社编辑审完稿之后，对稿件的质量非常满意。只是简单校正之后，就正式付诸发行。
　　而交出第二部书稿，又让项南获得三十万元版税。
　　如此一来，他手上就有近五十五万。
　　……
　　项南用其中的三十万，在开源市最繁华的地段，买了一套门脸房。
　　一楼门脸、二楼住宿，总共两百零五平。其中一楼面积七十平，二楼一百三十五平。
　　他买这套房的目的，一是当婚房，暂时住一两年。
　　他跟小蒙结婚，不能没有自己的房子。若是结婚后，还住在出租屋里，实在太委屈了。等他赚到足够钱之后，再到燕京、沪江这样的大城市买房。
　　二是，等他们搬去燕京、沪江这样的大城市后。这座房子还能留给谢广坤夫妇。有这么个门脸房，上面住人，下面做点小买卖。卖个山货啊，开个菜店啊、小超市啊，都不错。
　　既是个营生，又让老两口有事做，不至于一天天的闲着发闷。对于劳动惯了的人来说，闲着比死还要难受。
　　房子买到手之后，项南就雇人开始装修。
　　虽然他只准备住一两年，但装修还是按高规格。
　　项南现在有钱，而且有信心将来赚更多钱，所以他不愿意委屈了自己，一切都要好的。
　　……
　　房子买到手之后，小蒙、王老七夫妇、谢广坤夫妇、皮长山夫妇都过来看过，对这套房子非常满意。
　　“小蒙，你真是命好啊。这么容易就进城了，永强还准备了大房子给你住~”谢兰看完都羡慕的不行。
　　其实她也想来城里住。可就皮长山那点工资，攒这么些年钱，连这套房的两个厕所都买不下来。
　　“姐啊，我手上还有点钱。你要想来城里的话，我可以资助你一点~”项南笑道。
　　谢兰这个姐姐其实挺不错的。谢广坤重男轻女，把永强供成了大学生，却让谢兰小学都没念完。
　　没有文化，也没有一技之长，害得谢兰除了在家种地，当个家庭妇女之外，其他啥也不会干。
　　但就这样，谢兰对永强也是关怀备至，疼爱有加，没嫉妒、没抱怨，而且也不去占弟弟的便宜。
　　剧集中，皮长山想去城里买房，手头没钱，让谢兰去找永强、小蒙借，都被她当面给撅了回来。
　　可见谢兰做事还是很有底线的。不该沾得光不沾，不该动的心眼不动。像这样的好姐姐，就应该尊着、敬着，对她好一些。
　　“可别了。”谢兰一听，摆摆手道，“你跟小蒙马上要结婚，花钱的地方还多着呢，你还是留着自己花吧。
　　我跟你姐夫在村里待得挺好，无端端的跑城里来干哈啊？而且城里距村里那么远，让你姐夫天天骑车上班，没几天就得累吐血了。”
　　皮长山见她竟然拒绝，忍不住向她连递了好几个颜色。
　　谢兰只当没看见。

268【这孩子算是废了】
　　项南听谢兰这么说，对她越发敬重起来。
　　而皮长山在回去之后，却是忍不住发了牢骚，“谢兰，不是我想说你，永强要借给钱，你干嘛不要呢？
　　咱在城里买套房不好么？到时候，我再想法把工作调进城里，那咱们就都是城里人了。不比待在农村要强得多？”
　　“我告诉你，皮长山，你少打我弟弟的主意。”谢兰一听，立刻怒道，“谁的钱不是钱呐，他赚钱就容易啊？
　　我这当姐姐的，帮不上弟弟的忙，还要占人家便宜，我可办不出那事儿。我不像你，我没那么厚的脸皮。”
　　“这怎么能叫占便宜呢，咱又不是不还他钱。”皮长山还为自己找补道。
　　“呸！你一个月开多少钱工资，城里的房又得花多少钱？”谢兰啐他道，“你要跟我弟弟借钱，十年八年你也还不上人家。你这不是故意坑人嘛。
　　到时候，你是无所谓啊，你那么厚的脸皮。我这当姐姐的，还怎么见弟弟？
　　我告诉你，皮长山，你要去城里买房，你自己想法赚钱，别一天总想着打谁主意。那样就算买了房，你住得也不踏实。”
　　“好、好、好，你有理，我说不过你。”皮长山被她一通抢白，郁闷的说不出话来，只得连连摆手道，“唉，简直就是泼妇啊~”他心中暗骂道。
　　……
　　永强跟小蒙好事将近，约定年尾结婚的消息，很快就传遍了象牙山村。
　　得知此消息的人，都向王老七表示道喜。
　　“七哥，真是不错啊，挑了这么个好女婿~”
　　“听说永强在城里买了房，好几百平米，真是有出息！”
　　“小蒙马上就成城里人啊，七哥，你老两口到时也去享福吧。”
　　得到大家伙儿的恭维，王老七虽然嘴上谦虚，其实心里还是挺高兴的。
　　闺女终身大事圆满解决，不仅找了这么好的对象，而且还能去城里享福，在他看来，真的很不错了。
　　……
　　相反，王长贵听到这个消息，却是有些牙疼。
　　永强跟小蒙定亲、结婚，干脆利落，进展迅猛。
　　相比起来，自家闺女香秀，跟王木生的关系，却像是老牛拉破车，进展缓慢。
　　目前为止，还只是在谈对象。
　　虽然王木生时常来象牙山村，给香秀、给他带来礼物，吃得、喝得、玩得、用得，孝敬不少。
　　可是迟迟不提定亲、结婚的事儿，这让长贵就难免有些心焦。
　　……
　　香秀同样也是心焦。
　　上次出事之后，她就偷摸带着谢大脚借得钱，去了趟盛京，做了修复手术。
　　不过虽然修复好了，可是她也担心，事情总有一天会暴露。到时候，会耽误她嫁入豪门。
　　因此她也加强了对王木生的攻势，想尽快嫁入王家，以免夜长梦多。
　　刚开始相亲的时候，因为王木生不会说话，所以他俩聊得并不多。
　　而且一直都是王木生主动说话，她故作矜持。王木生发三条短信，她都未准回一条，还是隔一刻钟、半小时才回的。
　　不过现在，几乎都是秒回了。而且，很多次还是她主动发短信、打电话。
　　虽然她这种做法，把王木生激动地够呛。可他们的婚事，依然毫无进展。
　　……
　　王家之所以不急，主要是王大拿不喜欢香秀儿。
　　他对香秀儿的第一印象，就不是特别好。这个闺女透着精明、透着市侩，不像能吃苦耐劳的人。他就有点不放心。
　　后来，他派人来象牙山村，偷摸打听过香秀的事。知道她先跟永强定亲，之后永强去不成县里，他家又闹着毁约的事。
　　知道这个消息之后，王大拿对她的印象就更差了。
　　永强能去县教委，他家就上赶着求亲。等永强去不成城里，他家就忙着退亲。这人品实在太差了。
　　而且，王大拿还听说了香秀跟李大国眉来眼去、勾勾搭搭的事儿。
　　他俩从香秀跟永强毁亲之前，再到跟王木生相亲之后，这么长时间就一直没断过。也即是说，香秀儿是长期脚踏两只船。
　　这样的儿媳妇要娶家来，对王家来说，绝非是福。
　　因此，王大拿就不是很乐意，一直拖着没正式提亲，更别说结婚的事了。私下里，则为儿子继续张罗对象，想找出更合适的姑娘来。
　　……
　　不过，王大拿对香秀不甚满意，王木生却对她一见钟情。
　　王木生头脑简单，心思单纯，他就是稀罕香秀漂亮，就觉得她是个好姑娘。
　　而且，香秀这些日子主动找他撩骚，更是让他乐得找不着北。
　　因此他下定决定，一定要娶香秀为妻。
　　“木生啊，我托人又给你介绍个对象，你去看看呗？”王大拿跟儿子商量道。
　　“爹啊，还看啥啊。我就喜欢香秀，我就相中她了。”王木生摆摆手道。
　　“你怎么就单单相中她了呢，世上好女人还多得是嘛。咱多见几个，多谈几个，总有比她更好的。”王大拿劝道。
　　“爹啊，我都三十五了，我还耽误的起么？”王木生固执的道，“咱这些年也不是没找过，要真有好的，我还至于被耽搁到现在么？
　　香秀长得漂亮，人又热情、又温柔，还懂得医术，条件多好啊。咱干嘛还要舍近求远呢。”
　　“这孩子人品不行，朝三暮四、水性杨花。儿子，我就担心你哪天被她骗了。”王大拿解释道，把香秀跟谢永强、李大国的事儿讲了一遍。
　　“爹啊，我觉得你说得不对。”王木生听完之后，撇撇嘴道，“她跟谢永强都没正式定，那还不兴反悔了呀。再说，谁找对象不看条件啊，咱不也挑别人嘛，有啥资格说香秀呢。
　　而且，李大国的事，香秀也跟我提过。都是李大国去騒扰她，她都不怎么搭理那人。现在，也已经跟他彻底断了。咱就别翻这陈芝麻烂谷子的旧账了。”
　　王大拿听他这么说，长叹一口气。
　　这孩子算是废了。他迷上香秀了，连基本的是非都不顾了。
　　没错，相亲是得看条件。可是像老王家这么反复无常、趋炎附势的可不多见。
　　而且，苍蝇不叮无缝的蛋。香秀要真是洁身自爱，不喜欢李大国，那怎么可能还跟他勾勾连连。
　　“总之，这门婚事，爹不同意。”王大拿拍板道。
　　“你不同意，我就绝食。”王木生也固执地道。

269【自家房子也塌了】（为书友小羊芝加更，感谢一直以来的支持！）
　　王木生自小没了妈，由他爹抚养长大，不算是娇生惯养，但也是宠爱有加，因此就养成了执拗的性子。
　　一听王大拿不让娶香秀，他就决定绝食抗议，而且说不吃还就不吃了。让王大拿一时有些发愁。
　　……
　　同样发愁的，还有赵四和刘能。
　　永强、小蒙的婚事虽然没有正式敲定日子，但是婚也定了，房也买了，说结婚也就是眼巴前的事儿了。
　　相比起来，他们家的赵玉田、刘英儿虽然早就开始相亲，如今却都落在了后面，被永强、小蒙后来居上。
　　而在农村，人们平时攀比的，除了谁家收成好，谁家挣钱多，谁家新添了家电、家具，谁家孩子学习好之外，也就儿女的婚事、以及生育大事值得攀比了。
　　比如在乡爱系列剧中，就因为谢兰生了皮志高，把赵四、刘能、谢广坤都刺激完了。那整整一部戏，几家人都忙着生孩子。
　　谢广坤为了赶上进度，甚至不惜从孤儿院抱养一个。可见大家伙儿的攀比心多么强烈。
　　而结婚是比生孩子更大的事儿，大家伙儿的攀比心就更重了。
　　原本，如果进展顺利的话，赵玉田、刘英都能在今年完事。
　　可是偏偏两人的事一波三折。到现在别说结婚，连对象都没说成呢。这也让赵四、刘能格外上火，都不约而同的催促谢大脚儿，赶紧帮他们孩子介绍对象。
　　……
　　谢大脚最近同样也在发愁。
　　她老公李福担心她跟王长贵有事，所以就从城里回到象牙山，现在正跟她闹呢。
　　他希望谢大脚把小卖店兑了，带着钱跟他到城里去生活。不过，谢大脚儿自然是不愿意的。
　　一方面，她知道李福是个不靠谱儿的人。除了前些年当包工头，赚了一些钱之外。最近几年，一分钱都没带回家里来。在城里是吃喝瞟賭，样样俱全。
　　她若是把店卖了，跟他去城里生活，那不知什么时候，她这点积蓄就得被他造了。到那时，她一无所有。城里住不得，乡下回不得，那岂不是要逼死她。
　　一方面，她也舍不得王长贵。长贵虽然有各种各样的毛病，比如装腔作势、贪名好利、当官心切、好逸恶劳等等。
　　但是她也不知中了什么邪，就是喜欢他。为此，她甚至对身家亿万的王大拿，都不屑一顾。如果去到城里，她和长贵势必分开，这就让她很是不舍。
　　谢大脚不愿意卖店，李福也没善罢甘休，天天就在店里软磨硬泡。
　　因为他俩还是夫妻关系，他留在店里算名正言顺，就算谢大脚想撵他都不行。
　　……
　　这么多难处搅在一起，也使得象牙山村格外热闹，天天都有新闻。
　　而有赖于小蒙这个耳报神，项南对象牙山发生的一切，无论大事小情，都算是尽在掌握。
　　对于刘能和赵四，他的看法是，面子害死人。
　　其实赵玉田跟刘英挺合适的。刘英单纯可爱，赵玉田心思活泛、勤劳能干，而且俩人心里都有彼此，挺般配的。
　　所差的，就是争个面子而已。只要刘能肯道歉，只要玉田肯让步，俩人的事儿立刻就能成。
　　对于王长贵、王香秀父女，他的看法是，德不配位，必有灾殃。
　　王家父女，一个村主任，一个村医生，表面看着挺光鲜，但背后做得事儿，却是狗屁倒灶、令人不齿。
　　这样的德行，还想嫁入壕门，实在是自不量力。一旦被人家知道，他们家那点丑事，到时候，香秀肯定没好日子过。
　　就比如，王大拿若知道自己喜欢的谢大脚，跟王长贵是那种关系，他一定会恨自己瞎了眼，连带着也不会待见香秀儿。
　　……
　　对于谢大脚、李福、王长贵，他的看法是，借她借她一双慧眼吧。
　　像李福那样的吃喝瞟賭，五毒俱全的恶心男人，就应该早断早好。
　　谢大脚跟他早就没感情了，李福本身也不是个良配，跟他离婚是最好的选择。
　　而王长贵那种没担当、没骨气、没本事的人也早应该甩掉。
　　谢大脚被李福纠缠，如果王长贵有担当，就应该站出来保护她。可他一听说李福到镇上投诉，他就立刻怂了，连谢大脚的面都不敢见。
　　后来，为了拉王大拿投资。他明知道人家喜欢谢大脚，还逼着她去找人家拉投资。等人家真的来了，他又担心人家俩有事。这小心眼子，真是恶心到家了。
　　更别说，他到镇上上班之后，嫌弃谢大脚给他丢人，又偷摸跟理发小妹儿苏玉红蝲蛄上。之后为了当先进，更不惜借钱做慈善，连谢大脚的养老钱都要捐出去。简直走火入魔了。
　　像这样的人，谢大脚也该早点断了，跟王大拿一起过得了。
　　毕竟王大拿有钱、有情、有义气，有本事，这从他如何对待杨晓燕，就能够清楚地看出来。
　　……
　　而看到象牙山这一锅乱粥，项南就更庆幸，自己幸亏没有回村里住。不然，少不得搅和进去。
　　哪像现在，他可以当个看客，尽情地看热闹。
　　不过，他也没高兴两天。
　　因为很快，他家也塌房了。他姐姐谢兰抓到姐夫皮长山，陪学校女老师徐冬冬，去医院看妇科。
　　谢兰当即就翻了脸，而且不顾皮长山的哀求，直接搬回家里住了。
　　谢广坤对皮长山做出这种事，也十分气愤，威胁要打电话给齐三太，抹掉他小学校长的职位。
　　这把皮长山吓够呛，天天跑到老谢家赔礼道歉，赌咒发誓说自己是清白的，再也不跟徐冬冬接触了。
　　对于皮长山这个人，项南向来是看不上的。
　　这个人也是个两面派。在乡爱里，永强最早传说要去县教委上班，这把皮长山激动坏了，恨不能天天围着永强转。
　　敢等永强没去成县里，而是进村小学当教师之后，他马上就翻脸无情。鼻子不是鼻子，脸不是脸，对永强尽情的打压。
　　后会儿，永强跟小蒙把果园、豆腐厂的生意做大，他又开始捅捅咕咕，想跟人家借钱去城里买房……
　　总而言之，这并不算是个真正意义上的好人。
　　不过话说回来，人嘛，很难有尽善尽美的。皮长山虽然两面三刀、趋炎附势，但也算个有本事的人，端着铁饭碗，吃着公家饭，对谢兰来说，其实也算不错了。
　　因此项南对这件事，就没发表意见，他支持姐姐的选择。

270【谢大脚家的老爷们儿是谁啊？】
　　进入到十一月份，随着天气的转冷，象牙山的村民们仿佛都换了脾气。
　　刘能跟赵四终于不再折腾，各退了一步，刘英跟赵玉田这对小情侣，在经过一波十三折之后，终于重新走到了一起。
　　谢兰在皮长山的再三保证之下，也决定再给他一次机会，跟他回了家。
　　王木生经过长达一个月的绝食，终于说服老爸王大拿，答应让他跟香秀结婚。
　　其实，王木生的绝食，基本是儿戏。他正餐不吃，但水果、零食不少吃。绝食一个月，不仅没瘦，反而胖了好几斤。
　　不过，王大拿还是心疼他。毕竟他就这么一个儿子，真要把他吃坏了，他这辈子还忙活啥呢。
　　因此，他最终还是点了头。不过为了防止儿子被骗，他也事先做了准备，把财产都拿去做了公证。这样一来，香秀即便嫁来王家，也休想把钱给卷走。
　　王长贵不懂这些。见王大拿终于点了头，立刻就催着定亲、结婚。
　　一时间，象牙山喜讯频传。
　　……
　　香秀、王木生定亲之后，王大拿就按捺不住内心的激动，第二天就前往了象牙山村，准备跟谢大脚儿摊开来唠，想把她给娶回家门。
　　没想到，他一进门，就觉得不妥。
　　之前这小卖店他来过，虽然不大货品也不全，但规置的都挺利索，打扫的也挺干净。
　　从这一点，就能看出来，谢大脚儿是个精细人。
　　可是如今这小卖店，柜台上的土都有寸许，货物杂乱摆放，堆作一团都分不出来。最让人皱眉头的是，屋里还弥漫着一股恶臭。
　　混杂着屎尿味、汗臭味、臭脚丫子味儿、食物腐败味等。种种味道混在一起，极之恶心，让他一进门，先呛了个跟头。
　　他捂着口鼻，环视了一周，没见到大脚儿，却见到一个四十岁左右的男子，盘腿儿坐在谢大脚家炕上，正抱着一瓶白酒、一根鸡爪子，吃得津津有味。
　　“呀！”王大拿一瞅这意思，感觉有点不对啊。
　　若说这男的是大脚儿的亲戚，这也有点不拿自己当外人啊。你看这地上给人家造得，一地的瓜子皮、花生皮、包装袋、酒瓶子、烟头子……简直就像遭了难似的。
　　可若说这男的是大脚的男人，这就更吓人了。他可是亲耳听到的，谢大脚说她爷们儿已经死了。这从哪儿冒出这么个人，就这么混不吝呢。
　　“你干哈呢？”那男子见王大拿站在门口儿，不住地往里张望，立刻乜着眼睛大声问道。
　　“那个，我问一下，谢大脚在哪儿呢？”王大拿开口问道。
　　“你谁啊，打听她干啥？你也是她的相好儿啊？”那男的一听，就皱起眉头，不悦的问道。
　　“你这人咋这么说话，你谁啊？”王大拿有些生气地道。
　　没错，他是想追谢大脚儿，可是他俩人现在还是清白的。
　　“我谁，我大脚儿的丈夫！”那男的理直气壮地道，他正是大脚的丈夫，李福。
　　“呀，你不是死了么？”王大拿一听，惊讶的瞪大眼睛道。这可真是大变活人啊！
　　“谁牠玛说我死了？！我死了，你们好在一起是么？”李福一听，破口骂道，“滚蛋、滚蛋，再不走，我牠玛削你。”
　　说着，他不知从哪儿抄起一把菜刀就下了炕。
　　王大拿一看，撒丫子就蹽，跑出半个村儿去，才敢停下来。
　　“哎呀妈呀，这啥事啊！”他快吓死了。这么多年了，没遇过混人了，“那男的真是大脚的丈夫？！大脚不说他早就死了么？那大脚又去哪儿了呢？”
　　他真有点不明白了。
　　……
　　就在这会儿，就听到背后远远传来叫卖声，“豆腐、卖豆腐~”
　　王大拿回头一看，就见王小蒙正骑个三轮，在村里卖豆腐。
　　他连忙招了招手，“孩子，过来，还认得我不？”
　　王小蒙一见，脸熟，仔细一瞅，“呀，你不是王老板嘛。”
　　“想起来了~”王大拿笑了笑，“孩子，卖豆腐呢？”
　　“嗯。”王小蒙点了点头。
　　虽然项南舍不得她吃苦，不想让她再卖豆腐了，可是她不忍心看着爹妈劳累，所以还是每天骑着三轮卖豆腐。
　　“王老板，你在这儿干嘛呢？”她又好奇地问道。
　　“噢，我问你点事儿啊，孩子。”王大拿笑了笑，“那个谢大脚儿去哪儿了呀，她家里那个老爷们儿谁啊？”
　　“这个事说来话长了。”小蒙微微一笑道。
　　“没事儿，你说吧。”王大拿点了点头，“回头，我把这豆腐全包了。”
　　“不用、不用，你想听，我跟你说就是了。”小蒙摆摆手道，“事情是这个样子的……”
　　她随即将李福跟谢大脚儿的事，简单讲了一下。
　　原来李福回来之后，就逼大脚卖了小卖店，跟他到城里去住。大脚儿不肯，他就赖在店里不走了。
　　天天吃在店里，睡在店里，连拉屎撒尿都站在窗户上解决。弄得小卖店埋汰至极，一个顾客都没有了。
　　他还放言说要把店里东西全吃光。这样一来，谢大脚儿就算不卖店，也啥也不剩了。
　　村里的老少爷们儿也去劝过，但是李福一喝醉酒就犯浑，拿着菜刀要殺人，吓得谁也不敢再劝了。
　　谢大脚没办法，只好从小卖店搬了出来，跑去刘一水的养殖场，跟侄女小梅住在了一起。
　　而李福就继续留在小卖店，天天胡吃海喝，把个好好地小卖店，变成了个垃圾场。
　　全村老百姓买个油盐酱醋，都得骑车好几里地到镇上，所以对此都有很大怨言。
　　……
　　“噢，原来是这样。”王大拿听完，心里是又感慨又激动。
　　感慨的是，没想到谢大脚儿那么爽利的女人，背后居然有这么个不省事儿的丈夫。
　　激动的是，如果他能帮谢大脚的忙，摆平了这个叫李福的男人，那谢大脚感动之下，以身相许，也就顺理成章了。
　　“那啥，谢谢你啊，孩子。”王大拿向小蒙笑了笑，“对了，刘一水的养殖场，在哪儿呢？”
　　“就在村东头儿，你一过去就能看到。”小蒙一指道。
　　“行，谢谢。”王大拿点了点头，随后掏出钱包来，“那啥，孩子，你这豆腐我全包了。”
　　“不用、不用，王老板。”小蒙坚决推辞道。打听个事儿而已，不费啥事，她怎么好意思收钱。
　　“你这孩子真不错，可惜我儿子没福。”王大拿感慨道。

271【没有钱解决不了的事儿】
　　王大拿随即开车来到了刘一水的养殖场。
　　“找谁啊？”养殖场职工问道。
　　“劳驾，我问一下，谢大脚是在这不？”王大拿笑着问道。
　　“对，你找她啊？那进来吧。”职工点了点头，“她现在在养殖场喂兔子呢，我替你叫她。”
　　“哎，行，谢谢你啊，小伙子。”王大拿笑了笑道。
　　……
　　片刻之后，穿着一身工作服，带着口罩、帽子、套袖、穿着雨靴的谢大脚，就从养殖场里走了出来。
　　王大拿一看，眼睛一亮，感觉此时的谢大脚，比之前更漂亮了，颇有点制服诱或的意思。
　　“哎，王老板，你咋来了呢？”谢大脚儿听说有人找自己，便放下手上的活儿走了出来，却没想到找自己的人，居然是王大拿。
　　“那个……我来看看你。”王大拿笑了笑，“上回相亲就说了，要送你手机、小貂儿的，一直都没送成。这会儿我都给你带来了，看看喜不喜欢吧。”
　　“哎呀，王老板，你不用那么破费的。”谢大脚有些不好意思道。
　　一部手机、一件小貂儿，往少了说，也得小一万块钱。她平时帮人介绍相亲，也就收两三百块而已，所以哪好意思收人家那么贵的礼。
　　“没事儿，你收着就是了。”王大拿把礼物往她手里一塞，霸气十足的道。
　　“那个，哎呀……”谢大脚很不好意思。
　　“行了，别不好意思了。”王大拿摆摆手笑道，“我大老远赶过来的，别的甭说了，先请我喝杯水吧，渴了都。”
　　谢大脚一拍脑门，“对，是我疏忽了，那跟我来吧。”
　　……
　　谢大脚随即带王大拿来到自己休息的地方。
　　她现在就住在养殖场的职工宿舍。
　　“王老板，真不好意思啊，这屋子太小了，也太乱了~”谢大脚不好意思的道。
　　这宿舍很小，还堆了些饲料、杂物之类，更显得寒酸了。
　　“哎呀，没事儿，我也是苦出身。想当年，我连牲口棚都住过，我嫌弃谁啊。”王大拿摆摆手笑道。
　　谢大脚也笑了笑，帮他倒了一碗水，“王老板，我这也没准备茶，就一碗白水，不好意思啊。”
　　“没事儿，解渴就行。”王大拿笑道，“对了，大妹子，听说你最近出事了？”
　　“没有，出啥事啊。”谢大脚一愣，随即摆摆手道。
　　“那要没事儿的话，在你家的那男的又是谁？”王大拿瞅着她问道。
　　谢大脚一听，顿时脸色一白，“那个……你都看到了呀~”
　　“看到了。”王大拿点了点头，“他还想拿刀砍我呢，把我吓够呛~”
　　“这个魂淡！”谢大脚一听，忍不住咬牙骂道，“那王老板，您没伤着吧？”
　　“没有，你别看我年纪好像挺大的，其实我这手脚可灵活了，一点都不输给小伙子。”王大拿笑道，“他想砍着我，门儿也没有。”
　　“那就好、那就好。”谢大脚点点头道，松了一口气。
　　“大妹子，到底怎个事儿啊？跟我说说呗。”王大拿又道，“没准儿我能帮帮你，给你出出主意啥的。”
　　“那咋好意思呢？”谢大脚摆摆手道，自家的糟心事，她不想麻烦外人。再说，她知道人家对她有意，但是她对人家却无心，自然更不好意思麻烦人家。
　　“有啥不好意思的。”王大拿笑道，“跟我说说吧。我也认识不少三山五岳的人，我帮你摆平他。”
　　谢大脚见他如此热情，犹豫了一下，点了点头。
　　她一个妇人家，常年待在村里，见识有限，手段有限，遇上这种事，还真没办法。烦了都快一个月了。
　　而王长贵说是个大男人，却一点男人样儿都没有。他害怕李福到镇上告他，影响他去镇上上班，所以这些日子都没敢露面。
　　她那表侄李大国，自从上次糟蹋了香秀之后，就再也没敢在象牙山出现。而且，这小子一直都是耍嘴皮子的，遇上事儿比谁蹽得都快，指望他也指望不上。
　　因此她现在真是走投无路，不然也不会来一水养殖场住。
　　现在，王大拿主动提出要帮她，实在盛情难却。而且，实话说，她现在也挺需要帮助的。
　　……
　　当下，谢大脚就把自己跟李福的恩怨讲了一遍。
　　讲到后会儿，触动伤心处，她都忍不住落下泪来。
　　“哎呀，大妹子，你太惨了，我都快哭了。”王大拿掏出纸巾来道，“来，擦擦眼泪。”
　　“谢谢王老板，真是对不起，您那回来得时候，我跟您撒谎了。我说了爷们儿死了，其实是说的气话。”谢大脚一边抹泪，一边哽咽道。
　　“嗐，这就别说了。你那个爷们儿，也真是该死。”王大拿摆摆手道，“大妹子，我就问你一句话。这个男人，你是想跟他继续过呢，还是再不想跟他过了？”
　　“王老板，这样的男人，谁会想跟他一起过？”谢大脚一听，苦笑着问道。
　　“那就行了，剩下的事你甭管了，我来料理。”王大拿大手一挥道。
　　谢大脚听他这么说，反而吓了一跳，连忙问道，“王老板，你要把他怎么着啊？”
　　“怎么的，你还关心他？”王大拿瞅着她道。
　　“哪能呢，我恨不得他马上死。”谢大脚咬着牙道，“可是，我不忍心看您犯事儿啊。您要是为了我，做出那种事，那我怎么当得起啊。”
　　“哎呀，大妹子，你想哪儿去了，我王大拿哪是那种人啊。”王大拿哈哈一笑道，“我是正经的买卖人，我不耍那些武八抄。
　　我是这么琢磨的，那个李福儿之所以留在这儿，多半就是因为钱。这样，咱花点钱，把他弄走就完事了。”
　　王大拿毕竟跑过那么多年生意，五湖四海、三山五岳的人都见了不少，眼力、阅历那都是顶尖儿的。
　　他一分析就得出结论了。李福在城里肯定混得不怎么样，所以才想着卖谢大脚的店换钱。
　　他但凡在城里有好日子过，也不会守在那个垃圾堆一样的小店里。显然小店环境再差，再不是人呆的地方，但也比他在城里的日子强。
　　而对这样的人，塞钱，显然就是最直接，最有效的解决之道。

272【大妹子，我帮你平事儿】
　　“王老板，我哪有钱给他呀。我最值钱的，就是那个小店了，都被他给整黄了。”谢大脚一听，却是苦笑道。
　　她这些年一个人靠开小卖店为生，赚钱其实并不多。大部分身家，就是那些货底子。这一个多月来，都不知让李福造了多少。
　　而看李福的架势，要没有三五万，他是根本不会走的。可那么多钱，她上哪儿淘换去。
　　“哎呀，别担心，这钱我帮你出了。”王大拿一听，立刻拍着胸脯道。
　　“那怎么行呢，王老板，我怎么能要你的钱。”谢大脚一听，连连摆手道。
　　她跟王大拿非亲非故，哪好意思用人家的钱。何况她知道王大拿的心意，这就让她更不好意思了。
　　“嗐，什么你的钱，我的钱的。你现在急着用钱，我又有钱，那你就先拿去用嘛。”王大拿大手一挥道，“要不，你还打算躲多久呢？他把你那小店祸祸完，他不会来这里找你么？到时候你还往哪里跑？”
　　听他这么说，谢大脚想了想，再度皱紧眉头。
　　的确，像李福那样的浑人，没什么事是干不出来的。等他把小店祸祸完之后，他真有可能跑养殖场来闹。
　　到时候，她又该怎么办？！难道指望刘一水救自己嘛？人家又凭什么帮她这个忙？
　　“大妹子，你要实在是过意不去，这钱就当我借给你的，行不行？你以后有钱你就还我。”王大拿见她还拿不定主意，再次开口道。
　　谢大脚想了想，最终点了点头，“好吧，王老板，那我给你打张欠条。”
　　“哎，不用整那么正式。”王大拿摆摆手道，对他来说，十万、二十万不过洒洒水而已。
　　“不行，欠条必须打，要不然钱我不借了。”谢大脚坚持道。
　　王大拿见她如此固执，便也只好由她去。
　　“不过，钱给是给，还得加个条件。让他必须你离婚。不然的话，以后他还得来闹你。”他又指点道，“你放心，这事我跟他去谈。”
　　“嗯。”谢大脚点了点头。
　　她现在一个人都指不上。王长贵躲着不见她；李大国犯了错事，更不敢来；谢小梅又还是个女的……
　　除了王大拿帮她出头，她也再找不到别人了。
　　“谢谢您啦，王老板~”
　　……
　　王大拿也知道李福是个浑人，也怕一个谈不拢，把自己给伤了。所以他转过天来，就把自己的保镖刘大脑袋带上了。
　　刘大脑袋当年学过武术，练过拳击，跟着王大拿走南闯北那么多年，也算是心腹之一。
　　“老刘啊，咱是去那儿平事的，咱先别动手，以说服为主。他要动手，咱再动手。”王大拿指示道。
　　“放心吧，董事长。”刘大脑袋咧了咧嘴道，其实他也不敢动手啊。
　　他练武打拳都多少年前的事了。他现在都一把年纪了，功夫早就撂下了，还跟人家动什么手啊。
　　俩人在村口跟谢大脚汇合。
　　刘大脑袋一见谢大脚儿，这模样儿，这身条儿，这撩人劲儿，忍不住也有点想法。
　　“大妹子，那谁还在呢哈。”王大拿问道。
　　“在呢，他不在还能去哪儿？”谢大脚咬着牙道。
　　这些日子，李福天天店里吃，店里拉，把她那好好的小卖店，折腾得像个臭猪圈一样，恶心死人了。
　　“那行，那我们就去了，你就等我们胜利的好消息吧。”王大拿随即带着刘大脑袋进了村儿。
　　……
　　来到小卖店，一进到里面，刘大脑袋就捂住了鼻子，“哎呀，这味儿~”
　　小卖店里臭气逼人，进去都感觉辣眼睛，真无法想象，李福是咋在里面生活的。
　　“嘘~”王大拿立刻给他打个手势。
　　原来他刚发现，李福居然睡着了。这可是个好机会。
　　王大拿随即指了指刘大脑袋，又指了指李福手上的菜刀，想让他趁李福睡着的时候，把那把菜刀给偷过来。
　　这样一来，就算谈崩了，他手上没了家伙，危险性也会少得多。
　　刘大脑袋本心是不想去的。他一看李福那膘肥体壮的样子，跟自己的体型差不了多少。再看他身旁都是酒瓶子，肯定是没少喝。
　　所谓酒壮怂人胆，喝了那么多酒，人得胆大到什么样子，怕是殺人都无所谓了。自己别一不小心，死在这醉鬼手上。
　　可是他要不去，没法跟王大拿交代。
　　实话说，王大拿对他算不错。这么些年，一直把他带在身边，工资也开不少。他要真不干，在别的地儿，未必能受到重用。
　　因此，刘大脑袋硬着头皮就上了。
　　他点着脚，一步一晃的，小心翼翼的进了里屋，尽量不发出声音，慢慢接近李福。
　　越来越近，越来越近，眼看伸手就要摸到他手里那把刀了。
　　就在这会儿，他脚下踩到一个酒瓶子。
　　酒瓶子一滚，他的身子一趔趄，一个没站稳，整个人就趴地上了。
　　就他那大坨儿，这么猛地一摔，震得屋子都颤悠。
　　……
　　李福也一下从梦中惊醒，吓得四处张望，还以为是闹地震的了。
　　结果，他就看到了门口站着的王大拿。
　　一见王大拿，他就立刻抄起了菜刀，“又是你！你又干哈来了，信不信我削你？”
　　“你敢动我们董事长~”刘大脑袋一听，李福居然敢威胁王大拿，立刻忍着痛从地上爬了起来。
　　他这冷不丁一起来，把李福吓了一跳。手里的刀都攥不住了，当啷一声掉在了炕上。
　　就见刘大脑袋头上套着塑料袋，身上粘得满是垃圾，乍一看跟垃圾成精似的。
　　原来这些日子，李福在店里吃，在店里拉，弄得屋里跟猪圈一样，全是垃圾。
　　刘大脑袋摔在地上，就粘了一身的垃圾。
　　见刀掉在炕上，刘大脑袋一把抢了过来，随后忍着痛，迈着瘸腿出了屋儿。
　　“哎，你谁，你把刀给我放下。”李福此刻清醒过来，一指刘大脑袋喝道。
　　王大拿见他刀没了，也就不再顾忌了，上前迈了一步道，“李福，咱们谈谈吧。”
　　“你谁啊，你跟我谈什么？”李福乜着眼道，“我告诉你，别惹我，惹急了我跟你拼命。”
　　王大拿冷蔑的笑了笑，从挎包里咵咵咵摞出好几沓钱来。
　　李福一见，登时闭上了嘴巴。

273【没有啥事儿是一顿烧烤解决不了的】（为书友兄友弟恭李二凤加更！）
　　所谓钱压奴婢手，艺压当行人。
　　对李福这样的小人来说，再没有钱更令他心动了。
　　一见王大拿摞出这么多钱，他这脊梁骨就忍不住弯了。
　　“那啥，你想跟我谈啥啊~”他这语气登时就软了。
　　“你要跟大脚儿离婚，这些钱就全是你的。”王大拿一挥手道。
　　李福一听，顿时脸色一红，就想打王大拿。
　　他再怎么贪钱都好，好歹也是个爷们儿。拿媳妇换钱这种事，他可从来都没干过。
　　“你想干啥？”刘大脑袋一见，立刻横刀，拦在门前道。
　　“你是大脚的什么人，你凭啥要管这件事？”李福没好气儿地问道，他怀疑王大拿也是媳妇儿的相好。
　　好啊，这个臭娘们儿，跟长贵搞还不算，居然还有这个人。自己这头上，真是闪闪发绿啊！
　　“我实话跟你说，我看上大脚了。”王大拿直言不讳道。对李福这样的小人，他犯不上遮遮掩掩。
　　“玛德，老子跟你拼了。”李福一听，抄起酒瓶子，就要跟王大拿干仗。
　　这也太欺负人了吧，居然当着自己的面，明目张胆的跟自己媳妇搞破鞋。是可忍，孰不可忍！
　　“你想干嘛？”刘大脑袋一看，连忙大声喝道。
　　李福一看刘大脑袋那坨儿，跟自己不相上下，而且他手上还有菜刀，就不免犹豫起来。
　　……
　　“李福，识相点儿，别说你殺不了我，就算你殺了我，你也得给我偿命。到时候，你媳妇儿照样得跟别人。”王大拿冷冷的道。
　　他这些做生意，东奔西走，北上南下，遇到过多少艰难险阻。像李福这样的二流子，他都不知见过多少，根本不惧。
　　李福一愣，冷静下来。
　　“你要是识相，你把这些钱拿着。”王大拿又道，“要不然，我就拿这些钱去请律师，跟你打离婚官司。就你现在这样，恐怕连律师费都付不起。到时候，你还是得判离婚，什么都落不着。”
　　李福犹豫了片刻，不得不承认，王大拿说得有道理。
　　他现在身上穷得，真是连一百块钱都没有。要不然，他也不会逼迫谢大脚卖店。他也更不会住在这猪圈一样的店里。他是真在城里混不下去，所以才回村的。
　　“你这钱太少了，要想我跟大脚儿离婚，起码给我十万。”李福狮子大开口道。
　　“你牠玛穷疯了吧！”刘大脑袋一听，破口大骂道。
　　谢大脚虽然颇有几分风韵，但毕竟就是个农村妇女，哪里值得了十万块钱？！这么多钱，在农村娶个黄花闺女都够了。
　　“行，我给。”王大拿却是拍板道。
　　十万块对他来说，根本就无足轻重。何况，他巴不得谢大脚多欠他人情。不然的话，怎么打动她的芳心呢。
　　“等等，我要二十万。”李福见他答应的痛快，马上又往上喊价道。
　　“我看你是找死。”刘大脑袋气得再度举起刀来。
　　“你真把我冤大头了？”王大拿也忍不住笑了。他是有钱，可他也不想当傻子。
　　再说他要真给李福二十万，恐怕谢大脚不会感激他，反而会怪他蠢、怪他傻，怪他给自己拉下这么大笔饥荒。
　　“就十万，你要，咱们就马上去办手续。”王大拿继续道，“你要不要，我现在就请律师跟你打官司。”
　　李福犹豫了片刻，终于点了点头。
　　十万块对他来说，不是一个小数目。他可以挥霍很长一段时间了。
　　……
　　王大拿随即丢给他五万块，“事成之后，再给你剩下的五万。”
　　李福点了点头，手上有了钱，他的脊梁骨就更弯了。
　　王大拿随即带着他，去跟谢大脚汇合，拿着结婚证、身份证直奔县民政局。
　　四十分钟后，两人就把离婚证领了。
　　“大脚儿，你行啊，我真没想到，你还能傍上这么个阔佬儿。”走出民政局，拿到剩下的五万块，李福一边数钱，一边向谢大脚冷笑道。
　　“你说啥呢你？”谢大脚儿不乐意道，她跟王大拿可是清白的。
　　“行了，都这会儿了，还装什么装。”李福不屑的道，“算了，反正咱俩都离婚了，我也管不着你了，你爱咋招就咋招吧。”
　　“李福，你把话说清楚。”谢大脚激动地道，她可不愿受着不白之冤。
　　李福却懒得理她，直接带着钱走了。
　　谢大脚没追上他，忍不住蹲在地上哭了起来。
　　“哎呀，哭啥啊。”王大拿过来安慰她，“这丧门星都走了，你应该笑才对啊。咋的，还舍不得他啊？”
　　“谁舍不得他，我是替自己委屈，十几年青春，耗在这王八旦身上了。”谢大脚起身道。
　　“哎，这就对了。行了，甭哭了，咱俩吃饭去吧。”王大拿笑道，“好好的吃一顿，庆祝庆祝。”
　　谢大脚想了想，点了点头。
　　她现在也的确想好好喝几杯，好好地发泄一下。
　　……
　　王大拿随即带她来到一家烧烤店。
　　“妹子，听哥的，世上没有一顿烧烤解决不了的事儿。如果有，那就两顿。”他笑着说道。
　　谢大脚听他这么说，忍不住噗嗤一乐。
　　这王大拿虽说年纪大了点儿，但实话说，年纪大也有年纪大的好处，挺会疼人的。
　　不像王长贵。没事儿的时候，就来撩骚自己。一有事儿，就牠玛没影了。
　　随即烤串、烤鱼、烤鸡翅、烤板筋、烤豆皮儿、烤茄子……陆陆续续都送上来。
　　王大拿、谢大脚一手烤串儿，一手扎啤，吃了个尽兴。
　　“王老板，这回真是多亏您了，我敬您一杯~”谢大脚举杯道。
　　“哎呀，别‘王老板’、‘王老板’的，听着生分，叫‘哥’就行。”王大拿摆手笑道。
　　谢大脚一愣，随即爽利的叫了一声“哥~”
　　“哎，妹子~”王大拿爽快的应道。
　　“哥，这回真是多亏你了，要不然，我都不知道被他逼成什么样儿。”谢大脚感激的道，一说这个，又触动了伤心事，忍不住落下泪来。
　　“哎，都过去的事儿了，就别想那么多了。”王大拿安慰道，“咱都向前看啊。你看你才三十八岁，未来还有大把好日子过，就别老想着以前的事了。”
　　“我都老婆子了，我哪有将来啊。”谢大脚苦笑道。
　　“咋没有呢，妹子，不瞒你说，哥我看上你了。你要不嫌弃我，我娶你~”王大拿直接道。
　　谢大脚一听，有些犹豫。

274【长贵，你不是男人】
　　听到王大拿赤果果的告白，谢大脚儿一时间有些犹豫。
　　她不是不知道王大拿的好。又有钱，又疼人，这次能解决李福这个麻烦，全靠人家帮忙。可以说，她欠下了不少的人情债。
　　可是感动不是爱情。在她心里，还是割舍不下王长贵。
　　哪怕王长贵没钱、怂包、鸡贼、不像男人，她也还是挂着他，也不知中了什么邪了。
　　“哥，我谢谢您帮了我。可实话跟您说，其实我心里早有人了。”谢大脚儿犹豫了一下道。
　　王大拿一听，就是一愣。
　　想不到谢大脚儿情史还挺丰富，外头有个不省心的丈夫，心里还挂着一个相好儿。自己这一不小心，居然还卷入了多角恋。
　　“那啥，妹子，你是真有啊，还是糊弄我呢？”他有些不敢相信道。
　　“哥，我是真有。”谢大脚不好意思道，其实她早该坦白的。
　　“你要真有的话，那你出这么大事儿，那人怎么没出来帮你？”王大拿不解地问道。
　　谢大脚要有相好的话，这回出这么大事儿，按理说，那人就不该躲着藏着。不敢挺身而出，救自己的女人，算是什么男人？
　　谢大脚见他这么问，也不禁苦笑一声。
　　实话说，她也对王长贵的表现十分失望。
　　李福这混账东西几乎都快把她逼上绝路了，可是王长贵却置若罔闻，不闻不问，连跟她见面都不敢。就怕被李福抓到小辫子，跑到镇上把他告了，影响他的仕途。
　　可就这么个人，她却偏偏舍不下，就像中邪似的。
　　“妹子，你要真不想跟我好，那我也不能逼你。感情这个事，我知道，勉强不来的。”王大拿见状，叹了口气道，“不过我还是要说一句，你那个相好不是男人，你跟着他迟早会后悔。”
　　“谢谢哥，我记住了。”谢大脚点点头道，“你的恩情我也记住了，你放心，我一定会还给你的。”
　　“那不着急，你多咱有钱，多咱还就是。”王大拿摆摆手道，十万块钱，他还不放在眼里，“咱当不成夫妻，也能当兄妹嘛。你叫我一声‘哥’，我以后就是你哥。”
　　“嗯，谢谢哥。”谢大脚见他如此说，都不免有些感动。
　　……
　　“妹子，回头把你那相好给我看看。”王大拿又道。
　　他倒要看看，谢大脚的相好，到底是啥来头。居然能把她迷成这样，连自己这大老板都比不上。
　　“哥，我不瞒你说，其实我那相好儿你认识。”谢大脚有些尴尬的道。
　　“我认识？！谁啊？”王大拿疑惑的皱起眉头，脑子里把自己认识的、谢大脚也认识的人，都匆匆过了一遍，没发现比自己强太多的人啊。
　　“就是长贵儿。”谢大脚解释道。
　　“……”王大拿顿时愣住了。
　　过了好一会儿，他才抄起酒杯，猛灌了一口酒。还因为喝得太急，呛了一口，呛得直咳嗽。
　　“长贵？！”王大拿一脸难以置信，“妹子，你这眼光也太差了吧。你让我输给谁不好，你让我输给他。哎呀，我这个糟心啊！”
　　王长贵有啥好的，一个破村主任，芝麻绿豆大的官儿。一年的收入，都抵不过他吃顿饭的。长得也不怎么样，也不年轻，也没多大的本事。这次李福闹事，他甚至都不敢帮忙，可见也没什么胆子。
　　就这么个人，居然把他赢了，这可真是让他意想不到，继而都开始有些愤怒了。要是输给比自己强的，他还能觉得服气。输给长贵，他真是一万个不服。
　　“哥，这种事，我也说不清楚，我心里就是有他，我就是想跟他好。”谢大脚也无奈道。
　　其实王长贵在村里，都不算是拔尖儿的。而她在村里，喜欢她的人，多得是。刘能、赵四、程老鳖……谁不是有意无意往她门前跑。可她就是相中长贵了，她也不知道为啥。
　　“唉，算了，感情这种事，还真是说不清。”王大拿又闷了一口酒，“不过输给他，我是一万个不服。妹子，你得给我个机会，让我跟他竞争竞争。不然的话，我到死也咽不下这口气。”
　　“您这又是何必呢……”谢大脚犹豫道，不过面对王大拿的恳求，她实在不好意思拒绝，只好点了点头，“那行吧~”
　　“哎，来，再喝点儿。”王大拿又高兴起来了。
　　所谓精诚所至，金石为开。他就不相信，就他这条件，就他这诚心，假以时日，打动不了谢大脚。
　　……
　　吃完饭之后，王大拿在酒店开了两间房，两人在酒店休息一天。
　　转过天来，王大拿就载着谢大脚回象牙山村，随后又带着刘大脑袋帮谢大脚大扫除。
　　“哎呀，这都恶心死人了，这哪是人住得地方，他怎么能住得下去。”刘大脑袋一边往外运垃圾，一边骂道。
　　就见这屋里真是脏得要命了。剩饭、剩菜、烟头、包装纸、塑料袋，甚至还有大小便……积压了一个多月。
　　那味道，简直绝了，酽得都辣眼睛。
　　“少废话，快点干，我都能干，你不能干？”王大拿催促道。
　　“是，董事长。”刘大脑袋连连应声道。
　　谢大脚看着两人干得满头大汗，十分不落忍。
　　说实话，心里也挺感动。王大拿，那是多大的老板呐，整个村都能买下来。可是如今，却给自己出“猪圈”。单是这份心，就让她无以言报。
　　就在这时候，王长贵叼着烟卷儿，慢悠悠的走了过来。
　　“大脚儿，你回来了啊？”他开口问道。
　　谢大脚没理他。
　　李福在的时候，他为避嫌，都不敢来见她，任由她被李福糟践。
　　现在李福走了，他敢露面了。啥玩意啊！
　　王长贵见谢大脚不肯理自己，也觉得有些尴尬。
　　正要为自己分辨一下，就在这时，就看到了正在屋里埋头苦干的王大拿。
　　就见他正拿着铁锨，一锨一锨的装垃圾，他就顿时一呆。
　　“呀，大拿，你咋在这儿呢？”他惊讶的问道。
　　他是真没想到，王大拿会在这儿。他一个大老板，不坐办公室，却跑来装垃圾，这啥情况啊这是？！

275【王长贵，你可别后悔】
　　“咋的，这地儿我不能来啊？”王大拿挺起身来道，“我实话实说，我是来追大脚儿的，我想让她当我媳妇，你有意见吗？”
　　“那个……不是……”王长贵一听，可就慌神了，“大拿，你条件那么好，啥样的女人找不着，咋就看上大脚了呢？”
　　“我咋地了，我是啥样的女人，凭啥就看不上我？”大脚儿一听，生气地问道。
　　听王长贵那意思，好像自己多差，配不上王大拿似的。
　　“不是，我不是那意思……”王长贵连忙摆手道。
　　“那你是啥意思？”大脚儿得理不饶人道。
　　“对啊，你到底啥意思？我凭啥看不上大脚儿？”王大拿笑道，“大脚妹子人美、心善、办事爽利，我瞅着就比别人强。”
　　“还是哥说话中听。”谢大脚笑道。
　　“哎呀~”王长贵摸了摸脑袋，感觉有点上头，“都‘哥哥’、‘妹子’相称了？”
　　“怎么的，你有意见？”谢大脚白了他一眼道。
　　“没咋。”王长贵郁闷的道，“那啥，你们忙吧，我回去了。”
　　“回去呗。来了也不帮忙干活儿，就知道挺着肚子叉着腰，来了干啥，还能指望着你？”谢大脚瞅着他这腻腻歪歪的死出儿，忍不住撂了一句闲话。
　　王长贵儿回家之后，就抑郁了。一个人蒙着被子，在炕上躺了一天。
　　他就想不明白了，王大拿怎么就看上谢大脚了。而看两人“哥哥”、“妹妹”相称，还挺和谐，他这心里啊，就跟长了草一样，难受的不得了。
　　……
　　“爹啊，你咋地了，出什么事了？”香秀中午回家吃饭，见他蒙着被子躺在炕上，忍不住关心的问道，“生病了么？”
　　“病了，心病。”王长贵叹了口气道。
　　“到底咋回事儿啊？”香秀问道，“还有，我刚才看到王大拿，正跟我大脚婶儿，坐一块儿吃饭呢。他俩咋走到一起的？”
　　“我咋知道，问我干啥？”长贵没好气道。
　　“他俩要在一起了，那爹你咋办呐？”香秀担心地问道。
　　她对他俩的事儿可是门清，知道她爹早就惦记对门儿了。只是谢大教是有夫之妇，而他又是个村主任，因此不得不注意影响。
　　但这么些年，俩人都没断了来往，她也已经在心里，把谢大脚看成她妈了。原本还想着，有一天，谢大脚嫁给她爹，那她出嫁之后，也不用担心她爹没人照顾。
　　却不想，现在谢大脚居然跟她未来公公走到了一起，这可真是乱套了。
　　“我上哪知道去，爱咋办咋办！”长贵烦道。
　　“那你跟我未来公公成了情敌，那我又该咋办啊？”香秀又为自己苦恼道。
　　自己亲爹跟自己未来的公公争女人，可就把她夹在中间了。无论谁输谁赢，对她来说，都不是什么好消息。
　　王长贵听她这么说，又增添一层烦恼。
　　他这半天，净想着谢大脚、王大拿跟自己的事儿了，都忘了里面还夹着香秀呢。
　　香秀是王大拿的未来儿媳妇。他要跟王大拿争谢大脚儿，那香秀儿嫁过去还能落好？
　　再一想，王大拿还是他要招商引资的对象，他还指望着王大拿到村里投资，来帮他提升政绩，让他能调去镇上呢。
　　他要真跟王大拿成情敌，那人家吃饱了撑的帮他。不拆他的台，就算是对得起他了。
　　“哎呀~”他郁闷的一拍脑门子，咬了咬牙，“这个事儿，非决断不可了！”
　　……
　　当天晚上，王长贵就以买烟为借口，来到了谢大脚的小卖店儿。
　　进去一看，收拾得倒还挺干净。只是那股子臭味，没有十天半个月，估计是散不干净。
　　“你咋来了呢？”谢大脚正在盘货底子，见到他之后，冷笑着问道。
　　“没事儿，就买包烟。”长贵咧了咧嘴道。
　　谢大脚给他丢过去一包白狼，“五块钱。”
　　长贵一边掏钱，一边四处打量，“那谁，大拿走了啊？”
　　“走了，下午就走了。”谢大脚点点头，没好气的问道，“咋地，你来捉奸啊？”
　　“不是，我啥身份呐，我管得着么，我就是问问。”王长贵怯懦的道。
　　“你知道就好，你是啥身份，你是我啥人，你问得着么？”谢大脚咄咄逼人道。
　　“大脚，你别那么大火气。”王长贵连忙摆手道，“我知道你对我有意见，我也知道这个事儿是我不对。
　　我今天来，就想跟你做个了断。以后，我不来打扰你了。你就跟大拿过吧。大拿也是个好人，你俩在一起挺配的。”
　　听他这么一说，谢大脚倒蒙了。
　　她只是想气气王长贵儿，她可没想真分手。不然的话，昨天她不会拒绝王大拿。
　　“你什么意思啊，王长贵儿，你要跟我分手是吧？”她追问道。
　　“咱俩不合适啊。”长贵点点头道。
　　“你现在觉得不合适了，那你当初撩騒我干啥？”谢大脚生气地道，她真没想到，居然是王长贵甩她。
　　“当初不是没大拿这个人嘛。”王长贵郁闷的道。
　　“有他又怎么样呢，我又没说要跟他。”谢大脚激动地道。
　　“你还是跟他吧，要不然事更乱。”长贵跺脚道。
　　“你啥意思啊？”谢大脚追问道，“王长贵，你把话给我说清楚。你要不说清楚，我跟你没完！”
　　王长贵躲闪不过，只好把自己的顾虑说了一遍。
　　王大拿条件比他好太多，还关系着香秀的婚事，以及他的升迁之事，他真没法再争了。
　　他再争得话，闺女的婚事就得黄，他升迁的事也得黄，而且他还未必争得过。既然如此，那就痛快点吧，快刀斩乱麻。
　　豁出一个谢大脚儿，换来闺女的幸福生活，自己的升迁之喜，他觉得还是值得的。
　　“王长贵儿，你个王八旦，你可别后悔！”谢大脚见王长贵居然这么说，忍不住拍桌子骂道。
　　她真没想到，王长贵居然如此算计。居然想拿她去换取女儿的幸福和自己的前程。这把她当成啥了？礼物吗？！
　　说实话，王长贵在李福事件里没帮她，她是失望，但还不至于绝望。可是如今听他这么算计，她就真的彻底绝望了。
　　想不到自己一腔柔情，在人家眼里，却只是可以换取前程的工具。

276【你咋吃一百个豆都不嫌腥？】
　　大失所望的谢大脚儿，很快就答应跟王大拿处对象。
　　这事儿传出去之后，象牙山的老爷们，都不约而同的难过了好几天。
　　对于谢大脚儿的转变，王大拿自然非常高兴，几乎天天都来村里看她。又是送吃得，又是送喝得，又是送穿得，又是送玩得……老夫聊发少年狂。
　　实话说，他那积极劲儿，比王木生追香秀还热乎。
　　谢大脚本意上，其实是不稀罕王大拿的。不过人家这么热情，让她这颗石头心，都不禁给焐暖了。
　　因此，她也开始逐渐接受大拿，并约定年尾就嫁给王大拿。到时候，跟香秀、木生一起办婚礼。
　　父子二人同一天娶媳妇儿，入洞房，这也算是双喜临门了。
　　……
　　长贵儿虽然难过，不过为了闺女的幸福，为了自己的前程，他还是愿意放下这段感情。
　　不过他也没耍单儿太长时间。
　　他去齐三太家做客的时候，被齐三太的小姨子王云相中了。
　　经齐三太一撮合，长贵儿就决定跟王云好了。
　　这样一来，自己也有了伴儿。而且还跟镇长攀了亲戚，对将来他去镇上更有帮助。
　　……
　　一时间，象牙山村是喜事连连。
　　老老小小，居然都配了对儿。
　　……
　　进入十二月份之后，永强跟小蒙先发了喜帖，准备腊月初五结婚，而且还是在镇上举办婚宴。
　　受他俩的刺激，赵玉田、刘英也很快发了喜帖，也是定在腊月结婚，不过是腊月三号，比他俩还早两天。
　　对于这个事儿，谢广坤很不满。
　　他认为这是赵四和刘能，故意要抢他的风头。
　　因此还特地打电话给项南，让他改下结婚的日子，就定在腊月二号，非要比赵玉田、刘英提前办不可。
　　“爹啊，我这喜帖都发出去了，那是想改就改的么？”项南一听，连忙劝道，“再说，争这个有什么用？人家啥时候结婚，管咱们什么事呢？”
　　“你这孩子，你就不懂事儿。”谢广坤恨铁不成钢道，“咱家啥事儿不是村里第一呀。第一个大学生，第一个大作家，第一个在城里买房的……
　　结婚这个事儿能落别人后头么，听爹的啊，马上改。你要不好意思通知，我来帮你打电话。”
　　“爹啊，你少掺和我这事儿。”项南一听，立刻反对道，“你掺和我的事，多咱掺和明白过？
　　就说去县教委上班这个事，那个徐主任犯了事，都给处理了。我要自己没当作家，听你的话在家里等通知，现在早完犊子了。”
　　谢广坤一听，郁闷的咂起了牙花子。
　　一说起这件事，他就生气。齐三太明明跟他说好的，说跟县教委徐主任说好了，帮忙把永强安排去县教委上班。
　　结果左等不来信，右等不来信。前些天他才听说，原来那徐主任违纪，已经给处理了。幸好永强机灵，自己找了工作，不然真留在家里等通知，那可就真崴泥了。
　　“这得怪你表叔，是他介绍的人不可靠，怪不到我头上啊。”谢广坤连忙推卸责任道。
　　“但让我回家等通知的是你啊。我要听你的话，现在早完蛋了。”项南扎心的道，“你还给我安排香秀。你现在想想，我要去不了县里，她还肯跟我么？
　　到这会儿，我跟小蒙断了，香秀也不要我了，我又没工作，你让我怎么办，下半辈子咋活？
　　你都给我指了多少条瞎道儿了，你还敢跟我乱指呢？你怎么吃一百个豆都不嫌腥呢？你不怕，我也怕啊，你还是老老实实的吧。”
　　谢广坤被项南一通抢白，噎得说不出话来，偏偏又无法反驳，也只好由他了。
　　……
　　王木生跟王香秀也在随后撒了喜帖，同样也是定在腊月结婚。不过婚礼是在城里办，估计去得人就不多了。毕竟路费就是一笔钱。
　　而且，王家父子把象牙山村两朵花都给摘走了。象牙山的老少爷们儿，也没那个心思给他们捧场。
　　……
　　腊月三号，赵玉田、刘英举办婚礼。
　　项南特地打车回来参加婚礼。其实，他这两个月，已经把驾照考下来了，不过暂时还没买车。
　　一来，他手上的钱，也就够买个中档车的。而他想买的，起码也是奔驰、宝马这类的豪车。
　　二来，他准备将来在燕京买车，上燕京的牌子。如果现在买了车，上了这儿的牌子，到时候就白瞎了。
　　“怎么样，玉田儿，我就说嘛，你跟刘英儿很配。”项南笑着向玉田敬酒祝贺道，“她早晚都是你媳妇儿。”
　　“谢了，永强。”赵玉田点点头道，“对了，永强，你是大学生，还是大作家，见多识广，主意也多，我想问问你，我也想赚钱，你说有啥法子没有？”
　　“有啊。”项南笑了笑，“你不喜欢捣鼓花草嘛，那你弄个苗圃儿，栽点花儿啊、草啊的、现在城里人都讲究生活情趣，喜欢养花养草。你弄点这个，卖过去一定赚钱。”
　　“真的假的啊，花草还能赚钱？”玉田惊讶的道，他还真没想过。
　　“那当然了。一盆花几十上百块呢，你要会摆弄盆景儿，那就更了不起了。一盆儿就要上千、上万块。”项南笑道，“不信的话，你到镇上的网吧上网查查，我可没说瞎话。”
　　“那行。”赵玉田点点头，“永强，还是你们大学生见多识广。等我赚了钱，一定请你喝酒。”
　　“不用客气。”项南摆摆手笑道。
　　……
　　玉田、刘英儿结完婚之后，第二天，永强跟小蒙正式在县民政局领了结婚证。
　　领完结婚证的第二天，他们两人的婚礼就在镇上办了。地点还是在吴迪的那家鸿运来饭店。
　　象牙山有头有脸的老少爷们儿，刘能、赵四、程老鳖、刘一水等人都到了。就连王长贵、王香秀、谢大脚、齐三太等人也都到了。称得上是高朋满座，宾客如云。
　　“永强，小蒙以后就交给你了。你可要好好待她，要不然我可不答应。”刘一水儿举杯道。
　　“放心吧，一水哥，小蒙我一定会好好照顾，不让她受一点委屈的。”项南笑道。

277【喜事连连】
　　婚礼之后，项南、小蒙就回了城里。
　　当天晚上，洞房花烛，一夜缠绵。
　　两天之后，项南就带小蒙去了一趟盛京，报名了电大，交了学费、注册了学籍，并拿到了相应的教材。
　　在项南的推荐之下，王小蒙选得是学前教育专业。
　　因为永强就是盛京师范大学毕业，学得也是学前教育。因此王小蒙选这个专业的话，项南还能教她。
　　报完名之后，两人又回到开源，过起了他们的小日子。
　　项南一边写自己的小说，一边为小蒙辅导功课。小蒙一边根据教材上课，一边接受项南的辅导。
　　两人齐头并进，在事业上共同进步。
　　生活上，两人也是互相协助。
　　小蒙人勤快能干，买菜做饭这些事归她管。项南则负责打扫房间、洗涮碗碟。共同分作家务。
　　爱情方面，俩人也是你侬我侬。
　　随着搬进城里来住，开阔了眼界，增广了见闻之后，小蒙跟项南的共同话题就多了起来。
　　其实小蒙并不笨，只是见识少而已。
　　她上学只上到高中，高考没考上大学，她就直接回家了，没有再复读。回家之后，她就种地、做豆腐、卖豆腐，过上了日出而作、日落而息的传统生活。
　　可是，这些年是世纪之交，外面的世界日新月异。互联网崛起、房地产兴旺、中土入关……每一年都有大变革。
　　她在村里待了五年，知识、阅历都没有更新换代，自然就显得落伍了。
　　现在一搬到城里，一接触现代社会，她的知识面很快就增长了。
　　……
　　而就在两人过小日子的时候，王大拿、王木生父子俩，也在同一天迎娶了谢大脚、王香秀两人。
　　他们的婚礼是在城里举办的，因此只有项南、小蒙出席了婚礼。
　　“永强，我敬你一杯。之前的事儿，咱都忘了吧。”王香秀举杯道。
　　之前，她跟项南多少有点恩怨。现在，啥话都不说了，都搁酒里呢。
　　“行，祝你们婚姻幸福，天长地久。”项南笑着说道。
　　和解就和解好了，反正本来也没什么解不开的疙瘩。
　　“谢谢。”香秀点了点头道。
　　谢大脚随后也带着王大拿过来敬酒。
　　“这是我们村有名的才子，谢永强。不仅是我们村第一个大学生，还是我们村第一位大作家。”谢大脚介绍道。
　　“哎呀，厉害呀，孩子~”王大拿打量着项南，笑着称赞道，“又是大学生，又是大作家，挺好。俺们老王家祖宗八辈，也没出个念书人。”
　　他没啥文化，就是个大老粗。不过他心里挺崇拜、挺喜欢读书人的。
　　“王董客气了。您白手起家，筚路蓝缕，创出这么一番事业，才更令人敬仰。”项南笑道，“我敬您一杯。祝您百年好合，永结同心。”
　　“哎呀，不愧是念书人，这小词儿整得。”王大拿乐道，“那啥孩子，你留个我的名片。将来你要想上班了，我们王氏集团随时欢迎。”
　　“谢谢。”项南笑了笑。
　　……
　　婚宴结束之后，项南跟小蒙回家的时候，还在酒店外的停车场里，发现了李大国的踪迹。
　　他混在人群中，一眨眼就不见了。
　　不过项南相信，自己绝对没看花眼。
　　而对李大国现身于此，项南也有诸多揣测。
　　最可能的原因，就是他舍不得香秀嫁人，所以特地跑来观礼，见她最后一面。
　　对于他这种做法，项南只能表示遗憾了。
　　其实，香秀跟李大国挺配的。
　　乡爱系列里，他俩合了分、分了合，光离婚、复婚就折腾好几回，真真不是冤家不聚头。只可惜把个老实人马忠夹在中间，折磨得差点變态。
　　……
　　谢大脚跟王大拿结婚之后，就搬来了城里居住。
　　她那小卖店被刘能花两万块钱给兑了。这两万块钱，其中的一半，是刘能逼着刘英，问赵四家要的。
　　这让赵四十分不爽。只是孩子刚结婚，他不想跟刘能闹掰，所以只能是忍痛割肉，出借了一万块钱。
　　不过，他也不傻。等刘能兑了店之后，他就指使玉田撺掇英子去小卖店买东西。关键还不带钱，等于白拿。
　　几次之后，就把刘能给惹火了，呲哒刘英在老赵家没地位，出门连钱都不带。把刘英挤兑的回家直哭。
　　……
　　除了刘能成功开辟第二产业之外，赵四家也投资一万块钱，买了花草苗木，准备干苗圃。
　　赵玉田按照项南的指点，到镇上的网吧去查了，发现现在这苗木花草的确挺火，挺卖钱。
　　他还嫌网上查得不可靠，又专门去了趟开源，在城里的花店转了一圈，发现那些花草的确卖得挺火。
　　他跟老板也商量好了，如果有好的花草苗木，他们都愿意进货。
　　因此，赵玉田心里就有了底儿，回家之后，就开始筹备。
　　赵四本来是不想折腾的。因为他种了一辈子地，也没干过苗圃，不晓得这生意能不能干。
　　万一赔了，他怕赔不起。
　　“爹啊，现在村里的年轻人，就属我最差了。”赵玉田劝道，“永强是大学生，现在还是作家，写本书就赚几十万。小蒙现在也上电大了，将来也是大学生了。有永强帮着，人家也不差。
　　香秀嫁给了王木生。虽然王木生人不怎么样，可是人家是真有钱啊。人家刘一水也开养殖场，现在也是大老板呐。
　　只有我跟刘英儿还是农民，在土里刨食儿。我要再不想方设法赚钱，我就再追不上人家了。你就忍心看你儿子，落在人家后面吗？”
　　“行，玉田，你也算有志气。”赵四听他这么说，也不禁叹了口气。
　　的确，村里这波年轻人，各个都有出息。有嫁入壕门的，有当大作家的，有自己当老板的，就属他们玉田最次。
　　人比人，气死人呐。他老赵家再不努力，那真在象牙山抬不起头。所以不争馒头争口气，赵四决定全力支持儿子创业。
　　年前，暖棚就搭了起来，成为象牙山村一景。
　　……
　　而在谢大脚结婚之后，王长贵也很快就跟王云结了婚。
　　在齐三太的提携下，他成了镇上的水利站站长，空出来得村主任宝座，随即引来了谢广坤、刘能、赵四等人的哄抢。

279【话不投机半句多】
　　谢广坤、刘能、赵四、程老鳖等人，都想抢村主任的位置。
　　谢广坤为此还专门打电话给项南，让他出面去跟齐三太讲，让齐三太提拔自己当村主任。
　　因为项南现在是作家，在齐三太那儿，比他更有面子。
　　“爹，你当什么村主任呐。”项南听了，哭笑不得。
　　谢广坤管个人家的事，都管不明白。真要把整个村交给他，那指定管乱了不可。
　　再说，谢广坤自私自利，占便宜没够，真要当官了，指定手脚不干净。到时候，万一再折进去，图什么许得。
　　“你就老老实实的收你的山货得了，甭想这些乱七八糟的事儿。”项南劝道。
　　“怎么是‘乱七八糟的事儿’呢？”谢广坤听他这么说，可就不乐意了，“我要当上这个村主任，你说咱家在村里得多有面子，人家是不是得高看一眼呐？”
　　“爹，你不能光想着这些虚名。”项南撇撇嘴道，“当村主任，责任重大，要想办法带领全村致富，得有开拓进取的精神。这你能办到么，你有什么办法，带领大伙儿致富？
　　再说，村官也是官，要有奉献精神、牺牲精神，要牺牲小我，成全大我。就你这一点亏都不吃，一点便宜都不少占的性格，你当村主任根本就不合适。还是别折腾了。”
　　“你这孩子说话怎么这么呛人呢？”谢广坤被儿子一通数落，虽然人家说得都是对的，让他无言反驳，不过听着还是挺刺耳的，“算了，算了，我不用你帮了，我自个儿找三太去。我就不信，咱们这实在亲戚，他能不站在我这边？”
　　“那你自己找去吧。”项南撇撇嘴道。
　　“找就找。”谢广坤賭气道。
　　……
　　之后，谢广坤真的去找了齐三太，不过那也没什么卵用，齐三太也并不支持他。
　　他太清楚自己这表姐夫有多大能水了。自高自大、自私自利、无理搅三分，有理不饶人。就这么个货，要真当上村主任，还不知得惹出多大的祸呢。
　　他除非不要自己的仕途了，否则打死也不会推举他当官。
　　“村主任是靠村民选举的，不是靠上面任命的。我没那么大权力，把那么大村子交给你。你想当村主任，你就得参与竞选，让村民们投你才好。”齐三太解释道，“不然我也没有办法。”
　　受了齐三太的指点之后，谢广坤马上返回村里拉票。
　　此刻，他终于不嫌弃王小蒙做自己儿媳妇了，特地跑去豆腐坊拉拢王老七，让他投票给自己，帮自己参与村主任竞选。
　　而且还从豆腐坊要来好些豆腐、豆腐渣，遍村送礼，让人投票，折腾了一溜够。
　　不过他就这么穷折腾，最终村主任竞选，他还是名落孙山，刘能胜出。
　　刘能虽然也作，没少折腾刘英、玉田，但是大节不亏，在村里的人缘也不算太差。所以就在村民选举中略胜一筹，盖过了谢广坤、程老鳖等人。
　　其实，赵四如果参加竞选的话，赢面也比较大。他一向老实，也算厚道，虽然也有不着调的时候，但也比刘能强。
　　只不过，刘能以女儿为要挟，在临近选举前，让赵四主动退出了竞选。可以说是胜之不武啊！
　　而谢广坤不仅败选，还被通报批评，说他遍村送豆腐、送豆腐渣，是很明显的贿选行为。
　　偷鸡不成蚀把米，这让谢广坤大为恼火，气得又遍村去收豆腐钱。几乎成了全村的笑柄。
　　……
　　零六年春节，项南只带小蒙回家住了三天。
　　三十在家守岁、初一拜年、初二回门子，初三就又回城了。
　　之所以如此，是因为年三十吃年夜饭的时候，谢广坤就催着他俩要孩子。
　　“早生孩子早好。趁我跟你妈还年轻，你们现在养活孩子，我们俩还能帮你们带带。”他说道。
　　项南却是不愿意。
　　一来，他和小蒙年纪还轻。过了年他才二十四，并不着急养育下一代。
　　二来，他和小蒙小日子过得挺甜，暂时也不希望孩子来打扰。
　　三来，他和小蒙都在事业的上升期。他正忙于创作，小蒙也在上学，哪有精力养活孩子。
　　四来，他也不希望孩子交给谢广坤带。谢广坤没什么学历，小学都没毕业，认得字不多，一肚子歪理。
　　把孩子交给他带，再传上他那自私自利、自高自大、小肚鸡肠、混不讲理的毛病，那这孩子就算废了。
　　因此，他当场拒绝了。
　　见儿子又不听自己的话，谢广坤顿时大火。年夜饭桌上，就差点掀桌子。幸好被赵金凤劝住了。
　　话不投机半句多。也因此，项南就不打算在家待了。勉强过完年，初三就回家了。
　　……
　　过完年之后，象牙山村有了不少的变化。
　　刘能正式就职村主任。
　　赵玉田的苗圃也正式栽进了第一批花木。
　　刘一水的养殖场新进了一批种兔，据说是非常好的品种。
　　小梅还在养殖场担任技术员，她跟刘一水之间的关系，也因为小蒙跟永强结婚，并搬离了象牙山村，而变得一帆风顺起来。
　　程老鳖也在开春后，新进了一批鳖苗。他那些王八，过年前集体捕捞，卖了十多万元。刨除成本，还有好几万利润，算得上村里的能人。
　　王老七则在项南的建议下，把豆腐坊里的石磨改成了电磨，使得生产效率大大增加。不过，暂时，项南没把他介绍给王兵，没为他拓展城里的销售渠道。
　　因为王兵这个人太阴，剧中就坑过他好几次，让他不得不防。即使跟他合作，项南也要保证自己的实力碾压他，这样他才不容易动歪脑筋。
　　而项南相信，自己的实力，两年之内，就能碾压他。
　　村卫生所，香秀儿走后，就一直缺人。
　　齐三太随后把自己媳妇儿的侄子王天来，给介绍到了村卫生所工作。
　　没有了香秀的撩骚，王天来的工作，做得还是不错的。
　　而王大拿也在谢大脚的建议下，准备投资象牙山。还派了刘大脑袋来村里考察项目，目前住在村部儿，吃喝在刘能家。
　　刘能为了留住这位贵客，也是热心款待，天天鸡鸭鱼肉不断，让他老伴儿颇有意见。

280【躲进小楼成一统】
　　项南方面，沪江出版社跟他结算了《鬼吹灯之精绝古城》这半年的版税。
　　这部小说在这半年时间内，总共卖出一百二十万本，是去年内地最畅销的小说之一。
　　也因此，项南的版税也高得离谱，总计拿到了两百四十二万，一跃就成了百万富翁。
　　“永强，我不是在做梦吧，我从来没见过这么多钱？”看到存折上那一连串数字，小蒙都忍不住激动地道。
　　两百多万人民币啊，她这辈子，都没想过会有这么多钱。
　　“当然不是做梦，咱们是真的有钱了。”项南笑道，“说罢，想要什么，我都买给你。”
　　“不要了，我什么都不缺。”小蒙摆摆手道。
　　项南待她非常好，三不五时就给她买东西，吃的喝的用的玩的，向来都没有亏欠过她，所以她还真没什么需要的。
　　“小蒙，你太容易满足了，就不能给我个表现的机会嘛？”项南笑道。
　　“还是不要了，你赚钱也不容易，咱们还是应该省着花。”小蒙劝道，“我爹说了，吃不穷，穿不穷，算计不到就受穷。”
　　“那是老黄历了。要想赚钱，省是省不出来的，还得要会投资才行。”项南笑道。
　　银行利率，一向抵不过通货膨胀。
　　九零年初，万元户还算稀罕物儿。把钱存去银行，就算百分之十的年利率，存十年，也不过赚万把块钱。
　　十年前，一万块钱在农村盖座房子都富余。十年后，两万块钱，连砖瓦木料钱都不够。所以钱不能存着，更无所谓省着。
　　只有投资，才能实现财富增值，超过通货膨胀、货币贬值的速度。
　　“那你打算怎么投资啊？”小蒙好奇地问道。
　　“买房。”项南笑道，“咱们國家现在朝城镇化迈进，未来城里的人越来越多，房价也会越来越高的。咱们现在买房子存着，到时候，就可以坐等升值了。”
　　小蒙想了想，点了点头。
　　去年，光他们村儿，就有她和永强、王香秀、谢大脚进了城。刘一水虽然没进城，但也在城里买了房。而皮长山也一直捅捅咕咕，想在城里买房变城里人。
　　如此看来，城里的人的确会越来越多，那城里的房价也肯定会涨的。
　　……
　　达成共识之后，项南随即跑去燕京，以全款的方式，买下了五套房子。
　　零六年，燕京才五六千元一平，简直就像白捡一样的。要知道，二零二零年，就算是燕赵南部的县城，房子都四五千一平了。
　　项南估计，就他手中这些房子，持有个十年，价格翻个七八倍，应该问题不大。
　　……
　　年后，项南还拿出了鬼吹灯系列第三部《云南虫谷》，交给沪江出版社发行。
　　现在《鬼吹灯》系列，已经成为图书市场的一大热门。第一部《精绝古城》大卖一百余万本。第二部《龙岭迷窟》，销量也有一百余万。
　　加在一起，就超过两百万本。若算上盗坂，这一数字起码还得再翻十倍。
　　可以说，全中國，至少有两三千万人，看过《鬼吹灯》这本小说，知道它的名字。可以说是非常知名的IP了。
　　因此图书市场很快就涌现出了大量仿作，什么《盗墓世家》、《土夫子传》、《黄河鬼事》、《卸岭盗魁》之类。但它们的热度相比《鬼吹灯》，还是差了一大截儿。
　　不过，仿作的推出，刺激了盗墓小说的市场，使得这一类型的图书为更多人所熟知，也让《鬼吹灯》系列的销量，进一步提升。
　　至于《盘龙》这部小说，现在已经累计两百余万字，收藏突破四十万，是如今起點中文网最火的小说之一。
　　每日新增订阅就超过十五万，连续多月位居畅销榜前列，上月的稿酬更是高达二十万元，已经成为项南新的盈利点。
　　而《盘龙》的火爆，同样吸引来出版社的注意，多家出版社都想出版这部作品。
　　在起點的牵线搭桥之下，项南在三月份，正式跟百花出版集团签订合同，将《盘龙》小说的出版权卖了出去。
　　而所赚得钱，全部被他投入到房市中。
　　……
　　时间一天天过去。
　　五月份，《盘龙》正式以三百三十万字完结。
　　在当年，这个字数，已经算是鸿篇巨制了。
　　相比起来，二零二零年，小说要没五百万字，都不算是长篇。
　　完结之后，项南就没有再开书。
　　一来，他已经完成了原始的资本积累。他现在靠着《鬼吹灯》、《盘龙》已经赚取了近千万人民币。
　　在零六年时，这已经是一笔巨款。即使全部存银行，不搞其他投资。这一辈子，他和小蒙也不用担心钱的问题。
　　二来，长篇连载网文，实在是很费神的事。每天都要坚持更新，每天都要更新万字。即使他脑子里已经有故事，这个劳动量也是很大的。
　　项南码字的速度并不快，一分钟六十字左右，一小时也就两千字。一万字就需要写五六个小时。
　　另外，他还要写《鬼吹灯》，还要辅导小蒙功课，还要吃饭休息睡觉，可以说一天都被安排的满满当当，没有多少空闲时间来经营感情。
　　而且，项南还知道，网文作者多有慢性病，腰肌劳损、腱鞘炎、颈椎病、肩周炎、脉管综合症……年轻时候还能硬抗，到老了可就受老罪了。
　　所以他不准备再开网文，拿自己的命换钱。他准备用余下的时间，好好写《鬼吹灯Ⅱ》，并跟小蒙好好地过小日子。
　　……
　　七月份，小蒙参加电大考试。
　　因为有项南的辅导，再加上她自己的刻苦，所以考试成绩非常不错。
　　这也让她颇受鼓舞。
　　……
　　象牙山方面，七月份，玉田培植的第一批苗木也正式推出。
　　他虽然没上过大学，也没正经学过栽培技术，可是他大概是有这方面天分，种出来的花儿开得都挺漂亮。种出来的苗木，长得也很旺盛。
　　因此推出之后，很受欢迎，初见效益。
　　这也让赵家父子颇受鼓舞，准备扩大栽培的规模，再建一个大棚。
　　刘能听说之后，觉得有便宜可占，便提出要投资。不过赵四怕他抢摘胜利果实，没敢要他的钱，这让刘能很是不满。
　　……
　　零六年上半年，刘能开小卖店，赚了一些钱。
　　他把谢大脚的小卖店顶下来之后，就扩大了规模。
　　把原来谢大脚睡觉的那屋，也给打通了。如此一来，营业面积就增加了两倍之多。
　　除了卖烟酒副食、日用百货之外，又新增了衣服鞋袜、蔬菜水果、冷鲜熟食等等。
　　因为是象牙山村独一份儿，独占上千位村民的庞大市场。再加上他是村主任，村里往来接待，也都在超市采买，所以利润颇为可观。仅这小半年，就赚了两万块。
　　虽然刨去成本，目前还在亏钱，但是盈利就在眼前。这也让刘能颇为自得，象牙山小诸葛的名号，吹得更响了。
　　……
　　刘一水的养殖场继续扩张，而且他不满足于只养兔子，都开始考虑上奶牛了。
　　不过养奶牛，比养长毛兔，投资要大得多，以他现有的钱，还有点吃力。所以他准备向银行贷款。
　　小梅则担心养殖场扩张太快，负债过多，容易造成资金链断裂，因此建议他放缓扩张的脚步。
　　刘一水则笃信人有多大胆，地有多大产。目前，随着居民生活水平的提高，国内对鲜奶的需求量大增。
　　现在上奶牛项目，是很有前途，很有必要的，因此他顶住压力也要上。
　　这也让小梅很是不满，为此还辞去了技术顾问的工作，跑回了城里。
　　……
　　王老七的豆腐作坊，现在还在开着。
　　其实，项南已经劝过他很多次，让他不要再做豆腐了。
　　毕竟干这一行，早起晚睡，十分辛苦。而且，豆腐的利润也不高。跑去成本之外，几乎都不赚钱，还容易累坏身体。
　　因此项南不希望他再这么辛苦。
　　不过王老七夫妇却是闲不下来的人。他们觉得自己现在还能动弹，如果啥活都不干了，就靠女婿养活，实在不像话。
　　所以，豆腐坊还是干着，天天还是那么辛苦，这也让项南颇为无奈。
　　……
　　至于谢广坤，日常工作，除了种地之外，还是收山货、卖山货。
　　项南虽然不愿跟他打交道，但每个月都给他打两千块钱。这些钱，在农村，足够他老两口好吃好喝了。
　　不过谢广坤跟王老七一样，也是个闲不下来的人。尽管项南的钱，足够他日常生活，养老之用，可他还是省着钱，不敢花。
　　而且，继续贱买贵卖，以次充好。可以说，鸡贼的心态已经根深蒂固，都渗进骨子里了。
　　除了忙他的事业之外，谢广坤还三不五时的打电话，催项南、小蒙赶紧要孩子，他等着抱大孙子呢。
　　对此要求，项南一概置之不理。
　　再催就直接挂电话，把谢广坤气得呼呼的。
　　……
　　王大拿投资象牙山的计划，经过小半年的考察，也正式落听。
　　他准备在象牙山村建个度假村，借象牙山周边的美景来揽客。
　　现在随着民众收入的增加，生活水平的提高，对休闲、旅游的需求大大增加。
　　每逢假期，各大旅游点都是门庭若市、人山人海、摩肩接踵、拥挤不堪。因此旅游业，大有前途。
　　而对于王大拿的这一决定，无论镇上还是村里，都是一片拥护。
　　一方面，度假村建成之后，前来观光的游客，会给村民带来丰厚的收入；一方面，度假村建成之后，员工就近招聘，还可以解决农村劳动力闲置的问题。一举两得。
　　……
　　香秀那边，得知象牙山度假村投资近千万后，也一力撺掇王木生去当山庄总经理。
　　如此一来，天高皇帝远。他不仅可以独揽大权，而且还可以只手遮天。
　　王木生对此提议也很感兴趣。毕竟，他也不想总委屈在公司，天天在老爸眼皮底下做事。做得好没表扬，做得不好还挨批，哪有自己在外面独掌一摊爽。
　　所以他积极向老爸争取山庄总经理一职。
　　不过对此要求，王大拿却有些犹豫。
　　他知道自己儿子是吃几两干饭的。就他那两下子，根本管不好一个山庄，反而容易把这买卖搞黄了。
　　但要是拒绝的话，又怕儿子难过。他毕竟就这么一个儿子，要真为这事儿，闹得父子反目，离心离德也不好，所以他就在犹豫。
　　……
　　来到八月份，最后一册《鬼吹灯之昆仑神宫》正式出版。
　　到此，《鬼吹灯Ⅰ》正式宣告完结，胡八一、王凯旋、Shirley杨的冒险旅程，也正式告一段落。
　　《鬼吹灯》系列的热卖，不仅让项南获得极多的财富。而且，还让他名噪一时，成为媒体追逐的宠儿。
　　不过，项南并不太喜欢接受媒体的采访。
　　一来，财不露白，他不是很想让人知道他发了大财，免得引来不必要的麻烦。
　　事实上，现在象牙山的村民，都不知道他到底写了什么书，究竟赚了多少钱。
　　二来，他跟小蒙间的差距已经够大了。他的知识远超院士，智商属于超级天才，还会唱歌、跳舞、表演，可以说是多才多艺。而小蒙电大都未毕业，智商只属中人之姿。唱歌、跳舞、表演全不在行。
　　他们两人能生活在一起，基本全靠项南无限包容。换做是现实世界，就算他俩能在一起，也会很快因为缺乏深层交流而分手。
　　所以，如果项南再成为名满华夏的明星作家，跟小蒙的差距进一步拉大，那对他们的相处就更不利了。
　　因此，他拒绝所有采访。即使采访，也是电话采访，避免被摄像，被拍照。
　　而因为他这种藏头露尾的举动，也使得外界起了一些不好的揣测。
　　有人认为，《鬼吹灯》很可能是集体创作，所以就没有一位作者能站出来；有人则认为《鬼吹灯》很可能是抄袭的作品，其中的遣词造句，以及用笔之辛辣，丝毫不像年轻作家所为。
　　还有人趁机直接站出来，宣称《鬼吹灯》是自己的作品。不过手稿曾经遗失过，并因此向项南提出索赔的。
　　对此，项南都有些无语了。
　　不过，他并不在意外界这些质疑，也没有丝毫回应。而是躲进小楼成一统，每天待在家里陪小蒙。
　　刷刷剧、种种花、养养鱼，提前三十年过上了退休生活。

281【爹，你不在乎，我还要脸呢！】（为七界伟伟2号加更，感激！）
　　八月份，象牙山温泉度假村也正式动工。
　　虽然项南没学永强上山开果园，把温泉给打出来。不过象牙山的山后，本来就是有温泉的，温度高到能煮鸡蛋。
　　因此，王氏集团就准备用输水管道，把温泉从山后引到山前来。
　　虽然这样会增加上百万的投资，可是引入温泉之后，也会成为度假村的一大卖点，吸引更多的游客前来游玩。
　　所以总体而言，还是非常值得的。
　　而且王大拿经过一个月的斟酌之后，也最终决定把象牙山温泉度假村，交给王木生来打理。
　　虽然他担心王木生能力不够，但王木生毕竟是亲儿子，将来王家这份家业，早晚要交到他手里，所以老不放心，总不给他机会锻炼，也不是个事儿。
　　这次让他接掌象牙山度假村，王大拿就是给儿子一个考验。
　　如果他干得好，日后公司的大权，就陆续转交到他手上。如果他干不好，把度假村搞得一团乱，那就得考虑其他接班人了。
　　谢大脚今年三十九岁，实话说，这个年纪的人，还是能生养的。
　　……
　　王木生接掌度假村之后，为了给老爸一个好印象，几乎每天都来象牙山，监督山庄的建造。
　　让老爸知道，自己不是白吃饭的。他这种积极表现的行为，让王大拿看在眼里，倒的确是很欣慰。
　　不过，他三天两头往外跑，不着家，把香秀自己丢在城里。时间一长，香秀就觉得有些寂寞了。
　　自打去年结婚之后，香秀就辞去了卫生所的工作，跟着王木生来到城里生活。
　　城里的日子的确很棒。住得是别墅，坐得是豪车，吃得是珍馐，喝得是美味，穿得是名牌，戴得是珠宝……可以说，一辈子都没这么滋润过。
　　而且，王木生娶了她这位小娇妻，也是格外宠爱。除了上班，就是陪她，购购物啊，吃吃饭啊，唱唱歌啊，跳跳舞啊，喝喝酒啊……让香秀不至于寂寞。
　　可是现在，王木生常常要去度假村监工，就没时间陪她了。
　　香秀怕太阳晒，把自己好容易美白的皮肤再晒黑了。又怕建筑工地灰尘太多，弄花她的妆，所以又不愿陪王木生下乡。因此俩人就有点聚少离多。
　　再加上香秀没了工作，连个精神寄托都没有，所以人就更无聊了。为了排遣寂寞，她就常常自己出去逛街、购物、娱乐。
　　这天，她走在街上，身旁突然闪出一个人，“香秀儿~”
　　“是你？！李大国！”香秀一见，顿时一愣。
　　……
　　象牙山温泉度假村开建的消息，让象牙山的村民们都兴奋不已。
　　不少人都盼着搭上这股东风，借机赚钱。
　　刘能头脑聪明，每天都让媳妇儿推着车，到建筑工地那儿卖啤酒、香肠、香烟、卫生纸之类，销售额颇为不俗。
　　单是啤酒，一天就能卖三四十件。再加上香肠、香烟之类，一天纯利就有好几百。
　　受他的启发，还有村民跑去卖煮鸡蛋的、摊煎饼的、小凉菜儿的……把个建筑工地变成了小市场。
　　谢广坤看着眼馋，跑去卖他的山货，结果却差点儿被打。
　　原因是他卖的山货，缺斤短两，以次充好。工人磕松子，磕得满是空仁儿。找他理论，他还不认。
　　结果工人也不含糊，呼啦啦出来二十多位，把他的摊子都给砸了。谢广坤还叫嚣着要告状，不过却被刘能先训了一顿。
　　批评他以次充好，偷奸耍滑，败坏了象牙山村民的形象，还在大喇叭里跟全体村民广播了一番，把谢广坤气得够呛，跟刘能大打了一架。
　　不过却没有打过刘能，反而被人家薅下一大把头发。
　　为此，他还特地打电话给项南，让他赶紧回家来，给自己报仇。
　　“爹啊，我早告诉过你了，不让你收山货、卖山货了，你说你老折腾个啥？”项南听完他诉得苦之后，对他丝毫心疼不起来。
　　谢广坤这么干事儿，不是一次两次了，在方圆十里八村，都已经臭了街了。也就外来的建筑工人不知道，才会上他的恶当。
　　“我这不是为你好么。我赚这点钱，将来不还都给你嘛！”谢广坤振振有词道。
　　“算了，你饶了我吧。你那点钱别给我了，你赶紧都花了吧。”项南撇撇嘴道，就他那点钱，顶多十万块，都还赶不上他一个月的稿费呢。
　　他那部《盘龙》即便完结了，现在一个月也有二十多万的收入。
　　“那这么说，你爹挨打，你就看着呗，你就一点不心疼呗？”谢广坤见他这么说，对自己挨打丝毫不关心，顿时火道。
　　“你想让我怎么办，我一个大作家，帮你去打人么？你不在乎，我还得要脸呢。”项南无语道，“你要觉得他打人不对，你去告他啊。他打坏了哪儿，让他赔就是了。”
　　他才不会帮这谢广坤去打人呢。
　　“你说得对，我就去告他。”谢广坤一听，顿时有了主意。
　　……
　　谢广坤随后就去镇上告状，还举报刘能挪用公款、大吃大喝、贪污腐化等多项罪名。
　　虽然最后能确认的，也就只有刘能跟他打架一事，不过鉴于此事影响太坏，刘能的村主任还是被免了。
　　这让刘能一度抬不起头来。而空出得村主任位置，又再度引来哄抢。最后由赵四成功胜出，让谢广坤篡权的希望再度落空。
　　……
　　到十二月份时，象牙山温泉度假村已经落成。
　　开幕当天，王大拿、王木生父子，县里的主要领导、镇上的主要领导，连带村上的几位村官，都参加了度假村的开幕仪式，十分热闹。
　　而度假村开张之后，王大拿为了吸引客流，遍地打广告、发传单，就连卫视都有它的电视广告，一时把温泉度假村炒得火热，吸引来了不少的游客。
　　项南、小蒙都慕名回来，在度假村住了两天。感觉温泉的确挺不错的。泡完之后，浑身舒泰。
　　就是价格坑爹了点。普通标准两人间就要三百元；一个小鸡炖蘑菇，就要八十块；一个鲶鱼炖茄子，就要七十五；一个农家贴饼子，就要五块钱……真真的算是高消费了。
　　要知道，这可是零六年，燕京房价才五六千。普通人一个月的工资，还未准能过千呢。它这价格的确定得贵了。
　　反正项南挨过一次坑，下决心，今后绝对不会再来了。
　　不过象牙山温泉度假村的开张，对象牙山村来说，还是好处多多的。
　　赵玉田的花木、程老鳖的王八、王老七的豆腐、谢广坤的山货……都往山庄里送，为此，年收入都涨了不少。

282【永强，你帮我报仇啊！】
　　零七年，一月份，小蒙又参加了电大考试，依旧是高分通过。
　　再有一年半时间，如果她能保持这个水平，那么就可以拿到电大毕业证了。这让小蒙非常开心。
　　而进入零七年，象牙山村又有不少变化。
　　玉田的花圃生意越干越好，目前已经建了两个大棚，以及五亩地的花木幼苗，增速喜人。
　　这么大的规模，单靠赵四一家四口，已经忙活不过来了。为此，还特地请了短工，三不五时来帮忙料理。
　　到如今，玉田花圃已经是方圆十里八村有名的产业。赵玉田也因此变得小有名气，成了发家致富的佼佼者。
　　相比起来，最早以长毛兔养殖起家的刘一水，却遭遇到了经营困境。去年，他一意孤行要上马奶牛养殖项目，为此还不惜向银行贷了巨款。
　　结果年尾，牛奶价格就狂降，使得养殖场的收入暴跌。卖牛奶的收入，甚至都不够奶牛的饲料钱，更别提还要偿还银行贷款了。
　　因此一时间，刘一水的养殖场就有濒临倒闭的危险。而此刻，他才想起谢小梅之前的衷告，后悔不已。
　　要是当初听她的话，不这么大胆冒进，也不至于多年心血，化为乌有。
　　就在他张罗着四处借钱，想把一水养殖场撑下去的时候，项南给他送来了两百万的支票，“一水哥，这钱你拿去救急吧。”
　　“两百万？！”刘一水一看，惊讶不已。
　　尽管他知道项南成了作家，发了些小财，但是他真没想到，项南一出手就是两百万。这可真出乎他的意料。
　　“永强，这钱我不能用。你写书赚钱也不容易，这么多钱，我咋好意思要呢。”他连忙推让道。
　　实话说，他再落魄，也不希望用情敌的钱。
　　“一水哥，你之前也帮过我的忙，我说过要还你人情的。”项南笑道，“再说，我只是借你，又不是给你。等你缓过来之后，有钱了，还给我就是了。”
　　“这……”刘一水还有些犹豫。
　　“一水哥，你难道真的愿意眼睁睁看着你多年心血付诸东流么？”项南叹了口气道，“留得青山在，不愁没柴烧。”
　　“好吧，永强，哥哥谢你了。”刘一水咬了咬牙道。
　　……
　　有了项南这笔注资，刘一水的养殖场起死回生。
　　撑过三月份之后，国内牛奶价格回涨，刘一水的养殖场扭亏为盈，开始实现盈利。第二年，就还清了项南的借款。
　　而经过这一番波折之后，刘一水欠下项南一个大人情，同时他也意识到了谢小梅的可贵。
　　因此虐妻一时爽，追妻火葬场。他又苦心孤诣，费尽千辛万苦，终于感动谢小梅，同意回到养殖场，继续担任技术员。
　　而且，他俩也在零七年底，正式领证结婚。
　　……
　　刘能在被免去村主任职务之后，就把全部精力放在了自家小超市上。
　　因为象牙山温泉度假村的开张，来往游客增多，使得他超市的生意都好了不少。
　　刘能发现城里人特怀念农村老味道之后，还特地在店里新增了土特产品，把农村的老粗布、笨鸡蛋、腌咸菜等送上了货架。
　　村里人都笑话他是异想天开，这些东西，连农村人不稀罕，他倒当成了宝，还打算卖给城里人。那城里人就那么缺心眼儿？
　　却没想到，这些土特产品居然大受欢迎，供不应求，让刘能象牙山小诸葛之名，叫得越发响亮。
　　……
　　谢广坤看在眼里，馋在心里，也特地在村口摆了摊儿，让老伴守着去卖山货。
　　结果因为涉嫌跟刘能抢生意、抢地盘，两家人又差点打起来。弄得鸡毛鸭血，很不和谐。
　　当村主任的赵四去调解，还被谢广坤一顿骂，说他俩是亲戚关系，互相包庇，合伙欺负他。把赵四儿气得要死。
　　因为他根本不会向着刘能的。这两年刘能没少拿刘英当筹码，打压他们老赵家。
　　就比如他这超市，当初是借得老赵家一万块钱盘下来的。现在一年收入起码也得六七万，可是这一万块钱他就愣是不还。
　　就这么个人，他怎么可能向着他。要不是看在刘英的份儿上，他早先跟他打一架了。
　　不过谢广坤不管那些。他见赵四来调解，就认为他要帮刘能。所以不仅不接受调解，还要拉上王老七，跟他一块去打架。
　　王老七自然不会理他这茬儿。他现在还忙着做豆腐呢。
　　象牙山温泉度假村开张之后，游客来了不少。天天吃吃喝喝，用老鼻子豆腐了。
　　之前，他家一天也就做三四板豆腐，现在一天得做十盘豆腐才够用。工作量增加了两三倍，他一天到晚的忙，哪有功夫陪谢广坤打架。
　　谢广坤求援不成，只好自己上。结果又被刘能揍了一顿。
　　因为不当村主任了，刘能也敢下手了。而且，他又恨谢广坤之前举报他，所以下手还挺黑，光耳光就啪啪抽了俩，腮帮子都给抽肿了。
　　气得谢广坤又要找项南给他报仇。
　　不过项南是懒得理他这茬儿。
　　“大冷天的，你让我妈上村口卖什么山货？还挑人家刘能小卖店门口儿摆摊，那人家肯定有意见啊。”项南无语道，“依我看，这生意你就别做了，你就老老实实的在家歇着多好。我给你的钱还不够你花得么，一天天的瞎折腾啥？”
　　“我这不寻思着多赚俩钱么？”谢广坤辩解道，“再说，小卖店儿门口为啥不能摆摊，那又不是他家的地盘。”
　　“你这不是强词夺理嘛。那人家在咱家门口摆摊收山货，你干呐？”项南反驳道，“行了，挨了打上点药，不行就去医院了。真要打坏了就报警。
　　别一天天的老想着让我报仇，我回去把刘能打一顿，这事情就解决了？不越整越大扯嘛。”
　　“哎，你提醒我了，我就去报警，我要把刘能抓起来，好好关几年。”谢广坤一听，反倒有了主意，回头就到镇上把刘能告了。
　　不过因为他告得晚了，第二天睡醒一觉才去得。脸上的肿都消下去了，结果也没告成，把他郁闷得要死。
　　埋怨赵金凤不该拉他睡觉，不然的话，刘能早给关起来了。

283【小地主】
　　零七年七月，小蒙参加了第三次电大考试，同样顺利通过。
　　项南也正式对外宣布，《鬼吹灯Ⅱ》的创作计划。
　　《鬼吹灯Ⅰ》自零五年秋季推出，零六年秋季完结之后，这一系列小说就获得了极大地关注量。
　　正版图书的累计销量，已经达到八百万册以上。网上盗坂点击率超过百亿，盗坂图书销量也达到近亿册之巨。
　　单是白度贴吧就有数十万吧友，发得帖子达到千万之巨。他们对其中的黑话、术语、宝藏、怪物、掌故等，寻根寻源、津津乐道，甚至比项南还要熟悉。
　　可以说，《鬼吹灯Ⅰ》是零六年，最具热度，最火的书。
　　而项南也凭借这一系列的书，由一个籍籍无名的小人物，一跃成为声名大噪的畅销小说作家。
　　也因此，他这《鬼吹灯Ⅱ》自然就格外引人瞩目。
　　书粉们都想知道，胡八一、王凯旋、Shirley杨铁三角，还会进行什么样惊心动魄的冒险。
　　而书商更在意，项南会把这书的版权交给谁。
　　要知道，沪江出版社只是拿到了《鬼吹灯Ⅰ》的出版权。项南也只是答应他们，会写四部小说。如今四部都交给他们了，合同也已经完结了。
　　所以，《鬼吹灯Ⅱ》现在就是没主儿的干粮，自然引来一阵哄抢。
　　……
　　经过一番比较之后，项南最终选择跟作家出版社合作。
　　一则，它是老牌出版社，实力雄厚，发行渠道也广。《鬼吹灯Ⅱ》交给它，能有不错的销量。
　　二则，它给得版税比例也是比较高的。项南还是新人的时候，版税分成只有百分之十。而他现在是畅销书作家，手里又握着《鬼吹灯》这么热的IP，所以这次的版税分成，就提升到了百分之二十。
　　对一位出道刚两年的作家来说，能拿到这个分成比例，可以说是非常不错的了。
　　其实《鬼吹灯Ⅱ》，项南已经创作完成了。
　　这部小说也只有一百万字的体量，并不算是鸿篇巨制。项南从去年《盘龙》完结之后，就已经断断续续的开始写。
　　之所以当时没有马上拿出来，主要是想等《鬼吹灯Ⅰ》的知名度发酵之后再推出。这样的话，才能够获得最高收益。
　　如今跟作家出版社一签约，项南就立刻拿出了《鬼吹灯Ⅱ黄皮子坟》，交由它们来发行，并因此获得了五十万人民币的预付稿费。
　　再算上他之前凭《鬼吹灯Ⅰ》、《盘龙》所赚取的收入，项南已获得近两千万人民币的收入，可以说是非常有钱了。
　　而这些钱，他全部都投资在了房地产市场。燕京城一一年才开始限购，在此之前，只要有钱，就可以在燕京买房。
　　因此项南把九成资金，都投资在了燕京楼市上。
　　如今他手中持有的物业超过二十套。其中不仅有六七十平的小户型，还有联排别墅、独栋别墅、跃层洋房，甚至还有一套小四合院。
　　可以说，算得上是小地主了。
　　……
　　八月份，《鬼吹灯Ⅱ黄皮子坟》正式推出，再度引来书迷们的哄抢。
　　首周销量就达到三十万册，颇令人震惊。
　　而对于本书，书友们的评价也很不错，认为项南的想像依旧令人惊艳。而且，《黄皮子坟》将各路民间故事杂糅，颇具本土玄奇色彩，堪称中土版的《哈利·波特》。
　　……
　　项南准备等小蒙拿到电大毕业证之后，就搬去燕京住。
　　一来，他们现在住在开源市，离象牙山还是太近了。谢广坤还是偶尔会来打扰。催他们赶紧要孩子啊，叫他们别乱花钱啊，总之还是很烦。搬去燕京的话，离开源市远了，耳根子还能更清静些。
　　二来，燕京毕竟比开源市要繁华的多了。物资供应更充足，各色资源也更丰富。天子脚下，首善之区，住在那里，自然比开源市要好。
　　……
　　相比项南的成功，象牙山温泉度假村的经营却有点麻烦。
　　开始时候，因为它宣传的比较好，再加上又有温泉当噱头，所以辽沈地区不少喜爱旅游的人，趁着天寒地冻的时候，跑来泡泡温泉，欣赏一下雪景，尝尝农村土味，他们觉得还是挺有吸引力的。
　　可是来了之后，才发现度假村的价格有点高。两人标准间就三百元，同等规格的房间，开源市只要一百五，贵出一倍去。
　　小鸡炖蘑菇，家常菜，平常饭馆也就二三十，在这里要八十。棒子面饼子，成本不超过三毛钱，在这里卖五块钱。更别说想泡温泉，还要另外再花钱。
　　这就让游客很不满意了，认为自己挨坑了。因此一传十、十传百，也就半年多时间，象牙山温泉度假村的牌子就臭了。
　　来得游客一天比一天少，使山庄渐渐有入不敷出之势，这让总经理王木生很没面子。
　　要知道，他当初接下这一摊儿，可是跟老爸打了保票，一定会把山庄经营好的。为此，他才把价格定高，以便把账目弄得漂亮，显示自己的才干。
　　可是如今游客日益减少，亏损日益加大，这可就有点麻烦了。一旦被他爹知道，他这度假村没开一年，就要给搞黄了，那他非挨训不可啊。
　　没准儿到时候，他爹还给他弄个小弟弟出来，跟他抢班夺权。他可是听香秀说，谢大脚儿正备孕呢。
　　女人四十岁生孩子，虽然有风险，但不是不可能。他爹也老当益壮，真给他弄出个弟弟来。到时候，他可就麻烦了。
　　因此为了掩饰自己的无能，他只能是伪造账目，虚报利润，以维持假面的繁荣。但其实就连象牙山的老百姓，都感觉到山庄已经落寞了。
　　之前游人如织的时候，刘能超市也都拥挤不堪，一天营业额最高达到八千多。现在，也就村民来消费，一天营业额也就一两百，差出老鼻子去了。
　　之前，王老七一天做十板豆腐，供应山庄，现在一天连一板都要不了。可见落寞到啥样儿。
　　不过，村民们虽然觉出不妥，但也没什么主意，能帮山庄起死回生。只是偶尔闲聊时，慨叹一番而已。

284【不是一家人，不进一家门】
　　零八年一月，小蒙最后一次考试，再度以高分成功通过，这也让她分外高兴。
　　只要再等半年时间，她就能够拿到毕业证书，成为一名真正的大学毕业生了。
　　如此一来，她就成了象牙山村第二位大学生，可喜可贺！
　　虽然电大文凭，在应聘的时候，不是太受重视。不过，话说回来，项南也没打算让她去应聘。
　　他现在的钱，就已经足够两人花用得。更何况，未来还有大把的商机。比如股市、楼市、比特币之类。
　　他犯不上让小蒙去应聘，受别人的管辖，为别人当牛做马。
　　“可是，我真的不想待在家里白吃饭呐。”小蒙颇为坚持道，“我要不出去做点事，那我这电大不就白上了嘛？”
　　她现在所有科目都已经考过了，不用再学习了。那剩下的时间该怎么打发呢？
　　项南宅在家还能写书，她宅在家里，除了打扫家务之外，其他什么事都没得干。
　　这让她觉得自己就好像只寄生虫，白吃饭不干活儿，这让从小劳动惯了，独立自强的她，颇为不适。
　　“怎么会白上呢，咱马上就要付诸实践呐。”项南笑道。
　　“啥意思啊？”小蒙有些不懂。
　　“小蒙，咱俩结婚都两年了。因为你要读大学，我要写书，所以咱俩这两年都没急着要孩子。”项南笑道，“现在我的小说也写完了，你这大学也上完了，咱是不是该考虑下一代的问题了？”
　　小蒙一听，顿时脸红不已。
　　……
　　接下来的两个月时间，项南跟小蒙都在积极备孕。
　　两人锻炼身体、远离烟酒、吃各种补品，来调养身体，为小宝宝创造最好的生育环境。
　　……
　　除了他俩之外，王大拿、谢大脚也在积极备孕。
　　王木生把象牙山温泉度假村管得一塌糊涂，入不敷出的事儿，终于没能瞒住，被王大拿看出了端倪。
　　最后一调查，象牙山温泉度假村从去年六月份到现在，连续七个月亏损。总计亏损三百万人民币。
　　其实，亏钱还是小事。三百万，对王大拿来说，也不过是九牛一毛。
　　他生气的是，儿子居然不肯面对现实，选择不告诉他真相，反而伪造账目，虚增利润，害他白高兴一场。
　　这就不是能力的问题，而是人品的问题了。
　　因此，他当即下令，免去王木生度假村总经理的职务，并就地提拔自己的心腹——刘大脑袋接掌度假村。
　　同时，他和谢大脚积极备孕，准备再生一个儿子，免得自己的家产，被王木生败光。
　　……
　　王木生被一撸到底，自然很是郁闷，天天都在家里刷剧、打游戏、喝闷酒，烦得不得了。
　　香秀对他，却是有些不闻不问的意思，不仅没留在家里陪他，帮他宽心解闷，鼓励他重新振作起来，反而是总想着往外跑。
　　不是今天约了朋友打牌，就是明天约了朋友逛街，总之，一个星期，起码有四五天是在外面，不常回家。
　　她这种冷漠的态度，自然令王木生十分不满。
　　先不说自己是她的丈夫，如今被免职、被冷藏，连家业都可能被未来弟弟抢走，她理应表示关心，并跟他站在一起，保护家产。
　　就说当初自己接掌象牙山温泉度假村，那也是香秀大力撺掇的。他把度假村的服务价格定得高，也是为了早点出成绩。
　　可是现在出了事，她都不关心一下，天天都往外头跑，还打扮的花枝招展，这就未免有点过分了。
　　尤其一天晚上，香秀回来的时候，王木生在她身上，居然闻到了劣质烟的烟味儿。
　　要知道，他虽然被免职，但毕竟是王大拿的亲生儿子，公司依然每个月开他一份薪水。让他衣食无忧，所以他抽烟还是高档香烟。
　　而香秀身上那股烟味儿，却有些刺鼻，一闻就知道是低档劣质烟。这老烟民一闻就能够闻出来。
　　要想身上沾上烟味儿，香秀必定距离那人很近。可是香秀出去是自己开车，不是挤公交。
　　她吃饭也是酒店、餐厅，比较高级的去处。逛街逛得也是大商场，就连跟她打牌的牌友，也都是有钱的阔太太，没人会抽这种劣质香烟。
　　因此，这就引起了王木生的怀疑。
　　……
　　之后几天，王木生不动声色，私下里偷偷跟踪，终于发现了香秀跟李大国幽会的事。
　　原来她每天说是去打牌，说是去购物，其实都是跟李大国玩去了。吃饭、喝酒、唱K、看电影，比热恋情侣玩得还热乎。
　　甚至，香秀还用王木生给得家用，给李大国置了一个家。这个小家，也成了他们两人幽会的地方。
　　弄清事情真相之后，王木生都气完了，从厨房里拎了把菜刀就去堵门了，要把这对奸夫婬妇砍死，以解心头之气。
　　不过，有防盗门护着，他终究没能得手。
　　李大国、香秀被他堵在小屋里，也是被吓到了。他们两个都没想到，王木生平时傻乎乎的，在这种事上居然这么机灵。
　　而看他拿着菜刀，不住砍门，额头青筋爆裂的样子，也不禁都吓得抖若筛糠。因此也不敢开门，只得报警。
　　最终警员将三人带去了派出所。而这件事也由此传扬开来。一时成为开源市最热门的话题。
　　……
　　儿子居然摊上这种事儿，王大拿自然是又心疼，又后悔。
　　他早看出香秀不是老实孩子，跟他儿子在一起，早晚会害了他。因此他当时就不同意这门婚事，一直想散了。却不想儿子就是相中了香秀，还要绝食对抗，他没办法才点头同意。
　　现在他就恨自己，当初干嘛不坚持一下，也许儿子的念头就打消了，也就不会有现在这些事了。
　　王长贵听说女儿做出这种丑事，也是深感没脸见人。
　　“她怎么就能做出这么个事儿呢，哎呀！”他都懊恼死了。
　　不过在象牙山的村民看来，他这纯属是上梁不正下梁歪。
　　他当初在村里时，可也勾搭过有夫之妇谢大脚儿。现在好了，因果轮回，报应不爽，他闺女这位有夫之妇也被人勾搭了。
　　这才叫不是一家人，不进一家门呢。

285【咋还恶心上了？】
　　这桩丑事曝光之后，王木生气得发疯，差点得了精神病。
　　王大拿也是愁得不行，对王香秀恨之入骨，连对谢大脚都有怨言。当初不是谢大脚介绍，木生怎么会跟香秀相亲。
　　现在好了，儿子出这么大事，他实在觉得愧疚。为此，他都不再备孕了。
　　他想得是，儿子没了媳妇儿，要连家产都没了，那儿子还不得疯咯。要是那样的话，他怎么对得起死去的前妻？
　　而他这种做法，自然令谢大脚不满。
　　要知道，世上哪有不想当妈的女人。无非是没有遇到对的人，或者是条件不允许罢了。
　　谢大脚嫁给李福之后，也想着能当妈妈的。
　　不过李福常年在外面吃喝瞟賭，身体早就被掏空了。而且他一年回村也就有数的几趟，自然也就没怀孕。
　　这回嫁给王大拿，衣食无忧，生活安逸，她是真的想生个孩子的。为此，她都积极备孕好长时间了。
　　却不想，现在王大拿说不生就不让生，让她也难过的不行。
　　……
　　谢大脚的日子不好过，王香秀就更不好过了。
　　她直接被王大拿赶出了家门，因为她跟王木生住得别墅，其实是王氏集团旗下资产。王大拿身为董事长，拥有财产的处置权。
　　还有她开得车、她的信用卡、她的几件名贵珠宝，也都被收了回来。甚至她给李大国置得浪漫小屋，都被贴了封条。因为她买房的钱，是用的王家的钱，必须要追回。
　　香秀在城里待不住，只好狼狈的回到镇上，让王长贵收留。
　　实话说，王长贵对香秀也很不满意。
　　她嫁给王木生，多好的姻缘啊。
　　王木生虽然人老点，嘴笨点，长得丑点，但人家有钱啊，对香秀也是一心一意。嫁过去之后，就没让她吃过苦、受过穷。村里多少人都羡慕她这么富足的生活。
　　可是香秀不仅不珍惜，反而还干出这种事儿。尤其她的相好儿还是李大国，一个连正经工作都没有，只懂得耍嘴皮子的县城二流子。他跟王木生比，简直就是一个王爷、一个乞丐，差老鼻子了。
　　香秀居然看上这种人，可真让他老脸无光，恨不能把她打死才好。
　　可是，再怎么恨她不争气，但也毕竟是自己的女儿，王长贵也不好把她轰出去，让她流落街头，因此也只好收留了她。
　　好在长贵的媳妇儿王云不是个多事的人，对于香秀的回来默默接受了，没有百般阻挠，省了好多事。
　　……
　　项南对香秀出这种事，倒是不怎么意外。
　　香秀这个人，本来就没什么定性。恋爱脑、易冲动、缺乏理智。
　　乡爱系列中，属她的姻缘最坎坷。
　　她先跟谢永强定亲，后跟李大国搞对象，之后跟王天来搞嗳昧，结婚之后还反复在李大国、马忠之间横跳，甚至后尾儿剧情中还有可能跟方正走到一块儿，简直毁三观。
　　“永强，香秀咋能干出这种事儿呢，幸亏你当初没娶她。”小蒙唏嘘道。
　　项南笑着点了点头。
　　实话说，他就算不接永强的任务，他也不会娶香秀的。
　　这个女人，人品、三观都有问题，嫁给谁她也长不了。
　　“我娶你，就心满意足了。”项南笑道，“我从不后悔没娶她。”
　　“呕~”小蒙忍不住干呕了一下。
　　“咋的？”项南郁闷道，多感人的情话，咋还恶心上了？
　　“不是，不是，永强你的话挺感人的，不过我就是想吐~”小蒙不好意思道。
　　“该不是怀上了吧？”项南一听，忍不住眼睛一亮道。
　　他俩备孕也有段时间了，算算日子，应该差不多。
　　小蒙一听，也忍不住有些激动。
　　……
　　两人马上跑去医院做了检查，果然已经有了，而且还挺健康的。
　　得知这个消息，项南、小蒙都挺开心。
　　第一时间，就告诉了王老七夫妇和谢广坤夫妇。
　　“哎呀，太好了，蒙啊！这可真是大喜事。”王老七夫妇高兴坏了。
　　闺女结婚两年，肚子里没动静儿，让他俩闹心巴拉的。现在终于怀上了，这可真是老天开眼。
　　“不过以后可得要小心，你现在是双身子，可不能大意了。”小蒙娘嘱咐道。
　　“放心吧，妈，我会的。”小蒙点点头道。
　　“要不，你去城里陪孩子吧。”王老七建议道。
　　小蒙第一次生孩子，啥经验都没有。该吃啥、该喝啥、该戒备啥，一窍都不通。这要万一出点事儿，那不就崴泥了嘛。
　　小蒙娘犹豫了片刻，觉得他的建议还是对的。
　　有她这当娘的伺候月子，的确能够细致又周到。
　　不过当她提出来的时候，却被项南拒绝了。
　　“妈，您二老不用担心，我已经帮小蒙请了专业的月嫂。不会有事的。”项南笑道，“再说，我也是常在家陪她的。”
　　“月嫂是什么呀？”小蒙娘不解的问道。
　　“就是专门伺候孕妇的保姆。”项南简单解释道，“她们都经过培训，而且经验丰富。”
　　“那不行吧。外人怎么比得上家人上心呢。”小蒙娘担心的道，她不信那什么月嫂，还能比她这当娘的，对女儿更贴心。
　　“行，当然行，现在城里人都是这么干的，您二老就不用担心了。”项南笑道。
　　他可不希望老人来家里，无论小蒙的父母，还是永强的父母，都不行。
　　一方面，老年人跟年轻人，生活习惯不同、思维方式不同，想法天生就有差异。久而久之，就必定有摩擦，起冲突，影响关系。
　　一方面，老人道德上有优越感，很难跟他们讲道理，更不可能用命令的方式，强迫他们去遵循某些规则。所以跟他们相处就会很累。
　　相比起来，请月嫂就要省事多了。月嫂常年给人帮佣，知道如何与雇主打交道，如何提供好的服务，这会让相处变得容易且简单。
　　虽然要花一点钱，不过项南认为是很值得的。
　　因为项南的大力反对，小蒙娘最终没能成行。不过她对项南倒没什么意见，实话说，如果不是女儿身怀有孕，其实她也不是很想进城的。
　　她也知道“常住令人厌，勤来亲也远”的道理。
　　何况，项南一碗水端平，同样也没让他妈进城伺候月子，这就让她心理平衡多了。
　　……
　　而身怀有孕的，还不只小蒙一个。
　　香秀回家之后，也出现了孕吐反应。

286【赔了夫人又折兵】
　　王长贵知道香秀怀孕的消息之后，立刻激动万分。
　　他第一时间就打电话告知了王大拿。
　　他的想法是，不看僧面看佛面。哪怕是看在香秀肚子里孩子的份儿上，也别让香秀跟木生离婚。
　　退一万步说，有了这个孩子，王家也不能对香秀弃之不理，让她一无所有的离开王家。起码抚养费、赡养费、营养费啥的，也得给点吧。
　　不过王大拿听到这个消息，却是一点也乐不起来。
　　“长贵儿，你也别嫌我说话难听。”他冷冷的道，“这孩子是不是我们老王家的种儿，还两说着呢。毕竟你闺女干得事儿你也知道。”
　　被王大拿这么一说，王长贵感觉臊得要死。
　　他还真是忽略这茬儿了。的确，香秀肚子里这孩子，既可能是王木生的，也有可能是李大国的。
　　如果是王木生的还好办，如果是李大国的种儿，那真是早点弄干净早好。
　　“当然，你要针对你女儿有信心，那你就让她生下来。如果是我王家的种儿，这孩子我肯定会要。可如果不是，那跟我们王家就没关系。”王大拿又说道。
　　“那行，我考虑考虑。”王长贵哆嗦着挂了电话。
　　随后他找来香秀，详细询问，这孩子到底谁的。
　　可香秀也说不清楚。她那几天跟李大国、王木生都腻歪过，所以到底是谁的，她真是搞不清楚。
　　“哎呀~”王长贵听完这个闹心呐。
　　他就闹不明白了，女儿怎么会变成这个样子。简直把他的脸都给丢尽了。
　　……
　　因为不确定这孩子到底是不是王家的，概率只有一半对一半。王长贵也不敢瞎賭。
　　实话说，如果真是王家的种儿，那结果就最好了。王大拿想要这孩子，起码也得先给钱。就他这样的富壕，给个一两百万也不叫事儿。而这一两百万，就足够香秀儿花一辈子的了。
　　可如果不是的话，那就麻烦了。一来，李大国是个二流子，连个正经工作都没有，他是没有能力养这个孩子的。
　　而且，事实上，香秀出事之后，李大国就跑了，从此再未出现过。像这种不足责任的男人，他甚至都不会认这孩子。
　　到时候，这孩子还得跟着香秀。这样一来，香秀要改嫁可就麻烦了。
　　其实，香秀若不带孩子的话，凭她这相貌、身材、气质，要找个男人接盘也不难。
　　就像谢大脚，虽然也离过婚，也跟长贵勾搭过，但因为长得漂亮，所以哪怕是城里的大老板也主动追她。
　　可是，她如果带个孩子，那就麻烦的多了。优秀的男人选择更多，不会挑个带孩子的女人。肯接受她的，基本就是光棍汉、老鳏夫、小后婚……
　　嫁给那样的人，香秀这一辈子，基本也就完了。
　　所以，长贵考虑之后，还是决定不要这孩子。
　　……
　　香秀儿本身也是个没主意的人。
　　乡爱系列中，李大国为了拉生意，让她施展美人计，去陪客人喝酒。
　　如果换做是小蒙，打死都不会干的。可香秀儿居然肯干，而且，还在这一过程中，对马忠产生了感情。
　　这就足以说明，她的软弱和易变。
　　因此，听完长贵的分析之后，她就真的到医院，把那孩子给打掉了。
　　打完之后，她哭了两天。
　　王大拿听说此事之后，也就不再啰嗦了，直接跟香秀打起了离婚官司。
　　这一打官司，王长贵才知道，有钱人有多狠。
　　他原本以为，香秀跟王木生结婚两年，也能分到不少财产的。
　　但经律师一查才知道，敢情王木生、香秀俩人基本就没什么私有财产。
　　他们住得房子、开得车子、甚至戴得珠宝首饰，名义上都属于王氏集团的资产。
　　这两年，王木生的月薪只有一元。他俩花钱用得是王大拿的附属信用卡，人家把卡一停，他俩就甭想花一分钱。
　　就连香秀给李大国买得房子，因为用得是王大拿的钱，所以都被人家给收回来了。
　　如此一来，王香秀就等于是净身出户。在王家两年，除了吃了点儿、喝了点儿之外，其他啥都带不走。
　　王大拿本就不放心她，一直防着她呢，现在果然派上了用场。
　　“哎呀！”王长贵知道此事之后，也不禁郁闷得要死。这不就等于是女儿被人家白玩两年嘛。
　　“你就没长个心眼儿么？那房子、车子，你就不看看本儿么？”他忍不住抱怨道。
　　“我哪知道那么多呀。”香秀也委屈道，她一个农村孩子，没学问、没见识、没心机，以为有房子住着，有车子开着，有山珍海味，就挺满足的了。
　　她哪知道，王大拿一直在防着她。现在好了，啥都没有了，可真是赔了夫人又折兵啊！
　　……
　　香秀儿离婚之后，王长贵就琢磨着给她重新找对象。
　　不过，这对象还真不太好找。
　　原因是，她那点事儿，现在早就传得街知巷闻。上到九十九，下到刚会走，没人不知道他们家那点丑事儿。
　　既然如此，谁还敢娶？不怕自己脑门上也多片绿嘛。
　　王长贵也知道，闺女现在的名声已经臭街了。想就近找婆家，还真不容易，所以他就考虑往远处嫁。
　　可话说回来，他远处的人也不认识谁啊。所以，只能是托人帮忙打听着。而香秀儿，也只能是先跟他和王云住一起。
　　王云算老实人，虽然知道继女名声不好，做得事儿也离谱，但看在长贵的面子上，终究还是没说啥。就这么凑合着住下了。
　　……
　　事有凑巧。
　　一天，王云重感冒，王天来到家里给她输液。
　　刚巧，王香秀也在家。
　　香秀原本就长得漂亮，嫁给王木生之后，又净享清福。所谓居移气养移体，那个气质就不是一般女生能有的。
　　再加上她刚堕完胎不久，身上还残留着那股母性光辉，让她颇有女人味儿。
　　王天来一个涉世未深的孩子，哪见过这么撩人的女人。一见她，魂儿就被勾走了一半儿。从此之后，他有事没事都往王云这跑。
　　香秀都是嫁过人的人了，啥事儿不懂啊。见他那个呆头呆脑，魂不守舍的样子，就知道他对自己动了心思。
　　而实话说，王天来的条件倒也不错，她也就因此没有拒绝。

287【人往高处走】
　　王天来家里是镇上的，虽然不算大富大贵，但父母也算得上体面人，全都是吃公家饭的。再加上他姑父是镇长齐三太，所以也算是小小有势力。
　　而王天来本人长得也算清秀，不令人讨厌。对自己也够喜欢，所以在香秀看来，他是个不错的对象。
　　因此香秀就对王天来下了手。不过，她没有主动撩骚。
　　她在男女之事上的段位，可比王天来高得多了。她都不需要主动做什么，只要稍微展现一下魅力，就足以把菜鸟王天来勾得魂不守舍、魂牵梦萦。
　　而情窦初开的王天来，果然抵不住诱或。他觉得香秀简直就是女神。虽然她曾经有些不正经，但那不是她的错儿。无论谁嫁给王木生这样的丑男，都会心不甘的。
　　何况，谁年轻的时候，还不犯点错误呢。不是有那句话么，年轻人犯了错，上帝都会原谅。更何况香秀这么漂亮，更值得多原谅几次。
　　因此，他就向香秀发起了追求。天天发短信、打电话，找借口来看她。
　　而对于王天来的猛烈追求，香秀的回应则是淡淡的。只偶尔接接电话、回回短信，甚至王天来来家里，她也经常不理。
　　她这种故作矜持，以守为攻，四两拨千斤的手段，把王天来迷得越发疯狂。
　　……
　　零八年六月份，小蒙拿到了辛苦考下的毕业证、学位证，由此成为象牙山第二名大学生。消息传来，令王老七夫妇都倍感有面子。
　　而在小蒙拿到证件之后，项南也正式筹备迁居燕京。
　　所谓人往高处走。燕京的各种资源，如教育资源、医疗资源，都比开源市要强得多了。迁居那里，更有利于提升生活品质，以及下一代的教育。
　　而且，他也想尽可能摆脱谢广坤对他的控制。
　　这几个月，随着小蒙怀孕，谢广坤没少打着看孙子的名义，跑来城里他们家。而到了之后，他就横挑鼻子竖挑眼。
　　比如，挑剔月嫂干活儿不仔细，挑剔小蒙看电视、玩电脑有辐射。甚至不知从哪儿淘换的秘方儿，说吃了保证生得是男孩儿。
　　总而言之，是尽情搅和，让项南非常之烦。
　　所以这次搬家，他连具体住址都没告诉别人。只说他和小蒙要去燕京待产，随后就直接坐车走了。
　　……
　　等谢广坤夫妇来到开源时，就见房子里，家具、家电、生活用品等，全部都还在，一样都没有少，还跟之前一样。
　　他们直接搬进来住都可以。而且，项南还给他们的存折里，存入了十万块钱。有了这笔钱，他们就可以在城里做个小买卖。
　　看着这个装修高档，家具家电齐全的房子，谢广坤的心里，却忽然有点空落落的。
　　他恍惚意识到，儿子这一走，有可能再也不回来了。
　　永强送给他爹一座城里大房子的事，很快就在象牙山传扬开来。知道这个消息的人，无不称羡。
　　“广坤你真是享福啊，儿子对你太好了，送你那么大座房子，你可以变城里人了。”
　　“广坤，还是你有福气啊，摊上这么个好儿子。全村没有一个人比得上你。”
　　“我儿子别说给我房子，他不管我要房子，我都要阿弥陀佛了~”
　　村民们都奉承道。
　　谢广坤尴尬的笑着，心里却不大高兴地起来。
　　儿子、儿媳搬家去了燕京，这么大的事儿，事先都没打招呼，事后才告诉他们。而且连燕京的新家地址也没说。
　　可以说，现在除了个手机号，他连跟儿子联系都联系不上了。
　　这样，有儿子跟没儿子，有啥区别？
　　……
　　除了广坤闹心之外，赵玉田跟刘英也有点闹心。
　　自打小蒙身怀有孕的消息传回象牙山之后，村里的老人们就开始躁动起来。
　　赵玉田、刘英是跟小蒙、永强同一年结婚，现阶段人家已经怀上了，可是他俩却还没动静，这怎么能不让老人操心。
　　所以，赵四也好、刘能也好，都开始撺掇他俩生孩子。为此甚至连地里的活儿都不让干了，专心在家造小人。
　　但这种事儿，也不是一夕之功，还是要看机缘的。
　　玉田跟刘英就是老也怀不上，还天天闷在家里不让出去，跟坐监似的，真是受老罪了。
　　……
　　而更闹心的还有王长贵一家。
　　王天来迷上香秀之后，是天天班儿也不上，净往王云家跑。
　　那大家伙儿也不傻。一次两次看不出来，去得频了，很快就看出端倪来了。
　　这下子，王天来的爹妈、二姑王云、大姑王霞等人，全都不干了。
　　王天来还是个黄花小伙子，中专毕业没两年儿，在他们看来还是个孩子。而王香秀虽然岁数没大几年，可毕竟是嫁过人得了。以王天来的条件，犯不上说个二婚。
　　更何况，香秀为啥离得婚，全开源几乎都知道。这样一个女人，怎么可能嫁给王家。那不是往王家祖坟上泼粪么。
　　也因此，他们一家都纷纷阻挠。左也劝，右也劝，就是不同意他们在一起。
　　王天来却是不答应。
　　他是老王家的独苗儿，从小不敢说娇生惯养，但也是宠爱有加的。
　　爷爷奶奶、大姑二姑、亲爹亲妈，没有不把他当个宝的。也因此惯出一身毛病，颇为执拗。
　　见他们不同意自己追香秀，就开始大吵大闹，甚至扬言也要绝食。不知道是不是跟王木生学得。
　　这可把王家都着急坏了。
　　……
　　既然管不了王天来，王家也只好动王香秀。
　　为了保护侄子，王云正式提出，让香秀儿搬家。最好是离开松山镇，离开开源。
　　王长贵自然是不舍得。可是王云是他媳妇儿，现在住得房子，也是王家花钱置得。
　　更何况，王家还有位大神——王霞的丈夫，镇长齐三太。
　　他也不赞成王天来跟香秀搞在一起。
　　如此一来，王长贵也作难了。
　　留下闺女的话，妻子、前途就全没了。不留闺女的话，你说让她去哪儿？总不能眼睁睁看着她浪迹天涯吧？
　　到了这会儿，香秀也有点后悔。
　　她不该撩骚王天来。她以为王天来跟王木生一样，能冲破家庭封锁来娶她。却没想到，面临的阻力这么大。
　　王木生只需对付王大拿一人，王天来却要对付整个家族。而他那小身板儿还真顶不住。
　　因此最后，王香秀也不好让爹再作难，就一个人带了点钱，坐上了南下的火车。

288【一波未平一波又起】
　　项南跟小蒙抵达燕京之后，住在海淀区的一座联排别墅。
　　别墅是他在零七年拿到版税之后，跑燕京来购置下的。当时房价才八千一平。房子上下四层，实用面积达到四百八十平米，非常不错。
　　而这套房子的装修也很考究，请得是知名的装修公司，用得是一水儿的好材料。光物料费就达到一百五十万。
　　小蒙还是第一次住这么漂亮的房子，进来之后，整个人都看傻了。
　　“这就是咱们的新家？”她惊讶的问道。
　　原本还以为开源市的房子，就够气派的了。可来到这所房子，她才知道，什么叫奢华。
　　“没错。”项南点了点头，“这就是咱们的新家，这就是我为你精心准备的小窝儿。”
　　“真是太棒了。”小蒙激动地喊道。
　　若说三年前，有人告诉她，她将来能住在这样的房子里，她指定以为那人在说胡话。可是现在，她真的就搬进来了。
　　这是她的家，这是爱的小窝儿。
　　“它真正的好处，你还没见识到呢。”项南笑道，“这所房子附近，云集了燕京城一流的学校。从幼儿园、到小学、再到初中、高中……咱们的孩子，可以在这里享受到最好的教育。”
　　听他这么说，小蒙更激动了。
　　她电大读得就是学前教育。知道一个好的学校，好的老师，对孩子的教育，能够起到多大的作用。
　　因此，如果孩子能够从小就上名校，那对孩子的教育真的大有裨益，成才的概率都会比一般孩子高得多。
　　这也难怪项南不在开源住着，而是带她搬到燕京城里了。毕竟开源最好的学校，也比不上燕京啊。
　　……
　　就在项南、小蒙安心养胎之际，象牙山又出了两件事儿。
　　一是赵玉田被查出精索静脉曲张。这个消息，让他直接抑郁了。
　　原来他跟刘英折腾了一个月，也没怀上孩子。刘能跟赵四就怀疑，可能是玉田、刘英俩人身体有毛病。
　　赵四认为是刘英的问题，刘能认为是赵玉田的问题，两家争得不可开交。期间，刘英甚至都被赵家轰回了刘家。
　　刘能气不过，只好带着刘英到盛京去查，结果没毛病。之后他逮着理了，又逼着赵玉田去查。
　　赵玉田去了之后，就查出了这个毛病。
　　刘能这可抓着把柄了，立刻就鼓动闺女夺权，不然就要离婚。赵四怕儿子这病宣扬出去，也就只好把掌家大权交给刘英。
　　可刘英之前并没有管过家，她也缺乏那个才能，因此她管家之后，把家管得乱七八糟，把赵四一家都给累屁了。
　　……
　　另外一件事，就是王长贵不知怎么的，跟镇上的理发厅的姑娘苏玉红打得火热，让王云十分恼火。
　　长贵又解释不清楚，他俩到底是啥关系，结果就被王云赶出了家门，被迫回到了象牙山村。
　　原来，王云把香秀赶出家门之后，王长贵跟她的关系，就出现了裂痕。
　　其实原本，俩人也没多深的感情。
　　当初长贵之所以娶王云，主要是因为谢大脚嫁给了王大拿。他剩下自己个儿没人陪，刚好王云瞧上他了，又刚好她姐夫是齐三太。于是，长贵也就娶了她了。
　　若当时换做是刘云、张云、李云，他也一样会娶的。
　　本来没多深的感情，再加上香秀被赶出门，俩人的关系就跌到了谷底。虽然还在一个屋檐下生活，但已经没多少热乎气了。
　　无非是年纪大了，不愿意再折腾了，所以勉强过日子而已。
　　在家里感受不到温暖，长贵也就不大在家待着，常常在街上逛，然后就认识了苏玉红。
　　苏玉红年轻、漂亮，又一口一个“叔”的叫着，就不由得让他想起了自己的闺女。所以他有事没事，就往苏玉红的理发厅跑。
　　苏玉红也不是个拎得清的女人，跟人打交道，很容易过线。又是陪长贵吃饭，又是陪长贵唱歌，还自己买蛋糕给他庆祝生日。
　　虽说没真正发生什么，可是怎么看怎么都有点过火。
　　……
　　而苏玉红是有对象的，她对象梁文斗是镇上开彩票投注站的。
　　梁文斗见她跟长贵这么亲昵，自然吃醋。
　　可苏玉红拎不清，愣是认为俩人没啥，是梁文斗自己小心眼儿，于是要跟他分手。
　　梁文斗自然不干，多番纠缠。之后还跑镇上告状，说长贵儿抢他媳妇儿。
　　这件事也就因此传扬开来。
　　王长贵虽然一再声称，自己跟苏玉红没啥。
　　可是，他跟苏玉红毕竟走得太近了。吃饭、唱歌、过生日，实话说，热恋中的男女，也就这样了。
　　因此他的解释，王云自然不信，跟他大吵了一架。
　　齐三太对他也很失望。
　　先是香秀出軌，被王大拿扫地出门，连累象牙山温泉度假村的二期投资都停了。给镇上造成数以千万计的损失。
　　这跟长贵虽然没直接关系，但也是他家教不严之过。
　　后来，香秀跟王天来整那一出儿，折腾得王家鸡飞狗跳。他作为王天来的姑父，也没少挨折腾。说来，这也是王长贵的错儿。
　　教子不善如养虎，教女不善如养猪。王香秀儿犯下那么大错事，王长贵都没好好教育她，反而又让她去勾搭王天来。这同样是他教女不严之过。
　　现在，他更跟镇上年轻小姑娘传出绯闻，还被人家对象弄得全镇皆知。
　　这说明他个人操守有问题。也难怪香秀能做出那种事，这也算上梁不正下梁歪了。
　　也因此数罪并罚，齐三太就先免了王长贵水利站站长职务，让他回家停职反省。
　　这可把王长贵郁闷完了。
　　老婆没了，工作没了，闺女也没了，大脚也没了，啥啥都没了。
　　他自己灰溜溜的回象牙山村住，见到他的人，没有一个人跟他主动打招呼的，全都躲着他走。
　　就连他去刘能的超市买东西，刘能媳妇儿都躲他远远的。好像他是大色狼，随时会扑上来一样。
　　长贵儿在村里住不下去，只好又回去求齐三太，求他让自己官复原职。
　　不过，齐三太却不愿理他。
　　归根结底，他身上的翔太多了。
　　摊上那么个闺女，已经让他的脸丢尽了。他又不总结教训，偏偏又闹出风化案，惹得满城风雨。如果再不追究，那成什么样了？

289【谢王孙】
　　长贵求齐三太复职不成，转过头又去求王云，请她原谅自己，再帮自己说几句好话。
　　有她这位小姨子出面，跟齐三太打个招呼，比他跑一百遍都强得多。
　　不过王云却连他的面都不肯见，直接给了他一封离婚协议书。
　　她跟长贵本来也没多深的感情。当初她嫁给他，也是因为条件相当。长贵是老鳏夫，有正经工作，收入稳定，四十多岁，五官端正，身体健康。
　　而她是离异的，也是四十来岁，没有正经工作，长得又貌不惊人，能嫁给王长贵也算是不错了。
　　换做赵长贵、李长贵、刘长贵，其实也是一样的。剧中，她就嫁给同样是老单身汉的刘大脑袋。
　　可见他们的结合，不是因为爱情。只是太寂寞了，需要一个人陪。
　　可是自从香秀被她赶出去之后，她跟长贵的关系就基本破裂了。两个人陷入冷战，平时话都不说几句，更别说有啥更亲热的举动。比同屋共租的房客，关系还要生分。
　　这也就没有了陪伴的意义，让王云自然对这次婚姻失望。
　　再加上长贵之后又跟理发小妹儿苏玉红搅在一起，弄得满城风雨，连带她都跟着丢脸。她也就彻底绝望了。有这样的丈夫，还不如没有呢，那还留着干嘛！
　　……
　　王长贵拿到这纸离婚协议书，彻底傻了。
　　他没想到王云会这么刚。他跟苏玉红根本就没啥，无非就是吃吃饭、喝喝酒、唱唱歌而已，正常朋友交往罢了。
　　他一直坚信自己是清白无辜的。王云却这么不依不饶，让他真是没想到。
　　而王云一旦跟他离婚，两人的关系，就算是彻底裂了，连修复的机会都没有了。王云又是齐三太的小姨子，她要跟自己裂了，那齐三太就更不待见他了。
　　到时候，他这复职算是彻底无望了。而那样一来，他可就完了。
　　要知道，他从十来年前就开始当村主任，一路混到水利站站长，他容易么？为此他付出了多少努力，多大代价。为了当上这个官儿，他连对自己有情有义的谢大脚都舍了。
　　更别说，他当官这么多年，早已迷上了权力的味道。现在被停职，他就是个平头百姓，谁还肯高看他一眼。就像他这回回村儿，连村里的狗都不理他。
　　这种被人无视，不招人待见的滋味，真的是太难受了。
　　而且，他当官这么多年，早就养成了好逸恶劳、游手好闲的恶习。现在让他去种地，让他去打工，他根本就受不了那个累，吃不了那个苦。
　　“哎呀，这可完了。”王长贵后悔不已。
　　早知今日，他跟苏玉红瞎搭个啥呢。现在好了，自己弄到一无所有了。
　　……
　　王长贵自然不甘心就这么一无所有，他再去求王云，再去求齐三太，甚至去求梁文斗、苏玉红帮自己澄清。但都没有什么用。
　　梁文斗似乎有被绿妄想狂，坚称他跟苏玉红有猫腻。而苏玉红也拎不清，到了这个时候，居然为了气梁文斗，硬说他们两人的确有关系。
　　这下可真是有嘴都说不清了。
　　梁文斗气愤之极，把王长贵打了一顿，自己也被派出所拘了。
　　王云听到苏玉红的说辞之后，彻底关上了跟长贵和解的大门，并放出话来，如果他不肯在离婚协议书上签字，那就直接打官司。
　　长贵此时也是彻底无奈了，只好在离婚协议上签了字。
　　离完婚之后，长贵知道自己复职无望，也回不去象牙山了，只好背上被窝卷，背井离乡，外出打工。
　　……
　　零八年八月八号，奥运会开幕。
　　项南特地买了门票，现场观看开幕式。
　　实话说，是真的不错啊，比在电视机前看直播爽多了。
　　尤其是那种万众一心的氛围，格外热烈。置身其中让人情不自禁地就跟着呐喊、助威。感觉实在太棒了！
　　而八月份，项南还拿出了《鬼吹灯Ⅱ怒晴湘西》。这部小说一上市，再度引来读者的争购，十分受欢迎。
　　而且，还有影视公司、游戏公司，跑来跟项南接洽。希望能够获得《鬼吹灯》小说的改编权。
　　不过，项南却并未轻易放手。
　　因为他清楚，一四年才是IP元年。往后，热门IP频频卖出天价。
　　像《斗罗大陆》、《莽荒纪》、《三生三世十里桃花》、《甄嬛传》等知名小说，先后被改编成影视剧、漫画、有声小说、网络游戏等等，让作者和平台赚取了数以千万计的收入。
　　可是现在，再热门的小说，价格也有限。也就十几万到百万不等，跟后世动辄千万比起来，实在差得太远。
　　而项南可知道，《鬼吹灯》这IP价值有多高，光是由它改编的影视剧就有十几部之多。
　　如果他现在，为了区区几十万人民币，就把这么好的IP卖掉，那他可真是败家子了。因此他并未仓促答应。
　　反正他现在也不缺钱，而且，他赚钱的门路还有很多，真犯不上贱卖资产。
　　……
　　零八年年尾，小蒙在燕京最好的妇产医院，成功诞下了一名女婴。
　　项南搜肠刮肚，绞尽脑汁，最后给她起名为——谢王孙。
　　小蒙嫌这个名字不像女孩儿的名字，不过项南却笑道，“谁说女子不如男呢。咱们闺女将来一定超过男孩儿的。”
　　谢王孙出生的消息，项南第一时间告知了谢广坤夫妇、王老七夫妇。
　　两家老人听到之后，都非常的开心，都想上京来看看他们。
　　不过，项南却拒绝了。
　　“我回头寄照片回去就行了，你们就别过来了。大老远的，怪不方便的。”他笑着说道，“等孩子长大一点，我们再带她回去。”
　　他这么说，谢广坤自然很不满意。
　　好容易有了孙女，儿子居然不让自己去看，这算啥嘛。难道自己身上带菌，还是有晦气啊？！
　　小蒙见项南不让爸妈来，同样不开心。
　　“永强，你就让他们来吧。咱家又不是不够地方住。”她开口劝道。
　　“住，好解决。我是怕他们来了之后，管这管那，实在麻烦。”项南解释道，“我爹的性格你不是不知道，哪是个省事的人。样样事都要做主，这孩子他会放手不管么？
　　到时候，他乱管一通，肯定要吵起来。你又在坐月子，我怎么好让你生气。”

290【爹，你还是别来了】
　　项南不让谢广坤等人来，就是怕他管天管地，还怕他来了就不走了。
　　到时候，硬要留在这里。轰又轰不走，打又打不得，那不是请个丧门神回家嘛。
　　“广坤叔再怎么不好，终究还是咱爹呀。”小蒙劝道，“这些年了，他应该会改的吧。”
　　“难说。”项南撇撇嘴道。
　　江山易改，本性难移。谢广坤那自高自大、自私自利的性格，早就渗到骨子里去了。他会改，那才是见鬼呢。
　　“这样吧，让你爹你妈、我妈我姐过来吧。”项南想了想道，“我爹就算了，我实在烦他。”
　　小蒙一听，点了点头。
　　其实她最想见得，就是自己的爹妈。至于谢广坤，其实她也不想见。
　　项南随后又联系家里，邀请王老七夫妇、赵金凤、谢兰等来京城。
　　王老七夫妇、赵金凤、谢兰收到邀请之后，立刻买车票、备行李，前来京城探望他们。
　　谢广坤见谁都邀请到了，唯独自己被剩下来了，十分不满。
　　“谢永强，你还是我儿子不？”他打电话质问道，“他们都能去，就我不能去，你还认我这个爹不？”
　　“爹，我当然认你。”项南点了点头，“不过，你也知道自己的脾气。小蒙还在坐月子，我不想让她生气。所以你还是先别来了”
　　“小兔崽子，你就知道心疼媳妇儿。你要知道没有我，就没有你，你不认我这个爹，连孙女都不让我看，你要遭天打雷劈的。”谢广坤生气道。
　　“如果我真做错了，那就让老天爷劈死我好了。如果老天爷没劈我，那就说明我做得是对的。”项南淡淡的道。
　　就冲谢广坤这脾气，他也不会让他来得。
　　……
　　谢广坤被拒绝，不能来燕京。他就发脾气，也不让赵金凤、谢兰去燕京。
　　不过赵金凤实在是想儿子。这几年受老头子的牵累，她跟儿子都没见过几面。
　　儿子可是妈身上掉下来的肉，她怎么可能不想，不心疼。
　　因此尽管谢广坤一再威胁，宣称如果她敢去，就不让她再回家，赵金凤还是跟闺女谢兰、亲家王老七夫妇，一起出发了。
　　从铁嶺坐火车，一路坐到燕京。出了车站之后，远远就看到项南举着牌子接他们。
　　“哎呀，孩子，想死我了。”赵金凤一见项南，激动地抱着直哭道。
　　项南心里也是一阵惭愧。
　　这些年净顾着疏远谢广坤，却连累赵金凤也没了儿子，实在很抱歉。
　　“对不起，妈，是我不孝。”他愧疚的道。
　　“行了，妈，你就别哭了。永强为啥不回家，你还不明白么？”谢兰劝道，“要是我爹能少作会儿妖，永强早就能回家了。”
　　“这个死老头子，我跟他就没好儿。”赵金凤哭道。
　　要不是他当初百般阻挠，不让儿子娶小蒙，儿子怎么会对家里有这么大意见。这么些年了，回家的次数都屈指可数。而且每次只待一两天就走。都是这死老头子作得。
　　“行了，亲家母，就别说这些了。”王老七夫妇劝道。
　　……
　　项南随后开车，载着他们去自己的家。
　　“永强，这车是你的呀？真漂亮。”谢兰笑道。
　　项南点了点头。
　　他现在开得是宝马X5豪华型，五门七座，是今年刚购置的新车，花了小两百万呢。
　　而他之所以买这么好的车，主要还是为了孩子考虑。
　　这个车的空间大、座位多，将来孩子长大一点，能见风了，他就开车带着她们娘俩儿出去玩。
　　到时候，燕京郊区这些景点儿，他挨个都要玩一遍。
　　“姐，你也学个驾照吧。到时候，我也给你买辆车。”项南笑道。
　　“嗐，我一个农村妇女，我开车干啥。”谢兰摆摆手道。
　　“有了车，就自有用途。”项南笑道。
　　车虽然不是生活必需品，但有了之后，的确挺能提升生活品质。
　　比如想出去玩了，开车就能走；晚上想吃个夜宵，开车就能去。更别说平时上班、会客有多方便了。
　　要是没车，想出去玩了，就得考虑交通问题。想吃个夜宵，也只能考虑周边的。上班、会客，要么公共交通，要么打出租车。
　　零八年，没有滴滴，没有优步，在燕京城要想打车，能把人等死。
　　“算了，我还是不用了。”谢兰却依旧摆摆手道。
　　她知道弟弟有钱，可是，她没想占这便宜。
　　有钱就多花，没钱就少花，她可不想欠人家的情。
　　……
　　项南随后带他们来到自己的家。
　　“哎呀，这就是你家啊？”谢兰惊讶的瞪大了眼睛。
　　感觉永强这房子，跟皇宫都没啥两样了。
　　王老七夫妇、赵金凤也是一脸震惊，都没想到闺女、儿子居然住这里。
　　“当然了，姐。”小蒙笑道，“你们都快请坐吧。”
　　“咱得先换鞋吧。人这屋里太干净了，咱几个都埋汰儿的。再把人家这地板踩脏了。”谢兰小心道。
　　大家一听，都点了点头，纷纷换了脱鞋。这才敢跟着项南、永强进屋儿。
　　“刘姐，上茶~”项南吩咐道。
　　佣人马上端上茶水、蜜饯、干果……
　　“哟，永强，你这生活还够腐败的啊。”谢兰见状，忍不住笑着调侃道。
　　“姐，赚钱干嘛，不就是为了舒服嘛。”项南笑道。
　　“那你这佣人，一个月开多少钱？”她好奇地问道。
　　项南笑了笑，伸出五个手指头。
　　“五百？！”谢兰试着猜道。
　　“再加个零吧。”项南笑道。
　　“五千？！”谢兰一下瞪大了眼睛。
　　王老七夫妇、赵金凤一听，手里的茶杯都差点砸了。
　　他们在土里刨食儿，一年赚得钱也不到五千。
　　这一个佣人，月薪就五千，可真让他们打击到了。
　　“那么多钱，不会吧？！要真是这样，干脆我不走了，我留下来给你当佣人吧。”谢兰都生气道。
　　这差距也太大了吧。她在家，一年也赚不了几千块。这里一个月就好几千，真是太打击人了。
　　“姐，你给我当佣人，我不怕折寿嘛。”项南摆摆手笑道，“这样吧，我借你一笔钱，你试着做生意吧。”
　　“做生意，算了吧，我哪懂啊。”谢兰摆摆手道。
　　“谁生下来就什么都懂啊，还不都是慢慢学嘛。”项南笑道。

291【先把自己家事儿管明白再说】
　　王老七一行人，在项南家住了五天。天天好吃好喝好招待。
　　项南还专门带着他们逛了故宫、颐和园、八达岭长城等名胜古迹，让他们没白来燕京一趟。
　　相比起来，谢广坤在村里的日子，则有点难过。
　　全村老百姓都知道永强把赵金凤、谢兰、王老七夫妇请去燕京看孩子了，唯独就不让他去，一点面子都不给他。
　　这让刘能都笑完了。
　　“有儿子有啥用啊，生了孙女都不让看，我要是谢广坤，我就直接死了得了。”他叼着烟卷儿，跟小卖店门前晒太阳的老少爷们儿瞎侃道。
　　众人听了也都笑。
　　谢广坤的确丢人。当初寻死觅活，不让儿子娶小蒙。现在好了，人家永强也不认他这个爹。所有人都请了，就不让他去，简直窝囊死了。
　　“刘能你胡咧咧啥呢？”谢广坤刚好经过，听到刘能编排他，忍不住戟指骂道。
　　“咋地，我说错了？永强是不是不让你去燕京看孩子？”刘能撇撇嘴道，“这话有毛病么？”
　　“你知道个屁！那是永强怕我身体不好，道上出事儿，所以才不让我过去的。”谢广坤大手一挥道，“你等过年的时候，他就带孩子回来了。”
　　“哎呀，别吹了。”刘能笑道，“人家过年回王老七家，都不去你家看你，全村儿谁不知道？”
　　听他这么说，老少爷们儿又都笑了起来。
　　谢广坤被他说得老脸一红，忍不住骂道，“那也比你强。起码我儿子每个月还给我打两千块钱呢。
　　你闺女一年能给你多少钱？你闺女做得了赵家的主么，我怎么听说前两天，赵玉田都要跟你家刘英离婚了？”
　　刘能一听，也尴尬了。
　　原来玉田查出精索静脉曲张之后，刘能就撺掇刘英夺了老赵家的权。
　　可刘英根本没那个本事管家，把家里管得乱七八糟，让老赵家三口都非常不满。
　　最后，玉田再也受不了，忍不住跟她提出离婚。
　　这可把刘英吓坏了，赶紧跑回家来了。她可不想跟玉田离婚。
　　“你自家的事儿整不明白，还管俺们家的事儿，呸！”谢广坤终于出了口恶气，啐道。
　　不过回家之后，坐在炕头儿上，他却是忍不住落下泪来。
　　自己的事儿自己知道。虽然他把刘能骂得没词了，但那只是因为刘能也有小辫子。换做其他人，也这么说他，他就一句话都说不出来了。
　　因为永强就是不认他这个爹。宁肯每个月给他打钱，都不肯回来见他一面。当爹当到这个份儿上，也真是够失败的了。
　　但说到底，他不也是为了孩子好嘛。他们怎么就不能理解他一番苦心呢？
　　“这个兔崽子，当初就不该养他！”他心里憋气道。
　　……
　　王老七一行四人，在燕京待了五天，随后又坐上了回去的火车。
　　回去的车票是项南给买的，全都是卧铺。这样，他们可以好好休息休息。
　　临走之时，项南偷偷塞了一张银行卡给谢兰。里面存了有五十万块钱，够她买房置业，开个小买卖的。
　　谢兰早先不知道，回家之后才发现。完了就握着那张卡，哭了半天。
　　她这弟弟，真是好得没话说。
　　取了钱之后，谢兰按照弟弟说得，买房子、置产业，在开源市开了一家土产杂品店。虽然不能发大财，但是比在家闲着要强得多了。
　　而皮长山也托关系，把自己转去了县里的学校。如此一来，夫妇俩就都成了城里人。
　　……
　　谢广坤、赵金凤之后也搬去了城里住。
　　之前，项南搬去燕京的时候，就把在开源的房子留给了谢广坤、赵金凤。
　　不过，谢广坤认为还是村里好，有山有水有树林。父老乡亲挺和睦，老少爷们儿更合群。
　　他在村里都住几十年，早就住习惯了，冷不丁进城还不适应。所以，住了不到半个月，就又回了村里。
　　不过现在，永强不让他去燕京看孙女的事儿，在全村都传为“美谈”，他这老脸都快丢光了。
　　因此，村里实在住不下去了，也就只好再次搬回城里。
　　……
　　另外，王老七夫妇也琢磨着在县城买房子呢。
　　这次他们去燕京，小蒙也悄咪咪的给他俩塞了张卡。卡里面也有五十万块钱。
　　而且，小蒙也认真跟他们谈过了。
　　她认为他们真的年纪大了，都五十岁的人，再跟年轻时候一样，天天早起晚睡做豆腐，体力肯定都跟不上了。
　　这么勉强干活，将来身体肯定出问题。到时候，赚得钱，未必够医药费的。而且，一旦生病，还让小辈儿们担心，图什么许得。
　　所以她也劝他们，能不干就不干了吧。就项南和她的资产，足够养活他们老两口的。
　　王老七夫妇俩考虑之后，也觉得女儿说得有道理。
　　到了他们这个岁数，能不给儿女添麻烦，就是最大的贡献了。
　　他俩起早贪黑卖豆腐赚得那点钱，说是要留给女儿的，可是连她佣人的月工资都不够。
　　既然如此，那还瞎折腾个啥劲儿呢。
　　还不如就进城去享清福好了，把身体养好了，好好地多活几年，这才是给女儿最大的财富。
　　……
　　就在王老七夫妇琢磨着买房子的时候，刘能也亲自带着闺女上门儿，向老赵家赔礼道歉。并自己掏腰包，拿出两万块钱，要给玉田治病。
　　“亲家，千错万错，都是我一个人的错。是我不好，在里面瞎搅和，弄得你们一家不得安生。
　　全是我的错，我不是东西。求求你再给我一次机会，千万别让俩孩子就这么分了。”他哽咽着道。
　　虽然他总挑唆刘英跟老赵家斗，但只是为了占便宜而已。说心里话，其实他并不希望闺女离婚。
　　一来，他的观念还是比较传统的；二来老赵家的条件挺不错的，赵玉田这小伙子也挺能干。这两年，把这苗圃搞得蒸蒸日上，方圆十里八村都有名，也算是年青一代的佼佼者。
　　刘英要跟他散了，肯定找不到比他更好的。而且离了婚，就是二婚了，再说婆家也不好说，所以最好是不离婚。
　　“刘能，我要不看刘英儿的份上，我都不原谅你。”赵四骂道，“你瞅你这一年，把俺家折腾成啥样了？
　　孩子的事，就让孩子自己解决呗，你当老人儿的，能不能不往里掺和？”
　　刘能理亏，不敢反驳，只好全盘概括承受。

292【你是……香秀儿？】
　　赵四瞅准机会，狠狠训了刘能一顿之后，这篇儿也算是翻过去了。
　　赵玉田到盛京做了手术，精索静脉曲张很快就治愈。转过年来，刘英就顺利的怀了孕。年尾时，成功生下一个闺女，取名为赵兰妮。
　　谢兰、皮长山到城里之后，也不知是城里的风水好，还是两口子生活条件改善，重燃激情，总之谢兰也成功怀了孕。
　　年尾时，成功生下一个小子。谢广坤搜肠刮肚，翻遍字典，最后起名为皮志高。
　　一时间，象牙山添丁进口，十分热闹。
　　而王老七也正式关了豆腐坊，跟小蒙娘搬去了城里住。
　　刘一水跟谢小梅，也悄咪咪的在城里买了房，并在新年之后，腊月节里，正式登记结婚，成为象牙山又一对的新人。
　　刘能眼瞅着大伙儿都搬去了城里，不禁又有些眼热，撺掇着刘英也到城里去买房。
　　刘赵两家，开始了又一波的闹腾~
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　转眼四五年就过去了。
　　谢王孙都满六岁，开始上小学了。
　　小蒙也终于不用再每天盯着她了。
　　她向项南提议，准备出来做点事，不愿总在家里当寄生虫。
　　对此提议，项南倒并不意外。
　　他知道，小蒙的性格就是独立自强。乡爱剧中，她凭借自己的努力，把一个小小的豆腐坊，办成了开源市最大的豆制品加工厂。
　　不仅如此，她还谋求跟大公司合作，积极引进优秀的人才和先进的管理技术，甚至还出国去荷兰考察学习。可以说，算是商界女强人了。
　　像她这样的性格，让她整天待在家里，白吃饭，她是不干。
　　不过，让她去外面上班，他也不舍得。毕竟职场那么复杂，明枪暗箭防不胜防，他可不希望小蒙受委屈。
　　……
　　“就咱家现在这个身家，你也犯不上给别人打工。既受气又不赚钱，图什么许得呢。”项南笑了笑。
　　这几年他可是通过投资，赚了不少钱。不说其他，单是手中持有的房子，就多达五十余套。分布在沪江、津门、鹏城、重慶、天府、长安等诸多大城市。
　　可以说，项南可以随时来个说走就走的旅行，而且走到哪儿都有自己的家。
　　而且，零九年比特币开始发行的时候，他也买了一批存了起来。估计光是这个，就够他一辈子花用了。
　　因此，他自然不希望小蒙出去工作，受人家的管制和委屈。
　　“这样吧，我拿一笔钱，咱做做生意怎么样？”项南想了想道。
　　“做生意？！我不会啊。”小蒙一听，惊讶的道。
　　她没做过生意，只做过豆腐。
　　“不会就慢慢来吧，谁也不是生下来就会做生意的。”项南笑道。
　　“那我要做什么生意呢？”小蒙又好奇地问道。
　　项南想了想，也有点犯愁。
　　……
　　实话说，随着互联网的迅速普及，网上消费渐成时尚，实体店面生意都受冲击，没什么是稳赚不赔的。
　　而要开网店的话，项南也不知该卖些什么。
　　卖衣服鞋子的话，自己打版、联系制造商、联系模特儿、联系广告公司……这些事情都很繁琐。
　　卖数码产品、土特产品、生鲜食品，也都需要有进货渠道。也都需要东奔西跑，才能搞定。总之，天下没有免费的午餐。
　　项南仔细考虑，决定还是出钱，帮小蒙开个餐厅，专门做东北菜的餐厅。
　　一来，开餐厅门槛低。项南没准备走高大上路线，就是一家做东北菜的普通饭馆。做些铁锅炖啊、大棒骨啊、小串儿啊、大丰收啊之类，走亲民路线。
　　只要厨师功夫到家，服务员热情一点儿，价格实惠一点儿，应该就不愁生意。
　　二来，开餐厅是坐商，不需要东奔西跑，这样两人团聚的时间多些。不然，聚少离多，感情早晚出问题。
　　乡爱系列中，永强跟小蒙后尾儿，就有点聚少离多的意思。
　　王小蒙出国考察就用了半年时间，搁下了家里的丈夫和三个孩子。他俩没离婚，都是编剧恩慈。
　　“就开个东北菜馆吧。”项南随即说道，“咱不指着发大财，就为了给你找个事做。”
　　“嗯。”小蒙想了想，点了点头。
　　……
　　项南随后出资两百万，给小蒙开了一座东北特色菜馆，取名字就叫象牙山餐馆儿。主打菜品是铁锅炖和烤串儿。
　　食材大部分是从东北运过来的，比如大鹅啊、笨鸡啊、榛蘑啊、木耳啊、胖头鱼、大鲶鱼、笨猪肉、土豆片等等，由谢兰负责供货，保证地道。
　　除了特色菜之外，象牙山餐馆还讲究进屋上炕。包厢里没有凳子、椅子，全都是火炕。底下劈柴火烧灶，一边做饭，一边燎炕。火炕烧得热气腾腾，躺在上面，又舒络又活血，又解乏又舒压。
　　因为很有特色，所以一开张，就吸引了不少客人。也因为材料地道、滋味十足、价格实惠，所以很快就立住了招牌，并有了不少的回头客。
　　每到饭点儿，店里挤得都是人，要排一到半个小时才能有空位，可以说是很红火了。
　　虽然，因为成本、价格受限，一天赚不到一万块。不过小蒙却觉得这样挺好的，打理着这家餐馆，比她在家里当家庭主妇，更有成就感。
　　……
　　而这天，店里来了一个人，想应聘做服务员。
　　象牙山餐馆刚开张没多少日子，但因为生意太火，所以把员工都累屁了。
　　开张不到一个月，就要再请人了。
　　“你要应聘服务员，是么，那我去找老板来。”大堂经理看了看她，觉得条件还凑合。长得挺朴实的，一看就挺老实，不像那种偷奸耍滑的人，于是便将小蒙给找了来。
　　小蒙一见这个人，却是一愣，继而大吃一惊。
　　那人看到小蒙，则是又惊又喜，又羞又臊。
　　“你是……香秀儿？”小蒙指着她惊讶的问道。
　　就见几年不见，香秀儿真是大变样了。之前她是村里最漂亮的姑娘，娇俏可人、身材窈窕。
　　可是如今再见，她的脸上都有褶子了，看上去不像刚过三十的人，说是四十多岁也有人信。
　　而且，身材臃肿，比之前大了足足三圈儿，她刚一看到甚至都没认出来。

293【一声叹息】
　　那人却是直接转过头去，边往外走边否认道，“不是、不是，你认错人了。”
　　小蒙还想再追，她已经推门出去，钻进人群就不见了。
　　小蒙看着她消失在人海中，踪影不见，都不免叹了一口气。
　　她跟香秀已经多年不见。最后一次听到她的消息，就是她跟王天来传绯闻之后，被继母王云赶出家门，自己一人坐火车南下闯世界。
　　之后几年，香秀儿就像人间蒸发一样，再没回过象牙山，人们也就没了她的消息。
　　却不想，今天，她居然在这里撞见了她。
　　虽然香秀极力否认，但小蒙确定就是她。
　　她真想不到，香秀这几年遭遇了什么，居然被摧残成这幅样子，真是又可悲又可怜。
　　其实，她要是矜持一点，不跟李大国来往，现在起码还是王家儿媳妇。王家亿万财产，保证她过得舒舒服服。何至于现在老成这幅模样，还要应征当服务员呢。
　　……
　　小蒙随后把这个消息告诉了项南。
　　项南听罢之后，也有几分唏嘘，想不到象牙山村花，居然沦落到这副模样，还真是令人感慨。
　　不过话说回来，福祸无门，皆由自招。
　　如果香秀结婚之后，跟王木生好好过日子，不跟李大国胡搞瞎搞，又怎么会沦落到这地步。
　　假如她跟王木生离婚之后，有所悔改。凭她的姿色，也不难找人接盘。到时候，大富大贵不可能，平平顺顺的小日子还是能过得。
　　可是，她却又跟王天来搅合在一起。结果弄得满盘皆输，连她爹都被她牵累。真真是可怜之人，必有可恨之处。
　　如今她沦落到这地步，王长贵出去打工，也是几年都没回象牙山，现在连死活都不知道。这对父女，也真是同病相怜了。
　　“永强，你说咱们要不要找找她？”小蒙圣母心发作道。
　　她觉得香秀也挺可怜的。既然是同一个村的，一起长大的，见到她这么难，那就该伸伸手，拉她一把。
　　“算了吧。她连自己是香秀都不肯承认，显然她不愿意接受我们的帮助。”项南摆摆手道，“再说，我们能怎么帮她啊，请她当咱们的服务员？还是塞给她一笔钱呢？都不合适，还是算了吧。”
　　如果是普通乡亲的话，那请来打工也没事儿。但香秀的身份太尴尬了，不仅是他们的同学、朋友，甚至一度还跟项南相亲，那就不好当一般乡亲对待。
　　对她不好，就像在落井下石；对她太好，又像是另有企图。分寸很难把握。
　　再者说，谁知道这几年香秀经历过什么，有过什么变化。她要是变好了，把以前的毛病都改了，那还好些。万一她又染上新的毛病，到时候，搅合的餐馆都不得安宁，那就麻烦了。
　　所以项南并不主张帮她。她有今天都是自己作得，他真犯不上替她买单。
　　小蒙想了想，点了点头，不再提及此事。
　　……
　　小蒙的餐馆开得好，日进斗金。项南的钱也没少赚，这两年IP热度渐渐升高。
　　项南陆续把《鬼吹灯》小说的影视改编权，漫画改编权、有声小说改编权、游戏改编权等卖了出去，借着IP热的东风赚了不少钱。
　　……
　　又过了两年，象牙山餐馆变得更加红火，深受顾客的欢迎，每天跑来排队的人乌央乌央的。
　　最忙的时候，要等一两个小时才有位置。
　　小蒙考虑过后，想要新开一家分店，来招待更多的客人。她跟项南商量之后，项南自然是肯得。
　　不过他也提醒小蒙，不要让自己太累了。毕竟钱是赚不完的，但身体却是自己的。
　　而这会儿，象牙山村也传来消息。
　　失踪了好几年的长贵，终于回来了，不过却已经是面目全非。
　　原来他进城打工，先是干建筑。没干两年，身体就累垮了，还遭遇过几次工资拖欠。累没少受，钱没赚到。
　　之后，重活干不了了。他就当保安，给人看大门。还干过快递，跑过销售，摆过地摊……三百六十行，他起码干了一半。
　　不过这么多年，折腾下来，钱并未赚多少。身体反而一天比一天不行了。从半年前开始，就不停的咳嗽，把烟戒了都没用。
　　后尾儿实在撑不住了，上医院一查，才知道已经是肺癌晚期，没几天好活了。
　　长贵不想死在外面，于是就回了象牙山村。
　　村里老少爷们听说他得了这个病，也是有心疼的，有幸灾乐祸的。
　　刘能就挺心疼，还专门拿了五千块钱给他，让他买点补品，好好养养身子。
　　赵四却觉得长贵是咎由自取。
　　当初水利站站长干得挺好，非跟那个苏玉红搞在一起。结果弄得身败名裂，工作也丢了，媳妇也没了，图什么许得。
　　……
　　长贵回村之后不久，就死了。
　　因为香秀没回来，村里老少爷们儿也都联系不上她，所以就由村委会牵头儿，给长贵办得丧礼。
　　丧礼当天，虽然没通知，但谢大脚、王大拿、王云、齐三太、苏玉红等人都到了。
　　人死债消，之前的恩恩怨怨都入了土，仅剩下一缕叹息。
　　……
　　又过了五年，谢广坤也死了，死因是脑溢血。
　　进城之后，他开着个山货店，不用再像之前奔波。再加上吃得好、住得好，所以营养过剩，就得了高血压。
　　那天晚上睡着觉，就感觉手麻、脚麻，连忙喊赵金凤。等赵金凤着急忙慌的打了幺二零，叫来急救车送医之时，已经晚了一步，人已经昏迷了。
　　项南、小蒙收到消息后，带着谢王孙坐飞机赶了回来。
　　在医院见了最后一面。
　　“你就是我……大孙女啊，我可见到……真人了~”谢广坤拉着谢王孙的手道。
　　这些年，他也就在照片上，微信视频上，见过自己这孙女。如今，临死之前，他才见到真人。
　　十几年不见，孙女都长这么大了，看着都比他还高了。模样也挺俊，眼睛、鼻子像爸爸，脑门、嘴巴像妈妈。
　　“叫声爷爷听听~”他请求道。
　　“爷爷~”谢王孙懂事的喊道。
　　“哎。”谢广坤咧着嘴笑了笑，听了这句爷爷，他死了也甘心了。
　　“永强，你这孩子……是真狠心。这么些年……你说不回来……就真的不回来了。”谢广坤又看向项南道。
　　项南静默以对。实话说，他对谢广坤，的确是有点过。
　　可话说回来，他要不这么做，就谢广坤的性格，非惹得一家不得安生。
　　所以没办法，为了完成任务，他也只能心狠一些。

294【下辈子，我还做你爹】
　　“不过爹也知道……这件事……不能全怪你。爹之前……做得也不对。”谢广坤又道。
　　人之将死，其言也善。到了这个时候，他也都看开了。
　　其实这世上有什么事，比一家子团团圆圆、和和气气更好的呢。
　　他恨自己，当初如果不是他搅和，这一家人何至于分开这么久。
　　“爹啊，这件事，我也有错，我向你道歉。”项南点了点头道。
　　“不用了。两父子……有什么好道歉的。”谢广坤微微的摆摆手道，“我走之后……好好孝顺你妈……这么多年……她跟我受了不少累……就别让她再吃苦了……”
　　“我知道了，爹。”项南点了点头。
　　“也多照顾照顾你姐……她没你那么大本事……今后也都靠你了~”谢广坤又嘱咐道，话说得越来越顺了。
　　“我知道了，爹，放心吧。”项南点点头道，见他脸色泛起潮红，似乎比之前更有精神。
　　他知道，谢广坤应该是回光返照，快到时候了。
　　“我真后悔，当初不该那么作……要不然，咱们一家八口，该有多开心~”谢广坤又哽咽道，眼泪都落了下来。
　　“爹啊，别说了~”谢兰也抹眼泪道。
　　“我要走了，若还有下辈子，我再来当你爹~”谢广坤看向项南道。
　　项南一听，心里咯噔一下，刚想说什么，这时谢广坤已经闭上了眼睛，撒手而去。
　　“爹啊~”
　　……
　　项南随后给谢广坤办了葬礼。
　　葬礼当天，齐三太、刘能、赵四、王老七等人都来了。
　　虽然，谢广坤在世的时候，跟他们都起过冲突。不过那毕竟都是过去的事了。
　　现在，他们这些人也都老了，身边的老朋友一年比一年少，也就不再计较旧时的得失，而都怀念起了那些美好的岁月。
　　葬礼办完之后，项南本意是想带赵金凤去燕京的。
　　不过，赵金凤的意思，却是想留在开源。
　　一方面，她在开源市也住了十几年了，都已经住习惯了，而且还结识了一帮老姐妹儿。她去燕京的话，住也住不惯，也没认识得人，还不如留在开源。
　　一方面，实话说，她跟永强虽是母子，但毕竟十几年不在一起了。论感情的厚度，自然比不上她和谢兰深。因此她愿意留在开源，有闺女陪自己就好。
　　对于老人的选择，项南也没有多劝，一切都由她的心思吧。
　　而对于赡养赵金凤，谢兰、皮长山都没意见。
　　一方面，项南每个月都打钱，生活费、医药费都有，不需要他们花一分钱；一方面，赵金凤自己也有积蓄，还有一套房子、一间铺子，现在也值个几十万；一方面，有赵金凤在这儿，永强才能记着他们。
　　不然的话，赵金凤一走，永强跟他们的联系也就弱了。到时候，想沾点光都不可能。当然，这都是皮长山打得小算盘。
　　……
　　谢广坤死后五年，王大拿、赵四、刘能媳妇儿、小蒙娘、赵金凤、王老七、刘能、赵美兰等，陆续去世。
　　长江后浪推前浪，随着老人们的老去，小辈儿们开始崛起。
　　谢王孙在项南的悉心教导下，成功考入了清华物理系。赵玉田、刘英的姑娘赵兰妮，皮长山、谢兰的儿子皮志高，刘一水、谢小梅的闺女刘梅等，也先后考入了大学。
　　赵兰妮进得是燕京理工大学，皮志高考入的是盛京医科大学，刘梅考入的是吉霖农业大学……都算是不错的归宿。
　　赵玉田、刘英来送兰妮儿上学的时候，还特地来到项南、小蒙家里做客。
　　那时候，项南、小蒙就不在海淀区的联排别墅住了，而是换了二环里的御溪苑豪宅，每平米单价就十二万人民币，堪称豪宅中的豪宅。
　　项南花了近一亿五千万，买下了这栋豪宅，又花了八千万进行装修。走进去之后，跟进了天宫都没什么两样。雕梁画栋、古色古香，真的太美了。
　　玉田本以为自己的苗圃干得够大，都算得上方圆十里八村，最有钱的富户了。可是一见项南这所宅子，他就明白了。
　　自己跟他，早就不是一个档次了。不禁唏嘘不已。
　　……
　　而谢王孙考入大学之后，同样惊诧不已。
　　她原本以为老爸是学前教育专业的，哪怕曾经是学霸，但毕竟术业有专攻。他能辅导高中的课程，未必就能辅导大学课程。
　　尤其她考得可是清华大学物理系。这是全国最好的大学，也是最深奥的学科。老爸肯定就赶不上她的进度了。
　　却没想到，无论她哪门专业课，老爸居然都懂，而且讲得比老师还要好。这可把谢王孙给惊住了。
　　她真没想到，老爸不只会写书，会赚钱，居然连高等物理都如此精通。
　　“老爸，你真的好厉害啊。”她忍不住崇拜的道。
　　“那当然，不然怎么能做你爹呢。”项南笑道，“你也好好学，将来做名科学家。”
　　“嗯。”谢王孙点了点头。
　　……
　　在项南的辅导之下，谢王孙大学成绩格外优异，成功保送硕博连读。之后更因成绩优秀，而顺利进入中土航天局，并很快成为中土航天领域的佼佼者。
　　而随着孩子的长大，项南、小蒙都开始觉得自己老了。
　　人老了之后，就有些想家。
　　经过商量之后，小蒙把自己辛苦维持的象牙山餐馆，交给了专业的经理人打理，自己退居了二线。
　　她的象牙山餐馆儿，经过多年的发展，现在单在燕京，就已经有二十六家分店，全国则有三百八十家之多。
　　全都是主打东北菜，用得都是来自东北的地道食材。因为生意火，食材消耗量大，所以带火了当地的养殖业。
　　现在象牙山村民，都在搞养殖业、种植业，给象牙山餐馆供货，直接拉动当地GDP的增长。
　　退居二线之后，她和项南一起回到了象牙山村，并以两百万的价格，将之前的象牙山温泉度假村买了下来。
　　这个度假村，自从王木生、香秀儿离婚之后，就改由刘大脑袋接手。但他也不是经营奇才，勉强维持两年后，这个度假村就干不下去了。
　　之后虽然松山镇牵头，又引入了几家投资者，但还是没啥大的起色，所以最后就彻底荒废了。甚至一度沦为驴友探险的所在。
　　项南将其买下来之后，重新修缮。由一座度假村，改成了自家的别墅。

295【谢永强也太抠了】
　　将度假村重新修缮一新之后，项南和小蒙就搬了回去。
　　吃吃农家菜、泡泡温泉池，跟老朋友们赵玉田、刘英、刘一水、谢小梅等聊聊天儿，喝喝酒。小日子过得也挺滋润。
　　另外，度假村修缮的时候，项南还特地留了一块地，种了些蔬菜瓜果之类。闲着没事儿，就在里面转一转。
　　刨刨土、施施肥、浇浇水、理理秧……他年轻的时候，都没怎么种过地。没想到老了老了，倒是把这活儿捡起来了。
　　农村生活恬适、闲淡，日出而作，日落而息。
　　项南、小蒙厌烦了大城市的灯红酒绿，现在回到村里，反而觉得舒服。
　　过了近二十年，一水儿、玉田、皮长山、谢兰、刘英、谢小梅等人陆续去世，在世的老朋友们，已经越来越少。
　　项南心中都不免有些怅然。
　　……
　　二零六零年，小蒙牵着项南的手，溘然长逝，寿终正寝。
　　临走之前，她跟项南说，“谢谢你，永强，我这辈子，活得值了。要再有下辈子，我还做你媳妇。”
　　项南眼噙着热泪，微笑着点了点头。
　　即使他不是真的永强，但数十年的相伴，也让他们积累了非常深厚的感情。
　　如今她就要走了，他心里怎么会不痛。
　　小蒙走了之后，项南耳边，再度响起了熟悉的提示音。
　　“谢永强感谢宿主帮他达成心愿，与王小蒙百年好合、白头偕老，给他留下一段美好的回忆。但对宿主疏远谢广坤的做法，表示不满。”
　　“任务完成，宿主即将回归！”
　　“我擦，你还真是个窝囊废啊！我帮你报复谢广坤，你不仅不感激我，反而还对我不满？难怪你被你爹压得死死的，连老婆都保不住！”项南听完，忍不住吐槽道。
　　就在这时，一道光门凭空出现。
　　随即一股极强的吸力，将项南的灵魂，从永强的体内抽了出来，吸入到了光门之中。
　　紧跟着一段段画面，从他眼前飞快闪过。
　　他在出租屋写小说、他到小蒙家提亲、他跟王小蒙定亲、他跟王小蒙结婚、他辅导小蒙功课、他们搬去燕京住、他们观看奥运开幕式……这些全都是他在这个世界中的美好回忆。
　　而随着画面的闪过，他脑海中，关于这个世界的记忆，也在飞快的淡化，直至全部消失。
　　……
　　最后的最后，项南看到了一段视频。
　　那是谢永强临死之前忏悔的画面。
　　原来，他和王小蒙虽然非常恩爱，但终究没架住谢广坤的作妖，被迫离婚。
　　离婚之后，谢永强就没有再娶过，始终还是忘不了小蒙的好。
　　但是他又没勇气反抗谢广坤，重新迎娶王小蒙，所以就抑郁成疾，最终选择了自殺。
　　看到这一幕，项南也不禁有几分唏嘘。
　　他很可怜谢永强，既然他都有勇气自殺，为何就没勇气反抗呢。
　　幸福还是要靠自己争取的，自己不争，就会被别人夺走的。
　　“作为对宿主的回报，谢永强愿意献出果木栽培技术作为奖励。”系统又提示道。
　　随即大量果木栽培技术，就涌入了项南的脑海中。
　　项南还是第一次知道，原来栽培果木，也有这么多的讲究。
　　不过只获得一个奖励，让他有多少有些不爽。
　　要知道前两次任务，他可都获得了额外奖励的。
　　“谢永强也太抠了，多给我个奖励能咋地！”他不满的道。
　　不过再想一想，貌似谢永强也没啥过人之处。
　　性格窝囊死轴、做事拖泥带水、论学历只是本科，论样貌只属一般，论财产不过百万……唯一的长处，也就这果木栽培技术了。
　　他其他优点，还真找不到。
　　想到这点儿，项南也就释然了。
　　……
　　不过果木栽培技术，对他来说，一样也是个鸡肋。
　　他总不能学谢永强一样，跑山上去开山种果树吧。
　　先不说吃多少累，受多少罪，关键现在种水果也不赚钱啊。
　　农产品的附加值是很低的，而且，一种农产品火了，很快就会引来全国效仿。
　　比如红极一时的玛卡、雪莲果、辣木籽、圣女果、人参果等等，都曾经因为稀缺，再加上营销而卖到天价。
　　但很快，因为全国各地都推广种植，使得这些农产品价格很快就跌落下来。
　　所以这果木栽培技术，对项南来说，还真是没什么大用。
　　除非，他再接到农村的任务，才可能用到这门技术。
　　……
　　颇感失望的项南，准备再接一个任务，希望能够获得更实用的技能。
　　比如賭神高进的賭术、方展博的投资技术、左颂星的特异功能等等，让他可以一本万利，摆脱贫困的窘境。
　　因此他再度打开了任务栏，就发现任务又更新了一波。
　　“伊莫顿希望能与安苏娜永生不死；奥姆希望夺回湄拉的芳心；罗小虎希望与玉娇龙双宿双栖；刘峰希望何小萍一生平安；李大嘴希望能留住杨慧兰……”
　　项南仔细的甄别了一下，发现现在的任务，给得还都挺难的。
　　伊莫顿、安苏娜应该是来自《盗墓迷城》系列，这个世界有魔法、有神明、有诅咒、有五行仙术、有长生不老泉……
　　伊莫顿虽然是大祭司，法力超群，但还达不到包打天下的地步。要想与安苏娜永生不死，一辈子都在一起，还是蛮困难的。
　　李大嘴、杨慧兰则是来自情景喜剧《武林外传》的人物。不过《武林外传》虽然是喜剧，但是那个世界却充满着危险。
　　单是七侠镇外，就有山贼、土匪、河盗，更别说还有黒道四大家族、八大门派、公孙乌龙、上官云顿、平谷一点红等江湖人物。
　　而李大嘴一点武功都没有，进到那个世界，随时都可能有生命危险。
　　……
　　见到这些任务，项南不由得些许失望。
　　这些任务，都不是他想要的。
　　他想去《賭神》、《賭圣》、《大时代》的世界，可是那些任务早翻篇了。什么时候能再接到，还真不一定。
　　不过话说回来，《賭神》、《賭圣》、《大时代》的世界，其实也是很危险的。
　　单是《大时代》里，丁家五蟹，就是够狠、钱多、兄弟多。在剧中，方展博被他们一路碾压，最后才抓住机会翻盘，可以说是苦逼之极。
　　他现在要去，还真不一定能完成任务。
　　“既然这样，那就先接刘峰的任务吧。”项南经过深思熟虑之后，决定道。

【乡村爱情】-分卷-结束
【乡村爱情】-分卷-结束

【芳华】-分卷-开始
【芳华】-分卷-开始

296【穿越《芳华》】
　　项南之所以想接这个任务，是因为他查过了，刘峰和何小萍是来自电影《芳华》中的人物。
　　这部电影讲述的是，七零年代，天府军区文工团的故事。
　　主人公刘峰是个活雷烽般的圣人，他心地善良、心灵手巧、吃苦耐劳、乐于助人、不计得失。
　　只是因为爱上了不该爱的人，以至于受到处分，被文工团发配。之后，赶上战争，他在战场上丢了一只手。
　　转业之后，他过得也不好，工作没有了，老婆也跑了，连城管都欺负他，最后身患绝症而死。可以说是好人没好报了。
　　何小萍则是女主角。她的命运也很悲惨。亲生父亲被下放，母亲带着她改嫁。她的继父不喜欢她，弟弟妹妹也欺负她，使得她养成了极度自卑的性格，缺乏和人沟通、交往的能力，以至于在文工团备受排挤、欺凌。
　　在刘峰被文工团开革之后，她因为同情刘峰，故意懈怠工作，以至于被发配到野战医院。战争打响后，她负责抢救伤员，看到了太多悲惨画面。
　　之后又因为尽心照顾伤员，成为备受好评的英雄人物，反差太大，导致精神分裂。虽然之后病情康复，但是最好的年华也已逝去了。
　　最后，她和同是天涯沦落人的刘峰就伴，过完了自己不幸的一生。
　　……
　　看完这部电影之后，项南心里都有些酸楚。
　　刘峰、何小萍两人真的是太惨了。他们并没有做错什么事，但命运却对他们如此不公。
　　相比起来，电影中的郝淑雯，撬战友的男朋友；林丁丁，绿茶精，勾着宣传干事和军医，还污蔑刘峰猥亵她……道德品质都有问题。
　　但是，郝淑雯最后成了富婆，而林丁丁则成功嫁去海外……真可以说是，殺人放火金腰带，修桥补路无尸骸了。
　　项南之所以要接这个任务，一方面是想为刘峰、何小萍打抱不平，改变他俩悲惨的命运；一方面，他继承自方一凡的歌舞、表演技巧，刚好能在文工团发挥作用。
　　《芳华》世界虽然有战争，炮火连天、子弹横飞，看起来很危险。但是如果待在文工团，是不大可能遇上危险的。
　　相比其他任务，这个任务的难度，还是相对较低的。
　　……
　　而为了完成刘峰的任务，项南也仔细的考虑应对办法，甚至还找来《芳华》原著小说，进行参考。
　　经过研究，他发现，刘峰之所以命运坎坷，被林丁丁污蔑，只是一层诱因。它的根由是，刘峰没本事。
　　刘峰虽然是个热心肠，吃苦耐劳、乐于助人，但是他干得都是些小事。比如扫扫地、帮帮厨、撵撵猪之类。
　　这些事，他不干，其他人也会抢着干得。毕竟当时学雷峰是风气，文工团人人都上进，都想要表现。
　　按原著中的说法，“一帮年轻健壮的青年，挣死了表现不过是帮炊事班喂喂猪，切切土豆丝儿，多扫几遍院子，多抹几趟走廊，多冲几次茅坑。可毕竟是茅坑少，人多，上百个人都要学雷峰做表现，那得多少茅坑多大院子？”
　　由此可见，刘峰并不是不可或缺。就像他先后两次去燕京作报告，受表彰，之后还被下放到伐木队，但在他离开之时，团里工作照常进行，没人觉得不方便。
　　而要真想在文工团立足，就必须要有一技之长。比如卓玛，舞蹈跳得最好，是文工团的头牌、A咖，没人敢轻视她。
　　再比如萧穗子，她的文笔最好，写写画画都可以，甚至被专门调去拍纪录片。这样的骨干，也不容易被欺负。
　　而刘峰只会翻跟头。他小时候，在县里的梆子剧团学过童子功。至于其他歌舞，表现就一般了，也不懂得吹乐器，所以是文工团的边缘人物。
　　虽然他很努力地为大家做贡献，吃苦耐劳在先，享乐享福在后，但大家却并不重视他，甚至还取笑他装模作样。
　　林丁丁能和宣传干事接吻，能和军医嗳昧不清，但是被他抱了一下，就要大喊大叫，认为自己被玷污了。根由，其实就是嫌刘峰没本事。
　　相反，如果他是文工团里的台柱子。文工团少了他就不行，那他也就不会受欺负了。相反，林丁丁甚至都会倒过来追他。
　　再假如，他有本事的话，转业之后能赚钱，那也能给他和小萍一个安稳的生活。不至于年仅四十多岁，就已经身患绝症。
　　……
　　项南继承了方一凡的歌舞、表演技巧，成为文工团的台柱子，倒是不难。
　　不过，为了让自己更突出，他还是查阅了一下七零、八零、九零年代的电影、音乐、剧本、小说等等，准备做个全面发展的优秀娱乐工作者。
　　另外，他还查了一下七零、八零、九零年代的政治、经济资讯，做到心中有数，对未来的发展之路更加明晰。
　　随后，项南正式接下了刘峰的任务。
　　那一刻，光门再度凭空出现，项南迈步走入光门中，紧跟着就是一阵头晕目眩。
　　“我叫刘峰，来自齐鲁的一个穷县，野战兵出身，从小在梆子剧团学艺。因为跟头翻得好，被调入了文工团。我的父亲是木匠，我会一手木匠活。
　　我是热心肠，乐于助人，大家都叫我活雷峰，并推举我当军区代表，到燕京参加全军学雷峰标兵大会。
　　我现在在返回文工团的路上，团领导让我顺路带回一个女兵——何小萍……”
　　等项南睁开眼睛时，就见自己正站在街上。
　　眼前的景象，让他微微一愣。
　　街上没有高楼大厦，最高的楼，也不过就四五层，完全不像日后的大城市——天府。
　　所有建筑上都写着大标语，挂着大横幅，诸如“战无不胜的中國人民万岁！”、“团结起来争取更伟大的胜利！”、“抓革命、促生产、备战备荒为人民！”等等，格外有时代印记，让项南这位八零后感觉颇为新奇。
　　“刘同志，我们往哪儿走啊~”这是一个怯生生的声音问道。
　　项南循声望去，就见在自己身旁，有一个竖着双马尾，麻花辫的小女生。
　　她约莫有十六七岁的样子，眼睛笑起来像月牙儿，有着现代人鲜有的质朴和纯真。

297【咱们去宾馆吧】
　　项南知道，她就是自己负责带回部队的，文工团特招的新兵何小萍。
　　七零年代，参軍是所有有志青年都向往的事情。《血色浪漫》中，男主角钟跃民都是靠关系才入得伍。
　　而文工团工作光鲜、训练轻松、待遇优厚，因此想去的人更是挤破头。也因此，文工团招新兵，名额有限，而且要求还极为苛刻。
　　何小萍是分队长特别看好的人选，为此还专门找首长特批的名额，可见她的资质和实力是多么优秀。
　　“咱们刚坐了两天两夜火车，又困又累，现在天上还下着大雨，你我的衣服也都湿了。”项南想了想，谨慎的提议道，“依我看，我们先找个旅店住一下。好好休息休息，养好精神。明天等天放晴，咱们干干爽爽、精精神神的去报道，你觉得怎么样？”
　　电影中，刘峰带着小萍回到天府市后，没有休息就立刻回了文工团。当时小萍坐了两天两夜火车，不仅身体疲累，而且衣服也早脏了、臭了、湿了。
　　偏偏分队长还把她夸得天上有地上无，还怂恿她在众团员面前表现一把才艺。结果小萍精力不济，跳了两下就摔倒了，不仅没有露脸反而现眼，招致嘲笑。
　　而她那身又脏又臭又湿的装扮，同样也给团员们留下坏印象，让大家看穿了她的困窘卑微。
　　所谓钱是人之胆，衣是人之威，先敬罗衣后敬人。文工团不是个个都圣人，它其实跟社会没两样，也有抱团有竞争有排挤。
　　小萍资质好，实力强，自然引人嫉恨。而她偏偏又出身寒微，没什么背景，所以自然就招致打压、霸凌。
　　项南不希望她再遭受这样的命运，所以就想帮何小萍开个好头儿。
　　帮她找个旅馆，先住一晚，好好恢复一下精神、体力，明天再去文工团报道。
　　……
　　“好啊。”小萍爽快的答应道。
　　项南一见，大为感慨。
　　在二三十年后，他要是刚见面，就说带女生去旅馆，那肯定会挨女生嘴巴的。
　　哪像这个年月，人多质朴啊。
　　项南随即带着小萍来到红旗旅店。
　　当时住旅馆，并不是单有钱，有身份证就行的。还要有单位的介绍信，还要缴纳粮票、肉票才准住。
　　而且，房间不是说选哪间就选哪间，必须要听从人家的安排。否则，被赶出去也不是不可能的。
　　项南定了两个单人间，把小萍安顿了下来。
　　“你把你的湿衣服换下来，先去澡堂洗个热水澡吧。”他打开行李袋，取出毛巾、肥皂交给小萍道。
　　“刘同志，这里洗澡不要钱吧？”小萍担心地问道。
　　“不用钱，咱们付得房费里，已经包括洗澡钱了。”项南摆摆手笑道。
　　“那就好。在我们那儿，洗一次澡要一毛五，我妈嫌贵舍不得。所以我每次洗澡，都是自己烧水用盆擦。”小萍一听，开心的道。
　　项南听她这么说，有点尴尬又有点可怜。
　　“嘘，以后这种事，就不要对别人说了。”他提醒道。
　　弱肉强食是人的天性。文工团里的人也是人，不是各个都是活雷峰。小萍这话里透着寒酸，一看就是不受宠爱的，自然就更容易被欺负。
　　小萍微微一愣，随后点了点头。
　　她不傻，她只是涉世未深，还以为进了文工团，大家就都是战友了。战友战友亲如兄弟，她也就没什么防范，什么私密都敢往外说。
　　“对了，咱们文工团洗澡也不要钱，以后你就可以天天洗了。”项南又笑道。
　　“真的？！太好了。”小萍又开心的道。
　　年轻小姑娘谁不爱干净。之前她是没条件，以后她要天天洗，好好洗，把自己洗得干干净净。
　　“好了，去洗澡吧。”项南笑了笑道。
　　小萍点点头，带着毛巾、肥皂去了。
　　项南随即把她的湿衣服，以及自己的湿衣服，带去水房，洗了个干干净净。
　　……
　　小萍儿这澡洗了近一个小时，在这期间，项南都已经洗完了衣服，并去食堂领到了饭菜，还抽空写了一首歌。
　　即使如此，他还又等了五分钟，何小萍才搓着头发，回到房间。
　　项南都怀疑，她会不会把皮都搓破了。
　　“刘同志，你把我的衣服也洗了啊？”她一回到房间，就见到洗好的衣服挂在晾衣架上，顿时有些不好意思道。
　　“没事的，我劳动惯了。”项南笑道，“刚好我也要洗衣服，所以就一并捎上了。”
　　“你洗得可真干净！”小萍感激的道。
　　从她老爸被下放到农场劳改，她妈带着她改嫁之后，她的衣服就只能是自己洗了。而且，还要负责洗全家人的衣服。
　　这还是第一次有人帮她洗衣服，让她不禁感激不已。
　　“一般般吧。”项南笑了笑，“来，吃饭了，我刚领来得饭菜。回锅肉和鱼香肉丝，不知道你喜不喜欢吃？”
　　“肉？！”小萍一听，眼睛一亮。
　　肉在当时可是紧缺货，哪家的餐桌上都缺肉。而且，即使餐桌上有肉，小萍往往也不能吃。
　　因为继父嫌弃她，她妈也不待见她，弟弟妹妹也都欺负她，有肉他们就全吃了。她顶多吃点菜、蘸点汤而已。
　　因此现在听说有肉，她忍不住咽了口口水。
　　“是啊，快来吃吧。”项南笑道，随后打开了饭盒。
　　果然是香喷喷的回锅肉和鱼香肉丝，再配上雪白雪白的大米饭，差点把小萍的馋虫勾出来。
　　她连忙坐下，吃了起来。
　　不过出于习惯，她还是只敢吃菜。那些肉，她都不敢碰。
　　“你吃肉啊，不用客气。”项南见状笑道，把一大筷子肉，都放到了她的碗里。
　　小萍试着吃了一口，满口肉香四溢，让她感觉到了满满的幸福，令她忍不住笑弯了眼睛。
　　“味道怎么样，还可以吧？”项南笑道。
　　“嗯、嗯、嗯。”小萍频频点头道，这是她吃过得，最香的一顿饭了。她这辈子都不会忘记的。
　　……
　　“刘同志，你怎么只吃菜，不吃肉啊？”吃着、吃着，小萍发现，项南只吃回锅肉里的蒜苗，鱼香肉丝里的青椒丝，却把肉都给剩下了，不禁疑惑的道。
　　“你吃吧，我不爱吃肉。”项南笑道。
　　“哪有人不爱吃肉的？”小萍听他这么说，心里更加感动。
　　她知道项南是个好人。他只吃菜，不吃肉，把肉都留给自己。多好的人呐！

298【我给你讲讲规矩吧】
　　吃完饭之后，项南抢着把饭盒刷了，随后又回到小萍屋里。
　　“小萍，趁现在有时间，我跟你讲讲文工团里的规矩吧。”他笑着说道，“这样，你就能做到心中有数，不会贸贸然犯了规矩，得罪了人。”
　　电影中，小萍之所以遭受排挤，除了因为她没背景、好欺负之外，另外还有三个诱因。
　　一是军装事件。她入伍之前，她的妈妈提醒她，让她第一时间寄张军装照回家，让邻居们看看她当兵了。
　　小萍常年不受宠爱，内心深处，其实是渴望得到认可的。所以她报道之后，就想去拍军装照寄回家。
　　可是，冬季军装没有了，要两个星期后才能领夏装。她等不及，就偷偷拿了林丁丁的军装拍照。因为不告而取，被认为是小偷，人品有问题，所以第一次遭到排挤。
　　二是海绵事件。小萍进入文工团之后，力求表现，想当上团里的A咖，主角。为此她常常加班加点的刻苦练习，自然也就经常出汗。
　　为了吸汗，她才在衣服里加了海绵，但却被人误会是卖弄身材。以至于遭受了第二次的集体羞辱。
　　三是体臭。这也跟她的刻苦练习，力求上进有关。因为她比别人更用功，出汗就比别人多，所以自然就有些汗臭味。也因此招致队友的嫌弃，甚至都不愿与她共舞，第三次遭到了排挤。
　　项南现在就是想跟她说说，文工团里的规矩，免得她再傻乎乎的，得罪了人都不知道。
　　小萍一听，立刻点点头。
　　她虽然很向往军营，但是除了在报纸上、书籍上，看到那些歌颂的英雄外，其实她对军营并不了解，甚至可以说是一窍不通。
　　她当然也希望多了解一下，这样今后就知道该怎么做了。
　　……
　　“小萍，首先我要告诉你一点，文工团不是圣地，也不是个个都是圣人。它跟学校、跟社会一样，有好也有坏，有善也有恶。也分圈子，也分等级。”项南提醒道。
　　小萍一听，就是一愣。
　　她还以为文工团是个大家庭，里面全都是她亲爱的战友。她在这里，可以获得久违的亲情呢。
　　却不想，文工团居然也跟学校、跟社会是一样的，让她多少有些失望。
　　“我先从咱们的领导介绍起……”项南随即跟小萍介绍起了文工团的情况。
　　文工团上有政委，中有各分队长，下有各位团员。刘峰虽然是副连级，但依然是普通团员，跟小萍是一样的。
　　“介绍完领导，我再跟你介绍一下咱们文工团的各位团员。”项南又介绍道，“文工团分演奏班、歌舞班，你进去之后是要分在歌舞班，所以我重点跟你介绍一下舞蹈班的情况。
　　舞蹈班总共有四十二名团员，男兵二十名，女兵二十二名。女兵之中，领头的是郝淑雯，她是干部子弟，为人高傲霸气，没事不要惹她……林丁丁是娇娇女，喜欢撒娇，作风也有点问题，记住要防着她……萧穗子，父亲也被下放了，不过她人还不错，心地善良，能写会画，是有名的才女……”
　　项南把文工团近两百人的脾气、秉性，一一介绍给了小萍。还跟她讲了军营的规矩，比如不穿军装不用敬礼，食堂打饭需要排队，一切行动听指挥等等。
　　另外，还传授了一些为人处世之道，比如是非只因多开口，烦恼皆因强出头；用人东西要先说清楚，不要不告而借；逢人只说三分话，未可全抛一片心等等。
　　他希望这些都能够帮到小萍，让她尽可能的少受排挤，少受欺负。
　　小萍也不笨。
　　只是在她成长的过程中，她的妈妈、继父都不疼爱她，自然更不会教导她这些，所以才导致她有点呆呆的，净办错事。
　　项南现在教她这些，她知道是为自己好，因此很用心的记下了。
　　而且，她从项南的谆谆教导中，也感受到了他的善意，心中感激不已。
　　……
　　“好了，时间也不早了，你好好休息吧。”项南又笑道，“明天一早，我带你去团里报道。”
　　小萍点了点头。
　　转过天来，一早，项南洗漱完毕，带小萍去吃早餐。
　　方油糕，色泽金黄，香酥爽脆；豆腐脑，麻辣咸香、细嫩爽滑。小萍吃得非常高兴。
　　“刘同志，这是我吃过的，最好的早餐了。”她感激的道。
　　“不用客气，以后你想吃，我再带你来。”项南笑道。
　　刘峰作为副连级的老兵，每月工资是七十二元。
　　当时猪肉价格是每市斤六毛钱，大米白面的价格是每市斤一毛七，玉米面每市斤才七分钱……所以七十二元，在当时的购买力还是很强的。
　　“真的么？”小萍惊讶又期待的看向项南道。
　　“当然。”项南笑着伸出手去，摸了摸她的头道。
　　他这一亲昵的动作，让小萍恍惚间，看到了自己的父亲。
　　当年，在她很小的时候，她的父亲也常带她去吃早点。
　　但这种日子，很久没有过了。
　　小萍格外怀念这种亲昵的举动，她眼中噙着泪笑得更灿烂了。
　　……
　　吃完早餐之后，两人回旅店取了行李，随后一同返回文工团驻地。
　　“哟，刘峰回来了！”“刘峰欢迎归来，辛苦了！”
　　路上，人人都跟项南热情地打着招呼。
　　这年头儿，虽然人人都抢着当好人，但刘峰却是更胜一筹，当选全军的代表，去燕京参加全国学雷峰标兵大会。
　　这在文工团可是独一份儿，谁不羡慕，谁不敬仰！
　　小萍走在刘峰身边，见到这么多人，都热情的向他打招呼，也不禁激动地眼睛晶晶亮。
　　走在自己身边的这个人，是个大人物啊！
　　项南领着何小萍来到排演场，先向分队长报道。
　　进来的时候，刚好看到文工团正在排练《草原上升起不落的太阳》。
　　九位风华正茂，英姿飒爽的女兵，身穿练功服，载歌载舞，画面真的是挺美的，让项南都忍不住一愣。
　　何小萍更是直接看傻了。
　　想到不久之后，自己也将跟她们一样，在舞台上尽展芳华，她就不禁心潮澎湃。

299【冬天来了，春天还会远么？】
　　很快，一首歌舞练罢。
　　趁着休息的间隙，项南带着何小萍走了过去。
　　“哟，刘峰回来了！”、“你的照片都见报了，我可真羡慕你呀！”，“来，握握手吧，让我沾沾活雷峰的福气~”
　　大家伙儿一见，都上来欢迎道。
　　项南笑着一一握手，并挨个儿通知道，“你们几个家在燕京的，家里有让我捎东西来。仁博、炳羲、朱克……”
　　听到他这么说，大家伙儿就更开心了。
　　当然也有失落的。像萧穗子，虽然也家在燕京，但父亲还被关着，所以没东西捎来。
　　此刻见大家都有包裹，唯独没有她的，她不禁失落的走到一旁。
　　“穗子，这袋橘子给你~”项南走过来，微笑着递过一袋橘子道。
　　“……”萧穗子愣了半天，又惊又喜的问道，“是我爸爸让你捎来的么？他莫非已经平反了么？！”
　　“那倒没有。这橘子是我在供销社买得。”项南笑道。
　　萧穗子一听，大失所望。
　　“你别难过。冬天来了，春天还会远么？”项南安慰道，“我去燕京这一趟，听到了一些传闻。风向很快就要变了，你爸爸很快就没事了。”
　　现在已经是七五年五月份，距离七六年十月，也就一年多的时间了。
　　“真的？！”萧穗子又惊又喜，将信将疑地道。
　　“我什么时候对你撒过谎？”项南微微一笑道。
　　萧穗子一愣，随后点点头。
　　若说别人还有可能骗她，但刘峰可是活雷峰，在团里被人视为是圣人。他是不可能欺骗自己的。
　　……
　　“谢谢你，刘峰。”她感激的道。
　　烽火连三月，家书抵万金！
　　这个消息对她来说，实在是太宝贵了。
　　听到这个消息，她整个人都充满了精气神。
　　“不必客气。”项南摆摆手，“不过，我还想请你帮我个忙~”
　　“什么忙？”萧穗子好奇的道。
　　向来都是刘峰主动帮别人忙。印象中，这还是她第一次见他要人帮忙。
　　“你看到那个新来的姑娘没有，她叫何小萍。”项南指着远处的何小萍道，“她刚来，什么都不懂，难免会得罪人，你帮我护着点。”
　　全文工团里，萧穗子是少有的厚道人。当然，这也有可能是作者的美化。因为萧穗子，就是作者以自己为原型创造的。
　　她不仅能歌善舞，而且还能写会画，是团里有名的才女、骨干。同时，她这个人情商也挺高。虽然家庭成分不好，可是却不像小萍那样受欺负。
　　有她照看着，小萍应该会少受些欺负。
　　“嗯？！”萧穗子一听，惊讶的打量着项南。
　　堂堂的活雷峰，居然让自己去照顾一个女的。这苗头可不一般呐。
　　“瞎想什么呢。战友之间，就不能互相关心嘛。”项南弹了她个脑喯儿道。
　　“噢，痛~”萧穗子揉着头呼痛道，但却不敢再乱说话了，“好吧，我帮你。”
　　“先谢啦，改天请你吃冰棍儿。”项南笑道。
　　“一言为定，不许反悔。”萧穗子一听，又开心起来。
　　……
　　项南随后回到何小萍身边。
　　就见分队长正带着她，向大家介绍呢。
　　“小萍可不一般，我去年到燕京招新时，一眼就相中她了，只可惜当时没名额了。今年，还是我特地向首长特批来得。”分队长笑着介绍道，浑然不觉已经把何小萍架在火上烤了。
　　能进文工团的，都有一把刷子，就连刘峰都会翻跟头。因此，文无第一，武无第二，谁都不肯服谁，谁都想掐尖儿。
　　分队长把小萍夸得千好万好，让团员们听到耳朵里，自然就觉得不舒服。看向小萍的眼神儿，都变得有些犀利。
　　“小萍，给大家表演一个。”分队长又怂恿道。
　　领导要求，小萍自然不会拒绝，马上脱下外套，跃跃欲试。
　　“先热个身吧，别抻到了。”项南见状，连忙上前道。
　　“嗯，有道理。”分队长点点头。
　　项南随即帮着她热身，趁机悄悄向她说道，“等下表现的时候，收着点儿。枪打出头鸟，你表现的太好，会遭嫉恨的。”
　　小萍一愣，随后点了点头。
　　出头的椽子先烂。昨天晚上，项南跟她讲了文工团的情况，她知道这里面的人不都是圣人，也是分帮分派的。
　　像郝淑雯那样的高干子弟，就是高高在上的，在舞台上也总是扮演主角。
　　如果她表现的太好，把人家的主角夺了，那人家肯定会报复她的。到时候，她没后台庇护，也没父母保佑，还不是任人欺凌嘛。
　　……
　　热完身之后，她照着分队长的要求，秀了一下基本功，比如翻跟头、平转、空翻。
　　原本她是想着一鸣惊人的，让大家都见识她的厉害。
　　不过，刚才听了项南的指点，她也决定收着一点。因此表现只算中规中矩，并不是非常优秀。
　　看到这一幕，很多团员都卸去了戒备的眼神，变得有些讥诮，有些嘲讽，有些冷漠。
　　“就这样的还想当主角，还是省省吧~”
　　“就这点本事，也值得特批，队长真是老了。”
　　“她的功底还不如我呢，以后也是跑龙套的命~”
　　她们心中不约而同的暗想道。
　　分队长也有些意外。她去年招新时，看到何小萍的功底非常好，因此一眼就看中了这个好苗子。
　　没想到今年再见她，功力居然不进反退。早知如此，当初就犯不上找首长特批了。
　　不过，现在既然人家已经入伍，也就不好再退回去了。只得留下来，跑跑龙套，打打圆场吧。
　　“行了，还算不错，以后好好努力吧。”分队长原本热络的态度，变得有几分冷淡，“你们来个人，带她去领装备。”
　　“队长，我带她去吧。”萧穗子主动请缨道，她想趁机问问何小萍，跟刘峰到底是什么关系。不然，刘峰干嘛特地拜托自己照顾她？
　　“嗯。”分队长点了点头。
　　“来，跟我来吧。”萧穗子向何小萍招招手道。
　　何小萍点点头，跟上了她。
　　“等下~”项南快走两步，追了过去，“穗子，小萍的妈妈让她入伍之后，照张军装相寄回去。
　　不过我记得，库里的冬装好像没有了，夏装还要半个月后才领。你能不能先把你的军装借她穿一下，拍完照就还给你了。”

300【刘峰，你长本事了呀！】
　　小萍见项南主动开口，帮自己借军装，不禁感激的看向了她。
　　“哟，刘峰，你对小萍还真关心呐。”萧穗子忍不住调侃道。
　　她跟刘峰都已经是三年的战友了，还从没见过他如此关心一个人呢。
　　他那种体贴入微的程度，就好像她是糖娃娃一样，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　“战友嘛，互相关心是应当的。”项南笑道，“将来你有难处，我也会帮你的。”
　　“好吧，你记住啊，欠我个人情。”萧穗子点了点头，随后领着小萍去了。
　　……
　　项南先把行李拎回宿舍，随后又去找政委销假。
　　“怎么样，这次去燕京，参加全国学雷峰标兵大会，一定收获不小吧？”政委见到他，就笑着问道。
　　作为全军区的学雷峰标兵，刘峰的地位还是蛮高的。首长下来视察，都会找他握手。政委对他，自然也是另眼相待。
　　“收获非常大。”项南侃侃而谈道。
　　其实，刘峰本身是个沉默寡言的人。因为他出身低微，来自齐鲁的穷县，穷得都光屁股。再加上他只会翻跟斗，其他唱歌、跳舞都不太在行，因此一直是文工团的边缘人物。
　　这也就导致他缺乏自信，即使他是全军区的学雷峰标兵，但是在面对大家时依旧没有底气，连话也不会说。
　　原著中，他参加燕京学雷峰标兵大会之后，回到文工团，大家鼓掌欢迎。他第一个反应，居然是“顿时脸红，看样子是要掉头往大门外逃。”
　　而项南就比他有自信的多了，当下就跟政委详细汇报了参加全国学雷峰标兵大会的事。
　　大会上有哪些模范人物，有哪些首长出席了大会，首长又做了哪些具体指示……他都一五一十的学了出来，让政委听得津津有味。
　　七零年代，文工团没有电视，没有网络，只有报纸、广播、电话等。想知道燕京第一手资讯，其实并不容易。
　　政委也还是第一次听到这么详细的汇报。尤其是首长的指示，对他更是大有启发。
　　……
　　“号召全军学雷峰，做好事，树榜样！首长就是首长，高瞻远瞩，高屋建瓴，为我们指明了方向！”政委拍手道。
　　“是，政委，我们文工团也应该积极响应首长的号召。”项南笑道，“我建议我们不只要学雷峰，做好事，更要积极创作文艺作品，歌颂雷峰，歌颂好人好事，这样才能最大程度的调动大家的积极性。”
　　“刘峰，你说得对啊！”政委一听，高兴地拍了拍刘峰的肩膀，“没想到，你去参加一次大会，居然长本事了。”
　　搁之前，刘峰可给不出这样的好主意。他只会干些修修补补、扫院子、冲厕所、洗衣服之类的粗活。
　　“是，这次参加会议，我真是学到了很多东西。”项南点了点头。
　　“好，很好。”政委勉励道。
　　刘峰是文工团的标兵，他越优秀，就说明文工团越优秀。
　　“那你再说说，咱们要创作什么文艺作品呢？”他又笑着问道。
　　“既然是响应首长的号召，我建议我们要大张旗鼓。”项南建议道，“不如选全国学雷峰标兵大会上，那些模范人物的经典事例，改编一出话剧来演出，您看怎么样？”
　　“很好，很有魄力。”政委一听，满意的道，“就这么干。”
　　之前文工团都是唱歌啊，跳舞啊，没什么特色。这点活儿，全国的文工团都能干。可要是弄出话剧出来，那可就要轰动了。
　　项南眨了眨眼睛，等着他说下句呢。
　　要知道，他建议文工团排话剧，可不只是随便说说的。他想成为创作组的一员，还想成为主演之一。
　　凭他继承自方一凡的表演技巧，一定能够脱颖而出的。这样一来，他才能成为团里的台柱子，让大家伙儿都高看他一眼。
　　可政委只顾着高兴了，居然全无表示，这可真让他失望。
　　……
　　其实，政委并不是想过河拆桥、卸磨杀驴，听完项南的建议就不用他了。
　　主要是因为刘峰没上过什么学，根本不懂创作。而且唱歌、跳舞也不算出色。所以一说要搞话剧，他自动的就把刘峰排除在外了。
　　项南短暂失望之后，也很快就醒悟过来。
　　话剧的创作、演出，都不是一件容易的事，需要精英、骨干才能完成。而刘峰一直是边缘人物，跑龙套、打圆场、拉大幕就有份，参与话剧的创作就没他了。
　　“对了，政委，这次去燕京参加大会，我心潮澎湃，忽然有了灵感，写了一首歌，您帮忙看看好不好？”项南开口道。
　　“什么？！你写歌？”政委一听，惊讶不已。
　　刘峰连小学都没上完，大字都不认识几个，居然还写歌？！这可真是太阳从西边出来了。
　　“拿来我瞅瞅吧。”但他还是伸出手来道，总不好打消同志的积极性。
　　项南随即从口袋里，取出自己写得歌。
　　政委接过来一看，就见标题是《太阳最红，主席最亲。》
　　再看歌词，“太阳最红
　　主席最亲
　　您的光辉思想永远照我心
　　……
　　您的功绩比天高
　　您的恩情比海深
　　心中的太阳永不落
　　您永远和我们心连心啊
　　……
　　春风最暖
　　主席最亲
　　您的光辉思想永远指航程。”
　　看完歌词儿，他相信这歌是刘峰写得了。
　　因为这些歌词，都挺朴实的，没什么文采。
　　但话说回来，这首词蕴藏的感情还是很饱满的。
　　“光词儿啊，有曲儿么？”政委随后问道。
　　“有曲儿，有曲儿，我哼哼几句，您听听看。”项南连忙点头道，随后清了清嗓子，把这首歌给唱完了。
　　他没有刻意去卖弄演唱技巧。因为刘峰虽然不是五音不全的音痴，但是唱功非常一般，在文工团根本排不上号。
　　现在冷不丁唱得跟歌星似的，实在离谱，很容易被怀疑。
　　所以，他就是唱得比之前好点而已。
　　即使如此，政委听完之后，依旧频频拍手，“不错、不错，这首歌还真不错。刘峰，你这次还真没白出去，真长出息了啊！”

301【咱们团出才子了】
　　《太阳最红，主席最亲》这首歌，虽然歌词朴实，好像大白话一样。但是却蕴藏着深厚的感情，表达了人民对主席的无限敬仰和崇拜。
　　在政委看来，这就是一首好歌。
　　况且，文工团成立都几十年了，唱得都是别人写得歌，跳得都是别人编得舞，还没有什么拿得出手的原创作品。
　　这首《太阳最红，主席最亲》，歌词感人，曲调优美，在他看来，是难得的杰作，肯定能为文工团增光添彩。
　　因此他非常的高兴，“刘峰，你这次真是长本事了，这首歌写得非常不错。”
　　“谢谢政委夸奖。”项南点点头，又谦虚的道，“我就是这次去燕京，感受到了主席的伟大，所以才激发的灵感。”
　　“是啊，主席实在太伟大了。”政委赞同的道，随后又将乐队的一队长、歌舞队的二队长都找了来。
　　“你们两位看看，这是刘峰写得歌。”政委将歌词递给两人道。
　　“刘峰写得歌？！”一队长、二队长一听，也都颇有些惊讶。
　　刘峰连唱歌都唱不好，现在居然还会写歌，这可真是意想不到。
　　不过，他们还是接过歌词，好好的看了一下。
　　“嗯，这歌词写得还行，有点味道。”
　　“文采虽然不怎么样，但胜在感情真挚~”
　　两人看完后，都点点头道。
　　……
　　“刘峰，你再把这歌唱几遍，让一队长把曲记一下。”政委又说道。
　　项南点点头，又将这首歌唱了两遍。
　　一队长根据他唱得旋律，很快就为这首歌配了简谱。
　　“嗯，不错，这首歌还真是挺好听的。”一队长边记录边笑道，“刘峰，你长本事了呀，什么时候还学配乐了？”
　　“一队长，您取笑我了，我哪会配乐啊。”项南摆手笑道，“我是把我们那儿的民歌小调儿改过来的。”
　　“好，很好，聪明！”一队长笑道，“民歌是咱们民族的宝贵财富啊，创作的宝库，灵感的泉源。刘峰你能想到从民歌中的汲取营养来创作，真的很不错。”
　　在这个年代，很多歌曲都是取材自民歌。
　　比如《东方红》是根据陕北信天游创作的，《浏阳河》是根据花鼓戏创作的，《人说山夕好风光》是根据地秧歌改编的，《绣金匾》是根据庆阳民歌改编而来……
　　所以，项南假称《太阳最红，主席最亲》是根据民歌小调儿改编。这个理由还是很容易被接受的。
　　“好啊，咱们团居然也出才子了。”二队长也高兴地道。
　　这些年，净唱别人的歌，跳别人的舞了。这会儿终于也有自己的作品了。
　　“政委，把这首歌交给我吧。我一定把它好好的排出来，到时候全军大汇演，为咱们团挣个满堂彩。”他又笑道。
　　“你先别急，还有件更重要的事，要交给你办。”政委大手一挥道，将首长号召全军学雷峰，他准备搞一出话剧，响应首长号召的计划，讲了一遍。
　　……
　　听完政委的计划之后，一队长、二队长都有些愣神。
　　“政委，动作是不是太大了？话剧，咱们弄得出来么？”一队长皱着眉头道。
　　不是他小瞧自己，而是团里就没什么创作骨干。
　　排话剧，首先得有剧本吧。可文工团的团员，绝大部分都是初高中文化水平，而且学得还未必扎实。就这样的学历，还想写剧本，简直白日做梦啊。
　　“是呀，团里最高学历的，也就高中毕业。剧本都写不了，还怎么排话剧？”二队长也发愁道。
　　“你看看你们，遇到困难就缩头，像什么样子！”政委不客气的批评道，“你们怎么就不看看刘峰，他小学都没有毕业，就写出了这么好的歌。你们学历比他高得多了，怎么就不能克服一下困难？”
　　听他这么说，一队长、二队长都不好再说什么了。
　　的确，刘峰小学都没毕业，除了会木匠、瓦匠、翻跟头，其他技能都稀松。但就是如此，人家还写出这么一首好歌，他们又凭什么叫苦。
　　项南见政委拿自己举例子，却是忍不住一皱眉头。他可不希望得罪一队长、二队长。
　　“政委，我自愿申请加入创作组！”他连忙道，“一来，我亲耳听过那些英模的事迹，他们的话还牢牢记在我心里；二来，我也希望能为文工团发光发热，奉献自己的一份心力。”
　　“好，很好，你们看看，刘峰多有斗志！”政委满意的道。
　　在一队长、二队长都叫苦的时候，刘峰反而迎难而上，主动请缨，他对此感到非常满意。
　　一队长、二队长见他肯加入，也赞许的点了点头。
　　编排话剧不是一件容易的事，刘峰能够主动请缨，没有逃避困难。这种勇于担当、主动分忧的做法，令他们很是欣赏。
　　再者，刘峰创作了《太阳最红，主席最亲》这首歌，可见还是有一定创作功底的。有他加入也不错。
　　随即，经过政委、一队长、二队长的商议之后，临时话剧创作组就成立了。
　　组长由政委兼了，两位副组长分别就是一队长、二队长，具体的组员则有项南、萧穗子、朱克、陈灿、郝淑雯担任。
　　除了项南之外，萧穗子、陈灿等人是文工团里，少有的接受过高中教育的人。其他团员，大多都是初中、小学毕业。读剧本都未必读得下来，也就别费那个事了。
　　……
　　事情商量完后，项南从政委办公室离开。
　　回宿舍的路上，刚好见到何小萍双手捧着军装，喜滋滋的朝外走去。
　　“小萍~”项南见状，快步迎了过去。
　　“刘同志~”小萍一见他，开心的跑了过来。
　　“慢点儿，别摔了。”项南笑道。昨天刚下的大雨，这会儿地面上还有积水呢。
　　“这是去照相么？”他又问道。
　　“嗯。”小萍点了点头。她妈妈说了，让她入伍之后，第一时间就照张相寄回去。
　　“这衣服是穗子借给你的？”项南又问道。
　　“嗯。”小萍又点了点头。
　　项南松了一口气。
　　“那就好。走，我陪你去吧。”他又笑道。

302【刘峰，不简单呐！】
　　两人随后来到军营外的东风照相馆。
　　“刘同志，你看我穿上军装好看么？”小萍在后台换了军装之后，特地来到项南跟前笑道。
　　项南上上下下仔细的打量了一番，随后笑着点点头，“好看，非常好看。中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。”
　　听到他对自己的称赞，小萍害羞地红了脸。
　　随后，她按照摄影师的要求，端坐在幕布前，拍下了自己的影像。
　　“师傅，冲两张十六寸的照片。”她又向店长嘱咐道。
　　“干嘛要冲两张啊？”项南笑着问道，“噢，对了，你准备给你父亲也寄一张？”
　　小萍一听，有些慌张。
　　她的出身不好。亲生父亲现在还在劳改，若被别人知道的话，肯定会拿有色眼镜看她。她入伍之前，还在学校时，就没少受欺负。
　　“别怕，入伍政审的时候，在出身那一栏，我帮你填得是‘革干’。”项南摆摆手，压低声音道，“天知地知，你知我知，不要告诉别人，我也会帮你保密的。”
　　小萍一听，长舒了一口气，感激的看向项南。
　　这年头，出身决定一个人的前程。他这么做，跟给了她一条命，没什么区别。
　　“你也别太担心你父亲了。你这么善良，他也肯定不是大奸大恶。”项南又安慰道，“俗话说，善有善报，恶有恶报，他肯定会没事的。打起精神，为他加油吧。黑暗已经来到，光明还会远么？”
　　小萍听他这么说，感觉就像是一道光，直接照入了她的心田，让她整个人都沐浴在了光明、温暖之中。
　　从小到大，她都被视为是拖油瓶、野雑种、黒五类。家人、邻居、同学，几乎没有喜欢她的。
　　他们都疏远她、冷落她、嘲笑她、欺负她，让她感到受到了这世界太多的恶意。
　　如今，项南却是如此温柔，如此体贴的呵护她、安慰她、照顾她，让她真的感觉太幸福了。
　　她情不自禁的笑了起来，两只眼睛又笑成了两道弯。
　　……
　　项南带着小萍回到军营，刚好赶上开午饭。
　　他随即领着小萍拿着饭盆，排队到食堂领饭。
　　“刘峰，听队长说你写了一首歌呀？是不是真的？”
　　“刘峰，那首歌真的是你写得呀，哎呀呀，真没看出来，你也成才子了。”
　　“刘峰，进了一回燕京长本事了啊。听说团里要排话剧，你也进入创作组了？”
　　进到食堂之后，大家都七嘴八舌的跟他打招呼道。
　　刘峰写歌，以及文工团要排演话剧的事，在项南和小萍去照相馆的时候，已经被一队长、二队长传扬开来。
　　听到这个消息的人，无一不是惊讶不已。
　　要知道刘峰小学都没毕业，还是当兵之后，在部队扫得盲，勉强认得字儿。就这个学历，居然还能写歌，谁敢相信？！
　　不过他们不信归不信，分队长的话却是言之凿凿。所以，这就让他们颇为好奇了。
　　面对大家蜂拥而至的好奇心，项南没有一一回答。他只是微笑着点头，继续排队打饭。
　　小萍听到大家的话，内心却是惊讶不已。
　　她早就觉得刘同志是标兵，是模范，是个非同一般的人。却不想，他比自己想得还要厉害，居然还会写歌。
　　在她看来，能写歌的都是才子。刘同志真的是太棒了！
　　……
　　项南领着小萍打了饭。
　　部队吃饭不花钱，一律管够。不过，虽然能保证吃饱，但吃得却不算好。饭是白米饭，菜是空心菜。
　　空心菜好生长，从四月到十月，能吃大半年。炒空心菜、腌空心菜、熬空心菜、拌空心菜……一年四季几乎都不断，因此被戏称为【四大皆空】。
　　军营里的人，其实早就吃腻了。所以他们经常带着津贴出去打牙祭。
　　不过对小萍来说，白米饭、空心菜，已经是非常好的伙食，比她在家常吃窝头强。因此打了饭之后，她跟项南找到座位坐下，随后津津有味的吃了起来。
　　……
　　“哎，刘峰，你真的写了一首歌啊，唱来听听。”正吃着饭，郝淑雯走了过来，大马金刀的坐在项南对面道。
　　项南对她这种居高临下，颐指气使的态度，有点不爽。
　　大家都是一样的兵，摆什么谱儿啊。自己又不是家养的戏子，还说唱就唱了？！
　　因此他笑了笑，“着什么急啊。皇帝还不差饿兵呢，起码先让我吃完饭啊。”
　　郝淑雯一愣，随即笑了笑，“那你快点吃~”
　　项南笑了笑，继续吃了起来。
　　“刘峰，听说团里排话剧，是你的主意？”郝淑雯又道。
　　“我哪有主意啊。”项南摆摆手，“那是政委的主意。”
　　郝淑雯又是一愣。
　　她消息灵通，已经听队长们说过了，建议团里排话剧的主意，就是刘峰帮忙出得。可他现在却把功劳归到政委身上。
　　有功而不居功，把功劳让给上级。这个心眼儿，她以为只有她这样高干子弟有，却不想刘峰居然也会这一手。
　　不简单呐。
　　“听说你也进了创作组了？”郝淑雯又笑道，“不错嘛，今后咱们可要好好合作了。”
　　“好。”项南简短的回应道。
　　“那你觉得咱们该写……”郝淑雯又开口道。
　　“我的郝大小姐，您能不能先让我吃完饭呐？”项南苦笑道，“吃完饭，咱们再找时间，慢慢谈好么？”
　　“吃、吃、吃，就知道吃，咋不撑死你呢。”郝淑雯多次被拒绝，有些挂不住脸儿，忍不住笑骂道，随后起身走了。
　　……
　　吃完饭之后，项南带着小萍去刷饭盆。
　　“你回宿舍休息吧。十二点到两点，能睡上一小觉。”他嘱咐小萍道，“好好休息，下午还要训练呢。”
　　“嗯。”小萍点了点头。
　　项南则带着饭盆回到自己的宿舍。
　　他们宿舍是六人的寝室。三个上下铺，北角放着衣柜，以及一个共用的书桌。
　　项南回来的时候，同宿舍的人，早就回来了。
　　一见到他，又纷纷问道，“刘峰，你真的写歌了？”、“你写得什么歌啊，唱一下吧。”、“刘峰，你大字都不识几个，怎么会写歌的啊？”

303【这是立功的好机会】
　　“你们哪那么多问题啊。都十二点四十了，还不抓紧时间休息。”项南没有回答他们的问题，看了一下桌子上的闹表道，“下午想被累趴下么？”
　　“真没劲，说说怕什么。”朱克撇撇嘴道。
　　项南没搭理他，放好饭盆之后，径自上床休息。
　　众人见他守口如瓶，也只好闭上了嘴巴。
　　……
　　一点四十五分，项南起床、叠被、穿衣、洗漱，前往排演场。
　　两点钟，文工团集结完毕，开始下午的排练。
　　项南、萧穗子、郝淑雯、陈灿、朱克五人，被特地挑出来，不用参加下午的排练。
　　“咱们文工团积极响应上级学雷峰号召，想要创作一部话剧来歌颂雷峰精神，以此来激励士气，鼓舞大家向雷峰同志学习。”政委将他们聚在一起，随后认真地训话道，“你们几位都是团里的骨干，业务熟练、思想进步、学历较高。团里准备将这个任务交给你们，有没有信心完成？！”
　　“有！”项南五人都一起喝道。
　　这个时候，就算再没有信心，也只能咬牙说有。
　　“很好。”政委点了点头，“那就马上行动吧。我希望在三天之内，就看到第一版剧本。”
　　听他这么说，萧穗子、郝淑雯、陈灿、朱克都一起苦了脸。
　　实话说，他们四位名义上是高中毕业。但其实这些年因为搞运动，他们的高中完全是混过来的。
　　除了萧穗子因为家学渊源，文化水平还比较高之外，像陈灿、朱克、郝淑雯的实际学历，顶多也就赶上初中水平。
　　就他们的知识储备，看书都未必看下来，更别说要创作剧本了。而且，三天就要完成第一版剧本，这就更要命了。
　　他们现在连写什么都不知道，怎么可能拿得出剧本来嘛。
　　只是政委这么要求了，他们也不好讨价还价，只好都答应了下来。
　　……
　　“说吧，咱们写什么呀？”政委走后，郝淑雯往桌子上一靠，歪着头看着刘峰道，“刘大才子，你有什么主意？我可听说，是你建议政委搞话剧的。”
　　听她这么一说，萧穗子、朱克、陈灿都看向了他，眼神中有责问、有质疑、有惊讶，似乎在怪罪他的多事。
　　要知道，若不是他多嘴，他们现在根本不用发愁，就在文工团混日子正好。
　　“首长号召全军学雷峰，这可是现在的大方向。如果我们文工团做出成绩，你们想上级领导能无视么？”项南没有正面回答问题，而是微微一笑道。
　　“到时候，所有参与创作的、演出的人，都很可能能会立功。这么好的机会可不是经常有的。要扫多少次院子、冲多少次厕所、帮多少次厨，才能得到？你们自己好好想想吧。”
　　听他这么说，四人考虑了一下，还真是这么个道理。
　　文工团立功，本来就很难。就算天天扫院子、冲厕所，也顶多落声表扬，想立功是绝不可能的。
　　刘峰都已经是军区的学雷峰标兵了，到现在也连三等功都没有呢，可见立功有多困难。
　　可如果他们能创作一部优秀的话剧，引起轰动，上级领导看在眼里，没准真能给他们来个集体三等功。
　　到时候，军功章一到手，入黨、提干也就妥了。而提干之后，不仅工资上调，还可以结婚、分房、生孩子。
　　因此，其实人人都盼着立功呢。现在见到这能立功的机会，即便是郝淑雯这样的高干子弟，都忍不住眼红起来。
　　……
　　“刘峰，哪有你说得那么容易啊。”朱克却是摇摇头，冷冷的道，“就咱们这些人能做出什么成绩？你就别让我们望梅止渴了。”
　　被他泼了一盆冷水，大家原本激动的心情，也都一下子冷了下来。
　　是啊，话剧是那么好写的吗？能写话剧的，可都是大才子啊。像郭沫若、曹禺、老舍，哪个不是学富五车、汗牛充栋的大师。
　　他们五个人，高中都是混过来的，看剧本都未必看得明白。要写剧本，那不是癞蛤蟆打哈欠嘛。
　　“朱克，你真不应该在舞蹈队，你应该去乐队。”项南听他这么说，微微一笑道。
　　“为什么？”郝淑雯好奇地问道。
　　“退堂鼓打得好啊。”项南笑道。
　　听他这么说，大家都笑了起来。
　　“你……”朱克一听，顿时脸一红。
　　他可没想到，刘峰居然敢调侃他。要知道，他也是有背景的。
　　电影中，高考恢复之后，他就闹着转业，想参加高考念大学。可闹了三年，团里都没放人。他也因此懈怠练功，还嫌弃何小萍有体臭，导致她再次被大家排挤。
　　当时队长、政委都对他非常不满，但是却并没有惩罚他。相比起来，何小萍只是装了一次病，就被团里发配到野战医院去了。
　　朱克作了三年妖儿，还能在团里稳如泰山，可见他的背景有多硬。
　　也因此，他向来自视甚高，对刘峰这样没有背景，没有特长的农村兵，一向是不大看得上的。
　　却没想到，今天，刘峰居然敢取笑他，让他不禁很是恼火。
　　“朱克，创作话剧，是政委交代的任务。你要想干，你就留下来好好干。你不想干，你就去向政委请辞。”项南指着他道，“别在这里说怪话，泼冷水，打消大家的积极性。
　　更何况，郝淑雯、萧穗子这样的女同志都没被困难吓退，你一个燕京爷们儿居然见困难就躲？！”
　　被他这么一通抢白，朱克反倒不好再闹情绪了。
　　再闹下去，就正好应了项南的话，不像个爷们儿！
　　如果这个标签坐实了，他在文工团可就再也混不下去了。
　　“刘峰说得对。刚刚开始，你就打退堂鼓。”郝淑雯赞同的道，“有没有点男子汉气概。”
　　“好，好，我不闹了。”朱克连忙摆摆手道，“那你们说，这剧本该怎么写啊？”
　　“我的建议是，选取几则全国学雷峰标兵的模范事迹，再把它们揉进一个剧本里。”项南开口道。
　　“这个办法好。艺术源于生活，高于生活。”萧穗子赞同的道，“我们创作剧本，不能胡编乱造，要根据真人真事改编，这样才能够打动人心。”
　　“嗯，穗子说得对。”陈灿赞同的道。
　　“那就这么着吧。”郝淑雯也不反对。
　　朱克见大家都赞同刘峰的意见，也只好点了点头。

304【刘峰，你能教我唱歌么？】
　　“我参加了全国学雷峰标兵大会，亲耳听到了这些英模做得汇报，对他们的事迹了解的还是比较详细的。
　　下面，就由我来跟大家讲述一下他们的感人事迹，然后咱们再考虑选取那些事迹来写。”项南又开口说道，潜移默化的掌握了主导权。
　　众人没理由反驳，自然都点头同意。
　　项南随即讲了一下英模学雷峰的事迹。有几年如一日，照顾孤寡老人的；有捐出自己的津贴，救治贫苦病患的；有寒冬腊月奋不顾身，跳水勇救遇险儿童的；有不顾生命安危，与数名持械歹徒搏斗的……
　　他继承了方一凡的演艺技巧，在讲故事的时候，口齿清楚、抑扬顿挫、情绪饱满，再加上肢体动作的配合，使得本就感人的故事，变得越发感人，让萧穗子、郝淑雯、陈灿几人都听红了眼睛。
　　“刘峰，你讲得真是太好了。”听完故事之后，萧穗子喝彩道。
　　“是英模的事迹感人。”项南谦虚的摆摆手道，“我说着容易，他们做起来难。”
　　“你就甭谦虚了。”郝淑雯笑道，“我可是听过英模做汇报的，他们讲得都没你讲得好听。”
　　“是啊，刘峰，你都能去说书了。”陈灿也笑道。
　　项南刚才说故事，讲得绘声绘色，手舞足蹈。一件小事都能被他讲得津津有味，令人有身临其境，感同身受之感，真的挺厉害的。
　　“好了，都别夸我了。”项南摆摆手道，“咱们还是先讨论一下，要写哪些事迹吧。”
　　众人都点点头，一起商量起来。
　　……
　　经过一个小时的激烈讨论之后，最终决定选取五个事迹来呈现。
　　分别是为保护国家财产，与持械歹徒殊死搏斗；落后的新兵受到雷峰精神感召，下决心苦练，最终成为连队的训练标兵；几年如一日，照顾孤寡老人的生活起居，体现军民鱼水情；不受坏分子的腐蚀诱或，坚决维护边防安全；危难关头，奋不顾身，勇救他人，自己却受重伤……
　　选定了要写得英模事迹，有这些真人真事做蓝本，场景、人物、故事、台词、动作都有了，剧本创作也就不那么难了。无非是情景重现，把这些事迹演绎出来。
　　眼见剧本创作出现曙光，大家的精神都振奋起来。
　　“这样看来，三天之内，咱们还真能把剧本写出来。”陈灿笑道，“刘峰，你还真行啊，居然能想出这么好的主意。”
　　“是啊，本来我们还不知道该从何写起。”萧穗子也赞同的道，“你可是帮我们拨开云雾见青天啊。”
　　“刘峰，这次咱们要做出成绩，立下功劳，你就是头功~”郝淑雯也笑道。
　　朱克一听，有些不爽。
　　“咱们是集体创作，有功也是集体的功劳，我也不过是做了点微末的贡献。”项南摆摆手笑道，“好了，先别急着分蛋糕了，还是抓紧时间写剧本吧。”
　　众人都笑着点了点头。
　　……
　　写到下午六点钟，大家一起到食堂吃饭。
　　“刘峰，你那首歌我们都听了，写得可真不错啊~”
　　“刘峰，没想到，你还挺有才的，有空能教教我么？”
　　“刘峰，那首歌真的是你写得么？别不是你从哪里听来的吧？”
　　来到食堂之后，不少人都过来打招呼道。
　　“怎么，刘峰的歌你们都听了，真的很好么？”郝淑雯好奇地问道。
　　她中午吃饭时，就想让刘峰给她唱一遍。刘峰当时推脱，说吃完饭再唱。结果等吃完饭再想找他，人早跑没影了。
　　“真的挺好听的。”小芭蕾点点头道，“下午时候，二队长还在挑合唱的领唱，准备排演这首歌呢。”
　　“是么，等下给我唱唱。”郝淑雯一听，立刻吩咐道。
　　“行。”小芭蕾点点头道。
　　……
　　片刻之后，打了饭，找座位坐下之后，郝淑雯就拉着小芭蕾，让她把刘峰写得歌唱一遍。
　　小芭蕾也不含糊，说唱就唱，“太阳最红，主席最亲……”
　　她那略显稚嫩的嗓音在食堂里回荡着，一时间，把大家说话的声音都压下去许多。
　　郝淑雯、萧穗子、陈灿、朱克几人好奇的听着，他们还是第一次听这首歌。感觉这首歌还真是挺好听的，歌词质朴、旋律动人，的确是一首难得的好歌。
　　“哎哟，这首歌还真不错的。”郝淑雯听罢，忍不住拍手道，“刘峰，这歌真是你写得呀？没想到，你居然也成才子了。”
　　陈灿、朱克听完也都有几分服气，几分羡慕、几分嫉妒。
　　这首歌这么好听，肯定能传唱天下。
　　刘峰作为词曲作者，肯定也会一飞冲天，成为大名人的。
　　到时候，立功受奖提干，肯定都少不了。
　　“哎呀，这首歌要是我写得就好了。”他俩，乃至全食堂的人，其实都有这个心思。
　　“刘峰，你这首歌写得真不错。”萧穗子都钦佩的道。
　　枉她家学渊源，父亲是大知识分子，她自己还能写会画，能歌善舞，是文工团的骨干。可是居然都没写出这么一首歌，真的是太失败了。
　　“大家都别夸我了，我哪是什么才子，我完全是有感而发。”项南摆摆手，谦虚的笑道，“若是你们去了燕京，进了大会堂，见到那么多模范，受到那么多感动，肯定也会有所触动的。”
　　听他这么说，大家的心里才好受些。
　　“我就说刘峰不可能那么有才，敢情是灵机一动，才写了这么一首歌。换做是我，肯定也行的。”
　　“我也就是没去燕京罢了，我要是去的话，没准写得歌比他还好。”
　　“我看他这次就是瞎猫碰上死耗子了。下次他再想碰肯定就没门儿了。”
　　不少人心里都不服气道。
　　……
　　“刘峰，吃完饭，你能教我唱这首歌么？”林丁丁这时款款的走过来，柔声问道。
　　项南一听，笑了笑。
　　林丁丁就是电影里，污蔑刘峰对她耍流氓，害得刘峰被下放的人。
　　她虽然看起来柔柔弱弱，多病多灾，好似“林黛玉”一样。但其实在她心里却是利益至上，满是算计，妥妥的一个绿茶精。
　　她平时对刘峰根本没这么主动，心安理得的被动地接受着他的关怀和帮助。
　　今天却一反常态的主动找上门，项南知道，她很可能是为了争夺大合唱中的领唱一职。

305【弃之若敝履】
　　项南刚刚就听小芭蕾说了，二队长下午时候，开始排演《太阳最红，主席最亲》这首歌，正在选拔合唱中的领唱一角儿。
　　如果能被选上当领唱，那肯定是独领风骚，占尽风光。
　　万一一唱成名，成为像郭蘭英、才旦卓瑪、王琨那样，名扬四海、家喻户晓的歌唱家，那就更是光宗耀祖、名利双收、加官进爵的大喜事。
　　因此文工团歌舞队，谁都在摩拳擦掌，想要竞逐领唱一角。
　　林丁丁虽然也算是歌舞团的骨干，跳舞好，唱歌也不错，但是比她强得也有不少。比如邱佩宁、孙艳艳、谭早等等，她也未必就能选得上，所以就想找自己开小灶了。
　　毕竟这首歌是他写得，他也是最熟悉这首歌的人。
　　这首歌应该怎么演唱，哪里需要慢，哪里需要快，哪里需要放，哪里需要收……他应该是最懂得。
　　有他手把手的教她唱这首歌，那林丁丁竞逐领唱的成功率，可就更大了。
　　所以她才纡尊降贵，特地跑到他跟前求教。
　　……
　　不过，对于林丁丁的主动，项南却并不以为然。
　　刘峰是林丁丁的舔狗，不仅帮她做事不计回报，甚至为了她，还放弃了军政大学进修的宝贵机会。
　　但林丁丁却根本没在意过他，一直游走在军医、宣传干事之间，占尽便宜。最后还在触摸事件中，落井下石，污蔑刘峰耍流氓，害得他被文工团除名。
　　可以说，她就是个绿茶精，喂不熟的白眼儿狼。表面看着清纯无辜，其实是满肚子算计。这样的人，唯利是图，见异思迁，帮她再多，她都不会感恩。
　　既然如此，干嘛白费力气。
　　因此，项南笑了笑，“不好意思。吃完饭，我们创作小组还要忙。你还是找别人帮你吧。”
　　……
　　见刘峰居然拒绝自己，林丁丁一阵错愕。
　　要知道，刘峰之前可是总围着她转得。
　　她不喜欢吃饺子，刘峰就特地给她煮面；她的手表坏了，刘峰就自学修表帮她修；部队拉练，她的脚上磨出水泡，刘峰就背着她前进……
　　可以说，刘峰为了她，好事做了一千件、一万件。
　　却不想，现在，她只是想让他教自己唱歌，他却推脱没有时间。这可真是让她意想不到。
　　林丁丁微微一愣，随后笑着撒娇道，“刘峰，你就教教我吧，不会耽误你太多时间的。”
　　见到她这幅样子，郝淑雯、萧穗子互视一眼，都忍不住露出翘起嘴角。
　　林丁丁对刘峰，可向来没这么殷勤。现在为了争夺领唱之职，还真是下本儿了呀。
　　“刘峰，你不是活雷峰么，你就教教人家呗。”朱克在一旁，酸溜溜的道。
　　他这一句话，把众人的目光都吸引了来。
　　“好吧，等我吃完饭，有时间的话，我再教你。”项南不愿大庭广众之下，跟林丁丁纠缠，便淡淡的敷衍道。
　　“行，我等你。”林丁丁立刻点点头道。
　　……
　　项南吃完饭之后，就去水房刷饭盆。
　　林丁丁一路跟着，似乎是怕他溜了。
　　“刘峰，可以了么？”等项南刷完饭盒，她就急切的问道。
　　“等我回宿舍放完饭盆的。”项南继续推脱道。
　　“你让朱克帮你捎回去呗。”林丁丁一指同样在水房刷饭盒的朱克道。
　　“我回宿舍之后，还想再上个厕所。”项南摆摆手道，“这个朱克怎么替我？”
　　“那你什么时候有时间教我唱歌嘛？”林丁丁见项南百般推脱，终于忍不住嗔怪道。
　　“我早跟你说过我很忙，你要实在等不及，就去找别人好了。”项南淡淡的道，随即不再理她，转身离去。
　　“你……”林丁丁一时气绝。
　　她真没想到，曾经一直围着自己打转的刘峰，现在居然把自己视若无物，弃之如敝履。让她实实在在的不甘心。
　　……
　　项南回宿舍之后，稍事休息，随后返回创作组，继续写剧本。
　　“刘峰，你是怎么惹我们林妹妹生气了？”郝淑雯笑道，“把她都给气病了，躺在床上直哼哼。”
　　林丁丁体弱多病，不是这里痛，就是那里痛，惹人怜爱，就像《红楼梦》中的林黛玉一样。恰巧她也姓林，所以就被戏称为【林妹妹】。
　　其实她的病多是装出来的。因为在文工团，唱得好、跳得好，并不算功劳，顶多算是干好本职工作。
　　但如果是带病演出，轻伤不下火线，那就值得表扬了。
　　所以林丁丁经常这儿痛、那儿痛，大家也早就见怪不怪了。
　　“我哪敢惹她生气啊。”项南笑了笑，“她想让我教她唱歌，可是我真的没时间。她要因为这个而生气，那我也没有办法。”
　　“哟，刘峰，你变了啊。”萧穗子一听，笑道，“以前，丁丁有任何事，你可都是第一时间出现的。
　　现在她都被你气病了，你居然一点不在乎了。怎么着，是不是换新目标了？该不会是刚来的何小萍吧？”
　　听她这么一说，郝淑雯、陈灿、朱克也都兴奋起来。
　　文工团虽然是军营，管理严格，纪律严明。但其实照样有偷摸谈恋爱的。
　　毕竟都是血气方刚地年轻人，而且还常在一起跳舞，免不了搂搂抱抱、挨挨擦擦的肢体接触，发生感情也是很正常的事情。
　　比如萧穗子跟陈灿，林丁丁跟军医、宣传干事，都走得非常近。《芳华》原著小说中，郝淑雯甚至都爬上了萧穗子男友的床。
　　“小穗子，你胡说什么呢！我对林丁丁、何小萍都是正常的战友之情，不许你造谣抹黑。”项南把脸一板道，“你要再敢胡说，我就把你的事也抖出来。你不是跟那谁……”
　　萧穗子吓了一跳，连忙拱手求饶。
　　七零年代，风气保守。
　　男女这种事儿，男人夸口，女人丢丑。
　　男人追求女人，这叫本事，这叫能耐，这叫浪漫。
　　女人倒追男人，那叫浪，那叫放荡，那叫不自爱。
　　项南要真把她的事说出来，她可就没脸见人了。
　　“哎、哎，说啊，穗子跟谁啊？”朱克看热闹不嫌事大，
　　“打听那么多干嘛，别忘了，咱们还有正事要干呢。”项南摆摆手道。
　　朱克无语，只好闭嘴。

306【刘峰，你跟之前不同了】
　　项南随即领着郝淑雯、萧穗子、陈灿、朱克一起，继续创作剧本。
　　其实，五人之中，除萧穗子之外，属项南的背景最差。
　　他毫无背景可言，出身齐鲁穷乡僻壤，祖上捯八辈儿，也没一个有本事的，全都是平头老百姓。
　　相比起来，陈灿的父亲是军区副司令；郝淑雯的父亲是军长，母亲是护士长；朱克的父母也是吃公家饭的。
　　萧穗子虽然出身不好，父亲被劳改，但是她好歹是文工团有名的才女，能写会画。
　　因此无论谁当头儿，原本都轮不到项南。
　　可是偏偏就是他。
　　一来，项南现在是学雷峰标兵，天然笼罩一层光环；二来，项南刚写了一首好歌，才子知名渐渐打响；三来，项南的本事的确比他们大，钱压奴婢手，艺压当行人。
　　在座的五个人，除项南之外，一个大学毕业的都没有。学历最高，也就是高中。还是七零年代的高中，学得知识，估计也就相当于现在初中的水平。
　　所以，项南的学历是最高的。再加上他常年写网文、看电视、看电影、看小说，阅历见识远比他们四人高得多。
　　因此，他说得话就言之有物，令人信服，自然而然地就主导了整个项目。也潜移默化，润物细无声地，让郝淑雯、陈灿、朱克这些骄傲的高干子弟，默认了他的领导。
　　甚至，他们自己都没察觉。
　　……
　　他们一直写到九点钟，方才回去休息。
　　“刘峰，你跟以前不同了。”路上，陈灿忽然开口说道。
　　“是么，也许你之前就不了解我。”项南微微一笑道。
　　陈灿一愣，随后笑了笑。
　　的确，之前，他确实不了解刘峰，他也根本不屑了解。
　　他父亲是军区副司令，大权在握，他是货真价实的高干子弟。
　　只不过他向来低调，不张扬，不惹事。不像郝淑雯，父亲不过是个军长，就把尾巴翘到天上，徒惹人笑。
　　可是他虽然低调，但不代表他不骄傲。
　　在骨子里，他是根本瞧不上刘峰的。
　　刘峰一没本事，二没背景，只能靠着不停地做好事，做奉献来换取一声赞扬，一张奖状，一个称号。而这些，根本都是他不稀罕要的。
　　却没想到，他一直无视的刘峰，现在反倒做出成绩了。
　　又是写歌，又是写话剧，声名鹊起。而在创作过程中，项南展现出的才华、学问、见识，也都令他刮目相看。
　　他甚至怀疑，刘峰之前一直都在装蒜。他很可能跟自己一样，也是某位领导、某位首长的子弟。为了避免惹人注目，遭受冲击，所以一直保持低调。
　　想到这里，陈灿不敢再想下去了。
　　不过他心中暗暗合计，今后再不能轻视刘峰。
　　……
　　萧穗子、郝淑雯回到宿舍的时候，林丁丁还躺在床上直哼哼。
　　“丁丁，还在生气呢？”萧穗子关心的问道。
　　“谁生气了，我就是胃疼。”林丁丁遮掩道。
　　“行了，别嘴硬了，生气就生气呗。”郝淑雯坐到她身旁道，“告诉你，生气也没用。你知道，刘峰听说你被他气病了，他是怎么回应得么？”
　　“怎么说得？”林丁丁好奇的问道。
　　上铺正整理内务的何小萍，也悄咪咪的竖起了耳朵。
　　“刘峰说，你要生他的气，他也没有办法。”郝淑雯笑道。
　　“哟，这还是咱们活雷峰么？”小芭蕾惊讶的道，“够狠心的呀，一点都不心疼咱们的林妹妹。”
　　“刘峰居然能说出这种话来，真是意想不到。他之前不是总围着丁丁转，特别喜欢照顾她的么？”卓玛也惊讶的道。
　　何小萍听刘峰这么说，心中却感到一阵快意。
　　“这你们就不知道了吧。刘峰现在是什么人呐，全军的学雷峰标兵，优秀的词曲创作人，现在还在创作话剧……”郝淑雯笑道，“人家扬名天下，也就是一眨眼的事，还能瞧得上你吗？”
　　在座众人听她这么说，先是一愣，随后都不约而同的点了点头。
　　刘峰写出这么好听的歌曲，肯定会扬名天下的。到时候，身为大名人的他，的确是瞧不上文工团的一名普通女兵了。
　　“谁稀罕让他瞧上了。”林丁丁一屁股坐起来道，“你们可真烦人。”说完，她拿着脸盆，趿拉着鞋，就出去了。
　　“哈哈，还嘴硬呢。”郝淑雯冷笑道。
　　“话说回来，刘峰真的不一般了，又有才华，又有名气，提干升官早晚的事儿。”小芭蕾艳羡的道，“早知今日，当初真后悔……”
　　“你后悔啥，是不是后悔早没跟他相好？”郝淑雯毫无顾忌的调侃道，让小芭蕾登时就臊红了脸。
　　……
　　接下来的两天，项南、郝淑雯、萧穗子几人继续创作剧本。
　　两天之后，第一版的剧本终于创作完成，诚交政委审阅。
　　“好啊，说给你们三天时间，你们果然就完成了。”政委满意的道，随后他翻看了一下剧本。
　　就见这剧本总共有五幕戏，分别就是项南等人选得五个模范事迹。剧本的内容，就是对这些事迹的再现。
　　实话说，项南对这个剧本是很不满意的。
　　因为五幕戏之间是割裂的，缺乏联系；而且每幕戏都缺乏戏剧冲突，有些平铺直叙；剧中的人物形象也比较扁平，好人、坏人一眼既明，几乎没有成长。
　　所以这个剧本，项南认为是不合格的。
　　只不过，萧穗子、郝淑雯、陈灿、朱克都认为这么写就好，他当然也犯不上跟大家作对，一切交由上级定夺。
　　他们觉得好，就好。不好，再拿回去改。
　　……
　　政委仔仔细细的看了一遍，随后皱了皱眉头。
　　实话说，这个剧本不能说差，每场故事都是挺感人的。
　　比如几年如一日照顾孤寡老人，不怕脏不怕累不怕苦。甚至拿出自己的津贴，给贫苦老人治病；比如不顾生命危险，单枪匹马跟持械歹徒对抗，虽然受了重伤，但却保住了国家的财产。
　　这些事迹都很好，都值得人们学习，可是他也觉得这里面缺点什么。
　　“政委，这个剧本不好么？”郝淑雯见他皱眉头，连忙问道。
　　“好是好，就是缺点什么。”政委斟酌道。
　　“缺点什么？”大家都好奇的问道。

307【我有一点不成熟的想法】
　　政委一时词穷。
　　他的文化水平也不高，虽然能察觉到这剧本有缺憾，但究竟是哪里有缺憾却看不穿。
　　他想了半天，终于开口道，“你们都看过《智取威虎山》、《奇袭白虎团》、《沙家浜》吧，感觉怎么样？”
　　“好看，当然好看。”大家都点点头道。
　　“你们第一次看得时候，是不是看完一场，就想着看下一场，不看完就不想走？”政委又道。
　　大家又点点头。
　　《智取威虎山》、《奇袭白虎团》、《沙家浜》等戏，敌人阴险狡猾，形势错综复杂，扣人心弦，哪怕是看过多次，熟悉剧情，但演到那些关节处，他们照旧会捏一把汗。替主角担心，咒反派倒霉，不看到最后胜利，都不愿离开。
　　“咱们这个剧本就缺这个抓人的劲儿。”政委随即说道，“让人看完第一场，没兴趣看第二场，”
　　萧穗子、郝淑雯、朱克、陈灿一听，都颇为失落。
　　他们都觉得这个剧本挺好的，人物真实，故事感人，很好地展现了英模们的事迹，不明白政委还有啥不满意的。
　　“怎么，这就泄气了？”政委一见，不悦的道，“那些成功的作品，哪部不是写了又写，改了又改，最终才打磨好的。你们就失败一次，就这幅样子，还有没有一点斗志？！”
　　“政委，我们拿回去再改改。”郝淑雯只好道，但该怎么改，她一点主意都没有。
　　“嗯。”政委点点头。
　　……
　　拿回剧本后，回到创作间，几人面面相觑，都有些不知所措。
　　“这个剧本我觉得挺好了，还应该怎么改啊？”郝淑雯皱眉头道，“小穗子，你有什么主意么？”
　　“我要有主意，我早就说了，不用等现在。”萧穗子摆摆手道。
　　“陈灿、朱克，你俩呢？”郝淑雯又问道。
　　陈灿、朱克也摇摇头。
　　“就知道指不上你们。”郝淑雯撇撇嘴道，“刘峰，你觉得怎么样？”
　　“我只是有一点模糊的想法，很不成熟，我之前也就没说。”项南谦虚的道。
　　“不成熟也说说吧，我们还什么都没有呢。”郝淑雯一听，连忙请教道。
　　“是啊，不成熟，也比什么都没有强。”萧穗子也附和道。
　　“说说，再不成熟，好歹也是想法呢。”陈灿也开口道，“拿出来，咱们讨论一下，没准就成了呢。”
　　“对啊，剧本写不好，大家都没面子，你就别老慎着了。”朱克也道，他还指着它立功提干呢。
　　“那我就简单说说。”项南点点头，“政委说得对，咱们这部剧本是不成熟，只是将英模的事迹，囫囵的搬到了舞台上，没有进行深度的艺术加工。
　　而且，一场戏一个故事，五场戏五个故事，之间都没衔接。更没打埋伏，结扣子，使得观众没有继续看的浴望。
　　而像《奇袭白虎团》、《智取威虎山》，戏跟戏都是连在一起的，每场戏结尾都留着扣子，勾得观众们不得不往下看。”
　　听他这么说，大家都点点头。
　　项南所说的毛病，的确是客观存在的。
　　他们第一次写剧本，没什么创作经验。因此就是囫囵的把英模的事迹搬上银幕，来了个情景重现。
　　没有艺术加工，没有人物塑造，没有故事编排，其实是很乏味的。不过他们艺术鉴赏水平低，所以就没看出来，反而还认为自己写得特好。
　　“那你觉得应该怎么改？”萧穗子问道。
　　“我认为，我们应该这样改……”项南笑了笑，随后提出了自己的想法。
　　……
　　项南的想法是，主角为两个人，一个是刚入伍的新兵，一个是被称为活雷峰的老兵。
　　新兵刚刚入伍，思想不够成熟，训练偷懒，不守纪律，缺少信仰，自私自利。老兵作为班长，耐心的教导他，但新兵却不肯听，屡教不改。
　　一次拉练投手榴弹，新兵毛躁，操作失误，遭遇危险。关键时刻，老兵奋勇上前将他保住，自己却受了伤。
　　新兵这才有所悔悟，亲自去医院道歉。在医院，又见到老兵拿出津贴，帮助生病的穷苦病患，更让他深受触动。
　　在老兵的感召下，新兵开始改造思想，刻苦训练，乐意助人，成长为一名优秀士兵。最后为了保护國家财产，在与歹徒的决斗中，老兵受伤而死，新兵接过了老兵的担子，成为新的活雷峰。
　　这样一来，既有戏剧冲突，又有人物成长，还有薪火相传的意味。
　　……
　　听完项南的故事之后，郝淑雯、萧穗子、陈灿、朱克全都愣住了，久久都没有回过神来。
　　行家一出手，就知有没有。
　　项南这个剧本，有头有尾，前后呼应，人物生动，故事曲折，真的是很不错。相比起他们那个剧本，真的要好太多了。
　　“刘峰，你可真厉害啊，你改行当作家好了。”萧穗子钦佩的道。
　　“刘峰，你不是说你没上过学，还是在军队扫得盲么，你怎么会编这么好的故事？”郝淑雯也惊讶不已道。
　　陈灿却是神秘的一笑，见怪不怪。
　　他之前就猜测刘峰很可能是某位领导的子弟。为了避免招惹不必要的麻烦，所以才隐姓埋名藏身文工团。
　　就像他一样，名义上就是个大头兵，但谁能想到，他父亲是军区首长呢。刘峰之前比他藏得还严实，很可能他亲人的地位更高。
　　像这样的高干子弟，会写歌，写话剧，又有什么好惊讶的。
　　“你们别忘了，我之前在梆子剧团学过艺，天天没干别的净学戏了。”项南微微一笑，给自己找了个借口，“所以，我对怎么排戏，怎么演戏，可能就敏感些。”
　　“原来是这样。”听完他的解释，众人就不奇怪了。
　　天天在戏班熏着，会一两手应该不奇怪。就像文工团那些拉大幕、管服装、管道具的人，天天看着，也能唱一段，跳一段。
　　“你们要觉得我的故事还行，那咱们就抓紧时间写吧。”项南又道。
　　众人一听，立刻点点头，随即开始写了起来。
　　因为项南已经给出了提纲，所以写起来就容易多了，两天之后第二版剧本就新鲜出炉。

308【再也不做烂好人】
　　“好啊，这才是好剧本。”
　　第二版剧本写完之后，就又送去给政委审阅。
　　政委看完之后，拍案叫绝，十分满意。
　　这版剧本，故事精彩，人物鲜活，相比第一版真是强出太多了。
　　“郝淑雯、萧穗子、陈灿、朱克，你们干得还真不错。”他笑着夸奖道。
　　在他眼里，能写出这么好的剧本，功劳应该主要归于郝淑雯、萧穗子、陈灿、朱克。至于刘峰，应该只是起了点辅助作用。
　　“政委，其实这剧本写得好，主要是刘峰的功劳。”郝淑雯摆摆手道。
　　她虽然一向高傲，但也不想抢人家的功劳。不然传扬出去，她还不够丢人的呢。
　　“是，政委，故事是刘峰想出来的，我只是负责执笔而已。”萧穗子本来也没想抢功，只是郝淑雯不开口，她也不敢先提。现在听郝淑雯都承认了，她也就赶忙表了态。
　　“哦？！真是如此？”政委一听，都有些惊讶。
　　“是，政委，的确是这样。”陈灿点头道。
　　他在心里认定刘峰来历非凡，所以自然也不会抢他的功劳。
　　朱克本来想抢功的，但奈何其他三人都承认是刘峰首功，他再想抢也不可能了。因此也只好附和着点点头。
　　“刘峰，好样的呀！”政委赞许的看向项南道。
　　之前他就写出了一首好歌，现在更是拿出一部好话剧，真不愧是自己看好的兵。
　　“政委您过奖了。这部剧本能写这么好，是大家努力的成果，我也只是做了些贡献。”项南谦虚的摆手道。
　　他这样谦虚，不居功不自傲，让政委更满意了。
　　“刘峰，很好！”他笑着赞许道，“你再说说，咱们这剧本，取个什么名字?”
　　“团长，就叫《榜样》好了。”项南早有准备，马上回答道。
　　“好，好名字，好剧本。”政委满意的道。
　　……
　　新剧本写出来之后，政委就开始吩咐分队长，尽快排演，尽快推出。
　　现在全军正掀起学雷峰运动的热潮，他们这部话剧越早上演，就越容易引起轰动。
　　到时候，首长看在眼里，对他的工作自然满意，那他也就可以立功提干了。
　　对于立功、提干，政委的渴望，其实一点都不比项南、萧穗子、郝淑雯等人少。
　　分队长拿到剧本之后，就开始在文工团选拔演员。
　　消息一传出，立刻引起轰动。所有文工团的人，都踊跃报名，参与选拔。
　　一来，大家伙儿都不笨，都知道现在全军都在学雷峰，这是潮流。他们这部话剧，以学习雷峰精神为主题，很可能会火。因此，谁能出演，谁就能露脸。没准儿还能立功受奖呢。
　　二来，听说话剧的表演门槛低，不用唱、不用跳，只要会说话，会动弹就行。这就让那些常年跑龙套、拉大幕、搬桌子的人有了机会。
　　……
　　而为了让自己更有成功的把握，项南、陈灿、朱克、萧穗子、郝淑雯等人，身边都围上了一大堆人，求他们给自己透个底，给自己点拨点拨。
　　“你们这部戏会用多少人啊，都有些什么样的角色，你看我适合什么样的角色？”
　　“这部戏都有哪些剧情啊，你看我适不适合当主角，你有时间帮我排排戏呗。”
　　“你跟政委那么熟，能不能帮我说说，让我也能登台，有个露脸的机会？”
　　他们七嘴八舌的询问道。
　　而且，为了讨好刘峰、陈灿等人，他们还送罐头，送糖果，送粮票、布票……投机耍滑的本事，一点不比现代人差。
　　而对他们的求助，陈灿、朱克、萧穗子、郝淑雯却都不愿意帮忙。
　　原因很简单，他们也想参与角色的竞逐。
　　他们也不傻，看得出来，现在学雷峰是大势所趋，首长肯定要抓典型，因此谁能主演这部话剧，谁就能够出头露脸，立功提干。
　　陈灿、朱克、郝淑雯即便都有背景，瞧不上奖状、称号、表扬这些虚招子。但是对于立功、提干，这些能带来实际好处的奖励，也还是非常渴望的。
　　所以，他们怕教会徒弟饿死师傅，自然也就不会教别人排戏。
　　……
　　项南跟他们就不同，无论谁来跟他请教，请他帮忙排戏，他都是欣然答应，而且还收了一大堆礼物。
　　他之所以这么做，主要原因是他不怕有人竞争。
　　他继承了方一凡数十年的表演技巧，不敢说已经达到金像奖影蒂的水平，起码也是枚老戏骨了。其他人跟他学习，再怎么刻苦，再怎么突击，也休想追上他的。
　　既然如此，他干嘛不大方一点。
　　给这些人透底，教这些人排戏，起码赚个好人缘。
　　而这个好人缘，跟之前刘峰做得烂好人还是不同的。
　　之前的刘峰，做好事不求回报，谁叫他帮忙他都去。炊事班帮厨找他，猪丢了也喊他抓，甚至班长结婚缺沙发，都找他帮忙给自己做……
　　刘峰既不懂得推辞，也不懂得拒绝，以至于成了人人可欺的窝囊废。
　　影片中，朱克都敢当着大伙儿的面对他冷嘲热讽。而那些平时没少接受刘峰帮助的人，不仅没有站出来制止，反而还笑得很开心。
　　可见，刘峰这烂好人，做得有多失败。
　　项南就跟他不同。
　　无论谁请他帮忙，都要先送他礼物。让他们知道，请自己帮忙，不是没代价的。
　　这样一来，那些想占他便宜，让他免费帮忙的人，再张口就不好张了。
　　当然，项南这么大肆收礼，还是引起一些非议的。
　　“哟，还是活雷峰呢，原来也会收礼啊。”
　　“战友之间，帮个忙都不肯，你还是不是活雷峰？”
　　“刘峰，你可变了啊！居然还收人礼物？你这是被腐蚀了啊！”
　　有些人冷嘲热讽道。
　　项南没有一一去回击，而是把收来的礼物，都捐了出来。
　　零食，就大家伙儿分了。布票、粮票之类，则捐给了市里的孤老院。自己一分便宜都没多占。
　　如此一来，既让那些人无话可说，也为自己新添了光彩。
　　孤老院的领导都特地写了红喜报，送到文工团，以感谢项南对他们的捐助。
　　政委对此事非常满意，还让萧穗子专门写了板报，表彰项南做得好人好事。
　　教战友们排戏，是团结战友；给孤老院捐粮票、布票，是孝敬老人，军民鱼水情。
　　这两件都是好事，值得表扬。

309【刘峰，你不管我了？】
　　虽然项南有收礼的情况，但在政委看来并不算事。
　　文工团不是天堂，这里的猫腻多了。
　　有走后门的，有贪污腐败的，有乱搞男女关系的……相比起来，收点零食，收点粮票、布票都不算事儿。
　　而且，实话说，看到项南收礼，其实他反倒高兴。
　　之前项南表现的跟圣人一样，只懂付出不懂回报。
　　像这样的人，其实用不得，因为他没有私欲。没有私欲，就不容易控制。
　　相比起来，现在的项南，反倒更可爱。他也更愿意把他，培养成自己的人。
　　……
　　项南唯一不收礼物，就肯帮忙的，是何小萍。
　　何小萍也想演话剧，不过她不懂演戏。她也不好意思问郝淑雯、萧穗子等人，她怕被人拒绝。
　　她也不好意思去找项南。一来她没钱送礼物，二来她也不敢给项南送礼，唯恐玷污了他，也破坏自己在他心中的形象。
　　所以她谁也没敢找，自己偷偷摸摸的瞎琢磨。一边回忆之前看的电影、样板戏，一边偷偷练习。
　　这天中午，吃完午饭，趁大家都去休息的时候，小萍自己在排练场偷偷练习。
　　此时，分队长已经把主要角色，以及几场戏贴了出来，让团员们自己揣摩，自己练习，方便几天后的选拔。
　　小萍现在练习的角色，是第二场里一个小护士，戏份并不重。
　　她知道，好角色到不了自己手里，她只演个小护士就知足了。
　　正在用心的练习着，忽然就听身后有人轻咳一声，“嗯哼~”
　　小萍吓了一跳，连忙转身去看，就见项南正微笑着站在那里，让她顿时一喜，继而脸一红，羞涩的低下了头。
　　……
　　“你在这儿干嘛呢？”项南微笑着问道。
　　“……”小萍揉着衣角，不敢回答。
　　她太自卑了，不敢说实话，她怕被人骂是痴心妄想。
　　“你这么练是不行的，还是我帮你排戏吧。”项南笑着说道。
　　小萍一听，惊喜的抬起头，看向项南，“真的么？”
　　“当然是真的。”项南点头笑道。
　　“可是……我没礼物给你。”她羞臊的压低声音道，
　　“所有人求我帮忙，我都必须收礼物。”项南笑了笑，“唯独你是个例外。”
　　何小萍听他这么说，顿时像喝了口蜂蜜，一直甜到了心里。
　　原来在他心中，自己是那么与众不同。
　　“来吧，我帮你排戏~”
　　小萍正幸福着，项南已经走到她跟前，手把手的教起她来。
　　事后，小萍都忘了那一课，项南具体教了她什么。只记得那天中午，天气很好，笑容很甜~
　　……
　　“对了，照片你取回来了么？”排练结束后，项南笑着问道。
　　“还有一天才能取回来。”小萍点头道。
　　七零年代，照相馆的工作效率很慢。取照片，要等一周时间。相比起来，现在拍照，立等可取。
　　“嗯。”项南点点头，从口袋里取出一个布包，“你把这些东西，也一起给伯父寄过去吧。”
　　小萍一愣，接过来，打开一看，顿时吃了一惊。
　　就见里面是一沓钞票、粮票和布票。加在一起，大概有五十元钱，五十斤全国粮票，以及十尺布票。
　　这些东西现在看来不起眼。但在当时，却比性命还要宝贵。
　　“刘同志，这我怎么能要！”小萍连忙把这包东西塞回给项南，好像手被烫到一般。
　　“我不是给你的，是给你父亲的。”项南把布包又塞给她道，“他现在在劳改，生活肯定辛苦。这些东西，起码能让他过得好一点。”
　　片中，何小萍的父亲因为常年劳改，积劳成疾，身体垮了，没等到平反人就去了。实在可怜。小萍也因此痛苦不已，哭得眼泪都干了。
　　项南希望能够帮她解决这个遗憾。这些钱、粮票、布票，寄过去后，应该会让他的日子好过一些。也许就能缓过来，等到平反的那天。
　　小萍听他这么说，忍不住落下泪来。
　　她知道父亲过得一定不好，只是她没有能力去帮他。
　　作为新兵，她入伍第一年，每月津贴只有六元钱，自己都是勉强够用的。所以她心里其实很愧疚，很痛苦，恨自己无能为力。
　　现在项南肯帮她，为她付出这么多，让她真的很感动。
　　“好了，别哭了，拿到照片后，抓紧时间寄过去吧。”项南安慰道，“以后有困难，就跟我说，我会帮你的。”
　　他是副连级，每月津贴七十二元，是何小萍的十二倍。每月拿出一部分钱来贴补她，不算吃累。
　　“刘同志，你真是好人。”何小萍感激的无以复加道。
　　从小到大，除了父亲之外，项南是对她最好的人了。
　　“千万别说我是好人。”项南一听，却是摆摆手道。
　　“为什么？”小萍有些不明白。
　　“以后你就懂了。”项南笑道。
　　……
　　转过天来，小萍本来想去取照片的。
　　却不想上级领导突然召集文工团，去慰问拉练演习的部队，所以她的计划也只好推迟了。
　　文工团乘坐卡车前去慰问。到前线之后，立刻分成几个演出小组，沿途为战士们加油鼓劲。
　　项南跟何小萍、林丁丁、萧穗子等几人分成一组，一边跟着部队急行军，一边为他们加油鼓劲。实话说，还是蛮吃力的。
　　项南还好一些。毕竟是从连队调进文工团的，以前操练习惯了。急行军对他来说，不成问题。
　　但是对于几位娇滴滴的女兵来说，五十公里急行军可就要老命了。
　　走出不到五公里，林丁丁的脚上就打了泡，痛得眉头直皱。
　　“刘峰，我痛得实在走不动了。”她蹙着峨眉，向项南撒娇道。
　　“那你坐下休息一会，我们几个先往前走。”项南斩钉截铁的道，随后带着何小萍、萧穗子继续往前走。
　　如果是之前的刘峰，肯定会第一时间帮她挑破水泡，缠好伤口，然后背着她上路，让她不至于掉队。但项南却不想费那个力气，背这个绿茶精。
　　“哎，你不管我了啊？”林丁丁一听，连忙喊道。
　　她再休息的话，可就要掉队了。到时候，全军都抵达目的地，就她还在半路休息，那她可就成全军的笑柄了。
　　“你等后面的坦克车来了，让他们捎你一段吧。”项南笑了笑，“你长得这么好看，他们会怜香惜玉的。”
　　“我们走吧。”说完，他又向萧穗子、何小萍道，大踏步的带着她们离开。
　　剩下林丁丁自己，无助的站在原地。

310【我管得着她么？】
　　“没看出来啊，刘峰，你还真狠心呀。”萧穗子讶异的道，“说不管丁丁，就不管丁丁，你真不怕她掉队呀？”
　　“你瞧你这话说的，她是我的谁，我是她的谁，我管得着么？”项南冷笑道，“再说，就算我不管她，也多得是人管她。不还有张医生、吴干事呢嘛。”
　　萧穗子一愣，惊讶的瞪大眼睛，“你都知道了？”
　　林丁丁一直周旋在张医生、吴干事两人之间，跟他们搂搂抱抱，黏黏糊糊，已经不是一天两天了。这在她们女兵宿舍，也早就不是秘密了。
　　只是，刘峰之前却像不知道似的，还是整天给林丁丁献殷勤，让她们都偷偷笑他傻。却不想，原来刘峰早就知道了。
　　“营房就那么大，能瞒得了谁呀？”项南撇撇嘴道，“小穗子，我警告你，以后不许再把我跟林丁丁扯在一起。不然，我就把你的小秘密抖出来。”
　　“哎、哎，说着玩的，你别当真嘛。”萧穗子一听，连忙摆手道。
　　项南笑了笑，随后看向何小萍，“小萍，怎么样，还能坚持么，用不用我背你？”
　　“不用了，我能撑住。”小萍摆摆手道。
　　“别死撑，我先背你一段。”项南说着，一抄手，就把她背在了背上。
　　“不用了，不用了。”何小萍羞得满脸通红，连声拒绝道。
　　“别乱动，你小心晃到我的腰。”项南笑道。
　　何小萍一听，立刻不敢动了。
　　项南随即背着她，大踏步的往前走去。
　　何小萍趴在项南背上，感觉他的背膀厚实而有力，就像一座大山那么敦实、可靠。
　　让她不由得回想起小时候，父亲背着她的情景，忍不住眼圈一红，差点落下泪来。
　　萧穗子一见，眼睛一亮，八卦之火熊熊燃烧。
　　不过刚被项南警告过一次，她可不敢再乱揪虎须了。不然的话，项南把她的秘密爆出来，那她可没脸活了。
　　……
　　项南带着何小萍、萧穗子急行军。背一段、走一段、搀一段，总算是没掉队，胜利的抵达目的地。
　　相比起来，林丁丁就惨了。
　　她本来是想搭坦克车的。但是演习有规定，坦克车不允许随便载人，所以她招了半天手，也没一辆坦克敢停下来。
　　没办法，她只好自己挑破脚上的水泡，咬着牙往前走。等她到的时候，都已经迟到三个小时了。
　　气得队长狠狠训了她一顿，批评她平时训练不认真，关键时刻给文工团丢脸。
　　“以后每天你都给我跑五公里，好好地磨磨你那双宝贝脚。下次演练再敢掉队，我就把你发配到连队去。”队长警告道。
　　林丁丁一听，顿时苦了脸。
　　她之所以进文工团，就是因为文工团不用操练，相比正规部队要轻松得多。可如果每天都跑五公里，那可比在连队还累，她非得累趴下不可。
　　可她又不敢违逆队长，只好苦着脸点了点头。
　　项南见她挨训，心中一阵快意。
　　不是他心理阴暗，而是林丁丁应有此报。
　　要知道，就是因为她，刘峰丢了一只胳膊，前途也尽毁。不然的话，单是他那一手木匠活儿，转业之后，奔个小康也不难。
　　……
　　“呜呜呜……”被队长狠批一顿之后，林丁丁坐在后台抹眼泪。
　　大家都忙着准备演出，没人肯停下来哄哄她。事实上，对于她这位娇小姐，很多人心底是看不惯的。
　　一来，林丁丁平时就爱耍心机，喜欢装个病，这里痛，那里痛，好让领导夸她【轻伤不下火线】。而如此一来，别人的风头就被她抢走了。
　　二来，林丁丁朝秦暮楚，东食西宿，跟吴干事、张医生都有猫腻。这种脚踩两条船的行为，无论在哪个时代，都是受人诟病的。
　　只不过，她平时喜欢扮无辜，装柔弱。其他人对她再有意见，也不好说什么，免得落个【欺负人】、【不团结战友】的骂名。
　　而今天，她终于挨了队长的训，大大的丢了脸。其他人心里暗爽都来不及，又怎么会来哄她呢。
　　……
　　不过倒也真有人头铁，特地跑来哄她，那就是宣传部的吴干事。
　　他听说文工团来为拉练部队加油助威，林丁丁肯定就在其中，因此早早的就做了准备。
　　一忙完工作，他就跑到后台，把林丁丁给叫了出去。
　　“哟，这是怎么了，哭得跟小花猫似的。”他见林丁丁满面泪痕的样子，笑着安慰道。
　　“别理我，烦着呢。”林丁丁没好气道。
　　“别生气了，看，我给你带什么了。”吴干事笑道，从包里取出一瓶桔子罐头。
　　在那个年代，水果罐头的地位，不亚于现在的大师手工巧克力。
　　林丁丁见到这罐头，脸色稍微好了些。
　　“来，尝尝，我特地给你带得。”吴干事笑道，随即打开罐头，舀了一勺，递到了林丁丁嘴边。
　　林丁丁吃了一口，甜腻腻，凉滋滋的，让她的心情顿时好了些。
　　“好吃吧，再来点。”吴干事笑道，又舀了一勺。
　　林丁丁点点头，又吃了一口，饱满的汁水顺着她的嘴角流了出来。
　　她正要去擦，吴干事一低头，向她吻了过来。
　　“嗯，不要……”林丁丁连忙拒绝道，“等下我还有演出呢。”
　　“没事的，别担心，我帮你记着时间呢。”吴干事喘着气道，继续在她脸上拱来拱去。
　　林丁丁见他这么说，便不再抗拒。
　　她今天挨了训，正需要一点安慰。
　　……
　　就当两人缠绵之际，后台却开始乱了。
　　因为等下就是林丁丁的独唱，《草原上升起不落的太阳》，可是她现在却不在后台候场。等下要再不出现，一旦误了场，那可就是演出事故。
　　“林丁丁去哪儿了，你们都见了没有？”分队长焦急的问道。
　　“没有。”众人都摇头道。
　　其实刚才有人看到吴干事把她叫出去了。不过这种事，谁敢跟分队长说。
　　要知道，这种事在文工团可是上不了台面的。私下里怎么搞都行，但是一旦公开，那就是乱子。
　　何小萍本来想说的，话到嘴边，却被项南给拦住了。
　　“那还等什么，还不快去找。”分队长喝道。
　　众人连忙四散开，去找林丁丁。

311【住手，你们在干什么！！】
　　何小萍跟项南搭伴，打着手电找林丁丁。
　　“刘同志，刚才，为什么不让我说呀？”她不解的问道。
　　“其实，后台那么多人都看见了，你觉得她们为什么不说？”项南笑道，“我之前就提醒过你，是非只因多开口，烦恼皆因强出头。
　　你要告诉队长这件事，就等于把林丁丁卖了。队长不会感激你，可林丁丁会恨你，其他人也会忌惮你，怕你有一天也把她们卖了。毕竟谁没有见不得光的私隐。
　　所以以后再遇上这种事，先别急着出头，看看其他人是怎么做得。不然，得罪了人你都不知道。”
　　“原来是这样。”小萍点点头，虚心受教了，“谢谢你呀，刘同志。”
　　今天要不是项南，那她可真得罪人了。她跟林丁丁还是一个宿舍的，要把人家得罪了，她在宿舍的日子可就不好过了。
　　“不用谢，你不嫌我啰嗦就行。”项南笑道。
　　“怎么会，我知道你是为我好。”小萍连忙摆手道，她可不是不识好歹的人。
　　……
　　正说着，项南眼睛尖，注意到墙旮旯有动静。
　　他眼珠子转了转，带着小萍，悄悄地靠了过去。
　　到那儿一看，就见林丁丁跟吴干事正抱作一团，又亲又啃，又摸又抓，场面颇为劲爆。
　　“别闹了，我要走了。”
　　“再等会儿。”
　　“停下、停下，我真要走了。”
　　“别，一会儿就行了。”
　　“放开我，我真来不及了。”
　　“没事，还早呢。”
　　两人还兀自气喘吁吁道。
　　小萍第一次见到这场面，都给吓傻了。
　　项南却是运足了气，大吼一声，“住手！你们在干什么！！！”
　　他这一嗓子，响如炸雷，惊天地，泣鬼神，在这静寂的夜里，足足传出二里地。
　　不仅把林丁丁、吴干事吓了一大跳，僵立当场，更把其他正在搜寻的人都招了过来。
　　十几只手电筒一照，就把林丁丁、吴干事给照在当场。吓得两人面如土色，抖衣而战，全然呆了。
　　而看到眼前的场景，大家伙儿也都愣了。
　　现场气氛一时有些尴尬。
　　……
　　“怎么回事，怎么回事？”这会儿，听到声音的分队长也赶了过来。一见这个场面，不禁脸色一沉。
　　在这千钧一发之际，林丁丁突然一把将吴干事推开，随即扯着嗓子尖叫道，“队长，不干我的事，是他强迫我的。”
　　喊完之后，她就捂着脸，蹲在地上，嚎啕大哭起来。
　　“不是，不是……”吴干事大吃一惊，连忙摆手否认道。
　　他可不敢认这个罪名。真要认了，不禁会被部队除名，而且还会蹲大狱的。
　　“把他抓起来。”队长却是立刻下令道。
　　她不管这是不是林丁丁污蔑，总之得先把人控制起来再说。
　　军令如山。队长一下令，立刻就有两位男兵上去，将吴干事抹肩头拢二臂，押了起来。
　　“放开我，我是被冤枉的。我没有强迫她，是她勾引得我。”吴干事吓得连连叫屈道。
　　“哇哦~”听他这么一喊，在场众人都忍不住惊呼出声。
　　尤其男兵更是惊讶不已。
　　林丁丁是文工团一枝花，不仅长得漂亮，而且气质清纯，楚楚可怜，所以人称【林妹妹】，也因此被那么多人喜欢。
　　张军医、吴干事，都喜欢围着她转。
　　却不想，原来她表面清纯无辜，私下却如此放浪形骸，这可真让人意想不到啊。
　　“把他嘴堵上。”队长一听，却是立刻喝道。
　　她不管吴干事说得是不是真的，总之她不想让这桩丑闻传出去。不然，世人都会用有色眼镜看他们文工团。
　　当下，就有男兵脱鞋除袜，用臭袜子塞住了他的嘴巴。
　　林丁丁这么漂亮，文工团里的男兵，多多少少，都对她有点意思。
　　如今却被吴干事摸了，还宣称是她勾引得他，这怎么能不让大家伙义愤填膺。
　　塞臭袜子都便宜他了。要不是大庭广众之下，不好脱衣服，內裤都塞进他嘴里了。
　　“王仁博、陈炳熹，你俩看住了他。”队长又道，“孙艳艳、吴宝珠，你俩负责照顾林丁丁。萧穗子，做准备，等下你唱《草原上升起不落的太阳》。其他人解散，这件事不许对任何人说。”
　　见队长语气如此强硬，掉在地上都能砸出坑，大家都知道她正在气头上，谁也不敢违命，当下全都闭嘴离开。
　　……
　　当天晚上的演出还算成功，战士们都非常满意，掌声如雷。
　　可是文工团却没有一点喜色，笼罩了在浓浓的低气压之下。
　　吴干事、林丁丁的丑闻，让团里领导面临很大压力。
　　如果真是吴干事强迫林丁丁，这件事倒好办了。
　　吴干事该处置就处置，起码林丁丁是无辜的，文工团也不跟着沾包。
　　可如果是林丁丁勾引的吴干事，或者说两人其实是两情相悦，这件事就不好办了。
　　文工团女兵私自恋爱，这可不是闹着玩的。
　　一个纪律涣散、监管不严的罪名，是跑不了的。严重一点，再来个作风腐化、思想堕落的罪名，那这辈子官路就算断了。
　　因此队长连夜跟林丁丁谈话，让她咬死了吴干事就是强迫。
　　林丁丁也知道，如果不咬死吴干事，自己就得倒大霉。因此她心领神会，咬紧牙关，坚称自己是受害者。
　　两天之后，慰问结束，回到驻地。
　　刚一到地儿，吴干事就被保卫部门押去做调查。
　　才接受了两天的监押，他整个人就瘦了一大圈，脸色也变得惨白，看着都不像人了。
　　而林丁丁虽然现在是受害者的身份，但是一样也被看管了起来。不许外出，不许通信，只能待在宿舍里。
　　一周之后，吴干事因为流氓罪，被判入狱四年。
　　林丁丁也因为生活作风问题，被文工团除名，下放到了野战医院。
　　看到她落得这一下场，项南不禁感慨报应不爽。
　　片中，就是她的污蔑，害得刘峰被文工团除名，还害得他丢了一条胳膊，以致于毁了他的一生。可是她却毫无悔意，文工团解散的第二天，就嫁给一个华侨，跟人家去了海外。
　　像这样狠心的女人，就该落到这样的下场。

312【刘峰也会演戏么？】
　　文工团回驻地之后，当天，何小萍就取了照片，随后发送了两封邮件。
　　一封发回燕京，给她的母亲、继父；另一封发去天山，她的父亲在那里劳改。信里面除了照片、正反面写得满满的两张纸，还有项南借给她的钞票、粮票和布票。
　　这些东西，应该可以让父亲的生活，变得好一点。
　　小萍满怀着希望，将邮件投到了邮箱。
　　……
　　而回到驻地之后，虽然发生了林丁丁事件，但是团里的日常工作，依然还在有条不紊的进行。
　　《太阳最红，主席最亲》的领唱经过三轮选拔之后，最终定下由谭早来演唱。
　　其实，原本领唱已经定了林丁丁。可是她出了这样的丑事，还怎么演唱这么神圣的歌曲。
　　至于话剧的演出阵容，现在也开始进行选拔。
　　项南报名参加了【老班长】这一角色的试镜，何小萍则参与了【小护士】这一角色的试镜。
　　“张大庆，雷峰同志说过，人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的。我们要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……”项南慷慨激昂、饱含热情、正义凛然的道。
　　从台词到表情，从形体到动作，都表现的无懈可击。
　　台下负责选拔的政委、两位分队长看了，都满意的点了点头。
　　刘峰虽然歌唱得不怎么好，舞跳得也不怎么强，可是演话剧倒是一把好手。不枉他从小在梆子剧团学艺，在表演方面还是有天分的。
　　……
　　“刘同志，你试镜怎么样，能被选上么？”项南出去之后，小萍关心的问道。
　　“这我可不好说，还要看领导的决定。”项南笑道，“总之，就算没选上，起码努力过，就不会后悔。你也加油吧。”
　　“嗯。”小萍点了点头。
　　努力过，就不会后悔。多么有哲理的话啊。
　　刘同志不愧是刘同志！
　　……
　　“如果没意见的话，我建议，【郝建军】这个角色，就由刘峰出演吧。”选拔结束后，政委跟两位队长开碰头会道。
　　郝建军，即是话剧中学雷峰标兵，老班长的姓名。
　　“我赞同。”一队长点点头，“刘峰平时的表现就很不错，思想上积极要求进步，生活中也是乐于助人，工作中更是频出成绩。这样的好同志，我们是应该压压担子。”
　　“是啊。”二队长也附和道，“而且，他本人就被称为【活雷峰】，乐于助人，真诚奉献，对【郝建军】这一角色理解最深。
　　活雷峰演活雷峰，肯定最像。这从他试镜时的表现，就可见一斑。所以我也赞同由他来演。”
　　“很好，那就这么定了。”政委点点头道，“至于【张大庆】，就由陈灿来演吧。这小伙子平时表现也挺不错的……”
　　……
　　随后，文工团就公开了话剧《榜样》的演出阵容。
　　两名主演，班长郝建军，由项南出演；新兵张大庆，由陈灿出演。
　　主要配角，老大娘由吴宝珠出演，穷苦病患由陈炳熹出演，病患的妻子由萧穗子出演，不法奸商由周元出演，持械歹徒由朱克、王怀博、路以宁等出演……
　　何小萍因为有项南指点，所以成功获得【小护士】一角。虽然这个角色就几句台词，但是整个第二场戏她都在，所以出镜率还是蛮高的。对于一个新人来说，也算不错的刷脸机会了。
　　演出阵容公开之后，有人欢喜有人愁。
　　项南、陈灿自然是开心的。朱克、王怀博、路以宁却颇不乐意。
　　剧中就那么几个反派角色，偏偏就让他们摊上了，实在很不服气。
　　吴宝珠也不服气，自己这么年轻靓丽，却让自己演老大娘，实在过分。
　　不过他们也只敢背地里发发牢骚。因为每个角色，都有大把人等着呢。他们不演，还多得是人愿意演。
　　“凭什么主角让刘峰演啊，就他也会演戏么？”
　　“陈灿算是哪颗葱啊，凭什么让他演新兵？这个角色应该我演才对。”
　　“政委是不是眼瞎了呀，挑得这都是些什么人？”
　　那些没被选中的人，意见就更大了。
　　但军令如山，他们再不满，也只能忍着。
　　……
　　“刘同志，恭喜你呀，我早知道你行的。”名单公开之后，小萍第一时间向项南祝贺道。
　　“我也要恭喜你呀，成功入选，不枉你辛苦一场。”项南也祝贺道。
　　“这也多亏了你，不然，我哪里会演戏。”小萍感激的道。
　　……
　　演出阵容公开之后，话剧《榜样》就开始排演。
　　不少人都等着看笑话，尤其是主演项南、陈灿，更是被无数双眼睛盯着。
　　如果他俩表现不佳的话，到时候，团里就只能重新选人了。到那时，他们也就有了机会。
　　因此，项南、陈灿都面临着很大的压力。
　　陈灿倒是无所谓。无论他演不演这部戏，都有美好的前途。演砸了就演砸了，他从不在乎。
　　就像他明明是吹号手，但号吹得并不怎么样，害得乐队常常要重练。也没见他反省过，更没见过他加强练习。
　　陈灿无所谓，项南就更无所谓。
　　一来，他拥有丰富的演出经验，排出话剧对他来说，不敢说易如反掌，但也是手拿把攥的事情；
　　二来，他的底气比陈灿还足。陈灿的父亲不过是军区副司令，可项南的背后站得却是神仙。他就算离开军营，凭他的本事，混成富豪也不难。
　　所以，他们俩都没被压力打垮。
　　平时该吃吃、该喝喝、该睡睡，丝毫没有因为压力过大，吃不香、喝不下、睡不着。
　　反倒是朱克、王怀博、路以宁、孙艳艳等几个重要配角，担心自己表现不佳，有可能会被涮下来，所以这些天食不下咽，寝不安眠，瘦了足有一圈儿。
　　……
　　而排演一开始，项南的表现就令大家心服口服。
　　他饰演的是主角郝建军，台词最多，戏份最重，但项南却鲜少有忘词的时候。
　　而且，他排起戏来，动作、表情、走位也很精准，俨然就像剧中人。
　　反倒是朱克、王怀博、孙艳艳等人，不仅忘词儿，而且动作、表情、走位都频频出错，被纠正了好些回。

313【人生就像一场长跑】
　　经过两星期磕磕绊绊的排练之后，《榜样》这部戏总算是排得像模像样了。
　　而《太阳最红，主席最亲》这首歌，歌舞队、乐队也都练习的差不多了。
　　于是，政委就向上级作了汇报。
　　上级首长听说之后，非常高兴。
　　文工团能积极响应首长号召，推陈出新、百花齐放，真的是非常不错。
　　“好啊，老赵，你跟形势跟得很紧嘛。”首长笑着说道，“现在全军都在号召学雷峰。你们文工团能够排出一部话剧，宣传雷峰精神，号召大家学习，非常好。”
　　“谢谢首长夸奖。我也是响应上级号召，尽自己微薄之力。”政委连忙矜持的道，“首长，您看您什么时候有时间，我们文工团想为您做汇报表演。”
　　“那就定在这个周末吧。”首长考虑了一下道。
　　“好的，我马上安排。”政委立刻答应道，随即在日历上，狠狠地圈了个圈。
　　……
　　周末向首长汇报演出的消息，很快就传遍了整个文工团。
　　一时间，大家排练得就更刻苦了。
　　不仅白天排练，晚上都要加练，比往日要辛苦得多。
　　之所以如此，主要是政委想借着学雷峰的东风，用《榜样》这部好剧、《太阳最红，主席最亲》这首好歌，好好地做出大戏让首长看看。
　　这俩作品，都是文工团自己的作品。如果有功，文工团就是全功。
　　只要首长一开心，那他立功、提干也就稳了。
　　因此他严格要求，确保万无一失。
　　他的压力压给队长，队长的压力压给队员，一时间，弄得大家都亚历山大。
　　何小萍就是压力最大的那个人。
　　她担心自己的小护士演不好，到时候，有可能会被刷下来，所以熄灯后还偷偷练习。
　　不过欲速则不达。
　　她晚上加练三个小时，白天又是高强度排练。如此坚持了三天，整个人就变得小脸惨白，精神萎靡，站在台上总忍不住恍神，让队长训斥了好几次。取得了反效果。
　　这让很多人都暗暗笑她，尤其是那些落选的人，说话就更难听了。
　　“我早知道她演不好的。”
　　“没那个金刚钻，就别揽瓷器活。”
　　“自觉一点，早点退出，免得被赶出来，更丢人。”
　　项南原本不知道她晚上加练的事，还是萧穗子偷偷告诉他的。
　　听到这个消息之后，项南又是钦佩又是可怜。
　　他理解小萍力争上游的想法。
　　一个人压抑的久了，委屈的久了，自然就想要争口气。
　　只不过，这么压榨自己，迟早会出事的。
　　因此，当天晚上，熄灯号之后，项南悄悄地出了宿舍。
　　他在营房里四处转了转，就见在街角的路灯下，小萍正在说着台词，做着动作，非常刻苦的样子。
　　此时已经是七月初旬，即使夜里也热得出奇。
　　小萍就热得满头是汗，在路灯的照耀下，一颗一颗的非常鲜明。
　　但她顾不上擦，还是认真的练习着。刻苦的样子，令项南都肃然起敬。
　　……
　　“嗯哼~”项南干咳一声，走了过去，把小萍吓了一跳。
　　不过，等她看清是项南时，立刻笑弯了眼睛。
　　“这么晚了，怎么还不睡？”项南笑着问道。
　　“睡不着，起来练一练。”小萍搓着衣角道，在项南面前，她总是有些心慌。
　　“不用那么刻苦的，其实你已经很好了。”项南笑着安慰道。
　　这些天，他们总在一起排戏。小萍的表现，他是看在眼里的，已经非常不错了。
　　“真的么？！”小萍喜道，继而又低下头，“可我为什么还总觉得自己不够好呢？”
　　“因为你对自己要求太高了，总是着急出成绩。”项南笑道，“以后不要那么逼自己了，放松一些。”
　　“她们都胜过我那么多了，我奋起直追还来不及，哪里敢放松啊。”小萍叹了口气道。
　　她是最晚进文工团的人。其他人都已经接受过多年训练，论跳舞、唱歌、表演，都要比她强得多。虽然她听项南的劝，没想着当出头鸟儿，可也不想做最后一名。
　　“你跑过步没有？一百米靠冲刺，谁冲得快谁就赢。五千米、一万米，就要靠耐力了。谁要是以百米冲刺的速度去跑，跑不到一半身体就会垮掉的。”项南语重心长地道。
　　“人生就像长跑一样。有些人的确冲在前面，但未必能够一直在前。你犯不上去追她们，那只会让你疲于奔命。
　　你不用去追任何人，按照自己的节奏跑，坚持到底，那你就是人生的赢家。”
　　项南说这些话的时候，就站在路灯的底下。
　　灯光从他的头顶照下来，让他整个人沐浴在光中，看起来就好像圣人一般。
　　他说得话，每个字，小萍都认真的听了。
　　尽管她不是很懂，可是她心里明白，项南说得话有道理。
　　因此，她重重的点了点头。
　　“好了，去洗个澡，回去睡觉吧。”项南笑道，“时间不早了，别累坏身体。”
　　“嗯，刘同志再见。”小萍点点头道。
　　……
　　小萍得到项南的开解后，接下来几天，不再在夜里偷偷加练。
　　这让她的精神、体力都好了许多，白天排练时的表现也好了。
　　这让分队长很是满意。
　　而随着汇报演出日期的临近，朱克、路以宁、王怀博、孙艳艳等人，心里的压力却越来越大，反倒学小萍偷偷加练。
　　不过，他们也和小萍一样，精力耗损太快。白天排练没精神，晚上失眠睡不着，挨了队长不少的训。
　　“你们要是再犯错，你们就尽早退出，免得我开了你们。”她呵斥道。
　　眼见汇报演出就在眼前，他们却是频频出错。不是忘词就是恍神，要么就是忘记走位，逼得排练屡屡暂停，真是气死她了。
　　而她越是如此严厉，大家的压力就越大，吃不下饭，睡不着觉，没几天就全都瘦脱型了。
　　眼见他们如此的苦恼，项南却选择袖手旁观。
　　因为片中，刘峰被林丁丁污蔑的时候，除了何小萍之外，没有一个人站出来为他讲话。就连送他都不敢，枉费刘峰之前为他们做了那么多好事。
　　因此这些人活该倒霉，他丝毫都不心疼。
　　……
　　而到汇报演出的当天，果然就出事了。

314【舞台事故】
　　汇报演出定在晚上八点钟开始。
　　下午时候，队长还带着大家排练。
　　她一向坚信熟能生巧，认为只要训练的次数多了，自然就能达到炉火纯青、驾轻就熟的境界。
　　但是她却忽视了一点，就是劳逸结合。
　　这一周团里都是加班加点的练习，早也练、晚也练，每天练习的时间超过十三个小时。
　　朱克、孙艳艳、路以宁、王怀博等人熄灯后还要加练三小时，加在一起就已经十六个小时。
　　再刨去吃饭时间，仅剩七个小时休息。期间再算上辗转反侧，难以入眠的时间，很多人一天休息不到四小时，对精神、气力造成不小的负担。
　　熬一两天还能熬得住，四五天可就撑不住了。毕竟排练，也是很费精神，很费气力的事情。
　　而精神、气力一垮，就容易出事。
　　……
　　下午彩排的时候，就出事了。
　　排演第五场《薪火相传》时，有一场戏是饰演歹徒的朱克、路以宁、王怀博几人，拿着匕首跟项南和陈灿搏斗。
　　匕首是木头刷得银漆，看起来很锋利，其实很钝。可是力气大了，一样也能扎伤人。
　　不过，排戏而已，没人会动真火，打斗也只是摆样子。
　　却不想，之前练得时候好好地，这回排练，朱克不知为何走了神，匕首直朝着项南的脸捅了过来。
　　这要真捅上，即便是木头匕首，也是轻则破相，重则毁容。
　　项南不知道他是有意，还是无意。
　　朱克这个人向来有点不地道，嫉贤妒能、抓尖要强、偏偏又没什么真本事，不敢跟人家对面硬杠，就好背地里扇阴风，点鬼火。
　　片中，刘峰抱了林丁丁一下，本来没大事。但朱克却故意大喊，“林丁丁，你敢腐蚀活雷峰！”
　　一下子就把林丁丁逼上绝路。如果林丁丁不推卸责任的话，她就要背上腐蚀活雷峰的罪名，所以为了自保她就只能选择污蔑刘峰。
　　可以说刘峰出事，林丁丁的污蔑固然是首要原因。但跟朱克的煽动也脱不了干系。
　　除此之外，朱克还多次。当着大伙儿的面，对刘峰冷嘲热讽。可以说是个地地道道的小人。
　　这个人心理如此阴暗，他嫉妒自己当上主演，而他只能当反派，所以趁着拍戏的时候，假戏真做，也不是不可能的。
　　……
　　项南自然不会让他得逞。
　　他心念电转，很快想出应对之道。
　　眼见匕首就要扎过来，项南连忙一个下腰，机敏的躲了过去，随即打了两个滚，躲了开来。
　　朱克招式用老，来不及变招儿，匕首就朝着项南身后的人捅了过去。
　　站在项南身后的正是陈灿。
　　他没发现朱克的不妥，见项南突然下腰，还微微一愣，根本来不及躲闪。
　　结果噗的一下，朱克这一匕首，正扎在他的腮帮子上，一下就给杵漏了。血当时就飚了出来，把陈灿则痛得哇呀大叫。
　　“朱克，你这是干嘛？！”队长一见，厉声喝道。
　　大家伙儿都看傻了。
　　谁能想到，排着排着戏，朱克居然下死手。
　　他可真够狠的。陈灿挨这一下，就算将来治好了，也会留个大疤瘌，基本等于毁容了。
　　这对年轻爱美的小伙儿来说，不亚于晴天霹雳。
　　正当大家呆若木鸡，全都不知所措之际，项南快步上前，一个擒拿，夺下朱克的匕首，跟着狠狠一个耳光，打了他个满眼冒金星。随即一脚把他踢躺下，抹肩头拢二臂，把他给牢牢地锁住。
　　他这一举动，终于提醒了大家。
　　“你们还不快救人，把陈灿送去医院。”队长连忙喊道，“陈炳熹、周爱民，你俩看住了朱克。”
　　队长一声令下，大家才幡然醒悟，纷纷行动起来。
　　几人抬着陈灿送医院，几人把朱克看管起来。
　　出了这么大的舞台事故，不是说句对不起就行的。
　　团里肯定要调查，事故原因是什么，他是不是故意的。总之，这次朱克麻烦了。
　　……
　　等陈灿、朱克两人都送走之后，队长不顾大家惊魂未定，继续要求排练。
　　虽然陈灿受伤，朱克被监管，少了两个人。不过文工团演出，向来都安排A、B角，有后备的。
　　当下就调了后备演员上场。替代陈灿的是叶改，替代朱克的是鲁革。
　　排练继续。
　　而这次，大家都打起了一百二十分的精神，战战兢兢，唯恐再出事。
　　……
　　下午排练完后，大家到食堂吃饭。
　　“听说，陈灿送医院之后，腮帮子上缝了十二针。”
　　“朱克也真够黑的，居然对战友下死手，他也太胆大包天了。”
　　“他自己说是因为太累了，所以才导致走神。不过我是不信，走神还能扎那么准？”
　　大家伙儿议论纷纷道，纷纷为陈灿感到可惜。
　　今天的汇报演出，可是给首长表演的。陈灿作为主演之一，本来是要露大脸的。却不想出了这件事，露脸是不可能了，毁容是大有可能的。
　　对朱克则是一万个鄙视。
　　大家都不信他【太累了】、【走神了】的说辞，宁愿相信他是嫉妒项南、陈灿演主角，所以故意趁着排戏的机会暗算。
　　之所以大家这么看他，一是朱克平时为人就有点阴，吃过亏的人不只一个。不过他也有背景，所以大家敢怒不敢言。
　　二是演出名单公布之后，朱克就多次背地里发牢骚，说项南、陈灿不够格当主演，主演应该换自己来当。所以他是有嫉妒之心的。
　　朱克有动机又有行动，那说他是蓄意伤害，也不算是冤枉他。
　　“朱克这次怕是要被开除了。”
　　“开除还算好的，他蓄意伤害，就该蹲大狱。”
　　“陈灿被他毁容，一辈子都完了。只开除他，太便宜了。”
　　人们又议论纷纷道。
　　萧穗子听到大家这么说，心如刀绞。
　　她偷偷的喜欢陈灿。
　　一来，陈灿低调，从来没有家人给他送过东西，所以她以为陈灿的父母也下放了，跟他就有种同病相怜的感觉。
　　二来，陈灿长得俊朗帅气，在文工团也算得上帅哥了。加上性格随和开朗，自然就容易受女生喜欢。
　　可他现在受了伤，毁了容，都不知道会变成什么样，让她不禁愁肠百转。

315【文工团还是有人才嘛！】
　　吃完饭后，文工团集合，乘车前往剧场，为首长汇报表演。
　　“刘峰、叶改、萧穗子、吴宝珠……等下的演出，首长们就在下面看着。你们一定要打起精神，好好完成汇报表演任务，不许给文工团丢脸。”到了之后，政委召集主要演员，表情凝重的训话道。
　　众人一听，不禁精神一凛。
　　这次演出，已经上升到任务的高度。军令如山，谁如果出错，就是违反军令，后果不堪设想。
　　“政委放心，我们一定很好地完成任务。”项南带头回答道。
　　“很好！”政委一听，满意的点了点头。
　　随后，大家开始做准备，化妆的化妆，更衣的更衣，候场的候场……乱作一团。每个人脸上都写着【紧张】两个字。
　　相比起来，项南倒是轻松许多。
　　一来，他的演出经验颇为丰富，今天这种都是小场面，根本就不值得紧张，更不必惊慌失措；
　　二来，他准备的也非常充分，台词他早就牢牢地记熟了，估计这辈子是不可能忘了。既如此，他也就没什么好担心了。
　　别人还在手捧着台词本，争取再背一遍台词时。项南已经优哉游哉的在后台闲逛起来。
　　……
　　“这位同志，你的伤还没有好，不能起来活动~”角落里传来一个声音。
　　项南一听，就知道是何小萍。
　　她也在背台词，想来也是紧张了。
　　项南信步走了过去，“小萍~”
　　“刘同志~”何小萍一见项南，眼睛就笑出了月牙儿。
　　“是不是紧张了？”项南笑道。
　　“有一点。”小萍羞涩的点点头。
　　这是她第一次登台，又是为首长演出，所以难免会紧张。
　　“不用怕，我教你一个放松的办法。”项南笑道，“你站好，眼睛微闭，全身放松。深呼吸，吸气、吸气、再吸气，吸满。然后再吐气，慢着点、慢着点、慢着点。
　　好，再重复一遍。吸气……吐气……吸气……吐气……怎么样，是不是感觉轻松多了？”
　　小萍试过之后，果然觉得自己没那么紧张了，顿时笑着点了点头。
　　“以后再紧张的话，就照这种方法为自己减减压吧。”项南笑道。
　　“嗯，谢谢你，刘同志。”小萍感激的道。
　　“不必客气。”
　　……
　　片刻之后，汇报演出正式开始。
　　首先是开胃小菜，女兵大合唱，《太阳最红，主席最亲》。
　　报幕员是郝淑雯，领唱是谭早。
　　原本领唱是林丁丁的，不过她闹出作风问题，目前已经被下放到野战医院了。据说还是最艰苦的洗衣班，负责清洗医生、病患的衣服。
　　林丁丁向来娇生惯养，是十指不沾阳春水的。
　　她的衣服从来都不用自己洗，或是刘峰帮忙洗，或是其他学雷峰的同志帮忙，总之不用她来操心。
　　现在下放到洗衣班，可有的罪受了，天天都得把手泡在洗衣盆里，搓呀搓，搓呀搓。纤纤十指，很快就会变成老树皮的。
　　更不要说，野战医院洗衣班负责洗得衣物，许多都是染着病菌、带着脓血的。这对林丁丁来说，绝对是个残酷的考验。
　　“尊敬的各位首长，晚上好！下面请欣赏女兵大合唱，《太阳最红，主席最亲》。”担任报幕员的郝淑雯上台，声情并茂，慷慨激昂的道。
　　“好，这个名字取得好。”首长向政委笑道。
　　“是，谢谢首长夸奖。”政委连忙点头笑道。
　　……
　　此时大幕拉开，音乐响起。
　　文工团的女兵们站做三排，谭早作为领唱，独占一排。
　　“太阳最红，主席最亲，您的光辉思想永远照我心……”谭早饱含深情的唱道，“春风最暖，主席最亲，您的光辉思想永远指航程……”
　　文工团女兵随即大合唱，“您的功绩比天高，您的恩情比海深，心中的太阳永不落……”
　　台下的首长们正襟危坐，边听边频频点头。
　　很快，这首歌唱完，首长们都不约而同的鼓起掌来。
　　“很好，很好，小赵啊，这首歌写得真不错嘛。”首长笑着称赞道，“看来，你们文工团还是有人才的嘛。”
　　“谢谢首长夸奖。”政委一听，喜形于色。
　　“这首歌，我觉得可以上报，还可以推广开来，这也算是咱们天府军区的光荣啊。”又一位首长建议道。
　　“不错，这样好的歌曲，应该好好地推广。”首长点点头道。
　　政委一听，更高兴了。
　　这首歌越受欢迎，他的政绩就越好，到时候，立功提干自然少不了。
　　……
　　“尊敬的各位首长，下面请继续欣赏话剧《榜样》。”郝淑雯又走上台来道。
　　随即大幕再次拉开，项南、叶改，还有几位龙套演员站在台上。
　　第一幕，就是老兵班长郝建国，给新入伍的士兵们讲解雷峰精神。
　　新兵张大庆不服，在队伍中不认真听讲，反而说怪话，出怪声儿，引起第一波矛盾。
　　台下的首长们都认真看着。
　　这年头，娱乐活动都非常贫乏。即便是首长，也搞不了特殊化。
　　所以，如今能看一场话剧，对他们来说，也是挺难得的。
　　……
　　《榜样》这部话剧，讲述的是新兵张大庆，在老班长郝建国的引导下，由一个顽劣的新兵，成长为雷峰接班人的故事。
　　虽然设定张大庆、郝建国都是主角儿，但因为张大庆有鲜明的成长线，所以其实他这个人物更易出彩。
　　毕竟人们都喜欢浪子回头金不换的戏码。
　　不过，人设归人设。正经表演起来，还是谁的演技好，谁最容易出彩。
　　叶改的演技也算不错，毕竟能当上B角，也是要有一定实力的。不过，相比项南就不够看了。
　　项南的演技不敢说已经出神入化，起码也达到了驾轻就熟的程度。
　　再加上他本来就是活雷峰，长得也是一脸朴实相，因此饰演起来就更像了。从里到外，活脱就是从剧里走出来的人物，活得郝建国。
　　相比起来，叶改，以及其他人的表演，都有些生涩、僵硬、不自然。因此虽然叶改的人设更出彩，但是整场话剧表演结束之后，首长们记住的只有项南饰演的郝建国。

316【收音机里传来的歌声】
　　“不错，不错。小赵，这部话剧很不错嘛。有思想，有故事，有人物。”话剧表演完后，首长们都鼓起掌来，“看来，你们文工团的确有人才啊。”
　　“是，谢谢首长夸奖。”政委见首长们这么满意，自己也非常的高兴。
　　“好，让我们去拜访一下今天的功臣们吧，他们都辛苦了。”首长又倡议道，其他人都纷纷响应。
　　大家一起来到了台上。
　　舞台上，参与今天演出的文工团团员，早已列成一排，等待首长的检阅。
　　项南作为今天话剧的主演，词曲的创作人，同时又是军区的学雷峰标兵，自然是站在前排的。
　　一见首长到来，立刻立正敬礼，“首长好！”
　　“刘峰同志，你辛苦了。刚才你演得可真不错，你牺牲的时候，把我的老泪都勾出来了。”首长微笑着向项南道。
　　作为军区的学雷峰标兵，刘峰其实早在首长那挂了号。每次首长到文工团视察工作，刘峰都是首长要接见的人物。
　　原著中是这么写的，“那时他最得意，最红，年年当标兵，全军区的宠儿，连军区首长来审查节目，都要先跟刘峰握握手。”
　　“谢谢首长夸奖。”项南连忙满脸赤诚的道。
　　“首长，咱们今天表演的《太阳最红，主席最亲》，以及话剧《榜样》，都是由刘峰创作的。”政委在一旁笑道。
　　“噢？！真是如此？”首长一听，都颇为惊讶，“小刘，没想到你不仅是学雷峰标兵，而且居然还是个大才子呀。”
　　“首长，那首歌，我只是写出了我心里的话。”项南谦虚的道，“至于话剧，是我和大家一起写得，功劳也是大家的。”
　　“好，歌以咏怀，诗以言志。你能写出这样的好歌，足以见得你是好战士！”首长连连点头道。
　　见首长握着项南的手这么猛夸，文工团所有成员，包括政委，眼神都流露出羡慕和嫉妒。
　　……
　　首长们检阅完后，文工团乘车返回。
　　“刘峰，你今天可真是露脸了。”
　　“了不起啊，首长都不住口的夸你。”
　　“我都入伍三年了，也没被夸过一句啊。”
　　“人比人，气死人，刘峰，你果然不愧是标兵啊！”
　　车上，人们纷纷向项南祝贺道，不过话里都透着浓浓的酸味儿。
　　唯一不带酸味儿，真诚祝贺他的，只有何小萍。
　　“刘同志，祝贺你。”她小声的说道，唯恐被旁人听了去，“你今天演得真好，我都看哭了。”
　　“我也要祝贺你呀，你今天演得也不错。”项南笑道，“首长都跟你握手了，以后可要继续加油啊。”
　　“嗯。”小萍笑着点了点头。
　　刚才，饰演小护士的她，也有幸接受了首长的检阅，还跟首长握了手。这可是从来没有过的事。
　　她之前因为出身不好，又不受家里待见，所以谁都敢欺负她。弟弟妹妹、邻居街坊、同学老师……她没有挨过表扬，没有得到过夸奖。
　　今天受到首长的夸奖，让她真的是高兴极了。实话说，她现在就感觉好像飞在天上。
　　……
　　《榜样》、《太阳最终，主席最亲》的汇报表演取得圆满成功，成功通过上级审查。
　　政委趁热打铁，马上组织文工团，到军区下属部队慰问巡演。
　　文工团其实很喜欢到下属部队慰问巡演。
　　一来，是人就有虚荣心，都渴望鲜花和掌声。在文工团排练的再好，也没人给鼓掌。相反，到部队慰问，演得再差，也一样有掌声。因为战士们太缺娱乐活动了，好容易有演出，谁还会挑剔。
　　二来，每次到部队慰问演出，吃得都比文工团好。毕竟远来是客，为了招待文工团，部队通常都会摆招待宴。肉、蛋、野味、罐头、牛奶等都有。
　　林丁丁体质弱，嘴又馋，每次都会吃撑，吃得胃胀成个球。要大把大把吃酵母生，才能缓解胀痛。
　　慰问巡演，项南无疑还是主角。
　　他主演的话剧《榜样》也是最受战士们欢迎的。每次演出完，都可以收获雷鸣般的掌声。
　　而通过一场场巡演，项南的名气也是越来越大，每天都能收到上百封战士来信，向他表达崇敬、仰慕之情。
　　这一数量，远远超过了卓玛。
　　卓玛是文工团舞蹈演员，因为舞蹈功底最好，因此常年担任A角。而且，她还有自己的独舞作品《卓玛上大学》，每次演出都能够引起轰动。
　　所以战士们常给她来信，倾诉仰慕之情，让团里其他人很是羡慕。
　　不过，她的信一天最多十几封。
　　刘峰的信比她多出十倍，俨然已取代她，成为了文工团的台柱子。
　　……
　　这让文工团的团员们都羡慕不已。更让他们羡慕的是，八月中旬的一天，当他们正为明天的演出排练时，政委突然扛着收音机冲了进来。
　　“大家静一静，大家静一静！”他大声喊道，一时间，大家都静了下来，“都听着~”
　　他随即拧大了收音机的音量，就听到一段优美的旋律，“您的功绩比天高，您的恩情比海深，心中的太阳永不落……”
　　正是项南的那首《太阳最红，主席最亲》。
　　“同志们，刘峰创作的这首《太阳最红，主席最亲》，由军区上报之后，受到上级领导重视，建议全国推广。
　　这首歌由我国知名歌唱家邓玉華同志演唱，中國交响乐团伴奏，并由人民广播电台全国播送……”政委慷慨激昂的道。
　　“这不仅是刘峰同志一人的骄傲，更是我们文工团所有人的骄傲，让我们大家为他热烈鼓掌。”
　　听到他这么说，大家都不由自主的鼓起掌来。
　　刘峰的确是太厉害了。写得歌居然能由邓玉華同志演唱，她可是国内鼎鼎大名的歌唱家。《主席的话儿记心上》、《主席来到咱农庄》、《革命熔炉火最红》等，可都是她的代表作品。
　　而且，他的歌还由人民广播电台全国播送，让全国人民都能听到他写得歌。这是多么厉害的事情啊，他们都不敢想像。

317【一切都变了】
　　而随着《太阳最红，主席最亲》这首歌，通过电波传遍全国各地，身为词曲创作人的项南，也很快就成了媒体的宠儿。
　　开始还是天府军区自己的报纸，对其进行采访报道。之后，连國家级的媒体都跑来采访了。《解放军报》、《人民日报》、《光明日报》……
　　看到他出现在这些大媒体上，文工团上上下下，包括政委，都很是羡慕和嫉妒。
　　“刘峰，你真是太厉害了。连《人民日报》都称赞你是党的好战士！”
　　“《光明日报》都特地来采访你，还为你登了那么大版面，真是让我羡慕死了！”
　　“刘峰，你真是我们文工团的骄傲。我要能有你的一半才华，我就已经知足了。”
　　团员们都不住赞美道，表现出了无尽的热情。
　　刘峰在团里的待遇，也是一天比一天好。
　　之前，他虽然是学雷峰标兵，但在团里的地位并不高。
　　吃饺子，别人都是吃饺子，他只能吃饺子皮；猪跑了，炊事班谁都不喊，就喊他帮忙抓猪；林丁丁，跟宣传干事嗳昧，跟军医搂搂抱抱，对他却不假颜色；朱克，大庭广众之下，对他冷嘲热讽……
　　可是现在，一切都变了。
　　之前，团员们的衣服都是交给他洗。现在他的衣服一脱下来，就马上被人抢去洗了。
　　去食堂打饭，师傅都特地把肉菜留着。等他来打饭的时候，就给他打尖尖一勺。除此之外，还经常给他塞个煮鸡蛋、烤土豆、西红柿之类。
　　再没有人当着他的面，对他冷嘲热讽。甚至还有好些位女兵，偷偷的对他表示仰慕之情。比如小芭蕾、吴宝珠、邱佩宁……
　　……
　　要知道，文工团大部分女兵，因为能歌善舞，面容姣好，所以都自视颇高，一心想往高处嫁。
　　比如林丁丁就立志嫁将军。她的大姨是燕京军区大院的，人脉广，路子野。林丁丁能进文工团，都是她帮忙使得劲。
　　而刚入文工团，她大姨就带她到某副司令家做客。那个副司令家有三个儿子，她大姨考虑总会有人看得上她。
　　文工团里，和林丁丁打一样主意的女兵，多得是。
　　而刘峰虽然是学雷峰标兵，年年受表彰，回回当模范，但还只是个副连级。而且本事有限，前途也有限。
　　但现在不同了。
　　他写得歌在全国各地都受欢迎，他本人获得國家级媒体的报道，成为天府军区最出名的兵、立功、提干指日可待，前途一片光明。
　　也因此，之前那些对他不屑一顾的人，现在都跑过来讨好他。
　　不过对于这些趋炎附势的人，项南表面上打着哈哈，其实内心深处满都是鄙夷。
　　这些家伙，之前没少求自己帮忙，但当时他们连句“谢谢”都懒得说。
　　现在自己好了，她们又跑来讨好自己，这样的行为真是令人不齿。
　　而且，项南可还记得，片中她们是如何欺负、排挤何小萍的。在刘峰被诬蔑的时候，又是如何袖手旁观，落井下石的。
　　因此对于这些外表靓丽，内藏蛇蝎的女人们，无论她们再怎么示爱，项南心里都无动于衷，甚至忍不住想笑。
　　他唯一在意的，只有何小萍。
　　……
　　而就在项南大红大紫之际，陈灿也终于出院了。
　　不过，他没有再回文工团，而是转去了机关当干事。
　　一来，他的腮帮子扎漏后，虽然伤口已经缝合，但是部分肌肉萎缩，吹小号鼓不足气。
　　二来，他的伤虽然好了，但腮帮子上还是留了个疤瘌。当时又没有磨皮技术，这个疤实在消不下去，看上去怪渗人的，也不好再在文工团演出。
　　陈灿自己也不想回文工团了。他不想看到昔日的战友们，用一种同情的、怜悯的眼光看他，那会让他更感到痛苦。
　　所以他就托了父亲的关系，转去机关当了干事。
　　对于他的走，最舍不得的人，就是萧穗子。
　　她一直偷偷喜欢陈灿，只是没好意思表白。现在陈灿走了，她这辈子都可能再见不到他了。失恋的痛苦，让她偷偷哭了好几天。
　　……
　　至于捅伤陈灿的朱克，虽然一再坚称自己是无心的，实在是因为排练太疲惫，以至于出现了妄想，把项南、陈灿都当成了敌人，所以才用力过大，造成舞台事故。
　　但他的这种说法，并没有得到认可。
　　一来，当时参与排练的人很多，偷偷加练的也不止他一个，但其他人都没有出现妄想。所以，他因训练太累，出现妄想一说，不予采信。
　　二来，他本来就对演员分派不满，背地里发过牢骚，不爽项南、陈灿担任男主角，而自己只能担任反派。所以，他是有动机的。
　　有动机，有行动，他再说自己是无心的，那谁还能信！
　　更何况，他捅伤的不是一般人呐。
　　如果捅得是刘峰、何小萍这类没背景的人，伤了也就伤了，赔个礼，道个歉，也就是了。他们不敢多追究。
　　但陈灿可是军区副司令的儿子。这次被捅伤，毁了容，不敢说一辈子都毁了，起码影响仕途。毕竟，官员选拔，五官端正是隐性要求。
　　所以，上级施压，对此事要严办。
　　朱克虽然一再喊冤，还让家里也想办法，但最终还是陈灿那边势力更大。所以朱克就以蓄意伤害罪，被判入狱五年。
　　……
　　对于他俩的遭遇，项南感觉还是比较痛快的。
　　朱克是个小人，刘峰之所以倒霉，一半原因是因为他煽风点火。同样也是因为他，小萍再次被排挤。
　　所以他入狱五年，真的是报应。
　　至于陈灿，玩弄萧穗子感情，朝三暮四。现在落到毁容的地步，也算是惩罚了。
　　他没了那张脸，想再勾搭小姑娘，就不那么容易了。至少，那些高干子弟不会再选他。
　　不过，项南也相信，即使他俩遭受这样的惩罚，将来他俩的命运也要比一般人好得多。
　　朱克出狱之后，凭借家里的关系，想混个前程并不难；陈灿当机关干事，比当吹号手也不次。
　　而一般人要是遭遇这种事，一辈子早就毁了。比如刘峰，就因为做了一件错事，一辈子都未翻过身来。

318【项南的如意算盘】
　　随着《太阳最红，主席最亲》在全国传唱，项南为自己，为文工团，为天府军区，都争得了荣誉。
　　也因此，他也被上级授予了二等功。
　　理由是，坚持文艺工作的正确方向，创作出优秀作品，为活跃部队文化生活，促进精神文明建设，做出突出贡献。
　　这个二等功，是文工团成立以来，获得的第一个二等功。
　　所以政委格外重视，在首长来颁发功勋章的前天，就开始大作准备。打扫院子，清扫街道，布置礼堂，张挂彩旗……就差净水泼街，黄土垫道了。
　　“刘峰同志，祝贺你获得这项荣誉。”首长亲手将功勋章别在项南胸前道，“希望你今后不骄不馁，再接再厉，多出新作品，好作品，为咱们军区再立新功。”
　　“是，谢谢首长，谨遵首长吩咐，努力完成任务。”项南庄重的敬了个礼道。
　　实话说，能获得二等功，着实出乎他的意料。
　　因为他查过资料，要立二等功非常不容易。往往是十分危险的任务，去了之后还能活着回来，才能够立二等功。当然，如果没回来，那就是一等功了。
　　项南没想到，自己就写了一首歌，居然就拿到二等功了。还真让他意外。
　　……
　　其实，之所以如此，主要还是因为物以稀为贵。
　　天府军区虽然下辖数十万大军，人才无数，但是在文艺工作方面，一向没什么突出成绩。
　　现在好容易出了个项南，一首歌唱遍大江南北，为军区出了口气，争了荣誉。自然就要好好的奖励一番。
　　二等功，都算是悠着了。其实首长本来打算批一等功的。但又担心项南产生自满情绪，所以就先批了个二等功。
　　将来再立新功时，再考虑授一等功。
　　……
　　项南获得二等功之后，在文工团的地位，更是水涨船高。
　　之前，还有人不爽他由边缘人翻身成为台柱子，背地里说怪话，发牢骚。二等功一到手，连背地里说他坏话的人都没了。
　　之前，只敢偷摸暗示他的女兵，现在都变得大胆起来。直接请他吃冰棍，吃奶糖，邀他共舞，请他看电影……把同宿舍的人羡慕得不行。
　　“刘峰，听说昨天小芭蕾邀你去跳舞了？哎呀，可真羡慕死我了~”
　　“刘峰，昨天邱佩宁当着那么多人的面，把自己饭盆里的肉夹给你吃，你可真幸福啊！”
　　“刘峰，昨天我刚把你的衣服拿下去洗，就被吴宝珠给抢去洗了。唉，啥时候有女兵抢着洗我的衣服啊。”
　　他们纷纷羡慕的道。
　　那些女兵大多眼高于顶，一心想往高处嫁。所以对他们这些背景不厚，关系不深的男兵，向来是不假颜色的。
　　对于毫无背景，毫无关系的刘峰，更是敬而远之。
　　却不想现在刘峰简直成了女人堆儿里的香饽饽，这么多女兵同时追求他。可真是让人羡慕。
　　可是他们也只敢羡慕，不敢恨。毕竟项南立了二等功，提干升职就在眼前。
　　他们除非是不想混了，否则，谁敢在这时候捋虎须。
　　……
　　对于女兵们的频频示爱，项南采取的是三不原则。不主动，不回应，不拒绝。不主动追求女兵，对示爱装聋作哑，不直接当面拒绝。
　　之所以要这样，是因为他既不想兜搭那些女兵，同时也不愿意得罪她们。毕竟他还要在军营里生活，得罪一大帮女人，对他没什么好处。
　　他的打算是，在文工团待两年，等运动结束之后，转业去参加高考，搏个前程。反正文工团早晚要解散，他不必在这棵树上吊死。
　　到时候，他还想辅导何小萍一起参加高考。
　　他临来之前，查过那几年高考的卷子，只要不笨，背过那些答案，那考大学应该不难的。
　　八零年代，大学生可是天之骄子，不仅免学费、供食宿，而且还包分配。等再工作几年，國家彻底放开民营经济之后，就下海经商，混个亿万富豪，应该是不难的。
　　……
　　项南的如意算盘打得很好，他的三不原则，也让他应付掉了很多女兵。但总有些人是他应付不掉的，比如政委。
　　“刘峰，你今年也二十三岁了吧。”政委笑着说道，“还是副连级，按规定，是可以结婚了。怎么样，有相好的对象么？”
　　“政委，我最近都忙于工作，目前还没考虑这些。”项南一听，话头不对，连忙笑道。
　　“该考虑还是要考虑的。”政委笑道，“工作要紧，生活也要紧。这样吧，你要不嫌弃，我帮你介绍下，怎么样？”
　　项南一听，头皮一炸。
　　他可不希望由政委帮他介绍对象。
　　一来，能让政委牵线搭桥的，指定不是普通人。要么是政委的亲戚，要么是首长的女儿。一旦相处不来，起了矛盾，就是自己倒霉。
　　二来，他要是跟别的女人结婚了，那何小萍怎么办？到时候，离婚了再娶嘛？那也未免太委屈她了。对那个女人也不公平。
　　“谢谢政委关心。不过我最近正忙着创作一首新歌，天天想得头痛，还真没精力谈对象。”项南想了想，谨慎的答道。
　　他相信，政委之所以帮他介绍对象，肯定不单纯是出于热心肠。
　　要知道，他今年才二十三岁。而文工团二十四五的大小伙子都有的是，像炊事班的马班长，人都奔三十了。
　　政委不替他们安排，却着急给自己介绍，显然是有利可图。
　　要么是他看中自己有前途，想把亲戚的女儿嫁给自己。到时候，自己跟他拴在一条绳上。有什么好事，都不会撇下他。
　　要么就是某位首长，看中自己的潜力，想把女儿嫁给自己，托政委来牵线搭桥。政委为了讨首长欢心，所以才肯当这个红娘。
　　而要让政委打消这个念头，目前，也就只有出新作品一条路了。
　　只要自己不断的出新作品，政委就能跟着沾光，从而抵消他做红娘的收益。
　　不然，他非得把自己卖个好价钱。
　　“噢？！又有新作品了么？”政委一听，果然高兴了，“很好，既然这样，那你就先忙着创作。介绍对象的事，咱们以后再说。”

319【小萍，我有话要对你说】
　　项南揣测的不错。
　　政委之所以帮他介绍对象，的确是受了某位首长之托。
　　项南现在是文工团有名的才子，又会写歌，又会写话剧，称得上是才华横溢。
　　而且，他还借《太阳最红，主席最亲》这首歌，名闻全国，并获得了二等功勋章。
　　日后再上个军校，深造一番，出来之后，那就是正连级的军官。再努力一些年，升到师级、军级也大有可能。
　　可以说，他的前途是一片光明。
　　像他这样有才华，有前途的年轻人，自然早早的就被人盯上了。
　　就像科举时代的【榜下捉婿】一样。
　　那位首长家里就有个适龄的女儿，但一直没找到合适的结婚对象，所以就想托政委帮忙介绍介绍。
　　首长的托付，政委自然不敢怠慢，他也很乐意做这个红娘。
　　不过，从刘峰的反应来看，显然对谈对象兴趣不大。
　　这就让政委有些犹豫。
　　如果这对象说成了，两人都挺乐意的。那固然是好事一件。
　　可如果两人谈不到一块，到时候闹掰了，连他这媒人也不好看。
　　所以，他也不好生拉硬拽。
　　再加上，项南又要有新作品推出。
　　作为他的直属上级，自然还是希望他多出新作品，好作品的。
　　这样的话，他身为上级也能记一功。这比让首长欠自己人情，要硬核多了。
　　所以他考虑之后，就没有硬逼项南去相亲。
　　……
　　虽然躲过一劫，但项南的心情并没有放松。
　　他知道，随着新作品的推出，自己肯定会越来越红。
　　到时候，相中自己的人也会越来越多。其中一些人的势力，很可能连政委都无法抗拒。
　　所以，自己现在等于是饮鸩止渴。能解一时之危，却解不了一世。
　　要想长远的解决麻烦，还得尽早搞定终身大事。
　　思来想去，他准备帮何小萍尽快完成入党提干。到时候，他们都是军官，也就可以谈恋爱，申请结婚了。
　　而何小萍刚入伍，目前还未立功劳。唯一的成就，就是在话剧《榜样》里，演了个跑龙套的小护士。
　　所以她要想入党提干，那还真得好好刷刷功绩。
　　……
　　晚上吃完饭后，去刷饭盆的时候，项南就悄悄向何小萍道，“熄灯之后，你到你原先练功的地方，我有话想跟你说。”
　　何小萍听他这么说，几乎疑心自己幻听了。
　　她知道，文工团里有人偷偷谈恋爱。常常在熄灯之后，从宿舍溜出来幽会。抱一抱，亲一亲，说说悄悄话，以诉相思之苦。
　　但没想到，项南居然会约她熄灯后见面。
　　一时让她又欢喜，又震惊，又害羞，不敢相信这是真的。
　　“记住，一定来，不见不散。”项南又道。
　　何小萍终于听清楚了，她红着脸点了点头。随后，带着洗好的饭盆，丢丢丢的跑没影了。像一只落荒而逃的小鹿。
　　项南见她这副模样，忍不住笑了起来。
　　“哟，刘峰，你跟小萍说什么了，把人家孩子吓得直跑？”郝淑雯忽然凑过来道，“告诉你说，她可是我们宿舍的人，我可不允许你欺负她。”
　　项南微微一愣。
　　他可不信郝淑雯会为小萍抱打不平。
　　虽然小萍得到他的提醒，第一天来文工团报到时，没有丢人现眼。之后，也没有私自穿别人的军装拍照。再加上有萧穗子的提醒、庇护，所以没有像片中那么受欺负。
　　不过，她跟郝淑雯的关系，也没有处得多亲热。
　　像郝淑雯这样的高干子弟，目下无尘，一般二般的人，根本就入不了她的眼。她不带头欺负小萍，就算是宅心仁厚了，哪可能会帮小萍出头。
　　“我的郝大英雄，我哪会欺负人。”项南笑道，“我是找小萍有点私事。你要是好奇的话，今天晚上也一起来吧。”
　　他知道郝淑雯性子高傲，凡事都喜欢掐尖儿，他索性不瞒着，大方的邀她来。他就不信，她真敢厚着脸皮来。
　　“谁好奇了，我才不来呢。”果然，郝淑雯翻了个白眼，撇撇嘴道。
　　项南笑了笑，端着饭盆走了。
　　……
　　晚上熄灯之后，小萍待大家睡熟了，悄悄地溜出了宿舍。
　　她一动，郝淑雯就睁开了眼睛。其实她一直都在装睡。
　　看着小萍披上衣服，悄咪咪的走了出去，她其实很想跟上去，看看项南跟小萍到底在搞什么鬼。
　　不过一想到项南那句话，她就不好意思跟去了。
　　“我郝淑雯什么身份，我会好奇你们的事？真是天大的笑话。”她自我安慰道，但其实百爪挠心，好奇地不得了。
　　让她翻来覆去，就是睡不着了。
　　……
　　小萍出了宿舍，悄悄来到之前自己练功的地方。
　　到那儿之后，就见项南已经等着了。
　　见到路灯下他的身影，她顿时有些紧张，有些羞涩，连路都有些不会走了。
　　项南也远远的见到了她，跟着忍不住笑了起来。
　　因为他发现，何小萍走路顺拐了，同手同脚，看上去太好玩了。
　　“你来了~”他笑着迎上去道。
　　“嗯。”何小萍点了点头，尴尬的直想找地缝儿钻进去。
　　她也意识到，自己刚才走路顺拐了。
　　“来，坐，我有件事，想跟你说。”项南微微一笑道。
　　小萍随即坐在了项南铺得手绢上。
　　“小萍，你考虑过自己的未来么？”项南踱着步问道。
　　小萍一愣，随即摇了摇头。
　　像她这样出身的人，能进部队，能进文工团，就已经是烧高香了。
　　如果可以的话，她愿意一辈子留在文工团。所以她从来没考虑过将来，她每在文工团待一天，都觉得自己是赚得。
　　“你应该要想一想的。”项南说道，“文工团待不了一辈子，等你岁数一大，唱不动，跳不动了，就会被踢出去。
　　你和我一样，都没什么背景，没有谁可以依靠。不像郝淑雯、谭早、路以宁这些高干子弟。他们干得再差，也有爸妈庇护，出路不会太坏。
　　我们要想有出路，就只能靠自己。立功、入党、提干，将来就算不在文工团。到下面的部队，或者转业到地方，也有好的前途。”
　　何小萍一听，先是震惊、惶恐，继而又心悦诚服。

320【实话说，我喜欢你】
　　何小萍认为，项南说得还是很有道理的。
　　郝淑雯、路以宁、谭早，家里有背景，出路不会太差。
　　郝淑雯自己在宿舍，就常常炫耀，自己的哥哥在哪个机关，自己的弟弟在哪个部队……一家子都是吃公粮的，永远不用担心没饭吃。
　　而她的继父虽然是厅长，也是大官，但她心里清楚，自己是绝占不到他一点光的。
　　所以项南说得对，她要想有出路，还得要靠自己。争取在文工团立功、入党、提干，这样，就算转业到地方，她也能够养活自己。
　　“刘同志，你说得对。”小萍点了点头，“我以后一定会努力的。”
　　“那你晓得该怎么努力么？”项南又问道。
　　小萍一愣，随即说道，“我刻苦练功，认真练习，争取早日成为A角。这样我应该就可以进步吧？”
　　“不可能的。”项南一听，摆了摆手，“你忘了，我之前就提醒过你，不要去抢着当A角。
　　文工团那么多人都盯着A角的位置，你没有背景，又没人罩着，你只要敢抢就会立刻遭到打压。”
　　小萍的条件还不如刘峰。
　　……
　　“那我该怎么办呢？”小萍听他这么说，为难的问道。
　　如果她不去抢A角，一直跑龙套，做配角儿，那怎么可能立功、提干？
　　“学我一样，另辟蹊径，以作品取胜。”项南看向她道，“我现在有多成功，你是亲眼见到的。”
　　“我哪会创作啊，我哪有你那么有才华？”小萍一听，连连摆手道。
　　她只是初中毕业而已，高中都没上。而且上学的时候，她也没正经学过。因此别说搞创作，就连剧本、歌词写好了，交到她的面前，她也未必能把字认全的。
　　“我会帮你的。”项南微微一笑道，“这是我写得一首小诗，你拿去交给萧穗子，让她帮你写在黑板上。
　　到时候，我再把它写成歌。这样一来，你我就是共同的作者，也就能够平分功劳了。”
　　“……”何小萍听项南这么说，顿时惊讶的瞪大眼睛。
　　她真的想不到，项南居然会这么帮自己，把这么宝贵的功劳分自己一半。
　　要知道，部队人人都渴望立功受奖。而项南的那首《太阳最红，主席最亲》，直接让他获得了二等功。
　　这么大的功劳，他居然肯分给自己一半，让她简直不敢相信。
　　“刘同志，你说得不会是真的吧？”何小萍难以置信的问道，“你为什么要对我这么好？”
　　她跟项南无亲无故，唯一的渊源，就是她是由项南领进文工团的，仅此而已。她实在不明白，项南为什么会这么帮她。
　　“实话说，我喜欢你。”项南大方的坦诚道。
　　“……”小萍受得惊吓，比刚才更甚。
　　整个人都傻掉了，微张着嘴巴，眼珠一动不动，好半天都没缓过来。
　　……
　　“小萍，你没事吧？”项南上前，轻轻推了她一下道。
　　“呃……呃……呃……”小萍捯了好几口气，脸色通红，连连摆手，惊得浑身都哆嗦，“不可能，不会的，你怎么会喜欢我。你别骗我了，这怎么可能……”
　　“镇定一点，我说得是真心话。”项南上前，按住她的双肩，制止她再抖下去，随后看着她的眼睛，郑而重之的说道，“你要相信我。”
　　“可是……为什么呢？”小萍失神的看着项南道，项南的话实在太刺激了，让她一时间实在消化不了。
　　她真想不通，项南为什么会喜欢她。
　　她长得不是多漂亮。萧穗子、卓玛、小芭蕾、谭早都长得比她漂亮多了。她也不是多有文化，将将初中毕业，高中都没上过。
　　她也不是多有魅力，自卑胆小，人多了都不敢说话。不像郝淑雯、吴宝珠、邱佩宁，那么英姿飒爽，落落大方。
　　而项南就不同了。不仅是学雷峰标兵、副连级干部，更荣立二等功，全国知名词曲作家。
　　喜欢他的女兵多得是，就连郝淑雯，向来目无余子的，都在宿舍里夸过他好几回。跟那些女兵相比，自己又算得了什么，凭什么让人家喜欢自己。
　　“为什么，没有为什么。”项南笑了笑，“你没听过那句话么，‘情不知所起，一往情深’。我奉命去接你的那天，第一眼见到你，我就已经喜欢你了。
　　我能看出来，你跟我一样，都是一个善良、纯真，而且有正义感的人。比文工团那些傲慢的高干子弟，以及趋炎附势的小人们，要强得多了。”
　　小萍听他这么说，脸红得越发厉害。
　　其实，她没有他说得那么好啊。她也有坏心眼，她也做过错事。
　　“刘同志，你把我说得太好了。其实我没有那么好，我真的配不上你的。”小萍惭愧的低下头道。
　　“我说配得上就配得上。”项南蹲下身子，直视着她的眼睛道，“我现在就问你一句话，你喜不喜欢我？”
　　小萍感觉自己的脸烫得都快烧起来了。
　　她当然是喜欢项南的，甚至不能说是喜欢，而是仰慕、崇拜、痴迷。
　　在她眼里，项南就像她的救世主一样，高大、伟岸、神圣、完美。带她脱离苦海，护佑着她，指引着她前行。
　　“说啊，喜不喜欢？”项南追问道。
　　“我……喜……欢……”小萍哆嗦着嘴唇说道，好像那三个字烫嘴一样。
　　说完之后，她真的感觉自己无法呼吸了。从小到大，她都没像今天这么大胆过，心跳都快吓停了。

321【小萍，你这首诗写得真不错】
　　“好了，有你这句话，一切都够了。”项南点了点头，随后把写有歌词的纸递给她，“私下里记熟，然后把纸浸水泡烂，不要让其他人看到。
　　注意这几天，自己在本子上写写画画，伪造一些创作过的痕迹。过两天我再找你谈，你先回去吧。”
　　“哦。”小萍失神的点了点头。
　　她现在感觉自己云里雾里，脑袋晕乎乎的，一切都感觉那么的不真实。
　　她都不知道自己是怎么回到宿舍的，直到第二天醒来，她从内兜里摸到了那张纸条，才知道昨晚自己不是在做梦。
　　“原来这一切都是真的，原来他是真的喜欢我！”她惊喜万分的道。一瞬间，被极大地幸福给包围住了。
　　从小到大，她都没有如今天这般开心。
　　“小萍，一个人偷偷笑什么呢？”萧穗子见她一个人愣在那里傻笑，忍不住好奇地问道。
　　“没事，没事。”小萍腾得脸一红，连忙摆手道。
　　这件事是她和项南的秘密，她绝对不会告诉任何人的。
　　萧穗子眨了眨眼睛。
　　直觉告诉她，小萍肯定有事瞒着她。
　　不过，她想了想，还是没再追问，毕竟每个人都有每个人的秘密。
　　她也有无法言说，无人倾诉的秘密。既然如此，何必再打听别人的秘密呢。
　　“没事就快点吧，还等着集合呢。”萧穗子催了催她道。
　　“嗯。”小萍点点头，马上穿好衣服，下楼集合。
　　……
　　一到操场，她一眼就锁定了队伍中的项南，让她又是脸一红，心慌得不行，连路都不会走了。
　　“何小萍，你干嘛呢，赶快入列！”分队长见她磨磨唧唧、犹犹豫豫的样子，忍不住呵斥道。
　　何小萍尴尬不已，连忙小跑着进了队列。
　　入列之后，她又偷偷撇了项南一眼，却见他笔挺的站在队列里，目不斜视，似乎根本没有在意她。
　　这又让她不禁一愣，“怎么回事，他是喜欢我，还是不喜欢我？我是不是搞错了？”
　　不过，还没等她想明白呢，文工团就开始队列训练。
　　小萍心里有事儿，训练错了好几回，被队长特地点名批评。
　　“何小萍，你也不是第一天入伍了，左转、右转你还分不清，你脑子里到底在想什么？”队长呵斥道。
　　“嘻嘻”、“呵呵”、“噗嗤”
　　队列中有人轻笑。
　　小萍尴尬的脸通红，感觉有些无地自容。
　　被训斥、被嘲笑，还是其次。关键是在项南面前丢丑，让她真的感觉太丢脸了。
　　……
　　早操结束之后，整理内务，洗漱吃饭、刷洗饭盆。
　　期间小萍多次遇到项南，可是他都没有理她，甚至看都没看她一眼，让她心里不禁越发疑惑。
　　他到底喜不喜欢自己，还是昨晚，根本就是自己的幻觉？！
　　小萍心中的疑问，一直到吃晚饭后，她和项南在水池偶遇，才得到解答。
　　“小萍，你怎么一天都魂不守舍的？”项南低声问道。
　　小萍眨了眨眼睛，无语的看向项南，自己这么患得患失，失魂落魄的，还不都是因为你嘛。
　　“刘同志，昨天晚上的事……到底是不是真的？”她鼓足勇气问道。
　　“当然是真的。”项南点点头道。
　　“那今天你又这么对我……”小萍有些不明白。如果是真心喜欢的两人，不应该是走到哪里，都只看到对方的身影么？
　　“咱们要低调，要保密啊。”项南解释道，“现在追求我的女兵那么多，如果被她们知道，我喜欢的人是你，你觉得她们会爱屋及乌，还是会恼羞成怒，恨你不死？
　　到时候，你若被大家孤立，被欺负，我又帮不到你，只能任你挨欺负，我又如何能忍心？所以这件事必须保密，必须低调。
　　你心里有我，我心里有你，只有我们两人知道这件事就好，其他人就不要再告诉了。”
　　“嗯。”听完项南的解释，小萍茅塞顿开，继而心情豁然开朗。
　　她一直不太自信，纠结于项南是否真的喜欢她，所以患得患失，进退失据。
　　现在知道他是故意在人前疏远自己，只是为了保护自己不被欺负，让她真是既感动又惭愧。项南为她考虑这么多，她却还怀疑人家，真的是太不应该了。
　　“对了，我教给你的小诗记熟了没有。”项南又提醒道，“记住，在本子上抄几遍、改几遍，装作是你自己写得。”
　　“我知道。”小萍点了点头。
　　造假嘛，她不是不会。她曾经把妈妈的一件红毛衣，拆散之后，又染黑了，给自己织了一件黑毛衣。
　　……
　　两天之后，小萍把“自己”写得一首小诗，交给了文工团负责板报的萧穗子。
　　“穗子，你觉得我这首小诗写的怎么样？”她一副紧张的样子道。
　　“你写诗？！”萧穗子有些意外。
　　小萍才初中毕业，就会写诗了？真让人意想不到。
　　“什么，小萍，你也会写诗?”郝淑雯一听，也立刻凑了过来，“我瞅瞅，写得怎么样？”
　　她说话嗓门高，被她这么一喊，宿舍的人都围拢了过来。一起翘着脖子，像大白鹅一样。
　　“边疆的泉水清又纯
　　边疆的歌儿暖人心
　　清清泉水流不尽
　　声声赞歌唱亲人
　　……
　　浩浩林海根相连
　　军民联防一条心
　　一条心儿保边疆
　　锦绣河山万年春”
　　郝淑雯朗声念道。
　　她是报幕员，嗓子又脆又亮。这首小诗也让她念得抑扬顿挫，满含深情。
　　“哟，这诗写得不错呀。”念完之后，郝淑雯惊讶的道。
　　她最开始还小瞧了小萍。认为她一个毫无背景，初中毕业的小姑娘，还能写出什么像样的诗。
　　却不想，现实还真是挺打脸的。
　　小萍写得这首诗，虽然有点打油诗的味道，但是的的确确是一首诗。
　　“不错，不错，小萍你也长出息了呀！”
　　“哎呦，咱们文工团又出一位才女了！”
　　“好啊，穗子，你这才女之名，要被小萍抢走了。”
　　大家都一阵起哄道。
　　“小萍，你这首诗写得还真不错。”萧穗子没理某些人的挑拨，笑着向何小萍道，“好，我帮你登在板报上。”
　　“谢谢穗子。”小萍一听，开心的道。

322【小萍，你真走狗运了】
　　“小萍，你怎么会写诗的，你不是才初中毕业么？”
　　“对啊，这首诗真的是你写得么，还是你从哪里抄来的啊？”
　　“初中毕业，字都认不全吧，居然还能写诗？我怎么就不相信呢。”
　　见小萍写得诗真能登上板报，不少人又开始酸溜溜的道。
　　在她们看来，才初中毕业，又没什么身份、背景、家学渊源的小萍，是根本不配写什么诗的。
　　小萍一听，不禁暗自钦佩项南的先见之明。
　　他应该早就算到自己拿出这首诗后，会有人提出质疑，所以就先提醒自己要在本子上写写。
　　如今，如果就有人质疑起来。
　　“当然是我自己写得，不信你们看，这些是我写得废稿。”小萍爬上床去，从被褥底下拿出自己的本子道，上面的确有好几首写废了的诗。
　　看来，小萍写了不是一天两天，而且不是改了一遍两遍了。
　　见到小萍拿出了证据，其他人也只得无话可说。
　　见到大家哑口无言的样子，小萍心里则感到一阵快意。
　　……
　　萧穗子随即帮助小萍，把那首诗登在了板报上。
　　这首诗登出来之后，引起了小规模的騒动。
　　不少人都称赞这首诗写得不错。
　　他们的夸奖，让小萍获得了极大地满足感。
　　而两天之后，人们对小萍就不只是夸赞，而是羡慕嫉妒恨了。
　　因为项南根据小萍写得这首诗，又写了一首歌曲，名字就叫做《边疆的泉水清又纯》。
　　他带着这首歌去找了政委，在政委面前清唱了一番后，把政委都给高兴坏了，握住项南的手就不撒开。
　　“刘峰，这首歌写得也真不错呀，你还真是咱文工团的大才子。”政委满意的道。
　　这首歌，跟上次他写得歌一样，都非常不错。歌词动人，旋律优美，真的是非常不错。由此也可见，刘峰真的是个人才。
　　“谢谢政委夸奖。”项南笑道，“不过，这首歌不是我一个人的功劳。我是看了何小萍同志写得诗，才有得灵感。所以，功劳也有她一半。”
　　“哦？！真是如此？”政委惊讶道，“看来咱们文工团真是藏龙卧虎啊，居然又出来一位才女。”
　　“是啊，政委，我也觉得何小萍同志的词写得很好。”项南笑道。
　　“嗯，难怪。她的亲生父亲是知识分子，家学渊源，她能写诗就不足为奇了。”政委点头道。
　　项南一听，却有些毛骨悚然。
　　在小萍的入伍档案上，出身那一栏，他明明填得是【革干】。却不想政委居然对她的出身了如指掌。自己那点小动作，丝毫没能瞒过他。还真是够吓人的。
　　“政委，小萍已经跟她的亲生父亲划清了界限，而且还改了她继父的姓，算是个好同志吧。”项南想了想，小心翼翼的道。
　　他担心政委以小萍出身不好为名，抹去她在这首歌中的贡献。那样一来，他的计划可就落空了。
　　“不错，只要肯改正，就是好同志。”政委点了点头，“刘峰，这首歌，我会帮你们报上去的。咱们团是缺人才，越多越好啊。”
　　“是，政委说得是。”项南一听，松了口气。
　　他知道政委这是要保小萍了。这倒也在情理之中。对政委来说，文工团出人才、出作品越多，对他就越有好处。
　　至于出身，实在是小问题。就连萧穗子都能在团里当领舞，小萍这种就更不算事儿了。
　　……
　　项南把小萍写得诗谱上曲，写成歌的消息，一经传出，立刻就在文工团引起了轰动。人人都对此表示羡慕。
　　项南那首《太阳最红，主席最亲》，切切实实为他带来了一个二等功。而且年底提干，肯定有他一个。可见一首歌能带来多大的利益。
　　小萍刚刚入伍，还不到三个月，就已经能立功、授奖，这让他们这些老兵怎么能不羡慕嫉妒恨。
　　“小萍真是出息了啊。眼见就要成名了，真是了不起！”
　　“刘峰可真是够偏心的，之前我也写过诗，他怎么不帮我谱曲啊？”
　　“小萍真是走了狗豕运了，一首打油诗居然还谱上曲了。早知这样，我也写了。”
　　不少人都酸溜溜的道。
　　小萍听他们这么说，对项南是越发感激。
　　那晚，她还想着通过努力练功，成为A角来立功提干。
　　当时项南就劝她千万别打这个主意，免得引来他人的打压。
　　她那会儿还有些不明白。现在看来，项南提醒得是真对啊。
　　文工团里的人，的确不都是好人。自己不过取得一点成绩，她们就这么酸溜溜的。要是自己真抢了她们A角的位置，她们还不活撕了自己呀。
　　……
　　文工团随后开始排练起了《边疆的泉水清又纯》这首歌。
　　演奏队开始谱曲、演奏；歌舞队则开始选拔独唱歌手，并设计舞蹈动作，打算将《边疆的泉水清又纯》以歌伴舞的形式来展现。
　　“小萍，恭喜你呀。对了，你父亲给你回信了么？”项南又关心的问道。
　　“没有。”小萍一听，遗憾的道。
　　她来到部队之后，已经给父亲写了好几封信，可是他都没给自己回信，让她心里真是挂念的很。
　　“别难过。我想伯父应该是怕影响你在部队进步，所以才不敢给你回信的。”项南解释道，“这样吧，下次寄信，你让他寄给我。”
　　他是根正苗红的贫下中农，又是全军学雷峰标兵、二等功获得者，他的政治光环，能够帮他免除很多麻烦。
　　小萍一听，点了点头。
　　“对了，我又领了津贴。回头寄信的时候，再给伯父寄些过去。”项南又道。
　　“不用了吧，上次已经很麻烦你了。”小萍连忙摆手道。上次项南给得东西，她都不知道该怎么还呢。
　　“没事，我花钱的地方少。倒是伯父急缺，还是先给他用。”项南摆手道，他在部队吃饭不用钱，也不好吃零食，也不买东西，所以每个月都能省钱。
　　其中一部分寄回齐鲁老家，还有一部分都存在身边呢。算起来也有好几百元，本来刘峰是准备跟林丁丁结婚用得，现在林丁丁都被下放了，这笔钱自然也就用不着了。

323【你们等着立功受奖吧】
　　“还是不要了，我欠你的，已经还不清了。”小萍再次拒绝道。
　　她欠项南太多了，这辈子恐怕都还不完。
　　“咱俩谁跟谁，你还跟我客气啥。”项南微笑着道。
　　小萍一听，顿时羞得脸通红，不好再跟他扯下去了。一扭身，丢丢的跑了。
　　……
　　之后，小萍还是从项南这儿拿了三十元钱、五十斤粮票，给父亲寄了过去。
　　信中告诉了他自己写诗的事，还告诉了他以后寄信，可以把收件人写成“刘峰”。
　　……
　　就在小萍写信期间，团里已经选拔出了《边疆的泉水清又纯》的独唱和领舞。
　　其中独唱是由邱佩宁来担任，领舞则是由萧穗子来担任。
　　选拔完后，立刻就开始了紧张的排练。
　　……
　　一周之后，项南收到了来自天山的回信。
　　晚上熄灯之后，他偷偷转交给了小萍。
　　何小萍一见到父亲的回信，眼泪顿时就止不住，簌簌的流了下来。
　　她和父亲十多年没见了，这么长的时间里，她给父亲寄了好多封信，但是他都没有回过一封。
　　如果不是信件没被退回来，她都怀疑父亲已经死了。现在，她终于拿到了父亲的回信，真是让她又激动又高兴又伤心。
　　“好了，先别哭，看看信里写了什么。”项南安慰道，“也许伯父过得，没你想象中那么坏呢。”
　　小萍点点头，擦了擦眼泪，随后将信件取出，仔细的看了起来。
　　“小萍，我可爱的孩子，这些年你给我写得信我都收到了。没有给你回信，是怕连累你和妈妈，怕影响你在部队的进步。
　　听说你在部队过得很好，爸爸替你开心又很内疚。在你成长的过程中，我没有在你身边保护你，没能尽到一位父亲的责任。
　　……
　　你写得诗爸爸看到了，写得真好，爸爸为你感到自豪。但我还是要嘱咐你，不要放松了思想学习。
　　……
　　你寄来的东西我都收到了。下次不用再寄了，农场里一切都很好地。替我谢谢那位刘峰同志，他真是一个好人。
　　……
　　爸爸会好好接受改造，等着与你团聚的那一天……”
　　小萍看完信后，哭得更伤心了。
　　“好了，好了，一切都会过去的。”项南轻轻的抱住她，柔声安慰道，“伯父很快就会出来了，你们父女俩就快要团聚了。”
　　“嗯。”小萍趴在项南怀中，痛哭了一场，把他的前襟都浸湿了。
　　……
　　文工团在排练一星期，将《边疆的泉水清又纯》练得似模似样之后，政委就又请来了首长来审查节目。
　　“小赵，好啊，你们文工团这是火力全开啊。”首长满意的笑道，“刚出了一首火遍全国的新歌，这又新出来了一首。这说明你的工作做得很有成效嘛。我就知道，把文工团交给你打理，是交对人了。”
　　“谢谢首长夸奖。”政委一听，谦逊的道，“做好管理工作，引导文工团发展，是我应该做得。”
　　“好，好。”首长点了点头，“那就看看吧。”
　　“是。”政委立刻吩咐下去，很快演出就开始了。
　　“尊敬的各位首长，下面请欣赏歌伴舞《边疆的泉水清又纯》。”郝淑雯继续担当报幕员道。
　　随即音乐声响起，大幕缓缓拉开。
　　一队英姿飒爽的女兵站在台上，随着音乐舞动起来。为首之人正是萧穗子。
　　至于独唱邱佩宁则站在稍微靠边的位置，以免影响舞蹈队的表现。
　　“边疆的泉水清又纯，
　　边疆的歌儿暖人心暖人心，
　　清清泉水流不尽，
　　声声赞歌唱亲人
　　……”
　　邱佩宁饱含深情地唱道，她的声音清澈甘冽，犹如一汪清泉，滋润人心，与这首歌相得益彰。
　　而萧穗子的舞姿也是颇为优美，灵动不失稳重，柔媚不失阳刚。把战士热爱边疆，保家卫国的心情，很好地演绎了出来。
　　“穗子跳得真好~”小萍在后台看着，都忍不住称赞道。
　　“是啊，的确很不错。”项南也点点头道。
　　萧穗子不仅人长得漂亮，而且歌舞双全，能写会画，也算得上是个才女了。
　　片中，文工团解散之后，她顺利考上大学，成为了知名作家，有个不错的归宿。
　　一想到考大学，项南盘算着这两天跑趟新华书店，买几本参考书，然后偷偷辅导小萍的功课。
　　小萍勉强算是初中毕业，但实际文化水平，可能连现在的小学毕业都不如。这样的水平，想参加高考，还是比较困难的，必须要补课才行。
　　……
　　就在项南核计的时候，忽然一阵热烈的掌声，打断了他的思绪。
　　他定睛一看，就见首长正带头为演员们鼓掌。
　　“好，很好。小赵，这首歌写得很不错嘛。”首长笑着向政委道，“又是哪位大才子的作品啊？”
　　“这首歌是刘峰同志、何小萍同志共同创作的。”政委笑着介绍道。
　　“刘峰同志我知道，咱们天府军区的大名人呐。”首长一听，笑着说道，“那位何小萍同志，倒是第一次听说。请出来见一见吧。”
　　“是。”政委点点头，连忙命人将刘峰、何小萍叫来。
　　“刘峰、小萍，快，首长有请！”王怀博火速冲到后台喊道。
　　他这一嗓子喊出来，后台所有人的眼光，都不约而同的，齐刷刷的看向了项南和小萍。眼神中满都是羡慕和嫉妒。
　　他们在文工团都好几年了，也没享受过这种待遇啊。
　　【首长有请】，多大的面子。
　　项南随即带着小萍出了后台，来到首长跟前。
　　“首长好！”他带着小萍，利索的敬了个军礼。
　　“好，刘峰同志，恭喜你又出了新作品，不愧是文工团的大才子。”首长笑道，“这位就是何小萍同志吧，果然秀外慧中，钟灵毓秀。你们文工团还真出人才。”
　　“谢谢首长夸奖。”项南笑道。
　　小萍第一次得到首长夸奖，也是激动不已，恨不能举起手来，大声欢呼，来表达自己的喜悦之情。
　　不过她也知道那样不妥，因此竭力的控制自己。但其实只要注意看，就能发现，她此刻激动得浑身战栗。
　　“这首歌我会立刻上报，你们就等着立功受奖吧。”首长又笑道。
　　听他这么说，政委、项南、小萍笑得更开心了。

324【军区发来了红喜报】
　　首长走后，项南抽时间，跑了趟新华书店，买了十几本辅导书。
　　其中包括《数理化自学丛书》、《中國通史》、《语文学习》、《自然》等等。
　　七七年恢复高考之后，就有文理之分。理科考得是数学、语文、政治、物理、化学；文科考得是数学、语文、政治、历史、地理。
　　项南不清楚小萍到底偏文科，还是偏理科，索性就全给她买了。到时候，一起教。哪科学得快，再重点教哪一科。
　　“你要教我读书？”小萍听了项南的打算，惊讶的道。
　　她听说项南小时候没读过书，是到部队之后才上得扫盲班，说起来顶多算是小学毕业。
　　而她再怎么没好好上学，起码也还是初中毕业，论学历总比项南要高。她想不出项南怎么教她。
　　“怎么，不相信我的实力？”项南笑道，“你以为我教不了你？”
　　“不是。”小萍摆摆手，她就算是那么想得，也不敢承认，“我只是疑惑，学这些知识干嘛？现在又用不着这些。”
　　她觉得那些知识都没什么用。什么“水池同时进水和放水，多长时间把水池装满”，这种问题简直毫无意义。
　　还有物理啊、化学啊，她又不想当科学家，不晓得学这些知识干嘛使。
　　“不是知识无用，而是你还没有掌握到足够的知识，来让你应对生活中遇到的问题。”项南笑着摆了摆手，“你如果学过语文，你就能学会创作；学过地理，你就能了解世界；学过历史，你就能明白得失……
　　如果你学富五车，汗牛充栋，你就不用我来帮忙，就可以自己写诗，写歌了。到时候，你就是名副其实的才女，任谁都不敢再小瞧你的。”
　　“小萍，文工团不能待一辈子，将来势必要走向社会的。到时候，有门路的靠门路，有学问的靠学问，有技术的靠技术。你什么都没有，就得早做打算。笨鸟先飞，懂不懂？”项南最后语重心长地劝道。
　　“嗯。”小萍点了点头。
　　项南说得有道理。她们在文工团最多干到三十多岁，唱不动、跳不动的时候，也就该转业了。
　　到时候，回到社会，光会唱歌、跳舞可养不活自己。必须要有一技之长才可以。
　　“这样，每天熄灯之后，你来找我。咱们每晚学习一小时，你有时间的话，也可以自学。”项南跟她商议道。
　　小萍点了点头。
　　……
　　晚上时候，小萍就偷偷来到之前练功的地方，和项南开始了第一天的学习。
　　第一天学数学，《代数》。
　　以项南的学问，教小萍真的是绰绰有余。而他也发现，小萍的基础是真差。虽然是初中毕业，但连一元二次方程都不能解。
　　害他只能是从头教起，一点一滴的喂给她。
　　而在教学的过程中，小萍也惊讶的发现，项南的学问远比她要高得多。她这初中毕业生，在人家面前，就跟个小傻子一样。
　　这让她有些想不明白。
　　“刘同志，你不是才小学毕业么，你怎么会懂得这些的？”她疑惑的问道。
　　“你真以为我只是小学毕业？”项南笑道，“你的档案都能改，你以为我的就不能么？”
　　小萍一听，顿时豁然开朗。
　　的确，既然她的出身都能改成革干，那把项南的学历改成文盲，也就不足为奇了。
　　而这样一来，道理就说得通了。
　　为什么小学刚毕业的项南，就能写话剧，就能写歌，还懂这么多知识，了解上层的风云变化。
　　原来他的档案是改过的，他的来历肯定也不一般。
　　“好了，别说我的事了，抓紧时间学吧。一个小时，学不了太多。”项南催促道。
　　小萍赶紧点了点头。
　　……
　　项南教小萍读书的事，并没有瞒住大家太久，很快就被大家发现了。
　　毕竟夜里不只他们两人幽会，而且小萍在宿舍自习时，也老是捧着一本书看。别人又不是瞎子，怎么可能看不到。
　　而此事随即在文工团引起争议。
　　“小萍，刘峰为什么要教你读书啊？”
　　“你们俩大晚上的在一起，究竟是在读书，还是在做什么？”
　　“小萍，你读那么多书有什么用，你还想上大学是怎么的？”
　　不少人都冷嘲热讽道。
　　他们自甘堕落，不愿意读书，也不愿看到别人上进。
　　不过项南的身份不一般，他们就算有意见，也不敢当面对着他说。所以，相对弱势的小萍，就承受了最大的压力。
　　小芭蕾、吴宝珠甚至把小萍的辅导材料都给搜了出来，堆成一团想要全给撕了。
　　“住手，你们干嘛，不要撕呀~”小萍连忙阻拦道。
　　这些书都是项南买给她的，都是好书。她自己学知识，有什么不对。她们凭什么撕自己的书，这也太欺负人了。
　　“不管她，撕，继续撕！”
　　“让你读书，让你勾搭刘峰！”
　　小芭蕾、吴宝珠边撕边喊道。
　　她俩都曾经向项南发起过追求，可项南却对她们爱答不理。现在，他却主动教小萍读书，肯定是她使了狐媚法儿。
　　所以她们恨何小萍，她们要报复何小萍。把她的书都给撕掉，看她还怎么学习，怎么让项南教她。
　　有了她俩带头，顿时又有好几人加入了撕书的行列。
　　一会儿的功夫，好几本辅导书都被撕得粉碎，纸屑都飘得漫天飞舞，宛如送葬的纸钱一般。
　　小萍哭得泪流满面，都快喘不过气来了。
　　就在这时，王怀博快步跑到女兵宿舍楼下，高声喊道，“好消息啊！
　　刘峰和何小萍创作的歌曲，《边疆的泉水清又纯》，被知名歌唱家张瑜可在大剧院演唱，获得了首长们的高度评价！
　　军区刚给咱们文工团送来了大喜报，你们都快过去看看呐！”
　　他这一嗓子喊出来，在场的所有人都震惊了
　　撕书的都不敢撕书了，骂人的都闭上了嘴巴。
　　大家的表情异常尴尬，你看我，我看你，满都是手足无措。
　　他们刚才还同仇敌忾，恨不能踩死小萍。但现在才发现，人家已经镀金了。
　　她们不仅没踩死，反而会硌了自己的脚。

325【这只是一点小小警告】
　　“你们胡闹什么！”这时，队长赶到，大声喝道。
　　“队长，小萍偷看这些禁书，我们正在对她开展教育。”小芭蕾为推卸责任，恶人先告状道。
　　队长走了过来，拿过书来一看，却是眉头一皱。
　　小萍看得都是辅导教材，《代数》、《几何》、《三角》、《物理》、《化学》之类，根本就不是什么禁书。
　　“胡闹什么！都是一个宿舍的战友，多大的事，闹成这样，不嫌寒碜么？”队长冷下脸来呵斥道，“都给我到操场集合！”
　　大家不敢再说话，赶紧换上军装，一起来到操场。
　　就见大红喜报已经张贴上了，内容跟王怀博说得基本一致。
　　项南、何小萍合作的歌曲，《边疆泉水清又纯》，的确被著名歌唱家张瑜可，在大剧院献唱，并得到首长们高度评价。
　　因此，军区特地发来大红喜报，为文工团贺喜！
　　虽然刚才已经被王怀博剧透了，但现在真的看到这张大红喜报，小芭蕾、吴宝珠、孙艳艳等，刚才参与撕书的那些人，此刻还是感觉有些脚软。
　　“张瑜可”、“大剧院”、“首长高度评价”、“军区大红喜报”……这些字眼儿背后的意义，让她们细一想就觉得毛骨悚然。
　　……
　　“刘峰、何小萍出列！”政委高声道，“向前五步走，立定，向后转！”
　　项南、何小萍一起站在了队伍前面。
　　“同志们，刘峰同志、何小萍同志，再为咱们文工团立新功！好，非常好，大家一起为他们鼓掌！”政委开心的站在大红喜报前，朗声说道。
　　一声令下，大家都鼓起掌来。
　　只是刚刚才把人家的书撕了，现在又给人家鼓掌，小芭蕾、吴宝珠、孙艳艳等人脸色都挺难堪。
　　“我希望大家都要向刘峰同志、何小萍同志学习，也要争取多出作品，出好作品，为咱们文工团争取更多的荣誉。”政委又呼吁道。
　　大家继续鼓掌。
　　小芭蕾、孙艳艳、吴宝珠等人脸色越发难堪了。
　　“你眼睛怎么了，为什么那么红，是刚才哭过么？”项南压低声音问道。
　　“没事。”小萍低声回道，她不希望项南替自己担心。
　　项南见她不肯说，也没有再追问。她既然不肯说，那他回头问穗子好了。
　　……
　　吃午饭的时候，项南就找到了萧穗子。
　　“到底发生了什么事，小萍怎么哭成那样？”他询问道。
　　“我听说是小芭蕾、吴宝珠带头，把小萍的书撕了。”萧穗子解释道，“不好意思，刘峰，事发的时候我不在，没有保护得了小萍。”
　　“她们为什么那么做？”项南一听，忍不住发火道。
　　辅导书又不是禁书，她们凭什么要撕掉。再说就算是禁书，要管也是队长、政委管，她们凭什么狗拿耗子！
　　“还不是嫉妒小萍跟你走得太近嘛。她们不敢得罪你，自然就把火撒到了小萍身上。”萧穗子撇撇嘴解释道，随后她又好奇地问道，“刘峰，你该不会是真的喜欢小萍吧？”
　　“当然不是，我不过是可怜她而已。”项南摆摆手道，“我了解她的一些情况。她很小就随母亲改嫁，她的继父并不喜欢她。弟弟、妹妹也不喜欢她，邻居、同学、老师都不喜欢她，骂她是拖油瓶，野雑种。
　　她在家里过得这么苦，所以我才想对她好一点。不想，却因此为她招来了麻烦。真是可恶！”
　　“原来是这样。小萍的身世还真可怜。”萧穗子唏嘘道，“好了，你别生气，我以后会尽量照顾她的。”
　　“我先谢谢你了。”项南点了点头，心中暗暗发誓，不会放过那些欺负小萍的人。
　　……
　　下午排练时，项南就开始了行动。
　　对于舞蹈队来说，翻跟头，是和压腿、下腰、劈叉一样的基本功。每天都要练习一个半小时。
　　刘峰因为从小在梆子剧团学习，翻跟头是一门灵，所以团里女兵练习翻跟头，都要他负责抄功。
　　抄功的时候，骑马蹲裆式，双臂交叉前伸，往女兵背下一垫，在猛地往空中一掀。借着这股子的劲儿，就能漂亮的完成空翻。
　　但假如抄功师傅使坏，那女兵可就要倒霉了。
　　项南在帮她们练习时，对那些欺负小萍的人，就故意使大力、使歪力。
　　结果，那些女兵就被他摔得啪啪的。小芭蕾的头被戗破了，孙艳艳的手脱臼了，吴宝珠的脚也崴了……
　　“刘峰，你使得力气也太大了，把我都给摔蒙了。”
　　“刘峰你是不是故意的啊，你看我的头都给戗破了！”
　　“哎哟，我的手怎么这么痛啊，好像都没有知觉了。”
　　她们围着项南抱怨道，都有一肚子的委屈。
　　“告诉你们，这还只是个小小的警告。”项南压低声音威胁道，“以后再敢欺负小萍，我就不只是让你们摔跟头了。我稍微用错劲，就能让你们的脊梁骨掰折。到时候，你们就等着给我坐轮椅吧。”
　　众女兵听他这么说，全都惊呆了。
　　这还是那个乐于助人、无私奉献、待战友如春天般温暖的刘峰么？！他居然在练习的时候故意使坏，害她们受伤。现在居然还像**一样的威胁她们？！
　　这也太让人大跌眼镜了。
　　……
　　她们听完，心中都有气。
　　但项南现在身份非同一般，她们就算生气，也不敢朝他去发泄。
　　回到宿舍之后，她们就找到了郝淑雯，把她们的经历告诉了她。
　　“舍长，刘峰实在是太过分了，你可要帮我们出头啊！”
　　“舍长，刘峰居然这样对待战友，真的是太恶毒了，求你帮我们主持公道。”
　　“郝淑雯，这件事你可不能不管啊！刘峰简直就是小人嘛，先装雷峰，现在成名了，就露出真面目了。”
　　她们七嘴八舌的向郝淑雯告状道，期盼她能帮她们出头。
　　“依我说，是你们活该。刘峰现在是什么人，小萍现在是什么人，你们居然敢惹他俩？这不是自找倒霉么。”郝淑雯听完，忍不住笑道，“这件事我不会管的。本来就是你们有错在先，刘峰对你们也是小惩大诫。以后记住教训，别没事总想欺负人。”

326【想摘果子？没门！】
　　大家伙见郝淑雯居然这么说，都很是失望。
　　她们还以为能鼓动郝淑雯帮她们主持公道，却不想她居然把错误归罪了到她们身上。还劝她们要接受教训，息事宁人，这可真出乎她们的意料。
　　郝淑雯见她们一脸失望的样子，心中却是忍不住冷笑连连。
　　她们见她平时风风火火，傲慢自大的样子，就以为她是蛮牛的性子，被人一挑拨，一怂恿，就会奋不顾身的往前冲，见人就顶，那可真是太小瞧她了。
　　自小就在高干家庭长大，耳濡目染的都是政治、算计、斗争，她的头脑怎么可能单纯。文工团哪些人惹得起，哪些人惹不起，哪些人值得结交，她这心里都跟明镜似的。
　　如果说之前，刘峰只是学雷峰标兵，没有立二等功，更没成大名人、台柱子，那她还敢去惹一惹。
　　但现在，刘峰在军区首长那儿都挂了号，是如今政委最器重的人才。除非她发了失心疯，才会去招惹这种人。
　　小萍的情况，也跟刘峰差不多。
　　她现在也是成名的人了。她写得歌，首长都高度肯定，军区都发来喜报，这可不是闹玩的。这背后的象征意义大了去了！
　　也就小芭蕾、孙艳艳、吴宝珠这些平民子弟，见识有限，头脑不清，才会去摸小萍的老虎屁股。
　　现在挨一次摔，过节揭过去，已经算便宜了。再等些日子，怕是想留在文工团都不可能了。
　　……
　　郝淑雯不肯帮她们出头，她们自己又不敢惹项南，所以也就只好忍气吞声，假装没这回事了。
　　不过从此之后，她们也是真不敢欺负小萍了。
　　不仅是因为小萍的身份今非昔比，她们更怕项南抄功时故意使坏。要真的折断脊梁骨，一辈子只能坐轮椅，她们也就彻底完了。
　　而郝淑雯对项南此举，颇为欣赏。
　　之前只以为他是个滥好人，无私奉献，不计得失，活脱把自己变成了一头老黄牛。
　　现在看来，项南分明是个狠角儿。有城府，有本事，有狠心。这样的人物注定能成大事。
　　“有意思~”郝淑雯笑道。
　　……
　　吃完午饭，项南又跑了一趟新华书店，将辅导教材重新买了一份。
　　熄灯之后，他把它们拿给了小萍。
　　“你都知道了？！”一见这些书，小萍就明白了，不禁低下了头。
　　“以后你再被人欺负，一定要告诉我，不要自己埋在心里。”项南柔声道，“我会想办法帮你的。”
　　“我知道，你把她们摔得够呛。”小萍开心的笑道，“刘同志，谢谢你。”
　　“不必谢我，你是我的女人，保护你是应该的。”项南摆摆手道。
　　听他这么说，小萍顿时羞得脸通红。
　　这是她听过的，最粗野的情话。
　　不像“山无棱，天地合，乃敢与君绝”那么文采斐然，但是却充满力量，充满霸气，让她听完都心里热烘烘的。
　　“我想，她们以后应该也不会欺负我了。”小萍笑道，“我现在也不是一般人了呀。”
　　连首长都高度评价她的歌，连军区都特地发来大红喜报，连政委都号召要向她学习，她们哪里还敢再欺负她。
　　“嗯。”项南点了点头。
　　军区的大红喜报，的确来得正合时。
　　而这也说明了一个道理，只有自身的强大，才能够避免被别人欺负。
　　“总之，你记住就是了。以后再有事，一定告诉我。”他又嘱咐道，“好了，不说了，咱们开始学习吧。昨天晚上我教了你一元一次方程的解法，我现在给你出道题，看你掌握得怎么样……”
　　……
　　接下来的几天，项南、小萍再度成了媒体的宠儿。
　　军区的媒体都跑来采访，报道他俩创作《边疆泉水清又纯》的经历。
　　而随着这首歌由人民广播电台播送，它更是很快就火遍了全国，继而连國家级的媒体都来了。
　　而随着他们的采访报道，项南、小萍的知名度更是飙升。
　　尤其项南，先创作了《太阳最红，主席最亲》，现在又创作了《边疆泉水清又纯》，好作品一首接一首，充分展现了他的才华。
　　也因此，上级的文工团就向他递来了橄榄枝。比如战旗歌舞团，人家是隶属军区的，比他们军级的文工团高出好几级。甚至总政歌舞团也打电话来，希望能把项南给调过去。
　　像这样的创作型人才，在哪儿都稀缺，是每个文工团都想要的。
　　不过政委却是死压着没放人。
　　他们文工团好容易出了个人才，就这么被其他文工团摘了果子，他一万个不服气。
　　“老首长，他们不能这样啊。我们文工团出个人才容易么，他们就打算轻易的摘走果子？想得美！”政委打电话诉苦道，“我跟您说，您就是处分我，我也不能让他调走。”
　　“好了，好了，小赵，别那么激动。”首长笑着安抚道，“你的心情我能理解，实话说，我也不希望刘峰被调走。
　　我们文工团好容易出个人才，他们就想着要挖墙脚，不光你不干，我也不会干。放心，我帮你顶住压力。”
　　“谢谢老首长。”政委一听，高兴地道。
　　“不过，小刘的情绪你要安抚好。”首长又提醒道，“别让咱们的战士寒了心。”
　　“您放心吧，首长，我会做得。”政委点点头道。
　　……
　　两天之后，政委就找项南谈话，开诚布公地告诉了他，自己拒绝上级歌舞团调他的事情。
　　这种事，就算他不说，早晚项南也会知道。到时候，反倒更容易嫉恨他。与其如此，倒不如坦诚一点。
　　“刘峰，希望你能理解我的一番苦心。”政委语重心长地道。
　　所谓人往高处走，项南听说上级的文工团调自己，实话说，他倒是挺想去的。不过只调他一人，他就不大想去了。
　　他还是想带着小萍一起走。这样的话，他还能够随时照顾小萍。不然，他怕他一走，小萍没人保护，就又挨欺负了。
　　“政委，我理解。实话说，我也不想被调走。我在咱们文工团待了好几年，跟大家早就处出感情来了。
　　您一向都照顾我，战友们也喜欢我，我在这儿待得非常舒服。”项南随即笑道，“我也不想被调走，到一个陌生的地方。”
　　“好，刘峰，你这么说就对了。”政委开心的道。

327【团里给你加加担子】
　　“不过团里还是要给你加加担子。”政委又道，“团里准备增设一个创作组，由你来担任组长，负责推荐组员，管理组员，领导组员进行创作，必要的时候还可以到下级连队采风。”
　　听政委这么一说，项南顿时眼睛一亮。
　　若真如此，那他可真是太幸福了。
　　创作组既然是负责创作，那每天的排练就能省了，这可省了好大的气力。
　　而且，还可以到下级连队采风，这更是天大的福利。正好他可以打着采风的名义，把天府军区好好地逛一逛。
　　要知道天府之地可是太多风景名胜了。比如青城山、峨眉山、九寨沟、武侯祠、都江堰、乐山大佛，等等等等。
　　而且，这还是七零年代，旅游的人少之又少，所以那些景致都是原生态的，没有一丝污染，他正可以好好地游览一番。
　　最关键的一点是，他还负责推荐组员，管理组员，这就让他有了管人的权力。
　　之前，刘峰虽然是副连级，也算是个军官。但是只有级别，没有权力。文工团他谁也管不了，相反每个人都可以找他帮忙。
　　现在他成了创作组组长，虽然不是个正规编制，但只要能管人，那就有权力。比当大头兵可强多了。
　　而且，创作组待遇这么好，多得是人想要加入。他享有推荐组员的权力，谁要进创作组，都得先经过他。如此一来，谁不得讨好他？
　　“谢谢政委，我一定很好地完成任务，不辜负政委的期待！”项南立刻敬了个礼道。
　　“好，你抓紧时间，把推荐的组员名单报上来。”政委点点头道，“创作组名额只有五个人，千万不要浪费。”
　　“是。”项南点点头。
　　……
　　文工团成立创作组，由项南担任组长，并招收四名组员的消息，一经公布，很快就引起一片哗然。
　　创作组的人负责创作，不用参加排练，还能到下级连队采风。这样的待遇可真是太棒了。
　　要知道，文工团虽然不太搞军事训练，如射击打靶、擒拿格斗、野外生存、武装越野等，但是每天都需要练基本功，压腿、劈叉、下腰、跟斗，还要练舞、练声、练体型……也是十分辛苦的。
　　腰酸腿疼、四肢无力，都是常有的事。再惨一点的，抻着筋、伤着骨、扭着腰、崴着脚，也是常见的毛病。
　　相比起来，创作组可以不用参加排练，这就能免受好多的皮肉之苦。
　　当大家还在辛苦排练，热得满头大汗之际，他们却能坐在创作间，优哉游哉的搞创作，多么滋润。
　　更别说，创作组还能到连队采风。这更是无限令人向往。
　　要知道文工团也是部队，士兵不能随意外出游玩。而就这驻地的一亩三分地，待一个月就全都看腻了，因此谁都盼着能够出去玩。
　　进了创作组之后，就可以打着采风的旗号出去浪。这对年轻人来说，简直是难以抵挡的诱或。
　　因此大家伙儿知道是项南负责、管理组员的时候，立刻蜂拥而至，向他报名，向他示好，向他送礼。
　　比之前让他教演技那会儿，还要疯狂。
　　……
　　项南这次倒没有大开杀戒，因为创作组名额只有四个，他还预订了两个，还剩下两个名额。
　　他要是乱收一通礼，最后却办不成事，那就不地道了。所以这回他谁的礼都没收，只是让报名的人，交上自己写得一篇文章。散文、诗歌、故事均可，题材不限。
　　如此一来，萧穗子、郝淑雯、何小萍等学历高，学问好，有才华的人，就都成了香饽饽儿。
　　大家都希望她们能帮忙写篇文章，好让自己通过筛选进入创作组。
　　“小芭蕾、孙艳艳、吴宝珠，你们几个就甭掺和了。”郝淑雯笑道，“这次选拔，保准没你们的份儿。”
　　“为什么？”小芭蕾一听，不解的问道。
　　“多新鲜啊。负责选拔的是谁啊，刘峰啊。你之前又欺负谁了，小萍啊。小萍又是谁啊，刘峰的对象啊。”郝淑雯撇撇嘴道，“上次摔你个跟头，我都说便宜你了。这次就不要你，你又能怎么着？”
　　小芭蕾、孙艳艳、吴宝珠，还有那些曾经欺负过小萍的人一听，顿时全都苦了脸。
　　如果真是那样的话，那她们可真是完了。
　　早知如此，当初干嘛手欠，撕人家书干嘛。别说那只是辅导教材，就算真的是禁书又怎样？
　　《第二次握手》、《一双绣花鞋》、《叶飞三下江南》之类的手抄本，都曾在宿舍里传阅过，她们当时不也看得津津有味嘛。
　　……
　　经过三天的选拔之后，项南向政委推荐了三个人，分别是何小萍、萧穗子、郝淑雯三人。
　　“怎么就只推荐了三人？”政委一见，讶异的道。
　　他还以为项南会多推荐一些人呢。
　　“政委，其他人写得文章我都看了，基本没有可取之处。甚至有些是直接抄得书。”项南解释道，“创作组就五个名额，每个名额都很重要，绝对不能够滥竽充数。
　　俗话说得好，宁咬仙桃一口，不要烂杏一筐，我觉得还是宁缺毋滥。先空着一个，将来有人才，再往组里招。政委您看呢？”
　　“好啊，刘峰，你想得很周到。”政委一听，满意的道。
　　他对创作组也是给予厚望的，自然不希望进组的都是草包。项南宁缺毋滥的想法，恰好对了他的心思。
　　而且，他推举的这三人，都算是才女，可见他还是比较公平的。这就很好，有权力而不滥用，值得肯定。
　　“谢谢政委夸奖。”项南点点头，“政委，我还想把她们三人的文章贴出去，让战友们好好的看一看，认识认识差距，也好让他们心服口服。”
　　“好，这个主意不错。”政委一听，点头笑道。
　　这样一来，减少物议，也能促进团结。不然的话，人人口服心不服，那心可就要散了。
　　……
　　当下，项南就将入围的三人名单，以及她们所写的文章公开出来。
　　大家伙儿一看，人家三人写得文章，的确比他们写得好多了。让那些落选的人，也变得无话可说。

328【论功行赏】
　　十一月，创作组正式成立。
　　何小萍、郝淑雯、萧穗子全部进组。
　　“刘峰，你好福气啊，我们三个大美女陪着你。”郝淑雯笑着打趣道。
　　“得了吧，也就小萍、穗子是美女。”项南撇撇嘴道，“就你人高马大的，还留个***头，看着比我还爷们儿呢。”
　　听他这么损郝淑雯，萧穗子、何小萍几乎笑死。但她们又不敢笑郝淑雯，所以就只好竭力憋住笑，搞得自己在原地打颤，就好像踩电门上一样。
　　“刘峰，你个缺大德损八辈的，我怎么就不是美女了。”郝淑雯被他这么损，也不禁又羞又气，恨恨的骂道。
　　“好了，好了，咱们还是先谈谈工作吧。”项南摆摆手道，“搞创作需要灵感，灵感来自于积累。只有厚积才能薄发，因此我建议大家多学习，多看书。”
　　“不会吧，还要看书、学习？”郝淑雯一听，嘴巴撅老高，“我还以为咱们要出去玩呢。”
　　“创作组刚成立，就要出去玩，别人会怎么看？”项南一听，摆摆手道，“要出去玩也可以，起码得先拿出作品来，让人家知道咱们不是白吃饭的。到时候再申请外出，就不会有人唧唧歪歪了。”
　　“郝淑雯，刘峰说得有道理。咱们进创作组，本来就够招恨了。若这么快就出去玩，肯定很多人会不乐意。
　　到时候，民怨滔滔，政委也会有所顾忌。万一再把创作组取消，咱们可就得不偿失了。”萧穗子也劝道。
　　“哎呀，你们俩简直一个鼻孔出气嘛。”郝淑雯不爽的道，“不知道的，还以为你俩有一腿呢。”
　　萧穗子听她这么说，顿时尴尬的红了脸，“郝淑雯，你别胡说八道的。”
　　“好了，别闹了，先看书吧。”项南劝道，随后带着小萍补起课来。
　　进了创作组，不再天天排练，自由支配的时间多了，他也有更多时间教小萍了。
　　……
　　“刘峰，我记得你不是不识字，来到部队后才扫得盲么？你怎么还会教高中知识？”萧穗子讶异的问道。
　　项南教小萍的三角函数，连她都觉得非常之难。但项南教起来却是深入浅出，通俗易懂，显然是早就熟练掌握了这一学科。
　　而他一个部队扫盲班出来的人，却能掌握这样高深的学科，简直不可思议！
　　“对啊，我也觉得纳闷，扫盲班还会教这些？”郝淑雯后知后觉道，她都不懂三角函数，她纳闷项南是怎么懂得。
　　“你们真以为我是扫盲班毕业啊？”项南看着两人，微微一笑道，“这年头谁还没有个秘密？”
　　郝淑雯、萧穗子一听，顿时愣住了。
　　再仔细一想，这小半年来，刘峰的表现，的确令人惊艳。
　　写歌，全国闻名；写话剧，演话剧，火遍军区。取得的成绩，令人自愧不如。
　　而且他说话办事，也透着沉稳老练，从容自信。跟之前那个老实巴交，憨厚自卑的乡下娃，完全不同。
　　如今听他这么说，她俩顿时有些明白了。
　　刘峰之前那个乡下娃的形象，大概率是他故意伪装出来的，如今的他才是真正的他。学识渊博、才华横溢、胸有城府、从容淡定。
　　她们倒是听说过，某些高干子弟，害怕受到冲击，所以故意隐瞒身份，进入兵营。之前只以为是传说，现在看来显然是真有。
　　“刘峰，那你到底是什么人？”郝淑雯好奇地问道。
　　“不可说，不可说。”项南摆摆手，故作神秘道，“你们也别乱打听，知道的太多，对你们未必有益。”
　　见他如此讳莫如深，郝淑雯、萧穗子没再追问。
　　这年头，的确好奇害死猫。有些秘密不知道，比知道要好得多。
　　不过，她俩从此对项南又多了几分恭敬。
　　……
　　半个月后，创作组拿出了新歌《我为伟大祖国站岗》。
　　这一作品的问世，堵住了悠悠众口。
　　因为创作组可以坐办公室，免去了日常的排练，时间还能自由支配，对所有文工团员来说，都是极其想要的福利。没人不羡慕。
　　因羡生嫉，因嫉生恨，他们对创作组自然颇多微词。
　　尤其创作组成立十多天，一篇文章、一首诗歌都没写出来，更让大家伙儿愈发不满。
　　“成立十多天了，一点作品都没有，这也叫创作组么，我看是吃干饭组吧。”
　　“他们在办公室坐着学官老爷，咱们在排练场累得汗流浃背，一点都不公平！”
　　“还说是才子、才女呢，结果这么多天了，一点成绩都没有。依我看，创作组还是早点取消的好，免得白浪费米饭。”
　　不少人私下里都传闲话道，物议涛涛，让政委也面临到了一定压力。
　　如今，有了这部作品，就能堵住那些人的嘴了。
　　“好啊，刘峰，没想到你们创作组效率还很高。半个月就出了成果，没辜负我的信任。”政委笑着表扬道。
　　“谢谢政委。”项南点点头，“创作组成立，的确是大有必要。让我们可以集思广益，取长补短。这首歌就是由何小萍和萧穗子作词，我和郝淑雯谱曲的。”
　　“嗯，不错，团结就是力量。”政委笑道，“要集中力量办大事。创作组的成立，是大有必要，大有裨益。咱们团的某些人不理解，说怪话，闹情绪。现在他们可以闭嘴了。”
　　“是，政委，事实胜于雄辩。”项南笑道。
　　……
　　《我为伟大祖国站岗》，随即被政委定为向军区献得新年贺礼，抓紧时间进行彩排。
　　有了这部作品堵嘴，再加上一到年末，文工团的演出活动也大幅增加，除了慰问部队之外，还要给市民们演出，总之忙得不可开交。
　　如此一来，对于创作组的那些不满，也就盖过去了。
　　而到了年末，也到了部队论功行赏的日子。
　　项南、萧穗子、郝淑雯因为创作的话剧《榜样》，获得了军区颁发的集体二等功。项南因为是主创，又是主演，所以还获得了个人三等功。
　　除此之外，他和小萍因为合作《边疆泉水清又纯》，名闻全国，因此两人都获得了二等功勋章。
　　项南因为功绩突出，而由副连级，破格提升为副营级。每月的工资涨了十七块，达到八十九元。
　　小萍也因此破格提拔，由普通的战士提升至正班级。工资也由每月八元钱，提升至三十元。

329【你说我喜欢谁？】
　　年末立功受奖提干，让项南、小萍等都非常高兴。
　　由副连提升至副营，不只是职务提升了，工资增加了，而且在文工团的话语权也高了。
　　因为文工团政委，也不过是副团级。项南跟他就差了两级，将来再立功勋的话，取而代之也不是不可能。
　　而且小萍由战士升为正班，距离副排只有一步之遥。而一旦成为排级军官，那就可以自由恋爱，申请结婚、分房等福利了。
　　到时候，他们两个就能正大光明地在一起了。
　　另外，小萍还因为立功受奖的事，成为了文工团的预备黨员。将来只要再好好表现，那成为黨员就指日可待了。
　　成为黨员，是一件极其光荣的事情。不仅代表着荣誉，更是地位的象征。
　　立功受奖提干，另一项好处，就是其他人对项南、小萍的态度越发恭敬。
　　现在光项南就两个个人二等功，一个集体二等功，一个个人三等功，可以说是功绩累累。功章全挂在胸前，保证晃瞎人眼。
　　而小萍也有个人二等功，功章挂在胸前，金光闪闪，让那些寸功未立的人，羡慕的直流口水。
　　……
　　小萍第一时间，就把自己立功受奖，还成为预备黨员的消息，写信告诉了自己的父亲、母亲。
　　他们很快就回过信来。小萍的父亲对女儿立功受奖、顺利入党非常高兴。他在信中鼓励小萍再接再厉，再立新功。
　　小萍的母亲也对女儿的变化大感惊异。在她的印象里，女儿还是那个自卑、胆怯、不听话的拖油瓶儿。
　　却不想进到文工团，才半年就立了二等功，而且写得歌还唱得街知巷闻，让她这当母亲的都感到自豪。
　　她也在信里，勉励女儿要继续努力，再创新功。而且，她还透露，小萍的继父对于她的成绩也很满意。
　　看到这封信，项南都不禁感慨，“穷人在十字街头耍十把钢钩，钩不着亲人骨肉;富人在深山老林耍刀枪棍棒，打不散无义宾朋。”
　　他看过《芳华》的原著小说。知道小萍的继父一向都不喜欢她，嫌弃她不是自己亲生的，一直对她是另眼相待。
　　他亲生的两个孩子，都穿新衣服，吃好的喝好的。小萍只能穿旧衣服，吃他们不吃的。
　　原著中有句话，项南印象极深，“家里的次货旧货在去废品收购站垃圾箱之前，有个中转站，就是小萍那儿。”
　　如今小萍做出成绩来，她这继父倒说以她为荣了。也不去照照镜子，看看自己配不配。
　　……
　　转眼来到七六年。
　　项南知道今年会发生很多大事，不过他不敢透露半点风声。
　　平时，他就窝在创作组，每天教小萍功课。
　　现在，他们已经学完高中数学，现在正在学习高中物理。
　　其实小萍的智力还是很高的，毕竟有她父亲的优秀基因。再加上年轻，精力充沛，心思单纯，所以她学东西还是很快的。
　　相比起来，萧穗子、郝淑雯也跟他学了一段时间，但进度就远远跟不上小萍。细究原因，就是她们大了几岁，心事重了，主要精力不在学习上了。
　　“刘峰，我弄了两张电影票，咱俩去看电影吧。”郝淑雯向项南发出邀请道。
　　“就咱们俩？”项南一愣，问道。
　　“我就有两张票。就这两张票，还是我好容易抢到的呢。”郝淑雯笑道，“怎么样，去不去？”
　　“还是算了吧。我不爱看电影，你还是找穗子，或者小萍去吧。”项南摆摆手笑道。
　　“跟她们看有什么意思。”郝淑雯翻了个白眼，咕哝道。
　　项南假装没听见，继续看自己的书。
　　郝淑雯见他不懂风情，不禁恨得跺了跺脚，转身出去了。
　　“刘峰，你是真傻还是假傻，你没看出来，郝淑雯是想追你呀？”萧穗子偷偷的道。
　　“我怎么可能看不出来。”项南撇撇嘴道，“关键是我不喜欢她呀。”
　　“不会吧，郝淑雯多好啊。”萧穗子惊讶的道，“人长得漂亮，身材也很棒，会拉手风琴，会当报幕员。
　　而且别忘了，她老爸是领导，老妈是护士长，根正苗红，高干子弟。你不喜欢她，你还喜欢谁？”
　　“你说我喜欢谁？”项南乜着眼，看向萧穗子道。
　　年纪不大，居然这么八卦，难怪后来当了作家。
　　萧穗子见项南看着自己，问自己“你说我喜欢谁”，似乎意有所指。不禁一愣，随即面红耳赤，心乱如麻。
　　“我哪知道~”她慌忙丢下一句话，也起身出去了。
　　项南没有在意，继续看书。
　　……
　　他对郝淑雯没什么兴趣。虽然她长得挺漂亮，而且胸大腰细腿长，但她人品不是太好，而且性格也太傲了。跟她相处会很累的。
　　何况，她喜欢自己的原因也不单纯。无非是看到自己屡立新功，前途看好，所以才想跟自己谈恋爱。之前自己寸功未立，只知道无私奉献时，她可对自己不屑一顾。
　　所以他对郝淑雯没兴趣，即便没接受刘峰的任务，他也不会接受她的追求。
　　郝淑雯一次追求失利，并未罢休。
　　在她看来，项南的确有追求的价值。
　　一方面，他年纪轻轻，就已经荣获两个二等功，一个三等功，外加一个集体二等功。这是多么光辉的履历。有这样的履历在，项南无论是留在部队，还是将来转业到地方，那都是大有前途的。
　　一方面，他背景神秘。项南精通数学、物理、化学、文学、历史等等，怎么看都不像是农家子弟，倒更像是高干子弟，而且还是那种大知识分子家庭出身的子弟。
　　他有这样的背景在，将来的发展更可以快人一步，领先一筹。郝淑雯也是高干子弟，对此也是颇有心得。
　　一方面，项南本身也挺有魅力的。聪明、自信、从容、大气，让他在文工团一众男兵中，可以说是鹤立鸡群，显眼的不得了。
　　像这样的男人，她当然不会轻易错过。
　　而且她相信一句俗话，男追女，隔层山。女追男，隔层纱。只要她肯下功夫，不怕拿不下项南。
　　所以她不仅没有气馁，反而是追得更凶了。

330【怕啥来啥】
　　“刘峰，这是我刚买的麻辣兔头，尝尝~”
　　“刘峰，这是我刚搞来的手抄本，《远东之花》，要不要看？”
　　“刘峰，这是我妈到东北出差，给我寄来的大红肠，要不要尝尝？”
　　郝淑雯隔三差五就向项南献殷勤道。
　　还故意当着他的面解衣服扣子，下腰、劈叉、压腿，甚至和萧穗子谈论女生话题等。实话说，已经到了办公室騒扰的地步。
　　被美女主动追求，本来是挺爽的事。不过被她这么搞，项南一点都不爽，反而是颇为头痛。
　　好在这是军营，郝淑雯也不敢做得太过火。若是换到外面，项南怕她都敢霸王硬上弓。把生米做成熟饭，再强迫自己负责。
　　……
　　除了郝淑雯令项南头痛之外，政委也帮他介绍了几位对象。
　　全都是看着项南小伙子有前途，所以想要把他招为女婿的。其中有首长的闺女，有政委的亲戚，有领导的女儿。
　　对此，项南感慨不已。
　　他在现实生活中，潦倒之极，别说美女主动追求，连二婚带孩儿的都看不上他。现在，却是高干子弟、小家碧玉，黄花闺女，送上门来让他挑选。
　　看来俗话说得真是好。大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无钱。
　　……
　　对于这些女士，项南以工作太忙，不想结婚为由，全部都给拒绝了。
　　不过，为此他也付出了惨重的代价。
　　从一月份到六月份，短短半年的时间，他就拿出了十首歌，让政委拿去立功。
　　不然的话，政委为了亲近首长，可不会轻易放过他。
　　而这十首歌都是非常不错的歌曲，如《战友之歌》、《泉水叮咚响》、《什么也不说》、《牡丹之歌》等等。
　　原本项南是准备慢慢推出的，但为了应付政委安排的相亲，他也只好提前把它们拿出来。
　　……
　　对于项南如此高产，好作品一首接一首，络绎不绝，应接不暇，政委自然是非常高兴地。
　　可是，对他几次三番拒绝自己安排的相亲，他也有些不明白。
　　“刘峰，你也差不多到岁数了，而且级别也够，该谈恋爱就谈恋爱吧，你还矜持什么？”政委不解道，“战场你都敢上，相对象怕什么？难道相对象还能比敌人可怕？
　　一般的士兵是不允许恋爱的。但对于排级以上的军官来说，就没有这项禁令了。项南是副营级，早就可以谈恋爱了。
　　“政委，我不是怕。”项南摆摆手道。
　　“那就是心里有人了？”政委笑道，“说说，看中谁了。要合适的话，我去帮你说。是不是郝淑雯呐？”
　　“哎哟，我的好政委，您可别乱点鸳鸯谱，我跟郝淑雯可毫无关系。”项南赶紧摆手道。
　　“那就是萧穗子？！”政委又猜道，随后皱起眉头，“她的出身不好，跟她结合，或许会连累你的。”
　　萧穗子不仅人漂亮，而且还能写会画，能歌善舞，是个才女。才子配才女，倒是挺般配。只是萧穗子出身不好，原则上，他不建议项南娶她。
　　“政委，您别猜了。总之，我这两年都还不想结婚。”项南摆摆手道。
　　政委见他不肯说，也不好再逼他。
　　现阶段，项南是文工团的大功臣，台柱子，连他也得宠着。
　　不然的话，他要是闹着要走，他还未必留得下。现在战旗歌舞团、总政歌舞团、战友文工团、前线文工团等，可都在托人托关系挖他。
　　“行，那我就先不跟你说了。”政委点点头，“不过你自己心里要有数，你现在还年轻，不着急。但再过两年，等你岁数大了，再着急就晚了。”
　　“我心里有数，谢谢政委。”项南点点头道。
　　……
　　七六年真的是不平凡的一年。
　　九月份，天府之地发生洪灾，军区调兵进行抢险救援。
　　项南所在的文工团，都被调去前线进行慰问。
　　而项南记得，原著和电影中都提到，刘峰是在抗洪抢险中，被石头砸伤了腰。这个毛病，到死也没有治好。
　　所以他去到灾区后，就小心戒备，能不逞强的就不逞强，能避让的就避让，避免自己出事。
　　但没想到怕啥来啥。
　　这天，项南带着队伍到一线去慰问演出，顺便采风，为创作汲取灵感。
　　正走在河堤上，突然间，萧穗子脚下一滑。人哎呀一声惊叫，就栽进了河里。
　　当时河水滚滚，顷刻之间，就把她冲远了。
　　“救命啊，救命……”萧穗子吓得六神无主，忍不住呼救道。
　　而此刻堤上众人却都吓住了，没有一个人敢冲下去救人的。
　　毕竟河水实在太急了，谁下去都有可能没命。
　　就在这时，项南一个猛子扎进河里，朝着萧穗子的方向游去。
　　他从小就在河边长大，水性还是不错的。关键一点是，他不忍心看着萧穗子死在他面前，
　　项南手脚紧扑腾了几下，赶到了萧穗子的身边。
　　“救命、救命！”萧穗子见到项南，立刻向他呼救道。
　　“别慌，别慌，我来救你。”项南一边安抚着，一边抓住了她的手，脚下紧扑腾，拽着她往河岸游。
　　河水湍急，冲力十足，项南进一步退半步，十分吃力。再加上还要拖着萧穗子，百上加斤，更显吃力。
　　“刘峰，我害怕。”萧穗子见状，吓得魂不附体。
　　“别害怕，抓紧我，有我在，我不会丢下你的。”项南大声给她鼓劲道。
　　……
　　“刘峰加油！”、“刘峰加油！”“挺住！”
　　河堤上的人们纷纷加油鼓劲道。
　　“快住嘴吧，光喊有什么用。”小萍骂道，“快把衣服脱下来，结成绳子，丢进河里，把他们拽上来。”
　　说着，她身先士卒，把上衣先脱了下来。其他人见状，也都纷纷脱衣服。
　　不一会儿的功夫，衣服连衣服，结成了三十多米长的绳子。
　　“刘峰，你拽住了~”他们把绳子的一头坠上石头，抛进了河里。
　　项南拖着萧穗子在河里，跟洪水搏斗，本来都快撑不住了。现在见到绳子，终于见到了希望。
　　他连忙紧赶两下，终于将绳子一头拽住。随后岸上众人一起使劲，将他们俩一起拖了上来。
　　一上岸，项南就瘫在那里，半天都缓不过劲来。

331【刘峰同志，我们需要你】
　　“刘峰，你真是英雄！”
　　“刘峰，你怎么样，还撑得住么？”
　　“快泡点红糖水给他俩喝下去。”
　　众人七手八脚地道。
　　项南、萧穗子喝了些红糖水，多少都恢复了些气力。
　　实话说，刚才的确很危险。
　　有那么一刻，项南真的是感觉浑身无力，四肢沉得像坠了铅块一样。脑子里面万念俱灰，以为自己死定了呢。
　　那种在鬼门关走一遭的感觉，真的很不好受，可见英雄真不是那么好当的。
　　项南都怀疑，下次再遇到这种情况，自己还会不会逞英雄。
　　“刘峰，谢谢你。”萧穗子感激不尽道，“刚才不是你，我就没命了。”
　　“不用谢我，你要谢就谢大家吧。”项南摆摆手道，“不是大家帮忙，我也活不成了。”
　　萧穗子点点头。
　　这次能够获救，的确要谢大家。
　　可是最应该谢得还是项南，不是他奋不顾身的跳下水，把她给拖住，她早就被河水冲跑了。
　　……
　　项南无惧滔滔洪水，奋不顾身救战友的事，很快就被军区的宣传干事知道。
　　他很快就根据此事写了一篇报道，发表在了天府军区的报纸上。一时间，让项南的大名，再次响彻军区。
　　而项南带着演出队，在抗洪第一线走了一遭，也是大受感动。
　　那些战士真的是太辛苦了。十几天如一日的抗洪抢险，没时间睡觉，没时间休息，困得吃着饭都能睡着。
　　还有，他们的脚常泡在水里，都泡得发白、起泡、发炎，化脓，伤痕累累，看得人触目惊心。
　　还有的部队为了安置灾区群众，把自己的帐篷让给他们住，把自己的饭菜让给他们吃，饿着肚子抗洪抢险……
　　他随即就把那首经典歌曲《为了谁》拿了出来。
　　“泥巴裹满裤腿
　　汗水湿透衣背
　　我不知道你是谁
　　我却知道你为了谁
　　……
　　为了秋的收获
　　为了春回大雁归
　　满腔热血唱出青春无悔
　　望断天涯不知战友何时回”
　　动人的歌词，加上优美的旋律，让这首歌迅速走红，唱遍灾区的每个角落。
　　……
　　十月份，洪水退下之后，项南因为勇救落水战友，再加上写出那么感人的歌曲，所以被军区挑选加入了抗洪报告团，进京作报告，接受表彰。
　　不算上次学雷峰标兵进京，这次还是项南第一次进京。
　　七零年代的燕京城，跟项南印象中的截然不同。
　　城里都没有高耸入云的摩登大厦，马路上更没有拥堵不堪的小汽车，天空是那么的蓝，空气是那么清新，还真让人挺惊奇的。
　　报告团下榻在了京西宾馆。项南作为抗洪英雄，还在表彰大会上发言，讲述自己英勇救人的经历，以及创作《为了谁》的心路历程。
　　项南口才便给，侃侃而谈，给首长们留下了深刻的印象。
　　回到后台之后，就有人找上门来。
　　人家一自我介绍，把项南吓了一跳。
　　原来人家是总政歌舞团的副团长邓文武，听说项南在报告团里，所以特地过来打招呼。
　　“刘峰同志，早就听说你的大名了。”邓文武握着项南的手笑道，“如今一见，见面更胜闻名啊。”
　　“邓团长您太过奖了，我哪敢当。”项南连忙谦虚道。
　　“不，不，当得起、当得起。”邓文武笑道，“我统计了一下，你这两年，自己填词作曲的歌，就多达七首。跟人合作的歌，也多达五首之多。每一首歌都是质量上乘，脍炙人口的精品之作。
　　实话说，创作才子我也见过。但像你这么有才的，真的是太少见了。刘峰同志，不瞒你说，我们总政歌舞团很想你过来。”
　　一般的词曲作家，一年能拿出一两首脍炙人口的歌曲，就已经算是相当了不起了。而项南一年就能写七八首歌曲，还首首都好听。这是很不容易的事情，可以说，真的是大才子了。
　　也正因此，总政歌舞团才想把他挖过来。
　　但要挖人，也不是那么容易的。虽然总政歌舞团背景深，但是天府军区也不差。想从人家地头儿摘果子，哪有那么容易。他们先后发了多封请调函，都被扣了下来。
　　所以这次，邓文武才自己找上门来。
　　如果项南肯配合他们的话，那要挖过来就容易多了。
　　大不了，项南这次就不回去了。到时候，天府军区答应也得答应，不答应也得答应。
　　“邓团长，非常感谢您对我的厚爱。但实话说，我暂时还不想过来。”项南摆摆手笑道。
　　“为什么？你是担心待遇问题么？”邓文武一听，连忙劝道，“放心，我们会给你提供最好的待遇。工资、福利、分房，保证比你现在的好。”
　　总政歌舞团，当然比他那小文工团要财大气粗得多。给出的待遇自然也要好一些。
　　“那倒不是。”项南笑道，“实话说，我是为了一个人。她不来，我也不会来得。”
　　“是你对象吧？”邓文武一听，立刻明白了。
　　年轻人，知好色而慕少艾，一点都不稀奇。
　　“这样吧，你把你对象的名字告诉我们，我看能不能把她也调来。”邓文武随即说道。
　　项南点点头，“她的名字叫何小萍。如果你们能把她调来的话，那我就没有顾虑了。”
　　“何小萍？！噢，就是那个创作《边疆泉水清又纯》的人吧。”邓文武笑道，“她也是有名的才女啊，好，那调过来就容易多了。”
　　如果项南要调的是个不知名的人，那团领导未必肯批。但何小萍既然也是个人才，那要调过来也挺划算的。
　　……
　　邓文武刚走，很快又有人找到项南。
　　“您就是刘峰同志吧？”那人约莫五六十岁的样子，头发花白，身形瘦削，不过看上去文质彬彬的，像个知识分子的模样。
　　“不错，我就是。请问您是……”项南点点头，随后请教道。
　　“我叫萧马，我是萧穗子的父亲。”来人自我介绍道。
　　“哎呀，伯父，您好，您好！早听穗子说起过您，说您是大知识分子，汗牛充栋，学富五车。”项南连忙握手道，“早就想拜访您了，这次见面，真是荣幸。”

332【刘峰，我有句心里话想跟你说】
　　“不敢当，不敢当。”萧马连忙摆手道，“刘同志，谢谢您救了我女儿的命，请受我一礼！”
　　说着，他向着项南深鞠一躬。
　　“伯父，使不得，使不得。”项南避在一旁，摆摆手道，“穗子是我的战友，我救她是应该的。”
　　“刘同志，您真是一个大好人。穗子多次给我来信，说你在部队照顾她。”萧马又道，“我也早想向您表示感谢了。”
　　“不必客气，战友互相关心是应该的。”项南笑道，“其实穗子本来表现就挺好的，我也不过是帮她一点小忙而已。”
　　“您太谦虚了。”萧马摆手道。
　　萧穗子在信中，可是把刘峰做得好事说了很多。
　　尤其他把自己创作的多首歌曲，都算作是创作组集体的功劳，让她都跟着积累了不少功绩。
　　年尾论功行赏，起码一个集体二等功。有了这个二等功，穗子提干就不成问题。
　　这样的忙，无论如何，都不算小忙啊。
　　“对了，伯父，我听穗子说，您不是在水库工作么，怎么能出现在这里呢？”项南又好奇地问道，“莫非是您已经平反昭雪了？”
　　“刘同志真是天资聪颖。”萧马钦佩的道，“不错，我前天刚刚被摘了帽子，现在被安排在北影厂工作。”
　　“哎呀，恭喜伯父，贺喜伯父，终于守得云开见月明了！”项南拱手笑道。
　　北影厂，那可是个好单位啊。
　　“谢谢、谢谢。”萧马也无限感慨道，“刘同志，如果您方便的话，我想请您吃顿便饭。”
　　“不好意思，伯父，我也挺想陪您的。不过等下，我们有场招待宴，首长们要出席，我不好缺席。”项南摆摆手道，“只有以后再找机会了。”
　　“那好吧。”萧马点点头，“对了，刘同志，我还想请您帮我一个忙。”
　　“您说，只要我能办到的，一定帮忙。”项南点点头道。
　　“这是我给穗子准备的一点东西，请您帮我捎回去给她可以么？”萧马不好意思道。
　　他好多年没见自己女儿了，对她感到无比亏欠。就想多补偿她一下。所以就大买特买一通，弄了一大箱子，死沉死沉的。
　　“没问题，伯父。”项南笑道。
　　萧马千恩万谢。
　　……
　　抗洪报告团在燕京待了三天，第一天做完报告之后，剩下两天就自由活动了。
　　若按刘峰的性格，此时会到家在燕京的战友家拜访一圈。送个信、问个好，顺便把他们要捎得东西给捎上。
　　不过项南不愿费那个事。
　　因为那些人一个个狼心狗肺。刘峰多次给他们捎东西回去，堪称人肉速递。
　　可他们对刘峰却毫无感恩之心。在他被林丁丁污蔑，要被下放到连队时，他们不要说帮他说话，连给他送行都不敢。
　　像这样无情无义之人，项南才懒得帮他们呢。
　　所以，他就用这两天时间，好好地在燕京城逛了逛。故宫、北海、颐和园，要不是时间不够，他还想去八达岭、香山、圆明园逛一遭。
　　……
　　在燕京待了三天，抗洪报告团返回天府。
　　“刘峰又回来了！”
　　“大英雄回来了！”
　　“刘峰，欢迎你归队！”
　　回到驻地，大家伙儿纷纷欢迎道。
　　“谢谢诸位，谢谢诸位。”项南也跟他们客套道，“这次去燕京，实在太忙，没去战友家拜访，所以也就没捎东西。”
　　“哎~”听他这么说，不少人都露出失落的表情，连带对项南的态度都有些冷。
　　见大家是这种反应，项南丝毫不以为意。他早清楚这些人是用人朝前，不用人朝后的。
　　“萧穗子、萧穗子，你家里有东西捎过来~”他又继续喊道。
　　“哎，刘峰，你不帮我们捎东西，怎么只帮穗子捎啊?”大伙儿一听，都不满的道。
　　若项南谁的东西也不给捎，那大家心里还能平衡点儿。可他现在又给萧穗子捎，这可让大家不服气了。
　　“那怎么能一样。这一箱子东西，是穗子的父亲亲自送到宾馆来得。”项南驳斥道，“若你们的家人也把东西送来，我也会帮你们捎得。”
　　听他这么说，这些人顿时无话可说了。
　　……
　　萧穗子这时开心的跑了过来，“刘峰，真的有我的东西么？”
　　“对，这一大箱子都是你的。”项南笑道，“可见你父亲是真疼你啊。”
　　“他让你捎东西给我？！莫非，是他平反了？”萧穗子激动的问道。
　　“不错，按今天算，一周前平得反，现在被安排在北影厂工作。”项南点头笑道。
　　“啊！！！”萧穗子一听，激动地尖叫起来，“太好了，我爸平反了，我爸平反了！”
　　她兴奋的连蹦带跳，非常失态。不过大家却没笑话她，都能理解她这种心情。
　　“刘同志，穗子的爸爸真的平反了啊？”小萍这时走过来，羡慕的看着穗子道。
　　“嗯。”项南点点头，“放心，你父亲也快了。”
　　“嗯。”小萍点点头，期盼得不行。
　　“刘峰吃糖，小萍吃糖，大家伙吃糖……我爸平反了~”萧穗子打开箱子，逢人便送糖道。
　　这些年，她因为出身不好，受了多少的欺负。即便在文工团，看似人缘极佳，但其实也是夹着尾巴做人，丝毫不敢放肆。
　　现在她终于不用挨欺负了，不用再夹着尾巴做人了，真是太棒了，感觉呼吸都顺畅许多！
　　……
　　吃完晚饭，项南正在水池刷饭盆。
　　这时，一个声音凑到他耳边道，“刘峰，熄灯后，来下排练场好么？”
　　项南一愣，扭头一看，就见萧穗子脸蛋红扑扑的站在跟前。
　　一见项南扭头，她飞快的转过身去，丢丢的跑了。
　　“哎~”项南看着她远去的背影，心中有些纳闷，不清楚她找自己做什么。
　　转念一想，或许是她想多听听她爸爸的事情。想到这儿，项南也就释然了。
　　熄灯之后，项南就悄悄的来到了排练场，就见萧穗子已经在那里等着了。
　　“穗子，你早来了呀。”项南笑道。
　　“嗯。”萧穗子红着脸点点头，“刘峰，我有句心里话想对你说。”
　　“好啊。”项南点点头。
　　“我喜欢你。”
　　“嘎？！”

333【穗子，你那不是爱】
　　项南听到萧穗子的话，顿时一愣。
　　萧穗子喜欢自己？！这他可从未想到。
　　在他的潜意识里，萧穗子喜欢的是陈灿才对。
　　当然陈灿现在已经毁容，而且调去机关都一年了。
　　萧穗子换个人喜欢也很正常，但是没想到她居然喜欢自己。
　　“穗子，你没搞错吧？”项南疑惑道。
　　“当然没搞错。其实我很早之前就想对你说了。只不过我的出身不好，我怕我会连累到你。
　　现在我爸爸已经平反了，我的出身不再是问题。刘峰，我终于可以光明正大的向你表白了。”萧穗子看向项南，郑重的道，“我知道，你也是喜欢我的，对不对？”
　　“我喜欢你？！”项南一愣，连忙摆手，“不，不，你误会了，我没有喜欢你啊。”
　　“……”萧穗子听他这么说，也不禁僵住了，随后用力摇头道，“不会的，你骗我。你不喜欢我，为什么要招我进创作组，为什么还把功劳分给我，为什么还要舍身救我？”
　　项南为她做了那么多事，她都牢牢的记在心里呢。
　　“那只是战友之情，换做是别人，我也是一样做得。”项南摆摆手道。
　　“不会的，你骗我！”萧穗子无法接受这样的答案，忍不住歇斯底里的喊道。
　　这几个月来，她都在偷偷的喜欢项南。每次想到他为自己做得那些事，她都会露出幸福的微笑。
　　可以说，项南都算是她的精神寄托了，一天不想个几百遍都不可能。
　　但现在听到项南的话，知道他从未喜欢过自己，精神寄托一下子就毁了，让她真的是难以接受。
　　“嘘，别喊，别喊。”项南连忙道，“穗子，你冷静一点。你仔细想想，其实你喜欢的也不是我。你喜欢的，只是我帮你做得那些事。
　　换另一个人，照顾你，提携你，舍身救你。你也会喜欢他的，对不对？但那不是爱！爱是不会附加任何条件的。
　　就像你之前喜欢陈灿。陈灿从来没有帮过你，也没有把功劳分给你，更没有舍身去救你。但你却非常的喜欢他。那才是爱的表现。”
　　“……”萧穗子被项南说得一愣，再仔细一想，她也有点糊涂了。分不清自己到底是喜欢项南，还是喜欢他帮自己做得事了。
　　“好了，你仔细想清楚吧，我先回去了。”项南摆摆手，随即就走了。
　　……
　　转过天来，萧穗子再见项南，向他表示了歉意。
　　昨天晚上，她仔细想了一夜。发觉她对项南的喜欢，跟她对陈灿的喜欢，截然不同，的确不是爱。
　　项南说得对，她只是喜欢项南帮她做得那些事。换另一个人这么帮她，她都有可能喜欢上人家。
　　而她喜欢陈灿，就是喜欢陈灿。哪怕陈灿没有帮过她的忙，没有救过她的命，甚至调走时都没跟她告别，但是她依旧喜欢陈灿。
　　如项南所说，这应该才是爱。
　　想清楚之后，她对昨晚的表白，万分后悔。
　　“对不起，刘峰，我昨天晚上失态了。”她尴尬的道。
　　“不用尴尬，谁都有年少轻狂，喜欢错人的时候。”项南摆摆手笑道，“我当年不也追过林丁丁嘛。现在想想，当时多傻。”
　　听项南这么说，萧穗子的心情好多了。
　　“那昨晚的事，你能帮我保密么？”萧穗子又问道。
　　“放心好了。昨天晚上的事，我绝对不会对任何人说起。”项南摆摆手道。
　　“谢谢。”萧穗子点了点头。
　　……
　　从燕京回来之后，项南每天还是待在创作组，教小萍学习知识。
　　他们现在已经学完了地理，现在正在学中國通史。
　　小萍一边努力学习知识，一边盼着父亲早日平反。
　　项南一边教授着知识，一边等着总政的调令。
　　实话说，相比留在现在的文工团，项南还是希望能去燕京的。
　　一来，人往高处走。相比总政歌舞团，他们这文工团，简直就像个草台班子。总政歌舞团势力大，平台高，他在那里更能施展才华。
　　二来，他们这文工团，再过四年就要解散了。按项南原本的想法，解散之后，正好参加高考，拿个大学文凭。分配工作之后苟两年，等基本路线确立之后，就下海经商，弄个亿万富豪当当。
　　不过，加入总政歌舞团，倒也是个不错的选择。在歌舞团待上几年，混个将军衔，可比当亿万富豪强多了。
　　不过，这调令，他左等也不来，右等也不来，实在是令人烦恼。
　　……
　　两个月之后，军区召开立功受奖大会。
　　项南以及创作组全体成员，因为这一年来的突出贡献，都获得了奖励。
　　项南凭借《战友之歌》、《小白杨》、《什么也不说》、《为了谁》等优秀作品，荣获个人一等功。不顾个人安危，勇救落水战友，再获得个人二等功。
　　创作组凭借《牡丹之歌》、《泉水叮咚响》、《军民团结一家亲》等歌曲，获得集体一等功。
　　立功受奖大会上，项南还戴着大红花，配着军功章，代表立功受奖的所有战士发言。
　　“我只是一个平凡的人，自小在齐鲁的穷县长大，一度穷得都穿不起裤子。四岁就被父母送去梆子剧团学艺，天天练功，翻跟头、拿大顶、跑圆场……
　　直到报名参军，来到部队，我才十六年来，第一次吃饱饭……
　　是部队教授了我知识，是部队重塑我的人格，也是部队教会我做人的道理……
　　我热爱部队，我愿意为它奉献终身！”
　　转过天来，项南立功受奖的照片还被军区的报纸登出来了。
　　也因为项南立了大功，所以他再次被破格提升，由副营级提升至副团级。
　　两年升四级，这样的速度，堪比坐火箭了。由此也可看出军区首长对他的厚爱。
　　而升为副团级之后，项南的职务也由临时的创作组组长，提升为文工团的副团长。
　　文工团团长一直暂缺，日常工作由政委负责。现在项南成为副团长，权力只在政委之下，可以说是一人之下，百人之上，大权在握。
　　而且，就项南这立功升级的速度，再过一两年，成为正团长，也是大有可能的。

334【宁当鸡头，不当凤尾】
　　升任副团之后，项南的工资，由之前每月的八十九元，升至一百二十七元，涨了三十八元。
　　除了涨工资之外，项南作为副团级，也拥有了个人宿舍。
　　从此之后，就可以不必再跟其他人挤一间屋子了。
　　这给他带来了很大的便利。
　　实话说，过了这么多年独居生活，再跟一帮人住在一起，真的是挺不习惯的。
　　如今有了自己的屋子，那就自由自在的多了。
　　另外，作为副团长，他还有了自己的办公室、文书。可以说，相比之前有衔无职的大头兵，真的是鸟枪换炮了。
　　而且，他的行政级别等同于副县级，将来转业到地方后，也能当个大官。不用再像原著里说得，回梆子剧团给人看大门。
　　何小萍也由副班级升任了副排级。虽然也只跃升了两级，但是副排级已经算是军官的身份，可以正大光明的谈恋爱了。她的月工资也由三十元升至四十五元，涨了十五元钱。
　　至于萧穗子、郝淑雯也各有晋升。
　　……
　　立功受奖之后，何小萍第一时间写信，把这好消息告诉了自己的父亲、母亲。
　　几天之后，两人都回过信来。
　　看完信之后，小萍又哭又笑，激动不已。
　　原来在信中，小萍的父亲告诉他，现在上级正在对他的案件重新审查。预计不久，他就可以洗刷冤屈，平反昭雪。
　　看到这一消息，小萍真的是太高兴了。
　　而她的母亲在信中，也说，春节过后，会抽时间来团里看她。
　　这也让小萍大喜过望。
　　要知道，她参军一年半，和母亲只有信件交流。母亲从来都没看过她。
　　而她虽然自小随母亲改嫁，在继父家里受尽了屈辱，但是在她的内心深处，依然还是深爱着母亲，渴望着亲情的。
　　为了获得母亲的拥抱，她甚至不惜把自己泡在冷水里，把自己冻成重感冒。
　　因此这次母亲能主动来看她，对她来说，真是莫大的肯定，莫大的喜事。
　　……
　　项南却替小萍感到不值。
　　那个女人真的不配做她的妈妈。
　　自从她带小萍改嫁之后，就基本没有再照顾过她。为了讨她新丈夫的欢心，她不惜责打虐待小萍，甚至放任一家人欺负她。
　　可以说，小萍没被折磨成神经病，都算是她意志坚强。
　　这样的女人，听说小萍立了功，方才想着来看她。小萍在家里、在军队受欺负时，她怎么就没露面呢。
　　因此对这样的女人，项南是一百个看不上。
　　换做他是小萍，肯定写信过去，让她不要来了。
　　将来就算不断绝母亲关系，也要尽量减少来往。免得触景生情，再想起当时那些不愉快。
　　不过，他毕竟不是小萍。
　　他也不好强行阻止小萍见她的母亲。
　　他能做的，也只是尽量保护小萍，免得她再受伤害。
　　其实，在他升任副团长之后，这项任务就好办多了。
　　作为文工团副团长，项南的权力仅次于政委。在文工团可以说是一言九鼎。
　　之前屡屡騒扰他的郝淑雯，现在见到他，都不敢再乱来了。
　　毕竟县官不如现管。她的父亲再是首长，毕竟只是军区的，他的手还没那么长。
　　连郝淑雯见到他都草鸡了，其他人自然更不敢捋虎须。
　　再加上小萍现在也是两枚军功章挂着，金光灿灿，谁那么大胆敢欺负她。
　　……
　　“刘峰，总政歌舞团又给你发来了调令，你想去还是不想去啊？”几天之后，政委找到刘峰，笑着问道。
　　总政歌舞团爱才心切，从去年开始到现在，一共发了十二封调令，堪比岳飞的十二面金牌。
　　它的力度这么大，让首长都很难再压下去。
　　“政委，我是部队的一块砖，让往哪搬就往哪搬。”项南笑道。
　　“滑头！”政委指着他笑道，“实话说，我是不建议你走的。你现在已经是副团长了，再读两年军政大学，出来之后，你指定是正团长。到时候，整个文工团都归你领导。
　　可你要去总政的话，人家那里师级、军级的都有，你到那儿也就当个小萝卜头儿，要被人家管得。哪有留在文工团自在。
　　俗话说得好，宁当鸡头，不为凤尾。你自己想想，是不是这个道理？”
　　项南笑了笑。
　　政委说得的确有其道理。
　　他若留在文工团，那他就是实权干部。可他调到总政歌舞团，就又变成有衔无职的大头兵了。
　　实话说，在他当上副团长之后，调去总政的心就淡了很多。可话说回来，文工团最多再过三年就要解散了，他这团长也当不了几天的。
　　“政委，您说得对。”项南点点头，“我服从安排就是了。”
　　“嗯，好，那就这么定了。”政委点点头，“春节过后，你就到军政大学报道吧。”
　　“是。”项南点点头。
　　军政大学是六九年成立的，分为军事、政治、后勤等系。七七年十一月，军政大学编制撤销，改为军事学院、政治学院、后勤学院。八五年，三座学院合并成为国防大学。
　　项南的档案上写得是小学毕业。再往上升的话，学历是不够的。现在到军政大学读两年，拿到大学文凭。出来之后，刚好就能接班，担任文工团团长。
　　……
　　“对了，何小萍也接到了总政歌舞团的调令。上级研究决定，还是同意她调走。”政委又道。
　　项南微微一愣，随后点了点头。
　　小萍调走也好。
　　他去读了军政大学后，团里剩她一个人，他还要担心她受欺负。
　　可她要是调去总政，他俩就都在燕京了。而且总政和军政同在海淀区，距离还是挺近的，要见面也很容易。
　　……
　　项南要去读军政大学，小萍要被调去总政的消息，很快就在文工团传扬开来。
　　得知此事的人，没有不羡慕的。
　　“刘峰，你真是好命啊。我都想去读大学，可是一直都没机会。”萧穗子羡慕的道。
　　“小萍真有本事啊，居然能去总政啊。哎，我都想调过去，可就是办不到。”郝淑雯也羡慕的道。
　　总政歌舞团是全国最好的文工团。小萍能调过去，真的是太幸运了。尤其它的驻地还在燕京，祖国的心脏，首善之区，更是让她羡慕不已。

335【小萍回家】
　　对于总政歌舞团调自己，小萍也是感到喜出望外。
　　一来，项南要去军政大学进修两年。她原本担心自己要被落下，跟他从此两地分隔。现在好了，她可以过去陪他。
　　二来，她的父亲就快被释放了，到时候，会回到原籍重新安排工作。这样一来，他们父女就能在燕京重逢了。
　　三来，总政歌舞团是全国最好的文工团，明星荟萃，人才辈出。她能加入，真的是荣幸之至。
　　不过她想不通的是，总政歌舞团无缘无故，怎么会调她这么个小卒子。
　　要知道，她虽然有过作品，但在全国范围来看，依然不算是突出的。相比项南，可要差得太远了。总政歌舞团调他，远比调自己强啊。因此，她实在是有些纳闷。
　　……
　　春节过后，文工团为项南、小萍举行了盛大的欢送活动。
　　“小萍，到了燕京之后，记得给我们写信，千万别忘了我们呀。”
　　“刘峰，我们的好团长，你可别一去不回头，丢下我们不管呐。”
　　大家紧紧握住他们的手，依依不舍地道。
　　项南见到这个场面，实话说，没觉得有多么感动，反倒觉得有些滑稽。
　　因为片中，刘峰被林丁丁诬陷，下放到伐木连的时候，除了何小萍之外，可没有一个人肯送他。小萍被下放到野战医院，也没有人对她依依不舍。
　　现在，他们如此的情深意切，与其说是因为战友情，倒不如说是因为权势。
　　项南回来之后，就是文工团正团长。小萍去到总政，就是全国知名创作人。他们自然要紧着巴结，以备将来多个门路。
　　……
　　欢送会之后，项南和小萍一起乘坐火车，前往燕京。
　　“刘同志，到燕京之后，你要不要去我家坐坐？”小萍邀请道。
　　项南想了想，点了点头。
　　他也想见见小萍的母亲、继父，顺便为她壮壮胆。
　　原著中，小萍的继父是个浑蛋。
　　他在太行山老区本来有家，解放进城后，就立刻给自己安了新家。媳妇小产之后，他立刻吩咐属下，帮他在本单位的单身女性中另找对象。
　　不过单位那些单身女士，却对他这个大老粗没兴趣。因此他最后才降低要求，娶了小萍母亲这个二锅头。
　　小萍到他家之后，他对她一点都不好。冷眼相待，漠不关心，甚至放任他的远亲保姆欺负小萍。
　　可以说是相当恶心了。
　　所以，项南愿意陪她一起回家。
　　如果那个老东西的态度依旧那么恶劣，他就算打出一条血路，也要把小萍救出那个令人窒息的家庭。
　　……
　　火车开了两天两夜，终于抵达了燕京市。
　　照小萍的意思，是马上回家。
　　不过，项南却劝她先找旅店住一宿。
　　“咱们坐了两天两夜的火车，现在是又累又困，又脏又臭。这样子回家，实在太狼狈了。”项南劝道，“依我看，还是先找旅店住下，好好休息一晚，明天再回家。”
　　小萍一听，点了点头。
　　两人随后找了旅店住下，好好的休息了一晚。
　　转过天来，项南又带着小萍到百货大楼，买了一些烟酒糖茶之类的礼物。
　　虽然他不喜欢小萍的母亲、继父，甚至打心眼儿里就厌恶他们，但是表面功夫还是要做得。
　　买完之后，他们两人才乘着公交车来到小萍家。
　　“哟，你是小萍？！”
　　他们两人一进大院儿，那些小脚儿老太太就把他们俩盯上了。
　　要不是他俩穿着军装，还拎着礼物，保不齐她们就敢把他俩扭送派出所。
　　“你不是在天府当兵，这是怎么，回家探亲么？”
　　“这个男的是谁啊，你对象么，小伙子长得挺精神啊。”
　　“哎呀，小萍，几年不见，真的变模样了啊~”
　　她们围着项南、小萍唧唧喳喳地道。
　　小萍对她们的热情，还真有些不太习惯。
　　要知道，她们之前可都是骂她拖油瓶、赔钱货、小野种儿的。
　　她的弟弟、妹妹就是这帮老太太挑唆坏的。
　　不然的话，弟弟、妹妹都是她从小带大。如果没有外人的挑唆，他们怎么会讨厌她呢。
　　“诸位奶奶，你们听过《边疆的泉水清又纯》、《牡丹之歌》、《泉水叮咚响》么，这些歌都是小萍参与创作的。”项南见状，大声说道，“她现在是立了两个二等功的大功臣，全国知名的大才女，所以总政歌舞团就把她调进京了。”
　　他看过原著，知道小萍的邻居们对她的态度也十分恶劣。所以现在就故意大声喊，帮她扬名。
　　果然，这些小脚儿老太太一听，全都露出羡慕、嫉妒的表情。
　　她们再没见识，也知道二等功有多难得，也听过《边疆的泉水清又纯》、《牡丹之歌》、《泉水叮咚响》这些歌，也知道总政歌舞团在国内是什么地位……
　　她们都没想到，原先的拖油瓶儿，现在居然这么厉害，因此一时间全都失语了。
　　“行了，奶奶们，这些糖送给大家吃，我们就先失陪了。”项南把一斤糖果丢给她们，随即拉着小萍离开。
　　那些小脚儿老太太随即为了多分一两块糖，而争执起来。
　　……
　　“刘同志，谢谢你呀~”小萍感激的道。
　　刚才那种场面，若非项南解围，她都不知该如何应对。
　　她对那些老太太真的亲近不起来，可要是不搭理她们，又不知挨多少谩骂。
　　“跟我还客气什么。”项南笑道，“其实她们就是群小市民，欺善怕恶，唯利是图。你现在是总政歌舞团的人，二等功功臣，全国知名的创作人，根本用不着害怕她们。你把自己的履历一亮，就能把她们亮瞎眼。”
　　小萍点了点头。
　　说着话，他俩来到小萍的家。
　　小萍的继父是厅长，算是高干，因此住得是个独院儿。
　　两人刚一进院儿，就听有人问道，“你们找谁的呀？”
　　项南循声望去，就见一个四十多岁的中年妇女，穿着一件大花棉袄，腰里面系着围裙，手上端着簸箕，看上去像个保姆。
　　“大姑，是我~”小萍见到那人，表情有些僵硬，眼中闪过痛苦、愤怒与怨恨。她忍着痛，回了一句。

336【令人窒息的家】
　　那位中年妇女正是家中的保姆，也是小萍继父老家的远亲。
　　仗着有这层亲戚关系，她对小萍向来就不好。
　　煮破的饺子，都塞给小萍吃；次货破烂货，也只给小萍用。吃饭的时候，眼睛还盯着小萍。每当小萍夹菜，她都拿眼白她，警告她注意自己的身份。
　　可以说，这就是个狐假虎威，趋炎附势的恶妇。
　　“你是小萍？！”她上下打量了好几眼，随即皱起眉头淡淡的道，“你怎么回来了？”
　　项南见她态度如此冷淡，似乎很不欢迎小萍似的，便上前迈出一步，将小萍护在身后，随即朗声说道，“小萍被总政歌舞团调回燕京了，所以特地回来看看你们。”
　　“哦，那进来吧。”保姆点了点头，随后不理两人，自己先回屋里。
　　项南叹了口气，领着小萍进屋。
　　“记得换鞋。”保姆又提醒道，仿佛小萍不是这家的人，而是从老家来打秋风的乡亲一样。
　　项南忍着气，跟小萍把鞋换了。
　　保姆就在一旁，皱着眉头盯着，似乎想挑错儿。
　　好在他俩昨晚在旅店睡得，鞋子、袜子都洗得干干净净，没有异味、没有窟窿、没有补丁。没让她挑出错来。
　　这令保姆看起来颇为失望。
　　……
　　看着他俩换完鞋之后，保姆才施施然进去通报，“大哥，小萍带了个男的回来了。”
　　“让他们进来吧。”一个颇具威严的声音道。
　　“大哥让你们进去呢。”保姆又出来通报道。
　　项南忍不住撇撇嘴。
　　一个厅局级而已，在部队不过副军级，见个客人，还搞得好像皇帝接见大臣一样，谱儿还够大的。
　　项南现在是副团级，两年军校之后，就是正团级。按他立得功劳，两年一升级，最多三十二岁，他都能到这个级别。
　　牛气什么！
　　项南随即领着小萍走了进去。
　　就见客厅里，长条椅子上坐着一个男人，正捧着一张报纸读，跟前放着一杯酽茶，手里还夹着一根香烟。
　　“爸，我回来了~”小萍怯生生的喊道。
　　那人听到小萍打招呼，方才把手上的报纸放下，抬着眼皮打量了项南、小萍一眼，都没站起来，只是淡淡的道，“坐吧。”
　　项南见状，心中有气。
　　小萍再不是亲生的，好歹在家里养了十几年。就算是养条狗，养只猫，也应该处出感情来得。
　　再说小萍这次还是特地提着礼物回家。伸手不打笑脸人，他这么冷淡，可真是够混账的。
　　……
　　两人坐下之后，小萍的继父继续抽烟看报，仿佛项南、小萍压根不存在一般。
　　小萍不禁局促的再次揉起衣角，想起了当年被冷落的时候。
　　“伯父，您好，我是小萍的战友，我叫刘峰。天府军区文工团副团级副团长，现在军政大学就读。”项南也很是不爽，忍不住朗声说道。
　　听他这么说，小萍继父方才把报纸放下，打量着项南，脸上闪过一丝惊讶之色。
　　项南年纪很轻，看起来不过二十四五岁，就已经是副团级。而且还就读军政大学，这可不得了。
　　军政大学相当于黨校。在那里深造出来之后，出来起码提一级，那就是正团级。提两级，那就是副师级。
　　而他自己也不过是副军级。项南距离他，也不过只差几个身位而已。
　　人家年纪轻，又读过军校，前途一片远大。
　　相比起来，他只是个大老粗，没什么文化。战争年代，还能靠着军功升级。现在他已经转业了，负责行政工作。
　　以他的文化水平，不出事就算好了，想要立功，是绝无可能。而且他已近耳顺之年，再过两年就要退休了，再没有往上升的可能。退休之后，弄个副省级待遇就不错了。
　　因此不出十年，项南应该就能追上他。
　　“原来你就是刘峰，小萍在信里提到过你。”小萍继父向项南笑了笑，“很好，年轻有为啊。”
　　“谢谢。”项南淡淡的点了点头。
　　小萍继父这才吩咐保姆，“怎么客人来了，都不晓得泡茶呢？”
　　保姆这才一扭身去了外面，不一会儿，才端着茶壶回来。
　　……
　　“尝尝，正宗的碧螺春。我的老战友从苏杭送来的。”小萍继父夸耀道。
　　“是。”项南抿了一口，笑着称赞道，“嗯，色泽艳丽，香味浓郁，味道醇厚，的确是上等的好茶。”
　　“哪那么多说道，好喝就完了。”小萍继父撇撇嘴道。
　　项南略有些尴尬。
　　由此也知道小萍的继父就是个粗汉，犯不上跟他谈风弄月。
　　“爸，我妈和弟弟、妹妹呢？”小萍问道。
　　“你妈带他们去动物园了，估计也快回来了。”小萍继父道。
　　小萍抿了抿嘴。
　　她临来之前，特地写了信，告诉他们自己大概哪几天会到。
　　本来以为他们会在家等她，却不想，他们居然还出去玩了。真是没把自己放在心上。
　　正在这时，就听到小孩唧唧喳喳的说话声，随即伴随着咚咚咚咚的跑步声，一个十来岁，长得虎头虎脑的男孩儿，撞开门帘，跑进了屋里来。
　　“爸，你看我这小枪棒不棒？”他高声叫道，声音都有些刺耳，“咦，拖油瓶儿？！你怎么回来了。”他随即发现了小萍，继而一脸的厌恶。
　　小萍听他这么说，顿时有些局促，有些害臊，又有些生气，忍不住胀红了脸。
　　就在这时，门帘一掀。
　　又有一个女人，领着一个女孩儿走了进来。
　　那个女人看起来三四十岁的样子，长得何小萍依稀有些像。看得出来，年轻时候，应该也算个美人。
　　小女孩儿长得则不大像她，眉眼更像小萍的继父，长得不大秀气。
　　“妈~”小萍一见她俩，连忙起身道。
　　“小萍，你回来了。”那个女人见到小萍，脸上闪过一丝惊喜。
　　“真讨厌，拖油瓶又回来了。”那个小姑娘一见小萍，却是扁扁嘴巴道。
　　“就是，就是，不是说她不回来了嘛。”那个小男孩儿也不满的嘟囔道。
　　小萍听了，越发局促，愣在那里，只顾着揉衣角。
　　“闭嘴，你们两个小王八犊子。”小萍的继父一听，大声喝骂道，“滚出去玩去！”

337【反正，你还有我】
　　“伯母，您好，我是刘峰，小萍的战友。”尴尬时刻，项南起身说道。
　　“啊，你就是刘峰。小萍在信里常常提到你，说你在文工团总照顾她。”小萍妈妈一听，连忙笑道，“真是要多谢你了。”
　　“不必客气。照顾战友，是我应该做的。”项南摆摆手道。
　　“还是要多谢你的。小萍这孩子什么都不懂，自己一个人去文工团，肯定会吃苦头的。没人照顾她还真不行。”小萍妈妈又道。
　　“你啰嗦什么，都快中午了，还不快张罗着做饭。”小萍继父呵斥道。
　　被他这么一说，小萍妈妈赶紧点了点头。
　　看得出来，她在家里的地位，还真不算高。
　　“刘峰同志你先坐，我去做饭，中午就在家吃吧。”她笑着说道。
　　“他是谁啊，留他在家里干嘛？”小男孩儿歪着头道。
　　“对啊，又是老家来得老乡么。好讨厌，每次来都是又吃又拿的。”小女孩儿也撇撇嘴道。
　　项南本来就厌恶这家人，见他们如此无礼，心里就更厌弃了。
　　他强压着怒气笑道，“不必客气了，伯母。其实今天，我们战友在老莫儿也摆了酒宴，要为我和小萍接风，不去不太合适。
　　小萍，时间差不多到了，咱们走吧。”
　　小萍点了点头。
　　她原本以为，自己立了功，受了奖，升了职，回家之后，多少能感受到温暖。
　　但没想到，她在这个家，依然不受欢迎。既然如此，那这顿饭真是不吃也罢。
　　“老莫儿？！那我能去吗？拖油瓶儿，带我去好不好？”
　　“拖油瓶儿，我也想去！”
　　那两个孩子道。
　　“还不给我滚出去，两个小兔崽子，丢人现世的玩意儿！”小萍的继父骂道，随后又看向项南，“还是留下来吃顿饭吧。”
　　如果只是小萍，他也就不留了。毕竟她只是副排级，要往上爬，还不知道要爬多久呢。
　　但项南就不同了。他现在是副团级，过几年就是师级、军级，转业之后，起码也是厅局级干部。
　　而他再过几年就得退休。他这一对儿女现在还小，等将来他们长大，他早就已经下来了。所谓人走茶凉，到时候，他想推一把都推不动。
　　但若是有项南帮忙，那就妥了。厅局级干部的能量还是很大的。而且项南还很年轻，将来做到*级也不一定。
　　所以他对项南，格外另眼相待。
　　“连顿饭都不吃，那怎么能行呢？”小萍妈妈也挽留道。
　　“真的是不好意思。战友还在那边等着。”项南摆手道，“再说，以后我俩长住燕京，又不是没有机会的。”
　　“再见伯父、再见伯母。”项南点点头，随即不顾挽留，领着小萍径直出了屋。
　　……
　　出去之后，小萍就忍不住哭了起来。
　　“好了，别哭了。这又不是你的错，是他们不识好人心。”项南柔声劝道，“既然如此，以后就离他们远远的吧。反正你还有我，还有你的亲生父亲，我们都会陪着你的。
　　而且，你不需要再靠他们养活，你自己有了自己的事业，赚得钱足够养活你自己的。他们爱怎样就怎样吧，你完全可以不把他们放在心上。”
　　小萍擦了擦眼泪，点了点头。
　　项南说得对。
　　她以前留在那个家，是因为她无处可去。
　　但现在她有自己的事业，有一份稳定的工资，还有自己心爱的人。她完全不用再回那个令人窒息的家里，而是可以自己建一个新家。
　　既然如此，他们爱怎么样就怎么样吧。她不在乎了！
　　“走，我带你去老莫儿吃饭。”项南随即笑道。
　　老莫儿全称是莫斯科餐厅，开业于一九五四年。
　　当时正值中苏关系的蜜月期，有大量苏俄专家、外交人员、学者学生等住在燕京。为了招待他们，所以才盖了这莫斯科餐厅。
　　最早的时候，要进去吃饭，必须要凭票儿。一般人根本就进不去。
　　但是因为一顿饭就要好几块钱，相当于普通人一个月的饭钱。所以绝大部分人，连门都不敢迈。也因此能去莫斯科餐厅吃饭，在当时成为极有面子的事。
　　“不用了，找地方随便吃点就好。”小萍摆手道。
　　“我说去就去，听话~”项南拉着她的手道。
　　小萍顿时就屈从了。
　　……
　　两人到老莫儿，狠狠的吃了一顿。
　　主菜是红烩牛肉、炸猪排、烤鸭，配菜是大虾沙拉、茄丁鱼，汤是清汤蘑菇、奶油番茄汤，饮料是糖水菠萝……
　　就这些加在一起，也才五元钱，实话说，是真的不贵。
　　放到后世，要在这样的顶级餐厅爆搓一顿，没有四五千，怕是门都出不去。
　　小萍第一次吃得这么好，笑得眼睛都弯了。
　　吃完饭之后，两人回旅店取了行李，随后相拥而别。
　　项南坐车去军政大学报道，小萍坐车去总政歌舞团报道。
　　临别之际，项南把一个笔记本交给了小萍。
　　“这个本子你好好收着，除了你之外，不要让任何人看到。”他嘱咐小萍道。
　　“里面写得是什么？”小萍疑惑的问道，居然这么保密。
　　“留着以后慢慢看吧。”项南摆摆手道，“小萍，记住，到了新单位之后，谨言慎行。守嘴不惹祸，守心不出错。没事别惹事，遇事不怕事。
　　有时间我就会过去看你的，你有什么事都可以跟我说。
　　另外，记住，不要忘记学习。学习不仅可以让你明理，更可以为你备一条后路。”
　　“我都记住了。”小萍点点头。
　　对于项南的话，她向来是深信不疑的。
　　“那我们就再会吧。”项南将她送上车，笑着向她挥手告别道，
　　……
　　等小萍走后，项南也乘车，来到了军政大学。随后按照指点，顺利报道入学。
　　他就读的是军政大学政治系，学得是政治学、行政学、公共管理、行政管理、马克思主义等等。
　　他春节后报道，刚好赶上新学期，立刻就投入到了紧张的学习中去。
　　因为他智商高，见识广，又多才多艺，很快就在同班同学中脱颖而出，成为了老师最喜欢的学生。

338【喜事成双】
　　小萍到总政歌舞团报道。
　　邓文武见到她一个人来，多少有些失望。
　　“我还以为刘峰会跟你一起来呢。”他遗憾的道。
　　“刘峰？！”小萍一愣。
　　“对啊，去年刘峰的抗洪报告团来京作报告，我到后台去找得他。他说你要不来，他就不来，所以我们才调了你们两个。”邓文武解释道。
　　小萍一听，方才恍然大悟。
　　难怪总政会调她进京了，敢情是项南在背后出得力。
　　听到他那句，“你要不来，我就不来”，她又不禁甜到心里。
　　“刘峰同志其实也来燕京了，不过他去得是军政大学。”小萍随即说道。
　　邓文武一愣，也马上明白过来。
　　军政大学就相当于黨校，凡进去深造的，都是要重点培养的苗子。
　　项南就读军政大学，实话说，比来总政歌舞团要好。
　　毕竟来总政歌舞团，不能保证会提干，还要看日后的表现。可就读军政大学，那提干就八玖不离十了。
　　其实别说项南了，就算是总政的人，都不知有多少想读军政大学呢。
　　“原来是这样。”邓文武点了点头，“行了，那就不管他了，你先办手续吧。”
　　……
　　小萍随后办了调入手续，正式成为总政的一员。
　　因为她曾经参与创作过《边疆的泉水清又纯》、《泉水叮咚响》、《牡丹之歌》、《战友之歌》等等作品，所以就被团里编入了创作组。
　　得知这事，小萍一度非常惶恐。
　　因为她自己知道自己的事。她所参与创作的那些歌曲，其实都是项南写好之后再交给她的。她等于是滥竽充数的东郭先生，看起来是个大才女，但实质上就是个菜鸟儿。
　　现在加入创作组，万一写不出东西，那她可就要暴露了。到时候，人家不定怎么取笑她。她又该如何是好。
　　就在这时候，她看到了项南送她的那个笔记本。
　　她打开一看，就见里面写得满满当当。歌词曲谱、小说大纲、剧本大纲，分门别类，应有尽有。
　　有了这些打底，她再也不用担心自己会暴露了。而她此刻也明白了，为什么项南让她收好这笔记本，不让任何人发现。
　　“他对我真好。”一时间，小萍感动不已。
　　……
　　几天之后，小萍就把“自己”创作的《驼铃》这首歌交给了创作组的组长蒋艺宣。
　　蒋艺宣看完之后非常满意，随后就上报给了歌舞团领导。
　　邓文武看完之后，拍案叫绝，非常满意。
　　《驼铃》这首歌真的是歌词动人，旋律优美，是一首难得的好歌。何小萍刚进歌舞团，就能拿出这样的歌曲，真不愧是大才女。他调人还真是调对了。
　　他随后就找人编曲、试唱。一个月后，《驼铃》这首歌，就由人民广播电台传遍四方。
　　“送战友，踏征程。
　　默默无语两眼泪，
　　耳边响起驼铃声。
　　……
　　战友啊战友，
　　亲爱的弟兄，
　　当心夜半北风寒，
　　一路多保重。
　　……
　　待到春风传佳讯，
　　我们再相逢。”
　　这首歌也随即火遍了大江南北，成为部队、公安，乃至学生分别时的必唱曲目。
　　何小萍也凭借这首歌曲，成为歌舞团中，不容小觑的一名才女，名声大噪。
　　……
　　喜事成双。
　　三月份，何小萍的父亲沈博文，平反昭雪，从天山回到了燕京城。
　　收到消息的小萍简直高兴坏了，特地跑到军政大学，告诉项南这个好消息。
　　而她的到来，也让项南的同学们都一阵兴奋。
　　项南是同班同学中年纪最小的一个。因为他上得是团级进修班，按正常升级的规律，一般人从大头兵升到副团级，起码也要二三十年的时间。
　　十八岁入伍的话，那基本年龄都三四十岁了，因此都比项南大至少一轮，全都已经是娶了媳妇当了爹的主儿。更有甚者，有人的儿子都比项南大。
　　也因此他们对这个小老弟也是颇为关心，得知他还没娶媳妇儿，就经常拿他打趣。动不动要把自己的亲戚啊，老乡啊，介绍给他当对象，搞得项南烦不胜烦。
　　如今，小萍的出现，就把他们全镇了。
　　小萍不仅人长得漂亮，而且常年习舞，身材、气质也是一流。往那一站，就把那些庸脂俗粉都比下去了。
　　见到项南有这么好的对象，这些老大哥也就彻底服气了。
　　再听说小萍还是《边疆的泉水清又纯》、《驼铃》、《战友之歌》、《牡丹之歌》的作者，他们就更说不出什么了。
　　对项南，都由打趣改为了深深的羡慕。
　　“好啊，刘峰，你真是禾草盖珍珠啊。有这么漂亮的对象，还瞒着大家伙儿啊。”
　　“刘峰，你那对象还真是个大才女啊。《驼铃》这首歌现在多火啊，真想不到是她这小女生写得。”
　　“哎哟，刘峰，你是不鸣则已，一鸣惊人啊！女朋友居然这么漂亮，难怪你谁也看不上了。”
　　大家伙都玩笑道，让小萍又羞又臊，又心生欢喜。
　　……
　　项南随后跟小萍到火车站接沈博文。
　　当一个花白头发，面貌清癯，戴着眼镜的老者，走到举着牌子的小萍跟前时，小萍一度都没有认出来。
　　在她的印象中，爸爸还是个刚三十岁的年轻人。身材伟岸，头发黝黑，透着一股子精气神。就算十多年过去了，他已经四十多岁，但应该也才壮年。还是年富力强，精神充沛的。
　　她万万没想到，这些年的艰苦生涯，居然把他变得如此苍老。不像刚过四十岁的人，倒像是六十多岁的人，足足老了二十岁。
　　“爸爸，真的是你？！怎么可能！”小萍忍不住哭道。
　　“好孩子，别哭了。”沈博文安慰道，“我能活着跟你团聚，已经很满足了。”
　　听他这么说，小萍也点点头。不管怎么说，活着就好。
　　“伯父您好，我是刘峰~”项南这时也自我介绍道，“小萍的战友。”
　　“刘峰同志，您好！”沈博文用力的握着项南的手道，“早就想见您一面了。小萍在部队，多亏了您的照顾。
　　我也多亏了您借给小萍的那些钱、粮票和布票。不然的话，我可能去年就已经熬不住了。”
　　“爸爸，你不是说那里的生活还好么？”小萍讶异的问道。
　　沈博文苦笑着摇了摇头，“怎么可能会好啊。”
　　天山苦寒之地，土地贫瘠，气温又低，种什么东西都不好生长，害得他们常常要挨饿。
　　他也幸亏女儿隔三差五寄来的钱、粮票、布票，让他能多换点吃得。不然的话，他真的一度以为自己撑不住了。
　　“好了，伯父，您既然都已经回来了，咱就别说这些往事了。咱们朝前看，未来更美好。”项南劝道。
　　沈博文点了点头。

339【这个女婿他认下了】
　　在车站接到沈博文后，项南就带他到全聚德，为他接风洗尘。
　　“刘峰同志，不用那么破费。”沈博文连连摆手道，去全聚德吃烧鸭子，起码也要三四元。搁以前，相当于他三分之一的月工资呢。
　　“伯父，您不用跟我客气。”项南摆摆手笑道，“您大难得脱，理应好好庆祝。我听小萍说过，您之前就常带她来这儿。咱们今天算是故地重游，缅怀过去，展望未来。”
　　沈博文之前是《燕京画报》的编辑，算是高级知识份子，每月工资有一百多。他又只有小萍一个女儿，所以自然宠爱非常。
　　项南说完，拉着他进到店中找座位坐下，点了全聚德的招牌菜——烧鸭子。
　　一时三刻，烧鸭子送来。伙计当着面片鸭子，刀光飞舞之间，一只鸭子就被片完了。而每片鸭子肉都有皮有肉有油，手艺真的是非常不错。
　　“伯父，您尝尝，还是不是原来的老味道。”项南亲手卷了一张，递给沈博文道。
　　沈博文尝了一口，几乎落下泪来。
　　这个味道，他已经十几年没尝过了。现在一吃，以前那些美好的回忆都浮现在心头，不禁让他又悲又喜。
　　“来，伯父，咱们小杯慢酌，随意~”项南又为他敬酒道，“第一饮，祝您大难得脱！第二饮，祝您父女团聚；第三饮，祝您有个美好的未来。”
　　“谢谢您！”沈博文慨然的点点头，依次饮了三口酒，老泪忍不住滚滚而落。
　　十年人事几番新。他此番回到燕京，真的是物是人非，令人不禁感慨，岁月无情，人生难料。
　　“伯父，您也太别伤心了。往者不可谏，来者犹可追。您今年也才四十二岁，正是年富力强的时候，未来还有大把好日子过。”项南劝道，“咱还得往前看，看开一点嘛。”
　　“刘峰同志，您说得对。”沈博文一听，点了点头。
　　……
　　“伯父，听小萍说，您之前是《燕京画报》的编辑，还写过小说，写过剧本。其实我对这方面也挺感兴趣的，不如您跟我讲讲吧。”项南怕沈博文又想起伤心事，便转移话题道。
　　沈博文是高知，骨子里就爱写东西。听项南这么说，简直搔到了痒处，当下就跟项南谈了起来。
　　而项南的文字功底，虽然比不上沈博文。但是论见识，却比沈博文高得多。
　　因此沈博文无论说什么，项南都能接下话茬，而且还能够提炼升华，因此两人谈得颇为投机。
　　沈博文对项南也大有知己之感，而且对他的才学，也是大为欣赏。
　　“刘峰同志，您真是才高八斗，学富五车。”他笑着称赞道，“在您面前，我都自愧不如。”
　　“伯父您太客气了。”项南笑了笑，“听您说话，我也是涨了不少学问。以后希望能有更多机会向您请教。”
　　“一定，一定，随时欢迎。”沈博文笑道。
　　小萍见刘峰跟老爸聊得投机，见老爸对刘峰这么满意，也心下欢喜。
　　……
　　沈博文平反昭雪，回到燕京之后，很快就恢复了工作，并拿回了自己的房子。领到第一个月的工资之后，沈博文第一时间就找到项南，要把他之前欠得钱还给人家。
　　“伯父，我不缺钱用，这些钱您留着花吧。”项南拒绝道。
　　他现在虽然在军政大学就读，但是每个月的工资是照开的。而且军政大学还给学生额外发饭票，发衣服、被褥等福利，因此他的钱绝对是够花的。
　　“不好，欠人的钱一定要还，这是我的原则。”沈博文坚持道，“我现在不能一次还清，你让我每个月都还一点。这样我心里也能好受些。”
　　项南听他这么说，不禁想到了原著中，他的悲惨结局。
　　原著小说中，沈博文是自殺的。当时他被扣了帽子，工作被免了，工资也一落千丈，这令小萍的母亲大为不满，对他施行了冷暴力，使得沈博文万念俱灰。
　　原本他还想苟活着。但有一天，小萍求他带自己去吃早餐，就吃了一根油条，但他身上却连一分钱都拿不出来。
　　他跟掌柜的说先欠着，回家拿钱。但等他回到家，翻遍家里，却连一分钱都找不到。他终于彻底绝望了，从精神到身体，从金钱到名誉，他已经一无所有。于是他就寻了死路。想想真的令人感慨。
　　“好吧，伯父，我不能害您违反原则。那这些钱我就收下了。”项南点了点头，“以后您再需要帮忙，一定告诉我。”
　　“嗯。”沈博文点了点头。
　　……
　　项南收下钱之后，又把钱偷摸给了小萍。让她隔三差五买点补品给沈博文。
　　他老人家在苦寒之地待了十几年，身体肯定亏得厉害。必须多给他买点补品，好好地养一养才行。
　　小萍本来也是不想要的。
　　一方面，她欠项南的人情实在太多。不说在文工团时如何的照顾，单是她能调到总政歌舞团，并能在这里顺利的待下去，就离不开*****。单就这些，她就不知道该如何还了，还怎么好意思再欠人家。
　　一方面，她父亲恢复工作之后，工资也恢复到了一百一十七元，再算上她每月四十五元工资，刨除每个月还项南的钱，省着点也够两个人花得。
　　不过项南还是说服她，把这笔钱给收了下来，“伯父在天山苦熬了十几年，已经够辛苦的了。你让他回到京城之后，还要再继续受苦么？他的身体还能撑得住么？
　　这些钱你就收下吧，给你爸爸多买点补品吃，就当做是我给未来岳父的孝敬了。”
　　项南一席话，臊得小萍脸通红，实在不敢推辞了。
　　……
　　之后小萍按照项南的吩咐，带着沈博文去了趟医院，好好地做了一回体检。又帮他买了些人参、鹿茸、枸杞之类的养身。
　　因为买得东西太多了，让沈博文都好奇，小萍是哪里来的钱。毕竟她只是副排级，月工资只有四十多元。
　　可单是那些鹿茸片，就六七十元了，比她一个月的工资都高。
　　因此，他不禁就发出了疑问，“小萍，你从哪里弄了这么多钱，能买这么多东西？”
　　小萍不愿他有心理负担，也就没说出项南的事。
　　但她越隐瞒，沈博文就越担心，“不说清楚，我就不认你了。这些东西你也都拿回去，我宁死也不吃的。”
　　小萍见瞒不住，也只好实话实说。
　　钱是项南给他的，让她拿着买东西，给沈博文补身体。
　　沈博文听完之后，不禁长叹一番。
　　项南这孩子还真是挺不错的。人又善良，又稳重，又有本事，又有上进心，而且还知道疼人。
　　“有机会请他来家里吃顿饭。”沈博文笑道，这个女婿，他算是认下了。

340【死也要留在你身边】
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　在军政大学的日子，过得是非常快的。
　　几个月，很快就过去了。
　　七七年九月，國家决定恢复高考。
　　小萍在项南的建议之下，向总政歌舞团申请转业，准备参加高考。
　　其实，小萍现在在总政的日子很好过
　　凭借《驼铃》、《边疆的泉水清又纯》等歌曲，她现在是有名的小才女。
　　再加上项南那本笔记本，保证她可以舒舒服服的过一辈子。
　　不过项南还是觉得，她应该去上大学的。
　　一来，学习专业知识，提升自己的创作水平。小萍靠着他的支持，固然能潇洒过一生，但如果是她自己有才华，自己创作，感觉会更好，心里也会更踏实。
　　二来，增广见闻和知识储备，这样跟他也能有更多共同话题。不然的话，天天都是聊鸡毛蒜皮，家长里短这样的话题，而无法进行心灵深处的沟通，那感情很快就会退化的。
　　小萍对项南的话，自然是言听计从。
　　何况，沈博文也支持小萍去大学深造。
　　她现在的工作固然好，但是靠一时的才华，支持不了多久。时间一长，灵感耗尽，她就可能失去创作的能力。
　　就像方仲永一样，本来很有才华的。但是他父亲却不注重培养，只是让他四处去展示才艺。结果他的才华很快用光，迅速的泯然众人矣。
　　而上大学就可以学到更多知识，厚积而薄发，以后的创作之路可以走得更顺畅。
　　因此，她从善如流，便向总政歌舞团提出转业申请。
　　……
　　只不过，总政的领导却不愿意批准。
　　何小萍虽然年轻，但却才华横溢。参与创作的多首歌曲，都成为传唱不休的经典之作。像这样的人才，他们怎么愿意放过。
　　“何小萍同志，你再认真考虑一下。你去读大学，也是为了个好前程。而我们总政，已经是全国最好的演出团体之一。
　　你大学毕业之后，都未必能进到这里的。你又何必一定要去读大学呢，就留在团里不好么？”邓文武亲自劝道。
　　“邓团长，我自己知道自己的事。我的创作，不过是靠一点小聪明而已，撑不了多久的。我需要学习，需要积累，这样才能延长我的创作生命。”小萍解释道，“您就算勉强留下我，等过两年，我写不出东西的时候，不还是要转业的嘛。”
　　“嗯。”邓文武点了点头，承认小萍说得有道理。
　　她虽然有才华，但毕竟学历在那摆着。初中毕业，又能积累多少才华。一旦耗尽，的确就没用了。
　　就像王安石写得《伤仲永》一样，因为失去才华，泯然众人。如此一来，他可就作孽了。
　　可是让小萍转业，他也实在舍不得。
　　“小萍，你先别急着转业。我告诉你一个消息吧，据我所知，上级首长计划重开解放军艺术学院。
　　你先耐心等一段时间，等军艺一开，我保证团里优先推荐你入学。你觉得意下如何？”邓文武劝道。
　　解放军艺术学院的前身，是一九三四年，于瑞金中央革命根据地创办的高尔基戏剧学校。一九三八年，在延安又创立了鲁迅艺术学院。
　　两所学校，为部队培养了大量的艺术人才。既丰富了部队的文娱生活，也强化了我党的舆论宣传。
　　一九六零年，解放军艺术学院正式成立。但一九六九年，学校停办，实在可惜，害得部队失去一条培养艺术人才的渠道。
　　因此最近，上级又在考虑重开解放军艺术学院。
　　小萍一听，难以决断，因此回去与项南商量。
　　项南听后，自然是建议她读军艺。
　　一来，她就读军艺，是由团里推荐保送，入学的把握会更大。相比起来，她自己去考试，万一发挥失常，就得不偿失了。
　　二来，项南来前查过资料，知道军艺是七八年重开，也即是明年就能入学。到时候，如果团里食言而肥，那小萍再转业也不迟。
　　反正她今年也才十九岁，还很年轻。而第一批上大学的人中，很多都已经是三四十岁了。所以小萍等一年，岁数也不算大。
　　听了项南的建议，小萍也就同意了。
　　……
　　之后几个月，小萍还按照项南的建议，先后又拿出了《我爱你，中國》、《绒花》、《我们的生活充满阳光》、《歌声与微笑》、《蜗牛和黄鹂鸟》等多首歌曲，来帮自己累积功劳，争取入学的机会。
　　因为在项南看来，一旦军艺重开，想要就读的人势必把门槛都挤破了。
　　小萍虽然有名气，有才华，但未必争得过那些有人脉，有背景的人。所以她必须多出作品，多积功勋，多攒名望。
　　这样一来，军艺想要将她拒之门外，可就不容易了。毕竟那么多双眼睛看着，也不好把事情做得太过分。
　　果然，随着这些歌曲流传开来，何小萍的才女之名越叫越响。
　　转过年来，七八年五月，上级决定重开军艺。
　　何小萍作为全国知名的词曲创作人，顺利被总政保送，进入军艺音乐系进行深造。
　　……
　　而到七八年末，项南则以优异的成绩，从军政大学毕业。
　　当天的毕业酒会，他和同学们互诉离情，喝得酩酊大醉。
　　两年同窗，他们真的是积累了深厚的友谊。此次离去，谁都有几分不舍。
　　《驼铃》这首歌，都不知被唱响了多少回。
　　毕业之后，项南将再度回天府军区。
　　小萍实在有些不舍。
　　这两年，她和项南在燕京待得好好地，一起吃吃饭，逛逛街，旅旅游。故宫、后海、香山、颐和园、圆明园、八达岭长城……到处都留下了他们的足迹。
　　他们的关系也是越处越亲密，密得如胶似漆，不可分割。
　　“你走了，我怎么办呢？”小萍拽着项南的胳膊道。
　　“傻瓜，我又不是不回来了。”项南笑道，“放心吧，最多再有一年时间，我就回来了。”
　　文工团解散，也就是八零年的事。到时候，他想回来并不难。
　　“那一言为定。到时候，你要不回来，我就去找你。”小萍认真的道，“死也要留在你的身边。”
　　“乖了。”项南宠溺的摸了摸她的头。

341【刘峰，欢迎归队！】
　　时隔两年，项南再度回到天府军区。
　　回去之后，他就立刻获得了提干和新的任命。
　　不仅由副团级提升为正团级，而且职务也由文工团副团长，提升为了正团长。
　　随后，项南拿着新的任命回到文工团，并受到了全体团员的热烈欢迎。
　　“同志们，我回来了！”项南同大家一一握手道。
　　“刘团长，您可回来了~”
　　“刘团长，您还记得我么？”
　　“刘团长，我们都想死你了~”
　　这一握手，他才发现，文工团原来的战士，已经走了很大一批。比如邱佩宁、谭早、孙艳艳、王怀博、路以宁等等。
　　其中女兵多数都是嫁人了。
　　文工团的女兵，个个长得都不错。而且多年习舞，身材窈窕、气质突出，远比一般女孩儿要勾人。再加上能歌善舞，也算多才多艺，所以在婚恋市场很受欢迎。
　　男兵多数是转业考大学去了。七七年重开高考之后，文工团就有人闹着要转业。这两年已经放走了不少人。
　　不过铁打的营盘流水的兵。老人儿是走了，却也多了许多新面孔，所以文工团还是两百余人的编制，看起来还是很壮阔的。
　　……
　　“刘峰，欢迎归队，我等你好久了。”政委由衷的说道。
　　他这两年都没有挪位置，其实就是给刘峰看家呢。刘峰不回来任团长，他这政委就走不了。
　　毕竟，首长需要一个熟悉文工团的人来带队伍。不然的话，文工团非乱了不可。
　　“谢谢政委。我也一直牢记使命，老早就盼着回来了。”项南也笑着说道。
　　“好，回来就好。”政委点点头，“来，你先安顿一下。然后我向你汇报一下工作。”
　　团长、政委虽然是平级，但分工不同，团长负责行政管理，政委负责思想政治。因此文工团的日常工作，如排练、演出等，还是要由团长来负责。
　　“政委您说哪里话，应该我找您才对。”项南连忙摆手道。
　　文工团多年以来，没有安排正副团长，政委就因此成为实质的一把手。自己虽然任了团长，名义上是平级，但如果摆不清位置，日后日子肯定很难过。
　　“好，你先去安顿吧。”政委拍拍他的肩膀道。
　　……
　　项南随即跟着司务长，领了自己的宿舍、办公室，并配备了文书和勤务员。
　　有了勤务员之后，行李都不用他拆，自有勤务员帮忙。另外，军装、被褥、蚊帐等生活用品，也统统都由勤务员代领。
　　项南基本上是无事一身轻，所以他很快回到政委办公室。
　　“政委，我回来了。”他笑着说道。
　　“好，我先跟你简单介绍下，这两年间，咱们文工团的变化。”政委笑道，“这两年间，咱们文工团有三十五人复员，不过这两年又新招了四十人，所以还是人才济济啊。
　　不过这两年，随着外面大环境的变化，咱们文工团也受了影响。人心浮动，作风腐化，队伍一年比一年难带了。”
　　项南点了点头。
　　如今的社会风气，的确越来越开放。
　　喇叭裤、迪斯科、蛤蟆镜、披肩发等新鲜事物，正以烈火燎原之势，横扫神州大地。这在两年前，是绝对不敢想象的事情。
　　而文工团的团员多是年轻男女，荷尔蒙躁动，更是容易受到这些诱或。
　　片中，在这个时候，郝淑雯就收到了老妈寄来的蛤蟆镜、牛仔裤；陈灿弄到了来自宝岛的邓丽君的磁带；朱克则带着人在宿舍打扑克……这些都是违反军营守则的。
　　“好，这两年值得说得事，也就这些。”政委点了点头，“下面我再说下文工团这个月的工作安排。
　　上级首长决定裁撤军区旗下的骑兵连队，为了纾解大家的情绪，所以我们文工团必须做好安抚工作。”
　　项南一听，点了点头。
　　骑兵是冷兵器时代最可怕的兵种，十万铁骑就能够打遍天下无敌手。不过随着部队现代化改革，骑兵的作用和地位越来越低，已经到了必须要裁撤的地步。
　　但在此之前，骑兵可称得上是部队的骄子。也正因此，战士们的情绪才不好纾解。这就需要文工团下去安抚。
　　项南对此表示理解。
　　任谁做惯了骄子，冷不丁就没落了，也不容易接受的。
　　“刘峰，你不是有才华么，能不能想些节目？”政委又建议道。
　　一首好歌能够激励士气，鼓舞人心，化解烦闷，这也正是文工团存在的意义。
　　七六年抗洪救灾，项南那一首《为了谁》，都不知唱哭了多少人，更不知激发了多少士气。
　　“放心，交给我了。”项南点点头道。
　　……
　　回到办公室之后，项南就在考虑这件事，很快他就有了主意，并拿出纸笔，飞快地写出了《从头再来》、《少年壮志不言愁》两首歌。
　　转过天来，他就交给了歌舞队的分队长。
　　“刘团长，您还真是大才呀！”分队长忍不住感慨道。
　　昨天政委才告诉他要慰问骑兵连，希望他能出点新作品。这才一天时间，项南就拿出了这两首契合主题的歌，真是太厉害了。
　　“我太想为骑兵连的战士们做点事情了，所以才灵感喷发。”项南笑道。
　　分队长听他这么说，也笑了笑。
　　他们都想做事，但却一个字都写不出来呢。
　　……
　　随后，文工团就开始进行选拔，排练。
　　项南也参与了选拔，并指导了排练和编舞。
　　他继承了方一凡的演艺技巧，在这方面的实力，实话说，远比歌舞队的队长要高。
　　行家一出手，就知有没有。
　　分队长对此也是心服口服。
　　排练间隙，郝淑雯、萧穗子、朱涵等老战友，都跑来找他聊天。
　　“刘团长，真羡慕你呀。这么年轻就是团长了，我们还都是大头兵呢。”朱涵羡慕的道。
　　“刘团长，听说小萍在军艺就读呢？真好，真羡慕她。”萧穗子也道。
　　“刘团长，你当初喜欢的人是何小萍吧？可恶啊，瞒了我们那么久。”郝淑雯跺着脚撒娇道。
　　当初她为了追项南，可是连面子都豁出去了，结果人家依旧不为所动。后来她才明白，原来人家早就喜欢上何小萍了。
　　“对啊，真没想到，你喜欢的居然是小萍~”
　　“我们比她差哪儿去了，你为什么不喜欢我们啊？”
　　有郝淑雯起头儿，其他女兵也撒娇道。
　　项南听了，哭笑不得。

342【打落门牙和血吞】
　　郝淑雯、萧穗子、朱涵等人围着项南一通撒娇，埋怨他只喜欢小萍而不喜欢她们，让项南一时哭笑不得。
　　他心里清楚，这些老兵跟他真的太熟了，自然就对他敬重不起来。敢开他玩笑，敢对他撒娇。
　　“慈不掌兵。找机会，还得展现一下自己的威严。不然她们总拿豆包儿不当干粮。”项南心里合计道，“好了，你们几个别闹了，都上点心练习吧。告诉你们说，这回巡演可是上级特地交代的任务，谁表现好，团里一定推荐TA立功受奖。”
　　“真的？！不许骗人。”
　　“别是诓我们的吧？”
　　“真的能立功受奖？”
　　大家一听，纷纷有了精神。
　　如果只是普通演出的话，凑合着演一演也就行了。反正无论她们演得多差，战士们都会热烈欢迎的。
　　但如果能立功受奖，那就值得好好表现了。毕竟谁都盼着立功、提干。
　　“你们还不信！这次的巡演，就跟三年前，学雷峰的巡演一样。”项南笑道，“我就是因为表现突出，拿到了个人三等功。”
　　听他这么一说，众人都点点头，确有此事。
　　因此接下来的排练，大家都认真了许多。
　　这也让分队长、政委，对项南的领导的能力，非常满意。
　　……
　　一个星期之后，文工团开始到各骑兵连巡演。
　　骑兵连分布在川藏高原的各处草场，要各个骑兵连都跑到，至少也得两三个礼拜。
　　而川藏高原海拔都在三千五百米以上，空气稀薄，气候恶劣，在平原地区长大的孩子，到了那边很难适应。
　　再加上，现在是七九年一月份，虽然是春季，但气温依旧非常寒冷，给这次巡演更增加了难度。
　　这让不少战士都有了畏难的情绪。甚至还有好几个战士在临出发前，请病假、开小差，不愿参加慰问。
　　“团长，我真的生病了，感冒发烧，真的是去不了了。”
　　“团长，我也头疼的厉害，或许也是感冒了吧，我也想请个病假。”
　　“团长，我也可能是感冒了，大概是被他们给传染了，现在也烧得厉害。”
　　他们纷纷向项南诉苦请假道。
　　项南瞅了一眼。
　　这几个战士他都认识，都是团里的老兵了，前两年他们表现还行。
　　但这两年，随着社会风气的改变，他们几个也是变得越来越浮躁、油滑，有成老兵油子的趋势。
　　训练时偷奸耍滑，表演时敷衍了事，就连跑龙套、拉大幕也不认真。而且私自谈恋爱、公然在宿舍打牌、传阅禁书，甚至合伙欺负新兵……
　　他们干得那些破事儿，其实政委早就掌握了，正找机会收拾他们呢。
　　现在看他们一个个红光满面，声音洪亮，中气十足，丝毫不像病人的模样，项南就猜测他们多半是装病。
　　“好啊，装病逃避演出，这可要说道说道了。”项南心中冷笑道，随后他板起脸，对那几个战士道，“你们有病，想要请假，好啊！马上把军医找来，我一个个的体检。如果你真是有病，我马上给假。如果你没病装病，逃避任务，可就别怪军法无情。”
　　听他这么说，几人倒还嘴硬着，“团长，我们是真有病啊，绝对不是逃避演出，更不会撒谎骗您的。”
　　项南摆摆手，示意他们少废话。
　　……
　　军医很快就请来了。
　　几人随后被带下去做检查。
　　片刻之后，军医回到项南的办公室。
　　“怎么样，他们是真有病，还是假有病？”项南关心的问道。
　　“您看看这体温计吧。”军医将体温计递了过来。
　　项南接过一看，顿时有些惊讶，“三十九度？！他们真的感冒了？”
　　他还以为他们是装得，没想到，居然还真的发高烧了。既然如此，他们还真不能上高原。不然感冒发烧，再加上高原反应，他们非死了不可。
　　“不是，我给他们的体温计都是圆形的，但这几根体温计却都是菱形的。”军医解释道。
　　“掉包计？！”项南一听，马上明白了。
　　电影中，何小萍就用过这招装病，也不慎被军医给拆穿了。看来用这方法装病，都已经不是特例了。
　　军医点了点头，“这些兵油子，平时就喜欢装病泡病号，逃避排练，逃避演出。团长，你要好好收拾收拾他们呐。”
　　项南点了点头。
　　马上召集全团集合，还让那几位“病号”单独出列。
　　这让他们不免有些惴惴，担心项南识穿他们的计策，要当着全团的面训他们。
　　不过，要是挨训的话，他们倒也无所谓。他们都已经是老油子，这两年磨练的脸皮比城墙还厚。一顿训斥，对他们来说，根本无伤大雅。
　　哪怕是被转业，被下放，他们也都不在乎。反正在哪儿不是一样混。何况现在外面变化那么大，当兵都不再是最好的事了，他们巴不得早点转业才好。
　　“此次文工团到骑兵连慰问演出，同志们都表现出了极大的热情，积极训练，用心准备。”项南点点头，“尤其这几位同志，轻伤不下火线。明明已经是重感冒，高烧三十九度，居然还不愿意请假，甘愿到高原慰问演出。
　　他们这种精神，值得大家学习。来，让我们大家一起为他们鼓掌加油！”
　　说完，项南带头鼓起掌来。
　　听他这么说，装病的那几个人，和全团战士都有些懵逼。
　　全团的战士，基本都晓得这几个装病的人是什么操行。他们还“轻伤不下火线”，发着烧还“甘愿到高原演出”，他们哪有这么高的觉悟啊。
　　项南还真是个大糊涂，居然就这样被他们骗了。一时间，大伙儿都怀疑他的脑子。
　　装病的那几个人也郁闷。是谁轻伤不下火线呐？！他们巴不得请假不去呢。
　　但项南现在已经把他们树成典型，他们现在要再说不去，反复无常，愚弄上级，这可就不是转业的事了，非得关几天禁闭不可。严重一点，挨了处分，记入档案，他们转业也找不着工作。到时候，更麻烦。
　　所以，他们也只好打落门牙和血吞，选择接受到高原去慰问演出。
　　……

343【给你们露一小手】
　　一月下旬，文工团演出队正式启程。
　　项南身为团长，亲自带队。
　　文工团乘车前往川藏高原，在路上就颠簸了足足两天。
　　吃了不少苦，受了不少罪。
　　一来，天气实在寒冷。天府的气温多在零上，中午时候，甚至能到十几度，所以不是特别冷。
　　但一出天府，上到了高原，气温就降到零度以下，最低甚至到了零下十几度。温差达到二十度以上，使战士们一时很难适应。
　　再加上运输途中，战士们要连续几个小时，僵坐在车里一动也不动，整个人都要被冻木了。
　　二来，高原空气稀薄，让战士们很不适应，好些战士都起了高原反应。头疼、头晕、乏力、疲倦等等。还有些战士晕车，一路走一路吐，更显辛苦。
　　三来，现在还是七零年代，基础建设非常落后。很多地方的道路窄仄难行，十分颠簸，甚至有时候，都是直接在悬崖边上开，看得人惊心动魄。
　　项南作为团长，原本是坐在驾驶舱的，那里能稍微暖和一些。但他实在见不得汽车在悬崖边飞驰的画面，吓得他心脏都快跳出来了，因此最后还是跟战士们坐在一起，美其名曰：“跟战士们同甘共苦”。
　　……
　　抵达连队之后，文工团稍事休整。
　　“刘团长，战士们对骑兵连被裁撤，心里面都有情绪，我们也做了很多工作，但是成效都不太大。”连长向项南道，“这次就要看你们文工团了，希望你们能打开战士们的心结。”
　　“好的，连长，我们一定尽力而为。”项南点点头道。
　　演出随即开始。
　　文工团为战士们准备的节目，还算丰富多彩，有歌曲，有舞蹈，有快板书，有三句半……
　　其中歌曲，是文工团的拿手节目。像《边疆的泉水清又纯》、《小白杨》、《战友之歌》、《什么也不说》、《牡丹之歌》等等，都是文工团自己创作的，唱起来也格外有气势。
　　不过文工团虽然演得很卖力，但是战士们的情绪始终不高。看得出来，他们的心结，还远远没有打开。
　　项南见状，不禁找到了郝淑雯，让她改了一下报幕词。
　　“亲爱的战友们，刚刚的歌曲好不好听啊？”郝淑雯随后登台，举着话筒高声说道。虽然底下的战士们没有回应，但她还是硬着头皮继续道，“这些歌曲，实话说，都是我们文工团自己创作的，你们想不想见那位词曲创作人啊？”
　　听她这么说，战士们方才有些骚动。
　　《小白杨》、《战友之歌》、《什么也不说》、《牡丹之歌》等等，他们听就听得多了，也非常的喜欢。
　　但还是第一次见到作者呢，自然感到好奇，都想看看能写出这么好听的歌曲的人，到底是什么样子？
　　“下面就有请我们文工团的团长——刘峰登场，大家欢迎。”郝淑雯随即带头鼓掌道。
　　台下的战士们也都跟着鼓起掌来，先是稀稀拉拉的，后来就连成了一片。看得出来，大伙儿对项南这位作者，还是挺尊重的。
　　……
　　项南随即登台。
　　“亲爱的骑兵连战友们，大家好！我就是文工团的团长刘峰，也是《太阳最后，主席最亲》、《牡丹之歌》、《边疆的泉水清又纯》、《战友之歌》、《为了谁》、《什么也不说》等歌曲的作者。”他笑着向台下招手道。
　　战士们先是一愣，看着项南，都有些不敢相信。
　　他还这么年轻，居然就已经是团长了，而且还写了那么多好歌，让他们真的难以置信。
　　不过很快就有人确认了项南的身份。
　　“对，对，活雷峰，就是他。当年的全军学雷峰标兵！”
　　“对，就是他。当年来咱们连演过话剧《榜样》，我还给他写过信呢。”
　　“不错，就是他。抗洪救灾那年，他奋不顾身跳水救人，照片都登在了军区的报纸上。”
　　战士们纷纷传颂道，很快，项南的大名和功绩，就传颂开来。
　　“骑兵，是我军最优秀的兵种之一。在抗日战争时期，解放战争时期，建国之后的历场战争，都立下了赫赫战功。
　　骑兵冲锋陷阵，宁死不退的精神，也激励着一代又一代的人。如今，虽然它面临裁撤，但我相信，骑兵连的战士们，一定不会就此没落。
　　你们一定会继续坚守骑兵连的精神，继续奋斗，再创辉煌！”项南高声说道，“下面由我给大家演唱歌曲，《从头再来》！祝愿骑兵连的战士们，从头再来，再立新功！”
　　“昨天所有的荣誉
　　已变成遥远的回忆
　　辛辛苦苦已度过半生
　　今夜重又走进风雨
　　……
　　心若在梦就在
　　天地之间还有真爱
　　看成败人生豪迈
　　只不过是从头再来”
　　……
　　项南继承了方一凡的演艺技巧，这首《从头再来》，被他唱得荡气回肠、感人肺腑。
　　再加上它的歌词完美契合战士们的心境，因此很快就引起了骑兵连战士们的共鸣。不少人听着这首歌，潸然泪下。
　　骑兵连很多战士，都是服役十几年的老战士。他们兢兢业业的饲养、驯服马匹，骑着它们操练，就盼着有朝一日能重回战场，却没想到等来的却是裁撤的命令。
　　这让他们感到十分茫然，不晓得自己将来能去哪儿，能做啥……所以他们的情绪才比较激动。
　　现在听到项南这首歌里唱得，“我不能随波浮沉，为了我挚爱的亲人，再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神……”，让他们又不禁鼓起了生活的勇气。
　　是啊，就算不为自己，也要为自己的家人考虑，振作起来。
　　……
　　“刘峰居然也会唱歌，而且还唱得这么好听，真是没想到啊。”
　　“我记得他之前唱歌，五音不全的啊，现在怎么唱得这么好了？”
　　“刘峰还真是多才多艺啊，会写歌就挺不容易了，居然还会唱歌。”
　　后台，文工团的战士们也议论纷纷道。
　　项南展现出来的唱功，气息平稳、吐字清晰、高低音转换，游刃有余，而且情感饱满，打动人心。
　　实话说，这种唱功，在文工团都算是佼佼者。比文工团原本选拔出得歌手，唱得都要好多了。

344【我累晕了都值】
　　项南一曲唱罢，台下登时响起了热烈的掌声。
　　“谢谢大家，谢谢大家。”项南频频招手道，“大家的掌声非常热烈，我也非常的感动。下面我再给大家带来一首《少年壮志不言愁》，希望大家能够满怀壮志，开创自己美好的新生活。”
　　“几度风雨几度春秋
　　风霜雪雨搏激流
　　历尽苦难痴心不改
　　少年壮志不言愁
　　……”
　　项南引吭高歌，歌声远远的传出去，让台下的战士们听了，都不禁为之感动，为之鼓舞。
　　……
　　“刘峰还真是有才华，这两首歌，还真是百听不厌呐。”
　　“我觉得这两首歌曲，比邓丽君的歌还好听。”
　　“歌好，唱得也好，不比港台的歌手差。”
　　后台，队员们议论纷纷道。
　　这两年，随着国门打开，港台、欧美的歌曲陆续输入，她们都偷偷的听了不少。
　　感觉那些歌曲，真的是又新潮，又好听，比她们之前唱得《草原女民兵》、《行军路上》、《绣金匾》、《沂蒙颂》之类的悦耳多了。
　　这也导致不少人产生自卑情绪，一味崇洋媚外。影片中，林丁丁就一门心思想嫁到外国去。
　　不过，如今她们听到项南的歌，她们觉得这两首歌都不错。慷慨激昂、热血豪迈，不比那些港台歌曲差。
　　……
　　项南的这首《少年壮志不言愁》唱罢，再度受到了战士们的热烈掌声。
　　“谢谢大家，谢谢大家~”项南连连招手道，“下面，再有请我们文工团的战士，为大家送上我们精心编排的舞蹈《草原民兵小战士》。
　　预先跟大家说一声，出演这个节目的多名士兵，在来之前就发高烧，患了重感冒。但是为了向骑兵连的战友们致敬，他们毅然决定轻伤不下火线，抱病参加这次的慰问演出。
　　我认为他们的这种精神，正是继承了骑兵连的光荣传统。让我们大家向这些战士们致敬！！”
　　项南举起手来，高声呐喊。台下的战士们也情不自禁的跟着他，大喊起来。
　　“向文工团战士们致敬！”
　　“向英雄的骑兵连致敬！”项南继续喊道。
　　“向英雄的骑兵连致敬！”台下的战士们也再度喊道。
　　在喊了几遍之后，眼看现场情绪已经炒热，项南马上退到后台去，随即《草原民兵小战士》正式上演。
　　……
　　“刘团长，您的歌真是唱得太好了。”
　　“刘团长，您的歌真是让我们感动啊！”
　　“刘团长，您还真是多才多艺，连唱歌都唱得这么好。”
　　一回到后台，大家就都围了上来，纷纷称赞道。
　　“只要用心，就能唱好。”项南笑了笑，“不用羡慕我，以后你们只要用心演出，也一样会受到欢迎的。”
　　正说着，骑兵连的连长来到后台，他激动地握住项南的手，“刘团长，您写得歌真是太好了，我从来没听过这么感人的歌。我们连里的战士也很感动，希望您能够再唱一遍，行么？”
　　“当然没问题。只要战士们喜欢，再唱两遍、三遍都没有问题。”项南一口答应道。
　　无非就是返场嘛，又不是没有返过。
　　……
　　在所有节目演完之后，项南再度登上舞台。
　　一见到他，台下的战士们登时热烈鼓掌。
　　哗、哗、哗……掌声如潮，令人振奋。
　　后台的队员们见了都不禁羡慕之极。他们都演出过无数次了，但从没有达到项南这样的轰动效果。简直就是光芒万丈，最璀璨的一颗星！
　　“谢谢大家的掌声。刚刚听连长说，大家喜欢我的歌，想让我再唱一遍。我说没问题，别说再唱一遍，再唱两遍、三遍都没问题。”项南笑道，“只要战士们喜欢，我今天就唱死在这儿都值！”
　　听他这么说，台下的掌声更热烈了。
　　“音乐起！”项南吼道，随即跟着音乐唱起来，“昨天所有的荣誉，都变成遥远的回忆……”
　　当唱到副歌部分时，他朝着台下大声喊道，“战友们，会唱的，跟着一起唱啊。心若在，梦就在，天地之间还有真爱……”
　　台下战士们都是一愣，随即有大胆的，都跟着张了口。随即，跟着唱得人越来越多。整个操场，都成了歌声的海洋。热闹之极！
　　而伴随着歌声，这些骑兵连战士的情绪，也都跟着宣泄了出来。
　　……
　　看到项南这样的演出，后台的队员们却都一愣。
　　他们之前演出，都是规规矩矩，该唱歌唱歌，该跳舞跳舞，从来不会跟台下有任何互动。
　　但项南却主动邀请大家一起跟着唱，这种形式真的是很新鲜，而且演出效果看起来也是极好的。
　　这么火爆的场面，他们真是见所未见，感觉的确比那些规规矩矩的演出，要感动的多。
　　“他这么做，就不怕演出受到干扰么？”
　　“刘团长还真是够大胆的，居然这么蛮干。他就不怕被台下带跑了调。”
　　音乐队、歌舞队的两名队长都惊诧不已道。
　　之所以演员在台上演出时，不跟台下互动，主要是为避免干扰，以免忘词、走神、跑调，造成演出事故。
　　但项南却不顾这些禁忌，冒失失的就跟台下互动了。实话说，演出的效果还是很不错的。就是这方法太冒险了些。
　　……
　　项南带着战士们连唱了两遍《从头再来》和《少年壮志不言愁》，实话说唱完之后也累得够呛。
　　因为这是高海拔地区，空气稀薄。而唱歌也是颇耗气力的事情，唱得多了，就觉得有些缺氧了。
　　呼吸急促，额头见汗，身体发虚，站在台上，都觉得有点立不住了。
　　项南随即因势利导，翻了个白眼儿，咕咚一声倒在了台上。
　　“哎呀，不好，团长晕倒了。”
　　登时从后台涌上来几个队员，把他给抬到后台去了。
　　台下的战士们见状，也都纷纷起身，想上前来看看项南。
　　“好了，同志们，刘团长千里迢迢，来到咱们骑兵连，没怎么休息，就上台给大家表演，连唱了这么多首歌，真的是很累了。”骑兵连连长也赶忙上台，安抚台下躁动的战士们，“今天的演出就到这儿了，大家都回去吧。一排长、二排长、三排长，把队伍带回去！”

345【刘峰真是又阴又狠】
　　项南被抬到后台之后，军医马上为他做检查。
　　“高原反应！马上拿氧气瓶来~”她立刻吩咐道。
　　护士连忙拿来了氧气瓶为项南补氧，宣传干事也立刻拍下他吸氧的照片。
　　他要把这张照片登在报上，照片的题目他都已经想好了，“慰问途中累晕的刘团长”。
　　吸了一会儿氧气之后，项南很快就睁开眼睛。
　　“我这是怎么了？”他茫然的问道。
　　“刘团长，您真是公而忘私地大英雄。”骑兵连连长握住项南的手道，“您为了给战士们表演，不顾高原反应，连唱了那么多首歌，硬是把自己给累晕了。
　　真的是太不容易了！我要代表我们骑兵连，向您表示崇高的敬意！”
　　“连长您真是太客气了，只要战士们满意就好。”项南摆手笑道。
　　连长听他这么说，越发心悦诚服。
　　……
　　在这个骑兵连住了一晚，早起之后，文工团吃完早饭，就再度启程，奔赴下一个演出地。
　　就在他们启程的时候，骑兵连全体官兵，都来到路旁列队欢送。
　　“送战友，踏征程。
　　默默无语两眼泪，
　　耳边响起驼铃声。
　　……”
　　战士们一起唱道，歌声悠扬，朴实厚重，让文工团的战士们感动的都忍不住应声唱了起来。
　　“顶风逆水雄心在，
　　不负人民养育情。
　　待到春风传佳讯，
　　我们再相逢。”
　　……
　　之后，文工团用了两个礼拜的时间，连跑了八个骑兵连，为战士们送上了精彩的演出，让他们的情绪得到了纾解，圆满完成了首长交代的任务。
　　因此回到驻地之后，文工团参与演出的全体队员，都得到了首长的嘉奖，并获得集体二等功的荣誉。
　　至于创作出两首经典歌曲，而且轻伤不下火线，抱病为战士们演出的项南，则获得了个人二等功的嘉奖。
　　他累晕之后吸氧的照片，还被刊登在军区报纸上，这让他的大名，再度传遍军区。
　　随后《从头再来》、《少年壮志不言愁》两首歌曲，也在上报之后，很快就在全国唱响，再度受到民众的欢迎，也成为的项南代表作。
　　……
　　除了立功、受奖、扬名之外，项南还做了另外一件事，那就是将装病逃避演出的五人，全部下放到了连队。
　　“文工团是一个神圣的地方，它的职责就是为战士服务，鼓舞士气，激励精神，温暖心灵。”项南板起脸，郑重的训话道，“而钟瑞、冯晓、陈刚、赵琳、谢兆顺五人，假装生病，逃避演出，不愿为战士们服务，行为十分卑鄙，性质非常严重。
　　另外，该五人还有在宿舍打牌、传阅禁书、私自外出、逃避排练、欺压战友等诸多劣迹。因此经过我和政委的研究，一致决定，将五人下放到地方连队。
　　我也希望大家以他们五人为戒，认真排练，用心演出，拒绝腐蚀，争取进步。我不希望再见到我们文工团的战士受惩罚。”
　　听他这么说，大家都有些凛然。
　　之前因为跟项南太熟了，所以虽然他贵为团长，但大家其实并不怕他。像郝淑雯、萧穗子、卓玛等人，还都愿意跟他玩呢。
　　但现在见到他不露声色，轻而易举的，就把钟瑞、冯晓等五人下放，干净利落脆。
　　而且，项南明知道他们是装病，早就决定要处分他们了，还让他们跟着慰问演出，在高原上受了十几天罪。害他们罪没少受，工作却没有保住，立功受奖更没份。
　　这份心机，真是又阴又狠。这也让大家对项南顿起敬畏之心，
　　……
　　钟瑞几人也没想到，自己都跟着去慰问演出了，回来居然还会被下放，一时气结。
　　临走之际，忍不住发牢骚道，“甭以为下放就能吓到我们。下放就下放，我一到地方儿就申请转业。此处不留爷，自有留爷处。回到社会上，日子更好过！”
　　“就是，今时不同往日。部队已经不是最好的去处，地方现在更好混。转业回去进工厂，赚得比这多得多，还不用受人的拘束。”冯晓附和道。
　　“其实我就想转业了，只是舍不得大家伙。正好，他帮我下了决心了。到了连队，我就转业。到时候，我看谁还能管了我？”陈刚也撇嘴道。
　　他们五个人早就找好后路了，所以总不服管教，下放连队并没有吓到他们。就像片中的朱克，因为早就盼着转业考大学，所以连分队长的话都敢不听。
　　他们的这种表现，也影响了一些人。认为这样做，真可能没事。所以文工团的风气，并未得到有效改善，依然还是有些散漫、浮躁。
　　……
　　“刘峰，你看，咱们要不要再抓几个典型，好好地杀杀这股歪风邪气。”政委跟项南商量道。
　　他是政委，思想政治归他抓。文工团现在人心浮动，自由散漫，是该好好地抓一抓了。
　　“不用了，政委，我想很快就会有转机了。”项南摆了摆手道。
　　果真，一周之后，战争打响。
　　钟瑞、冯晓、陈刚等人没等转业申请被批准，就被调上了前线。
　　而文工团的战士，向来只学唱歌跳舞，军事技能并不怎么学。因此他们五个到了战场，能活下来就是幸运。
　　消息传来，文工团的风气顿时焕然一新。
　　私自外出的，没有了；私看禁书的，没有了；偷摸恋爱的，没有了；私听电台的，没有了；聚众打牌的，没有了……
　　大家全都认真排练，争取进步，唯恐再被下放到连队。
　　……
　　而战争一打响，文工团也立刻被调动起来。负责到各兵站演出，为即将奔赴战场的战士们鼓舞士气。
　　“刘峰，怎么样，再写几首好歌吧，给战士们好好地鼓鼓劲。”政委建议道。
　　项南点点头，这是他责无旁贷的。
　　随即，他就在颠簸的车上，写出了《精忠报国》、《咱当兵的人》、《当祖国召唤的时候》等多首歌曲。
　　写完之后，就迅速教大家唱。先会的教后会的，不到半天时间，文工团一百多名队员全部学会。
　　当他们抵达兵站之后，就立刻向战士们演出。虽然只是清唱，来不及找乐队伴奏。但豪迈的歌词，激昂的节奏，还是很快就鼓舞了战士们的斗志。
　　而这三首歌也随之传唱开来！

346【我还是个有血性的爷们儿】
　　原本，文工团的任务，就是在兵站为战士们演出。
　　这里距离第一线还有数十里地，而且兵站四周还有重兵防卫，所以文工团在这里演出，还是比较安全的。
　　项南也原本就想在兵站里苟着，一直到战争结束为止。
　　可是当大量的伤兵从前线撤下，经由兵站转移到后方疗养时，项南看到他们年轻的面容，残破的肢体，恐怖的伤痕，心里面就不禁拱起一股火。
　　这些战士，很多都还是孩子，比他的年纪还轻，但却受了这么重的伤，很可能一辈子都无法复原。更别说那些已经牺牲的战士。
　　他们何其无辜，何其可怜。而敌人又是何其残忍，何其狠毒。
　　想到这里，项南同仇敌忾，义愤填膺。他忍不住找到政委，希望能到前线去，为战士们加油鼓劲。
　　“政委，前线的战士需要安慰，需要温暖，我申请到前线去演出。”项南激动的说道。
　　“刘峰，我知道你的心是好的。可是前线真的太危险了。”政委劝阻道，“我们文工团的战士，多数都没接受过严格的军事训练，上到战场连保护自己都办不到，只能成为前线战士们的拖累。
　　依我看，你还是留在兵站吧。多创作些作品，比什么都强。”
　　“政委，我是野战军出身，我接受过军事训练，我应该有能力自保。”项南一听，摆摆手道，“战士们需要温暖，需要关怀，我希望能帮到他们。”
　　“这……”政委一时犹豫，“我自己做不了主，我要向首长申请。”
　　项南跟他是平级，他不敢拍板，把项南派去前线。万一出事，他担不起责任。
　　……
　　政委随即向首长进行了申请。
　　首长得知此事，非常感动，“刘峰同志不顾个人的安危，甘愿深入前线为战士演出，这种精神值得鼓励。
　　刚好，总部也要派人深入前线拍摄纪录片。既然刘峰同志想去，那就跟着一起去吧。”
　　“好，我明白了首长。”政委点了点头，随后转告了项南。
　　项南立刻回去打好背包，晚上时候，就随着纪录片拍摄队，乘坐汽车，驶入到了大前线。
　　“刘峰同志，我早就听说过你了。大才子，大英雄！”拍摄队的任队长，激动的握住项南的手道。
　　“你写得那首《少年壮志不言愁》真是好听，我只听了一遍就再也忘不了了。”
　　“我还是最喜欢那首《精忠报国》，慷慨激昂，热血豪迈，听着是真带劲儿啊。”
　　拍摄队的队员们多是项南的歌迷，现在见到他，都兴奋得跟他说话道。
　　“谢谢同志们的称赞。我也不过是做了点分内的工作。”项南摆摆手笑道。
　　“刘峰同志，您真是太谦虚了。”任队长笑道。
　　“大家都别说话了，我们距离第一线只有五公里。敌人的侦查小队，随时可能摸上来。”司机此时提醒道。
　　一句话，让大家都闭上了嘴。
　　……
　　解放牌汽车关着大灯，在黑夜里急速前行着。
　　没人说话，四周一片静寂，只听到汽车的马达声，车轮碾过土地的声音，以及车身与草木擦碰，发出的唰唰声响。
　　到哪儿了，往哪儿去，除了司机之外，没人清楚，也没人敢问。
　　大家都屏息凝神，心中期盼着，一定不要出事。
　　项南和大家一样，默默的坐着，心里面有些忐忑。
　　实话说，他这会儿真有点怂了。
　　他是凭着一腔血勇来到战场上的，可是血再热也有凉下来的时候。
　　尤其这会儿，不知道前方有没有敌人埋伏，自己随时可能被地雷、炸药包、炮弹之类的轰上天，连尸骨都未必全时，他就难免有些害怕了。
　　不过到了这时候，实话说，害怕也没用了。
　　拍摄队不可能把他送回去，他也不可能自己走回去，只能是硬着头皮往前冲。
　　“下次再做这种攸关性命的决定，一定要谨慎谨慎再谨慎才行。”项南在心中提醒自己道，“不过这也能够说明，我这血还未冷，还算是个有血性的爷们儿！”
　　长期以来，九九六的社畜生活，让他变得麻木又自私。除了自己之外，不再关心任何人和事，让他几乎以为自己是冷血动物。
　　如今，他清楚知道自己血仍未冷！
　　……
　　车行一路，万幸没有出事。
　　抵达前线指挥部之后，大家都不由得松了一口气。
　　“欢迎你们到来~”指挥部陈司令亲自接见他们道，在得知项南主动请缨，深入前线，给战士们加油助威，鼓舞士气，陈司令更是钦佩不已，“好啊，刘团长，你真是一腔血勇，浑身是胆！”
　　“谢谢司令，我也不过是想为战士们尽一份心力。”项南点点头道，“您不嫌我添乱就行。”
　　“怎么会，巴不得你们来呢。”陈司令摆手笑道。
　　战争是十分残酷的，随时有死伤的危险，因此战士们的心理压力都很大。文工团的到来，多少能缓解他们的压力，温暖他们的心灵，这是非常好的事情。
　　只不过，前线实在太危险，随时可能遭遇袭击。因此一般情况下，文工团不会深入前线，只会在后方进行支援。项南能不顾危险，来到前线演出，真的是很不简单。
　　“那就好。”项南点点头，“您什么时候需要，我什么时候表演。虽然只我一个人，可是唱歌、跳舞、快板、相声、花鼓，我都行。”
　　“行。”陈司令点点头。
　　……
　　随后，项南就被安排，跑去各个阵地，给战士们加油助威。
　　虽然他只是一个人，但毕竟会得东西多。唱歌、跳舞、快板、相声样样皆能，因此一个人就能撑足一个小时的演出，而不会令战士们感到乏味。
　　项南的演出，也受到战士们的热烈欢迎。
　　他们在阵地上，每时每刻，都面临死亡的威胁，真的是压力山大。
　　在这时候，能欣赏一段精彩的演出，让他们暂时忘记烦恼，轻松一阵，真是莫大的幸福。
　　“刘同志，真的是谢谢你，不顾个人安危，来到战前阵地为我们打气。”某阵地的吴班长握着项南的手，感激不尽道。
　　“吴班长，你们坚守阵地，浴血奋战，才是真正的大英雄。”项南谦虚的笑道，“我应该向你们学习，向你们致敬！”
　　就在项南为战士们表演节目之际，纪录片拍摄队也在进行着拍摄，将这场战争忠实的记录下来。
　　而项南独自一人，在前线慰问演出的画面，也被他们给记录了下来。

347【兄弟，我替你报仇！】（为书友沸腾的石头雨加更）
　　与此同时，燕京。
　　小萍得知战争的消息后，立刻紧张的不得了，担心项南所在的文工团，也有可能被调到前线。因此她连忙给项南写信，确认此事。
　　但信寄出去之后，却迟迟没有回信，急得她吃不下饭，睡不着觉，没几天的功夫儿，整个人都瘦了一圈儿。
　　正所谓，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　一天，小萍正躺在宿舍床上发呆。
　　这时，几位舍友捧着报纸走进来，边走边说。
　　“哎哟，你们看，这个人可真大胆，自己跑到前线阵地慰问演出，真是不要命了。”
　　“距离敌人那么近，的确是够危险的。万一对面一梭子子弹打过来，随时都可能没命啊。”
　　“嗯，这个叫刘峰的人的确是个英雄，据说他是主动请缨到第一线去慰问演出的。”
　　小萍本来没在意她们的对话，但一听到“刘峰”这个名字，她就咕隆一声从床上坐起来。
　　“快把报纸给我看看。”她劈手把报纸夺过来，随即就看到了项南的照片。
　　照片上的他背着腰鼓，正独自一人给战士们表演花鼓戏。虽然只有他一个人表演，虽然观众也只有十几人。
　　但是从他专注的样子，标准的动作，生动的表情，就能看得出来，他的表演丝毫没敷衍。
　　小萍一时就看痴了。
　　“哎，我们还没看完呢。”
　　“小萍，这报纸上有你认识的人？”
　　“小姑奶奶，你这是中了什么邪了？”
　　舍友们纷纷好奇地问道。
　　……
　　就在这时，小萍飞快的爬下了床，就往宿舍外跑去。
　　“哎，小萍儿，你风风火火的，这是要去哪儿啊？”众人一见，连忙把她拉住道。
　　“我要到前线去，我要去找他。”小萍激动地道。
　　“你要找谁呀？”、“完了，这孩子真中邪了。”舍友们一见纷纷道。
　　小萍不愿跟她们多解释，她要马上到前线找项南。
　　刚才她看了报道，知道项南在第一线演出，随时都可能有生命危险，所以她想要过去陪他。
　　这样，就算死，也能死一块儿。
　　小萍随即找到院长，向他申请前往前线。
　　“小萍，你的心情我能理解。可是前线真的太危险了，你的军事技能又不熟练。真的上了前线，你连自保都做不到，只能成为前线部队的累赘。
　　所以听我的话，前线你就不要去了。还是留在学校，安心搞创作吧。你的《十五的月亮》，就写得非常不错嘛。
　　你这是第一首送给军嫂的歌儿，都算是开创先河了。”院长笑道。
　　《十五的月亮》，是小萍去年拿出的歌曲，推出之后就大受欢迎。全國妇联还专门给她送来了锦旗和奖章。
　　“院长，艺术创作源于生活，又高于生活，不是闭门造车，向壁虚构。”小萍立刻反驳道，“我之所以想到前线去，也是希望能够多搜集素材，以便能够写出更好的作品。您老让我在学校待着，我的灵感都要枯竭了，我还能写出什么好作品。”
　　她现在上了大学，看了不少书籍，学了不少知识，现在说话也一套一套的了。
　　院长听她这么说，也觉得有些道理。
　　艺术创作，的确是需要素材和灵感的。天天待在学校，的确不容易搞创作。
　　“好吧，我同意你上前线，但你自己去不行。”院长想了想道，“总政歌舞团这两天，会派一支慰问团到前线，你就跟着他们去吧。记住，一切行动听指挥！”
　　“是，院长。”小萍立刻点点头。
　　……
　　南疆。
　　项南跟着纪录片拍摄队，正赶往另一处阵地。
　　“刘峰同志，真的辛苦您了。”拍摄队队长向背着胶片的项南道。
　　项南不仅自己背着背包、腰鼓、补给等，还帮他们背着胶片，身上的负重起码二十公斤。在这深山老林里趟路而行，真的是十分辛苦。
　　“任队长，不必跟我客气。大家都是战友，互相帮忙是应该的。”项南笑着摆摆手道，“再说我是野战兵出身，专门练过负重训练。这点重量对我来说，还是可以承受的。”
　　“是，不像我们这些搞宣传的，只会耍笔杆子……”任队长笑道，话还未说完，就见他的脑袋好像拍碎的西瓜，砰得就炸开了。
　　热乎乎的鲜血和脑浆喷了项南一脸，让他登时就呆住了，随即才听到远处传来哒哒哒的枪声。
　　“敌袭！”负责护送的战士立刻喊道，“全部卧倒，注意隐蔽。”
　　项南机械的卧倒，下意识的躲藏起来。但整个人还是一片茫然。
　　他真的没想到，说着说着话，任队长居然就死了。而且死状还如此之凄惨。
　　要知道，这么多天，他们一直在一起，早已经积累了非常深厚的友情。却没想到他就这么走了。简直无法接受。
　　……
　　“刘同志、刘同志，敌人的数量太多了，我们恐怕顶不住了。你们先撤，我们掩护，但愿胜利之后，还能相见！”负责护送的许班长匍匐来到项南跟前，向他说道。
　　项南一愣，惊醒过来。
　　“对面有多少人，我们有几个人？”他连忙问道。
　　“我刚才观察了一下，对面起码是一个排，我们就只有一个班。”许班长解释道，“刘同志，你带着拍摄队赶紧撤吧，再不撤就没时间了。”
　　项南摆摆手，咬着牙道，“让拍摄队撤吧，我留下来！”
　　他虽然原本挺怕死的。但是这些天，经历过无数炮火的洗礼，他的胆子已经变得越来越大。
　　而且见过那么多死伤的战士，也让他对敌人越来越恨。如今，亲眼见到任队长死于非命，他的怒火更是燃到了极点。
　　“什么？”许班长一愣。
　　“我也是野战部队出身，我留下来，多一个人是一个人的。”项南解释道，随后他将胶片卸下来，交给了要撤离的拍摄队，“快撤！”
　　拍摄队的队员们都是文职，平时并不参加军事训练。他们留下来也帮不上忙，因此只好向项南、许班长敬了个礼，随后带着胶片、摄像机向后方撤去。
　　项南随即一个匍匐，来到一个阵亡的战士前。
　　就见他年纪还那么轻，脸孔看上去那么稚嫩，本来还有大把青春，如今却是葬身如此，让项南真的一阵心痛。
　　他随即接过他手里的枪，“兄弟，我替你报仇！”

348【刘同志，您真是大英雄！】
　　项南接过枪来，瞄准射击。
　　他的枪法不错，毕竟野战部队出身，专门练过打靶的。
　　哒、哒、哒……随着项南不断扣动扳机，五六式半自动步枪喷射出一颗又一颗子弹，带着他的怒火射向敌人。
　　一会儿的功夫，就有两个敌人，葬身在他的枪下。
　　“刘同志，你的枪法不错嘛。”许班长称赞道。
　　项南没说话，继续射击。
　　虽然他已经打死两人，但对面火力依然凶猛，他们依然不占优势。
　　……
　　战斗继续，双方互有死伤。
　　项南正在瞄准之际，忽然觉得自己肚皮一热，跟着又有点湿乎乎的感觉。
　　他没在意，还想继续射击，忽然就觉得全身没了力气。
　　项南一愣，低头一看，就见自己的肚子上，穿了个窟窿，血正汩汩的流出来。
　　“……”项南的大脑一时有些宕机，没想到自己就这么负伤了。而且就这个伤势来看，怕是自己没几分钟好活了。
　　“想不到就这么死了。”项南苦笑一声，随后转过头去，用尽最后一份力气，继续射击。他想临死也拉个垫背的。
　　但没等子弹射完，他就晕死了过去。
　　……
　　不知过去了多久，项南忽然睁开眼睛，仿佛刚从噩梦中惊醒。
　　映入眼帘的，是白色的顶棚。他再往四处瞅了瞅，就见到了坐在跟前，正打着瞌睡的小护士。
　　“嗨……”项南想开口叫人，但一张口，就觉得一阵剧痛。他的嗓子，像被火烤过一般，一牵动就生疼。
　　项南只能忍住，想咽几口唾沫，好好润润嗓子，但却发现口干之极，口腔里满都是水泡，嘴唇都干得要裂开。
　　“好渴，头好疼，肚子好疼！”项南忍不住皱起眉头。
　　他的头，头疼欲裂；肚子上的伤口，似乎尚未愈合，同样痛得厉害；而且不知渴了多少天，嗓子早就冒烟了，感觉面前有条河都能饮干。
　　“水……水……”项南实在忍不住了，狠了狠心，豁出去，终于喊出了声儿。
　　不过声音沙哑之极，音量也小得出奇。丝毫不像二十多岁壮小伙儿，更像是弥留之际的重症患者，一点中气都没有。
　　但就是这样轻的声音，依旧把小护士惊醒了。
　　她听到声音，立刻睁开眼睛，就见到项南正看着她，让她顿时高兴地站了起来，“刘同志，您醒了？”
　　项南不敢再说话。
　　他刚才才说了两个字，就感觉自己的嗓子已经开裂了。再说下去，他怕是要吐血了。
　　他只是眨了眨眼睛。
　　“太好了，太好了，您都昏过去一个礼拜了。现在终于醒了。”小萍开心的拍手道，“老天爷果然是有眼的，不会让您这样的好人死掉。”
　　项南咧了咧嘴。
　　他只记得自己负伤，然后晕倒。他是如何被救的，又如何来到医院……这些事情，他就不知道了。
　　实话说，他现在也顾不上探究这些。
　　他现在只想喝水，“水……”
　　“刘同志，您想喝水，我能理解。但您的伤情，不适宜喝太多水，否则不利于伤口愈合。”小护士解释道，只是为他倒了半杯清水给他喝。
　　而这半杯清水，在项南看来，无异于是杨枝甘露。
　　他贪婪的一饮而尽，但再想喝，护士却说什么都不给了。
　　项南肚子上破了个窟窿，所以饮食方面必须控制。
　　……
　　“我……这是在……哪儿啊？”项南也只得罢了，随后又问护士道。
　　“您现在在春城军区疗养院。”小护士解释道，“您在受伤之后，就被送到了这里救治。”
　　项南微微点了点头，继续问下去，才一点点摸清事情真相。
　　原来拍摄队在撤离之后，万幸遇上了自己的队伍。随后他们赶来支援，全歼了那些敌人，并将项南等人救下。
　　项南当时虽然身负重伤，晕死当场，但还没有断气，所以被送去了医院急救。
　　好在子弹打穿他肚子时，是从脏腑间的间隙穿过，所以虽然伤情看似严重，但其实主要脏腑没受伤，真的是非常幸运。
　　再加上项南体质好，求生意志也很顽强，因此经过抢救之后，终于留下了一条命。
　　而他主动请缨殿后，掩护战友撤退的事迹，也被拍摄队报道出来，随即成为人人敬仰的战斗英雄。所以受到了特别照顾，由野战医院运到军区疗养院救治。
　　“刘同志，您真是大英雄，我看了您的事迹，都非常的感动。”小护士一脸仰慕的道，“我还听说，您是《精忠报国》、《从头再来》、《少年壮志不言愁》等歌曲的作者，这些都是我非常喜欢听得歌曲。所以听说您来到我们疗养所，我主动跟院长申请来照顾您。”
　　“谢谢你。”项南微微点了点头。
　　……
　　项南苏醒的消息，很快便汇报上去。
　　两天之后，就有大量媒体前来采访。军区的媒体、省报的媒体、國家级媒体都纷纷赶来。
　　项南撑着病体，跟他们介绍了自己主动请缨，到前线慰问演出，并在遇到袭击之后，主动留下来作战，为战友争取撤离时间的心路历程。
　　“刘峰同志，我是《人民日报》的记者。我想请问您，您为什么要主动请缨到前线慰问，又为何主动放弃撤离，留下来作战？难道您真的就不怕死么？”记者问道。
　　“怎么可能会不怕死呢，我也是人，我当然也会怕死的。”项南咧了咧嘴，“不过我在兵站，看到了从前线运下来的伤兵。
　　他们的年纪比我还小，但却受了那么重的伤，让我心疼的不得了。我跟他们聊过天，他们说在战场上，最渴望的就是有人去看他们。
　　所以我想，无论多危险，我都要到第一线为他们演出。就算能让他们获得片刻轻松，我的冒险也值得。
　　留下来作战，是因为遇到袭击时，我方人员少，火力弱，而我是野战部队出身，我留下来能够增添一份力量，能为撤离的战友们争取更多时间，所以我就留了下来。”
　　“您说得真的是太好了。”记者听完，都感动的道，“刘同志，我一定把您的事迹好好地写篇文章，让全国人民都知道您的英勇事迹。”
　　“谢谢。”项南点了点头，“对了，我这有首小诗，是我醒来之后写得，您看看能不能也一起登出来？”
　　记者接过来一看——《血染的风采》。

349【成名的烦恼】
　　几天之后，随着炎症消退，项南的高烧逐步退却，精神也变得越来越好。
　　只是肚子上的伤口还未完全愈合，再加上大病初愈，所以暂时还不能够随意外出走动。
　　不过已经能坐起来了，而且还能够写点东西。
　　“刘同志，您在写什么？”小护士好奇地问道。
　　“在写一篇小说。”项南向她解释道。
　　“小说？！”小护士一愣，随即一脸崇拜道，“您可真是厉害。不仅会写歌，还会写小说，您写完之后，能给我看看么？”
　　“当然可以。”项南点点头笑道。
　　见他答应的这么痛快，小护士顿时甜甜的笑了起来。
　　就在这时，医院的副院长，举着一沓报纸，兴高采烈地走了进来，“刘峰同志、刘峰同志，了不得呀！《人民日报》大篇幅报道了你的事迹……”
　　“哦？拿来我看看。”项南一听，要过报纸，果然在第五版找到了那篇通讯。
　　黝黑的大标题写着“血染的风采！”小标题写着“记文艺战线的模范标兵——刘峰同志。”
　　通讯中，介绍了项南主动请缨，前往第一线慰问演出。又在遭遇敌袭之后，主动要求留下来作战，为战友争取撤离的时间，最终英勇负伤的事情。
　　这篇报道，是记者根据对项南、对前线战士、对纪录片拍摄队等四十余人的采访之后，汇总写出来得。
　　实话说，写得真是不错。把项南塑造的英勇无畏、舍己为人、多才多艺、极富魅力。再配上他在前线阵地，一个人背着腰鼓，给战士们表演的照片，更显得出他这个人，无私奉献、为國为民的精神。
　　另外，这篇文章后面，还登载了项南写得诗——《血染的风采》。
　　“也许我告别，将不再回来，你是否理解？你是否明白？
　　也许我倒下，将不再起来，你是否还要永久的期待……”
　　搭配得这首诗，更凸显了项南的才华横溢。
　　……
　　“刘同志，您真是太厉害了。”小护士探着头，陪他看完整篇报道后，由衷的称赞道。
　　她认识那么多的人，照顾过那么多病患，但没有一位有幸被《人民日报》这么大篇幅报道呢。
　　“谢谢。”项南点点头，“院长，这份报纸，留给我做个纪念好么？”
　　“当然没有问题。”副院长笑道。
　　项南现在可是医院的大红人，不只军区的媒体都来采访他，甚至多家國家级的媒体，在听说了他的事迹之后，都跑来对他进行采访。
　　像这样的英雄，他怎么敢慢待。
　　项南道了声谢，将报纸收了起来。”
　　“院长，我大概什么时候可以出院？”他又好奇的问道。
　　“不着急，不着急，首长都跟我们交代了，一定等你的伤势完全康复，才准许你出院。”副院长笑道，“您现在伤口刚愈合，要想痊愈，起码还要再住一个月。”
　　项南点了点头，“那就拜托你们照顾了。”
　　“放心，我们一定照顾好您的。”副院长笑着点头道。
　　……
　　随着《人民日报》、《光明日报》、《解放军报》、《滇南日报》、《春城日报》等國家级、地方级、军区级的媒体，相继报道项南的消息，使得他在全國的知名度越来越高，成为人人敬仰的大英雄。
　　他英勇无畏、舍己为人、无私奉献的精神，令人肃然起敬。而他出众的才华，卓越的文采，更令人心生仰慕之情。
　　因此在报道登载之后，全國各地，数以万计的青年男女，都向项南发来了信件。在信中表达了对他的敬仰，表示将以他为榜样，更好的为祖國和人民做贡献。
　　甚至还有女同志随信发来照片，并含蓄的表示愿意照顾项南一生。
　　对这类信件，项南哈哈一笑，并不放在心上。
　　可是，小护士却很介意，偷偷把信件拿出去，丢了许多。
　　不过，信件能丢。但是堵在疗养院门口的那些青年男女，可就不好丢了。
　　那些人都是看完报道之后，对项南心生仰慕，所以特地来探望他的。
　　有想为他献花的，有想为他送饭的，有想来照顾他的，甚至还有大姑娘直接表示，即使项南瘫了，她也愿意嫁给他，照顾他一辈子的。
　　足有七八百人，天天聚在门口，赶都赶不走，让院方都颇感头疼。
　　……
　　门口那些男女，好歹还进不来。
　　对项南来说，没啥大影响。反正他活动范围只限于病床，眼不见心静。
　　可是有些人，院方的大门就挡不住了。
　　比如军队里的首长啦，地方上的领导啦等等，他们对年轻有为，才华横溢，功绩累累，闻名全国的项南，一样稀罕的不行。
　　这样的年轻人，现在就已经是正团长，再过两年就是师级、军级。就照这个速度晋升，五十岁进高官，也并不出奇。
　　因此首长啦，领导啦，来探望项南的时候，都旁敲侧击、明示暗示，要为他保媒拉纤，介绍对象。
　　面对这些首长、领导的好意，项南也不好一一拒绝。但他是真的不想相对象。他要是相了对象，那小萍怎么办呢？
　　就在烦恼之际，这天文工团政委来看他，居然带来了令项南意想不到的人——何小萍。
　　“小萍，你怎么会来的？”项南一见，惊讶的问道。
　　“我来了好几天了，就是进不来。”小萍解释道。
　　她半个月前，就跟着总政歌舞团来到前线慰问演出。一边演出，她一边打听项南的消息。但当时，项南的事还未引起广泛报道，所以小萍就没有打听到他的消息。
　　直到项南苏醒之后，接受了媒体的采访之后，她才知道项南在军区疗养院，因此立刻就赶了过来。
　　只不过她赶到的时候，门前已经聚了太多慕名而来的青年男女，都纷纷想见项南，把院方紧张得不行，一律不得放行。
　　即使何小萍称自己是项南的战友，也没办法进来，所以只能够在门外守着。
　　幸好今天政委来探望项南，小萍一见，赶紧上前把车拦住。由政委带着，方才进到医院来。
　　不然，还不知道在外面等多久呢。

350【刘峰这个大骗子】
　　“进不来，你就先回去嘛。”项南听罢，皱起眉头，向小萍说道，“何苦还要守在外面。你看看你，看上去，比我病得还重。”
　　小萍在外面守了几夜，吃不好、睡不好，整个人都憔悴了。脸蛋惨白，眼圈乌黑，人都瘦了两圈，看起来颇为可怜，让项南都忍不住心疼。
　　反观项南，这些日子好吃好喝，营养充沛，又不能大幅活动，所以反倒比之前胖了。而且面色红润，中气十足。
　　对比一下，小萍倒更像是大病一场的伤员。
　　小萍脸一红，尴尬的解释道，“我就是……想守着嘛。”
　　她不是傻，也不是笨，她就是舍不得项南，所以宁愿守在外面，也不想回去睡大觉。实话说，她回去也睡不着的。
　　项南懂她的心思，点了点头，“以后不要这样了，我不在，你也要照顾好自己。不然你这么不爱惜自己，让我怎么能安心。”
　　“嗯。”小萍红着脸点了点头。
　　……
　　“哟，你们俩……”政委旁观者清，见到他们两人的互动，忍不住微微一笑，“什么时候开始的啊？”
　　“从小萍进到军营那天，差不多就开始了。”项南笑道。
　　小萍则是羞红了脸。
　　“难怪当时给你介绍那么多对象，你一个都不想见，原来如此……”政委笑道，“也好，你们俩现在，倒也算般配。”
　　小萍是军艺的大学生，项南是军政大学毕业，两人的学历相当；项南写出了《从头再来》、《少年壮志不言愁》、《为了谁》等好歌，小萍也写了《十五的月亮》、《驼铃》、《牡丹之歌》等等，同样都是才华横溢，闻名全國。
　　再加上小萍的父亲已经平反，小萍的出身不再是问题。既然如此，俩人在一起倒是挺合适的。
　　听他这么说，小萍越发害羞。
　　项南则是眼睛一亮，“政委，你既然觉得我们合适，那你说我和小萍结婚，怎么样？”
　　按照军队的规定，男方岁数要大于二十二岁，女方岁数要大于二十岁。项南今年二十六岁，小萍今年二十二岁，岁数已经合格了。
　　而且两人都是排级以上军官，按照规定也是可以恋爱、结婚的。
　　虽然小萍现在还是大学生，但也没什么关系。七七年恢复高考之后，许多三四十岁的考生考入大学。他们别说结婚了，孩子都会打酱油了。
　　“结婚？！”政委一愣，小萍则吓了一跳。
　　项南随即把自己成了香饽饽，天天都有人给介绍对象的事，说了一遍。
　　“那些都是领导、首长，我也不好全拒绝，可我也不能辜负小萍。所以我想，还是抓紧时间把婚礼办了吧，也省得夜长梦多。”
　　政委听他这么说，点了点头，“这倒也是个办法。不过，还得问小萍的意见呐，你同不同意啊？”
　　小萍早已羞不自胜，但还是坚定的点了点头。
　　“好，那就由我来帮你们操办。”政委哈哈一笑道。
　　随着项南的官越升越大，功越立越多，名气也越来越大，他早就不在意当初项南拒绝他安排相亲的事了。
　　相反，他现在反而要抱紧项南的腿。将来项南升到高位的时候，他这位老政委都能跟着沾光。
　　“那就拜托政委了。”项南笑道。
　　……
　　他们三人在屋里说得开心，屋外，小护士听到他们的谈话之后，却是忍不住落下泪来。
　　……
　　政委随即帮项南、何小萍递交了结婚申请书。
　　天府军区很快就通过了申请。
　　一个月后，项南出院，并和小萍在军营里，举办了简单而又隆重的婚礼。
　　说简单，是因为没准备什么酒席，还是部队里的大锅菜。最多之前是一个肉菜，现在改成了仨。也没雇什么婚车，也没准备什么彩礼，一切从简。
　　说隆重，是因为他们结婚之际，来了不少的贵宾观礼。天府军区、春城军区的首长，地方上的领导全都来了，称得上是高朋满座，贵友如云。
　　“刘峰同志，恭喜你呀，佳偶天成，天作之合！”
　　“刘峰同志，祝你跟小萍永结同心，白头偕老！”
　　“刘峰同志，你这婚礼办得不错嘛，既浪漫又朴素，符合我军的一贯传统。”
　　首长、领导们都纷纷祝贺道。
　　“刘峰，小萍交给你，我也就放心了。”何小萍的父亲何文宇，也亲自来到军营，参加他们的婚礼。他看向项南，眼中充满慈爱。
　　对于项南这个女婿，他是一万个满意的。不仅有本事，有才华，最关键是对小萍好，一心一心，温柔体贴，让他一点错都挑不出来。
　　“放心吧，伯父，我一定会好好爱小萍的。”项南点点头笑道。
　　刘峰的父母，也被请到了军营。不过他们两人不善言辞，见到这么多大官儿，又紧张的不得了，所以没上前敬酒。
　　不过他们俩对小萍这个儿媳妇还是很满意。这个儿媳妇长得漂亮，性格也温柔，而且还是城里人，她爹还是个知识分子。
　　这在他们看来，已经是很了不得。
　　“二小儿，你娶得这个媳妇好儿。”刘峰的父亲满意的点头道。
　　“嗯，过年生个大孙子。”刘峰的母亲也嘱咐道。
　　至于何小萍的母亲和继父，则没有出现在婚礼现场。
　　原因是项南和小萍一致决定，不邀请他们。
　　小萍在燕京待了两年多，这么长时间，她母亲都没去看望过她，过年过节也没请她回家，对她可以说是相当冷漠了，跟没有她这个女儿一样。
　　既然如此，大喜的日子，就不让他们来添堵了。
　　……
　　虽说是很多人上前敬酒，但托伤病刚好的福，项南不用喝酒，避免新婚之夜被灌个烂醉。
　　要知道，军营里喝酒还是很凶的。不是三钱杯、二两杯，而是使茶缸子。这一缸子，起码一斤酒。两缸子喝下去，就人事不知了。
　　相比起来，郝淑雯、萧穗子、朱涵等一大帮人，却是多喝了好几杯。
　　“刘峰这个大骗子，他喜欢小萍不明说，害我追了他一年，白白浪费我的感情。”
　　“我有哪一点比不上小萍，凭什么他只喜欢她，而不喜欢我呢？！”
　　“刘峰今天结婚了，我彻底没机会了~”

351【高山下的花环】
　　转过天来，项南和小萍结婚的消息，就被媒体以“战地上的浪漫”为题，报道了出去。
　　得知此事后，全国都不知有多少人怦然心碎。
　　而项南、小萍的新婚蜜月，并未持续太长时间。
　　原因是，随着大规模作战的结束，文工团从前线调回驻地。总政歌舞团也将调回燕京，小萍的假期也即将结束，不得不跟项南分开了。
　　“刘同志，我真舍不得你。”小萍抱着项南，依依不舍地道。
　　虽然她已跟项南结成夫妻，但她叫【刘同志】，已经叫顺了嘴儿，所以就没再改口。而且实话说，她觉得这么叫更亲近，项南也就由着她了。
　　“等我毕业之后，我会想办法调回来。”小萍说道，“到时候，谁也别想再分开我们。”
　　她不想像那些两地分居的夫妻一样，一年都见不到几次面。她要留在项南身边，每时每刻都不跟他分开。
　　“不用，明年这个时候，文工团就差不多要解散了。”项南摆摆手道，“到时候，我就能去燕京找你了。”
　　“文工团要解散？！不会吧！”小萍一听，吓了一跳，“它怎么可能会被解散呢？”
　　文工团都是数十年历史了，怎么可能说解散就解散？
　　“骑兵团都能解散、撤编，何况是文工团了。”项南笑道，“我是听首长说得。军师一级的文工团太多，人浮于事，所以必须要裁撤缩编，预计明年就开始动手。这个消息，你知我知就行了，不要再告诉别人。”
　　“嗯。”小萍点了点头。
　　……
　　项南随后率领文工团回到天府驻地。
　　接下来的日子，基本是波澜不惊的。
　　该训练训练，该演出演出，该生活生活。
　　不过实话说，文工团的演出，的确少了许多。
　　前两年，没有多余的娱乐方式，所以文工团除了为部队表演外，还总到剧院、社区、礼堂，为群众们进行演出。
　　不过这两年，人们的娱乐方式有了更多选择。
　　放电影，听广播，跳迪斯科，跳交谊舞……文工团的歌、舞越来越不受欢迎，所以外面的演出少了许多。
　　对此，文工团的战士们倒是不以为意。
　　演出减少，他们的工资不减，对他们来说，反倒是好事一件。
　　不过项南却知道，文工团解散的日子，不远了。
　　……
　　进入四月份，新出版的《收获》杂志，刊登了项南写得中篇小说《高山下的花环》。
　　这本小说，项南两个月前写完后，就寄给了《收获》杂志。但因为这本杂志是双月刊，所以直到现在才被登了出来。
　　《高山下的花环》，讲述了某营九连参与战争的经历，塑造了一批有血有肉的英雄人物。
　　连长梁三喜出身贫寒，家中欠下一大笔债。临死前的遗书，是一张欠账单，嘱咐妻儿用自己的抚恤金偿还欠债，不要給國家、部队添麻烦。
　　指导员赵蒙生出身军人家庭，但却沾染了一些不良习气。他下调到连队，是想曲线调动，回到父母的身边。却不想赶上战争，让他进退两难。但在炮火的洗礼，战友们的感召之下，他很快成长为一名勇敢、坚强的战士。
　　靳开来，连里的牢骚大王，喜欢发牢骚，说怪话，但是每每切中要害，是首长眼中的刺儿头。但他也讲义气，够朋友，为了给战友们解渴，他私自去砍甘蔗，结果不慎踩雷牺牲。死后，连一块勋章都未能得到。
　　小燕京明明是高干子弟，但却不搞特殊化，勇敢战斗，身先士卒，深受连队上下的欢迎。但却因为几颗臭蛋，而牺牲了性命。
　　梁大娘，生下的三个儿子都为国牺牲。明明家里欠下重债，但不要部队的任何支援，用儿子的抚恤金，以及家里凑得钱还清欠债。
　　吴爽，赵蒙生的母亲，虽说是老军人，但是却已经堕落，为了帮儿子找好工作，她居然在战争打响前，给军队打电话要儿子撤出战斗。
　　雷军长，小燕京的父亲。明明身居高位，爱子心切，但是宠爱不溺爱，将儿子放到第一线去历练。既是一位好父亲，又是一位好领导。
　　……
　　这部小说刊登之后，立刻引起强烈反响。
　　一来，在此之前的军事文学作品，对主角儿多神化，净化，使主角高高在上，缺少人味。而《高山下的花环》，则通过真实的描写，将英雄与人之常情统一起来，让他们也因此变得越发鲜活。
　　二来，在此之前的军事文学作品，往往忽略军队与社会的联系，把军营描绘得好像与世隔绝，世外桃源一般。
　　而《高山下的花环》则把军营与社会，军队与人民，现实和历史广泛的连接起来，使得它的视野更广阔的，主题也更深刻。
　　三来，在此之前的军事文学作品，往往不敢刻画冲突与矛盾。战士与战士之间，都是牢不可破的战友情；战士与首长之间，都是无可动摇的信任；战士与人民之间，也是坚不可摧的子弟情……
　　而《高山下的花环》则大胆的揭示了军内矛盾和社会矛盾，正视并深刻反映了现实生活的矛盾冲突，展现出了更深刻的社会内涵。
　　因此这部作品，在当时看来，是相当大胆的。
　　《收获》杂志编辑部就一度犹豫，要不要刊登这篇作品。
　　但最终还是总编辑吴钊拍板，同意刊登。
　　……
　　“居然写出这样的作品，不是给我们部队抹黑么？”
　　“这篇小说写得够真实。有人的地方就有冲突，那些粉饰太平的文章，真的不要再写了。”
　　“这篇小说的确不错，但是写得未免太过。我们的部队，不可能会这样吧。”
　　社会各界对这篇小说议论纷纷，争议很大。
　　有的赞同项南的这种写作手法，认为他够真实，够深刻，够感人；但也有人认为，项南是故意揭疮疤，泼脏水，破坏当前的大好形势……
　　《高山下的花环》引来的争议，让项南面临到了很大压力。
　　首长都吩咐他准备写检讨书，甚至要做好停职的心理准备。
　　实话说，如果项南不是声名显赫的战斗英雄、词曲作家，就这么一篇小说，就能让他万劫不复。
　　关键时刻，还是《人民日报》首先转载了这篇小说，随后《解放军报》、《燕京日报》、《中國青年报》，《工人日报》等相继转载，使得项南面临的压力一下子减轻不少。

352【盛世藏古董】
　　各大媒体的纷纷转载，证明了上面的态度，也让项南免去一场无妄之灾。
　　也正因为各大媒体的转载，使得《高山下的花环》知名度大增，成为七九年度最火的小说，没有之一。
　　因为它实在是太火了，因此人民出版社特地派人来天府，请求项南允许他们出版该小说。就连人民广播电台也致函项南，希望能获准将其改为广播剧。
　　而项南的名气，也随着这本小说的普及，达到了一个全新的高度。可以说是家喻户晓，妇孺皆知。
　　而且项南获得的，还不只是名气的提升。
　　稿酬方面，数十家媒体的转载，为项南带来数以千计的稿费。
　　在当时，按照國家的规定，报纸、杂志的稿酬为每千字三到十元。
　　稿件的质量越高，作者的名气越大，稿酬就给得越高。
　　《高山下的花环》是一部划时代的优秀作品，而项南的大名更是举国皆知，因此杂志社、报社给出的稿酬都很高，基本都能给到千字七元、八元。
　　这对年轻的作者来说，已经是相当不得了的价码。叶文宇做《燕京画报》的编辑那么久，平时也好写个小说、散文，但千字却只能给到四元。
　　《高山下的花环》全文九万五千字，按千字七元算，都有六百六十五元。再加上数十家报社连载，使得项南光靠这篇文章，就赚到了一万两千元稿费。
　　七九年的一万两千元，绝对算是一笔巨款了。要知道，当时工人的工资，每月也就四五十元而已。项南这一万两千元，普通人做一辈子都做不到。
　　而且，这还只是报纸、杂志连载付得稿酬，还没有算人民出版社出版的稿酬，人民广播电台改编的稿酬。
　　最终经过统计，项南单凭这本书，就赚了五万三千多元。
　　八零年代初，有这么多钱，都算得上是巨富了。
　　除了金钱、名气之外，项南还凭借该部小说，成功加入作家协会，光荣的成为一名会员。
　　成为作协会员，就能与同好进行沟通、切磋；能参加作协组织的各种活动；能由作协推荐参加文学评奖；甚至还能通过作协挂职锻炼，到地方上去好好地体验生活……总之，好处多多。
　　……
　　赚了钱之后，项南要做得就是投资。
　　他知道，钱是越来越不值钱。
　　七九年，一万元还算是一笔巨款，足够普通人赚一辈子。四十年后，月薪一万元，也不过是社畜而已。所以钱最好还是花掉，不然攒得越多贬值越多。
　　鉴于房地产市场未放开，房产不属于私人，还不允许私自进行买卖，所以项南就把投资的重点，放在了古董字画上。
　　乱世藏黄金，盛世买古董。项南知道，未来的经济会越来越好，古董也会越来越值钱的。
　　它的增值幅度，甚至比房产还高。
　　因此他就逛了天府的文物商店，并陆续买到了十多件古玩珍品。
　　在当时，大部分人吃饭都吃不饱，自然没闲心玩古董收藏，所以古董价格就非常低。康雍乾三朝的官窑瓷器，也不过才几百元而已。
　　在项南看来，简直就像是买白菜一样，因此他一出手就是十几件，跟抢一样。而据他估计，就他买得这些古董，将来要上拍卖行，少说也得拍个两三亿。
　　……
　　而就在项南忙时创作，闲时逛文玩商店之际，时间也在一天一天流逝。
　　七九年下半年，项南又先后创作了《凯旋在子夜》、《灵与肉》两部作品，分别发表在《解放军文艺》和《收获》两本杂志上。发表之后，再度引起强烈反响。
　　而到了下半年，因为没有了战争的威胁，文工团的风气再度恶化。
　　军营里穿喇叭裤、听港台磁带、聚众打扑克、传阅小说杂志、偷摸搞对象的人，是越来越多。
　　项南知道，文工团最多再过半年就裁撤了，因此不愿意在这时候做恶人，索性也就由着他们去了。只要不过分就行。
　　至于政委则在忙着调职，文工团他待得够够的了。他从八年前就开始当政委，一直当到现在，以他的功劳，以他的资历，早该往上升的。
　　之前是因为项南在上大学，所以他必须留下来看家。之后项南虽然回来了，但是战争也打响了，他调职的事就又停了。
　　现在战争已经结束，项南也回到文工团，他也是时候往上走了。所以，他对军营的管理，也有些松懈。
　　两位一把手都不大管事，这就让队员们越发放肆。就像盛夏的鸣蝉，叫得那么肆无忌惮，浑然不知寒秋即将到来。
　　……
　　七九年年末，军区论功行赏。
　　项南以其优异的表现，获得了军区颁发的个人一等功，以及战斗英雄称号。
　　不过，他刚提升为正团长，也才一年时间而已。所以没有提干，也没有升职，还是继续担任文工团团长。
　　对此，项南坦然接受。
　　他心里清楚，越往上走就越难爬。绝大部分人，努力一辈子，能当上团长，也就不错了。
　　到了年末，小萍特地从燕京跑来看他。
　　两人好好地腻歪了一番，这也让不少人看在眼里，酸在心里。
　　小萍在文工团，陪项南过了春节。
　　“小萍，你跟之前真的不一样了。看来上大学，真的是培养人呐。”萧穗子看着小萍，羡慕地说道。
　　想当年，小萍刚来文工团的时候，又自卑又胆怯，都要靠她保护着，才不会受人欺负。
　　现在的她却是又自信又大方，而且衣着、谈吐都上了档次，一看就是首都来得人，不是天府可以比得。
　　“穗子，其实你的底子要比我好，我觉得你也应该考大学。”小萍坦然地笑道，“文工团，毕竟不能待一辈子呀。”
　　她现在不仅是天之骄子大学生，更是全国知名的词曲创作人。今年，她也同样写了《追赶队伍的女兵们》、《飘逝的花头巾》等多部小说，登载之后同样引起了极大地反响。
　　事业上的成功，爱情上的滋润，让小萍自然摆脱了自卑、胆怯的一面，而成长为自信、乐观、大方、积极的人。
　　如今，即使小芭蕾、吴宝珠、孙艳艳等人再欺负她，她都不会后退半步。
　　萧穗子听她这么说，点了点头。

353【北影厂来人】
　　过完年后，送走小萍，项南又开始写《激情燃烧的岁月》。
　　萧穗子则从书店买来参考书，准备报考解放军艺术学院。
　　相比自律的两人，文工团其他人的生活越发堕落。
　　过完年，郝淑雯新交了男朋友。他是军械厂厂长的公子，托他爹用废旧零件，攒了一辆吉普车，天天在大街上招摇。
　　郝淑雯本来就有点虚荣，很快就跟他勾搭在了一起。晚上经常出去逛街，一逛就逛到临熄灯才回来。
　　朱涵则托人在介绍对象，而且要求必须是有海外关系的家庭。她准备结婚之后，再想办法移民去海外。
　　除此之外，还有想转业回地方进工厂的，还有跑去天府市工厂应征得，还有私下里申请出国的……总之是人心浮动。
　　项南知道，树倒猢狲散的日子，应该是不远了。
　　……
　　三月份，燕京电影厂突然来了两个人。
　　其中一位，项南刚好还认识，正是萧穗子的父亲——萧马。
　　“刘峰同志，好久不见了。”萧马热情的握住项南的手道。
　　“伯父，您好，真是好久不见。”项南笑道，“您是越活越年轻了。”
　　上次两人见面，还是七六年，项南随着抗洪报告团去燕京的时候。
　　当时萧马刚刚平反，面容苍老，头发花白，身形消瘦，乍看上去，简直就像个小老头儿。
　　经过这几年休养，他富态了许多，脸上的皱纹少了，头发也全染黑了，看上去比之前，起码年轻十岁。
　　“刘峰同志还是那么会说话。”萧马笑道，“对了，跟您介绍一下，这位是我们北影厂创作部副部长祁斌同志。”
　　“祁部长，您好。”项南伸出手来，同他握了握手。
　　“刘峰同志，久仰大名。”祁斌笑道，“这次我跟老萧一起过来，是想征得您的同意，允许我们北影厂，把您创作的《灵与肉》、《高山下的花环》两部小说拍成电影。”
　　项南一愣，随后点点头。
　　《高山下的花环》去年推出之后，在全國范围内都引起强烈反响。单是单行本的小说，就卖出一百余万本，可以说是相当受欢迎了。
　　《灵与肉》这篇小说登载之后，同样大受欢迎。不仅多家报纸连载，而且也被出版社出版，单行本也卖了八十余万册。
　　可以说，这两部小说，是去年最火的IP。北影厂看中这两部小说，想要改编成电影，并未出乎他的意料。
　　……
　　“刘峰同志，我们北影厂会给您最合理的稿酬，保证令您满意。”祁斌又笑着补充道。
　　“钱的事，并不是我最关心的。”项南摆摆手笑道，“我想知道，北影厂改编我这两部电影，诚意有多大，用哪些导演来拍射，哪些编剧来写剧本，哪些演员来演戏……
　　毕竟每部作品，都相当于是我的孩子，我不希望它们被糟蹋了。希望您能理解我的这份心情。”
　　“当然。”祁斌点了点头，类似项南这种想法的作者，并不在少数，“刘峰同志请放心，您这两部小说，都将由我们北影厂，最德高望重的导演谢缙来执导。
　　谢缙导演，您应该知道吧。他是老资格的导演了，经验丰富，功力深厚，已经推出了不少优秀作品。您的这两部作品交给他执导，保证万无一失。”
　　项南一听，心里就有底了。
　　谢缙导演可是八零年代，内地最德高望重的导演。
　　他执导的每部电影，都称得上是经典之作，诸如《牧马人》、《芙蓉镇》、《红色娘子军》、《天云山传奇》、《大李老李和小李》、《清凉寺钟声》等等。
　　何况，现实世界，《灵与肉》、《高山下的花环》也正是由他老人家拍得，质量、口碑都没得说。
　　一句“老许，你要老婆不要？”四十年后，都能成为名场面。
　　“那我就放心了。”项南点了点头，“不过，我还有两个条件。一是，剧本我想自己写。二是，我对拍电影很感兴趣，所以我想参与角色试镜。
　　当然，我的剧本没写好，你们可以不用的。我的试镜若是没通过，你们也同样可以不用。如何？”
　　祁斌考虑了一下，点了点头。
　　项南这两个条件听上去的确苛刻。
　　毕竟，写小说跟写剧本，还是有一定区别的。而且会创作未必会演戏，项南虽然是文工团出身，但毕竟不是专业影视演员，演技也很可能不过关。
　　不过他这两个条件，回旋的余地又很大。
　　只要剧本写得不好，只要他演得不好，都可以不作数，既然如此，他也就答应了。
　　项南毕竟是全国知名的作家，战斗英雄，这个面子他还是要给的。
　　“好，既然这样，那我就没问题了。”项南点了点头。
　　“真的？！那真是太好了。刘峰同志，谢谢您支持我们的工作。”祁斌一听，感激不已道。
　　他原本还以为项南要拿捏一下，所以还特地带来跟项南有一面之缘的萧马陪同。没想到，项南做事如此之干脆，让他都有些意外。
　　“今天中午我请客，请务必赏脸。”祁斌又道。
　　项南点了点头，“好啊！不如，我再叫上穗子吧。”
　　“那当然好。”萧马一听，立刻点头。
　　他这次之所以跟来，一方面是为完成电影厂交代的任务，一方面也想顺便探望一下女儿的。
　　……
　　中午时分，四人就在天府知名的老字号——带江草堂就餐。
　　萧穗子见到老爸，真的是非常高兴，“爸，您怎么会过来的，也不提前打个招呼，我也好到车站接您呐。”
　　“我是带着任务来得，前天就启程，写信已经来不及了。”萧马解释道。
　　“任务，什么任务？”萧穗子好奇地问道。
　　萧马笑了笑，随即将北影厂准备改编项南两部小说的事，告诉了女儿。这不算是什么机密。
　　萧穗子听罢，看向项南，一脸的崇拜。
　　项南真的是太厉害了，他的小说居然能被改编成电影，这是多么光荣，多么稀罕的事啊。
　　相比起来，她这两年也往《收获》、《十月》、《解放军文艺》投了一些稿子，别说被改编成电影了，被收录的都是寥寥无几。
　　项南真是比她高出太多了。

354【刘峰，你教我功课吧~】
　　“刘峰，你真厉害，我真羡慕你！”萧穗子看向项南，由衷的说道。
　　“不必羡慕，你好好努力。早晚有一天，你的作品也会被改编成影视剧的。”项南笑着勉励道。
　　萧穗子的原型可是严歌苓，她所写的小说《小姨多鹤》、《陆犯焉识》、《梅兰芳》、《天浴》、《少女小渔》、《一个女人的史诗》等多部作品，都曾被改编成影视剧，在国内外引起强烈反响。
　　而这部《芳华》就是由她的原著小说改编的。因此，项南对萧穗子的成长，颇具信心。
　　萧穗子听项南这么说，顿时开心的笑了起来。
　　实话说，她原本是有些自卑的。毕竟项南的光芒实在太盛了，任何人站到他身边，都会被照成一道影子。
　　不过现在得到他的鼓励，萧穗子忽然觉得内心充满阳光，充满希望，让她由衷的笑了起来。
　　一旁的萧马，见到女儿这幅样子，却是忍不住摇了摇头。
　　“对了，你功课复习的怎么样了？”项南又关心的问道，“对高考有几分把握？”
　　“我觉得我复习的还可以吧。”萧穗子点点头道，“不过有些功课我落下太多，学习起来真的有些困难。刘峰，如果可以的话，你能不能帮我补补课？”
　　“当然没问题。这样吧，吃完晚饭后，你到宿舍找我。”项南点点头道。
　　“好。”萧穗子一口答应道。
　　文工团现在很少有演出，白天排练就已经够了。所以晚上多是空闲的，她正好去找项南补课。
　　“哎，刘峰同志，我提个建议，您别怪我多嘴。”萧马一听，连忙摆手，“孤单寡女，还是不要往宿舍凑了。知道的是你们在补课，不知道的肯定会乱说。”
　　“伯父说得有道理，是我没考虑周到。”项南点点头，“这样吧，回头我在创作间给你补课，你把其他有志于高考的队员也一起叫来。”
　　萧穗子一听，失落的点点头。
　　……
　　祁斌、萧马在天府待了两天，随后返回燕京。
　　他们走后，项南就开始把《高山下的花环》、《牧马人》这两部小说改成剧本。
　　好在他来之前，看过这两部电影，所以改写剧本对他来说，并不是一件难事。
　　他白天写剧本，晚上时候，就在创作间给萧穗子补课。
　　他原本以为，会有挺多人愿意来补课的，但没想到来得就只有萧穗子。
　　其他队员都忙着看电影，看小说，打扑克，搞对象，根本没有一点危机意识，让项南也不禁叹了一口气。
　　“算了，他们爱来不来吧。穗子，你有哪些不懂得，尽管问我好了。”他随后向穗子说道。
　　“刘峰，我的语文、政治、历史、地理，都学得还可以，就是英语和数学比较难掌握。”萧穗子说道。
　　七七年，高考刚恢复时，不需要考英文。只有报考外语系的，才有加试。七八年，开始加入英文这一科，但不计入总分。
　　七九年，报考重点院校的，英文按百分之十计入总分。一般院校只做参考分。八零年，英文的核算比例占到百分之三十，而且报考所有院校都需要计入总分。
　　可以看出，英文在总分中的占比已越来越大。如果这一科不行的话，就会错失好几十分。相反，如果这个科目强的话，那就能多出几十分。
　　萧穗子之前并未学过外语，这两年随着出国热，她才买了些英语教材，但因为没有基础，所以学得非常慢。
　　“没关系，我教你。”项南点点头，这两门都是他擅长的。
　　随后，他就开始教萧穗子英文、数学。
　　英文的拼写、语法、句式，他都悉数传授。
　　“刘峰，你的英语说得真好，比广播里的播音员，说得还要好。”萧穗子惊讶的道。
　　项南真是太多才多艺了，跟他接触的时间越长，就越能感受到他的魅力，实在吸引人。
　　“一般般啦。”项南笑道，“其实学英语很简单，多看多读多听多背就行了。你要是把这本教材背过，我想高考绝对没有问题。”
　　“嗯。”萧穗子点了点头。
　　……
　　往后的每一天，都能看到萧穗子，在空闲之际，掏出英文书来背。简直是手不释卷，废寝忘食，状如疯魔一般。
　　见到她这幅痴痴呆呆的样子，不少人都觉得可笑。但项南却知道，时间会证明一切。
　　当文工团解散，大部分人都感到天要塌下来时，萧穗子却可以拿着大学录取通知，开开心心地到首都去上学。
　　到那时，他们才会知道，谁是真正的小丑。
　　……
　　进入到四月份，项南先后将《牧马人》、《高山下的花环》两部剧本邮给了北影厂。并且，将他写得《激情燃烧的岁月》，也发给了《解放军文艺》杂志。
　　两个星期之后，他分别收到了北影厂、杂志社发来的挂号信。
　　北影厂对项南所写得两部剧本非常满意，并表示这两部电影马上进入筹备。一旦开始选角的时候，一定第一时间通知项南，前来试镜。
　　而杂志社也对项南的来稿非常满意，准备将这部三十万字的小说，在《解放军文艺》连载。
　　两封挂号信里，还分别带着一张汇款单。其中北影厂为项南寄来了一千三百四十六元，是《牧马人》、《高山下的花环》的改编费和剧本费。
　　《解放军文艺》则给项南寄来了两千四百二十六元，作为《激情燃烧的岁月》的稿费。
　　再加上去年，项南凭借《高山下的花环》、《灵与肉》、《凯旋在子夜》等小说赚到的稿费，他现在的总收入已经达到七万元。
　　在八零年来说，这笔钱，绝对算得上一笔巨款了。这也令项南往文物商店跑得更勤了。
　　除此之外，八零年初，申猴邮票推出时，项南还跑遍了天府的邮局，一口气买下了近一百版。单是这些猴票保存个二三十年，也能卖出两三亿人民币呢。
　　……
　　进入到七月份，萧穗子去参加了今年的高考。
　　零三年之前，高考都是在七月份进行。零三年之后，提前一个月，到了六月份。
　　据萧穗子自己说，她考得还不错。

355【千里搭长棚，没有不散的宴席】
　　而进到七月份，项南一直期盼的事，也终于来到了。
　　一天，政委将项南、两名队长叫到办公室。
　　“刚刚接到了军区命令，军师一级的文工团全部裁撤，咱们的文工团也被撤编了。”他一脸凝重的说道，“首长让咱们半个月内，完成这项任务。”
　　“什么？！怎么可能！文工团都这么多年了，怎么可能说撤就撤呢？”
　　“文工团撤了，我们怎么办？这不可能，不可能，政委别开这玩笑。”
　　两名队长一听，全都激动地道。
　　他们在文工团都干了二十多年，已经把这里当成了他们的家。现在文工团解散，他们又该怎么办？
　　转业么，去哪儿？不转业，继续留在部队，他们只懂得唱歌、跳舞，哪个兵种会收留他们？
　　“我会被调到总部去任职，刘峰有几个文工团借调，其他团员全部安排转业。”政委解释道。
　　听他这么说，两位队长顿时哭死。
　　刘峰和政委见状，连忙安抚了一下，但也没什么大用，两位分队长还是大受打击。
　　“刘峰，你看，该怎么把这个消息传达下去？”政委为难的看向项南道，“队长都承受不了，更别说那些队员了。万一处理不好，大家闹了情绪，我们也不好向上级交代。”
　　项南点了点头。
　　在当时，参军入伍既是光荣，同时也是莫大的机遇。尤其对于农村子弟来说，参军入伍，无论生活质量、工资收入都得到大幅提高。
　　大部分农村子弟，在入伍之前，甚至没有吃过一顿饱饭，没有穿过一件新衣服。因此军队对他们来说，简直就犹如天堂一般。
　　现在文工团一裁撤，他们就要转业回地方。家在城市的战士，回去之后，还能进工厂、进机关，像农村子弟就只能回家务农，生活、收入都将一落千丈。
　　因此，他们肯定是心里有情绪的。
　　项南身为团长，如何站好最后一班岗，如何妥善安抚战士的情绪，让他们接受文工团解散这一事实，的确是很考验他的智慧。
　　“这样吧，政委，咱们先别急着宣布，先放出风声去，给大家伙打打预防针，让他们有个心理的准备。
　　再注意观察，看谁的抵触情绪比较高，咱们再找他们个别谈话，安抚住他们的情绪。”项南想了想道，“然后，咱们再正式宣布这一命令。”
　　政委一听，点了点头，这个主意还是很稳妥的。
　　……
　　当天，文工团就开始传小道消息。
　　“听说首长要把我们文工团解散呢。”
　　“胡说吧，怎么可能？文工团都这么久了，怎么可能说解散就解散？”
　　“听说上面准备大裁军，不只我们文工团，就连正规军都要裁得。”
　　“骑兵团还不是说解散就解散了，文工团再怎么历史悠久，也比不上骑兵团吧？”
　　“糟了，真要解散了，那我们怎么办？”
　　“爹死娘嫁人，个人顾个人。我反正是早待腻了，解散了也好，正好不用被拘着了。”
　　“你当然好了，你转业之后还能进工厂，我们转业之后还得回农村，还得去种地啊！”
　　战士们议论纷纷道。
　　有些人浑不在意，照旧吃喝玩乐；有些人如丧考妣，觉得天都塌了；有些人化身007，到处刺探消息；有些人四处奔波，为自己找后路；有些人情绪激动，宣称与文工团共死生……
　　一时间，文工团颇有点“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”的架势。
　　……
　　项南和政委冷眼旁观，将几个闹事的刺头摁住。
　　那几个人打算跑去军区请愿，希望能够保住文工团编制。
　　像这样的刺儿头，必须要采取措施。不然真跑去军区，他们俩就得背锅。
　　“做出这个决定的，不是军区的首长，而是再上面的首长，你跑去军区请愿也没用。”项南劝说道，“上级首长之所以做出这个命令，是因为军费开支真的是太大了。
　　國家现在养了四百万大军，每年的军费开支有多少，你们心里清楚么？这么大的军费开支，对國家是多大的负担，你们明白么？
　　况且，现在战争已经结束。咱们跟苏俄、美利坚关系也都缓和了。未来一段时间都不可能爆发大规模战争，所以养这么多军队就没用了，必须要裁撤。
　　前两年，不就把骑兵裁撤了嘛。现在就轮到咱们文工团了。再过几年，就连正规军也要被裁撤。
　　你们也不要觉得天塌下来了。现在农村开始推行联产承包责任制，各家各户都分到了自己的田。自己的田自己种，不用再挣工分，地里产的都是自己的。只要肯劳动，就能吃饱饭。
　　而且，你们有转业军人的身份，回去之后，还能参加县乡镇企业招工，优先入厂。现在集体经济也搞得很红火，工资开得不比城里头低。
　　可你们要是闹事，回头记入了档案。到时候，招工可就没你们的份儿了，你们可别坏了自己的前程。”
　　项南又是摆事实讲道理，又是打一棒子给个甜枣，终于将这些刺儿头全部摆平。
　　随后他跟政委就召集大家伙儿，正式宣布了文工团解散的命令。
　　虽然大家已经有了心理准备，但听到这个消息之后，还是都哭成了一片。
　　“为什么要解散，为什么要解散呐。”
　　“我真的舍不得大家！”
　　“刘团长，我真不想走！”
　　众人连哭带嚎，非常激动的道。
　　“诸位，都不要哭了。俗话说得好，千里搭长棚，没有不散的宴席。”项南劝道，“我知道大家在文工团待久了，对文工团有了很深的感情，也在文工团结识这么多战友，舍不得是很正常的事情。
　　实话说，我也很舍不得大家。可是服从命令，是军人的天职。军区让我们解散，我们就必须解散，没有商量的余地。
　　大家也不要太过悲观，其实外面的世界，正变得越来越精彩。你们有在文工团学得知识，学得技能，学的见识，就算离开文工团，你们也会有美好明天。
　　只要你们遵循我军艰苦奋斗，自力更生的精神，一定能够闯出一片天空。”

356【送战友，踏征程】
　　接下来的一周时间，项南、政委都在忙于为战士们办理转业手续。
　　同时还在密切观察战士们的动向，确保他们接受文工团解散的事实，不再折腾。
　　而到了这个时候，就能看出高干子弟的优势。
　　像朱涵、冯熙、郑锋等干部子弟，听说文工团要解散之后，立刻就托家人找到了退路。不需要办转业手续，直接办理借调手续。
　　而一般家庭出身的战士，想要再就业，就必须拿着转业证，回原籍找有关部门，等待人家给安排工作。
　　这一等，就不知要等多久了。毕竟这年月，大批知青返城，他们也亟需安置。但工作岗位是有限的，所以他们就算排号儿，也要排好久才轮得到。
　　来自农村的战士更惨。他们好容易光荣入伍，本来还想在军队好好待着。却不想文工团突然被裁撤，让他们只得灰溜溜回老家。
　　回去之后，都不晓得如何面对父老乡亲，更不晓得如何应对未来的生活。毕竟文工团的生活实在太棒了，有吃有喝有玩有乐，而回老家就是面朝黄土背朝天，都不知道何时还能再有出头之日。
　　更惨的还有偷摸搞在一起的情侣。他们本来还准备在文工团立功提干，到时候，光明正大的恋爱结婚生子……
　　可是现在文工团突然解散，他们都被迫要转业回老家，如此一来，就必须要分手了。那场面比大四毕业分手搞得还凄惨。
　　一连几天，都能听到宿舍里有人在哭。
　　……
　　而有人哭就有人笑。萧穗子就是其中笑得最开心的一位。
　　她在参加高考之后，成功被燕京师范大学录取。
　　看着那通红的录取通知书，之前还在笑话她背英语、傻学习的人们，全都闭上了嘴巴。
　　同样笑得开心的，还有郝淑雯。
　　她在办理转业手续的同时，就把喜帖发到了项南、政委，以及跟她平时关系不错的，同样也是高干子弟的战友手上。
　　“刘峰、政委，你们到时候可一定到呀。”她坦荡的笑着说道。
　　“刚转业就结婚？”政委一看喜帖上的日期，微微一愣道。
　　郝淑雯转业的第二天，就要举办婚礼，从军营直接转入洞房，无缝衔接，还真是够快速的。
　　“我跟他都是高干子弟，算得上是门当户对，再说年纪也正好合适，那还拖什么呢。”郝淑雯笑着说道。
　　项南点了点头，这倒是她的风格。想做什么就做什么，不扭捏，不造作，大胆直接，一往无前。
　　“好，我尽量安排时间。”项南点点头道。
　　……
　　一周之后，文工团举办了欢送会，欢送所有的战士离开。
　　“诸位，请举杯！”项南端起茶缸来道，里面倒得满满都是酒，“我祝各位前程似锦，一路平安！”
　　“前程似锦，一路平安！”大家都喊道，既是对战友的祝愿，也是对自己的祝愿。
　　随后，政委起头，唱起了那首《驼铃》，“送战友，踏征程，默默无语两眼泪。耳边响起驼铃声……”
　　众人都跟着一起哼唱起来，随即歌声响彻了整个大厅。
　　“为什么要解散，为什么要解散……”
　　“政委、团长，我真的不想离开这儿！”
　　“何翠翠，其实我很喜欢你！”
　　“陈炳熹，希望你不要忘了我！”
　　大家酒入愁肠，酒壮怂人胆，趁机说出了之前想说，又一直不敢说得话。
　　反正欢送会过后，他们就要各赴征程，从今以后，都可能再也见不到面。很多话今天再不说，就可能没机会说了。所以也就无所谓害羞，无所谓尴尬了。
　　大厅里一时间热闹无比。
　　敬酒的、拥抱的、哭泣的、互送衷肠的……不一而足。
　　欢送会一直持续到深夜，所有人几乎都喝多了，大厅里横七竖八醉倒一片。
　　项南则一直保持着清醒。他早知道会有这一天，他对文工团也并不留恋。
　　电影中，正是痛哭流涕的这帮人，集体霸凌和伤害了刘峰、何小萍。所以他们现在表现出的战友情深、依依不舍，怎么看怎么都有点虚伪和矫情。
　　因此欢送会结束后，项南自己就回了宿舍。
　　宿舍里细软全都收拾好了，所有的古董也已经装箱。箱子是项南自己打造的，他有一手好木工的手艺。这些箱子回头会被运往燕京。
　　项南已经接受了总政歌舞团的借调，这几天就要启程。
　　……
　　转过天来，项南、政委送第一批战士离开，随后两人又前往荣乐园，参加郝淑雯的婚礼。
　　郝淑雯的老公，正是那位军械厂厂长的儿子。
　　军械厂厂长位高权大，而且枪炮一响，黄金万两，就可知道军械这块油水多大。
　　郝淑雯跟他结合，正是强强联手，未来好日子多着呢。
　　项南对郝淑雯的感情有些复杂。
　　一方面，电影中是她带着大伙霸凌小萍，也是她撬了萧穗子的男朋友，这就让他对她的第一观感欠佳。
　　一方面，这几年在相处的过程中，他发觉郝淑雯也不是纯粹的坏人。她也有好的地方，比如直爽、坦荡、热诚，要跟她做了朋友，其实并不是件坏事。
　　更何况，郝淑雯还曾经疯狂的追求过他。男人对对自己好的女人，总归是狠不下心来得。所以他才肯赏脸，随政委参加了郝淑雯的婚礼。
　　到了之后，就见人家的婚礼，果然搞得很隆重。高朋满座，胜友如云。项南、政委这样的正团级，都不算是大官。
　　甚至如果他们不是郝淑雯的老上级，今天连来参加婚礼的资格都没有。
　　不过好在项南官不大，名气却不小，全國知名的大作家，走到哪儿牌子都是响当当的。因此依旧被拽到主桌就座。
　　“刘团长，我敬您一杯，谢谢您对小郝的照顾。”郝淑雯的老公，赵东风笑着向项南敬酒道。
　　“赵先生，我也祝你和郝淑雯永结同心，白头偕老，相知相守，此生不渝。”项南笑道，随后将杯中酒饮进。
　　如果他没记错的话，原著小说中，郝淑雯的婚姻并不幸福。他们两人后来下海经商发了财后，她老公就在外面胡混，最后还跟她离了婚。
　　郝淑雯万贯家财都没得到，只拿到了两套房子。一套出租，一套自住，过上了清心寡欲，吃斋念佛的生活。
　　如今再看着身披婚纱，笑靥如花的郝淑雯，项南心里忍不住叹了口气。

357【人往高处走】
　　参加完郝淑雯的婚礼之后，项南第二天，就搭乘火车前往京城。
　　那些古董随他一起装车启运，为了它们，他特地托人弄了一厢车皮。
　　萧穗子跟他一起动身，她的理由是两人一起走，路上也好有个照应。
　　美女同行，赏心悦目，项南自然不会拒绝。
　　“刘峰，你这些箱子里装得都是什么呀？”萧穗子好奇地问道。
　　项南这大箱子足有二三十个，看上去颇为惊人。
　　“嗐，全都是我搜集来得小玩意儿。”项南笑道，“主席像章、连环画、旧瓷器之类的。”
　　“你搜集这些干嘛呀？”萧穗子有些不明白。
　　主席像章早就不用带了，连环画是给小孩子看得，旧瓷器破破烂烂，搜来有什么用啊？
　　“哎，不管怎么说，它们都代表了一个时代嘛。这都是咱们年轻时代的记忆，将来等咱们老了之后，再翻出来看，不也是个念想嘛。”项南笑道。
　　听他这么说，萧穗子恍然大悟，继而肃然起敬。
　　项南的境界，的确不是她能想象的。像她在临走之前，为了减少行李的重量，就把很多东西都扔了，现在想想还真有点后悔。
　　……
　　抵达京城之后，小萍特地到车站迎接。
　　“穗子，好久不见，想死你了。”
　　“小萍，我也好想你呀，你又变漂亮了！”
　　见面之后，两人就深情拥抱道。
　　项南作为老公，反倒被撇在一旁，成了外人。
　　“好了，好了，待会儿再姐妹情深吧。”他笑着说道，“小萍，我让你找得运输队、仓库都准备好了没有？”
　　“都办妥了。”小萍点了点头，随后疑惑的问道，“刘同志，你带着多少行李来啊，怎么还要专门租个仓库？”她以为项南最多拎个行李袋来呢。
　　“等下你就知道了。”项南笑道，随后带着运输队进车站，把那些大木箱卸了下来，随后全部运去了仓库。
　　“刘同志，你还真不怕花钱呐。租车皮，雇车队，赁仓库，就为了存放这些东西？”小萍听萧穗子讲了这箱子里头的事，不禁大感困惑道。
　　“现在跟你解释，你也不会明白。总之，你就相信我吧。”项南摸了摸她的头道。
　　小萍脸一红，顿时没话说了。
　　……
　　“走吧，我请吃饭，咱们老莫儿，开路伊马斯！”放好这些行李后，项南笑着说道。
　　小萍一听，就点了点头。
　　萧穗子原本是想到京之后，马上回家的。她爸爸萧马收到电报，知道她今天会回来，肯定做好一大桌子菜等着她的。
　　不过现在听项南这么说，她觉得还是去老莫儿的好。老爸如果有情绪，回头她好好哄哄就是了。
　　当下三人就去老莫儿爆搓了一顿，随后才各自回家。
　　“刘同志，你可算来了。你要不来，我都想去天府找你了。”回家之后，小萍抱着项南道。
　　刚才当着萧穗子的面，她不好跟项南太亲热。现在身边没人了，她终于可以腻歪一会儿了。
　　“我也想你啊。所以文工团一解散，我就马上过来找你了。”项南笑道，“一天都没有多耽搁。”
　　“嗯，真想不到，文工团居然就这么解散了。”小萍叹息道，她都一度认为，自己会在文工团待一辈子呢。
　　“哎，不用感慨太多，其实解散也好。”项南笑着劝道，“文工团从前年起，演出活动就很少了。往往一个月，也就四五场演出，其他时候都是闲着。不解散，就等于白养一群吃干饭的。给國家省点经费不好么？”
　　听他这么说，小萍笑了笑，遗憾之情稍解。
　　……
　　转过天来，项南正式到总政歌舞团报道，并随后被任命为创作组副组长。
　　其实相比幕后的创作，他更想到台前一展所长。
　　毕竟台前的艺人，收获的鲜花、掌声、灯光、荣耀是最多的，也是最风光，最受宠的。
　　人人都渴望名利、地位，项南也只是个俗人。
　　不过谁让他是以创作出名的呢，所以总政才把他安排到创作组。
　　当然，创作组其实也不差。
　　工作轻松，时间自由，都不要求坐班，可以在家里写作，或者四处去采风。甚至有需要的话，还可以到下面的部队、机关挂职。
　　可以说，既享有自由职业者的自由，同时还能有一份不菲的工资，关键还能享受机关的福利，绝对算得上是好工作了。
　　而报到之后，作为正团级的创作组副组长，加上又是全國知名的大作家，项南也受到了团里的格外优待。
　　到了之后，就优先分到一套两室一厅，九十平米的大房子。相比起来，大部分队员，还只能住筒子楼或单身宿舍。
　　……
　　报到之后，项南没有急着搞创作。
　　现在他还有一部《激情燃烧的岁月》正在连载呢。目前这本小说很受欢迎，热度还会持续很久，所以项南暂时不用担心自己过气。
　　他到京之后，先和小萍去探望了沈博文。
　　他现在不是单身一人了。去年，经领导的介绍，他跟一位三十多岁的寡妇领了证。那个女人很贤惠，很温柔，长得也还不错。
　　对此，小萍表示理解。
　　她爸爸今年还不到五十岁，就这么孤身一人，一直到老，实在可怜。能有个人陪着也好，起码日子过得热乎些。
　　……
　　探望完沈博文之后，项南又去北影厂一趟。
　　他的剧本《牧马人》、《高山下的花环》，四月份的时候就交给他们了。
　　他们也说对剧本很满意，并且说电影在筹备中，还说会通知他试镜。
　　可是这都三个月了，他都没收到信儿，所以他得过去看看，到底是怎么回事儿，是不是自己被忽悠了。
　　项南随后来到北影厂，找到了祁斌祁部长。
　　“刘峰同志，您怎么来了，是来出差么？”祁斌一见项南，惊讶的问道。
　　“不是，文工团已经解散了，我现在调到总政工作了。”项南摆摆手笑道。
　　“噢，我倒是听说过一些。”祁斌点了点头，“真没想到，连您所在的文工团居然也会解散，我还以为会并入军区级的文工团呢。
　　不过这样也好，总政歌舞团比文工团强多了。您来这里，也是人往高处走了。值得庆贺！”

358【是骡子是马，拉出来遛遛】
　　“谢谢祁部长。”项南点了点头，“我今天来，是想看看，《高山下的花环》、《牧马人》都筹备的怎么样了，还有什么是我能帮上忙的。”
　　“哎哟，我先谢您了。”祁斌拱手笑道，随后又叹了一口气，“《高山下的花环》筹备的还不错，目前脚本已经画了出来，外景地也正在挑选当中，演员也马上进行选拔了。只剩资金还没有完全到位，估计还要再等一两月时间。”
　　项南一听，颇有些惊讶。
　　照这个筹备法儿，《高山下的花环》，明年能开机就不错了。
　　相比起来，四十年后的娱乐圈，一部电影从筹备到杀青，基本也就需要半年时间。如果是香江团队操刀的话，甚至都用不到一个月时间。
　　不过，后世拍电影，更注重收益。越早拍完，越早上映，越早回本，所以恨不得越快越好。
　　而现在拍电影，更注重质量。从剧本到脚本，从内景到外景，从服装到道具，从台前到幕后都要求极高。
　　像电影《牧马人》，在开拍之前，女主角丛珊因为太漂亮，细皮嫩肉的不像农村人，特地被谢缙导演派去砖厂，脱了一个月的土坯子。直到晒得皮肤黝黑，十指粗糙才回到剧组。
　　相比起来，后世的某些艺人别说费这么大劲体验生活，就连妆稍微画得丑一点都满心不乐意呢。
　　所以，惊讶归惊讶，项南还是挺佩服现在这些电影人的。
　　“那《牧马人》又筹备得如何？”他又好奇地问道。
　　“这部电影的麻烦比较大，因为内容比较敏感，所以上面的意见不统一。”祁斌又解释道。
　　项南一愣，随后点了点头。
　　身为网文作家，对这个理由，真的不陌生。
　　不过他知道，《牧马人》早晚还是能拍得，所以他一点也不担心，反而笑着调侃道，“原来是这样。不过稿酬我已经花了，电影就算不拍，我也不会退你们钱的。”
　　“放心好了，我们不会要的。”祁斌也笑道。
　　……
　　接下来的一段时间，项南白天逛文物商店、琉璃厂、潘家园，晚上时候则开始写《潜伏》。
　　这部电视剧，他当年非常喜欢看。
　　一来故事缜密，无论正派、反派，全都智商在线，没有为了突出主角，故意使反派都变白痴。
　　二来演技出众，无论主角孙红雷、姚晨，还是配角祖峰、吴刚，表现都相当出色，没有一个人拉胯。
　　所以项南对这部剧，印象极深，所以才想将其改成小说出版。
　　……
　　到了九月份，项南忽然接到了北影厂的通知，请他去试镜。
　　项南欣然前往，来到北影厂，进到了办公室。
　　“刘峰，跟您介绍一下，这位就是我们这部电影的导演，谢缙先生。”萧马帮忙介绍道。
　　他现在是创作组的一员，负责在剧组修修剧本，改改台词，写写剧本之类。
　　“谢导，您好，久仰大名！”项南一听，连忙过去握手道。
　　“刘峰同志，我对您也是久仰大名啊。”谢缙也热情的笑道，“您的小说、歌曲、剧本，写得都很不错，真是了不得。”
　　“您过奖了。”项南笑道，被谢缙导演如此称赞，让他都觉得倍有面子。毕竟人家可是内地导演第一人呐。
　　“不是过奖，我一向喜欢实话实说。”谢缙笑道，“实话说，我现在就在追您写得那部《激情燃烧的岁月》，写得真好。
　　石光荣、褚琴，他俩就跟我身边的几个朋友一模一样，可见刘峰同志您还是很有生活啊！
　　不过石晶和胡达凯被您写得这么好，后面会不会还有波折啊？您肯定不会让他们就这么在一起吧？”
　　“谢导，请恕我卖个关子，就先不跟您剧透了，免得败了您看书的兴致。”项南摆摆手笑道。
　　“哈哈，有意思。”谢缙拍手笑道。
　　若是旁人，得知他喜欢看自己的小说，为了讨好他，怕是会直接把结局都说了。项南却拒绝给他剧透，而且说得话还挺有意思，让他顿时对这年轻人大为改观。
　　……
　　闲聊一阵之后，谢缙又向项南笑道，“刘峰同志，您想参与试镜，那您想演哪个角色？”
　　“我对梁三喜这个角色，还是很感兴趣的。”项南笑道。
　　梁三喜是《高山下的花环》的男主角，出身烈士家庭，大公无私，精忠报国，深受战士们的爱戴，几乎是完美无缺的正面角色。
　　项南自忖跟这个角色还是很契合的。一方面，刘峰来自齐鲁穷省，出生在穷困家庭，家庭背景跟梁三喜差不多，对这个角色有很深的共鸣。
　　一方面，他的外在条件跟梁三喜也相通。梁三喜是农家子弟，长得不帅，甚至还有点土气。而刘峰长得也很朴实，不是那种英俊小生、奶油小生。
　　“想演这个角色的人很多啊，你觉得你选上的把握，有多大？”谢缙笑道，“毕竟，你没经过专业的培训，演技方面怕是短板呐。”
　　“谢导，实话说，我认为这个角色，非我其谁。”项南笑道，“您说我演技差，这我不认同。是骡子是马，拉出来遛遛。您还没看过我的表演呢，您怎么知道我的演技差？”
　　“好，既然你这么有信心，那咱们就试试吧。”谢缙点了点头，“第八幕第九场戏，你还记得吧，能不能演一下？”
　　项南点点头，这场戏讲得是梁三喜跟赵蒙生吵架的戏。赵蒙生听说连队要上战场，心生胆怯，想要调回去，梁三喜骂他是逃兵，激起了赵蒙生的火性。
　　这部戏还是比较考验演员演技的，既考验情绪的控制力，也考验台词的功底。毕竟人一着急，说话就容易瓢，如果台词功底不深，到时候，就真成蛤蟆吵坑了。
　　项南酝酿了一下情绪，随后开始了表演，“赵蒙生同志，你不会不知道，你身上穿得，是军装！现在在你面前，正处在一道坎上。前进一步还好说，后退一步，你还是个啥！！！”
　　项南继承了方一凡多年的演艺技巧，在台词、表情、眼神、肢体、动作等多方面，可以说是相当优秀的，绝对不输于专业演员。
　　谢缙见到项南这样的表现，也不禁变了脸色。

359【未来的大佬当小弟】
　　除了谢缙之外，在场其他人，见到项南的表演后，也都露出意外的表情。
　　原本在他们看来，项南虽说很有才华，虽说是文工团出身，但大抵只会写小说、歌曲、剧本、唱歌、跳舞，而对演戏应该是不擅长的。
　　可是如今项南的表现，却是大大出乎他们的意料。
　　项南刚才的这段试镜，从动作到表情，从眼神到台词，几乎都挑不出毛病来，根本不像是生手所为。
　　就连专业影视院校毕业的学生，刚开始拍戏时，都未必能有这种驾轻就熟、信手拈来的火候儿。
　　“刘峰同志，你之前演过戏？”谢缙好奇地问道。
　　“对，七五年的时候，我们文工团排过一出话剧《榜样》，我饰演的就是主角。在我们军区演了一百多场，非常受欢迎。”项南点点头道。
　　听他这么说，众人点点头，这样的解释倒还过得去。
　　“嗯，实话说，刘峰同志，你演得真是不错。”谢缙点点头，“这样吧，如果我们找不到更好的人选，那这个角色我就用你了。”
　　“好的。”项南点点头，并没再争竞。
　　谢缙能做出这种承诺，已经是非常难得的了。
　　……
　　项南随后离开北影厂，返回总政歌舞团等信。
　　接下来的一段时间，他一边写《潜伏》，一边逛文物商店，又陆续收购了多件古玩字画。而随着收藏的增多，项南的眼界、眼力也在成长，而且还让他结识了多位古玩界的玩家。
　　其中就包括后世成名的马未督。不过这会儿马老还没资本大买特买，毕竟他不像项南有来钱的路子。
　　八零年，他刚回城，正在工厂当铣床工呢。他玩古董基本全靠捡漏儿。不过因为他眼力好，懂得多，每每都能有大收获，让项南羡慕的不得了。
　　而马未督也很羡慕项南。毕竟这年月，怀揣着好几万买古董，几百几千花出去都不心疼的人，全燕京市也找不出多少来。
　　所以俩人基本是一拍即合，马未督负责捡漏，项南负责收购，俩人经常结伴到潘家园扫货。
　　而通过马未督，项南又先后认识了文学青年王搠、海啱、刘震雲，电视制片厂的郑小龙、冯晓刚、赵宝纲等等等等。
　　日后，这伙人在内地影视圈牢牢占据了半壁江山，项南更成为内地娱乐圈核心霸主级的大佬。当然，这都是后话了。
　　……
　　就在项南留家里写作的时候，萧穗子来家里拜访他。
　　“怎么样，大学生活可还适应么？”项南笑着问道。
　　“嗯，挺好的。”萧穗子点了点头道。
　　她报得是燕京师范大学中文系。凭她的才华，进入学校之后，很快就脱颖而出，成为年级的风云人物。
　　“那就好。”项南笑着点点头，“其实，我也是多余替你担心。我就知道，以你的情商、智慧，肯定不会有事的。”
　　“你担心我？！”萧穗子一听，惊喜的问道。
　　“呃……”气氛有些嗳昧，项南有些尴尬，“啊，吃水果。对了，你今天怎么想起看我来了？”
　　“噢，是这样的，我试着写了一篇小说，希望您能帮我斧正一下。”萧穗子从背得包里，取出一沓稿纸来道。
　　项南笑了笑，“你父亲可是萧马啊，你写小说，还用得着我来斧正？”
　　萧穗子的父亲萧马，就是颇为成功的作家。
　　他从五零年代就开始搞创作，写过《破壁记》、《纸铐》等长篇小说，以及《柳暗花明》、《江南雪》、《青春似水》等电影剧本，在内地文坛也是有一号的，指点萧穗子写小说，应该不在话下。
　　萧穗子一听，顿时脸一红，强行解释道，“我爸毕竟年纪大了，未必懂得年轻人的口味，也未必能把握文坛的潮流。”
　　项南心中好笑，但还是点点头，“好吧，稿子先放我这里，我抽时间帮你看看。一周之后，你再过来吧。”
　　“嗯，那我先走了。”萧穗子起身道。
　　“别急着走呀，你好容易来我家一趟，就让我做个小东道吧。”项南笑着挽留道。
　　萧穗子想了想，点了点头。
　　项南随即洗菜做饭，操持起来。
　　……
　　“话说，刘峰，你家里置办的还真齐呀。”萧穗子一边给项南打下手，一边好奇地四处张望道。
　　就见项南的家里，空调、冰箱、洗衣机、电视机、录音机、沙发、组合柜……真的是应有尽有。实话说，军区首长家里的配置，也未必能赶上这水平。
　　“这不是写了几本畅销书，手里有点闲钱，所以就全给置办了嘛。”项南笑道，“其实，你也不用羡慕我，再过两年，这些东西家家户户都会有的。”
　　“家家户户都有？不会吧，我可不敢想象。”萧穗子一听，摇摇头道。
　　这些家具、家电加在一起，夯不啷当，起码也得一万多元，单是那台空调就不便宜。而现在人们月工资也就几十元，想买这么一台空调，光攒钱就要攒个几十年呢。
　　“再等几年，你就知道，我所说非虚了。”项南笑道，随后精心烹制出一道道佳肴，糖醋排骨、红烧肉、醋溜土豆丝、姜丝松花蛋，最后再飞一道羊肉丸子汤，四菜一汤就算齐了。
　　“刘峰，你的厨艺还真不错啊。”萧穗子在一旁看着，惊奇的道。
　　实话说，她都不怎么会做菜呢，最多煮碗面条，煎个鸡蛋罢了。项南的厨艺，真是比她强多了。
　　“之前在炊事班帮厨帮多了，所以也就趁机学了一两手。”项南笑道，“来，尝尝我的手艺怎么样。”
　　“嗯，真不错，小萍嫁给你，真是有福了。”萧穗子尝了一口，随即感慨道。
　　项南多好呀，又有才华，又会赚钱，又会生活，小萍嫁给他，真的是上辈子积福了。
　　“我能娶到小萍，才是我的幸运。”项南笑道。
　　小萍不仅人长得漂亮，而且气质出众，身材窈窕。像这样的美女，真实世界中，可是很难追到的。如果他不是有系统的帮助，怕连走近她身边十尺的机会都没有。
　　见项南居然这么说，萧穗子顿时有些嫉妒。

360【诸葛丞相，久违了】
　　萧穗子走后，项南抽空看了一下她写得小说。
　　虽然这是穗子第一次写作，但毕竟家学渊源，而且在文工团时，又长期负责板报，所以文笔还是挺不错的。
　　就是剧情结构稍显拖沓了些，人物的塑造也不够立体，主题上也多少些晦涩偏激……项南随即将自己的意见写了下来。
　　还没等萧穗子来取，项南就接到了北影厂打来的电话，通知他谢缙导演已经拍板定案，由他饰演《高山下的花环》电影的男主角——梁三喜。
　　“刘峰同志，祝贺你呀。”祁斌笑道，“请您尽快到剧组报道吧。”
　　“好，谢谢祁部长，也代我谢谢谢导。”项南一听，颇为激动，立刻笑道，“我向团里请好假，马上就到剧组报到。”
　　平时他虽然可以在家中写作，还可以跑去逛文物商店，团里没有人会说三道四。但是这次是去拍电影，性质是不同的。按照规矩，还是应该跟团里请个假，办个临时借调的手续才行。
　　“好，我们等你。”祁斌点点头道。
　　……
　　项南随即前往总政，向领导提出申请。
　　“哦？！谢导要请你去演戏？这可真是意想不到。”邓文武一听，都不禁有些惊奇。
　　谢缙导演是如今国内最知名的导演之一，拍摄的多部作品都是叫好又叫座，在如今影坛的地位很高。
　　总政歌舞团都不知有多少人，想跟谢导合作。但没想到，却是项南拔得头筹，还真是令人意想不到。
　　“不过，刘峰同志，你去拍戏的话，肯定会耽误创作的吧。”邓文武又道，“这方面，你想好怎么平衡了么？”
　　“团长，我向您保证，不会耽误创作的。”项南摆摆手笑道，“这次拍戏，就当我去采风，去挂职锻炼了嘛。”
　　“这……”邓文武还有些犹豫。
　　项南笑了笑，从自己的公文包里，把《潜伏》这本小说取了出来，“团长，这部小说，是我刚写得的，三十五万字。”
　　“噢？！有新作品了，那就行了。”邓文武拍手道。
　　项南来总政几个月，一直没有推出新作品。虽然《激情燃烧的岁月》还在连载，但那毕竟不是在总政写得。
　　而且，他每天也不来团里上班，而是净去逛文物商店、琉璃厂儿，这就引起某些人的不满。
　　“正事不干，天天出去玩，这样的人，实在不配留在总政。”
　　“还是创作组的副组长呢，一点都不敬业，怎么能起到榜样的作用？”
　　“人家是大菩萨，嫌咱们这庙小，一天都不愿多待。既然如此，当初干嘛要来啊。”
　　不少人说怪话，传怪音道。
　　邓文武身为副团长，自然也注意到了这些情况，所以他对项南去拍戏这件事，才诸多犹豫。
　　项南长期不来上班，已经引人诟病，如果再去拍电影的话，就更让团员不满了。到时候，大家都效仿他，那团里的工作就难做了。
　　不过现在，项南拿出了新作品。这就说明人家这些日子并未白混，还是有创作的。这就能堵住很多人的嘴了。
　　再说，一年之内，拿出两部长篇小说。这个写作的速度也相当了得了。很多作者一辈子，可能也就写那么几部小说呢。
　　“行，有了这部小说，我也就好说话了。”邓文武笑道，随即爽快的批了项南的借调申请。
　　……
　　项南办完临时借调手续后，随即就到北影厂《高山下的花环》剧组报道，并随后见到了影片的另一位主演，饰演赵蒙生的唐國强。
　　一见到他，项南就忍不住想起了血洗B站的那句，“我从未见过有如此厚颜无耻之人”。
　　“诸葛丞相，久违了啊！”他心中笑道，随后同唐國强握了握手，“國强同志您好，很高兴和您一起合作。”
　　唐國强七五年开始拍电影，第一部戏《南海风云》就做男主角，之后又拍了《走在战争的前面》。去年他和刘晓慶、陈沖共同主演的《小花》，大获成功，他也因此成为家喻户晓的电影明星。
　　今年他又有两部电影上映，一部《今夜星光灿烂》，一部《傣族王子》，两部电影的上映，更进一步提升了他的人气。
　　项南虽然也是个大名人，写过不少家喻户晓的歌曲、小说，但无奈的是书红歌红人不红。相比唐國强，还是要差一筹的。
　　“哪里，哪里，刘峰同志，跟您合作，是我的荣幸才对。”唐國强连忙摆手道，“实话说，我可喜欢您写得歌曲和小说了。这次能跟您合作，我真的十分荣幸。”
　　项南是最近两年，内地最火的作家。
　　他写得那些歌曲，像《精忠报国》、《咱当兵的人》、《从头再来》、《少年壮志不言愁》、《为了谁》、《小白杨》、《血染的风采》，这两年可是传唱不休。近乎达到“凡有井水处，皆能歌刘词”的地步。
　　而他写得小说《高山下的花环》、《凯旋在子夜》、《激情燃烧的岁月》，更是扣人心弦，打动人心，引无数读者争相传阅。
　　能跟这样的牛人合作，对唐國强来说，其实也是非常荣幸的。
　　……
　　“刘峰同志、国强同志，虽然你们都是军人出身，但我还是希望在接下来的一个月里，你们和剧组的其他演员一起，到连队去体验生活，以便找回军人的那种感觉。”谢缙又道。
　　项南一愣，不解的问道，“谢导，我们还用体验生活么？我现在还是军人的身份，虽然文职，但是军队的那些操练，我并不陌生。就不用再去体验生活了吧。”
　　“当然要。你们是文职军人，身上缺乏野战部队的那种铁血之气，还得再好好练练。”谢缙笑道，“另外，让你们一起下连队，训练一个月，也能增进你们的关系，培养你们的默契，这样拍起戏来更容易一些。”
　　项南一听，点了点头，原来还有这些门道，那他就明白了。
　　“好的，可以，那我们什么时候动身？”他随即问道。
　　“后天吧，我们已经帮你们找好了部队。”谢缙笑道。
　　项南一听，点了点头。
　　明天一天时间，够他把手上的事安排一下了。

361【只是朋友么……】
　　项南离开北影厂，回到家后，先给马未督打了电话。
　　告诉他，自己后天要进组拍戏，让他再捡到什么好东西，一定先给他留着，别急着转手。
　　马未督听说项南要主演谢缙的电影，不禁又是惊奇又是羡慕。
　　“刘哥，您可真是兄弟的榜样。”他笑道，“能跟谢导拍戏，还是当主演，真是太了不起了，兄弟我给您写个大个的‘服’字。”
　　“行了，别贫了，记着有好东西给我留着。”项南笑道，“回头我把谢导介绍你认识。”
　　朋友的朋友是朋友。谢缙是个厉害人物，马未督也是个厉害人物，多结交这样的人物，并撮合他们的关系，他就能搭建一个自己的人脉网。
　　而当网里的人都厉害时，这人脉网的能量，可就不容小觑了。
　　“真的，那我先谢您了。”马未督一听，顿时开心起来，“刘哥，您放心，好东西我一准给您留着。”
　　项南出手大方，为人也讲信用，跟他合作，他都赚了不少。像这样的好主顾，他当然要尽心留着。
　　……
　　项南随后收拾了一下行李。转过天来，他先去燕京师范大学找萧穗子。
　　“同学，麻烦你，帮我到301宿舍叫下萧穗子，可以么？”他笑着叫住一位女同学道。
　　女同学上下打量了项南一眼，见他的穿着打扮，长相气质不像坏人，便点了点头，进到了宿舍楼。
　　片刻之后，萧穗子就来到楼下。
　　“刘峰，你怎么会来得？”见到项南，她脸红扑扑的问道，这还是他第一次来大学找她呢。
　　“我……”项南正要解释。
　　就在这时，楼上有人笑道，“穗子，这位男同志是谁呀？是你男朋友么？”、“嘿，同志，抬起头让我们看看脸呐。”、“穗子，别装蒜呐，老实交代~”
　　项南一怔，疑惑的抬头看去，就见宿舍楼三楼，探出一堆脑袋瓜，全都好奇的向下张望着。
　　一见到项南真的往上看了，她们顿时都笑了起来。
　　“刘峰，你别理她们，她们开玩笑呢。”萧穗子又是尴尬，又是害羞，连忙摆摆手道。
　　“没事，正常。”项南笑道，这种场面他见得多了。
　　当年，小萍每次到军政大学找他的时候，他宿舍里的同学都要起哄一回的。
　　“对了，你找我有什么事？”萧穗子又问道。
　　“是这样的……”项南随即把自己要去拍电影，明天就出发去连队的事，简单地介绍了一遍，“我明天就要走了，所以先把你的小说给你。你的小说我看了，总体来说还不错，不过还有点小毛病。
　　修改的意见我已经写在后面了，你可以看着再改一改。另外还有我帮你写得推荐信，希望能在你投稿的时候帮到你。”
　　项南作为文坛的知名作家，在各杂志社、出版社还是有一定分量的。他推荐的稿子，只要不是太差，通常都会收下。而这对目前还毫无名气的萧穗子而言，无疑是极大的帮助。
　　因此萧穗子一听，顿时就感动坏了，“刘峰，真的太谢谢你了。”
　　“不必客气。”项南摆摆手笑道，“朋友之间，互相帮助是应该的。以后有需要，尽管再找我。”
　　“只是朋友么……”萧穗子咕哝了一句，表情颇有些失落。
　　“什么？！”项南没听清，疑惑的问道。
　　“噢，没事。”萧穗子连忙摆摆手，“对了，忘记恭喜你了。能主演谢导的电影，真是太了不起了。”
　　“谢谢。”项南笑着点点头，“好了，没什么事我就先走了。等我拍完戏回来，再请你去吃大餐。”
　　“嗯，一言为定。”萧穗子笑着点点头。
　　……
　　项南随后又去军艺找小萍，请她在东来顺搓了一顿。
　　小萍得知他要和谢导去拍戏，也非常惊喜，并替他开心，但又有些舍不得，“刘同志，你这次拍戏，大概要走多久呀？”
　　“大概三五个月吧。”项南合计了一下道。
　　现实世界中，除了个别墨迹的导演，一部电影拍三五七年，比如王家卫、侯孝贤，大部分导演拍戏的速度还是很快的。一般来说三到五个月是正常水平，快得话一两个月，甚至十来天，也是有可能的。
　　“真舍不得你走呀。”小萍恋恋不舍道。
　　“好了，我答应你，我会尽快回来的。”项南笑道，“另外，再过两个月就要放寒假了。到时候，你还可以到剧组来探班嘛。”
　　“嗯。”小萍听他这么说，方才点了点头，重新绽放了笑容。
　　……
　　转过天来，项南就和唐國强、何伟、何毅、石磊等三十余人，共同到部队体验生活，重新再当大头兵。
　　实话说，再回军营当兵，项南居然一时无法适应。
　　因为他是七二年从野战部队调到文工团的，之后就没有再接受像样的军事训练。
　　再加上这两年，他又是上军校，又是当团长，又是当作家，过得都是舒适安逸的生活，因此乍回到军营，再接受野战训练，一时真的承受不住。
　　第一次负重十公里越野，跑到一半就忍不住吐了。最后还是多亏其他人帮手，连拖带拽，才把他拖回到目的地的。
　　“哎呀，想当年，五十公里急行军，我都可以坚持的。”项南不好意思道，“没想到这次跑十公里都没坚持下来，实在惭愧。”
　　“这也正常。作家嘛，就是坐在家里的。”唐國强笑道。
　　项南哈哈一笑，“总之，这次多亏大家帮忙。等会儿我请客，咱们吃一点好的。”
　　“真的？那我们可先谢谢您了。”众人一听，纷纷笑道。
　　项南随即带他们出去搓了一顿，好酒好菜尽管点，把他们吃得满嘴流油，喝得十分尽兴。由此，项南就跟他们混熟了。接下来的一个月时间，关系更是越处越好。
　　……
　　经过一个月的操练，项南等人都找回了战士的感觉。
　　谢导在考核之后，非常满意，当即开机，拍摄《高山下的花环》。
　　项南也是第一次尝到了在镜头前表演的滋味。亲身体验之后，感觉还是很有意思的。

362【啥好事儿都让你占了】
　　《高山下的花环》十一月正式开拍。
　　项南的表现，令所有人都为之惊艳。
　　原本唐國强等人，都以为项南这个作家，演技肯定不够瞧得。他能担任男主角，可能是另有原因。
　　不过一开机，他们就发现，项南的演技还真好，甚至比他们专业演员还强。
　　这就让他们有点郁闷了。
　　他们本来就不如项南有才华。人家随便写点东西，就能换回几百、几千稿费，比他们十年赚得都多。
　　现在连自家吃饭的本事，居然也比不上人家，这可太打击人了。
　　“刘峰，你之前学过戏？”唐國强好奇地问道。
　　“学过，小时候在梆子剧团学过翻跟头。”项南笑道。
　　“不是，我是说戏剧、话剧、表演。”唐國强摆摆手道。
　　“我在文工团排过话剧，这算不算？”项南笑道。
　　唐國强苦笑了一声。
　　话剧虽说挺磨炼演技的，但文工团对话剧的要求，应该不会太高。再者说，演话剧和演电影，还是很不一样的。
　　演电影，很重要的一点就是镜头感。演员必须要留心镜头的位置，否则很容易走到镜头外面去。而演话剧，则不存在这个问题。
　　项南却几乎没有一次失误。要么就是他之前拍过戏，却故意跟大家撒谎。要么就是项南无师自通，天生就是吃这碗饭的。
　　考虑到项南的身份、地位、名誉，以及他为人做事的风格，还是第二个理由更靠谱些。想明白这点，唐國强等人自然更郁闷了。
　　……
　　拍电影，跟其他工作差不多，有枯燥有乐趣，有轻松有辛苦。因为项南是第一次亲自拍戏，所以感觉还是新奇有趣的。
　　一月份，小萍放了寒假之后，特地来剧组探班陪他。
　　见到项南的媳妇儿这么漂亮，剧组不少男士都羡慕不已。
　　再得知小萍军艺的高材生，还是《牡丹之歌》、《驼铃》、《泉水响叮咚》、《我爱你，中國》、《我们的生活充满阳光》、《歌声与微笑》等歌曲的作者之后，他们就更是扼腕叹息了。
　　咋啥好事，都让项南得了呢！
　　……
　　小萍在剧组陪项南待了半个月，顺便还给他带来了最新资讯。
　　萧穗子的处女作《七个战士一个零》，已经被《青年文学》杂志登载。据她自己说，收到了好多杂志社转来的读者信件。很多读者都夸她写得好，让她对创作有了信心。
　　项南的《潜伏》开始在《小说月报》连载，因为情节紧凑，悬念迭起，所以读者的反响极佳，纷纷寄来信件询问下面的剧情。因为来信太多，小萍都不知该如何处理了。
　　而小萍自己在八零年也写了《在希望的田野上》、《在那桃花盛开的地方》和《一剪梅》。这三首歌推出之后，无不唱得街知巷闻。
　　不过虽然歌很红，但小萍的收入却不高，目前的工资每月五十元。最多再得一点津贴，也不过几十元。
　　相比美國词曲创作人一首红歌吃一辈子，她赚得就实在太少了。项南也知道，单靠写歌是不赚钱的。
　　像写出《涛声依旧》、《大哥你好么》、《九九女儿红》、《为我们的今天喝彩》等歌的陈小奇先生，一年的歌曲版税收入，都不到一万块钱。这还是二零一零年时的情况。
　　为电视剧《西游记》谱曲的许镜清先生，一辈子的梦想就是想开个音乐会，一直到老都没钱举办。还是靠网友情怀众筹，才终于凑出了这笔钱。
　　因此项南就嘱咐小萍，今后歌可以少写一些，多写写小说更好。
　　……
　　二月里，寒假结束，小萍回去之后，项南等人继续拍戏。
　　拍戏的间隙，项南又写了中篇小说《红高粱》，以及长篇小说《神探狄仁杰》。
　　《红高粱》这部小说，是荣获诺贝尔文学奖的知名作家莫言的代表作，推出之后就由张义谋导演改成了电影，由姜汶、巩俐主演，成为中國影坛的不朽杰作。
　　而《神探狄仁杰》则是由钱雁秋编剧并执导的同名电视剧改编而来。这部电视剧当年可是相当之火，连带着捧红了一句台词“元芳，你怎么看？”
　　项南也是这部电视剧的忠实观众，对其的印象也是非常深刻，所以现在准备把它写出来。
　　就这样一边写小说，一边拍戏。原以为拍到三月份，电影应该能拍完的。
　　但谢导对电影要求实在很高，多个场景反复拍摄，所以一直延宕到五月份，才终于拍完。
　　杀青之后，项南等人返回燕京，洒泪分别。
　　这次拍摄《高山下的花环》，总共用时七个月时间，时间不可谓不长，也不可谓不辛苦。天天风吹日晒，实话说，项南都被晒黑了好几圈。不过，倒也显得精壮许多。
　　另外跟着谢缙这样的导演拍戏，实话说，真的能学到不少的东西。运镜、构图、统筹、执导……谢导在这方面绝对是大拿。
　　从人家身上偷学点皮毛，都够项南用挺长时间的。
　　果然，日后在他拍电影时，这些知识就全派上了用场。当然，这都是后话了。
　　……
　　回京之后，项南先歇了两天，又和小萍、穗子约着吃了顿饭。
　　“哟，刘峰，你怎么变得这么黑，简直像块小黑炭了。”萧穗子一见项南，就忍不住笑道。
　　“黑好啊，黑得显健康。”项南笑道，“瞧我现在是不是有点铁血硬汉的感觉？”他随即摆了几个健美的POSE。
　　这些日子，天天跟一帮糙汉住一起，闲着没事干，净跟他们一块儿撸铁玩了。别的不说，起码肌肉真的结实许多。
　　萧穗子一见他黝黑臂膀上隆起的肌肉，忽然觉得有一点口渴。
　　“的确硬很多。”小萍伸手摁了摁道，“穗子，你来试试。”
　　“不用，不用了。”萧穗子脸一红，连忙摆手道，“对了，刘峰，你那部电影什么时候可以上映啊？”
　　“大概还要再等几个月吧。剪辑、配音、配乐就要花不少时间。”项南想了想道。
　　穗子点了点头，“上映之后，一定要带我们去看呐。”
　　“一定，一定。”项南笑道。

363【全方位碾压】
　　项南随后又约了马未督。
　　“哟，刘哥，您怎么去了那么长时间，害得兄弟都想死您了。”他一接到项南的电话，顿时就激动不已道。
　　“没办法，跟谢导拍戏，能糊弄事么，一切都得尽善尽美，时间自然就长了。”项南笑道，“行了，不说废话了，来老莫儿吧。顺便把你的好玩意儿带上，让我看看你又搜到了什么好东西。”
　　“好咧。”马未督登时笑道，“对了，刘哥，我还有两个兄弟，想认识您一下，不知您肯不肯赏脸？”
　　“没说的，一块儿叫上。”项南笑道，“你跟我是朋友，你的兄弟，也就是我朋友。叫上、叫上，人多更热闹。”
　　“哎，您真够朋友。”马未督笑道，“那我先谢谢您了。”
　　随后，在老莫儿，项南见到了马未督，和他那两个朋友。
　　一见到他俩，项南顿时乐了。
　　如果他没认错的话，这两位可都是牛人。一位王搠，一位叶惊。
　　“刘哥，这位是我两个兄弟，王搠、叶惊。”马未督笑着介绍道，“这位就不用我多介绍了吧，刘峰刘哥，当今文坛第一人呢。”
　　“千万别那么说，不过就是写点东西而已。”项南摆摆手笑道，随后同王搠、叶惊一一握手，“既然你们是未督的兄弟，那也就是我的朋友了。别拘着，请坐~”
　　见项南如此热情，王搠、叶惊都有点受宠若惊。
　　他们几位虽说是大院子弟，父辈都算得上是厉害人物。但无奈到了他们这一辈，日子过得都不怎么样。
　　马未督是铣床工，王搠现在是业务员，叶惊现在是大学生……相比一般人，过得还算不错。但相比项南，就差得远了。
　　再加上项南要才华有才华，要功绩有功绩，甚至都上过场殺过人。他们靠着父辈荫功，积累的那点傲气，在项南面前，真的不值一提。
　　……
　　“刘哥，我这回给您带了……”马未督笑着捧出一个木盒子来，打开一看，就见里面是个紫砂茶壶。
　　“哟，这怎么讲？”项南好奇的道。
　　紫砂壶，他还没收过呢。
　　“刘哥，这是清康熙年间壶艺大师陈鸣远的莲子壶。”马未督笑道，“当年，陈大师就已经名扬海外，有‘海外竞求鸣远碟’一说，我都是费了千辛万苦才给您淘来的。”
　　“噢，原来如此，受教了。”项南点点头，“既是好东西，那我就收下，来拉拉手吧。”
　　马未督点点头，跟项南拉了拉手，论了论价。
　　王搠、叶惊在一旁看着，就见项南、马未督俩人袖子对袖子，似乎是在用手势比价码，可是他俩啥都看不到，只看到俩人表情忽明忽暗，似乎争得挺激烈，让他们不禁越发糊涂。
　　片刻之后，终见分晓。
　　项南随后笑着将木盒收了起来。这把陈鸣远莲子壶，他花了五百五十元买了下来。日后这把壶，起拍价都得三百万。
　　……
　　“对了，刘哥，能麻烦您个事儿么？”马未督有点不好意思道。
　　“都是朋友，何谈麻烦，有事说话。能帮的我一定帮。”项南笑道。
　　“是这样，我最近也琢磨着写了本小说，您能帮我䁖䁖么？”马未督连忙道。
　　项南哈哈一笑，“好啊，有上进心是好事。行，既然你信得过我，那我就帮你看看。要真写得好，我就帮你写封推荐信。”
　　“哎呦，那可真要谢谢您了。”马未督连忙致谢道。
　　“不必客气，朋友嘛，就是你帮我，我帮你。”项南摆摆手笑道，“行了，正事谈完了吧，咱们吃饭，边吃边聊。”
　　随后，红酒、牛排、奶酪、火腿……轮番上，项南和他们边吃边聊。
　　而这么一聊，王搠、叶惊对项南就更佩服了。人家的见识、眼界远在他们之上，无论历史、地理、政治、人物，世界格局、经济发展、社会走向……人家样样都能侃侃而谈。
　　把他们从父辈那里摸来的小道消息，从外国二手杂志获得的独家秘闻，比得一文不值。
　　就说红酒，他们还准备侃侃红酒的分类，项南已经红酒的几大产地，以及各自的特点、品牌、文化说了出来。
　　比他们那点从二手杂志上翻来的红酒知识更加详细，更加透彻。也让准备卖弄的他们显得特别轻薄、浮躁。
　　项南心中也觉得好笑。
　　他知道像马未督、王搠、叶惊这样的大院子弟，是有渠道了解更多资讯的。
　　比如六零、七零年代，当大墙外的人们还在唱《东方红》，跳忠字舞时，那些大院子弟就能接触到当时世界最流行的摇滚乐。
　　所以他们的眼界要比普通人高得多，也因此在很长一段时间内，这些人主宰了内地的娱乐圈。
　　《渴望》、《过把瘾》、《编辑部的故事》、《我爱我家》、《甲方乙方》、《没完没了》、《燕京人在纽约》、《永不瞑目》、《便衣警察》、《一场风花雪月的事》……这些八零、九零年代红极一时的影视剧，都是由他们这些人捣鼓出来的。
　　只不过，项南是来自网络时代，他获取资讯的渠道更广，广到这些人根本无法想象。他的知识储备，也远超这些人。所以他们想在他面前卖弄，那可真是关公面前耍大刀了。
　　而项南之所以打压他们，倒不是跟他们有仇。而是经过这几个月，跟马未督等人的接触，他大概了解到这些人的性格。
　　他们这些人都有些傲气，一般人根本不放在眼里。要不把他们这股子气压服住，那就甭想着让他们瞧得起。
　　不然，哪怕自己对他们再好，在他们眼里，自己也不过是个冤大头。
　　所以在他们面前，项南才尽情展现自己的实力。从才华到财富，从人脉到地位，从眼界到知识……全方位的对他们进行碾压。
　　果然经过一番畅谈之后，在发现自己在各方面都比不上项南时，王搠、叶惊也不禁都心服口服了。看向项南的眼神，都变得热情许多。
　　“行了，既然能同桌吃饭，那大家就算朋友了。”项南笑道，“今后有什么事，你们都可以来找我。”
　　“谢谢、谢谢。”两人连声致谢道。

364【都是生意】
　　项南随后看了马未督的小说，发现写得还是不错的，有些才华。
　　项南帮他提了点修改意见，跟着又帮他写了封推荐信。
　　马未督按照项南的意见修改过后，就把这部小说，发到了《中國青年报》，并且被整版登载了出来。
　　幸之又幸得是，《青年文学》杂志社，一眼相中了他的才华，就把他从铣床厂调去了杂志社任编辑。
　　马未督由铣床厂的工人，一下就成了坐办公室的编辑，这让他身边那帮朋友都羡慕坏了。纷纷称赞他有才华，有门路，有前途。
　　不过马未督心里清楚，不是项南那封推荐信，《青年报》怎么可能整版登载他的小说。人家不登他的小说，《青年文学》也不会请他当编辑。
　　所以，归拢来，归拢去，最后还得感谢项南出手，推了他一把。不然他还得在工厂当铣床工人。
　　因此，马未督就把自己准备收藏的一个乾隆官窑的梅瓶送给了项南，以示答谢。
　　项南也没有多推辞，就给收下来了。现阶段，文物交易还不算火爆，康雍乾的瓷器也不过几百块，撑死了也就上千。
　　而他的一个面子，怎么也值个几百、几千的，收他一个梅瓶并不过分。
　　马未督担任《青年文学》的编辑之后，又陆续扶持、提携了王搠、刘震雲、莫唁、苏潼等人。
　　项南在跟他们交上朋友之后，也使他的人脉越来越广，越来越厚。
　　……
　　而到了六月份，项南所写得《神探狄仁杰》小说，由《故事会》正式刊出。
　　刊出之后，立刻就凭借其曲折离奇的故事，缜密复杂的推理，以及扣人心弦的情节，而引得万众追读，连带《故事会》这本杂志的销量都提升了好大一截儿。
　　但是在文坛，却有人对项南此举表示不认同。
　　认为他一个写现实文学作品的名家，现在居然写起了推理探案类的通俗小说，真的是浪费才华，暴殄天物。甚至还有人专门在杂志上登稿，呼吁项南回归现实文学、严肃文学。
　　自古文人相轻，艺人相贱。文人也分三六九等，写严肃文学的，就看不上通俗文学。九零年代时，王搠就一度骂金镛，说他写得武侠小说胡编乱造，逻辑不通，是不入流的。
　　项南之前写得《高山下的花环》、《凯旋在子夜》、《灵与肉》、《激情燃烧的岁月》等等，虽然也好看，但还能归于现实文学，侧重写实，主题深刻。
　　可《神探狄仁杰》不仅纯属虚构，而且还有怪力乱神，侠客神功等等糟粕，毫无艺术性可言，所以在一些人看来，分明就是他堕落了。
　　……
　　对于外界的批判，项南全都置之不理。
　　他抄书的目的就是为了赚钱。严肃文学、现实文学，就是不如通俗小说好卖。这是铁一般的事实。
　　而他现在必须要抓紧时间积累第一桶金。不然的话，就会错过好多赚钱的机会了，所以他才转写通俗小说的。
　　《神探狄仁杰》这本小说，《故事会》给他开得价是，每千字四十元，相比之前的价码贵出五倍。
　　而《神探狄仁杰》他准备写五部，总计三百万字。按此价格计算，单是稿酬就有一百二十万元。将来再发行单行本的话，那这套书赚个四五百万，应该问题不大。
　　到时候，有了这第一笔启动资金，他就可以参与長春君子兰的炒作，沪江原始股的炒作，深圳股权认购证炒作，南海的房地产炒作等等。
　　到那时，他手上握有几千万、几亿资产，才不管别人说什么闲话呢。
　　因此，他丝毫不顾外面的沸沸扬扬，依旧每天坚持写作，拿字换钱。
　　……
　　十月份，经过五个月的精心后期制作后，《高山下的花环》终于正式上映。
　　当年，内地的影坛还是非常保守，非常干净的。电影上映也就上映了，根本不需要炒作热度。
　　项南作为主演，也并未被安排参与什么宣传。甚至连电影上映，他都还是看报纸，才知道的。
　　这也让项南不禁有些感慨。
　　若放到三四十年后，假如一部电影上映，身为双主演的他和唐國强，肯定会先争个番位，继而炒一下基友情，卖卖腐，卖卖萌。完了再跟剧中的女星闹个绯闻，炒个CP。
　　“现在的人还真朴实啊。”项南感叹道，随后就约了小萍、穗子一起去看电影。
　　“刘峰，那些人真的很可恶，纯属站着说话不腰疼，你不用搭理他们，不要让他们影响到你的心情啊。”见面后，萧穗子劝道。
　　文坛对项南的批评声，并没有因为项南的沉默而销声匿迹，反而呈现愈演愈烈之势。
　　尤其随着《神探狄仁杰之使团疑案》单行本推出，大卖三百余万册，成为年度最畅销的小说之后，某些人对他的抨击就越来越激烈，越来越露骨了。
　　项南一听，笑着摆摆手，“放心好了，我就从来没把他们放在心上过。他们爱吵就吵去吧，能奈得我何？”
　　他现在一天写五千字，就能赚两百元。而八一年，普通人月工资不过六七十元。他一天赚得钱，是许多人一年赚得钱。
　　更何况，他又不是光挨骂，他受得奉承也不少。
　　每天光收到全國各地的读者来信，就有上千封，回回都要邮局拿大麻袋运过来。
　　所以些许批评之声，他是根本不在意的。
　　穗子听他这么说，顿时笑着点点头。
　　……
　　两个小时的电影看完之后，项南带着她俩去下馆子。
　　“刘同志，这部电影拍得太感人了，你演得也太好了，都把我给看哭了。”小萍一边擦着眼泪一边道。
　　“是啊，我也看哭了。而且，我发现，影院里好多人都哭了。”穗子也点点头道，“刘峰，这都多亏你的小说写得好啊。”
　　“哎，也多亏谢导导演得好。”项南摆摆手笑道，“不然换个二把刀，再好的故事，也能拍差了。”
　　“有道理。”萧穗子点点头，“不过，我是真没想到，刘峰你第一次拍戏，居然能演得这么好。唐國强在你跟前，都好像不会演戏了。”
　　“太夸张了吧。”项南摆摆手，“人家还是挺厉害的。”
　　“我也觉得你比他演得好。”小萍也点头道。

365【人气急升】（为书友银月灬天狼加更，感谢支持！）
　　随后几天，《高山下的花环》这部电影持续热映，甚至已经到了一票难求的地步。
　　马未督都特地找项南要票，说他的家人都想去看这部电影。但无奈连跑了七八家影院，都没有买到票，所以想问问项南有没有多余的票。
　　“电影票的事别找我。”项南摆手笑道，“我去看这部电影，都是自己买得票。”
　　马未督一听，也只得罢了。不过他还是竖了大拇指，“刘哥，那部电影我去看了。不得不说，您演得是真好啊，把我的眼泪都煽出来了。”
　　……
　　而穗子的室友，也去看了这部电影，看完之后，她们就回到宿舍，把穗子给围了起来。
　　“干嘛？！”穗子疑惑的道。
　　“穗子，咱们都是好姐妹吧，有事不能瞒着我们，对不对？”宿舍大姐开口道。
　　“我没事瞒着你们呐。”穗子一听，摆摆手道。
　　“那去年来找你的那个男人，是不是在《高山下的花环》里，饰演梁三喜的刘峰？”三妹问道。
　　“对，就是他。”穗子点了点头。
　　“哎呀，你怎么不早说呢。穗子，你还认识那么厉害的人物啊。”六妹激动地喊道。
　　“那你跟他什么关系啊，他是你男朋友么？你每星期都回家，是不是就为了看他？”四妹则追问道。
　　“你们别乱说了。”穗子一听，脸顿时一红，“他是我在文工团时的团长，而且，人家也早就已经结婚了。”
　　“啊，不会吧！”五妹一脸失望的道。
　　“哎，穗子，你之前说过，你那个团长是个作家啊，怎么现在又改做演员了？”大姐忽然道。
　　“他一向都是多才多艺的。”穗子骄傲的道。
　　项南的本事多得是呢，跟他接触的时间越多，就越能被他的才华折服。穗子现在还记得，当初跟项南学英文的情景。
　　他一张嘴就是标准之极的英语，比电台里的播音员说得还流利，简直迷死人了。
　　“哎呀，以前总听你提起他。我还以为，是个上了年纪的人，没想到他居然这么年轻。”三妹感慨道。
　　众人一听，都点点头。
　　之前总听穗子提起她的团长。在她们想来，既然能升到团长，又写那么多歌啊、小说啊，至少也得四五十岁的人了。
　　现在看完电影才知道，人家的岁数居然跟她们差不多，也不过是二三十岁的样子。但所取得的成绩，却令她们望尘莫及，真的是太受打击了。
　　“穗子，老实说，对他到底有没有兴趣？”大姐笑着问道。
　　“哎呀，别乱说了，人家两年前就结婚了。”穗子连忙摆摆手道。
　　“哈哈，看来还是有意思。”众人听她这么说，全都笑了起来。
　　穗子也自知失言，不觉脸红起来。
　　……
　　最开始的时候，她是被项南为她做得那些事感动，所以才喜欢他的。
　　比如招她进创作组，还把歌曲的功劳让给她，抗洪时还跳水救她等等。
　　之后，随着相处的时间越来越长，她就不自觉地被项南吸引了。
　　他的才华，他的魅力，他的自信，他的专一，他的勇敢，他的坚强……跟他在一起的时间越长，她就越来越为他所吸引。从此就无法遏止的深深喜欢上了他。
　　只不过项南已经跟小萍结婚了，她也只好把这份感情埋在心里，谁也不说。
　　……
　　随着《高山下的花环》的热映，出演主角的项南，因为饰演的梁三喜，实在讨喜，所以深受广大观众的欢迎。人气急升
　　《大众电影》杂志都特地来采访他，并拍了他的照片做封面。而有了这篇报道，人们才晓得，敢情出演主角的他，就是原小说的作者，而且还是知名作家，战斗英雄……
　　一时间，项南的人气是急速飙升。如果八零年代，内地娱乐圈也有顶流一说，那么项南无疑是最顶级的流量。
　　成名之后的项南，第一个感觉就是，自己不能出去逛街了。
　　他一出家门，走不出一百米，就能被人认出来，继而就会激动地上前把他围住。求签名的，求合照的，握手的，拥抱的，不一而足。
　　所以为了麻烦，他都很少出门。
　　也幸好他的职业是作家，坐在家里写作就行了。实在闷得慌，就戴上口罩、墨镜出去。
　　第二个感觉就是，明星真的是很赚钱。
　　当时，大部分艺人赚得还是死工资。但是对于当红的艺人来说，还可以走穴演出，多赚一份钱。走穴又称为“私演私分”，也就是体制内的演员，私自接外面的演出赚钱。
　　一般来说，名气越大，地位越高，越受欢迎的明星，走穴的价码就越高。
　　像项南因为《高山下的花环》一炮而红，再加上又会唱歌，又会跳舞，那赚得钱可就多了。穴头开出的价码，一首歌的价钱，已经到了一千元。
　　也即是说，一次演出，项南只唱一首歌，就能拿到一千元。这比大部分人一年的工资赚得还多。
　　不过虽然价码开得挺高，不过项南都一一拒绝了。
　　一方面，走穴毕竟是非法演出，还涉及偷税漏税等等。國家不管还好，只要管，就一抓一个准。到时候，补税款还是小事，万一要被抓进去，那可真得不偿失。
　　就算被团里知道也不好，万一再被总政开革出去，那赚多少钱都补偿不了。要知道体制内虽然赚钱少，但却有体制外没有的好处。
　　另一方面，项南自己有赚钱的门路，真犯不上去趟走穴这趟浑水。要知道走穴既然是非法演出，那么它就是没有保障的。
　　主办方不正规，演出场所不正规，合作伙伴也不正规，哪一方都可能出问题。坑钱的、蒙钱的、拘禁的、騒扰的……不一而足。
　　这两年，项南就听到不少这样的事情。像总政就有歌手去走穴，表演完后没钱分，还被当地的流氓纠缠。要不是见机得快，差点就回不来了。
　　也因此，项南不准备参与走穴，不过他还是很享受这种虚荣的。
　　能受到这么多人的欢迎，让人家出这么高的价格，这也算是成功了吧。

366【老许，你要老婆不要？】
　　项南凭借在《高山下的花环》中的惊艳表现，成功赢得了内地影坛的关注。
　　北影厂、八一厂甚至一度想把他借调过去，当个专业演员、编剧，不过总政歌舞团却始终不肯放人。
　　因为项南不仅是一名优秀的演员，更是一名出色的小说家、歌曲家，难得的人才。总政要把他放走，那才是铸成大错，所以坚决不肯放。
　　尽管如此，项南依旧凭借其精湛的演技，超高的人气，而受到了多家电影厂的重视。
　　接下来的一段时间，他又陆续接到了北影、八一、上影等发来的邀约，又接拍了《子夜》、《白桦林中的哨所》、《大桥下面》、《索伦河谷的枪声》、《闪电行动》、《戈壁恩仇录》等等，基本上是保持一年一部的步速。
　　……
　　说回八二年，项南已经凭借《神探狄仁杰》系列，赚到近两百六十万人民币。除了买古董的花销之外，他还剩一百五十万人民币。
　　项南取出其中的三十万，在密云搭起了花棚，种起大片大片的君子兰。
　　他知道，八四年，長春市会将君子兰定为市花，并号召全市人民都来培养。一声令下，君子兰的价格立刻扶摇直上。
　　最贵的时候，一株珍品君子兰的价格，甚至高达二十万元。八四年的二十万元，大约相当于现在的两千万，可见价格之离谱。
　　项南现在就想蹭这股热潮。他广种君子兰，到时候全部贩去長春。一盆花哪怕只卖两三百。十万盆花，也能卖两三千万。这可是一本万利的好买卖。
　　……
　　而到了八二年，小萍在上了四年大学之后，也正式毕业。
　　毕业之后，她重新回到总政，继续担任创作员。不过由之前的排级创作员，一跃就跃升至连级创作员。
　　一来她的文凭是大学生，属于高级人才。回到部队，理应升职；二来她就读这四年间，也没少出作品，积累的功绩也足够她升职。
　　因此顺利从排级创作员，连升两级，成为连级创作员。不仅工资高了，而且还能享受更多福利。
　　小萍毕业之后，最开心的当属项南。他终于可以和小萍每天见面，而不用每星期见一次了。
　　而且，小萍毕业之后，很多事就可以提上日程了。比如生孩子呀。
　　他俩结婚到现在也三年了，因为学业的关系，迟迟没有生孩子。所以让老家的家人着急，连带小萍她爹沈博文都着急。因此，生孩子这件事，就必须提上日程了。
　　小萍其实也挺想生小宝宝的，当下两人就达成了共识，开始积极的备孕。
　　……
　　而到了八二年，还发生了两件事。
　　一是那部《牧马人》在卡关两年之后，上面终于放行，允许拍摄。
　　不过项南这次没有争过朱时茂，错失了出演主角的机会。而理由说出来就很伤人，谢缙说他长得太普通了，不如朱时茂长得漂亮，更有主角相。
　　听到他这句伤害性不大，但侮辱性极强的话，项南一时几乎抑郁。
　　不过他也承认，朱时茂真的是挺帅的，浓眉大眼高鼻梁，身材魁伟，一看就是地道的齐鲁大汉，堪比东瀛的高仓健，法兰西的阿兰·德隆。
　　自己输给他倒也不冤。只可惜，不能听郭谝子说一句，“老许，你要老婆不要，只要你开金口，我就给你送来~”更错失了和大美女丛珊合作的机会，非常遗憾。
　　……
　　二是内地知名文学家茅盾去世之后，将自己的二十五万元稿费捐出，成立了茅盾文学奖。由巴金先生担任评委会主委，邀请文坛有影响力的文学家、理论家、评论家和组织工作者担任评委。
　　茅盾文学奖约定每三年，对内地的长篇小说进行评选。获奖名额定为三到五部，获奖者可获得奖牌、奖金和奖状。
　　因为茅盾先生在内地文坛地位极高，而巴金先生也是内地文坛的巨匠，所以茅盾文学奖成立之后，就受到了文坛的瞩目，人人都渴望得到嘉奖。
　　就在万众期盼之下，第一届茅盾文学奖，于十二月正式公布结果。
　　项南所写的长篇小说《激情燃烧的岁月》，因为其出色的人物刻画，生动的故事情节，以及对历史变迁的描绘，而获得了第一届茅盾文学奖的肯定。
　　……
　　这个结果的公布，令项南再次名声大噪。
　　因为他是所有获奖者中，唯一一位五零后。相比起来，其他作者，大多是三零后、二零后，比项南大出了二三十岁。
　　项南刚刚才而立之年，就能获得这项大奖，真的是太厉害了。
　　再加上他本来就挺知名，现在再得到这个奖项，更是如虎添翼，为他招揽了更多的仰慕者。
　　当然，也不是所有人都为他高兴。
　　某些人就对项南得这个奖十分不服。
　　一则项南现在写得是通俗文学。《神探狄仁杰》，纯属虚构，胡编乱造，一点艺术性都没有，是低俗、庸俗、媚俗的表现。像他这样为了钱而堕落的三俗文人，自然没资格夺得茅盾文学奖这项文坛重要大奖。
　　二则项南的资历也实在太浅了。从他开始写歌算起，到现在也不过七年时间。如果从他写小说算起，甚至还不满四年时间。
　　相比起来，内地文坛，从事文学创作四五十年的前辈比比皆是。跟他们相比，项南就是个刚入门的小不点儿。
　　凭什么这些前辈还没得奖呢，偏偏项南这个后辈得了奖，他们都觉得很是不服。因此不少人都起来抗议，质疑这个结果实在有些草率。
　　……
　　不过最后，巴金先生为项南开了金口。
　　“茅盾文学奖看得是作品质量，不是论资排辈，也不是分猪肉，要得奖只有靠作品说话。第一届茅盾文学奖获奖作品，是由上百位评委集体评选出的。
　　评选的过程公平、公正，代表的是集体的意见。这个结果，我是非常认可的。
　　至于外界的某些恶意揣测，我认为不代表文坛的主流意见。我也奉劝那些人心胸要开阔。人的心多大，作品就多大。”
　　巴金的一番话刊登出来后，那些叫嚣着要推翻颁奖结果的人，一时间全都鸦雀无声。

367【有项任务要交给你】
　　获得茅盾文学奖，对项南而言，不只是获得了奖状、奖杯和奖金。
　　更重要的是，他得到内地文坛主流的肯定，从而获得了一张免死金牌。
　　今后，谁要再敢说他是三俗文人，堕落文人，他就可以把这块金牌拎出来。
　　“来，咱哥俩儿比比。我有茅盾文学奖，你有啥？”一句话，就能把对方噎死。
　　……
　　而获得茅盾文学奖，这一内地文坛最顶尖的奖项，项南也算是立下奇功一件。
　　因此年底论功行赏时，项南再次获得个人二等功，表彰他在文艺创作方面，所做出的突出贡献。
　　而他也由正团级，升至副师级。工资由每月一百四十一元，升至一百七十七元。其他福利、津贴、待遇也相应得到提升。
　　不过项南现在是文职，职务虽然升了，但是手上权力并未变。相比之前做文工团团长，其实还权力还弱了不少。
　　他现在能指挥动得人，也就只有他自个儿了。
　　本来，身为副师级的干部，他也是有保姆津贴的。而以他的收入、家居状况，雇个保姆也够得。
　　但小萍受保姆气受够了，以至于有了心理阴影，坚决不同意请保姆，所以现在吃饭、洗涮、清洁，都是他俩自己干。
　　……
　　进入到八三年。
　　一月份，就当项南在家里搞创作时，总政的一通电话把他叫回了团里。
　　“老邓，找我有什么事？”项南好奇的问道。
　　“小刘，是这样的，团里有个任务想交给你。”邓文武连忙安抚道，“央视准备春节期间办个文艺晚会，需要一些节目。咱们总政当然不能落后，所以希望你能出点力气。”
　　“是啊，刘峰同志，都知道您是有名的才子，您可一定要帮忙啊。”另一位看起来有些陌生的同志，也向项南笑道。
　　项南一愣，脱口而出道，“央视要搞春节联欢晚会？！”
　　“春节联欢晚会？！这个名字不错。比‘央视职工迎新春文艺晚会’这名字好听多了。”那位陌生的同志笑着点头道。
　　“……”项南眨了眨眼睛，敢情“春晚”这名字还是我起得？！
　　“刘峰怎么样，有没有信心完成任务？”邓文武问道。
　　“责无旁贷。”项南点点头道，“既然任务交到我头上，那我肯定要完成的。”
　　“那就好，我就知道没有找错人。”邓文武拍手笑道。
　　……
　　项南回家之后，很快就完成了作品。
　　一周之后，他回到总政，将自己写得三首歌拿了出来。
　　第一首《难忘今宵》，这首歌从第二届春晚开始，几乎每年都在春晚舞台响起。可以说，是春晚最强的钉子户了。
　　第二首《爱我中华》。“五十六个星座，五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家……”春节大联欢的时候，唱这首歌再合适不过。
　　第三首《三百六十五个祝福》。“一年有三百六十五个日出，我送你三百六十五个祝福……”新年伊始，万象更新，在这一天，唱这么一首喜气洋洋的歌曲，也正好适合春晚的喜庆祥和的氛围。
　　因此看完这三首歌之后，邓文武是非常的满意。
　　“好啊，刘峰，你还真是宝刀不老啊。”他笑着点头道，“一星期时间，就写出这么三首好歌。好，真是不错。”
　　“老邓，我本来就不老。”项南笑道，“行了，你满意就好。”
　　……
　　半个月后，小萍突然觉得恶心想吐。
　　到医院一检查，结果令项南十分欣喜。原来，经过他的辛苦耕耘，小萍终于身怀有孕了。
　　得知此事，沈博文也非常高兴。并立刻以过来人的身份，叮嘱小萍该如何如何。
　　小萍本来挺开心的，被他这么一搞，倒变得紧张起来。
　　而媳妇儿怀孕之后，项南也基本停掉外面的一切应酬，专心致志的在家里伺候媳妇儿。
　　他这种做法儿，让王搠、叶惊等人很是意外。
　　因为以项南现在的地位、身家、名气，多得是小姑娘愿意跟他，一天换俩都没问题。可是他却还这么疼着老婆，忠贞不二，矢志不渝，这让他们实在想不通。
　　不过尽管想不通，但他们还是挺佩服项南这种痴情汉子的。像他们就做不到如此的专情。
　　“刘哥不愧是刘哥，能人所不能，忍人所不忍。那么多漂亮姑娘哭着喊着要跟他，他都能忍得下来。难怪人家能成大事呢。”
　　“以前总认为那些情啊爱啊都是扯淡，男人怎么可能一辈子只爱一个人，不过刘哥真是给我上了一课。这世上还真有情种。”
　　……
　　几天之后，就是除夕。
　　除夕当晚，项南和小萍在电视机前看春晚。
　　八三年的春晚，实话说，项南还是第一次看，感觉倒比后世的有意思。
　　一来艺人的状态都是比较轻松自在的，就好像学生参加班级晚会一样，台上台下都是自己人，所以一点也不拘束。
　　不像后世，肉眼可见艺人们的紧张，唯恐出错。TA们的状态紧绷，笑不像笑，哭不像哭，看得观众都替他们别扭。
　　二来，那会儿审查标准不严，所以节目内容比较粗放，尺度都比较宽，所以听上去就更有意思。
　　而整场春晚，项南虽然没有参加，不过最露脸的还是他。
　　这次春晚，不仅演唱了他的《三百六十五个祝福》、《爱我中华》、《难忘今宵》，还演唱了《血染的风采》、《精忠报国》、《在希望的田野上》、《在那桃花盛开的地方》、《牡丹之歌》等等。
　　而这次春晚，总共就用了十五首歌曲，项南参与创作的歌曲，就达到一半以上。这样的比例，可以说是相当惊人了。
　　外行看热闹，内行看门道。反正知道此事的人，个个震惊的瞠目咋舌。
　　……
　　春节过后，项南每天就是买菜做饭，在家陪小萍。
　　小萍被他宠得是一点累都不用受，一点苦都不用吃，天天幸福的好像在天上一样。
　　不过她倒也不是全无烦恼，“刘同志，我要生个女孩儿怎么办呢？”她担心的道。
　　去年九月份，國家正式将计划生育定为基本国策。他们俩都是干部，又是黨员，理应以身作则，坚持只生一个。
　　可那样一来，万一是女孩儿，项南可就绝后了。

368【有钱没处花】
　　“你瞎担心什么，男孩儿、女孩儿，我都喜欢。”项南笑道，“而且实话说，我更希望是个女孩儿。
　　女儿是爸妈的小棉袄儿，知冷知热，多贴心呐。儿子也就是个雨衣，下雨的时候才有用。而且用得时候，还未必在跟前。”
　　“刘同志，你说得真的假的？”小萍听他这么说，有些惊讶的道。
　　自古以来，都是生男比生女好。儿子能够传宗接代，女儿是泼出去的水，所以很多人都想生男孩儿。如果生得是女孩儿，就要一直生，直到生下儿子为止。
　　因此，她就担心万一自己生得是女孩儿，而且自己又不能再生了，项南会生她的气，埋怨她肚子不争气。
　　“我说得是真心话。”项南笑道，“好了，你要不信，等将来你生下来就知道了。”
　　小萍点点头。
　　……
　　四月份，电影《牧马人》正式上映。
　　这部电影一经上映，就在全國都引起轰动。
　　帅气的朱时茂搭配清纯的丛珊，这对颇有夫妻相的CP，一夜之间红遍大江南北。
　　而这部电影的热映，也带动了原著小说《灵与肉》的热销。
　　人民文学出版社都特地跟项南签了再版的合同，又推出了八十万册，依然还是供不应求。项南也因此再度收入小二十万元的稿费。
　　不过这笔在外人看来，极多的一笔钱，在项南自己看来，却已经不足为奇。他现在的银行存款就高达两百余万。
　　不是他乐意存钱，而是现在，花钱的地方真的不多。
　　一般来说，花大钱的地方，要么是生意，要么是房子、汽车。
　　可现在，私人做生意还受到不少限制；房子也几乎都是单位分房，住户其实都算是租户，没有房本，不许买卖，所以想买房子都买不成。
　　如果真想买的话，倒也有外销房，就是专门卖给来京的外國人、港澳同胞的房子，但价格一点都不低。
　　每平米要上千美元，约合一万元一平米。这个价格实在是贵，相比二三十年后，都不算便宜。项南自然不愿当那冤大头。
　　至于车子，倒是在七九年就允许私人拥有汽车。可是想买车可不容易，想上车牌就更困难了。八六年，沪江才颁发了内地第一块私人车牌。
　　所以项南花钱的地方真不多，只有古董收藏，还能让他多少出点血。
　　……
　　古董收藏，项南现在还在玩，而且不夸张的说，攒了都快一个仓库了。
　　但随着收藏经验的丰富，项南也发现，市面上的假货越来越多，就算马未督都有打眼的时候。
　　而且，人们叫得价是越来越离谱。七九年，康雍乾的官窑也就两三百元。现在，没有七八百，一两千，根本想都别想。
　　所以项南现在收还是收，但是顾虑很多，非精品、珍品、真品绝对不要。
　　而且，他现在收藏的主流，也由收藏古代文物，转为收藏当代作家的作品。比如黄宾虹、李可染、黄永玉、吴冠中、林风眠、李苦禅、徐悲鸿、齐白石等等。
　　一来，这些作家大都还健在，他们的弟子、后辈也都还活跃，因此从他们手里买画，更容易买到真品佳作。
　　二来，这些大家的字画，现在还不太值钱，可是日后全都是价值百万、千万的。比如吴冠中的话，现在每平尺才两百元。三十年后，每平尺两百万都算便宜了。
　　……
　　而八三年秋，内地引入了第一部香江电视剧《大侠霍元甲》，从此开启了港剧进入内地的历史。
　　《大侠霍元甲》由粤东电视台首播之后，又在央视播出，并很快凭借其扎实的故事、精彩的打斗，以及生动的人物塑造，而迅速红遍全國，造成万人空巷之势。
　　而随着它的热播，也掀起了一股势不可挡的武侠热。武侠题材的小说、连环画、影视剧等，都受到了民众的热烈欢迎。
　　这也使得项南的《神探狄仁杰》，卖得越发的好。独家连载的《故事会》，每期销量都升至千万册，一时洛阳纸贵。
　　而《神探狄仁杰》的单行本销量也达到三四百万册，成为年度最最畅销的小说。
　　眼见于此，各大杂志社、出版社都纷纷向项南邀稿。
　　之前那些要求封杀项南的人，此刻再怎么叫，都没人搭理了。
　　……
　　而到八三年末，小萍平安生产，帮项南生了个大儿子。
　　得知是儿子，她高兴坏了，总算是没让项南绝后。
　　项南和沈博文就守在产房外，得知生得是儿子，也都十分高兴。
　　项南还第一时间把这个好消息，发电报告诉了齐鲁的父母，他们听了也很高兴。
　　随后，项南、沈博文翻遍辞典，给这孩子取名。
　　最终经过商议之后，一致同意，给这孩子取名为刘昊。
　　……
　　进入到八四年，春晚节目又找到项南，希望他再拿出点作品来。
　　项南随即又拿出了《好日子》、《黨啊，亲爱的妈妈》、《明天会更好》三首歌曲。
　　毫无意外，这三首歌去，再度成功入选。
　　在除夕之夜，与全國观众见了面。
　　项南所做的歌曲，再度传遍大江南北。
　　不过对他来说，虽然他的歌红遍天下，可却并没未给他带来实质利益。那些歌手出唱片、出磁带，唱着他的歌四处走穴，大赚特赚，可是他基本上一分钱都赚不到。
　　实在郁闷。
　　不过好在，项南赚钱的道儿有很多。
　　八四年十一月，長春市将君子兰定为市花，并号召全市的市民去培养。由此君子兰的售价扶摇直上，开启了疯狂的上涨模式。
　　普通君子兰由每棵几元钱飙升至数百元，相当于普通人一年的工资。而珍品君子兰的价格，更由几十、几百元飙升至二三十万元。甚至出现港商以一辆皇冠汽车，换取某棵珍品君子兰，而被拥有者拒绝的事例。
　　可以说，君子兰真的是涨疯了。
　　就在这个时候，项南把他在燕京郊区培种得数十万棵君子兰，运到了長春市。仅此一项，就让他赚了三千余万人民币。
　　而他前前后后的总投资，也不过才三十万人民币而已。三年之后，赚了一百倍的利润，真可以说是赚翻了。

369【吸血的一家】
　　不过，虽然赚了这么多钱，但项南丝毫没有声张。
　　一则财不露白。现阶段，普通人年收入才几百块。项南一下子赚三千余万，属实是太吓人了。
　　所谓太高人愈妒，过洁世同嫌。他赚这么多钱，肯定会引来嫉妒之心。到时候，肯定惹出不少的麻烦。
　　二则，现在大环境对私营经济也不友善。八二年，温洲就出了八大王事件，几位先富起来的人，被以投机倒把罪判刑入狱。
　　八零年代末的时候，傻瓜瓜子的老板，也因为经济问题被立案侦查，九一年被判入狱，九二年才宣判无罪。
　　而他们还不过是小本生意，赚了顶多几十万而已，就已经面临牢狱之灾。如果项南卖君子兰，赚三千余万的事传出去，恐怕都够判他死刑的了。
　　所以他谁都没敢告诉，连小萍都不知道，他居然做过这个事。
　　……
　　进入八五年，又发生了三件事。
　　一是，军委宣布百万大裁军。
　　十一个军区整编成为七大军区，其中汉阳、春城、福洲、乌木四个军区，通通撤编。
　　各总部、各军兵种、各大军区和国防科工委机关及其直属单位，撤并机构，人员精简百分之四十。
　　就连总政歌舞团都在精简，裁撤了大批的冗员。不过项南、小萍这样的业务骨干，根本不担心裁撤的问题。
　　总政想留他们还来不及，怎么可能把他们裁掉。话说回来，就算他们真的被裁，刚走出门口，就得被其他单位抢走。
　　八一厂、北影厂、上影厂、央视、《收获》杂志社、《十月》杂志社、《小说月报》杂志社等等，可都巴不得想挖他们呢。
　　所以，项南、小萍都不担心。
　　……
　　二是中央进行了第二次工资改革，推出《國家机关和事业单位工作人员工资制度改革方案》。
　　该方案调整了之前工资制度中不区分具体项目的做法，规定机关和事业单位人员工资由四部分组成，有基础工资、职务工资、工龄工资、奖励工资。
　　这就使得项南和小萍的工资都有了一个极大地飞跃。小萍的月薪由八十元，提升至了三百元。项南的月薪由一百七十七元，提升至一千两百元。
　　虽然他们两人早就不指着工资生活，但工资提升还是好事一件。
　　……
　　三是，小萍的继父，在政协待了两年之后，终于正式退休了。他的退休待遇是厅级，一个月有近千元退休工资，也算是不错的了。
　　不过彻底退下来之后，手上的权力基本没了。比如原先打个电话，厅里就能派车过来，现在基本不可能了。
　　就连小萍妹妹的工作，他也都帮不上什么忙。最后，还是小萍的母亲又找上小萍，“好歹她跟你也有一半血缘呢，你身为姐姐的，总不能不管她。”
　　小萍听她这么说，忍不住皱起眉头。
　　上次帮弟弟安排工作，她也是这么个说辞。想不到，现在又是这么说。还是项南说得对，当初就不该帮她。结果只要开了口子，以后就没个完了。
　　“妈，您也知道，我就是个连级创作员，天天就闷在家里写作，我哪有什么门路，哪有什么权力，帮她去安排工作？”小萍考虑了一下，推拒道，她不想再帮这个忙了。
　　去年她生孩子的时候，他们家没一个人过来探望她。现在要工作了，终于想起她了，这算怎么回事嘛。
　　“你认识得人少，刘峰认识得人不是多嘛，你就让他帮帮忙嘛。”小萍的母亲道，“好歹也是他小姨子啊，总不能不管吧。”
　　“妈，您别说这些话了。我拿你们当亲人，你们有拿我当亲人嘛。我来燕京都这么久了，您除了有事找我之外，其他时候多咱来看过我？
　　我去年生孩子，我公公、婆婆远在齐鲁，都坐火车赶了过来。您可就在燕京住，但您一次都没来过，更别说帮我带孩子了。”小萍摆摆手道。
　　“小萍，别怪我，我是想来的，可是你爸不让。你也知道，他的脾气，我也没办法。”小萍的母亲一脸为难道。
　　“那你现在来找我，他怎么又让了呢？”小萍一听，更生气道。
　　她有事，他一点都不管。他有事，自己就得帮忙，凭得哪条道理？！
　　“小萍，别怪你爸，他就是那么个人。”小萍的母亲劝道，“你就全看在我的面子上，帮帮你妹妹吧。妈代她求求你了~”
　　“我不帮。她都没拿我当过姐姐，天天骂我是拖油瓶儿，我干嘛要帮她？”小萍再次拒绝道。
　　“小萍，妈你知道你受了很多委屈，可是当年要不是你爸收留，咱们娘儿俩早就饿死了。”小萍的母亲劝道，“他再怎么说，也养了你十年呐。难道你就一点不念这份情，难道你非让我给你认错么？”
　　小萍听她这么说，顿感无奈，只好长叹了一口气。
　　“好吧，我再帮你最后一次，以后我希望你别再来找我了。我就当我是天生地养的，没有你这个母亲，更没有这些弟弟妹妹。”
　　“小萍，我就知道，你还是念着这份情的，还是个会感恩的好孩子。”小萍的母亲见她答应了，顿时开心的道。
　　小萍听她这么说，脸色变得铁青。
　　……
　　随后，她就把这件事告诉了项南。
　　“刘同志，你骂我吧，我还没能狠下心来。”她哭丧着脸道。
　　明明早就在心里下定决心，要跟那家人彻底划开界限。可是当她找上门来时，她又忍不住点了头。害得她都恨自己没骨气，活该受欺负。
　　“不怪你。”项南摆摆手道，“你能答应帮她，说明你这个人心地善良。我当初就是看中你这点的，又怎么会怪你呢。
　　不过，以后这种事，你拒绝不了，就把它推给我吧，我来做这个恶人。不要自己先答应，完了事后再后悔。”
　　“嗯。”小萍点了点头。
　　项南随后还是帮小萍的妹妹找了供销社售货员的工作。小萍的妹妹随即开开心心就去上班了。
　　……

370【我要上春晚】
　　八五年末，央视又找到项南，希望他能再帮忙出几个作品。
　　八三年、八四年、八五年，项南写得歌曲，首首好听，年年爆红，已经成为春晚不可缺少的一部分。
　　项南一口答应下来，但还是提了要求，他希望自己也能上春晚舞台。
　　“其实我唱歌也是不错的，我希望我也能登台献艺。”他想春晚节目组的人道。
　　这些年，靠唱他的歌走红的人，没有十个也有八个。凭什么他们大红大紫，四处走穴，唱一首歌，就赚几百几千的。
　　他写了这么多首歌，连一毛钱都没见到。这也太不合理了。所以他也想上春晚。赚不赚钱先不说，起码也得出出名呐。
　　再说，八零年代，能上春晚的人，基本都是文艺界的精英，日后更会成为文艺界的大拿。
　　他现在去结交一番，到时候，这可都是他的人脉。备不住什么时候就能派上用场。
　　“以您的名气、地位，要上春晚，我们当然欢迎。不过我们也得先审查审查，毕竟春晚面向全國直播，我们不得不慎重。”春晚节目组的人道。
　　项南八二年主演《高山下的花环》，一跃成为全國知名的大明星，赢得了无数民众的喜爱。
　　这两年又先后拍了《子夜》、《白桦林中的哨所》、《大桥下面》等等，进一步巩固和提升了名气。
　　所以论名气、地位，上春晚不成问题。节目组只是担心，他唱歌比不上专业歌手，所以才提出想先审查审查。
　　对此，项南并不反对。
　　他对自己自然是有信心的，当下，他就拿出了自己要唱的《说句心里话》。
　　另外，还拿出了《好运来》和《春天在哪里》两首歌，供其他歌手来演唱。
　　这三首歌曲很快就通过了节目组的审核。审核通过之后，再找编曲家编曲、找乐队来演奏、并录下伴奏带。
　　项南也在随后接受了节目组的审查。
　　“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发……”他手持话筒，伴随着音乐，眼含着热泪，深情的唱道。
　　台下，央视春晚筹备组认真的听着。
　　很快一首歌唱罢，筹备组成员窃窃私语，交流一番之后，一致同意让项南上春晚。
　　“刘峰同志，真没想到，您唱歌居然这么好听，我们以前真的是走宝了，早应该请您来献艺了。”春晚总导演黄壹鹤握着项南的手道。
　　……
　　接下来的两个月，项南隔三差五，都要到春晚节目组报道。
　　一遍一遍的彩排，一遍一遍的审查，程序十分繁琐，过程也十分枯燥。
　　不过项南倒并不太在意，反而趁机认识了不少朋友。
　　比如演小品的陈珮斯，朱时茂；唱歌的郁軍剑、殷绣梅、蒋大爲、成方园；说相声的冯鞏、刘玮、候曜文、石富寬、姜鲲、唐傑忠；主持人赵忠详、刘晓慶、王钢等等。
　　这些都是内地文艺界的精英骨干，跟他们结识，大大扩展了项南的人脉圈。
　　而且这些人也是很乐意跟项南相识的，尤其是那些歌唱家对项南更是热络。
　　“刘老师，您写得歌真是太好听了，希望有机会能跟您合作。”殷绣梅就感激的道。
　　八四年，她参加青年歌唱大赛，取得冠军，一举成名。八五年，她就在春晚舞台上，演唱了由项南创作得歌曲，《黨啊，亲爱的妈妈》。并凭借这首歌曲，一夜之间，红遍大江南北。
　　现在她已经是内地响当当的红歌星。而喝水不忘挖井人，寻根溯源，她当然要感谢项南，为她写了这么一首好歌。
　　“没有问题，随时欢迎。”项南笑道。
　　除了殷绣梅之外，蒋大爲也请项南，代他向小萍表示感谢。因为他演唱的那首《在那桃花盛开的地方》，就是小萍创作的。
　　郁軍剑演唱的《咱当兵的人》；成方园演唱的《少年壮志不言愁》；董文華演唱的《好日子》，则都是出自项南的手笔。因此他们对他是格外感激。
　　就连朱时茂都对项南非常感激。他是凭借电影《牧马人》才大红大紫的。而《牧马人》的剧本和小说，都是出自项南之手，因此他见到项南也是格外热络。
　　也正因此，项南在春晚节目组广交朋友，使自己的人脉迅速扩张。
　　……
　　二月八号，除夕，晚上八点，春晚正式直播。
　　项南身穿八五式军装，独唱了一首《咱当兵的人》，赢得了全國观众的喜爱。
　　齐鲁的一个小村。
　　刘峰的父母特地把电视台搬到院子里，让全村的老少爷们儿都来看看儿子在舞台上的风姿。
　　“哟，这真是二小啊。哎哟，十多年不见，他还是那么年轻。”
　　“那是。二小现在有出息了，在燕京当大干部呢，听说一个月赚好几千。”
　　“哎呀，老刘家祖坟是冒青烟了。想当年穷得裤子都穿不上，现在电视机、洗衣机、电冰箱、电话、录音机全齐了。”
　　“要不说二小本事呢，不仅自己吃了皇粮，连他哥哥都调去城里，，端上了铁饭碗。”
　　乡亲们边看电视，边议论纷纷道，话语中透着无尽的羡慕。
　　……
　　文工团的那些老团员们，此刻也有很多人在看电视。
　　见到项南出现在春晚舞台，不少人都是又惊又喜。
　　“哎哟，居然是老团长！嘿，你们相信么，他可是我的老团长。”
　　“刘峰现在越来越出息了，连春晚都上了。他还是那么精神啊。”
　　“谁能想象得到，当年的穷小子，现在居然这么厉害。”
　　“丁丁，当年他追求你的时候，你真应该答应他的，那现在风光的就是你了。”
　　不少人也都频发感慨道。
　　……
　　项南在春晚的一曲高歌，令他一跃成为当红歌星。
　　《咱当兵的人》从此响彻军营，成为又一首战士之歌。
　　因为他的名气实在太高了，总政甚至有考虑把他调去歌舞队，让他参加日常的演出活动。
　　不过在跟项南商量的时候，还是被他给拒绝了。
　　开玩笑，他只是想成名而已，可不想调入歌舞队。
　　要知道调入歌舞队之后，一年三百六十五天，几乎有一半时间要下去演出。平均一年要演两三百场。
　　而且身为军人，还必须听从调遣，随叫随到。再艰苦，再偏僻的地方都要去。实在是很辛苦。
　　相比起来，留在创作组就要轻松多了，天天都能待在家里享清福。所以他除非脑子有坑，否则，才不会调去歌舞队呢。

371【怒放的生命】
　　进入到八六年，又出几项大事。
　　一是消费品，除粮油之外，其他基本实现敞开供应，不需要再凭票购买。这就使得人民的生活水平得到极大的提高。
　　不然，之前光是做件衣服，都要精打细算。看看布票够不够用，够做几个人的衣服，做什么样的衣服，才能多节省些布料。
　　那时候，光是有钱，都未必能买到布的。现在好了，想买多少布，就买多少布。一年做一百件衣服都没问题。
　　……
　　二是，切尔诺贝利核电站爆炸，震惊世人。
　　该事件造成的经济损失高达两千亿美元，直接死亡人数高达九万三千人，致癌人数高达二十四万人。可以说是人类历史上，迄今最严重的核电事故。
　　最麻烦的是，核电站爆炸之后，苏俄两天之后才收到消息，开始疏散附近的村民。不过那时，他们还以为只是个小事故。
　　等事情过去一周，辐射云都飘到瑞典时，苏俄才知道事件的严重性。马上调派人手进行处置。直到几个月后，核电站的大火才全部扑灭。
　　而经过这么长的时间，核电站爆炸所产生的辐射尘，已经覆盖了大半个欧洲。就连孤悬在外的英國都未能幸免。
　　波及范围之广，影响人数之多，造成后果之严重，堪称绝无仅有。连带着苏俄的形象，都受到了严重冲击。
　　……
　　三是，盛京防爆器械厂，在经过十年的亏损，负债额超过三分之二后，经过整顿和挽救无效，终于宣布破产。
　　这一事件震惊海内外。因为在此之前，工人阶级铁饭碗的概念，早就深入人心。如今铁饭碗都会砸，让很多人都感觉难以置信。
　　就连美國的《时代》周刊都大为惊讶，刊文评论称“一个在西方并不罕见的现象，成千上万的工人被警告说他们的公司陷入了困境，他们的工作也将保不住这回，这种现象不是在底特律或里昂或曼彻斯特，而是在中国东北部的盛京。”
　　不过，项南对此倒并不意外。
　　他早知道铁饭碗也不保险。再过十年，可就是大规模的下岗潮。数以千万计的人陆续失业。到那时，才晓得市场经济的残酷。
　　……
　　四是，为了响应世界和平年，内地上百名歌手在燕京工人体育馆举办演出，彰显中國音乐人的姿态。
　　去年时候，由欧美音乐人举办的LIVEAID演唱会，为非洲灾民募集善款，在全世界都引起了极大地轰动。
　　同年，宝岛歌手也聚集一堂，效仿美國歌坛迈克尔·杰克逊、莱昂内尔·里奇等歌手集体创作并演唱《四海一家》的做法，共同创作并演唱了《真情暖人间》这首歌。
　　受这些同行的影响，内地的音乐人也想举办一场这样的活动，彰显中國音乐人的姿态，向世界发出中國的声音。
　　因此经过一番联络之后，在五月九日工人体育馆，这场盛大的演出终于开始。
　　……
　　项南收到邀请，是在四月份。收到邀请后，他义不容辞，立刻答应下来。
　　如果他没记错，这次工人体育馆的演出，可是极其成功的。
　　不仅汇聚了内地最红的一帮歌手，比如韦唯、毛阿敏、田震、成方圆、朱桦、李玲玉、蔡国庆、孙国庆等等。
　　而且崔健也在这个舞台上，第一次将摇滚乐展现在世人面前。那首《一无所有》，正式开启了中國摇滚乐的时代。
　　因此，像这样的歌坛盛事，项南自然不会错过。
　　……
　　来到五月份，项南先跟着其他歌手录制了《让世界充满爱》的唱片。
　　由于这项活动是东方歌舞团策划的，所以填词作曲用得就是人家的人。项南虽然名声在外，但没接到这项任务。
　　不过，他倒并不在意。前年时候，他就把《明天会更好》拿了出来，那首歌已经很不错了。
　　因此他规规矩矩的跟大家录了这首歌，还在录得过程中，结识了不少朋友。像毛阿敏、田震、李玲玉、蔡國庆、崔健、丁武等等，再度拓展了自己的人脉。
　　对他来说，这才是最重要的。
　　……
　　五月九号，演出当天。
　　项南自己骑着摩托车就去了。
　　他现在倒是能买得起汽车，就是车子不好买，而且牌照不好上。
　　年底的时候，沪江才颁发了内地第一块私人汽车牌照。他要想买车，至少还要再等半年。
　　不过，这会儿，摩托车也已经很拉风了。
　　大部分歌手都还只能骑自行车呢。
　　……
　　八点钟，演出正式开始。
　　先是百人大合唱《让世界充满爱》，随后各路歌手轮番上台，演唱流行歌曲。
　　虽然欧美、港台的音乐磁带从七零年代末，就已经流入内地。像迪斯科更是风靡大街小巷，到处都可以看到扛着录音机，招摇过市的时髦青年。
　　但是在主流文化层面，流行歌曲，还是上不得台面的，被称作是【靡靡之音】、【****】。
　　而这次的演唱会，其实就是流行音乐的一次正名大会。
　　表演到中途的时候，项南抱着吉他上了舞台。
　　“大家好，我是刘峰……”他笑着向台下招手道。
　　台下上万观众，立刻都兴奋起来。
　　项南这几年又是写小说，又是写歌曲，又是上春晚，又是拍电影，着实积累了不小的名气，算得上内地娱乐圈最顶尖的人物。
　　也因此，见到他登台，台下观众都很兴奋。
　　“我给大家带来一首新歌，《怒放的生命》，希望大家能够喜欢。”项南等掌声稍歇之后，笑着说道，“音乐~”
　　音乐一起，项南也跟着弹起了吉他，并伴着节奏开始唱到，“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀……如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的奢望……”
　　后台的歌手，一听到这歌词，这旋律，全都疯了。
　　“卧槽，牛X!”
　　“这哥们儿太有才了！”
　　“我去~他居然也懂摇滚？！”
　　台下观众更是大受感动。在座很多年轻人，前些年过得都不如意。
　　这首《怒放的生命》简直就是他们心情的真实写照，因此听到之后，全都感动之极。不少人都哭得泪流满面，感慨不已。

372【摇滚教父】
　　项南一首歌唱完，全场都响起了极其热烈的掌声。
　　之前不是没有当红歌手上台表演，但所获得的掌声，没有哪次比得上这次这么的热烈。
　　“谢谢大家。”项南鞠躬下台。
　　“哥们儿，你太牛了，你也玩儿摇滚？”
　　“兄弟，你这吉他玩得挺溜啊，有机会咱们切磋切磋。”
　　“刘老师，你这主流的创作人，居然也懂得玩摇滚呀，路子还真野！”
　　回到后台后，大家都上前，纷纷惊讶道。
　　项南之前写得歌虽然多，但绝大部分都是主旋律，比如《太阳最红，主席最亲》、《血染的风采》、《精忠报国》、《好日子》、《爱我中华》之类。
　　所以这就给人留下一个印象，就是项南保守、传统、封闭，就像一个老夫子一样。不像他们这些玩流行音乐的人，开放、新潮、自由。
　　不过，刚才项南唱得这首歌，彻底颠覆了他们的看法。
　　别看人家是主流创作人，但玩起摇滚来丝毫不怵。就刚才那首歌的节奏、歌词，他们十年都未必磨得出来。
　　“厉害啊！”人人都在心底感慨一句道。
　　“有机会切磋，有机会切磋。”项南笑着应对道。
　　这些多是未来歌坛的大拿啊，多结识一些也是有好处的。
　　……
　　演出最后，崔健等人上台，吼出了当时内地摇滚乐的最强音——“我曾经问个不休，你何时跟我走，可你总是笑我，一无所有……”
　　这一嗓子吼出来，台下坐着的诸位领导，呼拉拉走了一半。
　　项南那首《怒放的生命》虽然也算摇滚，但歌词励志，旋律也好听，所以还能被接受。但崔健这首《一无所有》，可就太狂野了，接受的难度就高了一些。
　　不过项南知道，崔健这嗓子一吼，摇滚之火就势不可挡的燃烧起来。换个说法，就是开启了中國摇滚的元年。
　　从此之外，摇滚乐逐步成为主流，并越来越被大众所接受。
　　壮哉，崔健！
　　……
　　转过天来，多家报纸都报道了昨天的百名歌手演唱会。
　　不过，并没有掀起太大的反响。毕竟单靠文字，还是很难想象，这演唱会到底多好看。
　　直到一周之后，燕京电视台播放了当晚的实况录像。
　　这场演唱会才在社会上引起了极大地轰动。
　　而《让世界充满爱》、《怒放的生命》、《一无所有》等歌曲，也才随之流行开来，并迅速席卷全國。
　　先于崔健上台，演唱《怒放的生命》的项南被媒体冠上了“中國摇滚第一人”的美誉。《怒放的生命》这首歌，也因为旋律动听，歌词励志，所以得到了主流的认可，连人民广播电台都播放了这首歌。
　　相比起来，《一无所有》这首歌则因为歌词、旋律太过狂野，就得不到主流的资源加持。这也使得崔健连“中國摇滚第一人”的名头都未保住，名气相较项南也差了一大截儿。
　　……
　　进入到八七年，这一年比较乏善可陈。
　　唯一值得一提的就是，九月份，中國发出了第一封电子邮件，开启了互联网世界的大门。
　　邮件内容由英文、德文写着“越过长城，走向世界”。这八个字也预示着中國互联网的未来。
　　八七年春晚，项南依旧登台，还演唱了《怒放的生命》这首歌，也让他的名气继续暴增。
　　而八七年，项南也买了自己的第一辆车，来自东瀛的皇冠七代。当时这辆车的售价是五十六万人民币，单说这价格，就能把人吓个大跟头。
　　要知道，当时虽然已经工资改革，但绝大部分人年收入也不过一千多元。五十六万，不吃不喝也要赚几百年。
　　因此，项南买了这辆车，就真的是太拉风了。走到哪儿，都是万众瞩目的架势。
　　实话说，再过三十年，除非他能开着飞车上街，否则绝享受不到这种待遇了。
　　……
　　进入到八八年，深圳、沪江多家集体制公司改制，为了向社会募集资金而推出了原始股，由此自发形成了股票交易市场。
　　不过因为民众对股票并不了解，所以当时的股票交易并不活跃。
　　八八年末萬科发行股票时，因为民众实在不敢买，老总王炻甚至带着员工，在闹市区设点摆摊兜售股票，甚至一度跑去菜市场，把股票跟大白菜摆在一起卖。
　　不过项南却知道这些股票的好处，所以开始了大批的收购。单是萬科的股票，他就吞了一千四百余万股。
　　这次的股市交易，把他之前靠贩卖兰花积累的三千余万资金，算是基本花得差不多了。
　　不过这两年随着武侠热，他的《神探狄仁杰》越卖越火，还是在源源不断的给他赚钱，所以项南现在并不缺钱，他现在在银行里，还存着五百余万呢。
　　……
　　进入到八玖年，项南开始闭关创作探险类小说《鬼吹灯》，依旧是在《故事会》杂志上连载。
　　这本小说一出，文坛更是惊讶。
　　之前的《神探狄仁杰》，又是侠客又是武功，已经够胡说八道了。这次可好，直接写神鬼妖魔、殭屍狐仙，这可真是太堕落，太媚俗了。
　　因此，批判之声又起，恨不能要把项南砸趴下才好。
　　不过任凭他们喊得再凶，也没多少人群起响应。
　　原因很简单，这些年随着开放，人们的思想都发生了转变。
　　赚钱，已经不是一个难以启齿的事。相反谁能赚钱，谁能赚更多钱，反被视为是有本事，有能耐。
　　而且，这几年，随着欧美、港台歌曲、小说、电影、电视剧都陆续流入内地市场，令民众的口味也在发生变化。
　　严肃文学、现实文学，受众越来越少。相反，通俗小说则越来越受欢迎。
　　琼摇、席娟、亦淑的言情小说，金镛、古龙、梁羽生的武侠小说，柯南·道尔、阿加莎·克里斯蒂娜的侦探小说……风靡一时，深受读者们的喜爱。
　　有需求就有市场，有市场就有钱赚。
　　《故事会》自然不会放着钱不赚，砍掉项南的连载。相反，他们还给出了更高的稿费，每千字已经达到一百二十元。在当时而言，算得上是最贵的稿费了。

373【林丁丁变了孙二娘】
　　进入到九零年，项南把大笔资金都投入了海楠。
　　八八年，海楠省正式设立，并于同年成立海楠经济特区。
　　一夜之间，这座人口不足千万的岛屿，就成了全国淘金者的乐园。
　　大量资金和人才的涌入，让海楠省的房价迅猛飙升。
　　九零年初，房价才一千四百元左右，到九二年已经涨到五千元，到九三年更是涨到七千五百元。
　　三年时间，房价暴涨五倍之巨，堪称坐火箭一般。
　　而地价的涨幅更是吓人。九一年每亩地只要六十万，九三年每亩地都涨到六百万了，两年之内翻了十倍。
　　因此，当年全國都盛行一句话，“要赚钱，到海楠；要发家，炒楼花”。
　　电影里，刘峰也正是为此才去了那里，不过他却并没有赚到钱。真正赚钱的，是郝淑雯、陈灿那些人，他们有资源，有人脉，炒炒地皮就能赚取几倍的利润。
　　而像刘峰这样的普通人，没资源，没人脉，去了也只是当炮灰的主儿。
　　不过如今不同了。
　　项南也是有资金、有人脉的主儿，他一出手就是三千余万人民币。其中一千余万是他自己的，两千余万是银行贷款。在海楠大肆炒楼、炒地，成为当地房地产的大鳄。
　　……
　　进入九零年代，影视剧市场逐步开放。
　　马未督、王搠、海啱、郑晓龍、冯晓刚、赵宝纲等人迎来了好时候。
　　《便衣警察》、《渴望》、《编辑部的故事》、《过把瘾》、《皇城根儿》、《我爱我家》、《燕京人在纽约》……一系列的爆款电视剧霸占荧屏，这些哥们儿也跟着一个个抖了起来，都成了娱乐圈里的大人物。
　　不过这会儿，他们还是为公家做事，有名儿可是还没钱。直到九七年末，影视剧市场允许民营资本介入，他们才真正尝到了钱的滋味儿。
　　……
　　九二年末，项南去了一趟海楠，把手上囤积的楼房、楼花、地皮全部抛售。
　　这两年，他往里砸了有三千多万，现在基本上可以回本了。不然的话，到九三年下半年，國家一出台措施，他赚得钱可就要全赔了。
　　小萍和刘昊也跟着他一起去的，顺道去趟天涯海角，旅旅游，散散心。
　　刘昊今年九岁了，不过生得晚，实际年龄其实是八岁。虽然年纪不大，但是却很聪明。一半基因，一半家教。
　　尤其项南、小萍都是大学生，又都是作家，平时在家里就是写作、弹琴、唱歌、跳舞，刘昊跟着耳濡目染，自然就比其他孩子懂得多。
　　再加上两人刻意培养，小刘昊从小也是歌舞双全，五岁就已经被银河少年艺术团录取，七岁就出版了自己的第一张专辑。
　　里面的歌都是项南帮忙写得，比如《健康歌》、《兔子舞》、《爱的奉献》等等，居然都大卖了三十余万份，也是个闻名全国的小童星呢。
　　……
　　到了海楠之后，项南先去处理生意。
　　小萍则带着刘昊先在酒店等他，等他忙完生意，在一起到五指山、亚龙湾、天涯海角去逛逛。
　　冬季到海楠旅游，真的是非常不错的选择。
　　气候宜人，阳光明媚，空气湿润，真的要比燕京好得多了。
　　九二年末，九三年初，海楠房市还是一片兴旺。
　　嗨口这个人口不足五十万的城市，这两年间就崛起了一万余家房地产公司。约两百万人外来人口，聚集于此，工作就是买地、卖楼、盖楼、炒楼……
　　在他们的炒买炒卖之下，海楠的楼价基本是一天一个价。只要抢到楼花，马上加价一两成，就能马上有人抢购。
　　所以人们都信奉买到就是赚到，疯狂抢购，根本不考虑这么贵得楼盘，最后到底由谁来接手。
　　因此当项南开始甩卖楼盘、地皮的时候，多得是公司来接盘。不出一周时间，他手上的所有楼盘、地皮通通清光，收回近两亿人民币的资金。
　　刨除税款、银行的贷款、利息，还能剩一亿五千万左右。如此一来，项南可就成了名副其实的亿万富豪。
　　九零年代初，万元户都还是比较稀罕的。项南一个人的身价，就顶得上数万家庭的财富。相当了不得了。
　　……
　　处理完生意之后，项南回酒店，跟小萍、刘昊会合。
　　“刘同志，你快来，看看这是谁~”刚到大厅，就听小萍欣喜地招呼道。
　　项南好奇的走了过去，就见一个留着披肩发，面容姣好，打扮新潮的少妇坐在那里。
　　见到项南过来，她顿时露出一脸玩味的笑容。
　　项南微微一愣，随即哈哈一笑，“郝淑雯，你怎么在这儿？也是来金融大潮里闯荡的？”
　　“我哪有那脑袋瓜儿啊。我是陪我老公赵东风来得，他现在正在这里炒地皮呢。”郝淑雯笑道，随后又感慨道，“刘峰，十来年不见，你还这么精神，一点都没变呐。”
　　“你也是啊，除了头发长了一点，人还是这么的漂亮。”项南笑道。
　　“算了吧，我再漂亮，在你的眼里，也不如小萍啊。”郝淑雯撇撇嘴道，对当年的事还未完全忘怀。
　　项南看向小萍，两人同时一笑，一切尽在不言中。
　　“哎，咱们文工团两百多人，现在估计就你俩混得好了。”郝淑雯见状，忍不住感慨道，“你们还记得当年一心要出国的朱涵么？”
　　“当然记得，她现在在哪儿，是不是已经在国外落地生根了？”项南一听，笑着问道。
　　“哪儿啊。她现在也在燕京呢。嫁人的时候，说得好好的有海外关系。结果嫁过去才知道，是一个不知隔了多么远的远房表舅。
　　等她知道的时候，孩子都好几岁了，想离都离不成了。现在两口子还常常吵架呢。”郝淑雯撇撇嘴道。
　　“嗨，其实外国的月亮不一定圆，留下来不也挺好的嘛。”项南笑道，“我反正是不想去国外刷盘子。”
　　“对了，你们还记得林丁丁嘛？”郝淑雯又问道。
　　“当然记得，我当年不还追过她呢嘛。”项南笑道，惹来小萍一记白眼。
　　“她现在也在燕京呢。当年她不是被下放到野战医院么，照顾一个团长的时候被看上了，俩人也就因此结了婚。
　　七九年战争爆发后，这个团长上前线，不小心就牺牲了。她后来就带着孩子，转业回了燕京，嫁了个续弦的干部。
　　据说两人经常吵架，打得不可开交。你能想象嘛，柔柔弱弱的林妹妹，现在都变成孙二娘了。”郝淑雯撇撇嘴道。

374【宽恕是强者的特权】
　　项南听她这么说，忍不住叹了口气。
　　人的际遇还真是无常。
　　原著小说中，是小萍被下放到野战医院，在那里认识了一位排长，跟他定亲结婚。但是那位排长上了战场后不慎牺牲，使得小萍一度无可依靠。
　　没想到这次，却是林丁丁摊上了这事儿。
　　其实若团长不牺牲，上完战场，起码也得官升一级，达到副师级。即便赶上八五年裁军，他专业回到地方，也能担任县处级领导，算得上是一方大员。
　　林丁丁嫁给他，其实也能享福。
　　可他偏偏牺牲了，如此一来，林丁丁的日子就难过了。
　　她转业回地方的时候，刚好正赶上知青回城。大量待业人口回城，使得工作岗位十分紧缺。如此一来，想找一份工作，真的千难万难。她又带着孩子，更是雪上加霜。
　　虽然最后嫁了人，但多了孩子，就是有些不方便。就像小萍，当年不知受了多少气。
　　……
　　“还有王怀博、路以宁、谭早、邱佩宁……”郝淑雯随即又把这些人的经历讲了一遍，看得出来她已经成了一个合格的八婆了。
　　通过她的复述，项南也知道了团里那些人的动态。
　　政委到军区之后，赶上八五年百万大裁军，被迫转业回到地方。在市里的一家农机厂担任副厂长，前些年还跟郝淑雯联络过，希望能买一套军械厂淘汰的加工设备。
　　不过这两年，民营经济崛起，国企逐步落后，政委的农机厂未必能扛过市场的洪流。
　　谭早、邱佩宁七七年就结了婚，现在孩子都老大不小了。她俩也成了地道的家庭主妇，现在小日子过得挺滋润的。
　　王怀博、路以宁考上了大学，毕业之后分配了工作，现在在各自工作岗位上干得好好的。王怀博甚至都成国企的骨干了。
　　陈灿八五年大裁军后也转业了，现在在市图书馆担任副馆长。七五年的那次毁容，对他的打击非常大，让他现在都不敢见人、
　　朱克七九年刑满释放，回到原籍。他家也是有一定势力的，因此被安排到工厂工作。因为他之前坐过牢，在牢里也没学好儿，出来之后玩玩闹闹，搞了好几个女朋友。结果后来被人揭发，因流氓罪又被判了十年，今年刚刚被刑满释放。
　　……
　　项南听完，一阵唏嘘，随后笑道，“郝淑雯，你知道的还真多。我们也在燕京，怎么没听过这些事？”
　　“你们都是大忙人，哪像我这么清闲？”郝淑雯笑道，“再说这些也不是秘密，只要留心打听，总能打听得到的。我这几年，也就靠着这点八卦过日子了。”
　　项南听她这么说，笑着点了点头。
　　实话说，因为对文工团绝大部分成员都没什么好感，所以文工团解散之后，他就差不多跟所有人断了来往。
　　唯一例外也就只有萧穗子。而萧穗子又不是喜欢八卦的人，所以他自然也就不知道这些事了。
　　“行了，有机会咱们这些文工团的老战友们聚一聚。”项南笑道，“好多年没见了，我也挺想大伙儿的。”
　　所谓宽恕是强者的特权。他和小萍现在都算成功人士，是时候宽恕一下这些人，跟过去永远的道别了。
　　“行，我来组织，到时候给你打电话。”郝淑雯一口答应道。
　　“嗯。对了，郝淑雯，让你老公尽早收手吧，最迟上半年就要退出。”项南点点头，又提醒道，“海楠现在的楼价、地价过于离谱了。盈不可久，下半年可能会出现暴跌。”
　　“行，我把你的话告诉他。”郝淑雯点了点头。
　　她知道项南不是乱说话的人，他敢这么说，肯定有他的道理。
　　……
　　项南陪着小萍、刘昊在海楠玩了一个月，随后返回燕京。
　　跟着他就接到了郝淑雯打来的电话，她已经联系好了十几位在燕京的战友，只要项南有时间，随时可以发起聚会。
　　项南一听，立刻响应，随即就在全聚德大摆宴席，宴请这些文工团的战友们。
　　“我都十多年没跟她们见面了，还真挺想她们的。”小萍笑道。
　　当年她在文工团虽然受了点欺负，但总归是开心的事情更多一些。何况，都过去那么多年了，她现在又夫妻和美，家庭幸福，事业成功，当年的些许不快早就忘了，剩下的基本都是美好回忆。
　　事实上，在文工团的那段日子，是她过了十年苦日子后，第一次尝到了甜头儿。所以对那段时光，她印象极其深刻。
　　所以现在跟大伙儿重聚，重新缅怀当年那段岁月，对她来说，真的是挺开心的一件事。
　　……
　　五月的一天，文工团的战友们再度聚集一堂。
　　“哟，团长，您还是那么帅气，一点没变呐。”
　　“小萍，你还是这么漂亮啊，哎呀，保养得可真好啊！”
　　“团长，听说您现在发了大财了，光写小说就赚了几百万呐。”
　　大家伙一见项南、小萍，就全都围上来道。
　　项南、小萍现在都是事业成功人士。项南年年上春晚，又写小说，又拍电影，既是大明星，又是大作家，赚钱肯定赚翻了。
　　小萍现在也是大作家，先后写了《蜗牛的家》、《熄灯之后》、《十四号楼》、《高墙》等等，这些小说全部都是她原创的，取材自她童年的不幸记忆。
　　虽然推出之后，毁誉参半，但是文坛依旧有她一号。算得上是位不错的女性作家。
　　而相比他俩，其他大部分人，都只是普通人。或许有个一官半职，但相比项南、小萍就差得远了。所以他们才表现的如此热情。
　　“哈哈，怀博，好久不见！谭早，还是那么漂亮！”项南也笑着跟大伙儿打招呼道，颇有点衣锦还乡的架势。
　　就在这时，他看到了一位中年妇女，看她的长相，依稀像是林丁丁。可是却比林丁丁胖了近一倍，宽宽的脸庞，粗粗的肚子，站在那儿，好像煤气罐儿成精一样。
　　“你……你是林丁丁？”项南惊讶的猜测道，简直不敢相信自己的眼睛。
　　林丁丁倒是满不在乎的点了点头，似乎早就习惯现在这个样子了。

375【我给你们传点经】
　　“刘峰，这么多年没见，我还以为你把我忘了呢。没想到，你居然还是认出我来了。”林丁丁嘎嘎的笑道，笑声颇为狂野，跟胡同大妈一模一样。
　　项南微微一愣。再仔细打量林丁丁后，不禁在心底长长的叹了口气。
　　经过这么多年的风风雨雨，此刻的林丁丁身上，再找不到一点当年的痕迹了。
　　当年的林丁丁体弱多病，柔声细语，清纯无辜，就像一朵小白花似的。虽然有些做作，但也不失可爱，把团里的男兵们都迷得五迷三道。
　　可是现在的林丁丁，膀大腰圆，粗俗泼辣，就像郝淑雯所说，不像林妹妹，倒像孙二娘。
　　不过，在什么山唱什么歌。她如今这般处境，的确也该泼辣些。不然，再像文工团里柔柔弱弱地，怕还不如现在过得好呢。
　　……
　　“来吧，大家就座。很高兴，今天能和大家再次相聚。”项南笑着招呼道，“实话说，我这团长当得不及格啊。这么多年过去了，还是第一次搞聚会，真是不好意思啊。来，我先自罚三杯！”
　　说着他饮了三杯酒，都是二钱的小杯子，不用怕一喝就醉。
　　“好酒量！”
　　“团长够豪气！”
　　“团长，我们都不怪你！”
　　众人纷纷应和道，表现的相当热络，甚至比在军营时，还更热衷拍马屁。
　　这也难怪。他们在军营的时候，大多也就二十来岁，未经风雨，年少轻狂根本不知天高地厚。进到社会，挨了这么些年毒打，他们才知道世态炎凉。对于项南这样的成功人士，自然而然心生仰慕。
　　“来，来，我提议咱们共举一杯，庆祝咱们今日的重逢。”项南又笑道，“真不容易呀，这么多年，咱们还能相聚，真该好好喝一杯。”
　　“团长说得是！”
　　“举杯举杯，都干了！”
　　“团长，我们也都好想你呀。”
　　众人继续应和道。
　　“来，吃菜，吃菜。”项南又笑着招呼道。
　　……
　　酒过三巡，菜过五味。
　　之前，略显拘束的众人，在酒精的作用下，都开始放飞自我。
　　“团长，您现在多厉害呀，写本小说就赚几百万。哪像我们呐，日子越过越难。”
　　“是呀，现在什么都涨价。菜价涨、肉价涨、学费涨、房价涨，就牠玛的工资不涨！”
　　“哎，你们好歹还有个工作。我呢，转业回到城里，被安置到街道工厂。去年我们厂就黄了，我现在天天在街上摆摊，还常被人撵来撵去得。”
　　“你也不错啦，个体户现在挺赚钱的。造导弹都不如卖茶叶蛋！我呢，工厂说黄不黄就在那挺着，工资都拖了好几个月不发，害得我过年连身新衣服都买不起。就我今天这身西服，还是从我小舅子那借得。”
　　众人纷纷诉苦道，一个个愁眉苦脸。跟在文工团时，意气风发，少年得志的模样，大相径庭。
　　“唉，我不能白让你们叫一声团长。这样，我给你们传点经吧。”项南笑了笑道，“听不听在你们。”
　　“听，当然听。”众人一听，纷纷点头道。
　　项南的成功，他们都是亲眼所见的。他说得话，肯定是至理名言，致富宝典呐。他们不听才傻呢。
　　“好，那我就说了。未来几十年都将是私营经济的春天，国有企业的日子将越来越不好过。
　　因为国有企业包袱重，体制僵化，技术落后。而私营企业没负担，制度灵活，技术领先。这就使得大部分国有企业，在未来陆续都会被淘汰，或者破产，或者改制，或者被私企所收购。
　　所以我劝大伙儿不要在一棵树上吊死。趁着现在还算年轻，还有些力气，抓紧时间干点别的。
　　现在干个体就挺好的，卖个菜，卖个衣服，卖个煎饼，卖个烤串儿……只要肯努力，就一定能赚钱。
　　可你要还寄希望于企业，希望它能起死回生，到时候，可就要陪它们一起死了。而到那时，你都四十好几了，想折腾，想努力，都折腾不动了。那时，可就哭都来不及了。”项南语重心长的道。
　　现在是九三年，私营经济正在蓬勃发展。实话说，现在摆个摊，卖个菜，都能赚到钱。可要再过几年，等下岗潮一到，几千万人失业，想摆摊都不容易。
　　……
　　“团长，我们那厂子真的不可能再缓过来了？”
　　“不会吧，团长，我们可是铁饭碗呐，怎么会砸了呢？”
　　“难道真要去街边摆摊么，天呐，被人看到我还不羞死。”
　　大家伙一听，纷纷哀叹道。
　　“往后还哪有什么铁饭碗。军队都能裁撤，国企都能破产，连苏俄这样的大国都能解体，你们还瞎存什么幻想呢？
　　告诉你们，越早认清现实越好。趁现在还有力气，还有拼劲，赶紧出来吧。往后可是不养闲人，不养懒人，不吃大锅饭，全凭力气和脑子吃饭了。”项南劝道。
　　听他这么说，众人只得长叹一口气。
　　……
　　萧穗子听他这么说，却是眼睛晶晶亮。
　　项南说得多好啊，多有洞察力，可以说是高屋建瓴，鞭辟入里。
　　可惜这些战友未必能接受他的苦口良言，肯定还会有人心存幻想的。到时候，铁饭碗被砸的那一天，可就哭都来不及了。
　　“穗子，看嘛呢？”郝淑雯戳了戳她，贼忒嬉嬉的笑道。
　　“没看啥。”萧穗子脸一红，连忙转过头道。
　　“别对我撒谎，我都看到了。”郝淑雯笑道，“这么多年了，你还没忘了他啊？”
　　“你说什么呢，我怎么听不懂。”萧穗子装傻道。
　　“别装了，你喜欢刘峰，傻子都能看出来。”郝淑雯撇撇嘴道，“你这么多年一直没嫁人，是不是也是因为他啊？”
　　“别胡说，怎么可能。”萧穗子被戳中心事，连忙摆手道。
　　“我劝你一句，还是早点放手吧。”郝淑雯劝道，“刘峰跟小萍结婚都十几年了，孩子都会打酱油了。人家俩人也一直恩恩爱爱，到现在还是这么幸福。你说你还有什么机会？
　　趁现在你还不算老，抓紧时间找人嫁了吧。不然真到了四五十岁，你人老珠黄，想嫁人都没人肯要了。”
　　听她这么一说，萧穗子忍不住眼圈一红，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来。

376【妈，我不会再帮你了】
　　酒席散后，众人离去。
　　项南送到门口，目送他们离开，就见多数人都是骑车，连骑摩托的都没几个。可见多数混得都不如意。
　　“刘峰，我把你的话转告给我老公了，可他就是不肯听，真气死我了。”临走前，郝淑雯发牢骚道。
　　“好了，不用生气，我也只是预测而已，未必就一定准的。”项南笑道，“你老公有自己的考量，这也不足为奇。”
　　各人自有各人福。他已经给了警告，听不听都在人家。反正他问心无愧。
　　“嗯。”郝淑雯点了点头。
　　……
　　“刘峰，我也走了。”萧穗子也同项南告别道，“前些日子，我收到美國洛杉矶大学的邀请，它想邀我过去做一名访问学者，你觉得我应该去还是不去？”
　　她这十来年时间，写了七八部小说，有几部还被改编成影视剧，因此在国内外颇具知名度。
　　“去，当然去了。”项南一听，笑着点头道，“去国外待上几年，见见世面是好事。实话说，如果不是我身份太敏感，我都想去国外转一转呢。”
　　九零年代，美國的互联网经济方兴未艾，多少赚钱的好机会啊。可惜他人在国内，把握不到，实在遗憾。
　　“你真的希望我去？不希望我留下来？”萧穗子一听，却是皱眉道。
　　项南微微一愣，眨了眨眼睛，随后笑道，“穗子，你还是去吧。多见见世面，多见见人。开阔开阔眼界，学习学习知识，没准把人生大事都给解决了呢。”
　　萧穗子抿着嘴，瞪着项南，片刻之后，方才转过身去，大踏步的走了，身影都有些悲壮。
　　项南叹了口气。
　　他能明白萧穗子的心意，不过可惜，他跟她之间是没可能的。既然如此，何苦再吊着人家呢。
　　“穗子走了啊？”小萍开口道。
　　“是啊，咱们也走吧。”项南转头，看向小萍笑道。
　　……
　　半个月后，萧穗子出國。
　　临走之时，谁都没告诉。
　　项南还是两年后，才听到这个消息。
　　……
　　半年之后，海楠房地产市场暴雷。
　　房地产价格一泻千里，八百亿资金被套牢。嗨口市一万三千余家房地产公司，两个月内，破产倒闭的高达百分之九十五。
　　银行坏账高达三百亿。烂尾楼高达六百余栋，闲置土地高达一万八千余公顷，占全國积压商品房的百分之十。
　　郝淑雯的老公没听项南的忠告，没有及时撤出，结果这些年赚得上千万人民币，几乎全部套牢，亏得一塌糊涂。
　　好在钱丢了，人没事。再加上人脉、资源还在，从头再来，也不过是小菜一碟。换做旁人，跌这么大个跟头，早就爬不起来了。
　　而随着海楠房地产市场的暴跌，全國房地产市场也受到牵累，纷纷大跌，房地产市场近乎冰封。
　　这让全國的房地产公司都一片哀嚎。
　　不过这给了项南一个好机会。他趁机以低价抄底房子，单是燕京一地，连四合院带居民楼，他就买了一百余套。
　　将来等房地产复苏，他这一亿多资金，起码能翻个十倍。
　　……
　　进到九三年，小萍的继父患了中风。虽然经过抢救，人命是保住了，可是半条身子瘫了，下不来地，吃喝拉撒都得在床上，可以说是相当苦了。
　　更惨的是，随着超市、商场、购物中心的逐步普及，供销社的营业额直线下降，销售员的地位也直插谷底。
　　由之前人人羡慕的金饭碗，现在变得连土饭碗都不如。
　　小萍的弟弟、妹妹现在就深受其害。不仅工资、奖金、福利少了，连带着在家里的地位，也是直线下跌。
　　之前他们在供销社供职，负责卖货，手上的权力颇大。
　　以肉论，同是卖一斤肉，肥肉、瘦肉、五花肉，全看售货员怎么切。有门路的就能多切点肥肉，回去还能熬油。
　　所以他们是人人称羡，人人拍马，都想走他们的后门儿，好买到价廉物美的商品。也因此，当年多少人哭着喊着追他们。小萍的弟弟、妹妹也因此，都找到了挺不错的对象。
　　可现在供销社不行了，他们赚得不如之前多了，手上的权力也没之前大了。他们的对象可就心生不满了。
　　再加上小萍的继父在中风之后，人都糊涂了，想帮他们换个工作都无能为力。这就使他们越发的窘迫。
　　小萍的母亲只好再来找小萍求助。不过等她来到小萍的旧家时，却发现早就已经人去楼空。
　　原来项南跟小萍去年就搬家了，趁着房价暴跌之际，项南就在中央别墅区置了产业。
　　那边的别墅，房屋设计合理，建筑材料高档，物业安保齐全，而且交通便利，景观宜人，比他们之前住得两室一厅要好太多了。
　　所以买了之后，就立刻搬了家。
　　……
　　小萍的母亲又跑去总政，好说歹说，终于求来了女儿新家的地址。可是到那儿之后，就被保安拦住了，连小区门都进不得。
　　等她费尽千难万险，好容易见到小萍了，刚说了自己的苦楚，就被小萍直接打断了。
　　“妈，您别说了。上次我就跟您说清楚了，我是最后一次帮您。”小萍一摆手道，“您这次再怎么求我，我都不会再帮您了。”
　　“小萍，我知道，那些年你受委屈了。可是他们毕竟是你的弟弟、妹妹呐。你现在日子过得这么好，住这么大的房子，他们却过得那么惨，你就不可怜他们么？”小萍的母亲劝道。
　　“可怜他们？！谁可怜我？我小时候过得是什么日子，您还记得么？我吃他们不吃的饭，我穿他们不穿的衣，我天天被骂，天天遭白眼。
　　他们骂我是拖油瓶，骂我是小野种，您连管都不管，一次都没喝止他们。现在他们倒霉了，您想找我帮忙了？之前我需要您的时候，您干嘛不管我啊？”小萍一肚子委屈道。
　　“小萍，妈也是情不得已啊。那时候，咱娘儿俩都要靠你爸养活。要不把他哄高兴了，咱娘儿俩就得就得饿死。
　　你虽然受了些委屈，但你不也因此活下来了么。这个恩情，咱得记着啊。”小萍的母亲劝道，“再说，你弟弟、妹妹那会儿年纪小，不懂事，你何必跟他们计较呢？”

377【您真是死晚了】
　　“您总说是他养大了我，我要记着这份恩情，可我那些年是白吃饭么？”小萍见她又这么说，忍不住气得反驳道，“我收拾屋子，洗衣服，带孩子，做饭……我有一刻闲着过么？
　　弟弟、妹妹过得是什么日子，我过得又是什么日子？您还说我欠他的恩情？我告诉您，我一点恩情都不欠他。”
　　从小弟弟、妹妹都是宝，只有她是棵小草，任人践踏、欺凌。她那些年吃了多少苦，受了多少罪？
　　母亲却还说她欠人家恩情，真是岂有此理！要说欠，也是他们欠自己的。她当年受了那么多委屈，到现在还有心理阴影。
　　比如他两口子赚那么多钱，早该请个保姆操持家务。可就因为她之前总受保姆欺负，以至于她现在还是不敢请保姆。
　　“小萍，妈知道你委屈，妈也知道，当年做得不好，没有照顾好你。这样妈给你道歉。妈也让他们过来，都给你道歉好么？”小萍的母亲见女儿态度如此坚决，连忙又道，“你有多少气，你都撒出来，行不行？”
　　“不用了。要道歉早道歉了，何必要等到现在？”小萍摆摆手道，“再说，就算跟我道歉，顶多之前的事我不再追究，可是您也别想让我帮他们。”
　　“小萍，你把话说这么绝，你是要逼死妈么？”小萍的母亲见她如此决绝，忽然从兜里取出一瓶耗子药，拧开瓶盖搁在了嘴边道，“好，你不帮，我就死给你看。”
　　小萍见状，吓了一跳。
　　“妈，您这是干嘛呀？”她连忙摆手道。她虽然很恨继父，恨弟弟妹妹，恨妈妈偏心，但终究不希望她死啊。
　　“你继父已经瘫了，你弟媳妇儿、妹夫都闹着离婚。家已经不成家了，你要再不帮他们，我活着也没意思。索性还是死了吧，这样就一了百了。”小萍的母亲一脸悲愤的道。
　　“好，我想想办法，我想想办法。”小萍见她如此说，只得先答应下来。她总不能亲眼看着母亲死在她面前。
　　“小萍，妈就知道，你是个好孩子。”小萍的母亲见她屈从了，顿时将耗子药收起来道，“那妈等你的好消息。”
　　……
　　小萍无可奈何，只得找到项南，跟他说了此事。
　　“好在你这次聪明了，没有答应一定帮忙。”项南听罢，点了点头，“这样吧，我来当这个恶人，把她彻底回绝就是了。”
　　小萍现在跟樊胜美有点类似。弟弟、妹妹一出事儿，她妈就找上门来，又是道德绑架，又是自殺威胁。小萍心软，还真顶不住她这几下。
　　可要是一直这么心软，那这包袱就甩不掉了。到时候，她弟弟、妹妹会经常上门求助。没准儿他们的孩子也会来。那样的话，就算家资亿万，也未必填得满他们的胃口。
　　樊胜美需要王柏川帮她下狠心，让她彻底甩脱吸血的原生家庭，只可惜王柏川没那个狠心，不仅没有救出樊胜美，反而把自己都陷了进去。
　　小萍也需要他帮忙下狠心，而他可不是王柏川，他有足够的狠心帮她彻底了断此事，让她从此不再受原生家庭的纠缠。
　　“能行么，她要是再闹呢？”小萍一听，担心的道。
　　“她想闹就闹呗，子弹我都不怕，我还怕她闹么？”项南笑道，“行了，你带着昊昊到锦川小区去住几天，别让她抓着你。剩下的事我来做。”
　　全燕京市，他有一百多套房子，装修好的也有四十余家，都是预备着出租用得。现在正好派上用场。
　　小萍想了想，点了点头。
　　……
　　项南随后将小萍的母亲约了出来。
　　“你是刘峰？小萍呢，她怎么没来？”她见到项南，有些担心道。
　　她能道德绑架小萍，但是在项南面前，却未必会管用。毕竟，项南跟她可没什么情谊。
　　“小萍这几天刚好到西部采风，估计半年以后才能回来吧。”项南撇撇嘴道，“伯母，你托小萍办得那个事，她不能帮你了，你还是另请高明吧。”
　　“这是小萍跟你说得？”小萍的母亲一听，脸色顿时铁青。
　　“这也是我要告诉你的。”项南笑了笑，“实话说，就算小萍答应帮你，回头也是找我出手。我不同意，她也没辙。”
　　“我毕竟是小萍的亲妈，是你的丈夫娘，难道你一点亲情都不念，非要逼死我们一家么？”小萍的母亲一听，生气的指着项南道。
　　“你但凡有个当岳母的样子，我都不会不管你的。可是，我和小萍结婚都十四年了，你来看望过我们么，关心过我们么？我们孩子都十岁了，你照顾过他一天么？
　　你都没有个岳母的样子，凭什么要我管你们死活？”项南冷笑着道。
　　“你真的不管是么，好，我现在就死。到时候，所有人都会知道，你这个大明星逼死丈母娘，我看你还怎么有脸活下去。”小萍的母亲再度拿出耗子药道。
　　“那你就死好了。”项南点了点头，“像你这样狠心又恶毒的女人，早就该死了。”
　　原著中，小萍的父亲自殺，就是被她给逼的。而她之所以改嫁，也不是因为日子过不下去，纯粹是她自己好逸恶劳，贪图富贵。
　　其实，以她当时的薪水，养活她和小萍，根本不成问题。就像萧穗子的爸爸也被劳改，但她妈妈还是独自把她带大。
　　而且，她带着小萍改嫁后，对小萍的悲惨遭遇，几乎是不闻不问，一味的让她忍受。可以说，小萍没被逼成神经病，都要感谢她自己意志强大。
　　所以，像这样狠心又恶毒的母亲，真是死晚了。
　　“你真的不怕？”小萍的母亲见项南居然真的眼睁睁看着她死，一点都不怕，不禁惊讶道。
　　“我为什么要怕？你可别忘了，我当年上过战场，亲手殺过人，还在鬼门关上走过一遭。你拿瓶耗子药就想吓到我，未免太小瞧我了。”项南冷笑道，“告诉你，要死你就死。不死就滚远一点，以后不要再来打扰我们。
　　不然，我一个电话，就能把你儿子、女儿弄进去。别以为我查不到，他俩当售货员的那几年干得龌龊事。
　　只要有人举报，至少也要判两年。到时候，可就不是丢了工作的事，两口子离婚的事儿了！”
　　小萍的母亲一听，顿时脸色惨白。
　　以项南的人脉和手腕，不难查到，小萍的弟弟、妹妹在供销社当售货员的那几年，干下得龌龊事。比如偷盗货物、贪污公款、中饱私囊等等。真要一举报，少说也得判两年。
　　小萍的母亲被他震慑住，再不敢纠缠，只好收起耗子药，灰溜溜的离开了，从此后再也没出现。

378【龙生龙，凤生凤】
　　往后的几年，项南跟小萍的日子过得越来越好。
　　尽管按國家日后推出的规定，现役军人不能做生意，不能炒股，不得参与以营利为目的的文艺演出，不得接商业广告、形象代言等等，害得项南把之前买得股票都抛了。
　　不过项南还是君子爱财，取之有道。
　　他靠着买卖楼宇、古董、字画等等，一样能赚大钱。
　　尤其，九零年代初，他廉价收购了大批当代艺术家的画。比如曾凡志、张晓钢、岳敏珺、周春蕥、方力筠等等。
　　那会儿，他们的画还非常便宜。几百块、一两千就能买上一张。
　　在九八年的时候，曾凡志的画在佳士得上拍，叫价八千美元都流拍。而到了零六年时，他的一幅画，已经拍到五百六十万。零七年，价格更是直接过千万。一三年，由他创作的巨幅油画《最后的晚餐》，更是拍出了一亿八千万港币的天价。
　　项南就靠着这些投资，到新世纪时，资产已经膨胀到十五亿人民币，是名符其实的顶级富豪。
　　不过因为他一向信奉财不露白，所以没人知道他具体有多少钱。
　　就连小萍都以为，他最多有几千万，还是他那些年写书赚得。浑然不知，他这些年做过那么多买卖，赚过那么多钱。
　　……
　　有了那么多钱，项南家的生活水平自然是顶尖的。
　　住得是中央区的独栋别墅，开得是劳斯莱斯迈巴赫，吃得是绿色蔬菜、肉类，穿得也是知名奢侈品牌。就连刘昊上中学，都是上得双语学校。
　　而他从小接受项南、小萍的悉心培养，长大之后，也是成绩优良，多才多艺。因此十八岁参加艺考，就以专业课、文化课双第一的成绩，顺利考入了燕京电影学院，与刘亦非、江一雁、朱亚汶、黄勃等成了同学。
　　因为父母都是大名人，尤其项南，年年上春晚，年年拍电影，在内地娱乐圈的地位举足轻重，因此刘昊在学校也备受重视，呼风唤雨。
　　大二就开始陆续在外面接戏，《少年天子》、《天龙八部》、《血色浪漫》、《我的兄弟姐妹》、《天下无贼》……
　　项南跟马未督、王搠、冯晓刚、叶惊、赵宝纲、郑晓龍等都是朋友，跟张义谋、陈恺歌、姜汶、英逹关系也不错，滕华滔、路学長、管琥在他跟前都算是小辈了。
　　项南擅长写作，各路剧本信手拈来。再加上他多得是钱，有资本，有魄力。冯晓刚、张义谋、陈恺歌、姜汶、赵宝纲等人，多次拍影视剧，拉不到投资，都是项南出手救济。
　　所以他在这个圈子里地位极高。有他这样的爹护驾，刘昊的发展自然是一帆风顺。
　　零三年，他就凭借主演《少年天子》一鸣惊人，随后《天龙八部》中的段誉，《血色浪漫》中的宁伟，《幸福像花儿一样》中的白杨，《神雕侠侣》中的杨过，《金婚》中的佟思博，《奋斗》里的向南，《闯关东》里的朱传武，《蜗居》里的小贝，《风声》中的武田，《神话》中的易小川，《宫锁心计》中的八阿哥，《失恋三十三天》中的王小贱……
　　好剧本、好角色，一个接一个，使得刘昊的名气节节攀升，稳占娱乐圈一线小生之位。
　　一二年，刘昊与圈外的女孩儿结婚。女孩儿名叫莫雨馨，父亲是搞风险投资，身家在八十亿左右，比项南略逊一筹。
　　结婚之后，夫妻恩爱，每两年就给项南抱了大孙女儿。喜得项南天天在家哄孩子玩儿。
　　……
　　一三年，项南和小萍正式退役。
　　不过，虽然退了下来，项南反倒比之前更忙了。
　　之前是现役军人，很多事都不能做。现在退出服役之后，没了束缚，很多事就可以张罗了。
　　比如创办公司、炒买股票、风险投资、投资影视等等，毕竟谁都不会嫌自己的钱少。
　　自一三年退休之日起，项南相继投资了字节跳动、美团、滴滴打车、拼多多、快手、知乎等等，连比特币、区块链，他也没有放过。
　　几年之后，当这些公司陆续上市时，项南的投资就获得了几十倍、几百倍的回报。
　　而有钱之后，项南也没大肆挥霍。
　　实话说，到了他这个年纪，物欲已经很小了。吃不多少，喝不多少，住不多少，所以他把赚到钱，大半都捐了出去。
　　其中，很大一部分，都捐给了当年战争中牺牲的军人家属。
　　项南亲自参与过那场战争，知道它是多么的残酷。对那些牺牲的战友，他也感到万分崇敬，因此就想为他们做点什么。
　　这点捐款平均分配到每个家庭，虽然也不过只有几万元，但多少也算是他的一番心意。
　　……
　　人越老越怀旧。
　　退休之后，项南基本上年年都办文工团的聚会，跟当年的战友们聚上一聚。
　　跟原著小说里写得一样，郝淑雯的丈夫，发财之后，嫌弃她人老珠黄，新世纪初就跟她离了婚，随后又找了个比她小三十岁的女孩儿。
　　萧穗子出國之后，在美國结识了一位富有魅力的男士。在他的狂热追求下，她终于答应嫁给他。结婚之后，生了一对双胞胎，现在入了美國籍，算是华侨了。
　　政委零二年就去世了。他转业之后，回了原籍，在一家机械厂当副厂长。九零年末，这家机械厂在市场的冲击下倒闭，政委也因此抑郁成疾，天天饮酒解闷。结果没几年就得了肝硬化，并因此而去世。
　　朱克则是衰神附体。七五年因伤害罪判刑五年，七九年出狱之后，因为生活不检点，以流氓罪又被判了十年，九二年才被放了出来。
　　九三年因为贩卖盗版录像带，又被判了两年。进去之后，又因为参与监狱斗殴，再被加判一年，九六年才被放出来。
　　放出来之后，才发现，他工作的工厂都倒闭了，他一份正经工作都没了。只好靠家里给得一点钱，自己开了一家餐馆。
　　结果餐馆刚开张没两天，碰上流氓来找事。他一出手，又被判了个聚众斗殴，故意伤害。因为是累犯，所以加重刑期，判了个三年。
　　再出来之后，他的父母都死了，哥哥姐姐也不愿管他。朱克也没别的活路，只好学人家碰瓷。结果第一回没把握好，直接钻进人家车底下，当场就压了个粉碎性骨折。
　　虽然人家赔了些钱，但朱克也残废了，躺在床上没挨两年就死了。大半辈子，都没过好。

379【任务完成】
　　林丁丁九七年下岗之后，她老公就不愿再养她和她的孩子了，把他们娘儿俩给逐出了家门。
　　林丁丁受了刺激，脑筋出了点问题。她的孩子也不管她，自己一个人跑去南方打工了，丢下她一个人孤苦无依。
　　多亏街道的帮助，把她安置进了疗养院。不过这些年过去了，她的精神还不见好，估计以后恢复的希望也不大。实在可怜又可叹！
　　……
　　另外，九二年聚会时，听项南的话，及时离开工厂，出来创业的人，很多现在都混成了老板，身家少说都有四五百万。
　　而没听项南的话，坚持留在工厂的，基本上都没躲过世纪末的下岗潮。现在也多半过得不如意。
　　因此聚会的时候，不少人都感叹，早知今日，当初就该听项南的。而那些创业成功的人，则都感谢项南的金玉良言。
　　……
　　聚会一年一年办，可参加的人，却是一年比一年少。
　　一九年，郝淑雯去世；二零年路以宁、邱佩宁去世；二一年萧穗子感染新冠去世；二三年，王怀博、陈炳熹去世；二四年，林丁丁去世……
　　到三零年时，项南再办聚会，已经没有人再来了。就算还健在的，也都老得不能动弹了。
　　项南跟小萍在订得酒店一直等了两个小时，也没等到一个人来。他们两人互视一笑，认识的人都陆续走了，他们的日子也快到了。
　　五年之后，小萍因病，医治无效，溘然长逝。
　　临死之前，她握着项南的手，依依不舍地道，“刘同志，我这辈子……最幸运的，就是能……跟你在一起。如果还有……下辈子，我还想……再跟着你。”
　　“放心吧，要真有下辈子的话，咱们肯定还会在一起的。”项南笑着点了点头，“到时候，我再照顾你，不让你受一点委屈。”
　　“嗯。”小萍开心的点了点头。
　　刘昊带着媳妇儿、孩子在一旁看着，哭得泪流满面。
　　从小到大，他没见爸妈吵过一次架，红过一次脸，更别说家暴了。两人永远都是那么恩爱，那么幸福。
　　所以，这也使他耳濡目染，养成了开朗、活泼、大度、热情的性格。
　　他跟他媳妇儿结婚之后，也效仿老两口，这么多年很少吵架、翻脸，小日子过得也非常幸福、和美，甚至被誉为是娱乐圈里的模范夫妻。
　　不过他知道，若论娱乐圈里的模范夫妻，非老爸、老妈莫属。
　　如今见到老爸、老妈依依惜别，感人至深，他又怎么能不感慨！
　　……
　　片刻之后，小萍在项南的抚慰下，安详的走了。在她走后，项南的耳中再度响起了熟悉的提示声。
　　“刘峰感谢宿主为他实现心愿，使小萍一生平安顺遂，给他留下了一段美好的回忆。”
　　“任务完成，宿主即将回归！”
　　项南长叹一口气。
　　在这个世界待了六十年，他已经有了强烈的归属感。
　　在这个世界里，他有事业，有家庭，有朋友，就这么离开了，真的挺舍不得的。
　　“哎，要是能保留这个世界就好了。”他忍不住想道。
　　但光门还是适时出现，并将他的灵魂从刘峰体内吸了出来，投入到了光门之中。
　　随即，一段段画面从项南眼前闪过。
　　他带小萍进文工团，一起排练话剧《榜样》，熄灯后一起学习，一起进创作组，一起到高原慰问，参加战争，军营结婚，参演《高山下的花环》，上春晚……
　　这些都是他在这世界中的美好记忆。其中很多事他都已经淡忘了，但现在他又重新回忆起来，心中不禁感慨不已。
　　不过随着画面的闪现，他的记忆又在逐渐消退，直至最后，一无所有。
　　……
　　最后的最后，向南看到一段视频。
　　那是年老的刘峰，躺在病床上，向小萍道别的场景。
　　当时他已经患了非常严重的癌症。而在他生命最后的那几年，都是小萍不离不弃的陪伴着他，照顾着他。
　　因此在他心里，对小萍怀有深深的歉疚。也因此，他在心里默默发誓，若有来生，一定不会辜负小萍。要照顾她，陪伴她，让她好人一生平安。
　　看到这一幕，项南不禁感慨不已。
　　刘峰跟小萍真是日久见人心，患难见真情。
　　刘峰之前一直不晓得小萍对他的情谊，只一味的当林丁丁的舔狗。结果却被她污蔑，以至于毁了一辈子。
　　而现在他终于知道，谁才是最爱他，最在乎他的那个人。只可惜，他明白的太晚了。
　　“刘峰，我也算帮你完成心愿了。如果再有下辈子的话，睁开眼睛看人吧，别再错过这个爱你的姑娘了。”项南叹息道。
　　“作为对宿主的回报，刘峰愿意献出自己的善良本性及军事素养以作报答。”系统又提示道。
　　随即，项南就感觉到大量军事理论、战斗技巧、军械操作、体能训练等灌入了他的脑海中。
　　……
　　片刻之后，项南睁开了眼睛。
　　随后他检视了一下这次的收获。
　　实话说，军事素养，真是不错的奖励。
　　在全盘接受了这些知识后，他除了身体素质之外，其他各方面水平，都能跟野战军人媲美。比如单论格斗技巧，他一个人对付三五个人就不成问题。
　　这令项南非常兴奋。要知道，他从小就是老实孩子，只有挨打的份儿，还没打过人呢。现在假如有人对他使用暴力，他起码不会再认怂。
　　不过对于善良本性，项南则有点郁闷。
　　他怕自己接受之后，就成了像刘峰那样的滥好人。
　　要知道，他可不想做无私奉献，毫不为己，专门利人的活雷峰。
　　刘峰就是那么被坑死得，他可不想重蹈他的覆辙。
　　不过他随后到街上转了转，才发现自己想多了。
　　虽然他继承了刘峰的善良本性，但并不影响他的思维和行为。见到路边乞讨的乞丐，他并没有掏腰包的想法。
　　“那这善良本性有什么用，难道又是鸡肋？”项南忍不住想道，可又实在想不出来，也只好罢了。
　　“不过还是没赚到钱啊。”项南又叹息道，“还得再继续做任务。”

【芳华】-分卷-结束
【芳华】-分卷-结束

【致青春】-分卷-开始
【致青春】-分卷-开始

380【致青春】
　　回到出租屋，项南翻看系统接收的任务，发现任务栏又刷新了一波。
　　“阿尔萨斯希望与吉安娜并肩作战；宁采臣渴望与聂小倩相守到老；星爵希望与卡魔拉畅游宇宙；游坦之希望能得到阿紫的心；陈孝正希望不再辜负郑微；树胡能在有生之年找到树妻……”
　　项南看完这些任务之后，眨了眨眼睛。
　　实话说，其中某些任务难度还是比较大的。
　　比如阿尔萨斯的任务。阿尔萨斯不过是一介凡人，而他面临的强敌却是燃烧军团、天灾军团、古神军团、黑龙军团、巨魔部族……其中很多大佬都是神或半神。阿尔萨斯跟他们作战，还真是够为难的。
　　再比如星爵要保护卡魔拉，需要对抗的可是紫薯精灭霸。灭霸纵横宇宙，几无敌手。而星爵没了父亲的基因，也只不过就是个凡人而已。就算有一些高科技装备，但在灭霸面前，还是根本就不够看得。一根手指头就给捻死了。
　　因此在他看来，诸多任务之中，还是陈孝正的任务比较容易些。
　　……
　　陈孝正、郑微，是《致我们终将逝去的青春》中的男女主角。两人在大学时热恋，是甜甜蜜蜜，人人称羡的一对小情侣。
　　但毕业那年，陈孝正瞒着郑微，申请出国留学，伤了郑微的心。当他学成归来，空降公司高层后，想再次追求郑微。
　　可惜无论他再如何努力，如何痴情，爱情错过就是错过了。郑微最终嫁给了他人，而陈孝正只能怀着对她的歉意，孤独终老。
　　其实，陈孝正的遭遇是值得同情的。他出身寒微，是名遗腹子，母亲一个人辛苦把他养大，连他上学的钱都是靠借得。
　　所以他从小的信念，就是努力学习，积极上进，争取成功。爱情对他来说，并不是必需品。与事业相比，要等而下之。
　　因此在面对事业和爱情两项选择时，他最终还是放弃爱情，选择事业。可以说，跟何小萍、谢永强一样，都是原生家庭的受害者。
　　……
　　项南经过考虑之后，认为他的任务还是比较容易完成的。
　　陈孝正之所以会放弃郑微，是因为他实在太想成功了。对他来说，出国进修，是一条成功捷径，所以他不得不跟郑微分手。
　　但对项南来说，成功的途径，可就不只一个了，完全不需要出国。如此一来，他们的爱情就能保住了。
　　“好吧，我就来帮帮你吧。”项南点了点头，“刚好，我也有些怀念大学生活了。”
　　他随后翻阅了原著小说、电影版、电视剧版。又查阅了一下相关资料，诸如投资、理财、文学、娱乐等等。
　　做到心中有数之后，他正式接下了陈孝正的任务。
　　随即一道光门凭空出现，项南一步迈了进去，跟着就感到一阵天昏地暗。
　　“我叫陈孝正，我是名遗腹子，由母亲抚养长大。她性格坚强，要求严格。在她的严格管教之下，我自小就奋发上进，以状元的身份考入华东建筑大学、建筑设计系专业。
　　今年刚刚大二开学，我希望在新的学年，继续努力，取得最好的成绩，拿到最高的奖学金……”
　　大量的记忆涌入项南的脑海，撑得他一时有些头昏脑涨。
　　……
　　晕晕乎乎的不知过去多久，项南终于睁开了眼睛，就见自己正躺在一张床上。
　　他仔细的想了想，知道自己穿越到了电视剧版的《致我们终将逝去的青春》中。
　　这让他既有些庆幸，又不免有一些紧张。
　　庆幸得是，剧版中的郑微，是小美女陈瑶扮演的。她的另一个经典角色，就是《无心法师》中的岳绮罗。
　　这个奶凶奶凶的暗黑小萝莉，民间剪纸工艺大师，当年可是迷倒了不少人呢。
　　相比起来，电影版的郑微，是由杨子姗饰演的。虽然她也是位美女，但两相比较，项南还是更喜欢陈瑶。
　　不过令项南紧张的是，剧版《致青春》时间线有些错乱。
　　明明一开场是零六年的事，但人人拿得都是智能手机。而《天下3》这款网络游戏，上线时间原本是一三年，但剧中却是早早的出现了。李琦演唱的《青春啊》原本是一五年推出的，但剧中在零六年时就有人在吹奏……
　　因此项南查得一些商业讯息，就派不上用场了。比如股票走势，次贷危机、比特币等等。他要想发大财，就比较辛苦了。
　　……
　　项南正在想着，就在这时，身旁的手机，突然发出嘟嘟声。
　　项南拿起一看，却是闹钟响了。此刻是六点半，是陈孝正每天早起锻炼的日子，大一一学年都未曾中断。
　　这也让室友由最开始的深恶痛绝，到现在都已经变得麻木和习惯了。每天早起，要不听到这闹铃声，感觉一天都不完整了。
　　“这也就是舍友们心地善良啊。要是谁天天六点半把我吵醒，我殺了他的心都有了。”项南撇撇嘴，随后关了闹铃，起身下床。
　　每天早起六点半跑操，虽然有点灭绝人性，但对他来说还是能接受的。因为他获得了刘峰的军事素养，已经是一名准战士了。
　　陈孝正的早起跑操，跟军队二十公里负重越野相比，只不过是小CASE！
　　项南换上衣服鞋袜，并将被子叠成豆腐块儿，随后悄悄出了宿舍，到操场去跑了个三千米。
　　跑完之后，回宿舍洗漱。就见宿舍这帮懒虫，到现在都还没起呢。
　　项南知道，他们是非到上课不起的。当下也不管他们，自己先去食堂吃饭。
　　到食堂一刷饭卡，项南发现卡中余额只剩两百元。这让他不禁叹了口气。
　　陈孝正家境贫寒，母亲靠打零工把他养大，日子过得很艰辛，所以他的生活费一向不多。他靠着帮许开阳做建筑模型，以及大学颁发的奖学金生活，日子过得也是紧紧巴巴的。
　　尤其在他跟郑微恋爱之后，因为得罪了情敌许开阳，导致建筑模型的兼职没了，害得他一度穷到把竞赛奖励的自行车都给卖了。
　　“看来，当下第一要紧的事，就是尽快赚到一笔钱。”项南心中盘算道。

381【第一桶金】
　　项南一边吃饭，一边考虑该如何赚到第一桶金。
　　食堂里人来人往，许多女生在经过时，都忍不住偷瞄着他。
　　按剧中的设定，陈孝正是全校帅哥排行榜第一名，在女生之中是颇具人气的。
　　只可惜，他只外貌像王子，但身世却很穷酸。
　　项南经过一番深思熟虑，还是决定以写小说开场。
　　对于他这样的穷学生来说，写作基本算是成本最低，回报最高的赚钱之道了。
　　不过，陈孝正的起始条件，甚至还不如谢永强。
　　谢永强好歹还有一台电脑，可以直接写网络小说赚钱。陈孝正却连电脑都没有，而且，他的生活费也少得可怜，连去网吧的网费都不够。
　　所以他要搞写作，只能是手写稿子，给些杂志社投稿。
　　好在他在来之前，特地查了些文章。
　　因为电影版的《致我们终将逝去的青春》，发生在九零年代。当时网络根本就不兴旺，要搞创作也只有投稿了。
　　……
　　项南打定主意之后，将饭吃完，随后直接去图书馆。
　　今天是新生开学的日子，所以一整天都没有课。当然，更没有多少人上自习。大部分人不是闷在宿舍睡觉，就是跑去校门口去看美女了。
　　俗话说得好，大一学妹新鲜上架，大二学姐打折销售，大三学姐买一送一，大四学姐免费赠送。
　　如今大一学妹刚刚到这儿，一脸懵懂，纯真好骗，正是学长们下手的好机会。昨天晚上，宿舍里的几头牲口就在口嗨，说今天要去接学妹，顺便勾搭几个。
　　所以图书馆真是空空如也，积极上进的还是少之又少。
　　项南先去图书馆微机室，上了半小时的网，查了一些他需要的资料，随后回到图书阅览室。
　　坐下之后，先取出一本《建筑学概论》，摆出一副认真学习的架势。然后又取出纸和笔来，写下了《狄仁杰之通天帝国》八个大字。
　　《狄仁杰之通天帝国》，是香江导演徐克在一零年推出的悬疑动作电影。故事悬念迭起，高潮不断，尤其【鬼市】、【通天浮屠】、【赤焰金龟】等的设定，真的是异常出彩，令人印象极深。
　　因此，这部电影在上映之后取得三亿票房，位列年度票房排行榜第六位，并从此揭开了【狄仁杰】系列的序幕，可以说是非常成功的作品。
　　项南打算向《今古传奇·武侠版》投稿，因此准备以这部电影改编的小说，来做敲门砖。
　　……
　　项南随即就开始写了起来。
　　“就知道你会在这儿。”正当他奋笔疾书之时，就听到一个女声笑道。
　　项南抬头一看，就见一个温婉可人，身材窈窕，气质娴静的美女，站在自己的跟前。
　　“曾毓，你怎么来了？”项南笑着起身问候道，同时不露声色的将纸翻了过去。
　　曾毓是建筑院系曾副院长的女儿，更是东方星辰董事长玉镜的千金。可谓是名门之后，身份显要。
　　而且她还是陈孝正的仰慕者，对他一往情深。只可惜，陈孝正却只是把她当做朋友。
　　“我来这里借几本书看。”曾毓笑道，“阿正，你还真用功呀。他们都到校门口看美女，就你还待在图书馆学习。”
　　项南笑了笑，“美女也没什么好看的，还是学习能让我快乐。”
　　“嗯。”曾毓笑着点点头，“英雄所见略同，那我留下陪你。”
　　项南本不想她留下来，这会影响到他的写作。但实在没法开口赶她，便也只好点了点头，陪着曾毓一起看起书来。
　　……
　　项南对于建筑设计原本比较陌生，不过现在翻了翻书，他开始觉得这其实挺有意思的。
　　建筑设计是一门横跨工程技术和人文艺术的学科，又因为它涉及到许多对美学的培养和熏陶，可以称得上是一门建筑艺术。
　　它需要学得科目有素描、色彩、平面构成、立体构成、建筑构图、建筑力学、室内设计、城市规划，等等等等。
　　要想学好这门专业，既需要聪明理性的头脑，也需要艺术家的天赋，可以说是一点都不简单。
　　项南认真的学习着。他发现拉杰的智商，在学习这些课程时，也能很好地帮到他。
　　起码这些书他翻过一遍之后，就能记住大概的内容。这对他期末的考试，还是很有帮助的。
　　而就在他认真看书的时候，对面的曾毓却是不时抬头，看向对面帅气用功的他，眼神之中透着浓浓的爱意。
　　“阿正，中午了，我们去吃饭吧。”正当项南看得入神，曾毓忽然笑着说道。
　　“哦，好啊。”项南笑着点了点头，将书和稿纸一起收好，随后陪着曾毓来到餐厅。
　　打好了饭菜之后，坐下来一起吃饭。
　　他们这对帅哥、美女的组合，着实吸引了不少的关注。
　　食堂里来来往往的男男女女，就算是再淡定的人，也会偷偷摸摸地瞟一两眼的。
　　不过，项南、曾毓都已经习惯了。
　　他们淡定的吃完了饭。
　　“阿正，我们回图书馆吧。”曾毓又邀请道。
　　“哦，我下午还有点事。”项南微微一笑道，“这样，你先自己去吧，等我忙完后再去找你。”
　　“好吧，那就这么说定了，你可一定要来啊。”曾毓笑道，随后自己先走了。
　　等她走后，项南赶紧去自习室，抓紧时间写《狄仁杰》。
　　上午就因为曾毓碍事，他才写了不到六千字，进度可是大大落后了。
　　……
　　项南在自习室一直写到下午四点，随后才按照约定到图书馆找曾毓。
　　陪她看了一会儿书之后，再在一起吃饭，吃完饭后再找借口离开。到晚自习结束时，他终于写了两万字，累得手腕都酸疼。
　　不过故事才写了一半不到，估计全部写完的话，至少也要五万字左右呢。按现在稿费计算，大概能卖三四千元。虽然不算太多，但也足够支撑一学期的饭费了。
　　项南随后回到寝室，就见室友张开、宫成，以及隔壁寝室的许开阳、陈舍、胡缙等人正在打闹。
　　“你们看看，看到了嘛，我可是第一个跟建大新晋女神合影的人。”张开一脸嘚瑟的道。

382【流氓變态不要脸】
　　项南知道，他所说的新晋女神是阮莞。
　　五官精致，身材高挑，长发及腰，前凸后翘，最重要的是气质温婉动人，性格随和易处，的确不愧是女神。所以刚一进校，就被各路学长盯上了。
　　只可惜的是，她的情路有些坎坷，先被渣男欺骗感情，后来又嫁给了一个不爱的人。之后为了赶去跟渣男告别，不慎途中遭遇了车祸。把自己的人生，定格在了最美的年纪。
　　既可怜，又可叹！
　　……
　　项南没有参与他们的讨论。
　　因为陈孝正脾气比较孤僻，一向都不大合群，也很少会跟室友们玩闹。所以他也必须要谨慎一点。将来日久天长，再跟他们慢慢熟络，这才是王道！
　　项南放好书包，收好书稿之后，随即拿上换洗衣服、脸盆就再次走出了寝室。
　　“哼，看到他这幅样子我就生气。”许开阳忍不住撇嘴道。
　　他老爸是建材公司的老板，十分有钱，他自己又长得很帅，花钱又敞亮，所以总有一大帮人哈着他。他在学校也算得上是风云人物。
　　可陈孝正却对他态度冷淡，根本不屑去拍他的马屁。而且人家学习成绩还好，连着两个学期，都拿到了一等奖学金，深受老师们的喜爱。
　　最关键的是，人家长得还比他帅，比他更受女生们欢迎。这就让他对陈孝正很看不顺眼。
　　“他装模作样也不是一天两天了。”宫成也附和着吐槽道。
　　“行了，要没他，你上学期的《中國建筑史》可就挂了。”张开说了句公道话。
　　陈孝正虽然性格孤僻，不合群，但其实人缘并不太差。
　　因为他记得一手好笔记，而且功课也是最好的，所以每到考试的时候，他们都得求着他抄笔记。而考试时，他周边的座位，更是被视为风水宝地，要靠抢得才行。
　　这就令他人缘并不太次，当然也说不上好就是了。
　　……
　　“他这是去哪儿啊？”许开阳又问道。
　　“公共浴室啊。”张开解释道。
　　许开阳一听，眼睛一亮，向张开打了个颜色。
　　张开立刻就心领神会，两人随即就跟了过去。
　　……
　　话分两头。再说女主角郑微。
　　郑微是江西人，有一个暗恋多年的男神，名叫林静，比她大五岁。帅气、体贴、学习好，又是她的邻居，看着她长大的。
　　所以郑微从小就喜欢他，励志长大之后要嫁给他。所以她努力学习，考上了华东建筑，来到了林静所在的城市。这样，他们两人就可以在一起了。
　　此刻，郑微正在宿舍里，跟舍友黎维娟争浴室。
　　华东建筑大学偏爱女生，女生宿舍里就有浴室。男生要洗澡，却只能去公共浴室。
　　郑微的宿舍也是四个人。
　　朱小北，来自漠河，一头利落短发，好像男孩儿一样，她的性格也像男孩儿，颇为爽直。
　　黎维娟，来自小城，虚荣爱美，梦想是嫁给一个有钱人。所以特别热衷化妆、保养，希望能钓到一只金龟婿。
　　还有一位，就是之前提到的女神——阮莞，她此刻正在跟男友赵世永通电话，“我们宿舍的人都特别好，都很温柔……”
　　话刚说完，就听郑微愤怒的嘶吼道，“黎维娟，怎么没水了？！！”
　　“啊，我忘了告诉你了。八点半宿舍就没热水了，你还是去公共浴室吧！”黎维娟贱兮兮的道。
　　“啊！！！！你给我回来，我要殺了你！”郑微暴走道，真是气死了。
　　黎维娟洗了一个半小时澡，把水全都给用光了，害得她还要到公共浴室洗，真是岂有此理！
　　……
　　项南来到公共浴室之后，先把换下的衣服给洗了。
　　陈孝正有轻微的洁癖，是男生宿舍里，绝无仅有的一位，衣服换下当天就洗的人。
　　相比起来，大部分男生都是攒一块堆儿洗。甚至，相当一部分人，是实在没衣服穿时，才会把衣服拿去洗。
　　项南觉得陈孝正的这种生活方式还是挺好的，自律、自立、自爱，所以他也没想改变。
　　……
　　就在他洗衣服的时候，许开阳、张开偷偷更换了公共浴室外的标牌。
　　将男生浴室改成了女生浴室。
　　郑微作为一名新生，初来乍到，乍见女生浴室的牌子，就理所应当地走了进去。
　　……
　　洗完衣服之后，项南拿着洗浴用品，进到了洗澡间。
　　就见今天的洗澡间空荡荡，都没什么人。
　　这也难怪，今天没有课，也不用上自习，所以人们都自由。
　　想洗澡的人，早早的就来洗了。不想洗的人，这么晚了也不会来了。
　　项南随便找了个隔间，正准备要洗。
　　就在这时，隔间的帘子突然被拉开。
　　项南疑惑的回头一看，就见一个留着波波头，五官小巧，身材纤细的可爱女生，也正一脸惊讶的在看着他。
　　“不会这么巧吧！”项南心中也有些错愕。
　　他认出眼前的女生，就是他的任务目标——郑微。
　　电视版的《致青春》中，也的确有她误闯澡堂一事。
　　不过项南认为，那件事实在太过巧合。
　　假如许开阳、张开没恶作剧，假如浴室里有男生走动，假如他们来得时间错开……任何一个细微的变化，都可能改变这一事件，所以他也就没放心上。
　　却没想到，这样的低概率事件，居然还是阴差阳错的发生了。让项南一时都有些错愕。
　　……
　　就在这时，郑微捂着眼睛，扯着嗓子就喊了起来，“啊！！！你是谁啊？你怎么在这儿？流氓變态不要脸！”
　　随后她又一转身，扯着嗓子呼救道，“快来人啊，有男生进女生浴室啦。”
　　“别喊了，这是男生浴室。”项南冷静下来，无语的提醒道。
　　“……”喊声噶然而止，郑微狐疑的打量四周，正要确认自己是不是走错了。
　　就在这时，就听到有男生讲话的声音。
　　郑微顿时就慌了。
　　她已经清楚自己的确走错浴室了，而且她现在身上就裹着一件浴巾。
　　要是这副模样儿被更多人看见，明天一传出去，那全学校都知道她闯男生浴室的事儿。
　　到时候，人家不管真相如何，首先一个【變态】的帽子，就得先扣在她的脑袋上。
　　那她玉面小飞龙的清名可就一朝尽丧了，她还有什么脸面嫁给林静？！
　　因此她慌乱之下，第一个念头就是躲。
　　随即她就就近躲进了项南所在的隔间……

383【守护未来老婆】
　　“……”见郑微居然躲进自己的隔间，项南不禁感慨时间线的固执。
　　事件的变化，跟剧中几乎一模一样。
　　这时，男生的说话声越来越近。
　　“听说啊，几年前，就有一位师兄闯入女生浴室，结果被学校给开除了，成了一辈子的污点。”听声音是许开阳，明显在含沙射影。
　　“是么，那我们可要好好防范，抓住那些可恶的色狼，保障师妹们的安全。”听声音是张开，满是幸灾乐祸。
　　随即，外面又传来了两人拉动浴帘的声音，显然正在搜查各个隔间。
　　郑微一下子就慌了，在隔间里东躲西藏，好像到处找洞的小耗子。
　　可隔间就那么巴掌大，她无论怎么躲，都会被人给发现的。
　　就在惊慌无措之际，项南向她嘘了一下，随后指了指他的脚。
　　郑微一愣，很快明白过来，项南的意思是，让她站在他的脚上。
　　如此一来，他高大的身形就可以把她挡住，她也就不会被那些人给发现了。
　　可是，那样的话，她就等于藏在他怀里。那跟拥抱有什么两样？
　　“不行，太羞耻了，我要为林静保持贞操！”她下定决心道。
　　……
　　而此时，许开阳、张开已经来到近前。
　　他们正要撩帘子，手刚伸进去，项南一掌拍过去，随即冷冷的回道，“有人！”
　　“里面，是你一个人么？”许开阳扬声问道。
　　郑微顿时慌得一匹。
　　“当然是我一个人，不然呢？”项南理直气壮地道。
　　许开阳无话可说了。
　　郑微都有点开始佩服项南的镇定。
　　“走吧~”张开劝道。
　　“不行，我一定要看看他是人是鬼？”许开阳坚持道，随即他再度撩开浴帘。
　　就见隔间里，只有项南一人站在那儿，背对着他们。
　　“你们到底想干嘛？”项南头也不回，冷冷的问道。
　　张开连忙把浴帘又拉上了，随即拽着许开阳出了浴室，“走吧，走吧，快走，快走！”
　　“哎，不对啊，我明明看着她进来的啊。”许开阳纳闷道。
　　“大概是你眼花了吧。”张开劝道。
　　“我眼花你也眼花？”许开阳不解道。但总归俩人还是出了浴室。
　　……
　　隔间里，郑微踩在项南的脚上，像个鹌鹑一样的躲在他怀里，吓得瑟瑟发抖。
　　刚刚情急时刻，多亏项南一把将她拽进怀里，才没有被许开阳、张开两人抓到。
　　不然的话，她这一世清明，可就付诸东流了。她还怎么能在大学待下去，将来还怎么能嫁给林静？
　　“那个，人都走了，你能下来了么？”正当她胡思乱想之际，项南开口提醒道。
　　郑微虽然体型很苗条，但毕竟也八十多斤呢。全压在他两只脚上，也是挺疼的。
　　郑微倏然惊醒，连忙慌乱的从他身上跳了下来，随后瞪着大大的眼睛看着项南，眼神中情绪复杂。有感激，有紧张，有尴尬，有提防，有羞涩，有惊慌，不一而足。
　　项南见到这么一位可爱的小美女，就这么**的站在自己面前，实话说，一时也有点傻眼。
　　虽然他已经穿越了多个世界，跟潘妮、拉丽塔、佩吉、英子、小蒙、小萍等美女都有过亲密关系，但那些记忆早就已经被清除了。
　　所以此刻的他还是现实生活中，那个根本没人要的万年单身狗。见到这么出众的美女，很难做到心如止水的。
　　两人对视半天之后，项南首先定下神来。
　　他毕竟更成熟，经历也更多些。
　　当下，他收拾好自己的洗浴用品，急匆匆的出了洗澡间，回去换好了衣服。
　　出了浴室，项南正准备要回宿舍。
　　忽然想到在剧中，当他出了浴室后，许开阳还不死心，还要进去捉郑微。结果结果跟郑微撞个满怀，阴差阳错，两个人就吻在一起。然后，许开阳就对郑微一吻定情，纠缠了好几年。
　　“不行，这段孽缘还是斩断的好。我未来的老婆，初吻不能被别的男人夺走。”项南打定主意后，就在浴室门口停了一下。
　　等郑微出了洗澡间，换好衣服，也准备要出来时，项南才加快步伐，大步流星的离开。
　　……
　　许开阳刚刚恶作剧失败，没有抓到项南的痛脚，正不甘心。见项南出了浴室，就想再进去搜一搜，起码捉到郑微，也算他没白忙活一场。
　　但项南出了浴室后，就站在门口不走了，让他也不好再闹了。片刻之后，郑微从浴室走了出来。
　　他虽然亲眼看见，却也没什么用了。没把人家堵在浴室，抓个现行，那他说再多也没用。当下只好跟张开灰溜溜的走了。
　　……
　　接下来的几天，日子过得就比较平顺。
　　大一新生开始了一周的军训，项南等大二老生则开始上课。
　　项南上课时间就认真学习，下课之后，就抓紧时间写自己的小说。
　　一周之后，五万四千字的《狄仁杰之通天帝国》终于创作完成。
　　项南随即给《今古传奇·武侠版》发了快递，然后耐心地等待着消息。
　　……
　　“张开，下周搞迎新晚会，能不能帮忙准备个节目？”回到寝室，学生会文艺部副部长陈珂，正在求老张帮忙。
　　“行，没问题，我张开能让你失望吗？”张开得意的道。
　　“那就行了。”陈珂满意的点头道，随后又挠了挠头，“哎呀，接下来又该找谁呢？还差七八个节目呢。”
　　所谓人老奸，马老滑，大学生是越大越不好管。大一新生见到学生会，还会紧张。到大二直接就不叼了！
　　而且大学生是年级越高，人就越懒。大一新生天天早到，大二不迟到就算好，大三不旷课都稀罕，大四直接人都没了。
　　所以学生会工作难搞。像迎新晚会，每年都得求爷爷、告奶奶，才能劝动这些懒蛋们。
　　“哎，阿正，你也是学生会的，能不能帮帮忙啊？”陈珂正发愁间，一眼瞅见项南，立刻笑着问道。
　　陈孝正也是学生会的成员，不过他不是争取当主席，而是因为积极参与学生会活动，期末的时候可以加分。
　　张开呵呵一笑。项南性格孤僻，连宿舍的活动都不参加，怎么会同意在迎新晚会上表演。陈珂向他求助，纯粹问道于盲。
　　正在幸灾乐祸之际，却见项南点了点头，“好啊。”

384【我要做全学校最亮的仔】
　　“真的？！太好了！”陈珂见项南居然答应了，顿时喜出望外。
　　“阿正，你真的答应了？！”张开则一脸错愕的看着项南。项南此举，可是大大出乎他的意料。
　　“迎新晚会上的表演而已嘛，又不是什么了不得的大事。”项南一脸淡然的道。
　　之前在上大学的时候，整整四年时间，他基本就是个小透明。从来没有在学校，在院系，在班级，甚至在宿舍，有过惊人之举。
　　现在重新过起大学生活，他希望能好好潇洒一回，成为全学校最亮眼的仔！
　　“那你有什么才艺，想要表演什么呢？”陈珂又问道。
　　项南注意到宿舍有把吉他，那是张开用来泡妞儿用得。
　　他本来想学会之后，跑去女生宿舍楼下，装把流浪歌手，自弹自唱，勾搭涉世未深的小女生。
　　不过他学什么都是半吊子，还没等他学会，这吉他就丢在一旁落灰了。
　　“我就吉他自弹自唱吧。”项南一指那吉他道，“张开，我用一下，可以么？”
　　“行，当然行，随便用。”张开连忙点点头，随后又好奇的道，“不过，阿正，你什么时候学会弹吉他了？”
　　上学期他学吉他的时候，项南可从未发表过意见，所以很大可能是不会的。
　　项南笑了笑。
　　陈孝正自然是不会弹吉他的。他们家穷得很，根本没条件供他去学乐器。不过项南继承了方猴儿的演艺技巧，弹吉他对他来说，还是比较容易的。
　　……
　　项南随即拿过吉他，轻轻拨了拨琴弦。
　　实话说，这吉他就是几百块的普通货色，做工、音质、音准、音色、手感，都挺糙的。不过，在迎新晚会上表演足够了。
　　项南随后自弹自唱，“没有什么能够阻挡，你对自由的向往……”
　　行家一出手，就知有没有。
　　项南这一弹，一唱，所展现出的技巧和实力，登时让张开、陈珂都惊了。
　　这吉他弹得也太棒了，这首歌唱得也太好了。再加上项南这张俊脸，真到台上，保证全震呐。
　　“太好了！陈孝正，你还真是真人不露相啊。”陈珂鼓掌道，“这样，咱们可说定了。迎新晚会，你可必须得上，绝对不能放我鸽子。”
　　“可以。君子一言，快马一鞭。”项南点了点头。
　　“阿正，你牛啊。吉他弹得这么好，歌也唱得这么好，以前怎么没见你露过？”张开也一脸惊讶的道。
　　他还自诩是多才多艺，可是跟项南比，似乎就差了一截儿呢。
　　“有什么好露得，会弹吉他、会唱歌的人，学校里多得是。”项南摆摆手道，把吉他还给张开，随后取了几本书，继续上自习去了。
　　“嘿~”张开见他这么说，忍不住笑了笑，“到底是陈孝正，说话就是牛气！”
　　……
　　项南投了《狄仁杰之通天帝国》给《今古传奇·武侠版》后，并没有坐等人家回信。他也担心，万一这部稿子不合人家心意，到时候被拒稿就麻烦了。
　　因此，他这几天又写了一部《绣春刀》。
　　《绣春刀》是一四年出品的电影，讲述明末崇祯年间，三位锦衣卫奉命追殺魏忠贤，并最终卷入一场宫廷阴谋的故事。
　　这部电影将武侠、政治、历史、悬疑、爱情等多种元素融合于一身，故事悬念迭起，人物细致生动，因此取得了非常不错的口碑，还获得了金马奖最佳影片提名。
　　项南琢磨着，这部《绣春刀》应该对《今古传奇·武侠版》的口味。万一要是还不行的话，他只能酸文假醋的给《萌芽》、《读者》、《青年文摘》之类的写稿了。
　　……
　　这天，项南正跟曾毓在图书馆自习。
　　项南知道曾毓对自己有好感，不过他其实并不想招惹人家。
　　毕竟既然给不了人家任何承诺，又何必再给人家留一线希望呢。
　　不过无论他怎么躲着曾毓，曾毓都能够准确地找到他，这也让项南有些无奈了。
　　“阿正，听说你要在迎新晚会上表演？”曾毓笑着问道。
　　“对，你的消息还真灵通。”项南点了点头。
　　“正巧，我也有表演，是一段独舞。”曾毓笑道，“你有时间的话，来舞蹈室，我跳给你看看。你也帮我出出主意……”
　　“我……”项南正要婉拒，就在这时，他的手机忽然震了起来。
　　他掏出一看，见是个陌生号码，连忙抱歉的向曾毓笑了笑，随后拿着手机急匆匆的出了阅览室。
　　“喂，您好！”项南随后接听了电话。
　　“您好，请问您是陈孝正陈先生嘛？”电话那头，一位声音甜美的女声道。
　　“不错，是我，请问您是哪位？”项南应声道。
　　“我是《今古奇观》杂志社的编辑，我叫刘雨涵。”女人自我介绍道，“陈先生，您的稿子经过我们的审核之后，觉得非常不错，所以准备在我们杂志上连载。”
　　“真的，太好了，谢谢你们。”项南一听，开心的道。
　　“不必客气，是我们要谢谢您的来稿。”刘雨涵笑道，“我们觉得您这部小说写得非常不错，所以准备给您定千字八十元的价格，您意下如何？”
　　“千字八十元？！”项南一愣。
　　千字八十元的话，也算是不错的了。他在网上写小说，千字也就十元而已。
　　“这个价格对新人来说，已经算是不错的了。”刘雨涵以为项南嫌少，连忙解释道。
　　“呃……好吧。”项南假装犹豫道，其实心里挺乐意的。
　　“那好，那我再跟您对下您的地址，沪江市华东建筑大学……”刘雨涵随即又道。
　　虽然零六年，银行卡转账已经很普及，不过杂志社还是多用汇款单的形式发放稿费。
　　一来，这种形式不易出错，而且财会也容易报账；二来，银行转账还是有风险，万一不慎转错的话，很难追回。
　　项南随后跟她确认了地址。
　　“很好，您的稿费我们会在月底寄出的。请您收到汇款单之后尽快提款。”刘雨涵又道，“我们也希望您能再写出新的作品，再跟我们继续合作。”
　　“一定。”项南点点头道。
　　现在已经是九月中旬，距离月末不过十来天，还是可以等得。

385【真人不露相】
　　九月二十一日晚，学校举办迎新晚会。
　　容纳三千余人的大礼堂座无虚席。大一新生还是比较听话，比较好奇的。
　　换做大二、大三、大四的学长，有这闲工夫儿，则更愿意组队打《魔兽世界》、《梦幻西游》。
　　八点钟，晚会正式开始。
　　歌舞、相声、魔术、评书……节目一个接一个。虽然节目质量算不上太高，但观众的欣赏水平也不高，所以现场气氛还是很嗨的。
　　……
　　郑微此刻就跟朱小北、黎维娟、阮莞一同坐在观众席上看演出。
　　“微微，怎么样，看到这么精彩的演出，心情是不是好多了？”阮莞安慰道。
　　开学之后没几天，郑微就去华东政法找林静，想要跟他告白。但没想到的是，他居然不告而别选择出国了。
　　这让郑微大受打击，萎靡了好几天。
　　更可恶的是，屋漏偏逢连夜雨。她随后又收到家里的电话，爸爸、妈妈居然离婚了。
　　原来她的妈妈当年当知青时，和林静的爸爸是一对亲密恋人。后来林静的爸爸考上大学，两人才渐渐断了联系。
　　但没想到回城之后，两人又分在一个厂。当时林静的爸爸已经结婚，郑微的妈妈也经人介绍，嫁给了她的爸爸，如此一来，俩人也只好把这份感情埋在心里。
　　却没想到，前些天他们厂子组织旅游，让他们回到当年下乡的地方。此情此景此人都在，就勾起了他们的尘凡。
　　林静的爸爸情动之下，拥抱了郑微的妈妈。结果不慎被人拍了照片，还张贴在了工厂公告栏。
　　如此一来，郑微的爸爸再也不能当着什么事都未发生，只得提出离婚。郑微的妈妈也不想再跟他过下去，所以也就同意了。
　　林静的妈妈也跟林静的爸爸闹翻了，大干一场，只是坚决不同意离婚。不希望郑微的妈妈跟自己的丈夫，破镜重圆。
　　郑微此刻才明白，为何林静会不告而别。
　　他们之间的关系实在太复杂了，林静不能接受，选择逃避，也是可以理解的。
　　只是，她虽然明白，但是心还是好痛，所以一连好几天都没精神。
　　所以阮莞、朱小北、黎维娟才拉着她来看迎新晚会，就是希望她的心情能变得好一些。
　　……
　　郑微敷衍得点了点头。她明白舍友的一片好心，可是她的心情还是好低落，好烦躁。
　　就在这时，就听主持人上台说道，“感谢冯欣同学的魔术表演，下面请欣赏由陈孝正同学演唱的歌曲。”
　　台下骤然响起了颇为热烈的掌声，比之前礼貌性的鼓掌响亮得多，把郑微等人都吓了一大跳。
　　“这个陈孝正莫非是什么了不起的大人物？”朱小北好奇地问道。
　　“当然了，人家可是学校的风云人物。咱们学校去年的高考状元，连续两个学期拿到一等奖学金，而且还是帅哥排行榜的冠军！”包打听黎维娟八卦道。
　　“哇哦，有颜值又是学霸，那我倒要看看是何神圣。”朱小北一听，跃跃欲试道。
　　……
　　此时，项南抱着吉他，迈步来到前台。
　　“阿正，加油！”曾毓在后面轻声喊道。
　　“大家好，我是陈孝正，我今天带来的歌曲，是我自己写得《夜空中最亮的星》。”项南先鞠了一躬，随后自我介绍道。
　　听到他的介绍，在场众人都有些惊讶。
　　之前众人表演的节目虽然也好看，但基本都是以模仿为主。项南居然能够自己写歌，这还真是了不得啊。
　　“是他？！”郑微见到项南，则是倏然一愣，立刻想起了前些天在浴室的遭遇。
　　那段遭遇，她一直努力在忘掉。最好再也记不起，再也遇不到那人，那样的话，就没人会知道，她曾有这么尴尬的经历了。
　　但有句话得好，越努力想要忘记，反而会记得越牢。如今再见到项南，当时的情景，立刻全部清晰地浮现在她脑海中。
　　郑微的心情，一时就像打翻了五味瓶。尴尬、紧张、羞涩、惊慌，只恨不得找个地缝儿钻进去。
　　“真是怕什么来什么，怎么又遇到他了呢？”郑微自己纠结道，随即又自我开解，“不过，我坐在人群当中，他应该看不到我吧？”
　　……
　　就在这时，项南已经弹起了吉他。
　　一段流畅的旋律，随即流淌了出来，让在座众人耳朵为之一振。
　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息……”项南轻声唱道。
　　“咦，不错哦。”朱小北兴奋地道，本来她是没报什么希望的。
　　毕竟项南不过是个学生，他自己写得歌，又能有多好听呢。但没想到，居然还不错，挺悦耳的。
　　“嘘！”阮莞提醒道。
　　她喜欢音乐，自己也会弹尤克里里，偶尔也会搞些即兴创作。所以对自弹自唱，自己创作的项南，她还是挺佩服的。
　　“曾与我同行，消失在风里的身影……给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你……每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，请照亮我前行……”项南继续唱道。
　　郑微听着，忽然落下泪来。
　　项南的这首歌，简直就像是给她量身定做的。
　　林静就是曾与她同行，却消失在风里的身影；她也想拥有相信的勇气，越过谎言与林静相拥；她现在也失去存在的意义，渴望得到指引让她继续前行……
　　“微微，你没有事吧？”阮莞见她哭得像个泪人一般，连忙安慰道。
　　郑微摇了摇头，哭完之后，她反倒觉得心情舒缓多了。
　　……
　　“谢谢大家。”项南唱完最后一句，鞠躬收尾，随即便退到了后台。
　　“哇哦！！！”台下顿时响起了极其热烈的掌声。
　　项南长得又帅，歌唱得又好，吉他弹得也棒，把台下这些观众全都震了。
　　尤其这么好听的一首歌，居然还是由他自己写得。什么叫才华横溢，什么叫色艺双绝，什么叫君子如玉，简直绝了。
　　项南回到后台，同样也是掌声不断。
　　“阿正，你好厉害啊！”
　　“阿正，你是真人不露相啊！”
　　“行了，这些你可露脸了，全学校的女生还不被你迷死。”
　　大伙儿都纷纷羡慕道。
　　“阿正，你这首歌真好听。”曾毓也情不自禁的称赞道。

386【火了】
　　项南表情淡然的点了点头，努力维持着高冷男神范儿，“曾毓，加油！”
　　曾毓莞尔一笑，“我会的~”，随后登台表演独舞。
　　她面容姣好，气质娴静，手长腿长，腰肢绵软，舞动起来，真的是魅力非凡，把台下的观众都看傻了。
　　尤其那些男生，更是看得目不转睛，魂不守舍，心潮澎湃，口干舌燥。
　　项南看了，其实也挺感慨。
　　照理说，曾毓的条件真是不错。
　　五官精致，气质一流，出身名门，身家过亿，学习优良，多才多艺，而且对他还痴心一片。
　　他只要肯点头，就能一举成为豪门女婿，至少也会少奋斗十年。
　　可惜，爱情就是这么不讲道理，根本不以物质为转移。
　　就像郑微也是放弃了帅气、体贴、痴情、多金的富二代许开阳，偏偏喜欢上了穷家子弟陈孝正。
　　……
　　迎新晚会结束后，项南回到寝室时，张开、宫成，以及同宿舍的大一新生周大龙，还在对他喋喋不休。
　　“阿正，你这次可是真露脸了！”
　　“阿正，你这回可真迷倒不少女生啊！”
　　“师兄，我们班那些女生都快被你迷死了。”
　　“阿正，恭喜你获得优先交配权呐。你要是用不完，记得匀给我俩。”
　　“我也是，有妞儿照顾不完，我也可以帮忙啊！”“师兄，用不用我帮你转收情书啊？”
　　三人羡慕又猥琐的道。
　　项南瞪了他们一眼，“说够了没有！你们将来也是要做父亲的。如果有人这么说你的女儿，你们心里会怎么想？能不能积一点口德？”
　　一时把他们噎得无话可说。
　　“说说而已~”、“开玩笑的~”、“别当真嘛~”三人都讪讪的道。
　　项南没理他们，带好洗漱用品、换洗衣服，去了公共浴室。
　　……
　　转过天来，昨夜的迎新晚会，成了学校的热门话题。
　　尤其项南的那段自弹自唱，更成为全校最热门的话题。
　　“陈孝正还真是有才华呀，自己写得歌也能这么好听。”
　　“陈师兄长得真帅，唱歌也那么好听，不知道他有没有女朋友？”
　　“哎呀，昨天我没去，还真是失策。早知道陈孝正会上台，我就去礼堂了。”
　　同学们都议论纷纷道，一时间，项南的人气大幅飙升。
　　自习室、图书馆、食堂、操场……走到哪儿，都有人行注目礼。
　　甚至还有好事人，把项南表演的影像，上传到了优酷、土豆、六间房等视频网站上。虽然分辨率糊了点，音质也不算完美，但还是吸引了不少人点击。
　　总之，项南火了。
　　……
　　不过虽然火了，项南却并没飘。
　　该学习学习，该锻炼锻炼，该休息休息，之前什么样，现在还什么样。
　　几天之后，他收到了《今古传奇》杂志社寄来的汇款单，以及样刊。
　　项南随即把钱取了出来。《狄仁杰之通天帝国》总计五万四千字，每千字八十元，总计四千三百二十元稿费。再刨除税赋之外，项南实际到手的是三千八百余元，也算是不错了。
　　而且好事成双，项南所写得《绣春刀》，在经过《今古传奇》杂志社审核后，同样准许刊登，稿酬还是千字八十元。
　　《绣春刀》总计七万六千字，下个月发稿费，又是五千余元。如此一来，他的经济状况将会大大好转。
　　这也会减轻他的心理负担，让他在面对郑微时，更有自信，更有底气，不至于过分自卑。
　　……
　　话分两头。
　　迎新晚会结束之后几天，学校各大社团开始招新。
　　郑微、阮莞、朱小北、黎维娟四人结伴去凑热闹。
　　就见学校的社团还真挺丰富的。文学社、吉他社、话剧社、书法社、美术社、篮球社、足球社……五花八门，应有尽有，把她们四人也是看得眼花缭乱。
　　而各大社团的干事，看到这四位美女，也是纷纷以最大的热情招揽他们。
　　“小师妹，加入我们文学社吧，一起插上幻想的翅膀，在文学的天空翱翔~”
　　“小师妹，来我们的吉他社吧，保证包教包会，童叟无欺！”
　　“小师妹，我看你骨骼精奇，是万中无一的练武奇才，不如来我们武术社吧，大家一起切磋切磋。”
　　他们卖力的招揽道，却把四人都吓跑了。
　　“难怪人们都说，进到咱们学校，恐龙都能找到对象。”黎维娟抿嘴笑道，“咱们学校向来阳盛阴衰，男女生的比例是七比一。
　　所以我跟你们说，千万别急着谈恋爱。要好好的选择，好好的比较。咱们都是美女，不愁找不到对象，所以一定要挑个好的。”
　　……
　　正闲逛间，郑微突然听到了熟悉的声音。
　　“围棋社，围棋社，快来加入我们围棋社啊~”
　　“围棋乃国粹，历史悠久，博大精深，快来加入啊！”
　　她一听这声音，就想起开学那天被诓进男浴室，还差点被人捉到现行的囧事了。
　　没错儿，当时搞事的肯定就是他俩！
　　她随即循声望去，一见两人的模样，更是生气了。
　　张开！许开阳！
　　他俩就是开学那天，假装接新生，其实只为泡妞儿的浑蛋。
　　不仅摔坏了她的箱子，还称她是【冒牌女神】，真真岂有此理！
　　郑微新仇旧恨，咬牙切齿，当即带着阮莞、朱小北、黎维娟就殺了过去。
　　……
　　张开、许开阳正在卖力宣传，为围棋社招新。可是好几天了，也没什么进展。
　　就在这时，见到郑微等四位美女到来，其中还是新晋女神阮莞，两人顿时都是眼睛一亮，马上就迎了过去。
　　“小师妹，要不要加入我们围棋社啊？”张开腆着脸迎上前去道。
　　“美女，是要来加入我们围棋社的么？”许开阳也一撩头发，故作帅气的笑道。
　　“哎呀，你们两个浑蛋干得好事！”郑微一把揪住张开的衣领，怒吼道，“差点害得我玉面小飞龙名声尽毁，我今天跟你们没完！”
　　“小师妹，我们究竟干什么了，干嘛生那么大气呀？”张开还想狡辩道。
　　“哼，别装蒜了！说，开学那天，是不是你俩恶作剧害我？”郑微瞪着乌溜溜的大眼睛喝问道。
　　张开、许开阳顿时一脸尴尬。

387【难道任务要失败？】
　　学校外的餐厅。
　　“郑微同学，一切都是我们的不对。我们卑鄙、无耻、下流、龌龊，我们不该恶作剧。这桌谢罪宴就当是对我们的惩罚，您大人有大量，就原谅我们吧。”张开、许开阳异口同声地道，颇有默契。
　　郑微也不是那么小气的人，见他俩如此有诚意，就差跪地求饶了，便就大度的摆了摆手，“好吧，好吧，原谅你们了！”
　　“谢谢郑微同学！”许开阳笑道。
　　“郑同学还真是宰相肚里能撑船，胸肌上能跑马啊！”张开也笑道。
　　“去死了你，会不会说话。”许开阳一脚把他踹开，“来、来、来，几位美女，别客气，尽管点，今天我请客！”
　　郑微、阮莞、朱小北、黎维娟被这两个活宝逗得也是乐不可支。一场过节随即化为无形。
　　……
　　酒足饭饱后，趁着大伙儿高兴，许开阳又盛情邀请郑微等人加入围棋社。
　　华东建筑，历年阳盛阴衰，男女比例严重失衡。而社团说白了，就是饥渴的师兄泡低年级师妹的地方。
　　围棋社若能招徕这四位美女，那可要抖起来了，保证将文学社、舞蹈社、摄影社等全校社团全盖！
　　郑微等人都是新潮女性，对围棋这样的老古董，没有丝毫兴趣，因此全部拒绝。
　　“哎呀，别呀。我们招新都招了五天了，一个都没招来，再这样下去，我们围棋社可就要解散了。”张开连忙惨兮兮的乞求道，“几位大小姐，你们就可怜可怜我们吧。”
　　“这样吧，只要你肯加入，我就让你当副会长。另外，还会以你的名义，举办一届郑微围棋挑战赛。”许开阳则笑着说道，“怎么样，够有诚意吧？”
　　见到他们这副可怜巴巴的样子，郑微只好勉为其难的点了点头。
　　其实，通过刚才这顿饭，她觉得许开阳、张开还是不错的。虽然喜欢搞恶作剧，但本质上还是热情、真诚、善良的好小伙儿。
　　……
　　郑微、阮莞、朱小北、黎维娟四位美女加入围棋社后，立刻就成为围棋社的社宠、吉祥物，受到全体社员的呵护和宠爱。
　　而经过一段时间之后，阮莞、朱小北、黎维娟所受的宠爱越来越少。与之相比，小飞龙郑微却几乎是独享全部恩宠。
　　之所以如此，原因是，阮莞原本就有男朋友。她本人也拎得很清，跟男生们相处时，总会自我设限，不给男生们越限的机会。久而久之，也就没人肯追了。
　　黎维娟则是属海王的，进到围棋社后，就养了好几个备胎，光享受人家的殷勤，却不愿意给一点甜头。时间一长，也就没几个人搭理了。
　　朱小北则是长得像男生，说话、做事也像男生，跟大家都混成了哥们儿，根本没有其他心思。大家自然也不再选她。
　　相比起来，郑微虽然长得不如阮莞美，身材不如黎维娟前凸后翘，性格一点就爆不如朱小北随和，但是她模样清纯甜美，性格热情外向，所以反倒是她成了围棋社之宝！
　　就连一直想追阮莞的许开阳，在经过一段的时间相处后，都把目标转向了郑微。接长不短的给她送零食，请她吃大餐，带她打游戏，频频示好。
　　两人的关系，也是越处越好，越处越亲密。
　　……
　　项南在宿舍，都经常听到他们谈论郑微。
　　当听说，郑微买內衣，都带着许开阳一起时，他不禁变得紧张起来。
　　他知道，郑微跟晴雯一样，都是爆炭脾气，一点就着。而且还是实心眼儿，只要喜欢一个人，一辈子都不会变。
　　如果她先看上许开阳，那他要想追到郑微，难度将是极大地。
　　可要让他去追郑微，他又不知该从何下手。
　　因为他不清楚郑微究竟喜欢什么。
　　钱，她不在乎；样貌，她也不在乎；才华，她也不在乎；权势，她也不在乎……
　　事实上，无论是小说、电影，还是电视剧中，郑微爱上陈孝正的过程，都有点无厘头。
　　因为她之前是总跟他作对，恨不能把他视为生死大敌，然后突然之间，她就爱他爱到无法自拔。
　　正应了那句古话，情不知所起，一往而深。
　　当然，硬要归纳郑微择偶的条件，也不是不可以。
　　用项南常听到的说法，相亲女找对象的条件，就是【看感觉】。
　　而【看感觉】这三个字说来容易，但其实是是最坑人的。
　　因为它没有一个标准，既不能去衡量，更无法去揣度。比张口要房子、要车、要彩礼的人，还难伺候。
　　“麻烦了，难道任务会失败？”项南心中有些着急。
　　……
　　转眼来到十月份。
　　项南先后又写了《让子弹飞》、《我不是药神》和《唐人街探案》三部中篇小说。
　　其中《我不是药神》、《唐人街探案》投给了《故事会》，《让子弹飞》则投给了《收获》杂志。
　　老天可怜穷人，这三份稿子都顺利中选。
　　其中《故事会》给得稿费最高，每千字一百二十元；《收获》给得稿费最低，为每千字七十元。
　　话说回来，能在《收获》杂志发稿的人，多半也不是为了赚稿费。能在这本全國文坛最顶尖的杂志上发表作品，就已经相当了不起的一件事了。
　　《我不是药神》六万五千字，《唐人街探案》七万三千字，《让子弹飞》六万八千字。如此一来，单是这三本书，就为项南带来近两万元收入。非常不错。
　　只是主线任务不知该如何下手，女主郑微不知该如何去攻略，却让项南愁得开心不起来。
　　……
　　这天，到了重阳节。
　　学校管理层不知怎么的，居然大赦天恩，开放男生宿舍到十点。
　　如此一来，但凡有女朋友的人，都开始梳洗打扮，打扫宿舍，邀请女朋友来嗨皮，顺便显摆显摆，气气那些单身狗。
　　不过项南所在的二零三寝室，四个小伙儿全是光是光棍汉，所以也就没费这个事儿。
　　不过张开、宫成、周大龙都是被动单身，想找女朋友却始终没找到。而项南则是主动单身，那么多女生想追他，但是他始终都没同意。所以情况还是不同的。
　　张开也不愿意干吃狗粮，所以计划搞个烧烤派对。到时候，找些喜爱热闹的学妹来，那也挺好玩的。
　　“阿正，你要是喜欢的话，也可以一起来呀。”张开邀请道。
　　“不用了。”项南摆摆手，忽然眼睛一亮。

388【一切都是套路】
　　项南收到张开的派对邀请，下意识地就选择了拒绝。
　　不过他随即就是眼睛一亮。
　　如果他所记无差的话，剧中，正是郑微接受张开的邀请，来男生宿舍参加派对时，误碰了陈孝正的建筑模型，结果被他一把推倒，由此才开启这段情缘的。
　　“但愿今晚的时间线不会改变。”项南暗暗祈祷道。
　　……
　　晚上吃完饭，项南就回到宿舍做建筑模型。
　　虽然他靠着写小说，已经赚了两万多元，足够一年内的生活所用。不过他并未放弃制作建筑模型这份兼职。
　　因为做建筑模型，一来可以将他所学的专业知识用于实践；二来可以锻炼他的创造力、想象力，以及动手的能力。
　　约莫到八点钟，听到张开给郑微打电话，邀请她来宿舍吃烤串时，项南便放下了手中的活计，拿好洗脸盆、换下的衣服，去了水房，假装洗衣服。
　　其实注意力全放在楼梯口。水房正对着楼梯口，凡进宿舍楼的人，绝对一眼可以看到。
　　他刚把衣服泡上水，就见到郑微咚、咚、咚，脚步欢快的跑上楼来。
　　……
　　郑微性格跳脱，好凑热闹。男生宿舍，烧烤派对，这么好玩的事，她当然不会错过。
　　因此接到张开的电话，她马上就跑了过来。
　　“老张，有什么好酒、好肉，快点给本姑娘拿上来。”进到张开的宿舍，郑微便豪爽的道。
　　“他们正准备着呢，我等会给你拿去，你先找地方坐吧。”张开笑着招呼道。
　　郑微点点头，好奇地打量着这间男生宿舍。
　　这还是她第一次来男生宿舍，真是不来不知道，一来就吓一大跳，真的让她大开眼界。
　　就见地上满都是瓜子皮、烟头儿、卫生纸之类的垃圾。再往铺上看，几乎没一个铺叠被子。臭袜子、脏衣服就那么堆在床头，连床单看上去都油腻腻的，不知道有几个月没洗了。
　　“哎呀，我还以为本姑娘就够邋遢了，跟你们比起来，我简直就是卫生楷模啊。”郑微忍不住吐槽道。
　　“你懂什么呀。这叫名士风度，不拘小节！”张开振振有词道。
　　“我呸！”郑微啐道。
　　“来，这边再来一下。”张开把脸凑上去道。
　　“去！去！去！”郑微笑着把他推开道。
　　……
　　这时，郑微注意到了项南所在的床铺。
　　被子叠得是标准的豆腐块，床单平平整整的铺在那儿，一点褶皱都没有。床上没有脏衣服，没有臭袜子，连床下的鞋都排得一般齐。
　　在这脏乱的犹如垃圾堆一般的寝室里，这张床铺简直就是未经污染的伊甸园。
　　“哇哦，这是谁的床铺，居然这么干净。”郑微惊讶的问道。
　　“你还是别知道的好。”张开撇撇嘴道，陈孝正可不是个好相处的人。
　　“哇，不会是變态吧。”郑微吓一跳道，不过还是忍不住的好奇打量着这张床铺。
　　就见床铺边的墙上贴着工工整整的笔记，字写得真不错，图画得也很精准，一看就是个认真、努力的人。
　　“切，伪学霸！”郑微撇撇嘴，“他就差把【文化】俩字贴脸上了。”
　　“行了，别说他了。”张开劝道，“你先坐会儿，我现在就给你去拿好酒好肉。”
　　“嗯，快去、快去。”郑微笑着催促道。
　　老张走后，郑微又回到项南的床铺前。
　　“一个男生的床，居然弄得这么干净，肯定心理不正常。”她暗暗判断道。
　　就在这时，她注意到床前的学习桌上，摆放着一座漂亮的建筑模型。
　　郑微好奇的凑了过去。她知道建筑系的学生，都要学制作模型。但是把模型做得这么好，这么有创意，那还真是不简单呐。
　　起码，她就没这份手艺。
　　郑微好奇的把这模型拿了起来，上上下下的仔细打量着，“啧、啧、啧……真好看！”
　　……
　　项南在郑微上楼之后，就悄悄溜出了水房，守在楼梯口。
　　等张开出了宿舍，到楼顶拿烤串时，项南就来到宿舍门前。
　　等郑微捧起建筑模型之后，项南就立刻喊了一声，“你干什么！”随即冲进屋里，一把将郑微拽倒，将模型给抢了回来。
　　郑微正全神贯注的欣赏这模型，所以全无防备。
　　先被项南这一声喊，吓了一跳。随即又被他拽了个趔趄，立足不稳，一屁股坐在了地上，摔了个屁股向后，平沙落雁式。痛得她感觉屁股都摔成四半了。
　　她愣愣的在地上坐了几秒钟，还没有完全反应过来。
　　她想不到，居然会有人，把她这么一个漂亮、可爱的女生像扔垃圾一样的推倒。而且，对方连扶起她，向她道歉的意思都没有。
　　郑微一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来，冲对方大声吼道，“喂，你敢推我？”
　　“要不看你是个女的，我不只要推你。”项南冷冷的道，没有转回身去，而是继续忙自己的模型。
　　他看过原著小说，郑微之所以对陈孝正产生兴趣，就是因为她原本在学校人见人爱，花见花开。唯独陈孝正对她不屑一顾，所以才激发了她的逆反心理。
　　所以他现在也是装出一副高傲、冷漠的样子。幸好他有方一凡的演艺技巧，演个高冷学霸还是手到擒来的。
　　“你有种，马上报上你的大名来。”郑微气得浑身哆嗦，大声问道。
　　“你不配知道。”项南冷冷的道。
　　“你说什么，你敢这么对我说话。”郑微简直要气炸了，见过拽得男生，可没见过这么拽得。
　　她一把抓住项南的胳膊，用力把他扳了过来。
　　“是你？！”随即，她就是一愣。
　　推倒她的人，居然是陈孝正。
　　这个曾在洗澡间帮她躲过一劫，并在迎新晚会上大放光彩的男子。
　　“好啊，看你平时一副正人君子样，没想到却欺负我一个弱女子。”郑微随即指着项南的鼻子吼道，“你今天必须要向我道歉。”
　　项南不屑的看了她一眼，“我之所以要推开你，不只是因为你动了我的模型，而且你还阻止我抢救它。
　　我不管你是这个宿舍谁带会来的，都给我小心一点。我不喜欢别人动我的东西，更讨厌被人指着我的鼻子！”
　　“你！你！你！”郑微气急败坏，恨不能上去咬他一口。

389【我跟你此仇不共戴天】
　　“哎、哎、哎，怎么吵起来了，出了什么事了？”这时，张开、周大龙正带着烤串、啤酒回来，一见郑微跟项南起了争执，连忙跑过来劝和道。
　　“老张，你们宿舍住得都是些什么牛鬼蛇神，居然欺负我这么一个手无缚鸡之力的弱女子。”郑微吼道，“今天他必须要向我道歉！”
　　“阿正，到底出什么事了？”张开一脸懵逼，全然不知发生何事，连劝都不知该如何劝解。
　　“老张，既然人是你带回来的，那这次的事就算了。”项南一只眼瞥着郑微，另一只眼看向老张，“还有，你告诉她，不是什么东西都可以乱动的。”
　　郑微见他明明看着自己，却还要张开转达，就知道人家根本没把她放在眼里。这种完全无视的做法，比刚才推她更可恶。
　　“你什么意思，就算我动了你的模型，是我不对。但你犯得着把我推到地上么？那算什么了不起的东西，你还没有一点风度？”郑微扯着嗓子喊道，伸出双手去抓项南，先把他那张帅脸划几道口子。
　　“哎、哎、哎，冷静、冷静！”张开、周大龙连忙阻拦道，“微微，这都是误会，没什么大不了，我还是送你回去吧。”
　　“不行，我就要他先向我道歉！”郑微指着项南吼道。
　　太可气了！从小到大，还没有人敢这么的无视她。她今天要不讨个公道，她都不做人了！
　　“我为什么要向你道歉？”项南冷冷的看着她道，“这个东西的确没什么了不起，但在我看来，可比你珍贵多了。”
　　“啊！！！你说的是不是人话，我要殺了你呀，浑蛋！”郑微气得破口大骂道，一点美少女的风度都顾不上了。
　　她本来就是一点就着的爆炭脾气，现在又受了这么大的屈辱，真恨不得与项南同归于尽。
　　“哎，一人少说一句，一人少说一句，都是误会，都是误会。”张开和周大龙连拉带拽，总算是把郑微给拉了出去。
　　……
　　“老张，你平时说得都好听，关键时刻，怎么一点都不向着我?”郑微出了宿舍，兀自很不服气。
　　“哎，微微，阿正就是这么个臭脾气。而且，那个模型是他的兼职，关系着他的生活费，所以他自然格外紧张。”张开解释道，“你就别生他的气了，我带你吃冰激凌，助你消消火，怎么样？”
　　“算了，你现在就给我吃冰山也没用。”郑微咬牙切齿道，“陈孝正，我记住他了，我保证不会让他好过的。”
　　“微微，你打算干嘛？”张开见她面目狰狞，连忙担心地问道。
　　“嘿嘿嘿，你早晚会知道的。”郑微冷笑着道，她玉面小飞龙可是一向有恩报恩，有仇报仇的。
　　……
　　郑微回去宿舍之后，同宿舍的阮莞、朱小北、黎维娟见她一脸气冲冲的回来，就像斗牛场的公牛一样，不禁大感奇怪。
　　“微微，你这是怎么了？”阮莞关心的问道。
　　“你们不知道，刚才我遭遇的是有多恶劣！”郑微随即愤愤不平地把自己的遭遇讲了一遍。
　　“不会吧，陈孝正我见过，挺斯文有礼的呀。”阮莞听完，忍不住说道。
　　“你见过？你在哪儿见过？”郑微讶异的问道。
　　“就在学校的英语角啊。”阮莞解释道，“他的英文口语很不错，连外教都称赞他发音标准。英语角的人也喜欢跟他交流，他挺随和的，没什么脾气啊。”
　　“要不怎么说是變态伪君子呢。”郑微恶狠狠地道，“在大众面前就装出一副君子样，背地里却净干欺负女孩子的事。”
　　“好了，别生气了，气坏了身子，不值当得。”阮莞劝道。
　　但郑微兀自愤愤不平，晚上睡觉，都做梦把项南打了一百遍。
　　……
　　“微微，看来你昨天真被气到了。晚上睡觉还打呀殺的。”第二天早起，女生们结伴上学，朱小北笑着说道。
　　“哼，我跟那个變态此仇不共戴天！”郑微咬牙切齿道。
　　“能把你气成这样，也挺难得的，我倒要看看，他究竟是何方神圣。”朱小北笑道。她只在迎新晚会上听过项南唱歌，私下里却没有接触过。
　　“你见到他，保证也会被气得……”郑微正说着，忽然眼睛一亮，“嘿，真是白天不能说人，晚上不能说鬼。那个變态，我看到他了！”
　　说着，她像兔子一般，嗖得蹿了出去。
　　“哎，微微，等等我们。”其他人连忙跟上。
　　……
　　项南昨晚上演了一出好戏，成功吸引了郑微的注意。
　　不过他心里还是拿不准，不晓得他这个做法，到底能不能成功。万一不成功，他又该如何补救。
　　因此，昨晚他其实也没有睡好。
　　今天早起，他背着书包上学。
　　正满腹心事的走着，突然面前蹿出个黑影。
　　项南一个不慎，差点撞个满怀。
　　好在他的反应还算机敏，及时的收住了脚。
　　“哼，还记得我么？告诉你，昨天的事还没完呢。你今天向我道歉，昨天的事就算了。不然，我可不饶你。”郑微仰着脸，看向项南威胁道。
　　“切~”项南瞥了郑微一眼，随即斜跨一步绕过了她，继续向前走去。
　　“你太没有礼貌了，给我站住！”郑微见他还是无视自己，连忙吆喝着快跑两步，再度将他拦了下来。为了避免他跑掉，她还揪住了他的衣服。
　　“你放手。”项南一脸厌弃的道。
　　“你必须向我道歉，不然我就不放手。”郑微固执地道。
　　“我真没见过像你这样的女孩子。”项南无语的道，“我不会向你道歉的，我也不认为我有做错事。
　　还有，你也别跟我提礼貌不礼貌。你要有礼貌的话，就不会大庭广众之下，跟一个男生拉拉扯扯。”
　　项南说完，用力一拽，把衣服夺了回来，随即迈开大步进了教学楼。
　　“阿正，跟你拉拉扯扯的那个女生是谁啊？”一位同学好奇地问道。
　　“一个无聊的人。”项南撇撇嘴道。
　　“啊！！！”郑微见他居然这么评价自己，恨不能再追上去跟他理论一番。
　　不过，好在朱小北、黎维娟、阮莞等及时赶到，把她给劝住了，“微微，马上就要上课了，咱们还是先去教室吧。”
　　“哼，我暂时放过他，回头让他知道我的厉害。”郑微咬牙道。

390【社会性死亡】
　　没等郑微想出办法报复项南，学校秋季运动会就开始了。
　　项南作为学生会的成员，也被征调负责计分工作。
　　另外，他自己还报了男子五千米长跑。
　　运动会的第一天，女子四百米接力项目，项南跟张开负责在终点计分。
　　“阿正，你的眼神儿好，等下可要看清楚，究竟是哪条赛道先撞线。”张开提醒道。
　　项南点了点头。
　　如果他没记错的话，郑微那个宿舍，就参加了这个项目。
　　……
　　此刻，郑微正跟阮莞、朱小北、黎维娟在操场上集合。
　　“这次我们一定要打败建筑设计系，勇夺第一！”她给大家打气道，“我倒要看看，陈孝正以后还怎么拿鼻孔看人。”
　　刚一到操场上，她就在人海中，一眼看到了项南。就好像他们之间有磁力感应一般。
　　“嘘，别那么大声。万一跑输了，到时多丢人啊。”黎维娟小声建议道。
　　“不会的，我们决不会输得！”郑微信心十足道，她的外号可是【玉面小飞龙】，一个【飞】字足以说明她的速度。
　　……
　　很快，随着一声枪响，比赛正式开始。
　　第一棒朱小北。她本就是运动健儿，喜欢打篮球，玩滑板，运动细胞一流。因此一开始她就一马当先。
　　第二棒黎维娟。她的双腿修长，跑起步来，也是颇占优势，继续维持着第一的名次，而且还把距离逐渐拉大。
　　第三棒阮莞。她性格文静娴和，跑步速度也最慢。不过她获得的掌声、加油声却是最多的。毕竟，美女人人都喜欢。
　　阮莞也知道自己跑得慢，所以为了保证第一，她也是用力的跑着。却不想欲速则不达，中途突然摔了个跟头，连接力棒都摔丢了。
　　而就在她挣扎着站起来的时候，其他跑道的选手都陆续超过了她。
　　一见到此景，在场众人全都替她感到心痛。
　　阮莞咬着牙从地上爬起来，忍着痛快跑几步，将接力棒递给了郑微。
　　郑微早就等得心急死了。眼看那么多人都超过她，她真的很不服气啊。
　　因此拿到接力棒后，她立刻奋起直追。
　　一个选手、两个选手、三个选手、四个选手……其他赛道的选手，陆续被她超了过去。
　　眼看着，就到了最后一名选手——曾毓。
　　……
　　两人的距离越拉越近，眼看就到终点。
　　项南、张开拉着终点线，在终点守着。两人的眼睛都瞪得像铜铃一样，仔细地看着，究竟是谁第一个撞线。
　　近了！近了！越来越近！
　　终于曾毓和郑微，几乎是同时撞线。
　　郑微撞线之后，因为冲得太急，停不下来，一下栽倒在地。
　　很痛！不过她觉得还是值得，起码争得了第一，盖过建筑设计系，胜过了项南一筹。
　　“同学，你没事吧？”项南上前，将她搀起来。
　　郑微一见是项南，立刻把手一甩，拒绝他的帮助，“不用你假装好心。”
　　项南见状，便退到一旁。
　　“微微，你没事吧，我来扶你。”张开凑过来，把她扶了起来。
　　“老张，怎么样，是我赢了吧？”郑微一见张开，顿时开心的道。
　　“那个…这事吧…你好像…可能…那个，你还是问陈孝正吧。”张开结结巴巴的道，“阿正，你来跟她说。于老师找我有事，我先走一步了啊。”说完，他就脚底抹油溜了。
　　“哎，你……”见老张吞吞吐吐，就是不给个准信儿，反倒把事推给项南，郑微顿时一阵气结。
　　随即她瞪着眼珠子，看向项南，冷冰冰的问道，“我跟她，谁赢了？”
　　项南面无表情的一指曾毓，“她赢了！”
　　“耶！”建筑设计系的女生，顿时都开心的跳了起来。
　　“你确定么？”郑微一听，颇为不服道。
　　“确定。”项南点了点头。
　　“你凭什么那么确定？”郑微质问道，她们明明是一同撞线，而且自己应该还更快的。
　　“她比你早撞线一厘米。”项南解释道。
　　“哪儿来得一厘米？”郑微追问道。
　　她的余光明明扫到，她和曾毓是同时撞线。陈孝正却说她比她早撞线一厘米，分明就是假公济私，偏袒自己人。
　　“她胸先比你撞线。”项南解释道。
　　听她这么说，周围顿时响起了一阵心领神会的猥琐笑声。
　　郑微低头看了看自己的前襟，又扭过头去看了看曾毓的，顿时气急败坏的一跺脚，大声骂道，“不要脸！！！”
　　太平公主可是她最大的痛楚，虽然她常常自嘲，胸不平何以平天下。但其实她对黎维娟、阮莞这样好的身材，还是很羡慕的。
　　可是现在，她这一块心病，居然就被项南，当着这么多人的面，揭了出来。这简直就是让她社会性死亡啊！
　　这时，朱小北、黎维娟也搀着阮莞走了过来。
　　见大家都在笑郑微的身材，连忙把上衣给她披上了，多少遮了点羞。
　　“同学，事实就是事实。你可以不信我的，等下成绩出来，你就会知道了。”项南淡淡的道，随后转身离去。
　　“可恶，你就是怕我赢了你们建筑设计系。”郑微还是不服，冲着项南的背影喊道。
　　不过项南没有理她，他马上准备去跑五千米了。
　　郑微见状，越发不服，还是阮莞、黎维娟、朱小北强拉着，才把她拉出了人群。
　　“浑蛋，我一定要报复他，真是气死我了！”郑微连连跺脚道，从小到大，她就没有受过这种奇耻大辱。
　　她要不报复，简直就不是人了。
　　“知己知彼，百战不殆。”她随即找到张开，让他提供项南的所有资料，以便找到他的罩门所在。
　　……
　　而项南随即参加了男子五千米长跑。
　　实话说，对于非体育系的大学生来说，一口气跑五千米，那还是相当吃力的。所以报名的人非常之少，满打满算也就七个人。
　　一声枪响之后，项南就冲了出去。
　　他平时就有跑操的习惯，再加上继承了刘峰的军事素养，跑五千米还是比较容易的。
　　相比起来，其他选手跑得就慢了。最开始的三圈还能勉强跟上。
　　三圈以后，一个个速度都降了下来。不过项南还是一直匀速、快速的跑着。
　　“师兄加油！”、“陈孝正加油！”、“学长，加油！”
　　学弟学妹们纷纷为他呐喊道。
　　能跑五千米，在他们看来都是好汉啊。

391【与變态斗，其乐无穷】
　　项南一路跑着。
　　五千米对他来说，并不算太长。
　　刘峰当兵的时候，负重二十公里越野，都是常有的事情。
　　因此当项南跑到终点时，表现出得，还是一副犹有余力的样子。
　　而他所耗得的时间，只用了二十分钟。
　　这样的成绩，虽然比不上职业运动员，但在大学生中俨然算是佼佼者了。
　　与之相比，第二名到终点的所耗时间是二十九分钟，差了一大截儿呢。
　　“男子五千米长跑第一名是建筑设计系陈孝正，他也打破了本校维持十年的五千米长跑记录！”学校广播随即播报道。
　　听到这个消息后，建筑设计系的同学们，一起为项南鼓起掌来。
　　“师兄好样的！”、“学长好帅啊！”、“陈孝正加油！”
　　……
　　“哼，真是见鬼，怎么哪都有他。”郑微也听到了播报，顿时郁闷的扁起嘴巴。
　　她输了女子四乘一百米接力，陈孝正却得了五千米的冠军，这下他又能用鼻孔看人了。
　　“微微，陈孝正的资料我都告诉你了。”张开则向她说道，“你还有什么想问得么？”
　　“嗯，最后一个问题，陈孝正最怕什么？”郑微最后问道。
　　“这我不是太清楚。你别看我跟他同宿舍一年，但他这个人性格孤僻，一向喜欢独来独往，在全学校也没有什么朋友。
　　就连女生追他，他都不感兴趣，我实在不晓得他怕什么。”张开解释道，“不过，我知道，他这个人自尊心很强。”
　　“好，他不是自尊心强，谁都看不上眼嘛，我就让他好好地丢回脸。”郑微灵机一动，嘿嘿直笑道。
　　……
　　几天之后，学校的布告栏上，就被人贴了一张告白信。
　　因为落款是学校风云人物陈孝正，而他告白的人是人见人爱的郑微，所以一时间吸引了无数关注的目光。
　　项南对此并不知情。他正向李教授请教功课呢。
　　建筑设计这门学科博大精深，项南虽然是学霸，但也还是觉得学无止境。每进一分，都有一分的欢喜。
　　“阿正，我抽空看了一下你的设计稿，总体感觉呢，结构还是很严谨的。”李教授点评道，“不过，你也不要急着高兴。我还是觉得做学问呢，应该脚踏实地，循序渐进，这样才能够走得……”
　　他们边说边走，渐渐就接近了布告栏。
　　而布告栏那儿，正有一大群人驻足围观，议论纷纷。他们说话的声音太过嘈杂，把李教授的声音都盖住了。
　　李教授也只好住口不谈。
　　而此时，那些围观的学生，见到项南后，都纷纷指指点点，窃笑不已。
　　“看得出来，学习好的同学，大家都认识嘛。”李教授笑着说道。
　　项南尴尬的笑了笑，直觉告诉他，事情并不简单。
　　……
　　果然同学们见到他这告白信的主人公到了，立刻就闪出一条路来，让项南、李教授都看到了那篇告白信。
　　还有好事者怕他们俩看不清，居然大声的念了出来，“郑微，我本良家子弟，正统少年。一向对女同学保持一种昂首挺胸，目不斜视的高姿态，人送美名曰【孤傲太甚郎】……
　　中國传统讲究才子配佳人。我虽非才子，而你却是实在的佳人……古人又云【窈窕淑女，君子好逑】。
　　你是淑女，而且窈窕，而我一向以正人君子自居，理当求之。古人的话不可全听，也不可不听——陈孝正！”
　　还有同学窃笑不已，议论纷纷，“没想到他会是这种人！”、“他还真是够大胆的啊！”、“看他平时挺酷的，没想到也是个闷騒。”
　　“可他写求爱信，为什么要贴在赵老师的募捐信旁边？”、“对啊，怎么能这样子乱搞？”、“是啊，很没有公德心啊。”
　　还有同学议论纷纷道。
　　……
　　项南眨了眨眼睛，他知道这信是郑微写得，故意给自己制造难堪。
　　不得不说，这办法挺高明的，就是损了点，而且未必尽善尽美。
　　换做是他来操刀，才不会跟着陪绑，而是选全校最丑的女生，或者是向个男生表白，那样殺伤力会更高的。
　　不过，这也能说明，小飞龙郑微还是有分寸的。自己上阵就是了，没有去牵累别人。
　　“嗐~”李教授叹了口气，瞅了项南一眼，似乎有些失望，转身就离开了。
　　项南随即装出一副生气的样子，走上前去将那篇告白信给撕了。
　　“干嘛给撕了呀？”、“什么时候再写第二封呀？”、“陈孝正，你好浪漫呀！”围观众人嘻嘻哈哈道。
　　项南充耳不闻，转身离去。
　　就在他转身之际，分明看到罪魁祸首郑微，就站在马路的对面。
　　看到他气鼓鼓的样子，反倒露出一脸的得意。
　　……
　　项南随即去找李教授解释了整件事。
　　好在他平时表现还不错，不是那种惹是生非的学生，所以李教授相信了他的解释。
　　“不过，阿正，你还是要谨慎一些。”李教授劝道，“所谓皎皎者易污。你那么优秀，不知多少双眼睛盯着你呢。所以更要小心，不要坏了自己的名节。”
　　“多谢教授指点，我会小心的了。”项南点点头道。
　　不过他知道，以后像这样的风波，却是很难再避免了。
　　原著小说中，郑微可是足足騒扰了陈孝正几个月。而她也在此期间，不知不觉地让陈孝正走进她的内心，从此死心塌地的爱上了他。
　　果然之后几天，郑微还是不断找他麻烦。
　　要么就是在大庭广众之下，自说自话，大声拒绝他，“陈孝正，我都说了一百遍了，我是绝对不会喜欢你的。你就死了这条心吧！”让他在大众面前丢脸。
　　要么就是故意找他的茬儿，惹他生气，“陈孝正你又在欺负女生了，我要去报告老师！”、“陈孝正你随地扔垃圾，真是没公德心！”、“陈孝正，你午饭吃这么多，难道不怕吃撑了么？”
　　项南有容人之量，而且宠辱不惊，郑微的这点小把戏，并没有给他造成太多困扰。
　　不过他知道，郑微就是在这一次次恶作剧中，对他产生了兴趣，以至于最后无可救药的爱上了他。
　　所以他表面还得装作很烦，很讨厌，很尴尬的样子。
　　而他越烦，越尴尬，越生气，郑微就越来劲儿，越兴奋。按她自己的说法，“与變态斗，其乐无穷！”

392【我讨厌你……讨厌我】
　　“阿正，郑微跟你到底什么关系，她为什么一直跟你作对？”曾毓终于忍不住好奇地问道。
　　她其实早就在注意项南的一举一动。那封告白信的事，她也一早就听说过了。
　　不过她不想让项南认为，她是一个喜欢八卦的庸俗女生，所以就一直憋着没有问。
　　可是这些日子，郑微越闹越凶，就让她实在忍不住了。
　　“嗐，其实也没什么，就是一点摩擦。”项南把事情经过，简单介绍了一遍。
　　“啊？！不会吧。就因为这么件小事，她纠缠你这么长时间？”曾毓听完，人都傻了。
　　她出身名门，家学渊源，是正经的名门闺秀。还不知道，世上还有这样刁蛮女子，简直可怕。
　　“要不，我跟我爸爸说说，让他找郑微谈谈，别让她总缠着你了。”曾毓随后又道。她父亲是建筑学院的曾副院长，还是颇有权威的。
　　“哎，些许小事，就不需要曾院长出马了。”项南摆摆手道，“她闹就闹好了，时间一长，她肯定会厌倦的。”
　　“但愿吧。”曾毓点点头，“好了，中午了，咱们去吃饭吧。”
　　项南点了点头。
　　……
　　两人随即一起来到食堂。
　　打得了饭后，找到座位，正准备要吃，就见一个人影儿冲到近前。
　　项南抬头一看，见是郑微，立刻板起脸来，“你还有完没完了，要不这样吧，我也让你推一下。这件事就这么算了，如何？”
　　“同学，我是伙管会的，负责检查饭菜的质量。”郑微一指胳膊上的红袖标道，“你这是打了几两饭呢，二两、三两还是四两？没关系，称一称就知道了。”
　　说着，她把项南的餐盘抢了过来，端着都跑去了公平秤那儿，啪得就把米饭扣在秤盘上了。
　　随即她假装拨弄了一下砝码，然后才转身向项南笑道，“行，分量刚好合适，谢谢你的配合。”
　　项南心中叹了口气。
　　他知道，郑微之所以如此乱来，是因为现在的她，已经喜欢上了自己。所以看到自己跟曾毓在一起，有说有笑，一起吃饭，所以才大吃飞醋，做事有失体统。
　　实话说，还是可以接受的了。有些女生吃醋，直接把男朋友的车子啊、房子啊、衣服啊毁了的也有。
　　一碗饭，相比起来，真的不算啥了。
　　不过他还必须得装出一副生气的样子，脸色铁青，冷冷的看向郑微道，“好玩么，玩够了么？我已经彻底烦了。这样好不好，我向你道歉，算你赢了，麻烦你以后离我远一点，不要再出现在我面前。”
　　郑微怔怔的看着他。
　　原本放到之前，见到项南如此生气，她一定开心的不得了。何况这次项南还认输了，还跟她道歉了，让她更是得偿所愿。
　　可是，此刻的她，却为何感觉不到一丝高兴呢，反而心里发堵，好像有口气喘不上来呢？
　　“我不知道你到底想干什么？你想玩，多得是人陪你玩，麻烦不要再来烦我好么？你这样真的很令人讨厌。”项南继续说道。
　　“陈孝正，不好意思，微微不是有意的。这样吧，我帮你重新打一份好么？”阮莞匆匆跑过来解围道。
　　“好啊，一份红烧排骨，一份清炒菜心。”曾毓冷冷的盯着郑微道。
　　这个女生真的是太放肆，太过分了。居然这么欺负项南，简直无法无天。
　　“曾毓，我们走吧~”项南转身道，随后又向阮莞道，“阮莞，真想不通，你这么好的人，怎么会跟她这种人做朋友！”
　　他在英语角见过阮莞，跟她对过话。
　　阮莞虽然长得漂亮，身材也好，但却不是啥都不懂的花瓶。事实上，她的学习成绩非常好，在全班都是排前五名的。因此项南对她的印象很不错。
　　项南说完之后，带着曾毓走了。
　　“陈孝正，我讨厌你……”郑微在他背后，大声喊道。其实她还有半句话没喊出来，“我讨厌你那么讨厌我！”
　　“微微，你不是肚子饿了么，我们还是去打饭吧。”阮莞劝道。
　　“算了吧，我这样的女生，怎么配跟你这样的女神做朋友？”郑微冷眼看向阮莞道。
　　“你这是怎么了，跟我生什么气呀？”阮莞有些摸不着头脑。
　　“你别再管我了，你跟他是一伙的，我讨厌你们！”郑微跺脚道。
　　“你究竟是讨厌我们，还是讨厌他的话啊？”阮莞眼睛一亮，忽然开口问道。
　　郑微一怔，随即捂着耳朵跑了出去。
　　身后的阮莞，露出一丝若有所悟的笑容。
　　……
　　接下来的两天，郑微果然不再跟阮莞说话，上课下课去食堂，也不再结伴同行。
　　朱小北、黎维娟都觉得有些意外。
　　不过她俩都能看出郑微情绪不好，就像一个储满火药的木桶，一点火星都可能爆炸，所以俩人都没敢问郑微，而是向阮莞请教了一下。
　　“没什么，她就是有点事想不通而已。”阮莞淡定的笑道。
　　她谈过恋爱，是过来人了，能够看出郑微的心思。只是郑微没有谈过恋爱，所以现在还不懂自己的想法。
　　朱小北、黎维娟见她这么说，便也就罢了。
　　……
　　这天晚上，阮莞去图书馆自习，黎维娟在宿舍里做脸，朱小北在宿舍看书，郑微则对着电脑哐哐发泄。
　　她这些天一直都窝着火，憋着气，让她烦躁不已。
　　“哎呦，你发泄情绪的方式还真是暴力！大姐，电脑、鼠标都是要钱的啊。”朱小北见她哐哐砸键盘，忍不住提醒道。
　　“话说回来，你干嘛这么生气啊，是不是那个陈什么正又惹到你了？”她又好奇地问道。
　　“烦不烦，好端端的，老提那个變态干嘛？”郑微一听陈孝正的名字，立刻扯着嗓子吼道。
　　“我哪有老提啊，是你一天提好几遍好么？”朱小北感觉莫名其妙。
　　“我哪有，我哪有？”郑微矢口否认道。
　　“你敢说你没有？”朱小北反问道。
　　“哎，实话说，我们都在背后议论过，你该不会是看上陈孝正了吧？”黎维娟揭下面膜，从床上下来道。
　　“胡说，我怎么可能看上那个浑蛋！”郑微大发雷霆道。
　　“你听我说完嘛，我原本也以为你是看上他了。”黎维娟连忙摆手道，“不过后来想了想，又觉得不大可能。”

393【在劫难逃】
　　“为什么，你不总说，陈孝正又帅又有才华，将来一定有出息的嘛？”朱小北见她一脸不屑，不禁疑惑地问道。
　　黎维娟之前对陈孝正大加赞赏。认为他不仅人长得帅，身材也好，还是学霸，而且又多才多艺，简直可以说是白马王子。
　　“唉，陈孝正出身寒微，他就算再有才华，等他发达，都不知道要等多少年了。”黎维娟解释道，“所以要找男朋友，还是要现实一点好。微微，我看那个许公子对你就挺有意思的，你何不考虑考虑他呢。”
　　“哎，你这个说法高屋建瓴，还是蛮有见解的。”朱小北笑着说道。
　　郑微却是厌恶的堵上了耳朵，一点都不想再听。
　　“不过话说回来，人家陈孝正也是有准女友的啊。”黎维娟又继续爆料道。
　　“啊，什么准女友？”郑微身子一震，连忙问道。
　　朱小北对此也很好奇。她虽然跟陈孝正没接触过，但也听说过他的大名。知道他的性格高傲、孤僻，喜欢独来独往。
　　学校那么多女生向他示爱，都被他给拒绝了。真没想到，这样的木头，居然也会有喜欢的人。
　　“所谓准女友，就是彼此情投意合，但还没有捅破那层窗户纸的男女关系。”黎维娟解释道，“她的名字叫曾毓，是他的同班同学，咱们建筑学院，曾副院长的千金。他们两人经常郎情妾意的走在一起，在咱们学院，几乎是公认的一对了。”
　　郑微越听越烦躁，忍不住踹翻凳子，大声吼道，“老提那个變态的事干嘛，你们有完没完呐？”
　　说完，她就一头冲了出去。
　　“呃……吃错药了啊？”黎维娟、朱小北对视一眼，都感觉她有点莫名其妙。
　　……
　　郑微出了宿舍之后，就在校园里一阵疾走，想以此把脑海中的杂念全部清除。
　　可是她甭管怎么努力，那些烦恼还是缠着她，如同附骨之蛆，让她实在快要烦死了。
　　“我这到底是怎么了？”她自言自语道，从小就喜欢周星驰，自号玉面小飞龙的她，可从没有过这种情绪。
　　哪怕是几个月前，林静不告而别，她也只是感到错愕、痛心，但却没有这种又酸又苦，心乱如麻的感觉。
　　郑微走得双腿酸麻，终于忍不住停了下来，随后她拨打了妈妈的电话。
　　一听到妈妈熟悉的，温暖的声音，郑微就忍不住哭起来，“妈，我明明很讨厌一个人，可是我又每天都很想见他，白天想，晚上做梦也会想。
　　一见到他，我整个人都会变得紧绷，连跟他做对都觉得好有意思，可是看他跟别的女孩在一起，我就觉得心里特别难受，就算是我的朋友也不行。
　　我讨厌他，可是我却不喜欢他讨厌我，他说我很烦的时候我就好想哭。妈，你说我这是怎么了呀？”
　　“微微，你不是恋爱了啊？”妈妈听完，微笑着说道。
　　郑微一听，先是一怔，继而感到心里有道光照下来，一时间万物豁然开朗。
　　其实，这个答案早就呼之欲出了。只是她一直不敢去想。她也觉得这个想法很荒谬，很无厘头，很不符合她玉面小飞龙的性格。
　　她可是一代女侠，怎么会喜欢那个變态？！
　　可是感情的发生，从来是由不得自己的。爱上了，就是爱上了，她在劫难逃。
　　“宝贝，回答妈妈，到底是不是啊？”妈妈关心的问道，“他叫什么名字，是做什么的啊……”
　　“对，我是喜欢上他了！！”郑微正视了自己的内心，坚定地点了点头道，“他叫陈孝正，是我们大二的学长。功课好，长得帅，又努力，又有才华……
　　可是妈，他很讨厌我，甚至放话不想再见到我，那我又该怎么办呢？”
　　“微微，既然那是个好男孩，而你又那么喜欢他，那你就大胆地追求他吧。妈妈这一生，错过了最爱的人，妈妈不希望你重蹈覆辙。
　　而且，你也别担心，男生说话，你要反着听。他不想见到你，其实是很想见到你。他说你讨厌，其实是夸你可爱。”妈妈劝道。
　　“嗯，我知道了，妈妈。”郑微一听，顿时斗志重燃。
　　“不过女儿，妈妈虽然鼓励你去追求爱情，但是注意保护好自己，千万不要受伤害。”妈妈又提醒道。
　　“我知道了，妈妈。”郑微点了点头。
　　……
　　收起电话，走回宿舍，郑微的心情，跟刚才相比，已经大不相同了。
　　现在的她直感觉神清气爽，一身轻松，所以她准备回去，跟阮莞和解，再跟大家好好的聊聊，分享一下自己的少女情怀。
　　“W-H-A-T！！”当她把自己喜欢上陈孝正的消息，告诉给大家之后，所有人都几乎惊掉了下巴。除了阮莞，她早就洞悉一切了。
　　“微微，恭喜你找到了自己喜欢的人。”阮莞笑道。
　　“谢谢阮阮，真对不起，前些天是我不好，乱发脾气。”郑微又致歉道。
　　“好了，我都不记得了。”阮莞笑道。
　　“微微，先不说你为什么会爱上陈孝正。现在摆在你眼前的难题是，就算你喜欢他，可他那么讨厌你，你又怎么能怎么办？”黎维娟提醒道。
　　“不怕，精诚所至，金石为开！我可是玉面小飞龙，认准了就不会松手的。我一定会想办法，把我的红旗插到陈孝正的心里。”郑微信心十足的表态道。
　　“好！”朱小北为她鼓掌欢呼道。
　　……
　　但还没等郑微向项南表白，她就先被别人给表白了。
　　第二天上完课，她本来想找到项南，向他表明自己的爱意的。
　　对外向、热情、爽朗、大方的她来说，憋憋屈屈，畏畏缩缩的暗恋，从来都不是她的风格。
　　喜欢一个人，就要大胆的表白，勇敢的追求，这样才不会留下任何遗憾。
　　不过她刚出了教学楼，就见到了等在那儿的许开阳。
　　“微微，这束花是送给你的！”一见郑微，他立刻迎上前去，并把一大捧玫瑰递到了她的胸前。
　　“许开阳，你是有病吧？”郑微看了看花，随后惊讶的看向许开阳道。
　　她不是白痴，她知道，玫瑰花的意义，那是送给心爱的人的。
　　“怎么了，难道这花有什么错？”许开阳不解的问道。
　　“花没错，可是送错人了。”郑微解释道。

394【我就是喜欢他】
　　“送错人了？没有啊。”许开阳一愣，随即拉起郑微的手道，“微微，你跟我来。“
　　”哎，哎，放开我，我还有事呢。“郑微连忙拒绝道。
　　许开阳却不顾郑微的反抗，连拉带推地，将郑微强行弄上了车，随即就把汽车门关上了。
　　郑微还要闹着下车，许开阳立刻伸出食指，放在嘴边，“嘘，不许动。再动，我可要生气了。“
　　郑微见状也只好罢了。
　　许开阳随即发动汽车，带着郑微来到一处风景宜人地公园。
　　“你带我来这里干嘛呀？“郑微疑惑地问道。
　　许开阳此刻却又忸怩起来。看着郑微，讷讷的说不出话来。
　　“咦，刚才你不还挺爷们儿的么？“郑微见状，笑着调侃道，“这会儿，怎么又变成个大姑娘了？“
　　被她一激，许开阳也终于鼓起了勇气。忽然拉开了上衣的拉锁，把郑微给吓了一小跳。
　　却见许开阳只是从怀里掏出一个可爱的玩具。
　　那是一个以《豌豆公主》为主题的手办。娇嫩欲滴地豌豆公主，睡在二十层鸭绒被和二十层床垫上，还被最下层的一颗豌豆硌得皮肤红肿。
　　由此可见，她是多么的娇嫩，多么的柔弱，多么的值得怜惜。
　　郑微最喜欢的书就是《安徒生童话》，也经常幻想自己就是童话里的公主，等待着属于自己的白马王子来迎娶自己。
　　她对《豌豆公主》的故事，自然也是知之甚详。因此看到这个可爱的手办，她顿时就是眼睛一亮。
　　……
　　“哇哦，好可爱！“郑微惊奇的笑道。
　　“微微，这是我爸爸从纽约给我捎回来的。可你知道，我一个大男生玩它做什么呢？“许开阳多此一举地解释道，“既然你喜欢，那我就送给你好了。“
　　其实，这手办是他托爸爸特地从纽约带回来的。不然，他爸爸怎么会想到给他这个大小伙子带这么卡哇伊的手办。
　　“真的？！谢谢你，开阳。“郑微欣喜的接了过来，爱不释手得翻看着，“真可爱，真漂亮。”
　　“微微，你也好可爱，好漂亮。“许开阳目不转睛地的看着郑微，发自肺腑地的赞美道，”微微，我喜欢你，你做我的女朋友，好么？“
　　”啊？！“郑微一听，吃了一惊，抬起头来，惊讶的看向许开阳。
　　”我说，微微，我喜欢你，你做我的女朋友吧。“许开阳以为她没听清，又重复了一遍。
　　”不好意思啊，开阳，我不能做你女朋友。“郑微摇摇头道，将那件她爱不释手的手办，交回到了许开阳的手上。
　　此刻，她已经明白了许开阳的心意。那这个手办就不是一般的礼物，而是定情信物。
　　她既然拒绝了人家的这份感情，自然也不好再接受人家的信物了。
　　……
　　“为什么呀，微微？”许开阳疑惑的问道。
　　他和郑微平时玩得好好的，非常合拍。一起吃饭，一起下棋，一起游戏，甚至郑微买內衣都约他一起去。
　　在他看来，他们之间的关系显然非比寻常。因此他今天才鼓足勇气向郑微告白。要知道，这可是他第一次主动追求女生啊。
　　“因为，我已经有喜欢的人了。”郑微点点头道，一想到陈孝正，她的脸上就不禁浮现一抹红晕。
　　“是那个出国的人么？你不是已经把他忘了么？”许开阳讶异的问道。
　　他多少了解郑微的一点秘密，知道她之前喜欢过某个男生。
　　为此他还一度挺妒忌那人的，可恶，居然敢抢走微微的初恋，激气！
　　“不是他。”郑微摆摆手道，“我另有喜欢的人了。”
　　几个月前，如果听到有人提起林静，她一定会伤心欲绝，瞬间落泪。
　　不过现在，林静给她留下的伤口已经愈合。她有了新的爱人，她已经满血复活。
　　“不可能啊，是谁啊？”许开阳惊讶的问道。
　　他最近一两个月都跟郑微在一起，对她身边的男性可以说了如指掌。
　　在他看来，再没有谁会比他，跟郑微更亲近的了。
　　“陈孝正。”郑微解释道。
　　“陈孝正？！”许开阳一愣，随即哈哈一笑，“微微，你别开玩笑了。陈孝正？！你怎么会喜欢他呢，别骗我了，我怎么都不相信的…”
　　郑微见他如此反应，似乎很瞧不起陈孝正，顿时生起气来。
　　“许开阳，你听清楚了，我喜欢的人，就是陈孝正，我不许你取笑他。”郑微正颜厉色地道。
　　“你真的喜欢陈孝正？”许开阳见她如此认真，顿时笑不下去了，“可是为什么啊，微微，你不是一向最讨厌他的么？”
　　前段时间，郑微跟陈孝正的恩怨纠缠，可是闹得整个学校都尽人皆知。
　　是谁都知道，土木工程系的郑微跟建筑设计系的陈孝正杠上了。
　　可现在郑微居然说她喜欢陈孝正？！这可真是太出人意料了。简直荒唐！
　　“情不知所起，一往而深。”郑微叹息道，她也不知为何就爱上陈孝正了。
　　但总之，他现在就是她所爱的人。
　　“什么意思？”许开阳有些不明白。
　　“算了，跟你解释不了，我想陈孝正肯定会明白的。“郑微甜甜的笑道，她相信他跟自己肯定心有灵犀。
　　……
　　“微微，你别闹了，陈孝正有哪点好，我有哪点比不上他？”许开阳见状，忍不住生气道。
　　输给别人还当罢了，输给陈孝正，他可真是一万个不服。
　　”他陈孝正浑身上下有几个钱，他最值钱的就是他那辆破自行车。
　　要不是我给他介绍客户，让他可以做建筑模型赚钱，他连饭都吃不起的。“许开阳又揭陈孝正老底道。
　　“许开阳，你怎么能这么说呢？陈孝正没钱是不假，可我就是喜欢他，不喜欢你。单是这一点，你就永远输给他了。
　　再说勤工俭学有什么不对？自己动手，丰衣足食，是多么值得骄傲的事。
　　不像你，花得都是父母的钱，还要笑话自己赚钱的人。”郑微见他瞧不起陈孝正，顿时也生起气来，口无遮拦地怼道。
　　“郑微，你居然这么说我！“许开阳被她这番话，也刺激得眼冒火星，“好，告诉你，你喜欢陈孝正也没用。他跟你不是一路人，你是绝不可能得到他的。”
　　“那我也乐意。”郑微一扭身，气冲冲的走了。
　　“吼！”许开阳越想越憋气，忍不住大吼一声，把手里的豌豆公主手办，远远的丢进了湖里。

395【郑微，你个胆小鬼】
　　郑微跟许开阳分开之后，就自己徒步走回了学校。
　　回去的路上，她的心情是激动的。她的脑袋是乱乱的。
　　她想去跟陈孝正表白。可是如何表白，她心里一点主意都没有。
　　回校之后，她先是茫然的在校园里走着，走着走着，就不知不觉间来到了陈孝正的宿舍楼下。
　　宿舍楼里，不时有人进进出出。上自习的，去网吧的，赴约会的……林林总总，但陈孝正却不是其中之一。
　　郑微在楼下茫然的徘徊着，她不知道自己到底想干嘛，哪怕真的撞到陈孝正又该怎么办。
　　难道真的直接向他表白么？他万一要是拒绝又该怎么办？他万一要是答应她又该怎么办？
　　郑微的心情患得患失，纠结得不得了，实在拿不准主意。
　　所以从上午到下午，看到陈孝正两次出入宿舍时，郑微都吓得躲到了一旁，而不是像她自己想象中那样，大胆走上前去，潇洒的告白。
　　“郑微，你这个胆小鬼，不能再犹豫了。”眼看着华灯初上，时间越来越晚了，再不采取行动就要拖到第二天了，郑微忍不住给自己加油打气道。
　　“你可是大名鼎鼎地玉面小飞龙，一向天不怕，地不怕！如今只是向男生表个白而已，有什么大不了的。
　　没关系，不要怕，勇敢的说出来！鲁迅说过，敢于表达真心的人都是英雄。“
　　郑微一边给自己鼓着劲，一边掏出手机来，拨通了陈孝正宿舍的电话号码。
　　她知道，陈孝正现在是在宿舍的。她一个小时前，亲眼见到他上楼的。
　　片刻之后，电话通了。
　　”喂，找谁？“电话是周大龙接得。
　　郑微没防备，一听是他的声音，吓了一跳，连忙把手机给挂了。
　　……
　　“讨厌。”周大龙喂了半天，没人说话，不禁郁闷的挂了电话，回去接茬看宫成玩《天下3》。
　　“谁的电话？”一同玩游戏的张开好奇地问道。
　　“不知道，接通了，却没声。大概是騒扰电话吧。”周大龙撇撇嘴道。
　　这种电话实在太常见了。常有恶作剧的人玩这个，他们也经常用它来玩弄别人。
　　张开一听，也就不说话了。
　　项南此刻也正坐在床上，不过不是在玩游戏，而是在写《天坑鹰猎》这本小说。
　　《天坑鹰猎》这本小说，同样也是天下霸唱的作品，出版于二零一七年，讲述的是城市待业青年张保庆，在东北鹰屯，与当地少年二鼻子，菜瓜一同解开金王马殿臣天坑宝藏的故事。
　　这部小说集民间故事，山野传说，通俗演义于一体，更将惊悚，悬疑，神话，志异，科幻等元素溶于一炉。
　　使得整个故事精彩纷呈，跌宕起伏，引人入胜，大呼过瘾。
　　也因此这本小说推出之后，取得了非常不错的销量和口碑。
　　推出的同年，就被改编成了电视剧，并取得了非常不错的收视和口碑。
　　项南之前已经写了《绣春刀》系列、《狄仁杰探案》系列等等，发表到《今古传奇*武侠版》后，颇受欢迎，已经成为一名颇有名气的作家。
　　也因此《今古传奇》杂志社便向项南发了约稿信，邀请他跟杂志社进行长期合作。
　　如此一来，不仅杂志社的供稿更有保障，而且项南的稿酬也有提升。
　　之前，项南是每千字八十元。现在则提升到了每千字一百四十元，比之前涨了一大截儿呢。
　　也因此，项南就准备写这部长篇小说《天坑鹰猎》。
　　这部小说少说也要二十万字，千字一百四十，那可就是两万八千元呢。
　　……
　　项南用心得写着，并不关心宿舍里的动态。
　　而此刻，宿舍楼下，郑微正一脸懊恼的拍着自己的脑门。
　　“郑微，你个胆小鬼，还能不能行了？一个周大龙就把你吓成这样，丢人哦！
　　鼓起勇气来，再打一遍！再不表白，陈孝正可就要成人家的了。“
　　一想到那日食堂，站在陈孝正身边的曾毓，她这心里就充满了浓浓的危机感。
　　如果她没记错的话，当日迎新晚会上，曾毓也曾上台表演过节目。
　　那段独舞把她们这些小女生都震了。那舞姿、那气质、那身材，那脸蛋，简直都没得挑。
　　陈孝正如果先跟人家好了，那她赢得机会可就很渺茫了。
　　“不行，必须要赶在她前面，抢先跟陈孝正确立关系。”郑微危机感爆棚，连忙又取出手机来，再度拨通了陈孝正宿舍的电话。
　　……
　　“喂？”电话又是周大龙接得，不过这次郑微没被吓到。
　　“我找一下陈孝正。”她言简意赅地道。
　　“好，等一下。”周大龙回道，随后以一个颇为猥琐的声音喊项南道，“阿正，有你的电话，是个女的……”
　　听他这么一说，正忙于游戏的张开、宫成不约而同地一起竖起了耳朵。
　　项南一听，合上稿纸，从床帘里走了出来，随后接过电话，“你好，哪位？”
　　“你，你……我，我是……不，我……”电话那端，郑微结结巴巴，一句整话都说不出来。
　　她向来是天不怕、地不怕的主儿。可是如今在自己喜欢的人面前，却紧张到话都说不出来。
　　若被同宿舍人见到她这幅糗样，肯定会大呼见鬼的。
　　“丢人丢大了。”郑微心里大喊救命道，此刻她是手心冒汗，舌头打结，恨不能当场去世的好。
　　“算了，就装作自己打错了电话，糊弄过去吧。”郑微心想道，正准备认输。
　　就在这时，就听电话那端说道，“郑微，你又想干嘛？”
　　一见被人点破了身份，郑微的心情反倒镇定下来。
　　“罢了！伸头一刀，缩头也是一刀，拼了吧。”郑微点了点头，随后飞快地道，“我有事情找你，就在楼下，你快下来。”
　　说完，她不给项南拒绝的时间，就挂了电话。
　　项南微微一愣，仔细地想了想，“莫非就在今日？”
　　他记得无论影视剧，还是原著小说中，郑微向陈孝正表白就是这样子。
　　想到这儿，项南的心情不免有些激动。
　　主线任务终于要迈出第一步了。
　　不过，他还是定了定神，假装一脸淡定的下了楼。
　　同宿舍的那三个哥们儿，则在他出门的那一刻，就把头都探了出去。

396【你神经病啊！】
　　项南一来到楼下，就见到了郑微。
　　她正乖巧的站在楼门旁。上身穿着白色的毛衣，下身穿着紧身的牛仔裤，罩着一件红色的格子斗篷，显得整个人又甜美又可爱。
　　项南心中暗暗的点了个赞。他知道饰演郑微的陈瑶虽然只有四十三公斤，但其实身高足有一米六八。
　　这就使得她身材纤细窈窕，是名副其实的衣裳架子。再加上她面容姣好，气质清纯，真的是怎么穿怎么都好看。
　　一见项南，郑微也是一愣。
　　实话说，斗了这么久，她也还是第一次仔细看他。
　　“的确是好帅啊！”她在心中惊呼道。
　　项南眼眶较深，鼻梁挺直，嘴唇微薄，五官立体，颇有点吴彦祖的味道。
　　再加上他个子高挑，身材清瘦，气质温润，活脱一位红尘佳公子。
　　“难怪会打败许开阳，荣登学校男神排行榜第一。”郑微心中感慨道，再想到这个大帅哥马上就要成她的男朋友了，她就忍不住要窃笑起来。
　　……
　　“郑微，你又要玩什么花样？”项南稳住心神，假装淡定，走上前问道。
　　“嗯…这个…那个…”郑微被他这一问，又紧张的说不出话来。
　　“郑微，如果你没事的话，那我就回去了。”项南又道，“我希望下次再见面时，我们能回到互不认识的状态。”
　　说完，他就欲擒故纵地转身离开。
　　“哎，你等下，我有话要说。“郑微见项南要走，顾不得再矜持，赶紧开口说道。
　　项南转过身来，淡然的看向郑微，其实心里砰砰跳得厉害。
　　“陈孝正…”郑微缓缓走上前来，瞪着她那双漂亮的大眼睛看着项南，鼓足勇气说道，“我发现我喜欢上你了。”
　　“……”尽管项南早知道她要说的是什么。不过此刻亲耳听到她这么说，还是感觉十分荒诞。
　　要知道，就在前天，她当着全食堂同学的面，把他的饭扣在了称盘上；上个星期，她还把他堵在了自习室，闹着要他给自己道歉；上个月她还叫嚣着要殺死他……
　　可她现在又说自己喜欢他，这可真的是太出人意表了。
　　……
　　“你能做我男朋友么？”郑微大胆说出心意之后，顿时感觉心情格外舒畅，随即甜甜的笑着问道。
　　“你……你神经病啊！”
　　项南满脸震惊的指着郑微，脸色变了数遍，从惊讶到质疑，从愤怒到无奈，最后他脱口而出道，跟着就转身跑回寝室。临上台阶时，还被绊了一跤，险些摔倒。
　　他之所以没有答应，而是学剧中一般逃离，主要是想要诱敌深入、欲擒故纵。
　　因为郑微的性格与众不同，属抖M体质。许开阳对她那么好，痴心一片，要星星不给月亮，她反倒不喜欢他。
　　相反陈孝正对她爱答不理，甚至谈恋爱后也没惯着她，还是依旧以学习为重，常常放她的鸽子，她反倒甘之如饴。
　　既然如此，要想追求她，要想长久的跟她在一起，那就不能太轻易被她得到。否则，她根本不会珍惜的。到手之后，很可能一两天玩腻了就丢了。
　　所以项南就没马上答应，他要装矜持，装骄傲，装不从，让郑微多付出点心血追他。这样，她追得难度越高，付出的心血越多，将来爱他爱得就越深，两人的感情才会越来越牢固。
　　……
　　“喂，你还是不是男人啊，这可是我的第一次！”见项南不仅没答应，还说自己是【神经病】，还被吓得落荒而逃，郑微也是一脸的错愕，忍不住朝项南的背影吼道。
　　在她看来，像自己这么漂亮，这么可爱的青春美少女，只要跟人表白，就能无往而不利，不可能会被拒绝的。
　　却不想却在项南这儿碰了这么大个钉子，把她撞得头晕眼花。真是气得要死！
　　“哎，小师妹，告诉我，是哪个禽兽干得啊？”
　　“嘿，小师妹，别生气，他不要你，我要你啊！”
　　“嗨，小师妹，别担心，师兄来为你负责吧！”
　　而她这一声喊，也顿时把男生宿舍众牲口都惊动了，纷纷探出头来调侃道。
　　对他们来说，这么漂亮、可爱、单纯的小师妹，不调戏一下就可惜了。
　　“你们神经病啊！”郑微哪是这些牲口的对手，被羞臊的脸通红，怒骂一句之后，连忙捂着脸败退了。
　　……
　　“微微，一整天都见不到你，你去哪儿了呀？”
　　“微微，你的脸怎么红成这样，到底出什么事了？”
　　“许公子一大早接你出去，究竟是为了什么事啊？”
　　郑微回到宿舍之后，三位舍友都围上来，纷纷关心的问道。
　　郑微随即把自己一天的经历说了一遍。
　　“哇哦！”三人听完，全都惊呼出声。
　　“微微，你一天之内先被人表白，再拒绝人家。再跟另外一个人告白，再被人家给拒绝……”阮莞总结道，“你这一天过得可真充实啊。”
　　“叹为观止。”朱小北忍不住感慨道，她是感情单细胞动物，还没尝过恋爱的烦恼，未曾领略它的惊心动魄。
　　“微微，你比我的速度都快多了。”连感情达人黎维娟，对郑微都甘拜下风。
　　“这也没什么好骄傲的，我都被人家给拒绝了。”郑微扁着嘴巴道，好可怜，她居然也有被拒绝的时候。
　　“那微微，你准备怎么办呢，就这么放弃么？”阮莞关心的问道。
　　“当然不会。”郑微一听，再度挺起胸膛，重燃斗志，“我是谁啊，我可是玉面小飞龙，百折不挠，一往无前。一次小小的挫败而已，我岂会放在心上。
　　而且，我现在也能理解陈孝正的想法。换做是我，被一个长期跟自己作对的女生告白，我也会疑心她又是在胡闹。”
　　“微微，你说得没错。你之前的确闹得厉害，几乎快把他给逼疯了，他对你心怀芥蒂也正常。”朱小北点了点头，“那你准备怎么办呢？”
　　“俗话说得好，精诚所至，金石为开。只要我坚持不懈的以诚意去感动他，我相信他总有一天会明白我对他的真心。到时候，他自然也就不会再误会了。”郑微信心十足地道。
　　“微微，你真是自讨苦吃啊。许公子不比他好多了么，你何必放着许公子不要，偏去啃那难啃的骨头？”黎维娟无奈的摇头道。

397【俘虏陈孝正详细行动攻略】（为书友丶墨雪逸云加更！）
　　“阿正，微微找你有什么事啊？”项南回到宿舍之后，张开也好奇地问道。
　　他们虽然扒着窗台听了，可是距离实在太远了，什么都没有听清楚，只听到郑微喊“是不是男人，她的第一次”之类。
　　“没什么，不过是她的新恶作剧而已。”项南淡淡的回应道，随即不再多说，钻回床帘里，继续写自己的小说。
　　张开听他说得轻描淡写，心里却有点不大相信。
　　就在这时，宿舍门一开，许开阳脸色凝重的探进头来。
　　“哎，许公子~”张开、宫成、周大龙一见，都纷纷打招呼道。
　　许开阳敷衍的点点头，随后朝张开勾了勾手。
　　张开马上起身，随他来到走廊。
　　“张开，帮我个忙。”许开阳开口道。
　　“什么事，尽管说，只要我能办到的，肯定是义不容辞。”张开拍着胸脯打包票道。
　　“嗯，你帮我给微微写一封情书，感情要真挚，文采要斐然，还要体现出我许公子的深度，不要让人误会我是一个肤浅的人。”许开阳随即说道。
　　“行，不就是一封情书嘛，全包在我身上了。”张开一听，立刻答应，随即又笑道，“许公子，好啊，你终于向微微发起追求了啊。
　　放心，凭你这么好的条件，再加上哥们儿的情书，保证你一帆风顺，马到成功。完事之后，想着请我吃饭呐。”
　　“知道了。”许开阳点了点头，“对了，陈孝正在干嘛呢？”
　　“他，你还不知道么，除了学习还能干嘛。”张开笑道，“不过，刚才微微来找过他……”
　　许开阳一听，脸色顿时一暗，恨恨得瞪了一眼陈孝正的床，“行了，总之，情书一定要帮我写好，明天我就要用。”
　　“明天？！这么快？”张开惊讶道，“好吧，我今晚不睡觉也帮你写出来。”
　　“谢啦。”许开阳点点头，“回头我请你到樱之居吃寿司。”
　　“OK，一言为定。”张开立刻点头道。
　　……
　　当天晚上，张开就开始绞尽脑汁，搜索枯肠，为许开阳炮制情书。
　　与此同时，郑微也在床上辗转反侧，夜不能寐，苦思追求陈孝正的办法。
　　……
　　转过天来，郑微眼睛一睁，从食堂吃饭起，就开始在自己的小本上写写画画，甚至去教室的路上还在不停地写着，以至于头撞到灯柱方才清醒。
　　“微微，你到底在写些什么呀？”阮莞好奇的问道。
　　“来，你看，顺便帮我参详参详。”郑微大方的把小本递给她道。
　　阮莞接过一看，顿时一愣，就见小本第一页写着几个大字【俘虏陈孝正终极行动攻略】。
　　再往后翻，就见后面洋洋洒洒，已经写了近十页。全部都是蝇头小字，工工整整，每个步骤，每个环节，事无巨细，全部都有记录。关键所在和注意事项甚至还用下划线特地标了出来。
　　可见她真的是用心良苦，苦心孤诣，一门心思要把陈孝正追到手。阮莞不禁佩服她的恒心和毅力。
　　“怎么样，我总结的简直就是有理有据、分门别类、内容清晰、步骤详尽……我就不信，这个陈孝正能逃脱我的手掌心。”郑微得意的道。
　　“果然是叹为观止啊。”阮莞由衷的赞叹道。
　　若是她求学也有这劲头儿的话，怕是早成一名优秀的科学家了。
　　“那你准备什么时候实施啊？”她又好奇地问道。
　　“现在、立刻、马上。”郑微一字一顿，郑重其事地道。
　　“这么快？”阮莞有些惊讶。
　　“他现在已经知道我喜欢他了，我猜，他此刻也肯定十分的纠结。”郑微解释道，“你说他要是想着想着就走火入魔，也喜欢上我了……
　　或者，就算他没有立刻喜欢上我，可他看我的心态肯定也不一样。以前他就是单纯讨厌我，可是现在，我跟他可有感情纠缠了。
　　这多嗳昧呀！对他这样的青春少男来说，绝对是有强大冲击力的。日久天长，他肯定也会对我产生兴趣。
　　而且，我之前听黎维娟说，他好像还是个有绯闻女友的人。他们两人郎情妾意，有很长一段时间了，随时都有可能突破的。
　　所以我绝对不能再等了。先下手为强，后下手遭殃。撑死胆大的，饿死胆小的。我一定要把他们感情的萌芽，扼杀在摇篮之中。让他们从此天各一方，今生无望。”
　　“你可真够疯狂的。”阮莞钦佩的道，“不过更疯狂的是，我觉得你分析的，居然还挺对的。”
　　郑微咯咯一笑，“好男怕女缠。任他陈孝正多刚烈，在我的无敌缠功下，不信他不变成绕指柔。”
　　……
　　就在这时，学校的播音喇叭里，却突然传出了许开阳的声音，“喂、喂，郑微，能听得到么？”
　　郑微顿时一愣。
　　整个教学楼，乃至整个学校，所有师生都为之一愣。
　　就听许开阳继续道，“大家好，我是许开阳，我有一封信想念给零六级土木工程系的郑微……”
　　“哇哦，情书哎！”
　　“用学校广播来告白，真不愧是许公子，果然够嚣张的！”
　　“郑微是哪一位啊，零六级的女神不是阮莞么？”
　　“郑微也不差的，娇小可爱，清纯动人，在零六级的人气也颇高。”
　　众人议论纷纷道。
　　随即就听许开阳又念道，“亲爱的微微，我对你的心，就像化学教授喜欢门捷列夫，物理教授喜欢牛顿，高数教授喜欢祖冲…祖冲之，生物教授喜欢达尔文一样。
　　如果你是纯洁的二氧化硅，那我就是纯洁的氢氧化钠。如果你是正电荷，那我就是负电荷。亲爱的微微，让我们组成一条永不断开的共价键吧……”
　　“噗哈哈……”整个教室，整个教学楼，乃至整个校园，都弥漫着哄堂大笑之声，充斥着欢乐的空气。
　　项南此刻正在教室上课，听到许开阳这封情书后，都差点乐出声来。
　　这写得什么乱七八糟的，毫无文采，毫无章法，除了搞笑，就没别的了。
　　郑微更是尴尬的不行。
　　教室里的每一声笑，都像是对她的嘲讽。
　　什么锅配什么盖。
　　许开阳用这么拙劣的情书追她，把她的档次都给拉低了，真是丢人哦！
　　让她实在忍不住站起身来，“老师，我想出去一下。”
　　“去吧。”老师体谅的点了点头。

398【不是我不明白，是这世界变化快】（为书友丶墨雪逸云加更）
　　郑微随即气鼓鼓的赶到学校播音室。
　　刚到门口，就见张开、宫成、周大龙三条狗腿都在。
　　“微微……”一见郑微脸色铁青，气势汹汹的走过来，三人还想着上前拦阻。
　　“让开！”郑微懒得废话，冷冷的吩咐道。
　　三人你看我，我看你，只得全部散开。
　　郑微随即走进播音室。
　　就见许开阳还在深情的读着，“来世做我的豌豆公主，盛夏已逝，秋实已足，一生只爱一个人……”
　　一见郑微驾到，他顿时眼睛一亮，还以为是自己的情书打动了她。心中正在欢喜。
　　却见郑微风风火火地走上前来，噼里啪啦，把广播台上所有插头都拔了下来。
　　“微微，你……”许开阳见状就是一愣。
　　“许开阳，你知不知道你在干什么，你怎么能干出这种事来？”郑微大声吼道，“我们两个人的脸，都要被你丢尽了！”
　　“不是，微微，”许开阳连忙解释道，“我说得都是我的心里话啊，一字一句都是我的肺腑之言，微微，我真的很喜……”
　　“你无不无聊，拿来！”郑微却懒得听他废话，一把夺过他手上的情书，哧哧哧撕了个粉碎，“拿着你这些心里话，去喂你那三个狗腿吧！”随即把纸一扬，转身离去。
　　“微微、微微……”许开阳见状，连忙追了上去。
　　郑微却是脚步不停，懒得理他。
　　许开阳大感无奈。
　　……
　　“这到底是怎么了？”张开凑上前道，“微微好像不太高兴呢？”
　　“还说呢，你这写得什么乱七八糟的。我们两人的脸都被你丢尽了。”许开阳郁闷的向他撒气道。
　　“哎，我熬夜写得，写了五个钟头呢。”张开顿时十分委屈。
　　他为了这封情书，可是披肝沥胆，绞尽脑汁，一丝一毫也不敢马虎啊。
　　“这情书敢情是你写得啊？！”宫成、周大龙一听，都忍不住爆笑起来。
　　“嗯？！”许开阳立刻瞪了过去。
　　“不关我们的事，不关我们的事。”宫成、周大龙一见，赶紧撤离，免遭池鱼之殃。
　　“那个……你别生气，我回头再帮你写一份啊。”张开也连忙道，随即溜之大吉。
　　许开阳也正准备要走，却听头顶传来阵阵笑声。
　　抬头一看，就见天井四周已经聚满了来看热闹的同学们，全都盯着他一人咯咯直笑。
　　许开阳见状，大感尴尬，连忙带上墨镜，灰溜溜的走了。
　　……
　　过后许开阳被学校通报批评，还背了个不大不小的处分。
　　再加上第二次被郑微拒绝，让他一度情绪低迷，抬不起头，甚至都不敢来学校了。
　　但他也因为此事，在学校大出风头。
　　不少女生都认为他这一行为既大胆又浪漫，对他推崇备至。
　　闻听这一消息之后，许开阳又再度抖了起来。
　　……
　　郑微在构思了《俘虏陈孝正终极行动攻略》之后，就开始付诸实施。
　　而她计划的第一步，就是【知己知彼百战不殆】。
　　为此，她特地找了跟陈孝正同寝室的张开，让他提供陈孝正的全部详细讯息。
　　“微微，他不就是上次推了你一把嘛，你这些日子也找了他不少麻烦。”张开一听，皱起眉头道，“依我看，你就饶了他吧，别痛打落水狗了。”
　　“张开，你说谁是落水狗呢？从现在开始，你骂他就是骂我！”郑微一听，不乐意道，“我们之间的前仇旧恨，早就一笔勾销了，他现在可是我喜欢的人。”
　　“w-h-a-t！！！”张开一脸震惊的看着郑微，感觉自己的三观都崩塌了。
　　不是他不明白，是这世界变化快啊！这到底发生什么事了，怎么陈孝正就从不共戴天之仇敌，变成她喜欢的人了？
　　“微微，你不是开玩笑的吧？”他难以置信地问道。
　　“我没那闲工夫儿。”郑微一摆手道，“我给你两天时间，你负责把陈孝正的全部讯息给我搜集来，全部的全部，越详细越好，听明白没有？”
　　“好吧。”张开点了点头，兀自觉得脑袋有些晕。
　　……
　　两天之后，张开便将自己苦心搜集到的，陈孝正的所有讯息交给郑微。诸如他的生活习惯、作息时间、课程安排等等等等。
　　郑微随即根据这些资料，弄出一个详尽的分析图。
　　内容之丰富，细节之考究，制作之精细，令阮莞、朱小北、黎维娟都叹为观止。
　　“我现在已经可以准确的把握到他的活动区域。任何时间，任何地点，只要我想，就一定能够找到他。”郑微得意洋洋地道。
　　“只要我坚持不懈地出现在他面前，次数一多，时间一长，他就会逐渐习惯并接受我的存在。到时，趁他不备，我就一击即中，一举将他拿下。”
　　“哇哦，厉害，厉害！”三位舍友齐齐鼓掌道。
　　能把追男生这种事做到这种程度，的的确确是了不起了。
　　“微微，那你第二步想干嘛呀？”阮莞又好奇的请教道。
　　“第二步，就是造势。以舆论的优势，营造良好的行动氛围。”郑微嘿嘿一笑，一副智珠在握地样子道。
　　……
　　随后几天，有关土木工程系的郑微，要追建筑设计系陈孝正的新闻，就传遍了整个华东建筑。
　　这年头，女生追男生，其实并不是什么稀罕事。尤其像陈孝正这种，人长得帅，学习又好，又多才多艺的男生，更是不缺女生的爱慕。
　　只不过，郑微要追陈孝正的消息，一经传出，还是令人咋舌不已。
　　一来，很多人都晓得，他们两人之前是死对头。
　　郑微从两个月前开始，就不断找陈孝正的麻烦，让他难堪，让他出丑。可是现在，郑微却说要追陈孝正，这可真的是太反转了。
　　二来，郑微、陈孝正可都是学校的大名人。托上次许公子当众表白的福，郑微现在也是学校的风云人物。
　　而陈孝正原本就很有名，迎新晚会上的一曲高歌，更是让他的知名度暴涨。因此他们俩的绯闻，自然引人瞩目。
　　三来，陈孝正是有名的高冷男神，一向对女生都是不假辞色的。而且，人家本来就有准女友。可郑微还要放话去追，由此形成【两女追一男】的格局。
　　究竟郑大小姐能否成功，三人行谁又会最终胜出，这可就让吃瓜群众睁大了眼睛。

399【陈孝正，要小心美女蛇】（为书友丶墨雪逸云加更）
　　郑微对外放话，要追自己的事，项南自然也听说了。
　　实话说，就算他不想知道也没用。
　　张开、宫成、周大龙一天在他耳边重复十好几遍。而且，无论他去教室，去食堂，去图书馆，凡看到他的人多指指点点。
　　“阿正，你是怎么让微总着迷的呀，传点真经给兄弟吧。”
　　“师兄，看你平时不声不响的，没想到还挺招女生喜欢。”
　　“阿正，你小子走了桃花运呐，美女都主动送上门来。”
　　“他就是陈孝正啊，果然挺帅的，难怪把许公子都比下去了。”
　　“陈孝正还真是走运呐。建筑设计系的系花，土木工程系的系花，都想追他。哎呀，我怎么就没那么好命呢？”
　　“要我说郑微也是自不量力。她又干又瘦，根本没什么身材，活脱就是个小柴火妞儿，拿什么去跟曾毓比啊？陈孝正只要不瞎，就该知道怎么选得。”
　　……
　　对于这些议论，项南并不在意。
　　每天依旧是雷打不动的宿舍、教室、图书馆，三点一线。
　　他知道，现在不过是郑微追他的第二步，还只是放了放舆论而已。她都还没亲自出马呢。若他现在就开始意乱情迷，也未免早了一点。
　　所以他听而不闻，视若无睹，假装毫无此事，依旧每天忙于学习、写书和做模型。
　　他这样的淡定，让张开、宫成等人看了，都不禁佩服得五体投地。
　　若有美女这么大张旗鼓的追求他们，他们早就第一时间跑学校教学楼楼顶，仰天长啸，大声疾呼，把这个好消息跟大家伙儿分享了。
　　项南却能如此镇定，真有些泰山崩于前，而面不改色的大将风范。
　　……
　　不过，项南可以装作若无其事，但曾毓却实在装不下去。
　　郑微摆明车马，大张声势，要追项南，此举简直荒诞绝伦。
　　她可是清楚知道两者之间的恩怨，见过郑微给项南制造过多大的麻烦。
　　在她看来，郑微就是个毫无教养，毫无内涵的野丫头。
　　她现在放话要追项南，不知葫芦里究竟卖得什么药。
　　也许又是一个恶作剧。当项南真的爱上她时，她再转身离开。到时候，徒留项南一个人伤心。而且还会被同学笑话，没准儿再也抬不起头来。
　　她如此险恶的用心，自己必须要提醒项南，以免他上当受骗。
　　“阿正，你可要小心呐。有些女人就是披着人皮的蛇，外表好看，热情似火，但其实包藏祸心，你可不要上当受骗。”曾毓向项南提醒道。
　　“我知道的，谢谢。”项南点了点头。
　　其实，若不是看过原著的话，单凭郑微的表现，的确很容易令人误会。
　　毕竟她之前的确是闹得太凶了，简直把他视作不共戴天的仇人。可她现在又大张旗鼓的追求他，让谁看了不得心存疑虑，怀疑这是她的新恶作剧。
　　“嗯，我知道你聪明，本不需要我来提醒。”曾毓又笑道，以为他认同了自己的观点，“其实，真正喜欢你的人，真正关心你的人，就在眼前，你不需要再考虑其他。”
　　“嗯。”项南笑了笑，“好了，不聊这些，让我们看下一题吧。”
　　曾毓脸色一僵。
　　一谈到这种事，他就顾左右而言他，真让人扫兴。
　　不过话说回来，她就欣赏他这种积极上进，不贪美色，志向远大的性格。比那些一见到美女就走不动道儿的男人强得多了。
　　当下，曾毓点了点头，跟他一起复习起来。
　　……
　　几天之后，当舆论氛围造得差不多时，郑微开始了【俘虏陈孝正终极行动攻略】的第三步——打蛇随棍上，缠住不放松。
　　她通过张开拿到了项南的详细资料，清楚知道他在哪个时间，会在哪个位置，所以一抓就一个准。
　　这也怪项南的生活太有规律了。教室、食堂、宿舍、图书馆，基本就是这么几个地方，因此时常都能被郑微撞到。
　　比如项南每周三、周五晚八点，都会固定去英语角，跟外教、留学生交流，锻炼自己的口语。
　　项南的英语、口语虽然都很不错，甚至已经达到专家级，不过英语角他还是坚持要去的。不为锻炼口语，只为结识朋友。
　　跟他同样目的的，还有郑微宿舍的黎维娟。
　　她也经常来参加英语角，而她的目标，就是那些外国的留学生。
　　她的想法是先勾上一个，再想法结婚，然后就可以申请出国了。
　　因为来得次数多了，所以项南跟她也聊过几句，并且还旁敲侧击地劝过她，让她不要妄想走这条路。
　　那些男留学生、外教也好，多是比较花心的。他们身边一向都不缺女人，而且往往几星期就换一个。
　　想着跟他们交往，然后跟他们出國，纯属是白日做梦。到时候，被人玩了，还会被骂是碧池，赔了夫人又折兵。
　　不过，黎维娟并未听从他的劝告，依然每次英语角必到，让项南也只好放弃了。每个人都有每个人的意志，他既不是神也不是圣父，管不了那么许多。
　　……
　　这天的英语角，就多了一位不速之客。
　　郑微悄咪咪的溜了进来，趴在书架上，甜甜的问道，“陈孝正，CAN I TALK TO YOU?”
　　项南心中顿时一动。
　　郑微实在是太甜美，太可爱了，偏偏又如此主动、热情，实在很难令人把持得住。
　　不过他还是定了定心神，向其他同学道了扰，随即收拾书本准备离开。
　　“哎，陈孝正，你不是那么没出息吧。连跟我对话都不敢，心里有鬼啊？”郑微一见，连忙追上去，使激将法道。
　　项南一听，只得停了下来，“你想聊什么呀？”
　　“陈同学，我喜欢你，用英语怎么说呀？”郑微随即笑着问道。
　　“我不喜欢你。”项南一愣，没好气的回道，“还要我说多少遍呐。”
　　“我就知道你会这么说。”郑微莞尔一笑，丝毫不见生气，反而靠近项南身边，甜甜的说道，“从现在开始，从今往后，你再说‘我不喜欢你’，意思就是说‘我喜欢你喜欢得不得了’；你要是说‘烦不烦’，就是说‘你很漂亮’；你要是说‘你到底想怎么样’，就是说‘我想你了’；你要是说‘无聊’，就是说‘看见你真好’。”
　　“郑微，你无不无聊？”项南无语道，这么幼稚的小孩子把戏，也亏得她能想得出来。
　　“我就知道你会说‘看见我真好’，我也是。”郑微开心的笑道，“对了，我还忘了说，假如你要是不说话，意思就是你暗恋我很久了。”
　　项南无语的摇摇头，转身离去。不过其实心里早乐开花了。

400【求仁得仁】（为书友小丑的麒麟臂加更！）
　　接下来的时间，郑微依然是毫不气馁的追随着项南的足迹，去任何一个他可能去得地方。除了卫生间。
　　而她一见到陈孝正，就会抓住机会向他表白。
　　“陈孝正，我喜欢你！”、“陈孝正，做我男朋友吧！”、“陈孝正，我要追求你！”
　　她大胆的表白，每每都能引起人们的一片欢呼，但每次收获的都是项南冷漠的眼神，和那一句“不”！
　　假如是一般的小女生，遇到一次挫折，有可能就会打退堂鼓了。绝不会有这样的勇气，这样的毅力的。
　　不过，她郑微可不是一般小女生，她是大名鼎鼎的玉面小飞龙。
　　她笃信幸福是靠自己争取来得。她不想像妈妈一样，因为一时迟疑，没有抓住自己的幸福，结果后半生都活在后悔中。
　　所以她还是坚持不懈，矢志不渝。她相信精诚所至，金石为开，只要自己够努力，总有一天，会把红旗插到项南的心里。
　　这就是她《俘虏陈孝正终极行动攻略》的第四步，锲而不舍。
　　任他恼我，气我，躲我，烦我，我自缠他，追他，黏他，不放过他。
　　……
　　“微微，你追陈孝正的事，咱们学校很多女生，都说你在丢女生的脸。”黎维娟忍不住提醒道，“放着到手的肉不吃，专啃难啃的骨头，自讨苦吃。”
　　“嫉妒，通通都是嫉妒。”朱小北撇撇嘴道。
　　“微微，你这样做累么，真的值得么？”阮莞都心疼的道。
　　“值得！求仁得仁，有什么好苦的。”郑微笑道，“我宁愿承受一千次、一万次的失败，也不希望等我老时再来后悔。”
　　“嗯，加油。”见她信念如此坚定，阮莞也不禁笑着为她鼓劲。
　　“可是，微微，你都已经如此主动了。陈孝正却还是无动于衷，你还有什么制胜法宝么？”黎维娟好奇地问道。
　　“我的法宝还多着呢，我都还没使呢。”郑微一听，兴奋起来，“比如美人计呀，我这么青春无敌，貌美如花。只要我再大胆一点，我就不信他招架得住。”
　　“切，就你那个飞机场啊~”黎维娟撇撇嘴道。
　　“那又怎么了，胸不平何以平天下！”郑微理直气壮地道，“再说了，我还可以秀香肩呐，秀跷臀啊，秀蛮腰呀……”
　　大家一听，都点了点头。
　　郑微的身材除了瘪点之外，其它都挺优秀的。蜂腰猿背筷子腿，可是让不少女生都羡慕的流口水呢。
　　……
　　不过，还没等郑微开始施展美人计，就到了期末的考试季。
　　期末，所有的课都上完了，她手中那张项南的课程表就没用了，这让她寻找项南的难度大大增加。
　　而且到了期末，她也必须要考试了。
　　华东建筑规定，同一学年内两门主课重修，就得强制留级。
　　郑微虽然不是热衷学习的好学生，但也不想那么丢人，所以她也决心要努力复习，避免挂科。如此一来，自然也就没多少时间去追项南了。
　　不过，她虽然不能主动去追项南，但在心里，却还期盼着跟他来一场不期而遇的邂逅。“这么巧你也在这里啊？”、“是啊，好巧。”多么浪漫。
　　只可惜天不遂人愿，这么多天了，她和项南居然没有撞见过一次，这让她不免有些惶恐起来。
　　“我这么多天没在他眼前出现，他会不会已经把我给遗忘了？”想到这儿，郑微都顾不上复习了。她必须要找到项南，她有一件非常重要的事想要跟他说。
　　不过，她手上的课程表已经没用了。学校的自习室又那么多，一间一间的找下去，几天也找不完。
　　她没有办法，只好到项南宿舍楼下蹲守。她就不信，这样还堵不到他。
　　却没想到她在楼下待了一夜，都没有见到项南。自己反倒又冻又累又困，简直去掉了半条命。
　　……
　　“哎呀，我真是蠢呐！早知他人就在宿舍里，干嘛不打电话叫他下来。”早晨醒过神来后，郑微敲着自己的脑壳道。
　　而此刻二楼，张开一边吃着泡面，一边打量着楼下的郑微，一边向项南道，“阿正，昨晚微微在楼下等了你一晚上啊。你也心疼心疼她吧。”
　　听他这么一说，项南真的有些心疼。
　　沪江冬季的天气，虽然还未到零下，但也只是零上几度。因为空气湿润的关系，体感温度还会更低。
　　郑微居然在楼下守了一夜，的确是太可怜了。
　　而她能做到这一步，牺牲也的确是够大了，项南也不想再考验她了。
　　当下，他从衣柜里拿出一件棉服，想到楼下去送给郑微取暖。
　　张开见到他这么做，顿时笑了起来。
　　微总焐了这么多天的冰山，终于有融化的迹象了。值得替她高兴！
　　……
　　但项南刚到楼下，却见郑微正跟许开阳坐在一起，甜甜蜜蜜的吃着烤红薯。而且，她身上还披着许开阳的羽绒服。
　　项南一愣，摇了摇头，拎着衣服又回去了。
　　“……”张开在二楼，高瞻远瞩，洞察一切，不禁叹了口气。
　　这还真是阴错阳差。其实许开阳也是刚到，跟项南基本是前后脚。也许感情就是这样，就是差那么一步，就永远的错过了。
　　……
　　“微微，你昨晚在楼下守了一夜？”许开阳心疼的问道，“你干嘛要这么委屈自己呢？”
　　他真是搞不懂了。自己有什么地方比不上项南？郑微居然能狠心拒绝自己，却也能在楼下甘心等他一夜。
　　“我不委屈。”郑微笑道，求仁得仁，为心爱的人付出，又有什么好委屈的。
　　许开阳见状，心里更酸了。
　　这时，张开吃完方便面，背着书包下楼来。
　　郑微一见到他，连忙起身上前，“老张，陈孝正呢？”
　　“微微，告诉你个好消息。刚刚阿正听说你在楼下等了一夜，都拿着衣服下来了。”张开悄声说道。
　　“真的？！”郑微眼睛顿时一亮，心里瞬间觉得暖洋洋的。
　　那一夜的冷，似乎都不算什么了。
　　“不过，见到你跟许公子在一起之后，他就又回去了。”张开又解释道。
　　“嘻，他是在吃我的醋么？”郑微一听，反倒更高兴了，“我就说嘛，他不是个铁石心肠的人，不可能对我无动于衷的。”
　　“好了，我去考试了。”张开又道，“你一个人乐吧。”随后脚步匆匆的走了。

401【莫不是吃可爱多长大的？】（为书友小丑的麒麟臂加更！）
　　张开下楼不久，项南也下了楼。
　　“陈孝正，你也去考试么？”郑微一见，连忙凑上前来。
　　项南点了点头，骑上车子，奔赴考场。
　　虽然他全程都未说话，但郑微已经很满足了。
　　要知道，在之前，项南一见到她，要么就躲得远远的，要么就是一言不发。
　　今天却是冲她点了点头。不提他还有送衣服之举，这对她而言，已经是巨大的进展了。
　　拿下陈孝正，指日可待！
　　“哎，陈孝正，等等我。”郑微把披得羽绒服丢还给许开阳，随即欢呼着追了上去。
　　“……”许开阳见状，几乎要气死。
　　……
　　项南来到考场之后，就立刻被同学围住。
　　“阿正，等下可要帮帮忙哦！”
　　“阿正，正哥，等下可千万拉兄弟一把！”
　　“正哥，我再挂一科可就要留级了，你可千万一定要救命啊。”
　　项南的学习成绩全班最好，每年都能拿一等奖学金。
　　而像张开、宫成等人，平时不认真学习，只顾拍许开阳马屁，到了考试时，只能靠抄袭。不然的话，连挂两科，他们就成学弟了。
　　所以每到考试季，项南都是最受欢迎的。
　　项南没有说话，只是点了点头。
　　他虽然瞧不上这些临时献殷勤的人，但也犯不上这会儿跟他们起冲突。
　　犯众怒的事，他没必要做。
　　……
　　项南随即选了靠窗的位置。
　　他身前、身后、旁边的位置，立刻都引来哄抢。
　　片刻之后，考试正式开始。
　　发下试卷之后，项南一见，就心中有数了。这些题他都会答。
　　当下，他就认真的答起题来。
　　不到十五分钟，第一张卷子就已经答完。
　　正当他忙着做第二张卷子时，就听到身后宫成轻声唤道，“阿正，阿正~”
　　项南不想理他。
　　整个宿舍，他只对张开印象不错。
　　张开虽然也是许开阳的玩伴，但为人还算有底线，讲公道。
　　不像宫成，是个彻底的狗腿子。自己从未得罪过他，但他却没少说自己坏话，是个地道的小人。
　　他喊自己，肯定是想抄袭。项南自然不想白白便宜他。
　　“阿正，你看外面~”宫成又喊道。
　　项南一愣，疑惑的抬头向外看去。就见窗外的花坛边，郑微正像只花蝴蝶一样，围着花坛翩翩起舞。
　　虽然她的舞姿颇为幼稚，不过她容颜俏丽，笑靥如花，还是颇具吸引力的。起码来来往往得人，无不驻足围观。
　　“阿正，真是羡慕你呀，考试都有人等。”宫成又悄悄地道。对于他们这种单身狗来说，的确是莫大的暴击。
　　项南没搭理他，其实心里美滋滋的。
　　“这微微吧，蘑菇头，巴掌脸，可爱是真可爱，就是淘了一点。”宫成继续羡慕的叨叨道，“还有这个身材，虽然瘪了一点，那剩下得，可就真是肤白貌美大长……”
　　“哎~”项南一听不乐意了，未来老婆的身材，干你毛事，用得着你说三道四。
　　“行，不说了，不说了。”宫成连忙摆手道，“阿正，你写完没有，借我抄一抄。”
　　项南摇了摇头，他第二张刚开始写呢。
　　……
　　项南随即俯下身子，认真答起试卷来。
　　他飞快地写着。那些答案，如同刻在他脑海里一样，就这么写出来毫不费力。
　　“哇，陈孝正，你功课好好啊~”这时，一个声音在他耳边突然响起。
　　项南吓了一跳，转头一看，就见郑微正扒着窗台朝里探望着。
　　一见项南看向自己，她顿时两只眼睛笑成月牙儿。
　　项南一见，顿时心中一荡。
　　郑微莫不是吃可爱多长大的，也真的太可爱了。
　　只不过，现在可是考试时间。项南眼睛的余光，已经瞥到监考老师走过来了。
　　他连忙摁住郑微的头，强行把她推了出去，随后又把窗户关上了。
　　“嗯哼~”监考老师走过来，轻轻地哼了一声，以示警告。
　　项南松了口气。
　　幸好老师没追究，不然判自己作弊，那可就麻烦大了。
　　项南随即沉下心来，认认真真的答卷。
　　……
　　三十分钟后，项南将所有试卷答完，又翻来覆去验看了多遍，确认无误之后选择交卷。
　　张开、宫成等人，也趁着他翻来覆去检查之际，偷偷的抄了一部分。当然，能不能保证及格就难说了。
　　交完卷子之后，项南出了考场。
　　就见郑微正无精打采的坐在台阶上。
　　她昨晚熬了一夜，刚刚又跳了半天，这会儿真的是困了。
　　项南见状，不禁一阵心疼，走上前去问道，“你怎么那么闲呢，不用预备考试么？”
　　“我是跟你有话说。”郑微抬起头来道。
　　“那就说吧。”项南点了点头。
　　“我脚坐麻了，先扶我起来。”郑微伸出手来，可怜巴巴地道。
　　项南随即伸出手来。
　　郑微登时开心得握住了他的手。
　　项南微微一用力，就将她从地上搀起来，随后扶着她上了自行车，“走吧，我先送你回宿舍。昨晚你一夜没睡，肯定很困吧。”
　　“你关心我呀？”郑微一听，惊喜的道。
　　这么长时间了，总算从他口中听到一句暖心的话，郑微真的觉得昨晚熬夜值了。
　　“不用高兴太早。就算是小猫小狗生病，我也会担心的。”项南淡淡的道。
　　郑微嘻嘻一笑，她看得出来项南是真的关心她。嘴上不肯承认，无非是傲娇罢了。
　　……
　　项南随即骑上车，驮着郑微回宿舍。
　　一路上，不少人看到这一幕，全都惊讶不已。
　　“陈孝正驮着郑微哎，他们两人不会在一起了吧？”
　　“真是活久见啊，他们两人还真成了？”
　　“别说，俊男美女，这画面真的挺美的。”
　　郑微坐在车子后面，轻轻揽着项南的腰，近距离的感受到他厚实的脊背，炽热的体温。再听到这些议论，烤得她一颗心都化了。
　　片刻之后，项南把车停到女生宿舍楼下。
　　“好了，到了，下来吧。”他提醒道。
　　“啊，是。”郑微连忙脸蛋红红得跳下了车，“对了，陈孝正，明天是我的生日，我请你吃蛋糕。”
　　“不用了。”项南摆摆手道，“我要准备考试，没有多余时间。”
　　“去嘛，一年就一次生日。明天晚上八点半，我在学校的凉亭等你。你就去吧，求求你了。去吧、去吧……”郑微拉着他的衣袖撒娇道。
　　她这样的亲昵举动，惹得一大票女生都看了过来。
　　“好了，好了，我去，我去，你别再拉拉扯扯得了。咱们两个人的脸，都快被你丢尽了。”项南连忙点头道。
　　“咱们？！哈哈！”郑微见他将自己和他并称，顿时忍不住笑了起来，“好了，一言为定，不见不散。”

402【我答应你的任何要求】(为书友和尚头上虱加更！）
　　郑微回到宿舍，躺回床上。虽然一夜都没睡，此刻却是兴奋的睡不着。
　　项南为她送衣驱寒，送她回宿舍休息，还答应赴她的约会，这是多么大得进展啊！
　　她简直要高兴死了，迫不及待要把它分享给大家。
　　不过阮莞、朱小北、黎维娟都去自习室复习了，她等了半天都不见她们回来，实在憋得难受。
　　而她也在等待的过程中，昏昏沉沉地睡了过去。
　　直到中午，阮莞、朱小北、黎维娟才回到寝室。
　　见到躺在床上，睡得像只小猪儿的郑微，她们三人都摇了摇头，“哎，微微好可怜呐！为了个陈孝正，居然守了一夜，何苦来哉呢！”
　　“陈孝正也真是铁石心肠，微微这么漂亮，这么可爱，还这么痴情，他居然一点都不心动，真是寡情薄意！”
　　“哼，别让我见到他，见到他，我就跟他没完。太冷血，太无情了，居然把我们微微折磨成这样，气人！”
　　三人兀自为郑微打抱不平。
　　就在这时，却听郑微梦呓道，“不许说陈孝正的坏话，陈孝正是我喜欢的人，你们说他就是在说我！”
　　“哎呦，梦里都不忘维护那浑蛋，微微真的是太痴狂了。”朱小北一听，忍不住笑道。
　　“哎，陈孝正如果有良心，就该接受微微的爱，别再辜负她一片心了。”黎维娟也感叹道。
　　“感情这种事勉强不来的。只希望微微尽早明白这个道理，不要再做徒劳无功的事了。”阮莞则叹息道。
　　“谁告诉你们我徒劳无功了？”话刚说完，郑微就像诈尸一样坐了起来，把三人都给吓了一跳。
　　……
　　“哎呀，微微，人吓人吓死人呐。”黎维娟捂着自己的小心肝道。
　　“微微，你没事吧？”朱小北则关心的问道。
　　“我当然没事，我还很高兴呢。”郑微点了点头，“你们怎么才来啊，我有好消息要告诉你们。”
　　“什么好消息？”阮莞好奇的问道。
　　郑微随即叽叽喳喳，把自己的经历讲述了一遍。
　　“这么说来，陈孝正这块石头，还真被你焐热了。”黎维娟听完，惊讶的道。
　　“恭喜你呀，微微，胜利就在眼前呐。”阮莞也笑着祝贺道。
　　“微微，你这么多天的辛苦，总算是没有白费啊。”朱小北也感慨道。
　　“我就说嘛，精诚所至，金石为开！”郑微得意道，“陈孝正终于要被本姑娘拿下了！”
　　阮莞、朱小北、黎维娟一起为她鼓起掌来。
　　……
　　转过天来，项南在自习室复习。
　　临到八点半时，他正准备动身，前往学校凉亭。
　　就在这时，曾毓忽然把一本外文的建筑图书交给了他，“阿正，你不是一直在找这本书么，我帮你借到了。”
　　项南微微一愣。
　　这本书是介绍世界前卫建筑设计理念的，内容详尽，图文并茂，对建筑设计系的学生有很大裨益。
　　只不过这本书借阅的人非常多，连着几个月都借不到。而正版又实在是太贵了，所以项南一直没摸着看，心中很是渴望。
　　“谢谢你，曾毓，不过我现在有点事，要先出去一下。”项南点了点头，“等我回来再看好了。”
　　“你是要去赴郑微的约会么？”曾毓脸色一白，随即开口问道。
　　昨天郑微在宿舍门口喊得话，可是被很多人都听到了，自然也就传到了她的耳中。
　　项南一愣，随后点了点头。
　　“陈孝正，你清醒一点，她很可能是耍你呢。”曾毓寒着脸提醒道，“你可不要被她骗了。”
　　“放心吧，我不会的。”项南笑了笑，“谢谢你关心我。”
　　说完，他背上书包，走出自习室。
　　曾毓见状，不禁气得跺起了脚。
　　……
　　八点半，项南准时赶到学校凉亭。
　　“你真的来了呀？”郑微一见到他，顿时惊奇的道。
　　项南更是惊奇，“你穿得这么少，难道就不冷么？”
　　大冬天的，郑微为了漂亮，居然还穿短裙，简直作死哦。
　　他连忙把上衣脱了下来，裹在了郑微的腿上，“就算你年轻，也别这么作。一旦得了老寒腿，你可就后悔去吧。”
　　“人家不是想给你留个好印象嘛。”郑微讷讷的说道，被项南这么呵护，她觉得好开心，好温暖。
　　“你这是要【美丽冻人】哦。”项南撇撇嘴道，“实话说，你这样也太不值得了。你就算要整我，你想恶作剧，也别拿自己当饵嘛。
　　这样就算整到我了，你自己不也受伤了。伤敌一千，自损八百，你这么聪明的人，不该做这么蠢的事。”
　　“陈孝正，我是真的喜欢你，我不是在开玩笑，也不是在搞恶作剧。”郑微一听，连忙澄清道，“我承认之前是我太任性，做了很多让你难堪的事。
　　可是陈孝正，我是真的真的真的喜欢你。你要是不相信的话，我就从这这里跳下去！”说着，她就要往水里跳，以此来剖白自己的真心。
　　亭下是华东建筑大学知名的流觞湖。
　　“你疯了，这水有多凉！”项南一把拉住她道，“够了，我相信你还不行么。别再这么冒险了，命就只有这么一次，为任何人都不值得。”
　　“为了你就值得。”郑微倔强的道。
　　项南一愣，随后叹了口气，“好了，我信你了。你想我做什么，就直说吧。只要我能办到的，我一定帮你做到。”
　　“说了又怎样，你肯定会后悔的。”郑微一脸哀怨地道，“你那么讨厌我，肯定不是要真心帮我。”
　　“我发誓，我一定做到。”项南举起手来，郑重的说道。
　　“那好，明天是周六，海洋博物馆有白鲸表演，我希望你陪我一起去看。”郑微一见，终于放心大胆地说道。
　　项南一听，忍不住笑着摇摇头。
　　“看吧，我就说你会后悔的。”郑微一见，立刻说道。
　　“不是，我是笑你笨。”项南解释道，“你刚才要是说，做我男朋友吧，碍于誓言，我也会答应的。结果，你居然只是让我陪你去海洋馆。你说你笨不笨？”
　　“……”郑微顿时一愣，随即咔咔的敲自己脑壳，“笨哦，笨哦，不算，不算，我要换个要求。”
　　“你已经提了，不能再改了。好了，明天我会陪你去海洋馆的。”项南点点头，“好了，你也赶紧回去吧。这天也太冷了，小心感冒。”

403【陈孝正，你很拽哦！】（为书友沸腾的石头雨加更！）
　　郑微一脸郁闷的回了宿舍。
　　“微微，怎么了，陈孝正没去？”
　　“微微，你别吓我，到底出什么事了？”
　　“是啊，怎么这么失落，是不是约会失败了？”
　　回到宿舍，阮莞、朱小北、黎维娟见她一脸失魂落魄，纷纷关心的问道。
　　“嗯哼，气死我了！”郑微跺脚道。
　　刚才那是多么好的机会啊，她要是足够聪明的话，项南现在已经是她男朋友了。
　　可她就是太笨了，居然错过这么好的机会，真是气人哦，后悔死她了。
　　“微微，究竟发生什么事了？”大家见状，越发疑惑，纷纷问道。
　　郑微忍着羞，把刚才的事说了一遍，“你们说，我是不是太笨了啊？”
　　“微微，你的确是有点笨。”阮莞点了点头，“你没领会陈孝正的意思，他既然都说会遵照誓言，答应做你的男朋友，就说明他已经同意了。你又何必再生气呢？”
　　“对啊。”听她这么一说，郑微顿时眼睛一亮。
　　假如他不想做她男朋友，他根本就不会提这件事。
　　“这么说我真成功了？！太好了，阮莞！”郑微开心的抱住阮莞道。
　　“微微恭喜你！”、“我也来抱一下！”黎维娟、朱小北都凑热闹道。
　　……
　　项南捧着郑微的生日蛋糕回到宿舍。
　　就见宿舍里还真是热闹。张开、宫成、周大龙等人正陪着许开阳打扑克，一大帮人吆五喝六、吞云吐雾，弄得宿舍乌烟瘴气，乱七八糟。
　　项南一见，顿时皱紧眉头。
　　这些家伙都太没公德心了，把宿舍给糟蹋成这个样子，弄得跟猪圈一样。害得他费力收拾不说，还得闻他们的二手烟，真牠玛玛的。
　　“阿正，你拿得这是谁的蛋糕啊？”张开一见他，好奇地问道。
　　“哦，郑微的生日蛋糕。”项南解释道，随即把蛋糕放在了桌上。
　　许开阳一听，顿时脸色一暗，“阿正，你回来的正好，我正好有件事要跟你说。”
　　“好，说罢。”项南点了点头。
　　“我之前帮你介绍的那几个建筑模型的活儿，你就不要干了。”许开阳冷冷的道，“因为有些人一直都在求我，人家报得价也都比你低。再说，你这些天不都忙着谈恋爱呢么，我想你应该也没时间干活了吧。”
　　之前项南做得那些建筑模型，都是许开阳帮忙介绍的活儿。当然，他也不是白介绍的，每次都是他拿大头，项南只是赚点辛苦钱。
　　“好吧。”项南点了点头。
　　他现在光靠写书，就攒了近十万元，还真看不上做模型这活儿了。要不是为了学以致用，锻炼自己的动手能力，项南早就不想干这个了。
　　许开阳见他反应如此平淡，似乎根本不在意这件事，顿时一愣。
　　他知道项南家境贫寒，连学费都是靠借得，生活费更是少得可怜。若不是自己给他介绍做模型的活儿，他连饭都吃不起。因此，他就想以此来报复项南，报他抢走郑微之仇。
　　却不想项南根本不在乎，让他这致命的一拳落空，反震得他一阵憋气。
　　……
　　“陈孝正，你什么意思，你真的不在乎？”许开阳生气的质问道，“你也不想想，没有我帮你拉活儿，你早就已经饿死了。”
　　“许开阳，我很感谢你之前帮我介绍工作。”项南笑了笑，“现在你不帮我介绍，我也不会恨你的。实话说，我有手有脚，做什么都能糊口，你就不用替我担心了。”
　　项南明白许开阳的意思，无非想掐住自己的活路，好让自己向他服软罢了。到时，肯定还要断掉跟郑微的关系，把她拱手让人。
　　这种做法真的十分卑鄙，令项南都替他感到不齿。
　　“陈孝正，你很拽啊！”许开阳见项南这么说，丝毫不受他的要挟，顿时把牌一扔呵斥道。
　　他这一扔牌，仿佛评书里的摔杯为号。一时间，宫成、周大龙、崔金山、郑明成等许开阳的狗腿子都站了起来。
　　“我内急，上趟厕所。”张开一见，情势不妙，连忙借口尿遁。
　　“我告诉你，你跟郑微成不了的，我敢跟你打賭！”许开阳又道。
　　“对不起，我从不拿感情做賭注。”项南一听，撇撇嘴道。
　　许开阳一愣。
　　项南这话说得，倒好像他成了对感情不认真，拿感情做賭注的花心大萝卜。
　　“我让你拽！”斗嘴斗不赢，许开阳干脆动手。
　　反正自己这边人多，把项南狠狠打一顿，出口恶气也是好的。
　　他一动手，宫成、周大龙、崔金山、郑明成等人紧随其后。
　　就听宿舍里噼里啪差，哎哟妈呀，响作一团。
　　……
　　张开人在门外，贴着房门，听到里面的动静儿，都不禁变了脸色。
　　“阿正，不是哥们儿不讲义气，谁让你得罪了许公子呢。”他双手合十，替项南祈祷道。
　　片刻之后，等听到屋里没动静儿了，张开这才推门进去，“哎、哎、哎，都是同学，闹什么……”
　　他正打算打圆场呢，可见到眼前这一幕，他就说不出话来了。
　　就见项南好好地坐在那里，倒是许开阳、宫成、周大龙等人躺在地上，哼哼唧唧，呻吟不断。
　　“这……”张开顿时有些傻眼，“阿正，这到底是怎么回事啊？”
　　“噢，没事儿，大家以武会友，切磋切磋嘛。”项南微微一笑道，“忘了告诉你们，我邻居是退伍军人，当年打过反击战的。我从小就跟他练军体拳，一个人打四五个没问题，欢迎以后常找我切磋，正好让我松松筋骨！”
　　“啊？！”听他这么一说，众人顿时面如土灰，大为失落。
　　尤其许开阳，更是颜面无光。
　　本来还想仗着人多，先暴打向南一顿出出气。却没想三拳两脚就被人家给收拾了，真是丢死人了！
　　当下张开赶紧把大伙儿搀起来，一一扶了出去。再待下去，他怕真要出人命了。
　　好在项南下手并不重，只是让他们疼一阵，没有造成内伤、外伤。他们休息一会儿之后，很快就恢复了过来。不过却也不敢再跟项南动手了。
　　宫成、周大龙甚至一度不敢跟项南单独在寝室，可把他俩委屈坏了。

404【男生不该让女生表白】（为书友康夫与机器猫加更，感谢支持！）
　　转过天来，项南换上一身新衣服，去赴郑微的海洋馆之约。
　　到那儿之后，就见她已经在等着了。
　　她穿着一袭白色短裙，上身罩一件黄色套衫，足蹬一双纯白色球鞋，显得整个人既清纯又靓丽。
　　“陈孝正，你来了呀~”一见到项南，郑微顿时开心的跑了过来。
　　“又是要风度不要温度？”项南皱了皱眉头道。
　　“没事的，只要能跟你在一起，我的心就是滚烫的。”郑微甜甜的笑道。
　　项南点了点头，“那我们进去吧。”
　　“嗯。”郑微点点头，顺势挎住了项南的胳膊。
　　项南微微一愣，却也没有把她甩开。
　　郑微见状，笑得更甜了。
　　……
　　两人随即来到售票口。
　　郑微知道陈孝正家境不好，还想抢着掏钱，但却被项南给拦住了，“身为男生，怎么能让女生掏钱？”说着，他自己付了票款，随后带着郑微走了进去。
　　看着他掏钱的动作，郑微感觉他格外潇洒。
　　两人进到海洋馆后，先去逛了水族馆和海底世界，看了一下珊瑚、鲨鱼、海马、沉船，还有各种稀奇古怪的水族，算是开了眼界。
　　项南还好些。他不是陈养鱼，对鱼的兴趣也就一般般。
　　郑微却是格外的活跃，看看这个，看看那个，不时发出阵阵惊叫声。实话说，连小朋友都比她淡定。
　　“阿正，你知道么，我从小到大最喜欢的故事，就是《安徒生童话》里《海的女儿》。”郑微向项南道，“蔚蓝的大海、神秘的海底、美丽的珊瑚、壮观的鱼群，多么令人神往。
　　如果可能的话，我多想化身一条人鱼，畅游在茫茫大海中。自由、随***漫！”
　　“郑微同学，《海的女儿》可是悲剧。人鱼公主为了爱情，牺牲了自己的性命，可是王子却爱上了别人。”项南笑着提醒道，这个故事可不大吉利，小心一语成谶。
　　“没关系，只要是为了心爱的人，无论做出再大的牺牲，我都心甘情愿！”郑微睁着大眼睛，目光灼灼的看着项南道。
　　项南听她这么说，都不禁一阵感动。
　　世上居然有如此痴情的女子，如此炽热的爱恋，只可惜那时的陈孝正不懂。他为了前途，为了金钱，放弃了爱情。
　　虽然最终他收获了事业上的成功，却也让自己一辈子活在痛苦之中，失去了爱人的能力，可怜可悲可叹！
　　……
　　逛完海底世界后，两人坐车来到白鲸馆，欣赏白鲸表演。
　　看着牛犊子那么大的白鲸从池子里高高跃起，项南感觉的确非常神奇。
　　郑微更是兴奋的连声尖叫，开心的像个孩子一样。
　　“哎呀，白鲸好可爱啊，我好想摸摸它。”她又遗憾的道。
　　“愿望不能一次实现，以后就没有奔头了。”项南劝道，“下次再来时，争取实现吧。”
　　“下次？！好啊。”郑微先是一愣，随即笑着点点头。
　　白鲸表演结束后，众人陆续退场。
　　“阿正，你知道么，世上有一只声音频率是五十二赫兹的鲸鱼，名叫爱丽丝。它一生所唱的歌，永远无法被同伴听见。
　　这只世界上最孤独的鲸鱼，独自在北太平洋徘徊了二十多个寒暑，都没有等到一个声音回应。
　　我们每个人都是爱丽丝，终其一生，不过是想找一个懂得自己的人。”郑微看向项南，一脸真诚的道，“阿正，我是真的喜欢你，你能做我男朋友么？”
　　“可以。”项南点了点头。
　　“真的，你答应了？！”郑微先是一愣，随即欢呼雀跃起来，“哇哦，太好了！太好了！陈孝正是我的了，陈孝正是我的了！”
　　“先等一下。”项南摆摆手，“表白这种事，任何一个有风度的男生，都不该让女生去做的。这样吧，给我一个机会，明天让我来对你表白。”
　　“不用了，你能答应，我就很高兴了。”郑微摆摆手道，她不在乎过程，只要项南答应做她男朋友就是了。
　　“不，一定要。”项南坚定地说道，“你之前为了追我，吃了那么多的苦，丢了那么多的人，我总要帮你把面子找回来。”
　　听他这么说，郑微顿时很是感动。
　　项南看上去虽然高冷，但其实很体贴，很温柔啊。
　　这些日子，她的确吃了很多苦，丢了很多人，不知多少女生骂她给女生丢脸。虽然她并不太在乎，但如果能扳回一局，找回场子，她还是挺期待的。
　　……
　　逛完白鲸馆后，两人又到附近的公园逛了逛。
　　“阿正，你看，那玩偶多可爱啊。”郑微指着小摊上摆放的白鲸玩偶道。
　　“你想要啊，我帮你买。”项南一听，立刻笑道。
　　“不用了，我就是说说。”郑微连连摆手道。
　　她知道项南家境不好，不舍得让他多花钱。
　　“没关系的。”项南笑了笑。
　　他现在还不敢说有钱，但买个玩具不在话下。
　　不过走到近前，才发现，原来不是摆摊卖，而是一个射击摊。要打中二十发，才能任选一个玩具。
　　而打中二十发，起码也要二十发子弹。十元十发子弹，这就得二十元钱。如果一枪脱靶，就要花三十元。
　　“阿正，算了，到玩具店买也不用这么多钱的。”郑微怕项南多花钱，连忙劝道。
　　“没关系，我试试。”项南笑了笑，随即付了钱，买了二十发子弹。
　　接着他拿起枪，压上子弹，啪得射了出去。
　　砰！一个气球应声而爆！
　　“耶，中了！”郑微兴奋的喊道。
　　项南却是笑了笑。
　　他其实刚刚瞄得目标是旁边那个，可见这枪准头儿也太差了。
　　不过他大概也能算到这枪偏得有多厉害，因此接下来的射击，项南就做出了适当的修正。
　　就听啪、啪、啪、啪……一会儿功夫，二十只气球全部打爆，无一脱靶！
　　“小伙子，你是来砸场子的吧？”摊主郁闷的道，随即把那硕大白鲸玩偶给了项南，“你赶紧走吧，再不走，我这摊子都要被你搞黄了。”
　　项南笑了笑，把玩偶交给了郑微，随即带着她离开。
　　“阿正，你的枪法好棒啊！”郑微一边抱着跟她一般大的玩偶，一边崇拜的道。
　　项南微微一笑，他可是继承了野战部队士兵的军事素养，可以百米穿杨。打这么个气球，自然是手到擒来。

405【亲爱的微微，你愿意做我女朋友么？】
　　逛完海洋公园之后，项南又带郑微吃饭。
　　郑微怕他多花钱，都没敢点贵的菜。当然，其实她本身也不贪吃。
　　许开阳常请她吃牛排、吃日料，在她看来，反倒不如方便面好吃。
　　吃完饭后，项南提出送郑微回校。
　　“再逛逛嘛。”郑微舍不得道。
　　“差不多了。你还要回去复习呢。现在可是考试季，你也别玩得太疯了。当心万一挂了科，你可就要留级了。”项南提醒她道，“再说，以后玩得时间多得是，何必急在这一天呢。”
　　郑微一听，也觉得有道理，便乖乖的点了点头。
　　项南随即送她回校。
　　……
　　当郑微抱着硕大的玩偶回到寝室时，阮莞、朱小北、黎维娟都给看傻了。
　　“哇，微微，你这是从哪儿弄得？好大呀！”
　　“这么大的玩偶，起码也要一两百吧，是陈孝正买给你的么？他那么有钱的么？”
　　“微微，等你玩腻了给我玩玩。这么大的玩偶，我还是第一次见到呢。”
　　她们三人七嘴八舌道。
　　“去，打死也不借，这可是阿正给我赢来的，我谁都不给。”郑微紧紧地抱着它，甜甜的说道。
　　“哟，阿正？！叫得够亲热的啊。”黎维娟酸道，“怎么样，你俩进展如何，他是不是被你擒获了？”
　　“一半吧。”郑微笑了笑，“他说有风度的男生，不会让女生告白的，他明天会来跟我告白。”
　　“哇哦，陈孝正还蛮有风度的嘛。”黎维娟惊讶的道。
　　“嗯，他还挺懂的为女生着想的。”阮莞也赞同的道。
　　“我咋觉得他有点大男子主义呢？”朱小北则挑刺道。
　　“去死~”郑微娇嗔道，“他才不是大男子主义，他是想为我挣回面子。”
　　“微微，那你觉得明天他会怎样跟你表白呢？”阮莞又笑着问道。
　　“我猜不到。不过我想，一定很浪漫，一定很感人。”郑微一脸期待的道。
　　……
　　转过天来，八点钟，二一三宿舍的四位美女正在水房洗漱。
　　就听有人尖声喊道，“快来啊，楼下有人告白了！”
　　这一嗓子，顿时把全宿舍楼的女生都惊动了，纷纷从阳台探出头来向下看去。
　　就见宿舍楼下，一个男生正抱着吉他站在那儿，身后则堆放着数百只娇艳的玫瑰花，犹如烈火一般绚烂。
　　送玫瑰花并不稀奇，可一下子送这么多，那可就太稀罕了。尤其对于清贫的学生来说，这么多的玫瑰花，可是多么奢侈的事啊。
　　“是谁，是谁要告白啊？”
　　“好多玫瑰花，好漂亮啊，是谁这么豪？”
　　“咦，看着好像陈孝正呢？他是要向谁告白呀？曾毓么？”
　　女生们议论纷纷道，全都兴奋得不得了。
　　虽然她们都不是主角，但吃瓜吃得也很快乐。
　　……
　　“郑微，土木工程系的郑微，你在么？”项南鼓足中气，高声喊道。
　　“呀，他是要向郑微告白么？”
　　“怎么回事，不是郑微追他么？他怎么又跑来追郑微了？”
　　“他俩到底什么关系呀，一会儿女追男，一会儿男追女的，也太drama了吧！”
　　众人惊讶的议论纷纷道，感觉这瓜越吃越糊涂了。
　　“我在，我在，阿正，我在这里！”郑微匆匆跑下来道。
　　她刚刚正跟室友一起洗漱呢，听到有人喊有男生告白，她就猜到可能会是项南。探头一看，果然是他，顿时惊喜莫名。
　　“哇哦，那么多的玫瑰啊！不说陈孝正没钱么，那么多玫瑰从哪弄得？”黎维娟则震惊道。
　　“微微还真是幸福啊！要是有男生送我这么大堆玫瑰，我都心甘情愿嫁给他。”朱小北则羡慕的道。
　　其实她长得也不差呀，为什么没男生向她表白？！气人！
　　“哇，微微，陈孝正还真来了，你还不赶紧下去。”阮莞笑着提醒道。
　　郑微连忙点了点头，换好衣服后，急匆匆的来到楼下。
　　……
　　“郑微，我有一首歌想要献给你。”见她从楼上下来，项南随即笑着道，跟着就弹起吉他来。
　　“呀，陈孝正又要唱歌了。”
　　“上次那首《夜空中最亮的星》就很好听，这次又不知唱什么了？”
　　“哎呀，好浪漫啊！为什么没人给我唱歌呢？”
　　围观吃瓜的女生们都艳羡的道。
　　郑微也是眼睛晶晶亮，站在那里，洗耳恭听。
　　“把昨天都作废，现在你在我眼前，我想爱，请给我机会。
　　如果我错了也承担，认定你就是答案，我不怕谁嘲笑我极端
　　……
　　爱上你，我不撤退
　　我说过，我不闪躲，我非要这么做
　　讲不听也偏要爱，更努力爱，让你明白
　　……”
　　项南边弹边唱道，一首《偏爱》让他唱得荡气回肠，感人肺腑，把楼上楼下的女生们都感动坏了。
　　郑微作为女主，更是感动得泪流满面，哭得一塌糊涂。
　　项南这首歌，唱得简直就是她的心声。她就是一个爱上就不撤退，不闪躲，努力爱，偏要爱的小傻瓜。
　　……
　　片刻之后，一首歌唱罢，全场都响起了热烈掌声。
　　“师兄，唱得真好听啊！”
　　“陈孝正，再来一遍吧。”
　　“这首歌好好听啊，师兄好样儿的！”
　　楼上楼下的人们一起起哄道。
　　项南笑了笑，回身取了一束玫瑰，来到郑微面前，微笑着问道，“亲爱的微微，你愿意做我女朋友么？”
　　“愿意！”、“答应他”、“我愿意！”
　　女生们纷纷呐喊道。
　　郑微哆嗦着手，把玫瑰花接了过来，鼓起勇气，大声喊道，“我愿意！”
　　项南笑了笑，一把将她搂在怀中。
　　“亲她！”、“亲她！”、“亲她！”
　　女生们有看热闹不嫌事大的起哄道。
　　“别让大家失望。”项南轻声笑道，随即一低头，吻在了郑微唇上。
　　郑微顿时身子一僵，感觉一股极大地喜悦，瞬间将自己包围，淹没。
　　一时间，她鸿飞冥冥，都不知魂归何处，只感觉如同在做梦一般。
　　“哇哦！”、“嗷呜！”、“羡慕死我啦！”
　　女生们见到这一幕，纷纷惨叫道，都被塞了一把满满的狗粮。
　　……
　　而在众人之中，曾毓见到这一幕，却是脸色惨白，气得手都在哆嗦。

406【陈孝正，你欠我个交代】
　　很快，项南向郑微表白的消息，就像风一般刮遍整个校区。
　　“陈孝正用九百九十九朵玫瑰向郑微表白，真是羡慕死我了！”
　　“听说，陈孝正为了郑微，还专门写了一首歌，还特别好听！”
　　“据说两人还当众接吻了，吻了足有一分钟那么长，啧啧啧！”
　　之前学校大多数人都把疯狂追求陈孝正的郑微当做是大笑话。认为她是自讨苦吃，丢人败兴。
　　可是如今，随着项南一波既浪漫又奢华的表白仪式，郑微顿时就成了全校女生最羡慕的人。
　　大家一方面羡慕她是有情人终成眷属，一方面又羡慕她找到这么好的男朋友。
　　至于之前她那些疯狂举动，都被冠上了【浪漫】、【勇敢】之名，再没有人笑话她。一举把丢掉的脸面，全都挣了回来。
　　……
　　而许开阳听到这个消息，直接把喝水的杯子给摔了。
　　他没想到，项南的速度如此之快，居然这么快就拿下了郑微，而且还出了这么大的风头。
　　九百九十九朵玫瑰花，凭他兜里那点钱，怎么可能掏得出来呢？！
　　……
　　“阿正，你哪来那么多钱啊？”郑微同样感到好奇道。
　　九百九十九朵玫瑰花，即便是按批发价，也要三千元吧。这么多钱，对于学生来说，可不是个小数目。
　　“实话说，我这段时间一直都在为杂志社供稿，”项南笑着解释道，“到目前为止，我赚了大概有十万元了吧。”
　　“十万？！”郑微一听，惊讶地瞪大了眼睛。
　　她原本还以为项南是个穷学生，现在才知道人家其实是个小富翁。
　　十万元，虽然不算太多，但也不算少了。关键是，这都是人家自己挣得呀。光说这一点，就没有几个人能比得上。
　　难怪人家平时那么骄傲，果然是有骄傲的本钱呐。
　　“阿正，你都写了些什么稿子啊？”郑微又好奇地问道。
　　项南随即把自己写得一些故事，简单讲了一下。
　　“厉害，厉害！”郑微频频拍手道。
　　虽然她没看过那些故事，但《收获》、《故事会》、《今古传奇》，这些杂志的大名，她总还是听说过的。
　　项南的稿子能登在这些杂志上，就已经说明人家的实力了。
　　……
　　郑微随后炫耀般的把这个消息告诉了室友。
　　“不会吧？！陈孝正有十万元？哎呀，还真是没想到。禾草盖珍珠，原来他还挺有钱的。”黎维娟惊讶的道。
　　“要是我也能赚十万就好了，我妈也不至于在路边……”朱小北羡慕的脱口而出道，说完才意识到不妥，赶紧又闭上了嘴巴。
　　“微微，你真是慧眼识英才，选了个好对象呀，陈孝正还真挺能干的。”阮莞也笑着称赞道。
　　十万元虽然不算多，但因为是自己赚得，所以意义是大不同。能在学生时代，就赚这么多钱，也是挺厉害了。
　　“那是自然，我是谁呀。”郑微得意的道。
　　她早看出项南不是凡流，如今事实果然证明一切。
　　……
　　项南跟郑微正式交往后，关系很快就一日千里，突飞猛进。
　　牵手、拥抱、亲吻……都是再寻常不过了。
　　原著小说及影视剧中，陈孝正因为过于自卑，担心给不了郑微幸福，所以一直压抑自己的浴望。
　　交往三个月，连手都没拉。剧版更惨，交往三年，都没突破最后一步，白白便宜了林静。
　　项南自然不会犯这样的傻，该抱就抱，该亲就亲，才不会守着郑微这么可爱的姑娘，还做苦行僧。
　　郑微的性格也如火一般炽热，只要爱上一个人，就会义无反顾，迸发出无与伦比的热情，燃烧自己，温暖对方。
　　因此跟项南恰好合拍。一个需索无度，一个予取予求，恨不得天天黏在一起。
　　自习室、图书馆、食堂、甬道，常能看到两人在一起，亲密程度令室友都妒忌。
　　“微微，你现在都不跟我们自习了，可真是见色忘义呀。”朱小北笑着调侃道。
　　“微微，你跟陈孝正还真腻乎呀。昨天在图书馆，我看你都要黏他身上了。”黎维娟则取笑道。
　　“微微，你别只顾着恋爱，不顾学习。你要真是连挂两科的话，可就要成我们的学妹了。”阮莞也提醒道。
　　“放心好了，阿正现在每天都帮我复习呢。”郑微红着脸解释道，“你们都不知道他的功课有多好，咱们学得这些科目他都懂得，而且讲得比老师还好，听他一讲我就明白了。
　　我有信心，就算拿不到奖学金，起码也不会挂科的。”
　　“那就好。”阮莞、朱小北都点了点头。
　　……
　　项南虽然痴迷于谈情说爱，可是也没有忘记复习考试，尤其是督导帮助郑微复习。
　　他希望能跟郑微一起毕业，一起离开校园，不希望她挂科留级，所以在这方面下了苦功。
　　郑微能考入华东建筑，自然也不是学渣儿。所以在他的辅导下，功课做得还是不错的。
　　再加上阮莞、朱小北等人的帮忙，她平安渡过了考试季。
　　这天最后一场考试结束，项南交完卷子准备离开。
　　就在这时，就听背后有人喊道，“陈孝正！”
　　项南停下脚步，转身看去，就见曾毓也交了卷子，跟了过来。
　　“你不觉得，应该给我个交代么？”她一脸郑重的来到近前道。
　　“什么交代？”项南疑惑道。
　　他虽然知道曾毓喜欢她，可是他一直都在回避的。所以他们之间，基本是清白的，什么事都没有。
　　“我跟你之间，到底是什么关系？”曾毓认真地问道。
　　“朋友啊。”项南直接说道。
　　曾毓脸上闪过一抹失落，“那……要是没有郑微，我们还会只是朋友么？”
　　项南一听，沉默下来。
　　实话说，要没郑微的话，他当然会选择曾毓。
　　曾毓不仅人长得漂亮、身材好、气质高，而且出身名门、身家亿万，跟她在一起，真的能少奋斗二十年。
　　可是他却不敢实话实说。
　　因为剧中的曾毓，心眼还是蛮多的。她利用黎维娟搜集郑微的私隐，然后再根据一点小道消息，捕风捉影，虚构捏造，险些害得郑微身败名裂。
　　他担心一旦实话实说，曾毓就会对郑微不利。
　　“你一点希望都不给我么？”曾毓见项南沉默以对，不禁伤心的红了眼圈，转身离去。
　　项南见状，不禁叹了口气。

407【一记耳光】
　　考试季结束后，就到了放寒假。
　　“阿正，我舍不得离开你。”郑微抱着项南的胳膊道。
　　他们两人才刚在一起，正是如胶似漆，浓情蜜意的时候。就这么分开，她真的很舍不得。
　　“不用这么恋恋不舍的，过完年，我们不就又回来了么。”项南笑道，“到时候，我们相处的日子还长着呢。”
　　“嗯，好吧，不过我要每天晚上给你打电话。”郑微又道。
　　“还是不要了。”项南一听，赶紧摆摆手，“我妈的性格比较古怪，对我的要求也格外高。
　　如果被她知道，我交了女朋友，到时候肯定唠叨个没完。没准儿还会找到学校，来个棒打鸳鸯。所以，你如果不想横生波折的话，最好还是忍耐一下的好。”
　　原著中陈孝正的母亲，就是一心望子成龙。为此，对他要求十分严格。
　　陈孝正本来不想出国，想留在国内，跟郑微一起从头做起，但最后还是被她打着、骂着、劝着，选择了出國进修这条路。
　　结果，陈孝正虽然取得了事业上的成功，但在感情上却是个彻底的失败者，永失吾爱，再没能开心的起来。
　　他也因此跟母亲大吵一架，害得老人家生病住院，彻底糊涂了。可以说，母子俩一生都活成了悲剧，谁都没能取得真正的快乐。
　　郑微听项南这么一说，再想到张开也曾经说过，陈孝正的母亲性情乖戾，对他要求严格，当下也不禁打了个寒颤。
　　“那好吧。不过你不许忘了我。如果可能的话，记得给我打电话、发短信。”她点了点头道。
　　“放心吧，我会的。”项南笑道。
　　……
　　放假当天，项南送郑微上了火车。
　　随后，他自己坐客车回家。
　　陈孝正是南通人，父母都是国有企业职工。
　　不过这些年，厂子效益越来越差，已经到了濒临倒闭的边缘。因此厂宿舍都显得格外凋零，破败。
　　项南拎着行李上到二楼，敲响房门。
　　只敲了两下，房门就被打开。
　　一个看上去约莫五十岁的妇女探出头来，“阿正，你回来了！”
　　项南笑着点了点头，心里却是叹了口气。
　　其实，陈孝正的母亲岁数并不大，今年也就四十多岁而已。可是因为常年操劳，有失保养，所以看上去比同龄人，足足大了一轮。
　　而一看到她，项南就想起了自己的父母。
　　他们也是没享过什么福，所以也比同龄人显老。
　　“等我将来发了财，一定要让他们过上好日子。”项南心中暗暗发誓道，随即拎着行李进了屋。
　　就见屋里的陈设真是老旧，家具全都是二十年前的款式，虽然擦得一尘不染，但还是难掩老旧的痕迹。
　　而且，屋里一件像样的家电都没有。电视、冰箱、空调、洗衣机……一概皆无。乍一进来，给人感觉，就像回到了二十年前，那个一无所有的年代。
　　……
　　“阿正，你先坐，饿了吧，我去给你盛饭。”母亲热心的张罗道。
　　“妈，你先别急，我给你看样东西。”项南拦住她道。
　　“看什么？”母亲有些疑惑。
　　项南先把房门关上，窗帘也拉上，随后才从行李中，取出了八沓厚厚的钞票。
　　粉色的钞票摞成一摞，摆在桌子上，把母亲整个都震惊了，
　　“阿正，这……这……你是从哪儿弄得？你该不会……做了坏事吧？”她一脸惊惶的问道。
　　这么多的钱，从何而来啊！如果不是做坏事，怎么可能这么多？
　　“妈，你别害怕，这些都是我自己赚得钱。”项南随即把自己给杂志社写稿，赚取稿费的事讲了一遍，还把那些样刊拿出来给她看。
　　“妈，我这是刚开始写，才只赚这么一点。等将来我写得多了，几百万、几千万都能挣到。”他又补充道，“妈，儿子现在能赚钱了，你就擎等着享福吧。”
　　啪！
　　回应项南的，却是一记耳光，把他打得都是一愣。
　　“阿正，你学坏了！谁让你写书了，谁让你赚钱了，你不好好上学，净想这些乱七八糟的。
　　我没供你读书么，要你自己去赚钱。你光顾着写书，把学习都耽误了。到时候，出了大学，你能干什么？写一辈子书么？能有什么出息？
　　跪下，向你爸爸认错。”母亲疾言厉色的训斥道，把项南都给说蒙了。
　　“妈，我是趁着学习间隙写得书，我没有胡闹，也没有乱来。我学习成绩很好的，老师们都经常夸我。
　　你要不信，过两天就能查成绩了。到时候，你亲眼看看。要有一门在九十五分以下，都不用你说，我自己跪下向爸爸道歉，长跪一天来忏悔。”项南醒了醒神，随后解释道。
　　母亲听他这么说，默然的点了点头。
　　……
　　几天之后，成绩出炉。
　　项南用手机登陆校园网，查到了自己的考试成绩和学分。
　　就见无论专业课还是选修课，果然都是九十五分以上，甚至有几门还是满分。
　　“妈，这你总该相信了吧。儿子真的没有胡闹，也没有乱来。”项南把手机交给她道，“我写书，只是想减轻你的负担，不希望你那么操劳了。顺便提升一下自己的创作力。你也知道，建筑设计也是一门艺术。”
　　“阿正，我知道你是好孩子。可是你现在还是学生，赚钱并不是最重要的，你现在的主业还是学习。”母亲语重心长地劝道，“等你将来出息了，赚钱会容易得多。不要舍本逐末，只顾着赚钱，把学业荒废了。”
　　“放心吧，妈，我不会的。”项南点了点头，“我一定好好学习，好好努力，将来给家里争光，让你和爸爸以我为荣。”
　　“嗯。”母亲这才点了点头。
　　……
　　虽然有项南带回来的八万元，但他们家的春节，依然过得十分简朴，年货都只备了一点点。
　　“你将来还要出國深造，还要买车买房，用钱的地方还多着呢。这些钱根本就不够。”母亲说道，“所以不能乱用，不能多花，先都存着，等将来有用。”
　　项南点了点头，知道她是一番好意。
　　不过老人家毕竟是老人家，理财观念已经远远落伍了。
　　今后再有了钱，还是自己投资的好。

408【人还有另一种活法】
　　寒假期间，项南在家里，除了看书，基本没干别的。
　　他在放假之前，从图书馆借来三本建筑学方面的大部头，每本都有《新华字典》那么厚。他准备用一寒假的时间，把这些大部头彻底啃完。
　　实话说看完这些专业书籍，项南真的觉得自己提升不少。知识储备大大丰富，眼界见识也为之一宽。也难怪古人说，“开卷有益”！
　　而在寒假期间，项南跟郑微也通过几次话。都是他出去散步的时候，偷偷打得。
　　他不敢让母亲知道自己恋爱。自己写书赚钱，这么好的事情，她都老大不情愿。要知道自己谈恋爱，那还不直接炸锅啊。
　　到时候，又是棍棒之下出孝子，又是眼泪攻势，苦口婆心……他最见不得这个，所以还是多一事不如少一事吧。
　　……
　　好容易挨到假期结束，项南终于松了一口气，提着行李再次上路了。
　　“妈，你以后一定要注意身体，不要太操劳了。儿子现在大了，也有本事养活自己，你就不用为我操太多心了。
　　你能把身体保持好，不生病，不招灾，对我来说，就是最大的帮助了。”临行之前，项南劝道。
　　母亲现在在工厂做杂工，月薪也就几百块钱而已，都比不上他用半天时间，写一篇稿子所赚得钱。
　　所以，她没病没灾，不给他添乱，就真的是帮忙了。
　　母亲点了点头，“阿正，你在学校一定要努力学习，做到最好，不要让我和你爸爸丢脸。”
　　“我知道了，妈。”项南答应道，心中长长的叹了口气。
　　有这样一位要求严苛的母亲，也难怪陈孝正一辈子走得这么战战兢兢，如履薄冰。即使事业上取得了那么大的成功，都开心不起来。
　　实话说，他背得包袱那么重，又怎么能开心得起来。
　　……
　　回到沪江，刚下客车，就见一个蝴蝶般的身影，穿过人群，飞快的向他扑了过来。
　　“阿正，我好想你~”却是郑微，甜甜的喊道。
　　温香满怀，项南顿觉心口一阵温暖，“我也好想你。”
　　“真的？没骗我？有多想我？”郑微抬起头来，眨着大眼睛，忽闪忽闪的看着项南道。
　　“我对你的每次思念都是一粒沙，于是这世界上就有了撒哈拉。”项南笑着说道。
　　“哎呦，阿正，你好酸呐。”郑微打了个冷颤道，“不过我喜欢。”
　　项南哈哈一笑，搂起郑微的腰，“走了，回学校！”
　　两人随即出了车站，一起坐出租回学校。
　　“微微，有时间陪我去趟电脑城吧，我想买一台笔记本电脑。”项南笑着说道。
　　“阿正，你也想玩游戏呀？好啊，咱们一起组队吧。”郑微一听，开心的道，“我打游戏可棒了，可以带你一起升级呀。”
　　“你呀，就知道玩。”项南敲了敲她的脑袋瓜儿，笑着解释道，“我买电脑是为了写作，可不是为了玩游戏的。”
　　“这样呀，那好吧。”郑微点了点头。
　　……
　　转过天来，项南在郑微的陪同下，买了一台华硕笔记本。
　　奔腾M的CPU、五幺二的内存、八十G的硬盘、二五六的显卡……这配置在当时已经算主流，可是项南却真的想哭。
　　好怀念他的锐龙R7CPU、金士顿SSD硬盘、16GDDR4内存、1650super显卡呀。
　　买完电脑，回去的路上，项南又向郑微道，“微微，我准备从宿舍搬出来住。”
　　“搬出来？！去哪儿住？”郑微疑惑的问道。
　　“就在学校附近租房住嘛。”项南笑着解释道，“宿舍太乱了，影响我写作，我觉得还是搬出来好些。”
　　他准备下半年除了学习之外，其他时间多用来写作。
　　因为留给他的时间不多了，他必须抓紧时间写作赚钱，等到毕业之前，才能攒够第一桶金，让他可以和郑微在沪江开启新生活。
　　而不必像那些刚毕业的学生一样，四处找工作，找出路，惶惶不可终日。
　　“那能行么？”郑微疑惑的道。
　　“当然可以。”项南笑道。
　　他们班有相当一部分男生，现在就在外面租房子住。
　　一方面，住在外面更加自由。像宿舍十点钟断电，对于那些喜欢玩游戏，下副本的同学来说，就是极大的不方便。
　　一方面，住在外面，还能方便跟女朋友起腻。不然要做点羞羞的事，那还得去宾馆或时租房，怎么都不如自己租房方便。
　　“好吧。”郑微点了点头。
　　……
　　随后几天，项南都在忙着租房的事。
　　经过他的多番踩点比较之后，终于找到了一套合适的房子。
　　那房子一室一厅，面积为四十平米，算是很宽敞的了。家具、家电都齐全，月租一千一，押一付三，价格也算合理。
　　再加上距离学校近，而且物业也比较尽职，因此在项南看来还是不错的。
　　在各方面都妥帖之后，项南随即就搬了家。
　　搬家当日，郑微带着全宿舍的人都来帮忙。
　　“我就这么一点行李，需要四位美女出马么？”项南笑道。
　　“当然需要。将来，这也可能是我们微微住得地方呀，我们当然要来帮她打个前战了。”朱小北笑着说道。
　　“陈孝正，你老实交代，你在外面租房，真的只是为了写作？”黎维娟则盯着项南，发出直击灵魂的一问。
　　“陈孝正，我们微微可是好女孩儿，你可一定要对她好一点。”阮莞则提醒道，“不然我们二幺三全体姐妹都不依的。”
　　“请三位美女尽管放心，我绝不是那种见异思迁、喜新厌旧、始乱终弃的坏男人。”项南一听，立刻说道，“我陈孝正铁齿金不换，诚实可靠小郎君，绝非是浪得虚名。”
　　“陈孝正，没想到你平时挺高冷，原来居然这么贫。”阮莞听他这么说，忍不住捂嘴笑道。
　　“是啊，本来我以为你挺不好相处的，没想到你还挺好玩儿的。”朱小北也惊讶的道。
　　之前，郑微、阮莞、黎维娟都说他很高傲，很孤僻，不爱理人，好像多难打交道似的。
　　不过现在接触下来，她觉得项南其实挺不错。言谈举止挺随和，挺幽默的，跟她想得一点不同。
　　“这都要多亏微微。是她给我的生活带来了阳光，让我知道人还有另一种活法。”项南笑道。
　　一句话，让众人都非常感动。

409【约法三章】
　　租房之后，项南就开始写网络小说《斗罗大陆》。
　　他之前写得《天坑鹰猎》，虽然也很赚钱，千字都达到了一百四十元。可是，实体书市场现在萎缩得厉害。
　　《天坑鹰猎》虽然在《今古传奇》连载时，反响还是不错的，但目前却没有哪家出版社想要出版这本书，都在观望当中。
　　所以项南就准备试水网络小说，毕竟这个行业现在正逐渐崛起。
　　零六年，《极品公子》、《佛本是道》、《佣兵天下》、《亵渎》、《兽血沸腾》、《邪神传说》等一系列热门网络小说的诞生，极大地刺激了这一市场，使得现在读者越来越多，这行业也越来越兴旺。
　　而《斗罗大陆》是知名网络作家唐家三少经典之作，推出之后立刻引起极大地轰动。先后被改编成有声小说、漫画、动画、游戏、电视剧等等等等，令唐家三少连续多年稳居网络作家收入排行榜冠军。
　　像这么火的作品，项南自然不会错过。
　　……
　　就在项南忙着码字赚钱时，郑微也面临着艰难的选择。
　　“微微，你真的要去跟陈孝正同住么？”朱小北好奇地问道。
　　“嗯……”郑微脸一红，说不出话来。
　　她不是什么都不懂的小丫头，自然知道搬去之后发生什么。
　　“依我看，你还是不要去了。你要是去了，一定会被陈孝正吃干抹净的。”黎维娟笑着提醒道。
　　“嗯……”郑微脸更红了。
　　虽然这种事很羞人，但如果是项南的话，那她还是很乐意的。
　　“阮阮，你跟你们家小永永有没有……”她好奇的向阮莞请教道。
　　阮莞脸一红，随后点点头。
　　“真的啊？！”郑微眼睛一亮，“那究竟是什么样，你跟我仔细说说。”
　　朱小北、黎维娟也都好奇的凑了过来。
　　“小傻瓜，这种事怎么好白天说。”阮莞刮了刮她的鼻子，宠溺的笑道，“等晚上熄灯之后，我再跟你慢慢说。”
　　郑微脸一红，笑着点点头。
　　……
　　晚上熄灯之后，二幺三的四位美女，就聚到了一张床上。
　　四个人叽叽咕咕说到大半夜，都成长了好多。
　　第二天，郑微就下定决心，搬去跟项南同住。
　　“你想搬来可以，但要约法三章。”项南见她想搬过来，自然是举双手欢迎。
　　“陈孝正，本姑娘都主动上门了，你居然还诸多挑剔哦？”郑微不悦的娇嗔道。
　　她可是顶着那些妇女的嘲笑，主动提出要搬过来同住的啊。项南不说欢迎，居然还立规矩，简直欺负人哦。
　　“微微大人请息怒，我不是诸多挑剔。而是两人在一起生活，本来就面对很多问题。”项南笑着解释道，“生活习惯不同、饮食口味不同、作息时间不同……这些都有可能造成摩擦。
　　所以有些事先沟通好，比什么都不说，把不满都积在心里，最终忍不住爆发，弄得感情破裂，两败俱伤要好得多。你想是不是这个道理？”
　　“嗯，好吧。”郑微点点头，她也不是不讲理的人。
　　“好，第一条，搬来之后，不许影响我的工作和学习。我搬出来住，主要是为了写作。这也是为咱们将来打算。这是要紧事，不能受影响。
　　而且，咱们现在还都是学生，学业还是非常重要的。谈恋爱也不能忘了学习，功课必须要跟上才行。”项南掰着手指头讲道理道。
　　“好吧，我尽量。”郑微点了点头。
　　“第二条，家务事咱们共同协作。我负责买菜做饭，你负责清扫洗涮，这也算是合理吧？”项南又道。
　　“还要清扫洗涮呐？”郑微苦了一张脸。
　　她在家基本是锹镐不动，油瓶儿跌倒都不扶得。
　　在宿舍住时，也是喜好干净的朱小北、阮莞负责收拾卫生。
　　“就咱们那个小屋，扫扫地也不累呀。再说，就咱们两人吃饭，又能用几根筷子、几个碗？你要连这都嫌辛苦的话，那你负责买菜做饭好了。”项南笑道。
　　“好吧，那我还是负责清扫洗涮吧。”郑微一听，摆摆手道。
　　她从小到大连菜刀都没拿过，唯一会做得饭就是煮方便面。可要是天天吃方便面，就算她乐意，项南肯定也不会乐意的。
　　“第三条，有任何意见，都要开诚布公，当天提，当天解决，不要留着问题过夜。”项南又提出最后一条道。
　　很多情侣之所以当初爱得那么炽烈，最后又那么难堪的分手，就是因为之间的沟通出现问题。
　　很多矛盾当时不说，结果越积攒就越多，如同堆火药桶一般，最终一点火星就炸，把两人都炸得遍体鳞伤。
　　所以有意见还是要提，一点点磨合，一点点改正，最终让对方成为彼此最合适的人。
　　郑微一听，点了点头。
　　她本来就是个直性子，这一条最合她的心意。
　　“好，如果这三条你都同意，那就可以搬过来了。”项南笑道。
　　……
　　“先等等，你提了三点要求，出于公平起见，那我也得提三点要求。”郑微一摆手道。
　　“好吧。”项南一愣，随后点了点头。
　　“嗯，第一条，不能整天只想着工作、学习。每天至少也要抽出两个小时陪我。”郑微伸出一根手指头道。
　　“两个小时太长了。你想刨除上课时间，做饭、吃饭、休息、洗漱的时间，我正经码字的时间，一天也就四个小时。两个小时陪你的话，那工作可就全耽误了。
　　这样吧，一个小时。一个小时，我什么都不做，只陪你，如何？”项南商量道。
　　郑微想了想，点了点头。
　　“第二条，我是女生，我的事情比较多。所以作息方面，要优先照顾我。比如早起厕所我要先用，晚上洗澡我要先洗……”郑微又道。
　　她虽然不像黎维娟那么爱打扮，早起化妆就得一个小时，但是必要的梳洗打扮还是要有的。毕竟她也是个精致的猪猪女孩儿。
　　“可以。”项南点了点头。
　　“第三条，以后若是我们有了矛盾，无论是谁对谁错，你都必须先来哄我。等把我哄高兴了，然后再来跟我讲道理。”郑微又道。
　　“你这……”项南一听，有些无语。
　　“男生不该让女生生气，这个道理你都不懂么？”郑微理直气壮地道。
　　“哪来的歪理啊。”项南笑道，“行，我以后尽量都让着你，不让你生气也就是了。”
　　“这才是我的好阿正。”郑微开心的抱着他道。

410【郑微同学，你是小松鼠么？】
　　约法三章之后，项南跟郑微就开启了幸福的同住生活。
　　白天两人一起上课，上完课就一起回家。
　　项南负责买菜做饭，郑微负责打扫卫生。虽然偶尔有点小摩擦，但总归是幸福甜蜜的。
　　“阿正，你做饭的手艺还真不错。”郑微吃着项南做得瓦罐汤，边吃边赞不绝口道，“起码有我妈八成功力了。”
　　“我也是按照菜谱上学得。知道你是江西人，肯定喜欢家乡菜，所以才试着做给你吃。”项南笑道，“你要是喜欢的话，以后我再多学些。”
　　“阿正，你这样可是会把我宠坏的。”郑微感动的笑道。
　　“你是我的女人，宠你不是应该的嘛。”项南摩挲着她的头道，“微微，我想一辈子都这么宠着你。”
　　“嗯。”听到他这么缠绵的情话，郑微顿时眼睛笑成月牙儿。
　　……
　　不过有甜蜜，当然也有摩擦。
　　项南跟郑微生活习惯还是有很大不同的。
　　项南一个人生活惯了，比较自律，喜欢干净、整洁。
　　进屋脱鞋脱衣服，都摆好挂好。垃圾及时清理，不隔夜，不乱丢。
　　他平时也不吃零食，正餐吃饱就很少会饿。
　　而郑微跟他就不同。
　　进屋之后，衣服、鞋子就乱丢。垃圾也不扔垃圾箱，而是随手摆在桌上，或者直接丢在地上。
　　而且她还特别喜欢吃零食。瓜子、薯片、辣条、鱿鱼干、牛肉粒……小嘴叭叭叭，干吃一天都不嫌累。常能听到她晰晰梭梭、嘁嘁喳喳吃东西的声音。
　　“郑微同学，请问你是小松鼠么？”项南在一旁码字，听到她吃起没完，忍不住开口问道。
　　“哼！”郑微生气的把吃了一半的零食丢下了。
　　“别生气，女孩子喜欢吃零食很正常。”项南见状，连忙劝道，“你现在吃得薯片，不还是我买得么？
　　只不过咱也得有时有晌啊。你这一天天的，正经饭不吃，零食吃个没完。难怪你瘦成这样，都快成排骨精了，抱着都嫌硌手。”
　　“讨厌，你才排骨精！”郑微白了他一眼，“那阿正，你是喜欢胖一点的，还是喜欢瘦一点的？”
　　“实话说，我还是喜欢肥瘦相间的。”项南想了一下道，“这个买五花肉呀，就得买肥瘦相间的，五花三层，吃着才香。过肥过瘦，都不算好。”
　　“讨厌，我说得是女人，不要妄想转移话题。”郑微捶了一记粉拳道。
　　项南立刻躺下装死。
　　……
　　一个月后，《斗罗大陆》正式上架。
　　临上架之前，它已经分别上过三江、强推，累积的收藏达到五万，因此上架之后，销量十分不俗，首订就有近九千，在销量排行榜中也占有一席之地。
　　因为数据优良，所以这本书持续获得推荐，分类强推、首页推荐、封面推荐……使《斗罗大陆》的成绩越来越好。
　　而除了写《斗罗大陆》之外，项南还抽空写了《天坑追匪》，依旧是交给《今古传奇》连载。
　　《天坑追匪》讲述的是《天坑鹰猎》中的四舅爷大腮帮子，年轻时候在北大荒斗猛虎、打豺狼、杀土匪的故事。
　　同样也是根据民间传说、通俗演义、志怪奇谈等撰写而来，算是《天坑鹰猎》的前传，也是《天坑》系列必不可少的一环。
　　因为《天坑鹰猎》连载之后，获得不少好评。因此这部《天坑追匪》，稿酬又涨了一截儿。由之前的千字一百四十元，涨到了千字一百八十元。
　　鉴于《天坑追匪》总字数十四万三千字，单是这本书，就又让项南进账两万五千余元。
　　……
　　有钱之后，项南自然不会亏待郑微。
　　凡好吃的、好玩的、衣服鞋袜、零食水果……只要她喜欢的，就没有不买得。
　　“微微，你们家陈孝正对你可真好啊。”黎维娟都羡慕的道。
　　项南给她买得护肤品，都是最好的。比她傍得富豪男友还舍得花钱。
　　之前总以为项南是个穷学生，郑微跟着他，也不会有什么好日子过。
　　现在看来，人家分明是捡了个宝呀。
　　“是啊，我们家阿正说了，男人赚钱，就是给女人花得。”郑微得意地笑道，“其实，这些我都不想要的，不过阿正偏偏就要买给我。”
　　“哎呀，我好羡慕你呀，微微。为什么我就没男朋友呢？”朱小北抱着郑微，羡慕得一塌糊涂道。
　　“好了，不用羡慕了。来，这管口红我送给你。”郑微笑道，“你好好的打扮打扮，保证会迷死一大票人。”
　　“抹口红？！哎呀，还是算了。”朱小北连连摆手道。她可想象不出，她擦上口红，换上裙子，扭捏造作的样子。
　　“对了，我们阿正说，星期六想请大家吃饭。”郑微又拍手笑道，“到时候，谁都不要缺席啊。”
　　“咦，不年不节的，他怎么这么热情，是不是有什么阴谋？”黎维娟好奇地问道。
　　“讨厌，就你想得多。”郑微摆摆手道，“你要怕有阴谋，你可以不去的。”
　　“我当然要去。有人请吃饭还不去，除非是傻子。”黎维娟笑道。
　　……
　　周六晚，项南就在海底捞招待二幺三四位美女，以及自己宿舍的张开。
　　在众男生之中，他也就跟张开比较熟。至于宫成、周大龙都只是同室关系，根本就算不上朋友，自然也就不请他们了。
　　“陈孝正，老实交代，干嘛无缘无故要请我们吃饭呐？有何图谋，尽早招供。”黎维娟笑道。
　　“怎么是无缘无故呢。你们是微微的朋友，自然就是我的朋友。”项南笑道，“朋友之间，吃顿饭而已，有什么好惊讶的。”
　　听他这么说，众人都点了点头。
　　其实，项南请她们吃饭，也是为了跟她们搞好关系。
　　郑微是个很重感情的人，对朋友、恋人都看得很重。她的这些舍友，也对她有很大影响。
　　原著中，郑微最终之所以会选择林静，而彻底放下陈孝正，就是听从了阮莞给她的建议。
　　所以他要想跟郑微长长久久，那这些舍友他就必须处好。
　　不然，她们成不了事，却未必坏不了事。
　　这也算是花钱买心静了。

411【电影工作室来电】
　　大家就座之后，很快，牛羊肉、毛肚儿、黄喉、百叶、虾滑、肉丸等就送了上来。
　　大家也就同捞同煲，一起起筷。
　　“陈孝正，听微微说，你写小说赚很多钱呐。”朱小北一边吃着菜，一边好奇地问道。
　　“还行吧。现在开得这本书，上个月赚了三万，不算多。”项南点了点头道，“哎，这个虾滑好了。抓紧时间吃，不然就老了。”
　　“三万还不多呀？”张开惊讶道，“阿正，你现在可真厉害了。”
　　“三万真的不算多，一天三万还差不多。”项南摆摆手笑道。一个月三万，连中神都算不上，顶多算个小神。
　　真正牛的大神，真是一天三万，一个月稿费就百万。再算上版权收入，年收入都能过亿。他现在还不过是起步阶段，远谈不上发财。
　　“一天三万？！”听他这么说，大伙儿都不由得一呆。
　　要真能一天赚三万的话，那真是大学都不用上了。
　　“那写小说难么？”朱小北又好奇的请教道。
　　她对赚钱还是比较感兴趣的。
　　项南笑了笑。
　　他知道，朱小北跟他一样，也是母女相依为命。
　　她的妈妈，就是在校门口卖麻辣烫的。风吹日晒，还要常被学校保安撵来撵去，十分辛苦。
　　朱小北想赚钱，想减轻母亲的负担，也是很正常的心态，而且难能可贵。
　　“这三言两语也说不清楚。”项南笑道，“总之，是难者不会，会者不难。这样吧，如果你感兴趣的话，找时间我慢慢告诉你。”
　　写小说真的要看天分。有很多写手，连写了七八本，还只是勉强度日。但有天赋的写手，一本书就能成神。有的写手还是初中、高中生，写得就已经很不错了。
　　当然，如果朱小北真想尝试的话，那在他的指点之下，赚个生活费还是不成问题的。毕竟网络小说有一定套路，按套路写，每月赚个零花钱绝对够的。
　　“行，那我先谢谢你了。”朱小北一听，开心的道。
　　“不必客气。”项南笑道。
　　……
　　正吃着饭，就在这时，项南的手机响了起来。
　　“哎，这牛肉丸煮得差不多了，你们可要想着吃呀~”他忙着张罗道。
　　“阿正，我来帮你接吧。”郑微抄起电话来道。
　　项南点了点头。
　　事无不可对人言。他这电话里没猫腻，不怕郑微查岗。
　　郑微随即接起电话，走了出去，“喂，你好？”
　　片刻之后，郑微走了过来，一脸惊讶的道，“阿正，是徐克电影工作室的，想买你的《狄仁杰》系列版权。”
　　噗通！啪嚓！哎呀！
　　黎维娟刚夹了个牛肉丸，噗通一声又掉回了锅里。
　　朱小北筷子一滑，一下就掉在了地上。
　　张开杯子没抓稳，啤酒都倾在了胸前。
　　项南微微一愣，随即笑着起身，接过电话，“喂，你好，我是陈孝正~”
　　“微微，真的是徐克电影工作室？！”等项南离开之后，朱小北惊讶的问道。
　　“徐克导演找阿正做什么呀，还有什么《狄仁杰》系列版权？”张开则疑惑的问道。
　　“我也不是太清楚。好像是阿正写得小说，很合徐克导演的心意，所以他想买下来改成电影。”郑微解释道。
　　“W-H-A-T？！！”一句话说出来，满座皆惊。
　　徐克导演那可是香港鼎鼎大名的导演。《倩女幽魂》、《笑傲江湖》、《黄飞鸿》、《蜀山传》、《新龙门客栈》……这些可都是经典之作。
　　而他们这些大学生，少年时代，都是看着港片长大的。对这位香港导演，自然更是推崇。得知项南要跟他合作，那真的又是震惊，又是羡慕。
　　“真的假的？！”、“跟徐克导演合作？”、“我能托他要张签名么？”大家唧唧呱呱地道，都觉得这事太不可思议了。
　　一个是香港知名大导演，一个是内地普通大学生，任谁也想象不到，他们之间居然还会有交集，真的太意外了。
　　……
　　项南接过电话后，来到店外接听，并很快就弄懂了。
　　原来，徐克从前年就开始筹拍《大唐狄仁杰》，只是剧本写了十几版却依旧不行。
　　正在为难之际，电影工作室的工作人员，看到了项南在《今古传奇·武侠版》连载的《狄仁杰》系列小说。
　　因为小说写得不错，集合探案、动作、宫斗、灵幻、志怪等多种元素于一身，想象瑰丽，场面雄绝，所以工作室如获至宝。
　　拿给徐克看后，他也非常满意，因此就决定将版权买下来。
　　“陈先生，如果您愿意出售的话，我们会马上派人去跟您谈。”工作人员笑着说道。
　　“当然，徐导可是我的偶像，他能看中我的作品，是我的荣幸。”项南笑道，“我很乐意能跟他合作。”
　　“谢谢您。那我们马上派人去跟您面谈。”工作人员说道。
　　“好，那我等待你们的大驾光临。”项南点了点头。
　　……
　　等项南挂了电话，再回到包间时，发现大家看他的眼神，都有点不妥了。
　　一个个泛着贼光，像要把他吃了似的。
　　“阿正，徐克真的看中了你的小说？”
　　“阿正，你这小说到底写得什么呀？”
　　“陈同学，等你见到徐克时，能不能帮我要张签名?”
　　大家七嘴八舌的问道，都对此万分好奇。
　　“够了，够了。”项南连忙摆手道，“徐导那么大的人物，怎么可能亲自出马，人家只是派工作人员来跟我接洽而已。
　　而且电影不是说拍就拍得。好莱坞一年卖出去十几万个剧本，最后能拍成电影的，一千部中未必有一部。
　　所以，你们也别对我抱太大希望。也许人家就是觉得故事还不错，想买下来做个储备而已。没你们想象的那么高大上。”
　　听他这么说，众人的狂热情绪才稍减。
　　“不管怎么说，这也已经很了不起了。”
　　“是啊，徐导的眼光有多高啊，能被他看中，那也是很了不起了。”
　　“阿正，你好厉害！我以你为荣，敬你一杯！”
　　大家纷纷举杯庆祝道。
　　“谢谢诸位。”项南笑着举杯道。

412【至少一百万】
　　转过天来，朱小北就好奇向项南请教起了如何写小说。
　　项南将自己知道的，女频网络小说的套路，详详细细地教给了她。
　　什么宫斗文、种地文、宅斗文、霸道总裁爱上我之类，听得朱小北都大呼神奇，“哎呀，小说还能这么写得，我还是第一次听说。”
　　“其实写小说还是很简单的，你就按照这套路，先写个中篇来试试水吧。”项南建议道，“等你的套路练熟了，文笔练好了，再写个长篇也不迟。”
　　“嗯，陈孝正，谢谢你哦。”朱小北点点头，“等我将来赚了钱，一定请你吃大餐。当然，赚不到钱，我也请你，不过只能请你吃麻辣烫了。”
　　“OK，那我等着了。”项南笑着点点头道。
　　……
　　而又过了两天，电影工作室的人来到学校，跟项南约在校门口的一家咖啡馆见面。
　　“没想到陈先生如此年轻，真是见面更胜闻名，幸会幸会。”一位四十岁左右，风韵犹存的女士，笑着跟项南握手道，“我是工作室的副总，萧云。”
　　“萧女士您好。”项南和她握了握手，随后坐了下来。
　　“陈先生的《狄仁杰系列》我已经看过了，写得真是不错，您还真是有才华。”萧云笑着称赞道，“不过，我认为您这《狄仁杰》系列好像还没写完呢，您预备要写多少部呀？”
　　“噢，暂时还没想好。”项南笑道，“我去年才开始写作，《狄仁杰之通天帝国》是我的第一部作品，我最开始写得时候，其实并未考虑后面的事。
　　后来发表之后，反响还不错，所以我才又写了《狄仁杰之神都龙王》。至于还要不要再写下去，那就全看需要了。实话说，我认为这个故事，是可以一直写下去的。”
　　“嗯。”萧云点了点头，“陈先生，我们电影工作室希望买下您这两部小说的影视改编权。另外，还需要您跟我们签一份优先合作协议。
　　您以后创作的《狄仁杰》系列小说，必须优先交给我们电影工作室挑选。除非我们不要，否则不许你私自出售。
　　而且，如果其他电影公司跟您合作，在宣传的时候，也绝不能提及我们电影工作室。”
　　项南理解的点了点头。
　　他知道，自从徐克的三部《狄仁杰》系列电影推出之后，就有大量小电影公司来蹭热度，拍了几十部“狄仁杰之XXXX”的电影。
　　投资特别小，场面特别破，故事特别烂，演技特别差……几乎全部都是网大级别的烂片。但因为蹭着徐克的热度，所以还能取得不错的订阅量。
　　而类似事情，在娱乐圈早不是第一次。当年，徐克拍得《黄飞鸿》系列大火之后，也有不少电影公司跟风拍摄《黄飞鸿》。所以人家提前做好防备，避免被人钻了空子，那也是应当的。
　　“萧女士，优先合作协议我可以签。不过也得设置个期限吧。不然您始终不决定要还是不要，那我这故事可就要砸手里了。”项南又补充道。
　　优先合作协议对作者来说可是巨坑。很多公司就凭借这么一纸协议，霸住了作者的作品，让他们进退两难。项南可不想上这个恶当。
　　“可以，那就一年。”
　　“一年太久了。你们工作室效率也太慢了。这样吧，一个月！”
　　“最少也要十个月。”
　　“三个月最多了。您也知道，我们写本书不容易。三个月，足够您决定一本小说值不值得投资了。”
　　“不行，最少也要半年。我们要评估投资，计算成本，最少也要半年时间。”
　　“OK，定了。”项南点了点头。半年时间，他还是等得起的。
　　事实上，据他所知，徐克的《狄仁杰》系列也就拍了三部，就没动静了。
　　原因是《狄仁杰之四大天王》无论票房还是口碑都不如人意，投资人对续集的制作已经心存疑虑。
　　再加上徐克终究也年纪大了，精力不济，像这么大成本、大场面、大调度的电影，他恐怕是越来越有心无力了。
　　……
　　项南随后又和萧云谈了一下版权费的问题。
　　因为项南已经先后推出了《狄仁杰》系列、《绣春刀》系列、《我不是药神》、《让子弹飞》、《唐人街探案》等诸多故事，而且还有《天坑鹰猎》这样的长篇。
　　在内地文坛也算是薄有名气的人物，因此萧云给出了每部小说三十万的版权费。这个价格也算不错了。
　　不过，项南并不太满意。
　　“萧女士，《狄仁杰》系列小说是我写的，我知道它得需要大场面、大制作、大特效才能拍好，整部电影的总投资起码也得一个亿。
　　而剧本是一剧之本，至关重要。您花三十万就想买我的故事，那也未免太不重视了吧。”项南笑道，“据我所知，好莱坞的剧本投资，可是常占到总投资的百分之三左右，而且还能享有净收益的百分之五。
　　按好莱坞的规矩，我两部小说，起码能卖六百万人民币。您只花六十万就想拿走，差得也未免太多了。”
　　“陈先生，您也说了那是好莱坞，咱们这是内地。制度不同，市场不同，待遇自然也不同。实话说，三十万真的不算少了。”萧云坚持道。
　　“萧女士，我承认内地电影市场不如好莱坞发达，不过也别差得太离谱啊。”项南笑了笑，“我知道，徐导从零五年开始，就开始筹划《大唐狄仁杰》。
　　到现在已经两年，电影还未启动，据说就是因为剧本不过关。如今徐导看中我的故事，那是我的荣幸。对你们工作室来说，也未尝不是个好消息。
　　如果您不买我的故事，恐怕《大唐狄仁杰》这个项目还得继续拖下去。我人微命贱，不过是个学生而已，时间对我来说不值钱。但对徐导来说，拖一个月，损失就得按百万计了吧。”
　　互联网是个好东西。他查到徐克从零五年就开始筹备新片《大唐狄仁杰》，但直到现在都没开拍，据说剧本都换了十几版，却依旧通不过。
　　显然，对工作室来说，好的剧本一本难求。既然如此，项南自然敢要高价。
　　“这些该死的狗仔！”萧云一听，忍不住骂道，知道项南不好糊弄，“你想要多少钱？”
　　“一百万，至少一百万。再少就不谈了。”项南伸出一根手指道。
　　萧云衡量了一下，最终点了点头。

413【陈同学，你是个人物】
　　项南说得对。
　　他还是学生，时间多得是，拖个十年八年也没问题。
　　可徐克就拖不下去了。《大唐狄仁杰》筹备两年，已经付出了不少心血。再拖下去，成本会更高。
　　尤其那些投资人，可都等着项目启动，他们好尽快捞钱呢。每拖延一天，就有一天的损失，实在耽搁不起。
　　所以一百万就一百万吧，反正也在她的预算之内。
　　……
　　项南随即跟萧云签订了协议，转让了《狄仁杰之通天帝国》、《狄仁杰之神都龙王》的影视改编权。
　　并限制了改编的次数、期限，以及改编的范围等等。避免拿到影视改编权后，迟迟不改编。或者对故事进行大幅删减，甚至毁掉整个故事的现象。
　　转让的同时，他也拿到了两百万的版权费。这笔钱一到账，项南顿时就成了小富翁。
　　“陈同学，我见过那么多年轻人。在他们之中，你都算是个人物了。”萧云笑道。
　　能在大二就赚到两百万巨款，真的是很不错了。
　　“萧女士，您太过奖了。”项南摆摆手笑道，“其实我不过是趁人之危，占了一点便宜而已。”
　　“你倒是真明白。”萧云点了点头。
　　如果不是《大唐狄仁杰》这个项目已经拖了两年，实在不好再拖下去。她绝不会给一个初出茅庐的年轻人，开出这么高的价钱。
　　“好了，希望我们以后有机会再合作吧。”萧云又道。
　　“嗯。”项南笑了笑，“对了，萧女士，我是学建筑设计的，对古建筑有一定研究。如果剧组需要布景的话，我可以帮忙的。”
　　虽然《狄仁杰之通天帝国》中大部分建筑都是靠着绿幕抠图、电脑特效来完成。但是这些建筑的蓝图、模型，还是由人来画、来制作的。
　　项南作为建筑设计系的学生，还是可以参与其中的。这也方便他学以致用，积累经验。
　　“好，我会考虑的。”萧云微微一愣，随后点了点头。
　　项南这个人很聪明，很善于把握时机，她还是很欣赏他的。
　　而且，他身为故事的作者，对整个故事的理解和把握，肯定要超越常人。由他参与电影的制作，貌似也不是一件坏事。
　　……
　　“什么，卖了两百万？！”郑微一脸震惊的道。
　　她真没想到，两本小说，居然能卖这么多钱。两百万，摞起来恐怕比她都高了。
　　“阿正，我不是在做梦吧?”她难以置信地问道。
　　“当然不是。”项南笑道，“我们是真的赚了这么多钱。”
　　“哇哦，简直……简直……”郑微都有点语无伦次了。
　　她虽然家境小康，从小就没愁过钱，但是乍见到这么多钱，还是被刺激的兴奋过度。
　　“好了，好了，淡定、淡定，以后咱们发财的机会还多得是，你就别太激动了。”项南笑着安抚道，“看到两百万就兴奋成这样，以后要见到两千万、两亿，你还不嘎一声抽过去啊？”
　　“嗯。”郑微点了点头，喘了几下粗气，渐渐镇定下来，“那阿正，这么多钱，你准备怎么花？”
　　“你有什么好建议么？”项南没有回答，反而笑着问道。
　　“我？！”郑微一愣，随后摇摇头。她能想到的，也就是大吃一顿，大买一顿，然后她就不知道了。
　　“既然你没有，那就听我的。咱们把这些钱拿去买房，怎么样？”项南笑道。
　　“买房？！为什么要买房呀？”郑微有些疑惑。
　　“小傻瓜，买房当然是投资了。这些年你也看到了，城市人口是越来越多，房价是越来越贵。
　　十年前，还宁要浦西一张床，不要浦东一套房。现在连浦东的房价都涨到一万以上了。咱们再不买房的话，将来连浦东都买不起了。
　　你也不想将来咱们结婚，连个房子都没有，还要被迫租房住吧？”项南笑道。
　　“嗯。”郑微红着脸点了点头。
　　虽然，她没像项南想的那么长远，连结婚的事都考虑到了。不过要是在沪江，能有自己的房子，倒也真的是好事。
　　……
　　项南随即就开始买房子。
　　因为《致青春》的时间线比较混乱，所以股市他是不敢去投资了。
　　不过，楼市还是可以去投资的。
　　尤其现在零七年，沪江的房价还比较便宜。
　　像宝山区的房子才五六千一平，浦东的房子也不过一万出头，长宁区的房子也不过两万……对比十年后的房价，简直就像白捡一样。
　　因此，项南随即就以首付加贷款的方式，一口气就买了八套房子。
　　虽然每月还款就要两万多，但项南觉得还是值得的。
　　……
　　“不会吧，赚了两百万，我的天呐！”黎维娟一脸震惊道。
　　“微微，你是不是多说了两个零啊。两百万，哇，这得卖多少串麻辣烫啊！”朱小北也是一脸不可思议。
　　“微微，你们家陈孝正还真能干呐。”就连阮莞都佩服的道。
　　她的男朋友赵世永虽然比项南要有钱的多，可那是因为他的爸爸有钱，并不是他自己赚来的。
　　所以相比起来，还是项南更高一筹。
　　“那是自然！我选中的男人，能差到哪儿去。”郑微得意的道。
　　当初她拒绝许开阳去追项南时，还有很多人认为她是自讨苦吃，丢了西瓜捡芝麻。现在事实证明，她不仅不是傻瓜，反而是独具慧眼。
　　项南靠自己就赚了两百万，将来赚大钱的机会还多得是。相比起来，许开阳虽然也有钱，但毕竟只是靠老爸，远不如项南白手起家，靠自己来得稳当啊。
　　“嗯，你的确有资格这么说了。”大家都羡慕的笑道。
　　……
　　随即，项南写小说赚了两百万的事，就像风一样的刮遍了整个校园。
　　“两百万？！真的假的，不可能吧？”
　　“我觉得太夸张了，写小说有那么赚钱么？”
　　“陈孝正写得小说，会被徐克导演看上？这牛吹得也未免太大了。”
　　很多人听到这个传闻后，第一反应就是不相信，认为实在是太夸张了。
　　不过，郑微、阮莞、朱小北、黎维娟、张开、许开阳、曾毓等人却知道，这件事真的是真的。
　　“陈孝正这家伙！”许开阳听到这个消息，又把手里的水杯摔了。
　　曾毓则咔嚓一声，握断了手中的笔。项南一有钱，跟她就更不可能了，让她真是又替他高兴，又替自己郁闷。

414【朱小北成功了】
　　接下来的一段时间，项南还是照旧三点一线。教室、食堂、出租屋，忙于学习和写作。
　　他现在每月要还两万多贷款，可实在没有休息的时间呐。
　　而随着《斗罗大陆》的不间断连载，这本书的热度也是越来越高。连载两个月，总收藏突破十二万，均定也在八千以上，月入超过七万元。这样的收入，算是非常不俗了。
　　朱小北在他的点拨下，也写了一本霸道总裁爱上我的中篇小说，练了一下文笔。
　　那篇小说，讲述的是一个穷丫头考入大学之后，被富家公子哥儿看上的爱情故事。让项南怎么瞅，都觉得好像是在写她跟许开阳的事儿。
　　因为这篇小说基于现实创作，比较真情实感，所以发到网上之后，居然引来不少网友追捧。这让朱小北顿时找到了信心。
　　随后她就根据这套路，又写了一部长篇，发到了晋江，居然成功签约。而且还获得了不错的订阅率。
　　第一个月就收获了四千元稿费，让朱小北兴奋的不得了。这么多钱，够她妈卖多少麻辣烫的呀。
　　因此，她对项南也是感激之极，特地请他及全宿舍的人出去吃饭。
　　……
　　“小北，你才赚了一点钱，还是省着花吧。”阮莞不好意思道。
　　虽然朱小北从来没说过自己的家庭，但是从她平时的穿着打扮、消费习惯等方面都能看出，其实她的家境并不是特别好。既然如此，那赚了钱真不该乱花。
　　“没关系的，我有信心，下个月会赚更多。”朱小北笑道，“再说，这一年来，大家都这么照顾我，我回报一下大家也是应该的。”
　　以前她是没条件报答大家，现在她终于赚到了钱，也该跟大家表示一下的。
　　听她这么说，阮莞都不好意思再推辞了。
　　“哎呀，小北，写小说真的这么赚钱么？”黎维娟好奇地问道，“要是这样的话，那我也试试好了。”
　　“我觉得可以。”朱小北笑道。
　　她原本是不擅长写作的，不过经过项南一点拨，再加上她那一点悟性，第二本书就取得了不错的成绩。
　　虽然比不上项南那么大卖，可是做生活费是足够了。事实上，她想着再多赚一点钱，就帮老妈租个真正的店面，也省得总被保安撵来撵去。
　　“写小说，最要紧的是能耐住寂寞。”项南则笑着提点道，“因为它每天都要固定更新。而且为了吸引读者，一天至少也要更新四千字。
　　你如果打字速度不快的话，四千字至少也要写两个小时。每天两个小时，一年三百六十五天，天天不停，你想想你有没有那样的恒心。
　　如果没有的话，那我劝你还是别写了。浪费精神，浪费脑力，徒劳无功。”
　　黎维娟一听，变了变脸色。
　　她是最没长性的，就连谈恋爱，都讲究速度，一两个月就换一个。现在让她每天两小时码字，还要坚持一年那么久，那可真要熬死人了。
　　“好了，不提这些。”朱小北举杯向项南道，“陈孝正，谢谢你教我写小说，帮了我这么大的忙。第一杯，我敬你，谢谢你！”
　　“好。”项南点点头，和她满饮一杯，“小北，我也祝贺你，这么快就出师了。希望你以后继续努力，多写好的作品，多多赚钱。”
　　“嗯，谢谢。”朱小北点点头道。
　　随即，二幺三的其他三位美女，也都纷纷跟朱小北庆贺起来。
　　……
　　又过了近一个月时间，朱小北写小说赚钱的事，同样被同学们传扬开来。引来不少或羡慕，或妒忌的声音。
　　朱小北并不在意。她第二个月拿到了六千元稿费，比她妈卖半年麻辣烫赚得还多。甚至很多毕业的师兄师姐，刚开始工作时，都没她赚得钱多。
　　事业上的成功，让她自然多了几分容人之量，不会因为一点不悦耳的声音，就跟人大吵大闹。
　　而在这一个月里，黎维娟也试着写了小说，但连两万字都没写满，就放弃了。
　　项南对此并不意外。黎维娟的心思本就太活，不适合干这种需要长性的工作。
　　另外，这个月，他还收到了萧云的电话，邀请他为《狄仁杰之通天帝国》绘制概念图。
　　“陈同学，你不是说，对古建筑颇有研究么，那这次可就拜托你了。”萧云笑道，“如果你的设计被采纳，我们可以支付你一笔不菲的佣金呐。”
　　“OK，可以。”项南点了点头。
　　其实，佣金还是小事。最关键的是，他设计的作品能够被徐克导演采用，出现在大银幕上。这对他来说，是极好的宣传机会。
　　要知道，对于建筑设计师来说，最重要的就是名气、资历。
　　全國每年毕业的建筑设计系的学生，没有十万也有八万。想找一份好工作都难，更别说跟那些久已成名的前辈竞争了。
　　因此必须成名，必须有耀人的资历，这样才能在竞争中脱颖而出。
　　而参与《狄仁杰之通天帝国》的建筑设计，对项南来说，就是一个极好的机会。
　　……
　　当下，项南就开始忙碌起来。
　　通天浮屠、地底鬼市、无极道观、大唐宫殿、长安盛景……这些建筑，在他的一笔一画之下，逐渐的浮现在了纸面上。
　　“阿正，你画得好漂亮呀！”郑微看到他画得这些画，都忍不住感慨道。
　　“你好好练习，多多练习，将来也会画得跟我一样好的。”项南笑道。
　　“嗯。”郑微点了点头，随后又自卑道，“阿正，我是不是好没用啊？你和小北都这么能干，都能自己赚钱了。
　　黎维娟都升为了学生会干事，连阮莞都能拿到一等奖学金，就我什么都不擅长，什么都不会。”
　　“我的小飞龙大人，您不一向都是天老大我老二么，什么时候变得这么没自信了？”项南笑道，“你现在才大一呀。跟你同年级的人，做出一番事业的，又有几个呢。你又何必忙于自卑？
　　再者说，无论你什么样儿，我都不会嫌弃你。哪怕你是头小猪，我也会养着你的。别害怕。”
　　“讨厌，你才是小猪儿。”郑微娇嗔道，“不管怎么说，我也要努力了。不能你是学霸，我是学渣。我要用功，我要努力，我要让自己配得上你才行。”

415【不能让许开阳一个人嚣张】
　　六月份时，项南将三十张《狄仁杰之通天帝国》的建筑概念图邮寄给了电影工作室。
　　“陈同学，没想到你还真的挺有才华的。徐导看了你画得概念图之后，非常满意。”一周后，萧云打电话给项南道。
　　“真的么？那替我谢谢徐导。”项南笑道，“很高兴我的拙作能令他满意，真是我莫大的荣幸。”
　　“是啊。按说，像你这样的年轻人，学识有限，资历浅薄，做得设计再好也有限。所以，我们其实做了两手准备。”萧云笑道。
　　“我们不仅邀请你来绘制概念图，还请了专业的建筑设计师绘制。不过，你还真的不一般，很多作品画得比专家还要好。三十张概念图中，有二十二张入选。陈同学，恭喜你了。”
　　“谢谢。”项南笑着点点头。
　　“好，说回正事。每张概念图，我们准备付你五千元画筹，你应该没有意见吧？”萧云又道。
　　“姐姐，你们那么大投资的电影，只付五千元稿酬，那也未免太抠门了吧。”项南笑道，“虽然我不太懂电影圈的规矩，但我老师帮人画建筑设计图，收费起码也是七位数字起步。”
　　“你画的只是概念图而已，又不是完整的设计图。”萧云笑道，“五千元也不少了，小弟弟，不要那么贪心呀。”
　　“贪心是人类进取的原动力，我这么年轻，正是进取心最旺盛的年纪。”项南笑道，“这样吧，我不多要，每张两万元，也不枉我费那么多脑细胞。”
　　“最多一万元。”萧云笑道，“小弟弟，你毕竟现在是无名之辈，价钱不能跟你老师比吧。”
　　“好吧，卖你个面子，一万就一万。”项南点了点头，“以后再有这样的活儿还可以来找我。”
　　“OK。”萧云点了点头。
　　……
　　项南随后收到了二十二万元的汇款单，以及《狄仁杰之通天帝国》剧组寄来的合同。
　　按照合同的约定，他的大名将会出现在电影的演职人员表中，职务是建筑设计顾问。这对项南来说，才是最需要的。
　　再拿到这笔稿酬后，项南没有再去买房。
　　他准备趁暑假把驾照拿下来，到时候再花钱买一辆好车。
　　那样，他就可以开车上下学，而且有时间，还可以带着郑微出去玩。
　　那可比坐公交或者打车，方便多了。
　　最关键的是，许开阳仗着家里有钱，常开着破车在学校逛，引来不少女生的瞩目。
　　项南不想让他一个人嚣张。
　　……
　　进入到六月份，又到了考试季。
　　项南一边复习自己的功课，一边还要帮学渣郑微补课。
　　郑微虽然提出要努力、奋进，要成为一个配得上他的女人，可她之前落得功课还是太多，所以这次考试就必须努力复习，不然还是会有挂科的风险。
　　“唉，我之前好好学习就好了，功课也不会落下这么多了。”郑微后悔道，“小北还写着书呢，功课都比我好。”
　　“好了，别气馁。你能意识到这点，已经是很好了。”项南安慰道，“大多数人大学四年都是浑浑噩噩，直到毕业找工作时才幡然醒悟呢。”
　　他当然上大学的时候就不够聪明，不敢说是天天混日子，起码也没用心学习。结果毕业之后，才晓得自己差得远。
　　那些学习好的学生，成绩单一亮出来，就有大公司愿意请。而他跑遍人才市场，最终也只能进小公司。
　　大公司工资高，制度全，福利好，而且升职空间巨大。小公司工资低、制度差、福利烂，而且没什么升职潜力。
　　同是工作两年，那些进大公司的同学，普遍都得到升职，而且工资都上调一大截儿。像项南这种进小公司的，别说升职加薪，有的连公司都倒闭了。
　　“你现在知道用功也不晚。你现在才大一，丢掉的功课还能补回来。”项南又笑道，“我也会帮你的。”
　　“嗯。”郑微点了点头。
　　……
　　最终在项南的帮助之下，郑微平安度过了考试季。
　　考完试后，就到了假期。
　　“阿正，我不想回家。”郑微恋恋不舍地道。
　　她现在跟项南郎情妾意，你侬我侬，正是如胶似漆的时候，一刻也不愿意分离。
　　“不管怎么说，半年没回家了，也该回家看看的。”项南笑道，“在家陪爸爸、妈妈待几天，待烦了就再回来呗。”
　　他也准备回家陪母亲待几天，然后就回沪江来的。
　　实话说，陈孝正的母亲性格实在太乖戾，跟她待久了就觉得心里压得慌。
　　而且，他在家只能看书，什么都做不了。可他现在还连载着小说呢。要是两个月不更新，那书友可就全跑光了。
　　“嗯。”郑微听他这么说，笑着点了点头。
　　……
　　放假当天，项南送郑微去了车站，目送她的火车启动后，方才乘大巴车返回家中。
　　“阿正，你回来了。”母亲见到他，一样还是十分喜悦。
　　“是啊，妈。”项南点了点头，打量着家里，还是如之前一般，陈旧、简朴。
　　他过年时带来的八万元，看来母亲是一分都没花。
　　“妈，就算您一人住，也不用过得这么简朴。家具该换就换了，家电该置就置了。”项南开口劝道。
　　“没事，我自己住，弄那么花哨干嘛，能住就行了。”母亲摆了摆手道，“阿正，你功课还好吧，没有再乱来吧？”
　　“当然没有了，妈，我都听您的，学习非常刻苦。”项南点了点头，“您看，这是我上学期考试成绩优良，学校给我颁发的国家一等奖学金的证书。”
　　“好啊，好啊。”母亲摩挲着这大红本本，连连笑着点了点头，“阿正，你果然是好孩子，没让妈妈失望。”
　　“是，我绝不会令您失望的。”项南笑道，“对了，妈，我这次回来就待几天。因为我老师帮我找了个实习的工作，在一家建筑公司做助理。就做暑假这两个月，不仅有工资，而且还能学知识。”
　　“是么，那很好啊。”母亲点了点头，“阿正，那你可要用心做事，不要让人家看扁了，更不要让你老师失望。”
　　“是。”项南点了点头。

416【阿正，陪我去婺源吧】
　　项南在家里陪母亲待了三天，随后就又坐车返回了沪江市。
　　回去之后，他就报考了驾校，准备考本。
　　一周后，郑微陪完父母后，也从江西回到沪江。
　　“阿正，我好想你。”一见面，她就朝项南身上猛扑。
　　“咱们才十天不见而已。”项南感受到她的热情，忍不住笑道。
　　“一日不见，如隔三秋。这么算下来，咱们都三十年没见了。”郑微笑着解释道，“难道不该想念么？”
　　项南一听，点了点头。
　　“对了，阿正，我不在的这几天，你在干嘛？”郑微又好奇地问道。
　　项南笑了笑，把自己的经历简单介绍一遍。
　　“阿正，你要学车？”郑微一听，惊讶的道。
　　“当然了，身为当代年轻人，不能开车还行？”项南笑道，“以后，驾驶可是必备的职业技能。”
　　零七年的时候，驾照还不是太重要。可是再过几年，驾照就至关重要了。
　　很多公司招聘的时候，直接将驾照列入招聘启事。这让很多大学生在上学期间，都纷纷考取驾照备用，免得毕业之后工作都不好找。
　　“微微，你也学吧。正好趁现在有时间，你也有精力去学。”项南又建议道。
　　郑微想了想，点了点头。
　　她虽然对车并不着迷，不过能开车也是好事。再说，项南都考本了，她还不会开车，那还怎么配得上人家？
　　……
　　项南随即帮郑微也报了驾校，两人一起考本。
　　项南原本就会开车，他考驾照，其实就是走个流程而已。
　　郑微就不同了，她并不会开车，所以上手就比较难。
　　好在有项南孜孜不倦的教导，最终也让她成功拿到驾照。
　　“阿正，你真聪明呐。学什么都这么快，连开车都是一学就会。”郑微钦佩的道。
　　整个驾校几十名学生，属项南学得最快，都不用老师怎么教，他自己就已经学会了。真的很厉害！
　　项南微微一笑，没告诉她实情。
　　考完驾照之后，两人又去申请牌照。很幸运，一申就申请到了。
　　不过，单是买牌照就花了近五万元，着实让项南咂牙花子。
　　有了驾照，有了车牌，项南随即带着郑微去选车。
　　他的预算是三十万人民币，买顶级豪车自然是不够的，不过像丰田、大众、福特、别克、斯巴鲁这类品牌还是富裕的。
　　项南经过精挑细选之后，最终选了一辆奔驰SUV。
　　一来奔驰的牌子更响亮，开出去也更有排面；二来SUV的空间更大，乘坐也更加的舒适。
　　至于郑微虽然有了驾照，但是并没有买车。
　　按她的说法，项南已经对她够好了。而一辆车动辄十几、几十万，也实在太贵了，她不好收人家这么贵的礼物。
　　对此，项南表示理解，并未强行送车给郑微。
　　所谓升米恩，斗米仇。男女生交往，感情再真挚，再炽热，其实也应该要有度。
　　不然的话，就算是天天喂蜜糖，时间一长也会反胃的。
　　……
　　“阿正，有机会，陪我去趟婺源吧。”买车之后，郑微向项南说道。
　　“好啊。”项南痛快的点了点头。
　　“你都不想问我，为什么要去么？”郑微见他答应的这么痛快，忍不住惊讶的问道。
　　“莫说你让我陪你去婺源，就算你让我陪你去天涯海角，我都会陪你一起去得。”项南笑道。
　　“油嘴滑舌。”郑微笑道，“其实，婺源是我妈妈当年下乡插队的地方。她也在那里遇见了自己最心爱的人。那棵香樟树见证了她的爱情，所以我也想让它见证我的爱情。”
　　“原来这么有意义，那是一定要去了。”项南笑道，“这样吧，十一长假，咱们开车自驾游，好不好？”
　　“嗯。”郑微一听，笑着点了点头。
　　……
　　九月份，华东建筑开学。
　　又一波新生前来报到，而项南、郑微也分别升入大三、大二。
　　值得一提的是，建筑设计专业是五年制，土木工程专业是四年制，所以他们两人如果顺利，那将是同年毕业。
　　开学当天，项南开着奔驰驶入校园，一下惊到了不少的同学。
　　他们之前多以为项南没钱。那什么“写书赚两百万”的消息，在他们看来，根本就是无稽之谈。
　　可是如今，项南真的开车进了校园，而且还是奔驰这样的好车，售价超过三十万人民币。那他们对项南，可就不得不改观了。
　　“这么说，陈孝正是真的赚钱了？”
　　“那辆车就三十万呐，总不会是假得吧？”
　　“陈孝正真的这么厉害？！这可真让人意想不到。”
　　同学们议论纷纷道，对此又是惊讶又是好奇又是羡慕。
　　他们身为学生，普遍比较清贫。平时炫个包，炫个鞋，炫个电脑，炫个手机，已经感觉很不错了。
　　可项南直接炫车，还是三十多万的好车，这可真的是比不过了。毕竟身为学生，他们不可能拿到太多钱。
　　就连许开阳听说项南开了辆奔驰进校，都忍不住黑了脸。
　　其实他开得车也不错，吉普牧马人顶配版，要五十多万才能拿下。
　　不过他自己知道自己的事，他的车是他老爸出资买的，跟他一毛钱关系都没有。他连油钱都要靠老爸提供。
　　而项南去年开学时，连吃饭都成问题，家里穷得要死。现在却能开起名车，显然是靠人家自己。
　　两相对比，他莫说是开牧马人，他就算开保时捷、法拉利、迈巴赫，在人家也很难做到趾高气昂。
　　“这个臭小子，怎么变得这么厉害？”他都有些嫉妒项南的才能了。
　　……
　　曾毓听说项南购置了汽车，一方面替他高兴，一方面又很难过。
　　高兴地是，项南取得了事业上的成功，真不愧是她看中的男人，果然是有两把刷子。
　　难过的是，项南的事业越成功，跟她的距离就越远。
　　项南现在虽然跟郑微在一起，但其实她一直没能忘记他。
　　项南是她第一个喜欢的人。他凭他的帅气、才华、上进心征服了她，让她至今对其倾心不已。
　　她原本想得是，郑微出身一般，最多在大学时代，给他一点爱，一点安慰。但等毕业之后，面对社会的重压时，郑微就再也帮不上忙了。
　　到时候，身为兴辰集团千金的她，就可以适时伸出援手。那时，要面包还是要爱情，对于一向力求上进，力争上游的项南来说，就不难做出选择了。
　　可现在，项南自己已经有了事业，就算比不上兴辰集团，看来养家是没有问题的。爱情、面包可以兼得，那她也就没什么吸引力了。
　　“怎么会是这样子。”她倍感无助的道。

417【小飞龙吃醋了】
　　项南开车载着郑微回校，着实出了不少的风头，这也让郑微非常的开心。
　　“微微，你们家陈孝正还真厉害。我刚刚上网查了，那辆车要三十二万呐。”黎维娟惊讶的道，“哎呀，啧啧，他还真有钱呐。”
　　“那当然了。我们阿正现在一个月的稿费就有十五万，买辆车还不是小意思嘛。”郑微得意的道。
　　“十五万？！哎哟，那真是大神了。我上个月豁出命去，每天更新两万字，稿酬才达到三万元。你们家陈孝正真是我的榜样。”朱小北一听，都羡慕的不得了。
　　“一个月十五万，一年就是两百万了。哇哦！”黎维娟羡慕的道，“对了，微微，你们家陈孝正既然赚那么多钱，怎么都没想着给你买辆车呢？”
　　“哎呀，阿正倒是跟我说过，想给我买辆mini cooper，不过被我给拒绝了。”郑微摆摆手道，“我们现在只是男女朋友，又没有正式结婚，我怎么好要那么贵的礼物。”
　　“微微，你做得对。”阮莞笑着支持道。
　　“哎，我说是你太傻。他既然要给你，那你干嘛不要？”黎维娟却不以为然，如果是她的话，铁定会收下来。
　　郑微向她翻了个白眼。她才不傻，她只是拎得清而已。
　　……
　　开学不久，又到了迎新晚会。
　　项南就曾在舞台上大放光彩，因此今年，学生会自然又找上门来。
　　“阿正，这次还要你多支持啊。”陈珂笑道。
　　“没问题。”项南一口答应道。
　　人过留名，雁过留声。身为当代有志青年，他自然不介意出名。
　　接下这任务后，项南就琢磨着要唱什么歌。
　　“阿正，你又要唱歌呀，那带我一个吧。”郑微见他练习弹吉他，为迎新晚会做着准备，便笑着建议道。
　　“怎么，男女对唱么？”项南一愣，笑着问道。
　　“对呀，怎么样？”郑微期待的道。
　　“当然没问题。”项南想了想道，“不过，咱们这么做，可是给学弟、学妹们树了不好的榜样啊。学咱们光顾恋爱了，到时候，再荒废了学业，那咱们可作孽了。”
　　“瞎说，我上学期的成绩，都够得奖学金了。如果他们都学咱们，恋爱也不忘学习，共同进步，共同提高，保证各个都成人才。”郑微笑道。
　　她可没有因为恋爱荒废学业，现在反而上学的劲头更高了。她要努力，成为配得上项南的人。
　　“好吧。”项南点了点头。
　　……
　　在筹备迎新晚会的同时，项南也不忘自己的事业。
　　他日常除了更新《斗罗大陆》之外，现在还在《今古传奇》连载《天坑宝藏》。
　　讲述的是金王马殿臣的死对头血蘑菇波澜壮阔的一生。故事同样也是取材自民间传说、通俗演义、志异怪谈等等。既通俗易懂，又悬念丛生，可读性很强。
　　因为之前的两部小说，《天坑鹰猎》、《天坑追匪》反响都不错，所以这次《今古传奇》出版社给项南开出了千字两百四十的稿酬。
　　在《今古传奇》众多连载作者中，也算是非常高的价格了。而《天坑宝藏》总字数二十二万字，单是这本书就能卖五万多元。
　　虽然相比《斗罗大陆》，赚得并不算多。不过，项南看中的是它的IP价值。再过几年，
　　像《天坑》系列的这种比较易于改成影视剧的作品，IP会越来越高。到时候，一本卖百万都不是问题。
　　而事实上，随着去年天下霸唱在天涯社区莲蓬鬼话版块连载《鬼吹灯》，掀起一阵灵异探险小说热潮，尤其下半年推出实体书，掀起销售狂潮之后，《天坑》系列作为同款小说，也越来越受到业内的关注。
　　目前，已经有出版社在联系项南了。不过，价格还没谈拢，项南也就不着急卖出去，反正他现在也不急着用钱。
　　……
　　九月十五号，迎新晚会正式举行。
　　“微微，你和你们家阿正要唱什么歌呀？”后台，朱小北好奇地问道。
　　“我先不告诉你，等会儿你就知道了。”郑微笑着卖关子道。
　　“哼~”朱小北见她还保密，顿时撅起了嘴巴。
　　“好了，别生气，不是我不告诉你，是阿正让我保密的。”郑微笑道。
　　“那好吧。”朱小北点了点头。
　　“小北，演出马上要开始了，我们回座位去吧。”黎维娟又道。
　　“嗯。”朱小北点了点头，正准备要走，忽然惊讶的张大嘴巴，“哇哦，那是谁啊，好漂亮啊。”
　　大家一起好奇的看去，就见后台出现一位身穿薄纱的女生，长发披肩，身材窈窕，虽然看不清脸，但单看身材、举止就令人眼睛一亮。
　　“哇哦，不看脸就知道是美女。”朱小北感慨道。
　　“是啊，好有气质的女人，不比我们的阮莞差呀。”黎维娟也认同道。
　　“哎呀，身材好好。”郑微则一脸羡慕道。
　　她的身材就略显干瘪些，以至于她不能成为十全十美的女朋友。
　　这一直让她引为生平憾事，所以最近半年，她一直都在喝木瓜牛奶。
　　不过感觉不是很奏效。
　　正说着，那名女生走了过来。
　　三人一看，全都闭上了嘴巴。
　　原来她不是别人，正是曾毓。
　　想到她跟项南的嗳昧关系，三人脸色都有些尴尬。
　　……
　　“阿正，等下你也要表演么？”曾毓走过来，向项南柔声说道。
　　“是啊，我跟微微等下要男女合唱。”项南大方的点了点头道。
　　他对曾毓并没什么亏欠，从一开始，他就没有向她暗示过什么。所以此刻面对她时，他可以表现的很坦荡。
　　“是么，那祝你表演顺利。”曾毓点点头道。
　　“谢谢，你也是。”项南笑了笑。
　　曾毓笑了笑，瞅了郑微一眼，随即飘然而去。
　　她的样貌、身材、气质一流，乍看上去，真像仙女一样。
　　“哼！阿正，你以后不许再跟她说话。”郑微醋气冲天道。
　　曾毓明知道项南是她男朋友，还挡着她的面，主动跑来跟他搭讪，摆明就是没把她放在眼里嘛。
　　“我的小飞龙大人居然也会吃醋啊。”项南笑道，“不过，你不用吃醋的，这辈子我只喜欢你一个人。”
　　“我也是。”郑微也点点头道。
　　“哎哟，好酸。”朱小北、黎维娟落荒而逃道。

418【微微，我会做给你看】
　　片刻之后，迎新晚会正式开始。
　　歌舞、相声、魔术、杂技、评书……节目一个接着一个。
　　质量跟去年相差不大，不过因为观众主要还是新生，欣赏水平有限，所以一样获得热烈欢迎。
　　“张开、宫成、周大龙三人也真是的，去年就跳得《热情的沙漠》，今天还是跳得这个舞，连舞姿都没有变化过，简直就是糊弄人嘛。”郑微在后台边看演出边道。
　　新生不知道详情，见他们三人热情的舞着，还给他们送上了热烈掌声。
　　可是郑微身为老生却知道，张开、宫成、周大龙他们去年就跳得这个舞。今年还是这个舞，真是老狗玩不出新把戏。
　　“其实，他大一的时候，也是跳得这个舞。”项南笑道。
　　“啊？！这也行啊。”郑微算是彻底服了。
　　一个节目演三年，真佩服张开的脸皮。
　　……
　　又过了一会儿，晚会导演提醒项南、郑微候场。
　　片刻之后，就听到报幕员喊出了他们两人的名字。
　　“下面由零五届建筑设计系的陈孝正、零六届土木工程系的郑微，给大家表演！”报幕员亲切地说道，“请大家鼓掌欢迎！”
　　项南、郑微随即走上了台。
　　“哇哦，好帅呀！”
　　“哇，那个师姐好可爱！”
　　“哎呀，师姐身材好好啊~”
　　“听说那位陈师兄是校草呢。”
　　新生们交头接耳，议论纷纷道。
　　“大家好，我是陈孝正！”、“我是郑微！”
　　“我们两人带来的是男女对唱《有点甜》。”项南、郑微自我介绍道，随后他就弹起了吉他。
　　“摘一颗苹果
　　等你从门前经过
　　送到你的手中帮你解渴
　　……
　　像夏天的可乐
　　像冬天的可可
　　你是对的时间对的角色
　　……
　　我也不知为何
　　伤口还没愈合
　　你就这样闯进我的心窝
　　……
　　是你让我的世界从那刻变成粉红色
　　是你让我的生活从此都只要你配合
　　爱要精心来雕刻
　　我是米开朗基罗
　　用心刻画最幸福的风格
　　……”
　　《有点甜》是一首旋律优美、歌词浪漫的小情歌，由项南、郑微来演绎，真是再合适不过了。
　　看到台上两人一唱一和，男生帅气，女生可爱，活脱一对神仙眷侣，台下的新生们全都看呆了。
　　“哇哦，他们两个是情侣么，好般配啊！”
　　“他们两个都好甜啊，我又相信爱情了！”
　　“他们唱得歌好好听，可我之前怎么没听过？”
　　新生们都忍不住感慨道。
　　……
　　至于老生们，基本都听说过项南和郑微这对欢喜冤家的故事。
　　现在见两人甜甜蜜蜜的在台上表演，也都不禁有几分感慨。
　　“哎哟，之前谁能想到他们两人真能在一起呢。”
　　“最开始谁都没看好他们两个，没想到他们两人居然如此合拍。”
　　“郑微的眼光真是不错，陈孝正又帅又能干，买辆车都三十好几万，不比许公子混得差呀！”
　　“其实郑微也挺可爱，挺漂亮的，跟曾毓比也差不多啊。爱情嘛，还是谁主动谁就赢。谁让曾毓总是扮矜持呢。”
　　老生们也议论纷纷道。
　　……
　　台下许开阳见台上郑微和项南甜甜蜜蜜、恩恩爱爱、珠联璧合的唱着小情歌，不禁嫉妒得直欲抓狂。
　　曾毓在后台听他们唱歌，更是句句扎心。
　　其实她认识项南比郑微早，最初关系也比郑微好得多，距离确立关系，也不过就是一步之遥。
　　可为什么现在是郑微和他在台上唱歌，而她却只能在后台默默得看着，到底是哪里出了问题？她真的是搞不清楚。
　　……
　　很快，一首歌唱罢。
　　台下的观众，无论新生还是老生，都送上了极其热烈的掌声。
　　“谢谢、谢谢。”郑微开心的向台下挥手道。
　　她本来就有点人来疯，现在得到这么多鼓励，顿时兴奋不已。
　　项南笑着带她鞠了一躬，随即拉着她回到幕后。
　　“阿正，你看到没有，大家都替我们鼓掌呢。”郑微兀自激动地不行。
　　“我当然看到了。”项南笑道，“那就说明，我们的表演还不错。”
　　“嗯。”郑微点了点头，“阿正，主要还是你的歌写得好。”
　　“因为有你，我才会有那么多灵感的。”项南笑道，“好了，我们回到前面去吧。”
　　“嗯。”郑微点了点头。
　　……
　　回到台下后不久，就是曾毓的表演，依旧是一段独舞。
　　一见到这位漂亮学姐，那些新生全都看直了眼。
　　刚刚的郑微师姐已经很可爱，很漂亮了，可这位曾毓师姐还更高一筹。
　　不仅漂亮、身材好、气质佳，而且跳起舞来也这么好看。白纱飘飘，长发悠悠，就好像仙女下凡一样。
　　“哇，学校真的好多美女啊！”
　　“我们报这所学校，真的是报对了啊！”
　　“完了，完了，我想我爱上这位学姐了！”
　　“别做梦了，这么美的学姐，肯定早就有对象了，还会单到现在么？”
　　新生们激动地议论纷纷道，对未来四年的大学生活，充满了憧憬。
　　……
　　而曾毓一登台，郑微就把项南的眼睛捂上了，“不许看，一眼都不许看。”
　　项南笑着点点头。不看就不看好了。
　　片刻之后，曾毓跳完，郑微才松开他的眼睛。
　　“阿正，你觉得曾毓好看，还是我好看呀？”她又笑着问道。
　　“你是想听实话，还是想听假话？”项南笑道。
　　“当然是实话。”郑微点点头。
　　“实话就是，你好看。”项南微微一笑道。
　　“那假话呢？”郑微一愣，随后又问道。
　　“我刚才说得是真话。”项南又笑道。
　　郑微眨了眨眼睛，随后捶了项南一下，“讨厌，就知道耍我。”
　　“其实，你不用吃曾毓的错。我要是喜欢她的话，早就已经跟她在一起了，不会拖到现在。”项南笑道。
　　郑微想了想，也觉得有几分道理。
　　项南如果真要跟曾毓在一起，那早就成行了，她一点机会都没有的。
　　“阿正，你真的会一辈子对我好么？”郑微心有所感的问道。
　　感情的事，实在太难捉摸了。
　　“我现在无论说什么都是没用的。”项南笑道，“微微，我想做给你看。一辈子，只对你一个人好。”
　　“嗯。”郑微开心的点了点头。

419【校内传奇】
　　曾毓表演完后，很快，阮莞也弹着尤克里里登了台。
　　“哇，咱们这所学校真的多美女呀！”
　　“这位师姐长得也好美，简直就是完美女神！”
　　“郑微师姐、曾毓师姐、阮莞师姐……哎呀，能考入这所学校真幸福！”
　　新生们议论纷纷，兴奋不已道。
　　其实，他们都不知道，华东建筑美女并不多。台上出现的这几位，基本已经是压箱底的了。代表的是最高颜值，而不是平均颜值。
　　而且，华东建筑的男女比例是七比一。即便女生全部都谈恋爱，也还剩七成是光棍汉呢。所以这些学弟明显是想多了。
　　……
　　“哎呀，阮阮真美呀。而且自弹自唱，色艺双全。谁能娶到她，真是八辈子积来的福气。”郑微看着台上的阮莞，忍不住赞美道。
　　“是啊。”项南笑着点点头。
　　阮莞不仅人漂亮、身材棒、气质佳，而且学习好、情商高、又痴情，绝对是做老婆的好人选。
　　只可惜的是遇人不淑。先遇到了一个渣男，白白被骗了多年感情。又嫁给一个不爱的人，最终芳魂永寂，鸿飞冥冥，实在令人遗憾。
　　“嗯？！”郑微见他这么说，却是忽然回过头，“阿正，你不会也喜欢阮阮，也想要娶她做老婆吧？”
　　“微微，你怎么这么爱吃醋啊？对我就这么没自信吗？”项南笑道，“难道我平时表现还不够好么？总让你怀疑我的人品。”
　　“那倒不是。”郑微摆摆手。
　　项南平时表现都挺不错的。对她是百依百顺，对其他女生基本不假辞色。只不过，她心里还是挺忐忑的。
　　因为项南实在太优秀，也实在是太受欢迎了。她唯恐一个抓不住，项南就会被抢走了。
　　“阿正，其实是你太优秀了，我总觉得自己配不上你。我担心某一天醒来，你就离我而去了。”郑微抓住项南胳膊道。
　　“傻瓜，不会的，就算我去到天涯海角，也一定会把你捎上的。”项南笑道。
　　“嗯。”郑微点了点头，开心的依偎在了项南怀中。
　　……
　　因为在迎新晚会上的表演，项南、郑微这对情侣在华东建筑的知名度再度飙升，就连刚入学的新生们都知道，学校有这么一对神仙眷侣。男的帅气，女的可爱，令人艳羡。
　　而当年郑微追项南的旧事，也被老生们重新翻了出来，添油加醋地告诉了新生们。
　　“郑微师姐看起来小巧可爱，没想到居然这么有勇气啊！”
　　“郑微师姐还真是賭对了呀，居然找到这么一位好男友。”
　　“我觉得许公子其实也不错啊，长得也挺帅的。不晓得他有没有女朋友？”
　　“曾毓师姐曾经追过陈孝正师兄？！许公子还追求过郑微师姐？！天呐，好一出大戏呀！”
　　新生们听完都一愣一愣的。而这些八卦旧闻，使得项南、郑微等人的知名度更高了，甚至都增添了一抹传奇色彩。
　　……
　　迎新晚会之后不久，就到了十一长假。
　　十一长假，项南准备带郑微自驾游，一起去江西婺源。到郑微妈妈当年下乡插队的地方去，让那里的那棵香樟树见证他们的爱情。
　　“哎呀，好浪漫，好感人，好想同你们一起去呀。”朱小北满脸羡慕的道。
　　“微微，你真是好福气呀。能跟自己喜欢的人，做自己喜欢做的事。”阮莞也羡慕的道，她也想十一长假出去玩。
　　可是她男朋友赵世永要出差，根本没时间陪她，让她真的是怅然若失。
　　“唉，微微真的是好幸福呀。我那个男朋友就不行，说什么十一黄金周，正是他最忙的时候，连陪我的时间都没有。”黎维娟都感慨道。
　　“好了，好了，你们说得我都不好意思了。”郑微见她们各个长吁短叹，满腹牢骚，也不好意思一个人快活，“这样吧，你们跟我们一起去好了。”
　　“真的？！微微，我好爱你！”朱小北开心的抱住她道。
　　“哎呀，我也能去么？太好了，我听说婺源的梯田好漂亮的。”黎维娟也兴奋地道。
　　“微微，这是你跟陈孝正的定情之旅，我们几个跟着去好么？会不会打扰你们呀？”阮莞则担心地问道。
　　“不会的。你们是我的好朋友，刚好为我们做个见证嘛。”郑微笑道，“再说人多一点，路上也热闹些。”
　　“那还是应该跟陈孝正说一声的。”阮莞提醒道。
　　“好吧，我想他应该不会有意见。”郑微点点头道。
　　……
　　项南自然不会有意见。
　　实话说，多带几个人，不过多花点钱罢了。可是人多了更热闹，快乐也能翻倍。
　　他当下就痛快的答应了，随后九月二十八号，星期六就正式启程。
　　“我们出发啦！”项南发动油门，随后呼啸着就上路了。
　　“呀呼，婺源我来咯！”郑微开心的叫道。
　　阮莞、朱小北、黎维娟也都开心不已。
　　十一自驾游，可以远离大城市的喧嚣吵闹，去乡间体会久违的田野风光，这是多么美妙的事情啊。
　　项南等人是早晨出发，沿途一路走走停停。
　　主要是女生们看什么都新鲜，看到美得风景就想拍照留念，所以中途耽误了一点时间。到下午五点钟时，才终于来到婺源李庄。不然最多下午两点就能到了。
　　“哎呀，妈呀，终于到了，累死我了。”黎维娟从车上下来，活动着身体道，“屁股都要颠散架了。”
　　“你还好呢，只是坐车。阿正还要负责开车呢，他才是最累的那个人。”郑微笑道，“阿正，你累不累呀？”
　　“我觉得还好呀。”朱小北从车上跳下来道，“哇，这里的空气好好，一股青草的香气~”
　　“切，我看是牛粪味儿才对。”黎维娟撇撇嘴道，
　　“不要说得那么恶心，我觉得这里还好呀，风景挺美的。”阮莞则笑着说道。
　　“好了，先别忙着看风景，咱们得先找到住得地方。现在是下午五点钟，距离天黑也就一个小时了。咱们总不能在车上过夜吧。”项南笑道。
　　“也好啊，天为罗盖地为毯，日月星辰伴我眠。”郑微笑道。
　　“别说的那么诗意。这里露水可大，不到半夜，你就得冻醒了。”项南笑道。
　　“阿正，你一点都不浪漫。”郑微吐槽道。

420【别怪我不是人】
　　经过半小时的走访，最终，项南等人在一家农家乐住了下来。
　　其实这也要多谢这些年婺源对旅游的重视。它将婺源的梯田、油菜花、古村落等充分利用起来，力求打造【中國最美乡村】的名片。
　　也因此婺源的农村，旅游开发也比较到位，像农家乐、民宿、生态园等都搞得像模像样。项南等人也因此有客房可以住，而不必再到农家借宿了。
　　安顿好后，当天晚上，五人又品尝了当地特色的农家菜，诸如粉蒸肉、红鲤鱼、蒸汽糕、酒糟鱼、炖柴鸡、炒山厥等等，各个吃得满嘴流油。
　　“好吃好吃，这柴鸡炖得真入味儿。”小北边啃边道，“就是再加点榛蘑、土豆片就好了。”
　　“那不就成了小鸡炖蘑菇了。”项南笑道，“不过，小鸡炖蘑菇也挺好吃。”
　　“哎呀，这炒山厥的味道才好呢。这可是纯天然、无公害、无污染的食品呀。”黎维娟笑道。
　　“依我说这酒糟鱼才好吃，糟得真入味儿，吃着有点像妈妈的味道。”郑微则开心的眼睛笑成月牙儿。
　　“我觉得这糊豆腐最好吃。看着虽不起眼，但是味道鲜美，滋味醇厚。”阮莞则笑着说道。
　　一顿饭吃得大家都很满意。
　　……
　　吃完饭后，大家又一起打扑克，一直闹到深夜才休息。
　　转过天来，吃完早餐，大家一起来到那棵香樟树下。
　　那棵香樟树极其巨大，约有百米之高。树干粗壮之极，只要需要七八个人才能环抱。
　　站在这棵巨树跟前，让人不禁心存敬畏。
　　“香樟树公公，当年您曾经见证了我妈妈的爱情。今天，我把我的男朋友也带来了。希望您也能见证我们的爱情，保佑我们恩爱一生，永不分离。”郑微看着这颗香樟树，动情的说道。
　　“香樟树公公，您不知度过了多少寒暑，见证过多少离合悲欢，希望您能百忙之中，看顾一下我们这对小情侣，保佑我们的爱情像您一样，万古长青，永不凋零。”项南也笑着说道。
　　“哇，说得好好。”朱小北情不自禁的拍手道，随后也向古树祈祷道，“香樟树公公，请您也保佑我，让我能一偿所愿，跟心爱的人在一起。”
　　“香樟树公公，请您保佑我和世永恩恩爱爱，永不变心。”阮莞也情不自禁的祈祷道。
　　“我也来！”黎维娟见大家都许了愿，便也不甘落后的祈祷道，“香樟树公公，希望您保佑我早日钓到金龟婿！”
　　“哎呀，黎维娟，你好庸俗呀。”朱小北吐槽道。
　　“这叫现实。”黎维娟振振有词道。
　　“好了，别吵了，咱们去玩吧。”项南拍拍手笑道，“我来之前查了攻略，这边的梯田、卧龙谷、篁岭、石城都是很漂亮的。”
　　“好啊。”郑微笑着响应道。
　　……
　　项南随后开着车，带着她们在婺源好好地玩了一个假期，逛了梯田、古村、石洞、山岭，玩得还算是很开心的。
　　项南跟二幺三宿舍三位美女的关系，也得到了大大提升，算是迈入了一个新的层次。
　　假期结束的当天，他们开车返回沪江。
　　“阿正，多亏有你，这个假期我们玩得很开心。”阮莞向项南致谢道。
　　“是啊，不是你带着我们出去玩，我们这假期只能待在宿舍，人都会被焐得长毛了。”朱小北也感激的道。
　　“哎呀，小北别说得那么恶心。总之，陈孝正，谢谢你了！”黎维娟也笑着说道。
　　“都不必客气。”项南摆摆手笑道，“以后你们在微微面前，多说我几句好话，就是对我最大的回报了。”
　　“OK。”阮莞、朱小北、黎维娟都笑道。
　　像项南这么够意思的朋友，她们当然会多说好话的。
　　……
　　十一长假结束后，项南收拾心情，继续投身到学习和工作之中。
　　《斗罗大陆》现在还在连载，如今收藏已经涨到二十万，均订也已经涨到两万以上，是如今起点最火的网络小说之一。
　　出版社已经在联系网站，希望将这本小说出版，目前还在商量版税的事。
　　至于《天坑》系列实体小说，则已经确定由百花出版社出版。
　　一则这家出版社资格老、口碑好、又是国营，值得信赖；二则它给出的条件也是比较好的。
　　项南能够拿到百分之十的版税，这对他这样的新人来说，已经算是非常不错的待遇。
　　《天坑鹰猎》首批印刷量就有二十万册，在如今一片萧条的实体书市场，这一印数已经算是非常不错的了。
　　而项南也因此收获了五十余万版税。假如《天坑鹰猎》销量不俗，出版社还要加印的话，那项南赚得还会更多。
　　拿到版税之后，项南还是买楼。
　　他想趁着现在楼价便宜，多囤几套房子。这样等房价涨上来时，他就可以坐收渔利了。
　　……
　　至于郑微，现在则是勤勤恳恳的学习，脚踏实地地进步。
　　她跟项南接触的时间越久，就越能发现他更多长处。
　　长得帅、学习好、有才华、情商高、智商高，填词作曲、唱歌跳舞……样样皆能，几乎没什么短板。
　　相比起来，她就显得平庸了些。
　　学习不怎么好，才华不怎么高，身材不怎么样，情商有缺陷、智商不够高，更没什么像样的才艺。
　　除了脸蛋漂亮一点、性格可爱一点、胆子稍大一点之外，几乎都没什么长处了。
　　因此她就不敢像大一时那样乱来了，她想努力学习，认真提升，哪怕追不上项南，起码也不会落到太后。
　　不然，就算项南不嫌弃她，她也自惭形秽，觉得配不上人家。
　　……
　　“微微，你现在比之前用功多了，都知道来图书馆查书了。”项南笑道。
　　“那是当然。你都这么优秀了，我也不能太差呀。”郑微笑道，“不然人家会说，你是一朵鲜花，插在我这牛粪上了。”
　　“咦，这个‘插’字用得好，插哪儿了呀？”项南嘿嘿一笑道。
　　郑微顿时俏脸一红，忍不住娇嗔道，“阿正，你现在越来越流氓了。”
　　“别怪我不是人，都怪你太迷人。”项南笑道，“你要不是这么漂亮的话，我也不至于把持不住啊。”
　　“嘁，嘴巴像抹了蜜，不理你了。”郑微口嫌体正直道。
　　就在两人打情骂俏之际，谁都没有注意到，不远处的路灯之下，一个人影见到他俩郎情妾意，眼中流露出了多少伤痛。

421【不速之客】
　　快乐的时光，总是过得很快。
　　十一过后，十一月、十二月很快就过去了。
　　这三个月，项南的《斗罗大陆》热度是越来越高，新增的订阅量也是越来越好。除了原有的起点网站之外，还在移动阅读基地上架，这使它的订阅量陡然激增。
　　到十二月时，项南的稿酬已经涨到五十万以上，成为起点零七年名副其实的新人王。
　　有鉴于此，零七年起点作家峰会，项南作为一行仅一年的新人，都收到了邀请。
　　而现实世界，他写了那么多年小说，但一直都不算火，别说堪比大神、中神，连个小神都算不上，想参加年会都没资格。
　　所以收到邀请之后，项南欣然前往。
　　并在峰会上结识了唐家三少、月关、我吃西红柿、写字板、zhttty、瑞根、徐公子胜治、流浪的蛤蟆、跳舞等人。
　　这些大神，可都是项南当年仰慕已久，可惜无缘一面的人。如今终于见到，自然也是格外高兴。签名、合照，一样都不能少。
　　而在作家峰会上，作为零七新人王的项南，也是格外受到起点关注。不仅安排他接受媒体采访，而且还力劝他签下白金合约。
　　虽然白金合约很难得，起点到目前为止，白金合约作者也不过十几位，可以说像大熊猫一般罕有。
　　不过要不要签，项南还要再考虑考虑。他现在一书封神，在网文界很有知名度。如果下本书跳槽的话，那也能获得不错的待遇。
　　所以项南想得是多争取一点利益，起码要在IP开发多点话语权。
　　要知道现在网络小说还不算值钱，等再过七八年，这些小说IP可就动辄数百万、数千万。
　　现在图省事，稀里糊涂的一签约。到时候，可就哭都来不及！
　　……
　　而进到十二月份，临近郑微的生日，小丫头也是一天催问八遍，盘问项南会送她什么礼物。
　　“阿正，你到底准备送我什么生日礼物呀？”她眼巴巴的看着项南问道。
　　“你都这么大了，还用过生日么？我从五岁起，就不过生日了。”项南笑道。
　　“当然要了，这可是我的二十岁生日。多有意义呀！”郑微坚持道，“过完这个生日，我就是大人了，当然要好好纪念一下。”
　　“OK，我懂了，放心吧，我会为你好好准备礼物的。”项南笑着点点头道。
　　其实不需要郑微提醒，送她的生日礼物，项南早就开始准备了。
　　……
　　十二月末，项南跟起点正式签约，成为它旗下的白金大神。
　　经过一番博弈之后，他拿到的合约，条件还是非常不错的。
　　而到了一月五号，项南特地在小南国设宴，为郑微庆祝二十岁的生日。
　　除了二幺三宿舍三位美女阮莞、朱小北、黎维娟作陪之外，还请了张开、宫成、周大龙等人。他们都是郑微相熟的朋友。
　　项南虽然之前跟宫成、周大龙有过摩擦，但毕竟都是一年前的事了。而今时过境迁，那点小摩擦早过去了。
　　再者说，身为成功人士，项南的心胸自然也大。那些小摩擦，他也早不放在心上了。
　　“微微，知道今天是你的生日，我们三人特地排了一段舞蹈，就当是送你的生日礼物了。”张开笑道，随后拉着宫成、张大龙跳了一段南韩知名女生团体wonder girls的名曲《nobody》。
　　看着三个大男生矫揉造作的跳着女团舞蹈，郑微、阮莞、朱小北等都被逗得乐不可支。
　　“好啦，三人送一份礼物，虽然多少有些抠门，不过看在你们这么卖力的份上，本小姐就不再追究了。”郑微拍着胸脯道。
　　“谢谢微总！”张开、宫成、周大龙都笑道。
　　随后阮莞送上自己手织的围脖，朱小北送上了自己买得滑板，黎维娟送上了一对水晶耳环，都让郑微开心不已。
　　……
　　“阿正，我们的礼物都送了，现在该轮到你了吧。”张开笑道。
　　“是啊，阿正，你要送什么礼物给我们微微啊？可不许太敷衍啊。”朱小北笑道。
　　阮莞、黎维娟也好奇的看向项南，不知道他准备了什么礼物。
　　项南笑了笑，正准备取出自己准备的礼物。
　　就在这时，包厢门一开，许开阳走了进来。
　　大家一见，不禁一愣。
　　这次为郑微庆祝生日，项南并未邀请许开阳。
　　一来，许开阳对郑微一直不死心，项南自然不想让他来添乱；二来，他跟许开阳的梁子结得比较深，这一年了也都没得到缓解，自然也不愿意再见到他。
　　却没想到，自己没请他，他自己倒是来了。
　　而来者不善，善者不来，他这不速之客一到，顿时让包厢里的气氛陷入尴尬。
　　“开阳，你怎么来了？”郑微略显局促的问道。
　　许开阳不告而来，让她的心里很慌。
　　“微微，今天是你的生日，我是来跟你送生日礼物的。”许开阳解释道，随后看向项南，“陈孝正，你也不必担心，我跟微微说两句话就走。”
　　“许开阳，你真的多虑了，我从来就没担心过你。”项南微微一笑道。
　　许开阳在他眼里，不过是个幼稚、任性、啃老的公子哥儿而已。除了靠家里之外，屁本事都没有。
　　剧版《致青春》中，陈孝正只用一招，就把许开阳父亲的公司弄到破产，连人都被送入了监狱。许开阳对此却毫无办法，只能回头去求陈孝正高抬贵手。
　　对于这样弱鸡的对手，连让项南正眼瞧他的资格都没有。
　　见项南如此轻视自己，许开阳不禁老脸一红，恨不能冲上去跟他干一架。
　　不过他还是强行压住了火气，毕竟这会儿动手，他一点优势都不占，连理都不在他这边。
　　……
　　“微微，这是我送你的生日礼物。”许开阳压了压火气，随后从口袋里取出礼物盒子，双手送到了郑微的手上。
　　“谢谢你，开阳。”郑微点了点头道，却没有当众打开。
　　她担心礼物会有问题，打开之后，会令气氛更加得尴尬。
　　“微微，你打开看看嘛。”许开阳催促道。
　　郑微犹豫了片刻，只好将盒子打开。
　　就见盒子里正是之前许开阳送她的定情礼物——那个豌豆公主的手办。
　　手办上还挂着一条璀璨的钻石项链。
　　“哇哦~”黎维娟一见，忍不住发出了惊叹声。
　　她是个识货之人，知道那条项链，可值两万八千元。

422【亲爱的微微，你愿意嫁给我么？】
　　“开阳，这礼物实在是太贵重了，我不能收。”郑微虽然不知道项链的准确价格，但也晓得这么漂亮的一条项链，价格绝对不便宜。
　　“没关系的，贵贱都不重要，关键是我的一番心意。”许开阳笑道，“你要实在感觉不好意思，就回赠我一份礼物吧。”
　　“回赠？！我要回赠你什……”郑微一愣，诧异的问道。
　　就在这时，许开阳一低头，朝着她的脸蛋，亲吻而来。
　　眼见他就要吻到了，就在千钧一发之际，项南及时伸手一拉，将郑微搂在了怀中，随后看向许开阳道，“许公子，微微可是我的女朋友。你在吻她之前，是不是先得跟我打声招呼？”
　　许开阳偷袭失败，脸色顿时变得难堪起来。
　　“陈孝正，你别太拽。微微就算现在是你的女朋友，也不保证你们会永远在一起。只要你们还未正式结婚，我就依然还有机会的。”他随即以手戟指项南道。
　　“许开阳，你没有机会的，我不会喜欢你的。”听他这么说，郑微连忙道。
　　她原本想着许开阳人品还不错，就算跟他做不成情侣，也还能做朋友。可是见他如此纠缠不清，她也不好再嗳昧下去。
　　“微微，你……”许开阳一听，顿时大受打击。
　　“许公子，多谢你提醒我。”就在这时，项南开口笑道，“其实，今天你来得正好，刚好为我们做个见证。”
　　说着，他打了一通电话。
　　……
　　片刻之后，包厢门一开，侍应生推着硕大的蛋糕走了进来。
　　蛋糕上雕着一男一女两个可爱的小天使，两个天使一同举着手托着一个小盒子。
　　项南轻手将盒子取下，随后单膝跪地，打开盒子，露出一枚硕大的钻石戒指，“亲爱的微微，你愿意嫁给我么？”
　　“哇哦！”
　　眼见这一幕，阮莞、朱小北、黎维娟、张开、宫成、周大龙全都傻眼了。
　　郑微更是惊讶地瞪大了眼睛。
　　她设想过项南会送她什么礼物，比如一座亲手撘得建筑模型，一首亲自填词作曲写得歌，一篇浪漫感人的情诗等等等等。
　　可是她万万没想到，项南会在她二十岁生日这天，向她求婚。
　　这可真是太浪漫，太感人，太出乎她的意料了。
　　“嫁给他、嫁给他~”侍应生拍手凑趣道。
　　阮莞、朱小北、黎维娟等一听，也都跟着拍起手来。
　　张开、宫成、周大龙愣了片刻，也都跟着起哄起来。求婚呐，他们还是第一次见到，多好玩的事啊。
　　“我愿意！”郑微开心的点头道，随后伸出手来，由项南帮她戴上了戒指。
　　“……”许开阳见到这一幕，不禁大受打击，疯一般的跑了出去。
　　“许公子、许公子！”张开一见，担心他出事，连忙跟了上去。
　　……
　　包厢里，欢乐气氛依旧。
　　“阿正，你也太狡猾了吧，打了我们个冷不防。”朱小北笑道，“谁能想到，你会求婚呢！太惊喜，太意外了。”
　　“是啊，真是把我们都吓一跳。”阮莞也笑道。她也没想到项南会直接向郑微求婚，真的太意外了。
　　不过她真的好羡慕郑微，能够在自己二十岁生日这天，收获一枚来自心爱之人的戒指。相比起来，她就没有那么幸运了。她跟赵世永都快半年没见面了。
　　“陈孝正，你还真舍得花钱呐。”黎维娟则羡慕看着那枚大钻戒，就那个个头儿，那个纯净度，那个切工，至少也得值个十万八万的啊。
　　“为了微微，花再多钱也是值得的。”项南笑道。
　　“哎哟，好酸。”朱小北捂着嘴笑道。
　　“那你们现在订婚，什么时候结婚呢？不会在大学时代，就要办婚礼吧？”黎维娟又好奇地问道。
　　“应该不会。大学时代，我想还是以学习为主。”项南笑道，“一旦结婚的话，心态就不一样了，可能更多考虑家庭了。
　　而且，不都说婚姻是爱情的坟墓嘛。我跟微微现在正是爱火炽热，情意绵绵的时候，先不着急走进坟墓啊。”
　　郑微笑着点了点头。
　　她很赞同项南的看法。
　　虽然她答应了项南的求婚，但那会儿只是脑子一热。现在想想，真要结婚，她还真没做好心理准备。
　　所以再等两年，等到大学毕业后，再谈结婚的事，对她来说，是最好的安排。
　　……
　　郑微二十岁的生日宴，在热热闹闹的气氛中结束。
　　那个大蛋糕都没吃多少，大半都被朱小北、黎维娟用来抹人了，弄得大伙儿全都一身奶油。
　　生日宴会结束之后，大家乘车离开。
　　“宫成，麻烦你帮忙把这盒子还给许开阳吧。”项南把许开阳送得手办、项链丢给宫成道，“就说许公子的心意太贵重了，微微无福消受。”
　　宫成一愣，随后点了点头。
　　虽然他很同情许公子，但也知道，他现在一点机会都没了。
　　项南跟郑微已经订婚，而且毕业就会结婚了。既然如此，许公子还掺和什么呢。
　　尽早放弃这段感情，对他也是一件好事。
　　……
　　郑微的生日宴后，就又到了考试季。
　　因为她这学期非常努力学习，所以对即将到来的考试，她一点都不紧张。
　　项南自然更不紧张。他门门功课都学得很好，是所有老师心中好学生的典范。
　　他要挂科，除非太阳从西边出来。
　　而与他们相比，张开、宫成、周大龙等人则要紧张得多。他们这半年还是光玩了，到考试的时候，难免就草鸡了。
　　跟他仨一样的还有黎维娟。她这半年又换了几个男朋友，光顾着谈情说爱钓凯子，对学习也不怎么上心，因此现在临时抱佛脚，天天都抱着笔记猛看。
　　“惨了，《东西方建筑审美比较》这门课我缺得最多，肯定是要挂了。”她带着哭音儿急道。
　　她因为嫌这门课的讲师于洪博太做作，所以根本不爱上他的课，经常旷掉。结果现在到考试的时候，她又开始悔不当初了。
　　“放心好了，于老师不会挂你科的。”项南笑着向她说道。
　　“为什么呀？！”黎维娟一愣，忽然抱住了自己，“难道是他对我有想法？我早觉得他对我态度有问题了。”
　　“那倒不是，你想多了。”项南一听，忍不住摆摆手道。

423【黎大小姐，别自我感觉太良好】
　　“那是为什么呀？我听说他要求很严格的。宫成、张开都曾挂过他的课，这学期被迫要重修呢。”黎维娟疑惑的问道，“为什么，你就那么笃定，他不会挂我呢？”
　　项南笑了笑。
　　于洪博老师之所以不会挂女生的课，是因为当年他给一个女生判了不及格，结果那名女生因此无法获得奖学金，交不了学费而跳楼自殺。
　　于老师受此打击之后，对女学生就格外照顾，不会轻易挂她们的课，还关心她们的心理状态，避免再发生之前的悲剧。
　　可是他这番好心，却不被人们理解。
　　尤其黎维娟这个人疑心特别重，偏偏又自我感觉良好，总认为是男的接近她就不怀好意。
　　结果阴差阳错，就误会于洪博老师对她无礼，害得于老师被学校给开除。而且因为背上了騒扰女生的骂名，使得他身败名裂，想找一份正经工作都难。
　　导致他明明是堂堂的博士，却被迫要去卖保险、卖墓地，受尽屈辱。
　　虽然最后黎维娟爱上了他，也算是弥补了当年的过错，但项南实在不希望于老师被冤枉，所以特地点醒黎维娟，让她别再误会于老师了。
　　……
　　听完项南的解释之后，黎维娟有些将信将疑。
　　“陈孝正，于老师真的有你说得那么好？他只是为了关心我，而不是对我有意思？”她狐疑的道。
　　“好了，黎大美女，别再胡思乱想了。”项南摆摆手道，“于老师对你，真的没有那方面心思。他是一位学贯中西，学富五车，关心学生的好老师，别把他想得那么庸俗。”
　　“切，只要是男人，就没有不对女人感兴趣的。”黎维娟撇撇嘴道，“于老师也是男人，而我又这么漂亮，他怎么可能对我没兴趣。”
　　“你要真是这么想的话，那好吧，我现在就带你去找他。当面锣、对面鼓，把话说清楚。”项南起身道。
　　“你疯了，我干嘛去找他。”黎维娟立刻摆手道。
　　就算于洪博真的看上她，她也不会喜欢他的。一个教书匠，又能赚几个钱。何况如果人家不喜欢她，那她就是自作多情，岂不是更丢人！
　　“我是怕你误会人家，将来惹出大乱子来。”项南郑重的解释道，“你要知道，你怀疑于老师对你意图不轨，这是多么严重的指控。
　　一旦传扬出去，不仅于老师工作会出问题，连带着声誉都会毁之一旦。到时候，他会被你害得身败名裂，流落街头的。这可不是闹着玩的。”
　　听他这么说，黎维娟也不禁神色一凛，“不会吧，你别吓我，我说着玩的，哪可能那么严重？”
　　“比你想象得要严重得多。”项南提醒道，“所以以后，没根据的话少说。”
　　“好吧。”黎维娟尴尬的点了点头。
　　……
　　“阿正，很少见你有这么严肃的时候啊。”郑微好奇的道。
　　她跟项南交往都整一年了，知道他性格其实挺随和的，并不像传闻中那么孤僻。
　　可是今天，他却跟黎维娟杠了起来，态度颇为认真、严肃。这就让人不免有些好奇。
　　“是啊，你好像很在乎于老师啊，特别维护他。”朱小北也好奇的道。
　　“哎，我是觉得于老师是个认真负责，关心学生，又饱读诗书，颇具才华的好老师。”项南解释道，“就这么被人误会，实在是很不公平，所以才为他仗义执言。
　　或许态度有些生硬，或许话说得重了些，不过我的心是好得，不想让任何一方受伤害。”
　　“嗯，阿正，你是好人。”郑微点了点头，“其实我也觉得于老师不像坏人。”
　　“是啊，我也觉得于老师不像坏人。”朱小北点了点头，“他教得《东西方建筑审美比较》，其实我还挺喜欢上的。”
　　“既然是好人，是不该被误会。”阮莞也赞同的道。
　　项南笑了笑。
　　他准备找机会，去跟于老师也谈谈，让他注意方式方法，别再引起女生们误会。
　　要知道，只要他的方式方法不改，没了黎维娟误会，也可能有赵维娟、张维娟、钱维娟。他不可能跟所有人去解释，于老师是好人，不要误会他了。
　　到时候，一次误会，足以致命。
　　他要再被开除，再身败名裂，项南也救不了他。
　　……
　　考试季很快就结束了。
　　项南抽时间找于老师谈了一下，告诉他，他的某些行为已经引起误会，提醒他千万要注意影响。
　　“于老师，我知道您是一位尽心尽责的好老师。可是人心百变，很多时候，不是好心就能做好事的，还需要注意方式方法。”他语重心长地建议道。
　　项南不希望他这样的好人，再遭遇不幸，所以想尽量避免悲剧的发生。
　　“哎呀，她怎么会这么想我呢？我是真的只是想关心她。”于洪博听了项南的话后，又是惊讶，又是尴尬，又是生气。
　　他对黎维娟真的没有坏心。就是有一晚黎维娟被男友抛弃，在校园长椅上坐着大哭时，被他无意中给看到了。
　　他以为黎维娟情绪出了问题，担心她有可能想不开，所以才对她多方关照的。却不想居然引起误会，真的是太冤枉人了。
　　“于老师，您别生气，我明白您的心思。”项南劝道，“可是光我明白不行，您自己也得注意些，该避嫌还是得避嫌。
　　以后不要再单独见女同学，最好是有第三者在场。不然一旦出了事，您就算再有道理，也说不出清楚地。
　　于老师，我这都是为了您好，希望您别怪我多事。”
　　“嗯。”于洪博点了点头，“陈孝正，老师不会那么想的，谢谢你告诉我这些。
　　如果不是你的提醒，我还真不知道，原来我的工作方法有那么多疏失。不仅没能帮到同学，反而还把人家吓到了，我还真是失败！从今以后我会注意的了，放心吧。”
　　“是，老师。”项南笑了笑，“其实我都希望学校多一些像您这样认真负责、关心学生、古道热肠的老师。越是如此，您就越不能出事，越要保重自己。”
　　“陈孝正，老师有你这样的学生，我已经无憾了。”于洪博感动的道。
　　他教了那么多的学生，只有项南才是最懂他的人。

424【阿正，我爸妈想见你】
　　考试季结束之后，学校开始放寒假。
　　项南没有第一时间回家。他跟母亲说，老师又帮他找了一份兼职，要忙到腊月二十八才放假。到那天，他才可以回家。
　　母亲听后，叮嘱他一定要好好工作，好好表现，不要让老师跟公司失望。
　　项南满口答应下来。
　　其实，他是准备留在沪江写作。
　　因为《斗罗大陆》的更新不能停。而且，他现在又在《今古传奇》杂志，新连载了一本长篇《河神》，这两本书都颇需要时间。
　　值得一提的是，《斗罗大陆》的实体书出版已经敲定，由三联出版社负责出版。目前第一册正在印制当中，首印就有五十万册，颇令人瞩目。
　　另外，《天坑鹰猎》首印二十万册，推出之后，销量颇为不俗。因此百花出版社又跟项南签了新协议，加印了二十万册。
　　再加上《天坑追匪》也开始发行，首印三十万册。
　　如此一来，项南所写得书就有百万册正在印制。他也因此收获了两百余万版税，可以说是身家骤增。
　　……
　　因为项南暂时不回家，所以郑微也就没急着回家。
　　她想留在沪江，多陪项南一段时间，等二十七、八再回家。
　　反正她回家也没什么要紧事，无非就是在家看电视、打游戏、吃零食。
　　与其如此，还不如留在沪江陪项南。
　　对于她的这一决定，项南自然是举双手欢迎。
　　……
　　临近过年，沪江市张灯结彩、爆竹声声，过年的气氛十分浓郁。
　　项南、郑微虽然没准备留在沪江过年，但受这种过节气氛的影响，还是开开心心地置办了年货，给屋子进行了大扫除，并在门口贴了春联和福字，俨然一对要结伴过年的小情侣。
　　“阿正，我希望能有这么一年，我们两人一起过春节。”郑微一边贴着福字，一边笑着说道。
　　“放心吧，会有的。”项南笑道。
　　腊月二十七，两人提前三天吃了年夜饭。
　　转天，项南送郑微上车回家，随后他自己也乘大巴，返回南通。
　　回家之后，项南又把两万元给了母亲，说是自己在公司实习赚得钱。
　　“阿正，这钱还是你自己留着吧。我在家里用不了几个钱，你在外面比我更需要钱。”母亲把钱退给项南道。
　　“妈，你就收下吧。我现在每个月做兼职，赚得钱足够我生活的。”项南笑道，“我只是希望您能少操累些，把身体也养好，看着儿子将来能有大出息。”
　　“嗯。”母亲听他这么说，脸上浮现一抹喜色，“阿正，好孩子，你长大了，妈妈真高兴。”
　　“放心吧，妈妈，我以后会让您更高兴的。”项南笑着说道，“好了，我买了春联和福字，我现在去贴上吧。咱们过个开心年。”
　　“嗯。”母亲点了点头。
　　……
　　项南陪母亲过了个开心年，正月初六，他再次返回了沪江。
　　“阿正，你要好好学习，好好努力，妈妈也会好好保养身体，看着你早日能有出息。”母亲送他上车时，敦敦嘱咐道。
　　“放心吧，妈，我一定会努力的。”项南笑着点点头。
　　回到沪江之后，他先张罗着又买了六套房子，依然是以首付加贷款的形式。
　　零八年，沪江的房价相比去年有大幅提升。
　　零七年初时，宝山、松江、闵行这些区块，房价才只四五千一平。现在才过去一年而已，这些地方的房价普遍都涨到了六七千一平。
　　至于虹口、闸北、普陀等市中心的房子，更是涨到了均价三四万的水平。真是晚出手一年，就少赚好多好多钱。
　　……
　　正当他张罗着买房子时，突然接到了郑微的电话。
　　“阿正，我爸妈想见你。”她有些为难的说道。
　　“叔叔、阿姨想见我？”项南一听，也不禁一愣。
　　“是啊，我过年的时候，不小心，把跟你订婚的事告诉他们了。”郑微不好意思的道，“所以他们就想见见你。”
　　“好吧，叔叔、阿姨既然想见我，那我就去见他们。”项南点了点头。
　　“阿正，你真的肯来么？”郑微惊奇的道。
　　“当然。他们是你的爸爸、妈妈，又不是大魔王，我有什么好怕的。”项南笑道，“再说，我又不是拿不出手，有什么不好意思的。”
　　“嘁，德性。”郑微娇嗔道，“那你快来吧。”
　　“别急，我总得先准备准备啊。”项南笑道，随后他买了一些名贵的礼品，又把自己的几张房产证揣上，开上车就上路了。
　　……
　　项南一路开着车，下午时候，就来到江西德兴。
　　随后又根据导航，把车开到了郑微所在的星辰小区。
　　“阿正，这儿呢。”郑微早就在小区门口等着了，随后她上了车，指引着项南把车停到楼下。
　　“四楼就是我家~”郑微指着楼上笑道。
　　项南点了点头，随后拎着大包小包的礼物，一起乘电梯上到了四楼。
　　“妈，阿正来了！”郑微抢着打开家门，开心的喊道。
　　项南见状，赶紧快走两步，进到了她家中。
　　迎面就见到一位面容和善，美丽端庄的女子正走过来。
　　项南连忙微鞠一躬，“阿姨您好，我是陈孝正。”
　　“嗯。”女子上下打量了项南一眼，随后笑着点了点头，“陈同学你好，我是微微的妈妈，我叫邹江筠。”
　　项南长得一表人才，而且还挺有礼貌的，不像那种恃才傲物的才子，或那种吊儿郎当的坏学生，给邹江筠留下了很好的第一印象。
　　“请坐吧，陈同学。”邹江筠点了点头道，“微微，去沏茶。”
　　“邹阿姨，也不清楚您喜欢什么，就随便买了点小礼物，不成敬意。”项南又把买得礼物奉上道。
　　邹江筠一看，微微一惊。
　　就见项南还真舍得下本，人参、燕窝、鹿茸、虫草，这可都是滋补的佳品。这么大包小包，加在一起，怕不得好几千块。
　　“陈同学，这礼物太贵重了，我不能收的。”她连忙婉拒道。
　　“邹阿姨，礼物贵贱尚在其次，主要是我的一番心意。”项南笑道，“您就收下吧。”
　　“陈同学还真会说话。”邹江筠笑了笑，“听微微说，你是写小说的？”
　　“是，主业是学习，兼职写小说。”项南点了点头道，“我现在还是学生，我觉得还是学习最重要。写小说，只是谋生的手段。”
　　“嗯，你说得对。”邹江筠笑着点了点头。

425【谁是那头猪？】
　　郑微的妈妈跟陈孝正的母亲想法一样，都认为写小说，就是不务正业。
　　学会数理化，走遍天下都不怕。只懂得耍笔杆子，又能有什么出息。
　　因此听项南说，写作只是谋生，自己还是专注学业时，她是非常欣慰地。认为这孩子还是拎得清主次，分得清好坏的。
　　“听微微说，你的成绩很不错，连续多年都拿到优等奖学金？”邹江筠又笑道。
　　“是的，阿姨，我的成绩还算不错。”项南点了点头，“不过我也知道，成绩只是实力的一方面。相比那些专业的设计师，我还差得很远，所以我还有努力的空间。”
　　“陈同学真是谦虚。年轻人像你这么沉稳的，还真是不多见呐。”邹江筠笑着点点头，“对了，听微微说，你平时很照顾她。
　　那可真是要谢谢你了。你不知道，我这个女儿从小娇生惯养，任性的很，连我这当妈的有时都不愿管她。”
　　“其实微微脾气很好的。热情、开朗、大方、勇敢，一看就是好家庭出身的孩子。”项南笑道，“实话说，跟她在一起，受她的感染，我真的开心不少。因此与其说我是照顾她，倒不如说是她温暖了我。”
　　“你这孩子，倒挺会说话。”邹江筠满意的道。
　　项南这孩子长得好、学习好、有礼貌、有才华，对微微看来也很照顾。女儿跟着他，倒真的是不错。
　　……
　　“你们两个背着我，说我什么坏话呢？”郑微这时端着茶壶回来道。
　　“瞧瞧你，冲这个茶也这么半天。”邹江筠埋怨道，“行了，你陪阿正坐会儿吧，妈妈去厨房张罗饭菜。”
　　“阿姨，怎么好让您劳累，还是我来吧。”项南一听，起身说道。
　　“不用，不用，你坐就行。”邹江筠连忙摆手道。
　　“阿正，你今天有口福了，我妈做菜可好吃了。”郑微则笑着道。
　　“那我帮您打下手。”项南还是坚持道。
　　“那好吧。”邹江筠微微一愣，随后笑着点了点头。
　　项南随即进厨房，帮忙择菜、洗菜、切菜、剥葱、剥蒜、宰鱼、剁鸡……
　　“阿正，你平时也自己做饭啊？”见他家务活如此熟练，邹江筠也不禁笑着问道。
　　“是啊，伯母，我跟我妈妈一起长大。她工作比较忙，所以饭基本都是我来做。”项南解释道。
　　“你妈妈一个人把你带大，一定很辛苦吧？”邹江筠一听，随即问道。
　　“是啊，所以我一定会好好孝顺她。”项南笑道。
　　“那如果有一天，微微跟你妈妈起冲突，那你要站到哪一边啊？”邹江筠又笑着问道。
　　“阿姨，我一定会防范于未然，压根就不会让她们两人爆发冲突。”项南笑道，“而且，微微和我妈妈都不是坏人，她们的矛盾也绝非是不可调和的。所以，就算真的发生冲突，我也会努力的弥平矛盾，不会让任何一方受委屈。”
　　“好吧，希望你说到做到。”邹江筠还算满意的点了点头。
　　“妈，你就别为难阿正了。我知道，阿正不会让我受委屈的。”郑微也替项南打圆场道。
　　邹江筠见她这幅紧张的样子，不禁笑着摇了摇头，感慨女生就是外向。
　　……
　　下午吃完饭后，晚上，郑微的爸爸又约项南吃饭。
　　女儿养到这么大，突然被只猪拱了，他总得看看元凶是谁。
　　“微微，你妈妈好漂亮，年轻时候，一定是大美女。”项南开车赴宴的时候，在车上笑着说道，“难怪能把你生得这么漂亮。”
　　如果他没认错的话，剧中郑微的妈妈是由张延扮演的，人家当年年轻的时候，可是内地最火的花旦之一。
　　《神雕侠侣》中的何阮君、《粉红女郎》中的男人婆、《飞刀问情》中的林诗音、《结婚进行曲》中的陆思蔓、《父母爱情》里的安欣……
　　“那是当然。”郑微点了点头，得意的道。
　　到了餐厅之后，再见到郑微的爸爸，项南则差点喊一声，“孙掌柜，来盘酱驴肉~”
　　因为剧中饰演郑微爸爸郑民生的人，正是《地下交通站》里的孙有福孙掌柜。他还演过《贫嘴张大民的幸福生活》里的张大军，《三国演义》中的汉献帝……
　　虽然不算多知名的艺人，可绝对是老百姓看着脸熟的好演员。
　　“阿正，这就是我爸爸。”郑微笑着介绍道，“爸，他就是阿正了。”
　　“叔叔您好，我是陈孝正，很高兴见到您。”项南连忙上前一步，微鞠一躬道。
　　“嗯，你就是阿正？”郑民生上下打量着项南，微微的点了点头，“先坐吧。”
　　单看模样儿，倒是还不错。长得挺周正，一副老实相。
　　项南谢过之后，同郑微一起坐了下来。
　　随后开始点菜，上菜。
　　……
　　“来，喝一点。”郑民生举起酒瓶道。
　　“谢谢叔叔，不过我不能喝酒，我开车来得。”项南婉拒道。
　　“开车？！开得什么车？”郑民生问道。
　　“奔驰GLB。”项南解释道。
　　“家里给买的？”郑民生一皱眉，“你还是学生，开车不好吧？”
　　“不是，我自己买得。”项南笑道，“从大二开始，我就开始写作，这两年赚了一点钱。”
　　“噢，赚了多少啊？”郑民生顺嘴搭茬道。
　　“大概九百五十多万吧。”项南想了一下道。
　　郑民生突然呛了一下，“是么，不少挣啊！”他嗓子顿时有点沙哑。
　　“还行吧。”项南点了点头，“刚开始写，也没什么名气，赚得还不算多。未来几年，我想会转得更多一点。”
　　“是么，不错。”郑民生点了点头。
　　两年时间赚了九百多万，这本事比他还强得多。女儿能跟着这样能干的男朋友，他还真没啥说得了。
　　“不过，有了钱也不能乱花啊。”他想了想，又提醒道。
　　“是，叔叔，没敢乱花。我把绝大部分钱都拿去投资房产了。”项南笑道，随后取出一沓房产证，“您看这都是我名下的房子，如今总市值超过一千八百万。”
　　“……”郑民生看着这么多红本本，眼睛都有点晕了。
　　他跟郑微的妈妈努力半生，也就买了一套房子而已。而项南拿出的房本就是十二个，这可真是长江后浪推前浪啊。
　　光是这么多房子，闺女这辈子就吃喝不愁了。

426【婚姻是两个家庭的事】
　　看到项南的实力之后，郑民生对这位女婿可是非常满意了。
　　又年轻，又帅气，又有钱，又有才，对女儿又是百般体贴，真的是非常不错。
　　虽然他比较介意，项南未经允许，就把他们家白菜给拱了。
　　不过看在这女婿这么难得的份上，他也就默许项南这先斩后奏之举了。
　　“不过，阿正，以后你可一定要对微微好。你要是敢三心二意，始乱终弃，我就算豁出这条老命，也要帮女儿讨回公道。”郑民生端着酒杯，乜视着项南说道。
　　“叔叔您敬请放心，我绝不会对不起微微的。”项南微微一笑道。
　　他有任务在身，其他女人长得再美，身材再好，身家再高，名气再大，对他来说都是浮云。他反倒要担心，像许开阳、林静这些潜在对手。
　　……
　　酒足饭饱之后，项南开车送郑民生回家。
　　到家门口后，他又将自己买得礼物，帮着他一起搬回了家。
　　都是名烟、名酒、名茶之类，郑民生还是非常满意的。
　　……
　　在郑微家待了两天，项南先后赢得了岳母、岳父的认可。随后，他就载着郑微回了沪江。
　　“阿正，我爸妈对你都很满意呀。”郑微开心的道，“什么时候，也让我见见你妈吧。虽然我没有你那么优秀，但丑媳妇早晚都要见公婆嘛。”
　　“这个不急。”项南一听，摆摆手道，“微微，我们家情况跟你家不一样。你父母只希望你平安喜乐就好，可是我妈妈对我却要求极高。
　　她一直希望我能力争上游，成为人上之人，所以谁如果影响我的前程，谁就会被她视为眼中钉。
　　我现在还远远算不上成功，远没有达到她期望的目标。因此如果被她知道，我在跟你谈恋爱，而且已经订婚时，她会以为是你拖我后腿。
　　到时候，她肯定会棒打鸳鸯，你俩就会形成对立。而我就会被夹在中间，左右为难，首鼠两端。所以你们俩暂时还不能会面。至于什么时候合适，我一定会酌情安排的。”
　　陈孝正的母亲虽然不像谢广坤那么难缠，但也绝对不是一盏省油的灯。她的眼泪攻势也是极强的。
　　而陈孝正因为是由她一个人，又当爹又当妈，含辛茹苦，千难万难的抚养长大，所以对她也是极其的孝顺。
　　项南如果像《乡村爱情》里疏远谢广坤一样疏远她，那肯定也无法令陈孝正满意，最后的任务奖励还得大打折扣。
　　所以，婆媳见面这件事，还真不能操之过急。起码要等到自己事业有成，到时候，才会再考虑让她们见面。
　　而据项南估计，陈孝正母亲眼中的事业有成，起码也得是公司老板，身家过亿。这个目标，项南有信心在未来十年内达到。
　　“怎么那么麻烦呢？”郑微听他这么说，扁扁嘴巴道。
　　“没办法。爱情是两个人的事，可婚姻却是两个家庭的事。”项南笑道，“微微，你要相信我，我会尽力调和你和我妈妈的关系的。”
　　“嗯。”郑微点了点头，“阿正，我一向都对你有信心。”
　　……
　　回到沪江之后，项南继续写作。
　　郑微也忙着学习，看各种有关建筑、工程、设计的书籍，来提升自己的水平。
　　元宵节过后，学校开学。
　　新的学期，项南还是两手都要抓，两手都要硬。
　　学习、写作两不误，争取学业、事业共同进步。
　　郑微则是第一次获得了奖学金，让她高兴不已。虽然只是二等奖学金，不过一千五百元，但是她却像得了一千五百万那么高兴。
　　新的一年，黎维娟还是忙着钓凯子。
　　不过虽然她钓凯子的经验越来越丰富，可是她的路却是越走越窄了。
　　之前，有钱人泡她，是喜欢她身上那股小女生特有的青涩、天真的劲儿。
　　可是现在，她已经磨练的十分老辣、圆滑，就算是当众讲黄色笑话都不带脸红得。一点女学生清纯、无辜的气质都没有了，只剩下庸俗、市侩和拜金。
　　所以有钱人对她是越来越不感兴趣，她被甩的次数也是越来越多。
　　……
　　阮莞则继续跟赵世永谈着异地恋。
　　他们两人已经分开了一年多时间，仅仅在放假的时候才能短暂团聚。聚少离多，使得这份感情维系起来，已经变得十分困难。
　　两人对彼此最近一年多的经历都不够了解，聊天的时候，除了回忆往昔，都没有共同话题了。而往事虽甜，但架不住天天咀嚼。嚼来嚼去，就成了没滋没味的甘蔗渣。
　　像他们最早的时候，每晚都要打电话，打一两个钟头都不嫌腻。可是现在，一个礼拜通一次电话，都没什么可聊的东西。
　　不过阮莞是个很固执的人，明知道这份感情很脆弱，很艰难，但还在努力地维系着，不希望它变成泡影。
　　……
　　朱小北也还在写得霸道总裁爱上我的网络小说。
　　她现在已经赚了不少钱。所以新学期之后，她用她赚到的钱，帮妈妈在学校附近租了店面，让她可以在店里正大光明的卖麻辣烫，而不必再被学校保安赶来赶去。
　　而且，因为她事业上取得了成功，所以也比之前有自信的多。
　　新店开张时，她特地请了二幺三的姐妹们、项南、张开等人一起去捧场。
　　“什么？！她是你妈？”见到朱小北搂着卖麻辣烫的大婶叫妈，黎维娟顿时惊讶不已道。
　　“对，她就是我妈妈。”朱小北大方的承认道。
　　她之前不好意思说，也是因为心存着自卑。毕竟姐妹们家境都那么好，而她妈妈却是街头小贩，让她总感觉有些抬不起头。
　　不过现在，一切都不同了。
　　她妈妈有了店面，成了真正的老板。而她月入超过一万五，甚至比刚毕业的师兄、师姐赚钱还多，所以她也就有底气承认了。
　　“哎呀，难怪我第一天见到她，就觉得你们有点像呢。”郑微笑道。
　　“小北，其实你应该早点说的。”张开笑道，“你要早说的话，我每天都带兄弟们来捧场。”
　　“现在捧场也不迟呀。”朱小北笑道。
　　“是，以后我保证天天来。”张开笑道。

427【一百万个可能】
　　见到朱小北的改变，项南也很高兴。
　　剧中，朱小北的命运可谓悲惨。
　　她因为学校保安驱赶她的妈妈，而跟保安起了冲突，最终在临毕业之际被学校开除。
　　后来为了保护古建筑，她跑去深山做调研，又被村民拘禁、强暴，可以说受尽了凌辱。
　　如今，她通过写小说赚到了钱，帮妈妈租赁了正式的店面，就不会再跟学校保安起冲突。
　　而以她的成绩，将来毕业之后，找一份好工作也不难，很可能就不会再发生被拘禁、强暴之类的事情了。
　　这样一来，她的命运就算是改变了。
　　……
　　“阿正，这第一串麻辣烫，我要特别献给你。”朱小北举着妈妈煮得第一串麻辣烫递给项南道，“谢谢你帮我指了一条路，大恩大德，没齿难忘。”
　　“不必客气，小北，朋友之间，互相帮助是应该的。”项南笑道，“不过，这串麻辣烫我还是笑纳了。”
　　“嗯。”朱小北感激的点了点头，随后又热情的招呼道，“微微、阮阮、娟娟，你们也吃呀~”
　　“阿正，你真是做了一件好事。”郑微边吃麻辣烫，边笑着向项南道。
　　朱小北能靠写网文致富，朱阿姨能开这麻辣烫店，都要多亏了项南的指点。单说这件事，他就有莫大的功劳。
　　“她们都是咱们的朋友嘛。为朋友纾危解困，本来就是朋友该做的事。”项南笑道，“再说，我帮她们，你不也开心嘛。”
　　“嗯。”郑微笑着点了点头。
　　朱小北是她最好的朋友之一。看到她开心，她也很开心。
　　……
　　朱阿姨的麻辣烫店开了之后，很快就以物美价廉、货真价实，获得了同学们的一致认可，买卖十分兴隆。
　　朱小北也是越来越自信，从头到脚，都洋溢着欢乐的气息。
　　相比起来，阮莞这边就出了问题。
　　原来前两天，郑微在宿舍接到了赵世永的电话，他说他在KTV给同事们过生日。
　　可是当阮莞回过电话时，他却又说陪领导在应酬。
　　两遍说辞对不上，这就让嫉恶如仇，明察秋毫的小飞龙郑微颇为疑惑。
　　当她提出疑惑，质疑赵世永在撒谎时，却又被阮莞强行中止了话题。
　　“也许就是我听错了，你就不要再较真了。”阮莞斩钉截铁，不容反驳的说道。
　　她这样自欺欺人的做法，令郑微十分的不满，感觉好像是自己无事生非，挑拨离间似的。
　　因此她就跟阮莞起了别扭，一连两天两人见面都无话说。
　　……
　　“阿正，你说这件事到底谁对谁错？”郑微向项南抱屈道。
　　“当然是我的小飞龙大人对了。”项南笑道，“那个赵世永前后说辞不一致，肯定是有猫腻，想要瞒着阮莞。”
　　“所以我的怀疑是对的。”郑微一听，登时生气道，“阮莞就是太傻了，居然信他不信我，真是的。”
　　“你说得对。她就是个傻丫头，甘心被渣男欺骗，不懂得当断则断。”项南点点头，“其实以她的条件，只要恢复单身，追求她的人多得是，能从你们宿舍排到大门口。可是她却偏要在一棵树上吊死，真的是何苦来哉。”
　　阮莞虽然各方面条件都很优秀，但唯独在感情方面优柔寡断，拖泥带水。
　　其实赵世永根本不是良配，而是个纯粹的渣男、妈宝男、软骨男。
　　他先是出軌，让某同事怀了孕，然后又不敢负责，硬是求阮莞带她去打胎，而且连打胎钱都要阮莞去借。可以说是既没操守，又没担当。
　　后来，为了家族利益，他又甩了阮莞，娶了某领导的女儿，更是渣上加渣。
　　偏偏阮莞对他还余情未了，得知他要出國，还要去机场送行。结果途中遭遇车祸，魂飞渺渺，真的是可怜又可叹！
　　……
　　“阿正，你能不能帮帮她，让她别再被渣男骗了。”郑微请求道。
　　阮莞是她最好的朋友。她当年因为林静痛不欲生时，都是阮莞开解的她。现在阮莞也遇到难题，她怎么可以袖手旁观。
　　“这很难办呐。”项南一听，皱起眉头道，“其实，阮莞是个聪明人，她心里什么都明白，只是假装糊涂而已。
　　而俗话说得好，装睡的人是最难叫醒的。她自己选择麻痹自己，咱们又怎么能帮她？”
　　其实阮莞是个极聪明的女子，她心里清楚赵世永是在撒谎，可她就是不敢去相信，唯恐那份爱化为泡影。
　　她自己硬要装睡，旁人如何叫得醒。
　　“阿正，你这么聪明，应该有办法的，你好好想想嘛。”郑微乞求道。
　　项南苦笑一声，“你这可真是给我出难题了。这样吧，容我想一想。”
　　……
　　两天后，项南将一张纸交给了郑微。
　　“你把它拿去给阮莞吧。”他解释道，“告诉她，世间有无数种可能，失恋并不是世界末日。”
　　郑微点了点头，随后回到宿舍，把那张纸交给了阮莞。
　　“这是什么？”阮莞疑惑的问道。
　　她因为上次的事，还没跟郑微和好，不明白她这是什么意思。
　　“阿正让我交给你的。”郑微解释道。
　　阮莞一愣，随后将纸打开，就见上面写得是一首歌。
　　“幽静，窗外满地片片寒花
　　一瞬间永恒的时差
　　窝在棉被里
　　……
　　在一瞬间有一百万个可能
　　该向前走或者继续等
　　……
　　而你让我徘徊，在千里之外yeah
　　你让我等待好久 baby
　　……
　　这冬夜里有百万个不确定
　　渐入深夜或期盼天明
　　云空的泪一如冰凌结晶了成雪花垂
　　……
　　窝进棉被或面对寒冷
　　暖这冬心或面对寒冷”
　　……
　　阮莞略懂音律，当下伴着曲谱，轻声哼唱起来。
　　唱着唱着，两行热泪，从腮边滑落。
　　这首歌，真是为她量身打造的，唱得完全都是她的心声。
　　她真的已等待好久，心都凉了。
　　她是应该继续等，还是往前走，她真的不确定。
　　是勇敢向前，面对寒冷；还是躲进被窝，用那点仅存的爱取暖……
　　“阮阮，你不要哭了。阿正让我告诉你，世间有无数种可能，失恋并不是世界末日。”郑微见她哭得伤心，连忙安慰道，“阮阮，当断则断吧，不要再勉强了。”
　　“微微，我知道，可我舍不得。”阮莞摇了摇头道，“我爱了他已经三年了，我人生中最美好的时光，都花在了他的身上，他已经成了我的一部分。”
　　“那又怎么样。我还爱了林静十八年呢，比你爱赵世永的时间还久。”郑微劝道，“我当初失恋时也是痛不欲生，可是你看现在我多么的幸福。
　　阮阮，你学学我呀。世上好男人多得是，去找一个真心爱你，真心疼你，永远不会让你受委屈的人吧。不要再被那个渣男骗了。”
　　阮莞犹豫了片刻，却还是下不了决心，看得郑微都有些来气。

428【略施巧计】
　　“阿正，阮阮还是舍不得跟那个渣男分手。”郑微叹了口气道，“唉，她怎么就这么傻呢。为什么不值得的人，浪费自己的青春和感情。”
　　“所以我说，装睡的人是最难叫醒的。”项南微微一笑道，“微微，既然阮莞不想醒，你也就别逼她了。
　　我知道你跟她是好朋友，可是有些事，即便是关系最亲密的人，也不好插手。这件事就这么算了吧。”
　　“哼，我还是不甘心。阮阮这么好的女孩儿，凭什么要被渣男欺骗，我第一个不服！”郑微依旧义愤填膺道。
　　“那还能怎么办呢。阮莞这么傻，就像一只飞蛾，明知扑火会死，还是义无反顾。劝她，是真的很难劝动。”项南撇撇嘴道，“除非……”
　　“除非什么？”郑微连忙问道。
　　“除非是赵世永不要她了。”项南想了一下道，“她的梦彻底破灭了，也就不好再装睡了。”
　　“这倒是个好办法。”郑微眼睛一亮道。
　　“可是，阮莞这么漂亮，又这么痴情。赵世永不是傻瓜，凭什么会不要她？”项南又道。
　　换做是自己，被这么漂亮的女生喜欢，哪怕根本不爱，也不会舍得让她走掉的。这是人的劣根性，哪怕自己不要，也不想便宜了别人。
　　……
　　“对啊，那怎么办？阿正，你有没有办法？”郑微眨了眨眼睛，意识到这的确是个问题。
　　赵世永虽然渣但并不傻，阮莞这么漂亮这么痴情，绝对是女子典范，他不可能不要的。
　　“办法嘛，也不是没有。赵世永家里是做生意的，生意人多喜欢追名逐利。要娶妻，肯定讲究门当户对。最不济，也要对自家生意有所帮助。
　　阮莞家境只算得上普通，肯定不入赵家的法眼。而赵世永毕业就回家工作，连在外闯荡的勇气都没有，性格上肯定懦弱可欺。
　　所以如果赵家不满意阮莞，那么赵世永肯定不敢反对。”项南想了一下道，“这样，想办法拿到赵世永家里的电话，告诉他们赵世永跟阮莞的事，就说他们有意要订婚。到时候，看他们的反应就可以了。”
　　剧中，赵世永就是在他爸的逼迫下，娶了一名当地官员的女儿。由此阮莞才正式对他死心。
　　赵世永的爸爸之所以瞧不上阮莞，就是因为她的家境十分普通，只是乌镇一家开礼品店的，小门小户，帮不上他们家的忙。
　　“嗯，这个主意不错。”郑微一听，点了点头。
　　……
　　随后，郑微就从阮莞旁敲侧击，打听到了赵世永家的讯息。
　　他们家在义乌是开工厂的，有百八十工人，家资大概在三四千万左右。
　　知道工厂名后，再找联系方式，就很容易了。郑微通过网页搜索，很轻易的就找到了赵家工厂的联络电话。
　　然后项南又假装订货商，轻而易举地问到了工厂老板，也即是赵世永父亲的手机号。
　　另一边，郑微则催阮莞向赵世永逼婚。
　　“阮阮，你们既然说好一生一世都在一起，那何不效仿我跟阿正早早订婚呢？”她劝阮莞道，“这样的话，也不枉你这么多年独自坚守了吧。”
　　阮莞一听，自然颇为心动。
　　实话说，项南向郑微求婚时，她就特别的羡慕，特别的憧憬，希望赵世永也能许自己一个未来。
　　“可是，我不知道，他肯不肯答应呢。”阮莞又犹豫道。
　　她是一个很善解人意的女孩儿，不想逼赵世永做他不想做的事。
　　“阮阮，你们已经相爱三年了。他如果连求婚的勇气都没有，那你还值得为他坚守爱情么？”郑微劝道，“他说爱你，说要跟你在一起，岂非也只是一句空话？”
　　“……”阮莞沉默片刻，随后摇了摇头，“微微，你别再逼我了。我知道你是真心为我好，可是我真的不用你帮忙，你就不要再管了好不好？”
　　“嗐！”见她还是执迷不悟，郑微也不禁叹了口气。
　　……
　　“怎么办，阿正，阮阮真的中邪了。我都把道理说得这么明白了，她居然还是执迷不悟啊。”郑微郁闷的向项南道。
　　“因为她是聪明人，越是聪明人，一钻牛角尖，就越是劝不回来。”项南笑了笑，“因为她会自己麻痹自己，编织谎言来欺骗自己。
　　不过好在，我们并不需要她真的去逼婚，只要给她心里栽下一粒种子就好。”
　　“什么意思？”郑微不解的问道。
　　“最坚固的堡垒，往往是从内部被攻破。”项南模棱两可的说了一句话，随后给赵世永的父亲发了一条彩信，里面附赠了阮莞的照片、她的家世资料，她跟赵世永交往的证据，以及她准备逼婚的消息等等。
　　发完之后不久，电话就打来了，正是赵世永的父亲。
　　“你是谁？”他冷冷的问道。
　　“我是阮莞的追求者。”项南假称道，“我不希望她再跟你的儿子来往，我想你也不希望她做你的儿媳，所以咱们两人的目标，应该是一致的。”
　　“……”赵世永的父亲沉默片刻，“你彩信里的信息都是真实的？”
　　“你若不信，大可以去问你的宝贝儿子。”项南笑道。
　　赵世永的父亲随后挂了电话。
　　……
　　“你现在可以回宿舍陪阮莞了，我想最多再有半天时间，赵世永就会打电话来了。”项南随后向郑微笑道。
　　郑微将信将疑的回到宿舍。
　　她虽然搬去项南那边住，但宿舍这边床铺并未退，所以还是经常会回来的。
　　回到宿舍，郑微就假装躺在床上看书，其实小耳朵翘翘着，随时关注着阮莞的动向。
　　阮莞这几天心情一直都不太好，靠着打毛衣来纾解郁闷，转移焦点。
　　现在她就在一针一针的织着，不过看她织得针脚疏密不一，常有漏针、走针的事情，就知道她此刻的心情，颇不平静。
　　大概过了三个钟头，阮莞的手机忽然响了起来。
　　她拿起来一看，顿时脸色一喜，“喂，世永？”接起电话，笑着说道。
　　“你说什么？！你要结婚，要跟我分手？你是不是在骗我，你在说谎对不对？为什么呀，你为什么要娶别人，你不是说你最爱我，要跟我一生一世在一起么？
　　你到底在说什么呀？我什么时候向你逼婚了，我什么时候逼过你？”阮莞震惊的连声问道。
　　郑微竖着耳朵听着，心跳得咚咚咚的。

429【系花失恋了】
　　片刻之后，阮莞挂了电话，一个人趴在桌上，无声的啜泣起来。
　　“阮阮，你怎么了？”郑微一见，连忙下床，过去哄道。
　　“微微，世永要结婚了，新娘不是我！”阮莞抽泣着说道。
　　“我早说他不靠谱儿的。”郑微一听，立刻义愤填膺道，“这个该死的渣男，阮阮你别哭了，我替你报仇。你把他家地址告诉我，我帮你去打他。”
　　“别，不关他的事。是他爸爸听说了我们的事，逼他跟我分手的。”阮莞哽咽着道，“我知道他还是爱我的，只是父命难违。”
　　“真的被阿正算准了。”郑微一听，心中震惊道。
　　项南之前就推测赵家看不上阮莞，会大力反对她跟自己儿子在一起。而赵世永性格懦弱，只要家长反对，他肯定就不敢反抗。
　　如今果然都应验了。项南真是好样儿的。
　　“阮阮，他都对你这样了，你还替他说好话？”郑微随后恨铁不成钢的道。
　　如果换做是她，如果项南敢娶别人，她肯定不会再原谅他。哪怕他再有难处，哪怕他多不情愿，哪怕他还爱自己，但底线就是底线。
　　“阮阮，你别再骗自己了。他如果真想跟你结婚，就算天塌地陷、日月无光，他也不会改变主意的。”郑微又道。
　　“看来，他还是不够爱你。什么‘只爱你一人’、‘一生一世在一起’，不过都是撒谎骗你罢了。
　　像这样的渣男，为他流一滴眼泪都嫌多。越早认清他的真面目，越早离开他，对你反而越是好事。
　　好了，别难过了。我约上小北、娟娟，咱们一起出去喝酒、唱K、嗨皮！把这些不愉快，统统抛到脑后吧。”
　　“还是不要了。”阮莞摆摆手，她现在只想大哭一场，哭自己逝去的爱情。
　　“要、要、要！”郑微死拉活拽道。
　　她知道越是失恋越要折腾。她上次失恋，就趴在床上哭了好久，结果一点都没用。反倒是阮莞给她喝了酒，让她大大的发泄了一回，方才缓过劲来。
　　所以有了上次的经验，她应对这种事就熟门熟路了。
　　……
　　当下郑微就给朱小北、黎维娟打了电话，三人一起拖着阮莞出去喝酒、唱K，大闹了一晚上。
　　经过一晚上歇斯底里地发泄，第二天，阮莞的情绪果然稳定多了。
　　“微微谢谢你。”她向郑微感激的道。
　　“不用跟我客气，我们是好朋友嘛。”郑微笑道，“阮阮，你今天的心情怎么样，要不要我们几个再陪你玩？我们都可以旷课的呀。”
　　“不用了，我的心情好多了。”阮莞摆了摆手道，经过昨晚一晚的发泄，她最难过、最痛苦的阶段已经过去，接下来虽然还会有些余痛，可是她已经能够承受得住了。
　　“我决定回去上课。这两天我落下一些课程，我要抓紧时间把它补回来。”阮莞又微笑着说道。
　　“这才是我心目中的阮阮。”见她这么说，郑微顿时松了口气。
　　……
　　“阿正，你的主意还真棒。阮阮终于和渣男分手了。”郑微笑着向项南道，“太好了，她总算逃出一劫。”
　　“先别为她高兴太早。像阮莞这样痴情的女孩儿，才不会那么容易就死心呢。”项南摆摆手道，“还要防着赵世永吃回头草。不然，我怕阮莞还可能给他机会。”
　　剧中阮莞都已经结婚多年，但在接到赵世永的电话后，照样选择去赴他的约会，可见她是个多么痴情的女人。
　　所以，如果赵世永肯吃回头草，以阮莞的性格，很可能会给他第二次机会的。她就是这么傻的女人，让爱她的人，都替她感到不值。
　　“不会吧？！她还要给他第二次机会？”郑微惊讶道，“如果真是那样的话，那我真的不再管她了。”
　　如果阮莞执迷不悟，非要恋着渣男不放，那她真的不愿管了。好良言难劝该死鬼，大慈悲不度自绝人。
　　“不，你会管得。”项南笑了笑，“实际上，你跟阮莞是一类人，都是撞破南墙不回头，见到棺材不落泪的。”
　　“不可能，我可比她有原则多了。”郑微一听，大摇其头。
　　如果换做她是阮莞，赵世永敢来求复合，她肯定打爆他的狗头，让他有多远死多远。
　　项南笑了笑。
　　林静相比赵世永也强不了多少，而当他回来求复合时，她可是身嫌体正直的跟他结婚了。
　　“记住你今天说得话吧，别到时候打脸。”他提醒道。
　　……
　　接下来的几天，土木工程系系花阮莞失恋的消息，就不胫而走，很快就传遍了整个华东建筑大学。
　　随即，大批大批的追求者、仰慕者就纷至沓来。
　　情书、鲜花、零食，好像雪片一般的飞到了二幺三。最多的时候，一天就能收到二十多束鲜花，把个宿舍堆得好像花店一般。
　　华东建筑男女比例是七比一，本来就是僧多粥少的格局。因此即便是恐龙妹，也不乏男生追求。
　　阮莞身为系花，自然更是引人瞩目。对她有想法的男士，都能从学校门口排到女生宿舍楼下。
　　只不过阮莞之前有男朋友，而且她本人又界限分明，从来不会跟男生搞嗳昧，不让他们有逾越的机会。
　　因此虽然想追她的人多，但因为始终都没有机会，所以时间一长，也就没人敢追她了。
　　现在好了，女神恢复单身，又刚遭受情伤，正是趁虚而入的好时机。于是高年级的、同年级的、低年级的，本系的、跨系的……一大票男生就像打了鸡血一样的开始行动起来。
　　“阮阮，你的魅力好大呀。我就出去打个篮球，就帮你收到这么多情书。”朱小北抱着一大摞情书道，“可气，怎么就没男生来追我呢？”
　　“你不仅打扮的像个男生，说话、做事也像个男生，谁要是敢追你，不等于搞基么？”黎维娟调侃道。
　　“讨厌，人家也很有女人味好不好？”朱小北白了她一眼，“谁说女人就必须要温柔，要娇羞，要长发飘飘的。”
　　“好了，小北，你们别吵了。以后再有人让你转交情书，你就告诉他们别费时了。我暂时不会再谈恋爱了。”阮莞开口劝道。
　　“这是为什么呀？难道你还要为那个渣男守身如玉？”黎维娟疑惑的道。
　　“对啊，犯不上为那个渣男做这么大牺牲啊。”朱小北也劝道。
　　“不是的，我只是受伤太重了，暂时没力气爱别人了。”阮莞解释道，“既然如此，就别耽误别人了嘛。”

430【陈孝正，你真是鬼才！】
　　“阿正，又被你说对了。”郑微皱着小脸向项南道，“阮阮不想再谈恋爱，肯定是对赵世永还心存幻想。”
　　“好了，她是成年人了，有自己的想法，是很正常的事。”项南劝道，“咱们为她做得已经够多了，能做的不能做的也都做了。接下来，只能看她自己的选择了。咱们也不好再多干涉了。”
　　“嗯，那好吧。”郑微无奈的点了点头，随后又咬牙切齿道，“不过，如果赵世永那个渣男真的敢来求复合，我一定代表月亮打爆他的狗头！”
　　“微微，阮莞有你这样的好姐妹，真是她的福气。”项南笑道。
　　嫉恶如仇、义薄云天、不计得失，为朋友甘愿两肋插刀，是郑微最大的亮点之一。
　　剧中张开丢了工作无处容身，都是她收留的他。张开没钱，也是她借钱给他还债。可以说，朋友做到她这份儿上，真的是非常够意思了。
　　“阿正，我有你，才是我的福气。”郑微却是由衷的道。
　　她为阮莞只是干着急而已，真正出谋划策的人是项南。不是他巧施妙计，赵世永那渣男现在还吊着阮莞不松手呢。
　　……
　　接下来的两个月，日子过得就比较平顺了。
　　五一长假，项南特地开车，载着二幺三宿舍的四位美女去了阮莞的故乡乌镇，准备好好逛逛那里的水乡柔情。
　　“阮阮，你们故乡可真是人杰地灵，难怪把你养得你这么漂亮。”郑微坐在乌篷船上，欣赏着沿岸的风景，小桥流水、古藤老树、繁花缀锦，宛如丹青古画一般，让她们都好似成了画中人。
　　“苏杭自古出美女嘛。”朱小北笑道，随后又捏起郑微的下巴，假意对着她的嘟嘟嘴亲了一下，“其实，微爱妃，你也不差呀，朕一样爱你。”
　　“姆啊，我也爱你！”郑微也笑道。
　　“喂，你们两个当我不存在呀。”项南笑道，随后举起相机抓拍了一下。
　　两个漂亮妹妹搞嗳昧，还是挺撩人的。
　　“哎，拍我、拍我！”黎维娟见状，连忙做作的摆出POSE道。
　　项南举起相机正要拍摄，却见黎维娟身后，阮莞一脸幽怨坐在那里。
　　……
　　“阮莞，你怎么了，情绪不高啊。”项南疑惑的问道。
　　“啊，没事。”阮莞勉强笑了笑，随后坐到了另一边。
　　“阮阮，你在想什么呢？”郑微好奇的问道，“你都回到祖籍家了，怎么还不开心呢？”
　　“是啊，阮爱妃，有什么心事就说出来嘛。”朱小北也关心的道，“伤心的事说出来，大家可以帮你一起分担痛苦。开心的事说出来，大家也可以帮你一起分享快乐嘛。”
　　“是啊，说说嘛。”黎维娟也好奇地问道。
　　“真的没事，你们玩吧，我可能是有点晕船。”阮莞摆摆手道。
　　“你是水乡人，你还会晕船？”郑微讶异的道，随后又问项南，“阿正，你猜阮阮这是怎么了。”
　　“还能是怎么了，无非故地重游，触景生情罢了。”项南笑了笑道。
　　“你怎么知道的？”阮莞一听，惊讶的道。
　　“真是这样啊？”郑微也惊讶道，“故地重游，触景生情？！阮阮，这里该不会是你和赵世永定情的地方吧？”
　　“一猜就猜到了。”项南撇了撇嘴，“你跟赵世永恋爱三年。算起来，三年前，你还是一名高三学生。
　　高三生的活动范围是有限的，而且你的性格又偏保守谨慎。如果是在外面认识赵世永，你肯定不会轻易爱上他的。
　　只有在你的家乡，你最放松、最舒适，心灵最不设防的情况下，才会让他闯入你的心房。所以你现在回到当年的定情之处，才会黯然神伤，失魂落魄。我分析的对不对？”
　　……
　　“陈孝正，你真是个鬼才。”阮莞脸色变了数变，随后苦笑着点头道。
　　“哇哦，阿正，你好厉害！”朱小北钦佩的道。
　　“阿正，你好聪明啊，一猜就对了。”郑微也惊喜不已道。
　　“阮阮，咱们姐妹都在一起，你就别再想那个渣男了。”黎维娟劝道。
　　“对啊，还想他做什么呢？”郑微也劝道，“阿正，你来活跃一下气氛，让阮阮高兴一点嘛。”
　　“这样，我来唱首歌吧。”项南想了想道，“阮莞，把你的尤克里里借我用下。”
　　阮莞点了点头。
　　项南接了过来，试着弹了几下，感觉跟吉他有些不同，不过可以试试的。
　　随即他一边吹着口哨当前奏，一边弹起了尤克里里，随即轻声哼唱道。
　　“对这个世界，如果你有太多的抱怨
　　跌倒了，就不敢继续往前走
　　为什么，人要这么的脆弱，堕落
　　……
　　还记得你说家是唯一的城堡
　　随着稻香河流继续奔跑
　　微微笑小时候的梦我知道
　　……
　　笑一个吧功成名就不是目的
　　让自己快乐快乐这才叫做意义
　　童年的纸飞机
　　现在终于飞回我手里
　　……”
　　一首励志感人的《稻香》，让阮莞听得泪流满面。
　　她是从小就长在水乡，追蜻蜓、摘水果、闻稻香……这都是她的童年最美好的回忆。
　　那时的她多么可爱，多么天真，多么开心，为什么现在回到这里，她却感到伤心又难过。
　　这些故乡的景致，她连看都不忍心看。这真的是她想要的生活么？
　　“是啊，我真的该把他忘了。”她在心中规劝自己道，她想做回当初那个天真浪漫、清纯可爱的女孩儿。
　　而不是像现在这样，愁眉苦脸，黯然神伤的怨女。
　　……
　　“陈孝正，谢谢你，你这首歌真好听。”阮莞擦了擦眼泪，点了点头道。
　　“是啊，阿正，你真是天才。”郑微也拍着手道，“这是我听到的，最好听的歌之一。”
　　“陈孝正，你不当歌手真的是可惜了。”黎维娟则摇头道。
　　要是项南肯把他写得歌发到网上，她觉得热度应该不输于《丁香花》、《两只蝴蝶》、《老鼠爱大米》之类的网红歌曲。
　　“谢谢捧场。”项南拱了拱手笑道，“好了，也别光我自己一个人唱了。我来起头，大家一起唱歌吧。让我们荡起双桨，预备，唱~”
　　郑微、朱小北笑着跟他和了起来。
　　黎维娟本不好意思唱这么老土的歌，不过在郑微、朱小北的拉拢之下，也只好跟着唱了起来。
　　阮莞在大家的感召之下，也终于放开怀抱，跟着一起唱了起来。悠扬的歌声回荡在河面上，仿佛回到了那个无忧无虑地小时候。

431【安徒生童话】
　　从乌镇旅游归来，阮莞的心情明显好了许多。
　　之前，她虽然嘴上说忘了赵世永，但其实心里一直都在滴血。
　　因此每日郁郁寡欢，时常伤心落泪，一整天都看不到她几次笑脸。
　　这次乌镇之行，让她下定决心，彻底忘记赵世永。不再为他伤心，不再为他难过。
　　虽然暂时还未完全做到，不过她脸上的笑容，的确是越来越多了。
　　……
　　进入到七月份，又到了考试季。
　　项南、郑微、阮莞、朱小北都很有信心应付考试。
　　黎维娟、张开、宫成、周大龙则是临时抱佛脚，这些日子一直忙着看书、背书、打小抄，忙得不亦乐乎。
　　让项南看在眼里，都替他们可惜。
　　他们上课时就旷课溜号，平时就忙着打游戏、泡妞儿、钓凯子，真到了考试的时候就麻爪。
　　就算靠着弄虚作假，勉强过关。毕业之后，那个惨淡的成绩，也不可能帮他们找到好工作。
　　如此一来，毕业之时，就是他们跟优等生拉开差距的时候。
　　甭看大学四年，他们玩得比较疯，混得比较开，看起来很有牌面。但毕业十年后再看，差距可就不是一轻半点了。
　　进入大公司发展的优等生，经过十年磨砺，很可能混到公司中层，业内精英，年薪百万。有车有房，妻儿双全，妥妥的中产。
　　而进入小公司发展的差生，经过十年蹉跎，工作都不知换了多少，很可能还是底层打工人，年薪不足十万，没车没房，没妻没儿，妥妥的底层。
　　这些都是项南的亲身经历，他太有发言权了。
　　所以看到黎维娟、张开、宫成他们，重蹈他的覆辙，项南忍不住替他们感到可惜。
　　……
　　考试季过后，又是放暑假。
　　项南回了老家一趟，给母亲捎去两万元。
　　在家陪她待了两天，随后就又回到沪江。
　　郑微也是回家待了两天，分别陪了一下爸爸妈妈，随后也又回到沪江陪项南。
　　整个暑假，项南都在忙着给《斗罗大陆》结尾。
　　这本书写了一年半时间，如今已经接近三百万字，是时候该告一段落了。
　　不过，对于读者、对于网站来说，自然是舍不得的。
　　毕竟这本书真的太火了，连载至今，收藏已经超过百万，均订更是达到十万，每月的稿酬更高达百万，是名符其实的一书封神。
　　也因此无论读者还是网站，都不舍得项南就这么结束。
　　对此，项南也早有准备。
　　他跟书友说好，会在小说完本之后，再写一些番外，弥补一下小说中未竟的遗憾，填上挖出后没来得及填得坑，以及介绍主角后来的经历等，顺便为续作奠定基础。
　　至于网站方面，项南则拿出了新的故事——《斗破苍穹》。
　　这本书是零九年由天蚕土豆创作的，推出之后，立刻大红大紫，成为玄幻小说的巅峰之作。
　　不仅收藏量、订阅量遥遥领先，而且之后相继被改编成漫画、动画、游戏、有声小说、真人电视剧等，相当之火。
　　胡润原创文学IP潜力价值榜，多年将其排在第一位。由此可见，这本小说，真的是相当不错。
　　所以，项南才想把这一IP抢到手。
　　起点在审阅过《斗破苍穹》的大纲之后，也认为这本小说很有潜力。一旦成书，很可能不亚于《斗罗大陆》，因此便痛快地答应了项南的完本请求，并催促他尽快将《斗破苍穹》写出来。
　　有钱赚，项南自然不拒绝。
　　因此就在《斗罗大陆》完本的第二天，《斗破苍穹》就正式开始了更新，随即再次引来书友们的疯狂追读。
　　……
　　九月份，学校开学。
　　升入大三的郑微要搬宿舍，清空之后，还要再把宿舍给收拾出来。
　　因为工作量太大，所以项南都被她拉来做苦力。
　　“微微，你的东西还真多啊。”他打量着郑微的床铺道。
　　虽然她有许多衣服、玩具、鞋袜、日用品都搬去了出租房，可是宿舍里依然还有一大堆她的物品。
　　比如旧书本、过季的衣服、不穿的鞋子、旧包包等等，乱七八糟，胡乱的堆放在床上、床下，真是令人叹为观止。
　　“不许笑话我，快点搬。”郑微害羞道。
　　相比项南的仔细、干净，她的确有点不修边幅。
　　项南笑着点了点头。
　　……
　　“唉，凭什么是我们这些师姐，给她们那些师妹收拾宿舍呀，不应该是她们帮我们收拾么？”黎维娟边打扫，边满腹牢骚道。
　　“好了，你就干吧，娟姐。当年咱们大一刚搬来时，不也是师姐们帮咱们打扫么。”朱小北笑道。
　　“哎，想当年学校也把我们当小甜甜，可现在我们就全都成牛夫人了。”郑微笑道。
　　“唉，阮阮快点回来吧，她最喜欢打扫卫生了。”黎维娟又祈祷道。
　　“在说我什么呢？”话音刚落，就听阮莞笑着问道。
　　“啊，阮阮你回来了，太好了！”郑微、朱小北、黎维娟都欢呼道。
　　“你们这都忙什么呢，热火朝天的？”阮莞又好奇地问道。
　　黎维娟随即把学校惨无人道的行为告诉了阮莞，“阮阮，你说，我们是不是很倒霉？”
　　“别抱怨了，我来就是了。”阮莞放下行李笑道。
　　“谢谢阮阮，我就知道你最好了。”黎维娟开心的把抹布交给她道。
　　……
　　“微微，这些旧书你还要么？你要是不需要的话，回头摆摊给卖了吧。”项南一边收拾床下的旧书，一边笑着说道。
　　“我来看看。”郑微一听，凑了过来，看着项南把书一本本的摆在床板上。
　　“呀！”忽然她大吃一惊，一伸手，把一本书从项南手里抢了过来，“这本……这本不能卖。”
　　“微微，你都这么大了，还要看《安徒生童话》呀？”项南笑着问道，一句话问出来，整个二幺三宿舍的四位美女，全部都为之一惊，继而都紧张不已。
　　她们都还记得，这本《安徒生童话》，是郑微和林静的定情信物。当年，林静不辞而别之后，郑微就把他的照片夹在这本书里，然后又把这本书丢到了床底下。
　　却不想今天搬家，居然被项南翻了出来。
　　如果被他知道，郑微在跟他恋爱之前，还有那么一段漫长的感情经历，那肯定会出大乱子的。
　　毕竟吃醋不是女人的专利，男人吃起醋来一样很可怕。

432【我吃醋但不生气】
　　“你们都怎么了？中了葵花点穴手了？”项南见她们全都呆若木鸡，一点紧张兮兮的样子，顿时笑着调侃道。
　　“啊，搬桌子。”、“哎呀，地面好脏，还得再拖一拖。”、“微微，你去帮我把抹布涮一下。”
　　黎维娟、朱小北、阮莞一听项南这么问，立刻都没话找话道。
　　阮莞还特地帮郑微解围，随便编了个理由，想要把她给支走。
　　“啊，好，我这就去。”郑微连忙道，随即接过抹布，就想要走出去。
　　“你去洗抹布，带着书干嘛，还是给我吧。”项南笑着伸出手来道。
　　“……”郑微顿时一愣。
　　阮莞、朱小北、黎维娟也再度呆住。
　　“你们的表现怎么都那么奇怪，该不会是这书有什么秘密吧？”项南打量了一眼众人，随即微微一笑道。
　　郑微感觉一个雷轰在她头顶，整个人顿时就不好了。
　　阮莞、朱小北、黎维娟同样吓了一跳，都没想到项南的直觉居然如此敏锐。
　　“拿来吧，我看看，你到底在藏什么。”项南笑着伸出手来道。
　　“不，不要了。”郑微犹豫道，她不想让项南误会。
　　其实，她早就不爱林静了。她爱项南就只爱他一人，林静在她心里的位置，已经不再重要。但是她怕项南会想多了，所以才尽力遮掩。
　　“哎，有人跳楼~”项南忽然一指郑微身后，瞪大眼睛，煞有介事的叫道。
　　听他这么一喊，众人纷纷望向窗外。
　　项南随即一伸手，将郑微手中的《安徒生童话》拿了过来。
　　众人这才晓得上当了，全都紧张的看向项南。
　　“陈孝正，你还真会演戏。”黎维娟不悦的道。
　　……
　　就见项南打开了那本书，并很快就翻出一张照片。
　　照片上是一位身穿学士服的男子，长得还是比较帅的。
　　再看照片后面，还写着几个字，“赠与我的玉面小飞龙，LJ”。
　　“……”见到项南这么轻易的就发现了书里的秘密，郑微、阮莞、朱小北、黎维娟却都呆住了，不约而同，目不转睛地看着他，不知道他会做何种反应。
　　却见项南只是笑了笑，将照片重新放回书里，又把书递还给郑微，“好了，既然是别人送得礼物，那就不要随便乱丢了，好好地收藏起来吧。”
　　“阿正……”郑微不禁一愣。
　　她原本设想的是，项南会大发雷霆，或者会大吃飞醋。她已经在想该如何劝导他，该如何赌咒发誓，证明自己早已忘了他。
　　却不想，项南的表现如此淡定，实在是出乎她的意料。
　　“阿正，你不生气么？”她疑惑的问道。
　　“有什么好生气的。”项南微微一笑道，“你这么漂亮，又这么可爱，有男生追你是很正常的事情。
　　而你最终选择了我，这不表示我也是优胜者么。既然如此，我有什么好生气的。”
　　“你真的这么想？”郑微惊奇的道。
　　“对啊。”项南点了点头。
　　……
　　剧中，陈孝正看到林静这张照片，看到他的双手干净、纤细，就油然而生一种自卑之情。认为自己实在配不上郑微。
　　这为他日后将郑微拱手让于林静垫了伏笔。因为他自卑，他不敢跟林静做正面竞争，所以注定只能成为一名失败者。
　　相比起来，项南对林静就丝毫不自卑了。
　　林静再是留洋归来的精英，回来之后，也不过是做项目经理。最多年薪百万，要赚亿万身家，估计这辈子都没戏。
　　相比起来，他现在身家就已经超过三千万。单是沪江的房子就趁二十余套，就连沪江房价最贵的黄浦区，他都有两套房子。
　　单是这些，就不是林静能比得。
　　所以，他不会对林静自卑，林静只会对他自卑。也因此，他不会因一张照片而生气。
　　……
　　“你怎么能不生气，你怎么能不吃醋呢？你分明是不把我放在心上嘛！”这时，郑微忽然跺着脚道。
　　项南居然一点都不生气，丝毫不关心他们之间发生过什么。这明显是不正常的。男人怎么可能不吃醋呢，除非他从来没在乎过自己！
　　“哎，微微，你别误会。”项南摆摆手笑道，“醋我当然是吃的。他居然称呼你是‘他的小飞龙大人’，如此亲昵。
　　而你还收藏着他的照片，这证明你们的关系肯定不寻常。这我当然会吃醋，会介意，可是我不会生气的。
　　因为生气是一种无能的表现。人的能力满足不了人的需求，人才会生气，才会愤怒。可我不会。
　　因为我有把握战胜他，哪怕他现在就在这儿，我也不惧跟他竞争。我比他年轻，比他帅气，比他有才，比他有钱，比他对你的感情更深。
　　我各方面条件都比他优秀，他唯一胜出的地方，也就是比我早认识你罢了。但这并不代表什么。
　　缘分，是在对的地方、对的时间遇到对的人。他跟你显然没有缘分，不然此刻站在这儿的，就是他而不是我了。
　　既然老天都在帮我，而我又如此的优秀，我有什么理由怕他，又有什么理由生气？除非是你变了心，不再爱我了，我才会因无能为力而生气。”
　　“阿正，我爱你，我只爱你，我不会变心的。”郑微紧紧抱住项南道，“那个人我早就不爱了，哪怕他再回来，我都不会再爱他了。我发誓！”
　　“我相信你，微微。”项南也紧紧抱住她道，听她这么说，他这心里很爽，“林静，只要我不主动放手，你是不可能再抢走微微的了。”
　　……
　　啪！啪！啪！
　　朱小北此时忍不住鼓掌叫好，“精彩、犀利！阿正，你这段话说得太棒了，我能不能用在我的小说里啊？”
　　“阿正，你说得真好。”阮莞也钦佩的道。
　　项南不愧是项南，这番话说得有理有据有节，不卑不亢、信心十足。若赵世永有他一半自信，他们都不可能分手的。
　　黎维娟听项南这么说，眼神都有些异样。
　　这个男人的确是够优秀的。年轻帅气、有才有财，有自信，有魄力。比她之前钓得那些凯子有魅力的多了。
　　“可惜，我当初怎么就没发现这块璞玉呢？”她这心里都有几分懊悔道。

433【舔狗，一无所有】
　　风波过后，扫除继续。
　　“哎，看我又找到了什么？微微，这是你的日记本吧。”项南从床下又翻出一个漂亮的本子，“里面记录了什么少女心事呀？”
　　说着，他打开翻了一下，“俘虏陈孝正终极行动攻略？！”
　　“啊，拿过来，不许看。”郑微一听，立刻羞了个大红脸，上前抢自己的笔记本道。
　　那个本本上记录的，都是她当年追项南的计划。现在居然被正主看到了，该是多么尴尬，多么羞人的事啊。
　　“哎，让我看看嘛。”项南笑道，“让我看看，你是准备怎么俘虏我的。第一步，知己知彼，百战不殆……”
　　“啊！！！！丢死人了。”郑微捂着脸道，真是羞死人了。
　　想当年，她还是清纯无知、胆大包天、行事鲁莽的美少女。仅凭一腔血勇，一股一往无前的冲劲，将项南追到了手。
　　可她现在已经是身经百战、成熟稳重、相夫持家的美妇人了。再看到自己当年的杰作，真是尴尬到直抠脚底板。
　　阮莞、朱小北、黎维娟此时也想起，大一时郑微那神一般的操作，也不禁都哈哈大笑了起来。
　　……
　　“都在笑什么呢，看我给你们带来了好东西。”这时，张开推门走进来笑道，手里还捧着一缸金鱼，“这是我精心挑选的，全部都是公的。以后不用担心宿舍缺阳气了。”
　　“谢谢你了，张开。”阮莞笑着说道。
　　“不必客气。”张开得到女神阮莞的夸奖，顿时嘴角咧到了后脑勺，“来，抹布给我，你歇着吧。什么脏活儿累活儿，全交给我就行了。”
　　“那行，那这地也交给你拖了。”黎维娟一听，当即毫不客气的把拖布塞到了他手里。
　　张开苦笑一声，只得开始拖地，“对了，再告诉你们一件我的倒霉事，让你们开心开心好了。”
　　“好啊、好啊。”朱小北笑道。
　　“嗯哼，是这样的，我上学期两门专业课不及格，所以从这学期开始我被留级了。”张开随即宣布道。
　　“啊？！”众人一听，全都一阵错愕。
　　留级可不是一件小事。那不只代表要多上一年学，多花一年的学费，而且最关键的是丢人啊。
　　要知道，就连脸皮最厚，只顾钓凯子，从来不顾及影响的黎维娟，都不敢让自己留级的。上学期考试，她愣是靠着突击复习、死记硬背、打小抄等手段勉强过关。
　　“张开，这怎么可能呢？咱们院的补考弹性那么大，你跟那些教授关系又那么熟，怎么可能惨到要留级呢？”朱小北疑惑的问道。
　　“对啊，你考试的时候，不都抄我的么？”项南也疑惑道。
　　“哎，别为我难过啊。母校风景如画，你们这些师妹又如此可爱，我怎么舍得那么早走呢。我留下多待一年，不就多陪你们一年嘛。”张开摆摆手笑道。
　　项南一听，略有所悟。
　　猜测张开有可能是为了阮莞，故意挂科留级的。这样一来，他们就有很多课会在一起上，也就给了他和阮莞接触的机会。
　　……
　　不过项南清楚，即便机会再多，张开也是没可能追到阮莞的。
　　虽然他一腔痴情，无人能及，可是他的条件太差了。
　　他的成绩差得一塌糊涂，毕业之后，根本就找不到好工作。而且家庭背景也很一般，没法给他提供强大助力。
　　相比起来，阮莞家境虽然一般，可她成绩却是数一数二，是名符其实的学霸。将来考研、应聘都不成问题。
　　而且，她的外貌、气质也实在太优秀了。这会给她带来很大便利，毕竟这是个看脸的社会。
　　两人各方面条件都相差那么大，怎么可能走得到一起。毕竟弔丝逆袭，基本只能出现在幻想世界。
　　退一万步说，就算阮莞不在意物质条件。聪明通透的她，也不会看上张开的。张开物质条件不足，精神世界同样贫瘠。
　　不然，他不会沉迷于网络游戏、武侠小说、麻将扑克等精神毒药，早就奋发上进，励志自强了。
　　可惜，张开意识不到这一点，只一心做阮莞的舔狗。舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。可怜，可叹！
　　……
　　新学期开学，项南的学习、生活、事业都变得更加充实。
　　学习方面，升入大学，专业知识更加精深，科目更多，科时更长，项南必须投入更多时间，更多精力在学习上。
　　生活方面，他和郑微经过两年的磨合，现在已经基本达到心有灵犀一点通的程度。只需要一个眼神，一个动作，就能了解彼此的心意。
　　事业方面，《斗破苍穹》连载之后，热度空前，刚发布才一个月时间，就已经收获了四十余万收藏，一百二十个盟主，可以说是相当火爆了。
　　《斗罗大陆》实体小说，也已经出到了第四册，每册的销量都非常不错。这位项南带来了数百万的版税。
　　另外，项南大二时发表的小说《让子弹飞》，被内地知名导演姜文看中，准备将其改编成电影。
　　这本小说其实零六年就推出了，不过当时姜文刚拍了《太阳照常升起》。这部电影口碑非常不错，获得了多项国际大奖，但可惜票房却是异常惨淡。
　　成本高达五千万人民币，最终票房却不到两千万，这令姜文一度郁闷不已。直到老朋友述评为他带来了这部《让子弹飞》。
　　述评是内地知名编剧，曾参与创作过《有话好好说》、《鬼子来了》、《赵先生》、《太阳照常升起》等剧本，跟姜文有着相知多年的交情。
　　他认为，这部《让子弹飞》非常对姜文的胃口，或许能让他重新振作起来。
　　果然姜文在看完这篇小说之后，觉得非常有意思，十分有兴趣把它给拍出来。因此他再度振作精神，开始筹备起了这部电影。
　　对于姜文想拍《让子弹飞》，项南自然不奇怪。他也很厚道，没多收版权费，勉强要了个三百万。
　　要知道，《让子弹飞》总投资是一亿七千万。三百万人民币不过是九牛一毛。
　　而且姜文拍戏一向舍得花钱。当年拍《阳光灿烂的日子》，预算是一百万美元，被他一花就到了三百万，把投资人文隽吓得跑回香江，再不敢回剧组。
　　最后还是德國某制片商投了一笔钱，才让这部电影得以拍完。所以三百万人民币，还真不算多。

434【叱咤风云】
　　零八年末，徐克执导的动作悬疑历史类大片，《狄仁杰之通天帝国》正式开启宣传。
　　在此之前，为了保密起见，这部电影的名称都不曾对外公布，更别说剧情、布景、拍摄花絮了。
　　因为这部电影是由小说改编而来，本质上又是一部悬疑推理电影。一旦公布了名称，被媒体寻根究底，那就等于剧透了。
　　到时候，这部电影可看性自然将大大降低。
　　因此，在拍摄之时，才会如此的保密。所有工作人员都要凭证入内，而且摄影棚外都搭着高高的架子，围着厚厚的幕布，生怕记者利用长焦镜头远程偷拍。
　　如今，这部电影即将在春节上映，必须得博取热度，因此才终于爆出了一些猛料。
　　诸如徐克新片拍得是《狄仁杰之通天帝国》，主角有刘德華、梁家辉、李兵兵、邓超、刘嘉玲等等，讲述武则天登基天授元年，长安城发生了一件奇案。
　　诸如刘德華与李兵兵在片中不仅有缠绵悱恻的爱情，而且还有尺度不低、时间不短的激情戏份。
　　诸如电影采用大量特效技术，请来美國知名特效团队负责制作。制作成本超过去年上映的《加勒比海盗3：世界尽头》等等。
　　……
　　不过对于片方主动爆得料，媒体并不是特别感兴趣。
　　这类通稿，哪家网站都有，算不得独家，自然也就引不来多少流量。
　　要想吸引眼球，必须得有独家消息。
　　于是，各路媒体八仙过海，各显神通，纷纷刨根究底，寻找独家新闻。
　　很快项南就被它们给盯上了。
　　媒体很快查到这部电影，是由同名小说改编而来。
　　而该部小说的作者，即是知名作家项南。
　　他另外的作品还有《让子弹飞》、《我不是药神》、《天坑》系列、《河神》系列、《绣春刀》系列等等，是如今内地颇具知名度的小说家。
　　而且，他的另一部小说《让子弹飞》，如今还被姜文选中，正被改编成电影。这都可以证明他的才华。
　　更了不得的是，据说，项南如今岁数并不大，还只是一名学生而已。
　　这就引起了媒体的兴趣。
　　……
　　一时间，不少媒体都来到华东建筑，希望能够对项南进行采访。这令他的知名度顿时暴涨。
　　“原来陈孝正所写得小说，被徐克导演相中的消息，居然是真的。”
　　“听说连姜文都想拍他的小说呢，陈孝正可真是太了不起了。”
　　“那部《狄仁杰之通天帝国》居然是陈孝正写得，这可真是意想不到的事情啊。”
　　“据说他一部小说就卖了一百万呐，难怪他能买得起奔驰呢。哎呀，真的是太厉害了！”
　　同学们议论纷纷道，对项南羡慕得不得了。
　　其实华东建筑大学，作为全國知名学府，囊括四海英才，风云人物真的不算少。
　　有中学时代就搞创造发明的，有大学时代就开办公司的，有参与国际设计大赛获奖的……
　　可是任是哪位风云人物，相比项南还是差了一筹。
　　写个小说就能赚百万，徐克、姜文抢着跟他合作，各路媒体争相来采访……多大的面子，多大的本事，怎能不令人敬仰！
　　……
　　相对于同学们的激动，项南对这次的成名，表现却要淡定的多。
　　因为他并不希望以作家成名。
　　写书只是他谋生的手段而已，他真正想做的还是建筑设计。
　　因为这是陈孝正的心愿。
　　他当年作为高考状元，其实原本有很多学校，很多专业可供选择。
　　但因为他从小就喜欢建筑，所以才报了华东建筑大学，建筑设计系。
　　如果项南改变职业规划，毕业之后，不从事建筑设计工作，反而做与此无关的事。恐怕会影响任务的完成度。
　　而要做一名成功的建筑设计师，除了要有足够的名气和资历外，还必须要树立专业、严谨的形象。
　　毕竟谁找建筑设计师，都是希望找专业人士，不会请作家跨界代劳。
　　再者，项南当作家的事，还得对陈孝正的母亲保密。
　　不然她又会说自己不务正业，浪费时间，浪费金钱，去做与学习无关的事情。
　　因此任凭这些媒体来得再多，任凭他们采访的意愿多强烈，项南都一律拒绝接受采访。
　　而他的这种行为，在同学们看来，反倒是不图名利，不慕虚名的表现，对他的敬仰、崇拜之情反而更高了。
　　“阿正，你真是好样儿的。”连郑微都对他越发的爱慕。
　　这也算是无心插柳了。
　　……
　　一月末，《狄仁杰之通天帝国》正式上映。
　　项南第一时间带着郑微，到影院去看了这部电影。
　　感觉拍得还是很不错的，尤其是通天浮屠、地底鬼市两处所在，拍得最有气氛。
　　通天浮屠的巨大雄伟，地底鬼市的阴森诡异，都被徐老怪完美的演绎出来。
　　“阿正，这通天浮屠、无极道观、地底鬼市……用得都是你画得概念图啊。”郑微惊奇的说道。
　　去年时候，她亲眼目睹项南绘制这些概念图。
　　如今，那些负载纸面上的图形，全都完美的呈现在银幕上，真是令人叹为观止。
　　“嗯。”项南也笑着点了点头。
　　这些建筑虽然多数是由电脑特效制作，但概念蓝图却是由他设计绘制的。因此，这也算是他的一份功劳。将来可以写在履历上，相信能吸引客户注意。
　　很快，两个小时的观影结束。
　　当片尾演职人员名单出来时，郑微惊奇的指着银幕叫道，“阿正，你看，有你的名字哎。建筑设计顾问陈孝正、申元礼。”
　　她随后又皱眉头，不悦的问道，“这个申元礼又是哪路毛神呀，那些建筑不都是你设计的么？”
　　“不全都是由我设计的，部分是由别人设计的。”项南笑着解释道。
　　通天浮屠、地底鬼市、无极道观、大唐宫殿等是由他绘制的，而像胡人坊、四方馆、侍郎府等地，就是由申元礼设计的。
　　随后他掏出手机，搜索了一下申元礼。惊讶的发现，原来人家居然是一位颇具名气的古建筑专家。
　　“嚯，厉害！”能跟这样一位大家并列，项南都觉得有几分荣耀。

435【阿正，我只爱你】
　　之后几周，《狄仁杰之通天帝国》票房果然节节攀高，最终收获三亿票房，位列年度票房排行榜第四位。
　　这部电影的大卖，令项南获益匪浅。
　　他的小说得到更多制片商的青睐，影视改编版权价格因此大幅飙升。
　　《狄仁杰》系列每部价格才一百万，而今《绣春刀》系列、《唐人街探案》系列，则已经涨到五百万。
　　不过，项南暂时还不打算出售。
　　他准备等《让子弹飞》上映后，再来谈出售影视改编权的事。
　　因为他知道，《让子弹飞》这部电影，单是内地就取得了六亿七千万票房，比《狄仁杰之通天帝国》卖得还要火爆。
　　有了这部电影的光环加成，他手上的小说IP卖上千万，也不是天方夜谭。
　　既然如此，他何必现在急着卖。
　　接下来的时间，项南再接再厉，先后写了《龙门飞甲》、《失恋三十三天》、《人在囧途》、《十二生肖》、《西游·降魔》、《燕京遇上西雅图》、捉妖记》、《老炮儿》、《战狼》等等一系列故事，几乎是把未来数年，华语影坛的大卖电影横扫一空。
　　据项南估算单是这些小说IP，至少能为他赚到四亿人民币。再加上其他收入的话，估计不出五年，他的身家就能涨到十亿。
　　到时候，他在沪江就能多少是个人物了。
　　……
　　大四学年，项南的日子过得还是比较平顺。
　　剧中，这一年发生了三件大事事。
　　一是于洪博被黎维娟冤枉，被学校开除，声名狼藉地离开华东建筑。
　　二是阮莞不仅被赵世永这渣男劈腿，还得帮渣男擦屁股，借钱带着被他搞大肚子的女人堕胎。
　　三是陈孝正因为林静的照片，跟郑微爆发了自交往以来最大的冲突。
　　不过这三件事，都在项南的运作下，消弭于无形。
　　于洪博接受了项南的建议，跟黎维娟保持一定的距离，即便还关心她的心理健康，可是不再像之前那般莽撞。
　　黎维娟听了项南的解释后，对于洪博也有了几分了解，不再如剧中那般自作多情。所以两人也就没再闹误会。
　　于洪博的工作顺利保住了，没有被学校开除，也没有因此妻离子散。
　　……
　　阮莞也早跟赵世永这渣男分了手，而且经过半年多的疗伤之后，现在她基本已经摆脱渣男的影响，重新恢复到之前开心快乐的模样。
　　只不过她现在还是单身一人，暂时没有再找男朋友的打算。这也让她的追求们伤心不已。
　　至于渣男赵世永，据说已经跟当地工商局长的女儿定亲，年底就要结婚。
　　婚后他还给阮莞发过短信，说他是如何的不由自主，如何的忍辱负重，如何缅怀他们间的感情。
　　阮莞看完这些短信后的心情如何，外人不太明白。不过郑微却是义愤填膺，怒火中烧，专门打过电话去把赵世永骂了一顿。
　　还警告他再敢来騒扰阮莞，就把他发得恶心短信、电话录音发给他老婆，吓得赵世永再不敢联系阮莞了。
　　“那就是个渣男，明明都结婚了，还来撩骚阮阮，真是令人恶心！”郑微向项南道，“不过阿正，你也说对了，他就是个怂包。
　　我就那么小小的警告他一下，他就吓得再不敢联系阮莞了。这样胆小如鼠地孬种，真不知道阮阮当初是怎么看上的。”
　　“谁都有不开眼的时候。”项南笑道，“好在阮莞现在醒悟了，及时摆脱了渣男，避免了再受更多伤害。”
　　“嗯。”郑微点了点头，她也觉得阮莞现在开心多了，不再像之前总为渣男牵肠挂肚。
　　……
　　至于项南和郑微，至今依旧很恩爱。
　　林静的照片，并未给两人造成伤害。
　　这主要是因为项南事业成功，因此面对情敌能够自信应对。
　　即使林静学成归来，重新对郑微发起追求，他也有信心守护爱情。
　　“阿正，林静是我之前喜欢过的人。我从很小时就励志要嫁给他，可是我们之间差了足足五岁。这就成了横在我们之间的鸿沟。
　　我上小学，他上初中。我上初中，他上高中。我上高中，他上大学。等我考上大学时，他已经出国留学了。
　　所以我们始终没能在一起，就像你说的，我们之间没有缘分。”郑微后来向项南坦白道。
　　“微微，假如现在他学成归来，重新向你发起追求的话，那你还想要嫁给他么？”项南看着郑微的眼睛问道。
　　“不会了。”郑微摇摇头，看向项南，坚定地说道，“因为我爱陈孝正，我只爱陈孝正。我爱现在坐在我旁边的，这个有呼吸，有温度，有感情的陈孝正。”
　　项南听她这么说，感动的将她搂在怀中。
　　……
　　另外，大四学年还有一件事。
　　那就是项南、郑微分别获得了学校举办的学生废弃物设计大赛的金奖和优秀奖。
　　其中项南是用废弃的PVC板、尼龙扎带组建而成的《自由之翼》；而郑微是用麻辣烫的竹签子，和橡皮筋搭建而成的《重生之门》。
　　两件作品因为各有心思，各有主题，所以展出之后颇受欢迎。
　　“陈师兄还真是厉害，不仅人长的帅，功课好，还这么有才华。这组《自由之翼》，创意真是太棒了。”
　　“郑微师姐这座《重生之门》，撘得也不俗呀。她用三脚架、三菱锥搭建而成，看似柔弱，但其实却是牢不可破。”
　　“而且，这《重生之门》是由竹签子扎得，签尖儿都朝着门里。意思就是说，谁要想重生，就得先忍受痛苦。多好的创意呀！”
　　“依我看，还是陈师兄的《自由之翼》好。出身再低的人，即使是废物，也有自由飞翔的权力。”
　　同学们围绕着两人的作品点评道。
　　“微微，你能取得优秀奖，我真的替你高兴。”项南则笑着向郑微道，“看来即使没有我的帮助，你依然能做得如此优秀。”
　　要知道，放到一年前，她可是连期末考试都差点过不了的人呐。
　　“阿正，我就是想让你知道，我能成为配得上你的人。”郑微看向项南，真诚的说道，“我希望有一天，你可以告诉全世界，和我在一起，是你此生最好的选择。”
　　“嗯。”项南笑着点了点头。
　　情侣要想长远相守，就必须要共同进步。不然一方努力前行，一方却拼命拖后腿，这样迟早要分开的。

436【前途】
　　大四过后，就是大五。
　　建筑设计，跟其他学科不同。其他学科多是四年制，建筑设计却是五年制。
　　原因嘛，是因为要跟国际接轨。
　　根据《堪培拉建筑教育协议》，中、英、美、加、澳、韩等诸国互相承认彼此的建筑学专业学位。
　　也即是说在任何一个签约国取得建筑学位，那么他的学历在其他國家都是得到认可的。
　　而根据该协议的要求，要获得建筑学专业学位，必须要接受不少于五年的高等教育。因此内地的建筑设计学就定为五年制。
　　项南升入大五，郑微升入大四，都是大学的最后一年。
　　“微微，你有考虑过毕业后的事么？”项南问郑微道。
　　“没有。”郑微想了想，随后摇摇头，“我现在只想好好过完大学的最后一年。哎，真没想到大学四年一眨眼就快过完了，真的好舍不得呀。”
　　她感觉刚进大学还没多久呢，怎么就要毕业各奔东西了呢，让她根本就没有心理准备嘛。
　　“既然你舍不得校园生活，那你就跟我一起考研吧。”项南笑着建议道，“或者一起出國留学怎么样？”
　　“阿正，你想要考研或者出國？”郑微好奇的问道。
　　“是啊。建筑设计系本科毕业生真的太多了，想要找到一份有前途的工作都难，更不要说在这一行里混出头来。”项南点点头道。
　　“所以还是多学些专业知识，多提升自己的学历，多考些相关的证书，这样将来才好发展。这就是磨刀不误砍柴工嘛。”
　　剧中，陈孝正、郑微就是本科毕业找工作，结果非常的困难，被迫要在招聘大军中七进七出。
　　就连进东方兴辰这样的上市公司，都要大费周章，再三恳求。而且进去之后，还要再在工地待上几年。
　　相比起来，考上硕士的阮莞，却轻松地进入世界五百强企业。而且不需要待在工地就可以顺利升职。
　　所以项南就想考研、考博。有了较高的学历后，将来找工作更轻松。哪怕不为别人打工，自己创业，有个硕士、博士头衔，有相关的证书、资历，那对招揽客户也很有帮助。
　　不然，两个本科生开工作室，哪个客户敢跟它合作。
　　……
　　“嗯……”郑微一时有些犹豫。
　　“微微，你是担心学费么？”项南见状，连忙问道，“没关系，考研、留学的费用，都由我来承担。”
　　剧中，陈孝正没有考研，而是选择公派留学，估计就是学费问题。毕竟他上大学的钱，都是母亲求爷爷、告奶奶四处借来的。
　　不过现在，对他来说，学费根本不是问题。他现在的身家，即便放到国外，那也算是富豪。
　　“那倒不是。只不过我没想过考研的事。”郑微摆摆手解释道，“阿正，你说以我的成绩，能考上研究生么？要出國的话，是不是还要考雅思、托福啊？”
　　“别那么紧张。其实以你的成绩，只要好好复习，考研绝对没问题。”项南笑道，“至于雅思、托福你也不用担心，没你想象的那么难。
　　这样吧，咱们一步步来。先复习功课，再考托福、研究生考试、GRE。最后看哪条路更好，再做选择，你觉得如何？”
　　郑微一听，点了点头。
　　……
　　接下来的半年时间，项南一边学习新课，一边复习旧知识，一边准备毕业论文，一边考托福、雅思，一边还要连载小说，可以说是忙得不可开交。
　　郑微刚开始对考研、留学都没多少心思。
　　不过当同宿舍中阮莞、朱小北都准备考研时，她也坚定了考研的念头。
　　现在每天都和大家一起复习，为年末的研究生考试做准备。
　　剧中，朱小北刚刚大四开学，就因为跟学校保安起冲突，而被学校开除。
　　所以她不仅没有考研，甚至连大学都没毕业。
　　不过现在，朱小北命运已经改变了。
　　她现在是小有名气的网络写手，所写的小说颇受读者们的欢迎，每月稿费都有两三万之多，足够支撑她的学费和生活。
　　她的妈妈也早不摆摊了，现在就在学校旁边开店。因为货真价实，物美价廉，所以生意非常红火。不仅赚得比之前多，而且不用被保安赶。
　　朱小北跟保安自然起不了冲突，而且她也不必急着去打工赚钱，因此喜欢学习的她就准备考研。
　　……
　　二幺三宿舍，三个人都准备考研，只有黎维娟是例外。
　　她早就受够这压抑、束缚、枯燥、乏味的校园生活，急不可耐的想去拥抱自由、开放、有趣的社会生活。
　　所以大四刚开学，她就开始四处联系找工作。为此她多方出动，把备胎、前男友、相识的老板等都找了个遍。
　　不过目前为止，还没太大进展。
　　一来，找工作跟找对象，本来就不是一回事。那些老板们愿意泡女学生，却未必愿意把她招进公司，在自己身边摆颗定时炸弹。
　　二来，黎维娟的专业成绩真的拿不出手。她这大学四年，不是正在谈恋爱，就是准备谈恋爱，简直把恋爱当做主业来抓。
　　这就使得她的学习成绩一塌糊涂，专业课基本都是勉强及格而已。这样的成绩，要找工作自然不易。
　　除黎维娟之外，张开、宫成、周大龙也在忙着找工作。
　　他们三人同样也没有向学之心，大学这几年基本都是在瞎混的。
　　尤其张开，泡妞儿、打游戏、下围棋、打扑克，哪儿哪儿都有他，可是唯独自习室、图书馆很少去，以至于成绩同样一塌糊涂。
　　原本他看着阮莞考研，自己也是想考研的。可是才复习了两天，他就知道自己不是那块材料。
　　他的专业知识一塌糊涂，英语连四级都没有考过。这样的水平还想考研，那可真是贻笑大方了。
　　因此最后，他也只好跟宫成、周大龙一起跑招聘会，希望能够找到一份糊口的工作。不过跑了几个月，似乎也并不理想。
　　……
　　至于许开阳，虽然成绩也很差，但他老爸是沪江知名建材商，身家过亿，人脉极深。要帮儿子安排工作，真的不要太容易了。
　　因此他并不担心工作，每天依旧是吃喝玩乐。
　　正应了那句俗话，出水才见两腿泥。
　　之前，张开、宫成、周大龙傻呵呵的跟他玩，称兄道弟，以为跟人家真的是同一阶层的好朋友。
　　结果毕业才知道差距在哪儿，满天下都找不到后悔药吃。

437【怎么就沟通不了呢？】
　　陈孝正的母亲得知儿子准备考研、留学两条路后，对他这一决定也支持。
　　“阿正，你想继续上学，妈妈绝对支持。正好这几年你赚得钱，妈妈都还没舍得花呢，都帮你好好的存着呢。绝对够你考研所需的学费。”母亲说道。
　　儿子上进，想继续读书，她砸锅卖铁都愿意支持。
　　项南听她这么说，都一阵感动。
　　他知道母亲一直很不容易。吃苦受累，省吃俭用，只为把他培养成人。
　　二十多年，家里都没添置什么像样的家具、家电。当年为了帮他筹集学费，就连电视机都抵给人家。
　　这些年他往家捎了十几万元，就想让母亲改善一下生活。却不想她居然还如此节俭，只为了给他存折将来有用。
　　真是伟大而无私的母爱！
　　“不过，阿正，国内的大学始终还是比不上国外的。”母亲又劝道，“如果可以的话，妈还是希望你能够出国留学。你这些年苦学英语，苦练口语，不正是为了出国么？”
　　项南一听，眨了眨眼睛，“妈，我会努力的。不过，我们学校的公派留学名额只有两人，我担心我有可能申请不到。”
　　“阿正，你的成绩那么好，跟老师关系也不错，他们不可能不选你的。”母亲笃定的道。
　　项南一听，皱起眉头。
　　母亲态度如此坚决，不容妥协，让他真是压力不小。
　　……
　　“妈，学校不止我一个人优秀，还有很多学生同样优秀。”他随即劝道，“而且申请公派留学，不只看成绩，看关系的，更看人脉、看金钱的。我未必就一定能选上。不过我会努力就是了。”
　　“人脉你也不缺呀。我记得，你不是跟你们建筑系副院长的女儿关系不错嘛，能不能请她帮帮忙？如果要送礼的话，那我明天就把钱给你打过去。你买点像样的礼物给老师送去。
　　阿正，出國留学是一条康庄大道。你只有出國留学归来，才能够成为人上人呐。”母亲又劝道。
　　项南听完，郁闷不已。
　　这老太太怎么就知道逼他出国呢。
　　在他看来，国外也没什么好的。饮食、文化、风土、人情都不同，光适应就得花好长一段时间。
　　而且相比内地，国外也实在太乱了些。偷盗、抢劫、枪击、谋殺，比比皆是。更别说无处不在的種族歧视了。
　　再者现在已经不是上个世纪，留学海归的光环早已不再耀眼，内地名校的学历同样好使。
　　而华东建筑，正是内地八大建筑名校之一，在建筑界还是颇具影响力的，读它的研究生一样有前途。
　　只可惜，母亲还是老观念，而且性格乖戾，根本不听人劝，让项南颇感烦躁。
　　“妈，我会努力的。不过要真是申请不到，那就只能留校读研了。”他深吸了一口气道，“其实，我们学校的研究生也不错，并不比那些留学海归差。”
　　“阿正，妈还是希望你能出國。”母亲再度强调道。
　　项南一听，顿时一阵窝火。
　　跟她怎么都讲不明白呢。翻来覆去就那么一句，完全无法沟通，简直烦死人了。
　　“好，好，我知道了。我上自习了，先挂了。”他随即敷衍着挂了电话。
　　……
　　跟母亲的这通电话，让项南的压力很大。
　　其实，相比出国，他是很想留在国内的。
　　一来，未来十年，是国内发展的黄金期。无数幢大楼拔地而起，每一栋楼的背后，都离不开建筑设计师。
　　相比起来，国外的发展几乎都停滞。美國十年新建的楼盘面积，都比不上内地一年的产量。所以他留在内地发展，机会会更多，也更容易打出一片天。
　　二来，他在内地原本就有事业。网络小说、实体小说、房地产投资……这些可都是极赚钱的生意，而且也需要他留下来操盘。
　　不然，委托给别人的话，人家哪会那么上心。不干赔本都算项南幸运了。
　　三来，郑微出國的念头也不强烈。她还是愿意留在本校读研。
　　因为她在这所学校待了三年多，早就习惯了这里的一草一木。而且阮莞、朱小北都留下来读研，这样她们姐妹就能再在一起玩耍。
　　因此留在本校，比去背井离乡、举目无亲的海外，对她自然更有吸引力。
　　只不过，母亲那边毫不退让，盼他出国的念头十分坚决，这事情可就有点难办了。让项南一时也有些棘手。
　　……
　　九月、十月，项南陆续通过托福、雅思考试，都取得了近乎满分的好成绩。
　　其实，以他的英语水平，这两场考试，根本就不叫事儿。
　　考过，一点都不稀奇。不过，才令人震惊。
　　郑微因为担心准备不足，白白浪费报名费，所以一直拖着没有去考。
　　不过在项南看来，她的英语水平是够的，就是自信心稍嫌不足。
　　值得一提的是，雅思考试，项南见到了曾毓。
　　“阿正，你也准备要留学么？”考试结束后，曾毓问他道。
　　项南笑了笑，“我现在是一颗红心，两种准备。出國留学、留校考研，都是我的计划。就看哪条路更顺吧。”
　　“嗯。”曾毓点了点头，“其实我也是这样的。”
　　“那就祝我们万事如意吧。”项南笑道。
　　“好。”曾毓点点头，正想再跟项南聊几句。
　　这时，郑微就已经冲过来了，还一下扑进项南怀里，就像在向她示威一般。
　　曾毓顿觉如芒在背，不敢继续逗留，匆匆告辞离去。
　　“阿正，你答应过我的，以后都不许跟她说话。”郑微看向项南，认真地说道。
　　“我的小飞龙大人，别那么不讲理嘛。”项南笑道，“我和曾毓好歹也是五年的同学，
　　互相问候一下也是应该的。不能让我连基本的礼貌都不讲啊。”
　　“我不管，总之，你以后要跟她保持至少三米的距离。”郑微坚持道。
　　曾毓这么漂亮，学习又这么好，对项南又长情。大学五年，她都没找对象，打得什么鬼主意，郑微可是一清二楚。
　　因此，她才对她格外忌惮。
　　“遵命，我的小飞龙大人。”项南无奈的笑道。

438【躲得了初一，躲不过十五】
　　母亲对项南通过雅思、托福考试非常满意。
　　“阿正，你托没托曾毓帮你联系副院长呀？他究竟有没有答应要帮你的忙啊？”她又在电话里催问道，“不行，我先把钱给你打过去吧，你看着给人家买点东西。”
　　“妈，我跟曾毓只是普通朋友而已，我怎么能拖人家办那种事。”项南皱着眉头道，“再说，曾副院长也不是贪财的人。”
　　“怎么只是普通朋友呢，我记得你之前不是说过，她对你不是很好的么？”母亲一听，讶异的道，“阿正，你是不是不好意思开口呀？
　　这样吧，你要是怕不好意思的话，那我帮你去说好了。反正我老婆子，要脸也没有用。为了我的儿子，豁出去又怎样？”
　　“妈，您千万别这么做。您这么做，我可怎么见人呐。”项南一听，头皮都炸了。
　　母亲要真去求曾毓，他可真没脸见人了。
　　“你既然不想我帮忙，那你自己就得努力呀。”母亲一听，再度劝道，“阿正，出國留学对你来说，就是一条人生捷径。你可千万不要走错了路，不然，你肯定会后悔一辈子的。”
　　项南郁闷的皱起眉头，他现在就够后悔的了。
　　陈孝正的妈妈真是太难缠了，非要逼着他出國不可。难道外国的月亮就一定圆，难道出国就能捡到金子？！
　　“妈，我知道了，我会努力的。”项南点了点头，“行了，我去自习了，先挂了。”
　　……
　　十二月份，项南、郑微、阮莞、曾毓、朱小北等共同参加了华东建筑的研究生考试。
　　虽然成绩要到二月份才会出来，不过项南知道，自己考得还是很不错的。
　　郑微、阮莞、朱小北也都对自己很有信心，看来明年一起留校读研有望。
　　“阿正，太好了，看来明年我们又能一起上学了。”郑微开心的道。
　　心爱的人、最好的朋友都在身边，生活无忧、学业无忧、爱情无忧、友情无忧，世上还有比这更好的事么？！
　　“是呀。”项南也笑着点点头，觉得这样的日子，真的很不错。
　　……
　　但没等他高兴几天，陈孝正的母亲居然坐车来到学校。
　　而且，还是到校门口才给他打得电话，一时间把项南给吓了一大跳。
　　“妈，你怎么来之前不给我打声招呼呀，我也好去车站接你啊。”他惊讶的道。
　　母亲来得太急了，让他都没做好准备，打了他一个措手不及。
　　“没事，妈又不是第一次出门。就算不认得路，问问也知道了。”母亲说道，“阿正，你出国留学的事，总也没个实信儿，妈也是替你担心。
　　所以就过来看看，见见你的老师、院长呀，让他们多帮帮你。”
　　“妈，你这是干什么呀？！”项南皱起眉头道，“公派留学是学校在管，老师、院长都未必能做主。你这不是让人家为难嘛！
　　再者说，公派留学名额只有两个，竞争十分激烈。也不是你说几句好话、求几次情，就能把名额争到手的。要真那么容易，所有家长就都来学校了。”
　　“阿正，你什么时候变得这么悲观。”母亲一听，厉声训斥道，“哪怕只有一线希望，我们也要好好争取。哪怕只给你增加千分之一、万分之一的机会，妈妈也会竭尽全力的。”
　　“……”项南听她这么说，是既感动又尴尬。
　　母亲的拳拳爱子之心，实在是令人敬仰。可是她如此偏执，固执己见，却也真让人受不了。
　　“要不，干脆跟她说实话得了。”项南心中考虑道。
　　他现在的身家约莫有六千万人民币。不算写书赚得钱，单是炒房就赚了两三千万。
　　这么多钱，就算自费留学，也绝对不成问题，犯不上母亲豁出老脸去求人。尤其是去求曾毓、曾副院长，那他简直没脸见人了。
　　只是，母亲一直不喜欢他写小说，认为这是不务正业的行为。
　　而且，假如她知道自己有这么多钱，不知会提出什么更高的要求。也许让自己去追沪江首富的女儿，那也说不定呢。
　　总之，都是麻烦。
　　“妈，你在校门口等我吧，我现在就过去接你。”项南随即说道。
　　躲得了初一，躲不过十五，他准备跟母亲摊牌了。
　　……
　　“阿正，你这是要去哪儿？”郑微刚刚正跟项南在图书馆自习，见到他接了个电话之后，就一脸慌张的想要出去，不禁有几分疑惑的道。
　　“我妈来学校了，我要过去接她。”项南解释道。
　　“伯母来学校了呀？那我也去见她吧。”郑微一听，立刻主动道。
　　她跟项南都已定亲两年，而且彼此又如此的恩爱。项南早就见过她的父母，她却还未见过未来的婆婆，多不合适呀。
　　现在既然伯母已经来学校，那岂不是很好地见面机会。
　　“别！”项南一听，立刻拒绝道，“我妈的脾气不好，见到你，未必会有好话说。你们俩最好还是先别见面。”
　　“怎么，我就那么拿不出手嘛？”郑微一听，不爽的道。
　　她这么聪明伶俐、漂亮可爱、青春无敌，走到哪儿都是人见人夸。陈孝正的妈妈凭什么瞧不上自己呀。
　　“当然不是。”项南摆摆手道，“你是花见花开，车见车载，任何男人拥有你，都是他的幸运。我只是不想你们起冲突而已。
　　好了，不聊了，我妈还在校门口等我。你先自习吧，等我的电话。”
　　项南随后出了图书馆，发动汽车，赶往学校门口。
　　……
　　“什么嘛，我要真那么好，干嘛不让我见她？”郑微不爽的道。
　　她本来就有一点小自卑的。面对成绩优异、身家丰厚、多才多艺、年轻帅气的项南，她是有那么一点弱得，让她总感觉配不上人家。
　　如今阿正的妈妈来了，他居然不让自己见，摆明就是嫌弃自己嘛。
　　“微微，我觉得阿正担心的有道理。”朱小北劝道，“我听人说过，他好像是遗腹子。他妈怀他刚三个月，他爸爸就死了。他妈妈从小把他拉扯大，母子俩相依为命。
　　结果现在冷不丁出来个你，跟人家抢儿子，那人家能喜欢你才怪呢。阿正不让你去见她，我看也是为了你好。
　　不然万一你跟她真的吵起来，这不是让他夹在中间难做人嘛。”
　　“小北说得对。微微，阿正做事一向都有道理的，你就别生他的气了。”阮莞也劝道。
　　郑微听她俩这么说，点了点头。

439【阿正，你连我都骗！】
　　项南开车来到校门口，就见陈孝正的妈妈正站在校门口。
　　不过她并不是一个人。此刻，站在她身边的居然是曾毓。
　　“她们怎么会在一起的？”项南一见，大皱眉头。
　　他只准备向母亲坦白自己有钱的事，没准备向她坦白自己跟郑微的事。
　　因为陈孝正的母亲根本看不上郑微。
　　一来，郑微出身一般，帮不上儿子的忙，无法让他飞黄腾达；二来，郑微娇滴滴的，娇生惯养任性，也不能陪儿子吃苦。
　　项南暂时不想激化她们之间的矛盾。
　　他想先瞒着这件事。跟郑微秘密结婚、生子。
　　等时间一长，他都奔三十了，还总不结婚时，母亲自然就着急了。
　　到那时，他再娶谁，母亲都不会在意了。
　　剧中，陈孝正的妈妈最后就想通了。什么功名、利禄、前程、财富，都不如儿子的幸福重要。只可惜，她明白的太晚了。
　　陈孝正永远失去了郑微，再也不会爱上其他人了，一辈子都生活在痛苦中。
　　不过，现在既然曾毓在这儿，那郑微的事，很可能就要瞒不住了。
　　……
　　“麻烦了。”项南皱着眉头，将车停了下来，“妈~曾毓，你也在。”
　　“我刚刚回学校的时候，见到伯母在校门口等人，看起来挺无助的，所以就想过来帮帮她。”曾毓解释道，“没想到居然是你妈妈，阿正，你跟你妈妈长得还真像。”
　　“原来是这样，谢谢你。”项南点了点头。
　　“阿正，曾小姐真是好人呐。”母亲都满意的点头道。
　　到底是书香门第，不仅人长得漂亮，而且这么有礼貌、热心肠，真是不错的女孩。
　　“对了，阿正，你这是开得谁的车呀，你什么时候学会开车了？”母亲又满脸疑惑的问道。
　　“妈，我两年前放暑假，在公司实习的时候，就已经学会开车了。”项南解释道。
　　“那你也别乱开别人的车呀。万一给人家撞了，那怎么得了呢，赔都赔不起的。”母亲又担心道。
　　现在车祸那么多，动不动就车毁人亡，怎么得了啊。
　　“妈，这车是我自己买的。”项南笑了笑道，“撞了也没事，可以走保险的。”
　　“你的车？！”母亲顿时一愣，“阿正，你哪来的钱买车？”
　　“说来话长。”项南点了点头道，“先上车吧，我带你去个地方。”
　　“好吧。”母亲懵懂的点了点头，“曾小姐，你也一起来吧。我等下还有事要麻烦你。”
　　“别、别，曾毓你回去吧。”项南一听，连忙摆手道。
　　曾毓见状，却是微微一笑。
　　“阿正，伯母好容易来一趟。我作为你的朋友，陪她一下又怎么了？”
　　“对，对，快上车吧。”母亲一听，高兴的道。
　　项南无可奈何，只好随她去了。
　　……
　　项南随后开车回到出租房。
　　“你们等我一会，我马上就下来。”他随即下车回家，取了一大沓房产证，跟着又回到车上。随后载着两人来到一处茶楼。
　　进了包厢之后，项南点了一壶碧螺春，“妈，喝茶。曾毓，喝茶！”
　　“阿正，到底是怎么回事呀？”母亲皱着眉头问道，她现在都被搞糊涂了，“车到底是哪来的呀？”
　　“妈，你先看看这些吧。”项南先把房产证都拿了出来，摞在桌子上，厚厚的一大摞，足有三十余本。都是他这几年置办下来的。
　　“这……这是……”母亲惊讶的一一打开，就见房产证上的名字，全部都是【陈孝正】。
　　“阿正，这么多房产证，你是从哪弄得？”她难以置信地问道。
　　“妈，这都是我花钱自己置得。”项南解释道，“大二那年，我不是开始写小说嘛。你虽然不想让我写了，但其实我并没有停止。
　　这四年时间，我写了十几本小说，赚了大概三千多万。我拿这些钱又去买楼，经过这些年的投资，我赚了大概有六千多万吧。”
　　母亲顿时一愣，“多少？！”
　　“我没确切的计算过，不过大概有六千多万。单是这些房产，就价值一亿多。不过我还没还完贷款，所以价值有些缩水。”项南进一步解释道。
　　母亲彻底被惊到了。
　　就连曾毓都变了脸色。她猜到项南最近几年赚了些钱，但没想到他赚这么多。
　　四年时间，赚六千万，真的很厉害了。
　　她妈妈从八零年代就开始下海经商，到现在身家也不过才二三十亿而已。
　　假使给项南再多一点时间，那他超越她妈妈也是大有可能的。
　　……
　　“阿正，你真的出息了，你真的赚钱了。”片刻之后，母亲缓过神来，她哆嗦着手，一口喝干杯中的茶，随后看向项南道，“可是你也真够大胆的，居然敢骗我，还骗了我这么多年。
　　你可真是妈的好儿子啊！我要是不来，你是不是还想继续骗我？你是不是还有更多事瞒着我？”
　　“妈，我不是存心想骗你的。”项南连忙解释道，“我是怕你担心，怕你难过，所以才不敢告诉你的。
　　我写小说，真的很有天赋。连徐克、姜文这些名人都想改编我的作品。我一部小说就能卖五百万。
　　可是你不支持我，你说我不务正业，写小说是学坏了。所以我只能瞒着你，偷摸儿得写。可也正是因此，我才赚了这么多钱。
　　不然的话，我就算留学归来、研究生毕业，年薪百万，想赚这么多钱，也要用一辈子呢。”
　　“是，你能赚钱，你有本事，所以你连妈的话都敢不听。”母亲红着眼眶道，“阿正，你学坏了。你都忘了，妈是怎么把你养大的，你居然连我都骗。”
　　项南见状，大为挠头。
　　他最见不得女人哭了，让他心里都一阵泛酸。
　　可是，他也真不是故意骗人的。真要听她的话，别说大学五年日子过得紧巴巴，毕业之后也未必就有好日子过。
　　剧中，若不是靠着曾毓的裙带关系，陈孝正即使留学归来，也不会成为兴辰集团董事长助理，很可能也只是从中层干起。
　　年薪三十万到五十万，努力一生，估计也就只能在沪江买上一套房，还不是市中心的。哪像现在，毕业就有三十几套房。
　　可这样的道理，她居然都不明白，就认准自己骗她。这可真是要命了！
　　“伯母，您消消气。”曾毓柔声劝道，“我想阿正也是有苦衷的，其实他这几年也不容易。”

440【妈，我的事你不要管】
　　“伯母，您消消气。”曾毓柔声劝道，“我想阿正也是有苦衷的，其实他这几年也不容易。又要兼顾学业，又要兼顾写作，还要兼顾爱情……一个人要忙这么多事，也真的挺累的。”
　　项南听到她为自己辩解，原本还觉得挺暖心的，可当她提及“爱情”时，顿时感觉一阵五雷轰顶。
　　“爱情？！”母亲一听，颇为惊喜，“阿正，你跟曾小姐你俩……”
　　“妈，没有的事，你误会了。”项南连忙摆摆手道，随后目视曾毓，让她千万别乱说了。他暂时还不想把郑微牵扯进来。
　　留学的事、写作的事，已经够麻烦的了。若再牵扯上郑微，可就真成六国大封相了。
　　“伯母，阿正的眼光那么高，哪里会看得上我呀，他喜欢的人是郑微。”曾毓却无视了他的暗示，直接向陈孝正的妈妈道。
　　“郑微？！她是谁呀？”母亲疑惑的道，她都没听说过这个名字。
　　“伯母，她是土木工程系的女生，跟阿正已经好了四年了，听说他们都已经订婚了……”曾毓继续爆料道。
　　“曾毓！！”项南冷声向她喝止道。她今天实在太多话了。
　　“怎么，你做都做得出来，我说说都不行么？”曾毓红着眼眶，看向项南，哽咽着问道。
　　“……”项南一时大感头痛。
　　他虽然自问在感情方面不曾亏欠过曾毓，但人家也的确因为他大学五年都未恋爱。所以面对她的质问，一时间竟无言以对。
　　“孩子，没事，你说，我给你做主。”母亲握起曾毓的手道，“阿正，你不许再说话。”
　　“孩子，阿正跟那个郑微，到底是怎么回事，他们真的订婚了？”她随即又问道。
　　曾毓随即将项南和郑微相识、相恋的经过详细讲述了一遍。
　　……
　　当母亲听说郑微如此荒唐，先是当众羞辱自己的儿子，又不顾廉耻的主动追求他，脸色变得是越来越难堪。
　　这个郑微，行事荒唐、行为乖张、毫无家教、不知廉耻，相比曾毓，真是差得太远了。儿子怎么会喜欢上这样的女孩儿！
　　“阿正，曾小姐说得，是不是真的？”母亲随即铁青着脸问项南道。
　　“妈，微微是个好女孩儿。”项南语气坚决的说道。
　　郑微敢爱敢恨、聪明伶俐、天真活泼、漂亮可人，是最好的女孩儿。
　　“我就问你，曾小姐说得，是不是确有其事！”母亲又瞪着眼睛，十分郑重地问道。
　　“妈，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。每个人都有每个人的看法，我不觉得微微是个坏女孩。”项南再次坚决地说道。
　　听他这么说，曾毓不禁脸色阴沉。
　　“哼，看来曾小姐说得是真的。”母亲点了点头，“好，你马上打电话把她叫来，然后当着我的面跟她分手。”
　　“妈，我不会跟她分手的，我为什么要跟她分手？”项南一听，立刻急道。
　　“因为她配不上你。这样行事荒唐，毫无家教的女孩子，怎么能够嫁给你呢？你完全可以找更好的女孩子。”母亲厉声说道，“比如像曾小姐这样的女孩子。”
　　曾毓一听，面露喜色。
　　项南却脸色一寒。他最担心的事情，终于还是发生了。
　　他就怕母亲知道郑微后，会逼着他分手，所以才一直不敢对她说，也一直不敢让郑微见她，没想到真是怕啥来啥。
　　不过，也好。既然都到这一步了，他有什么就说什么了，不用再藏着掖着、瞒着盖着，也不需要再顾虑什么。
　　“妈，我已经是成年人了，我有自己的感情，也有自己的判断力。”项南随即摆摆手道，“我喜欢郑微，她也喜欢我，不管你同不同意，我们一定会结婚。”
　　“阿正，你连我的话都不听？”母亲惊讶的道。
　　从小到大，儿子从未像今天这般忤逆过她，真的是太令她震惊了。
　　“妈，你辛辛苦苦把我养大，也是希望我能开心快乐。我现在有这么多的钱，有这么成功的事业，有我最心爱的女人，还有最爱我的妈妈，我已经很开心快乐。你又何必要逼我呢？”项南摇摇头道。
　　“阿正，你还小，你不明白。娶妻娶贤，那个郑微一听就不是好女孩儿。”母亲痛苦的摇摇头道，“你又何必一定要娶她呢？”
　　“妈，你又没见过她，你怎么知道她不是好女孩儿？”项南无语道，“微微热情、善良、聪明、活泼、美丽、痴情，浑身上下都是优点。
　　她连续两年拿到学校奖学金，这次考研她的成绩也很不错，可以说是品学兼优。而且她最大的优点就是爱我。当年我还是穷学生时，她都毫不介意的爱我。其他女生哪个能做到？！”
　　曾毓一听，就想拍案而起。
　　郑微能做到的，她也能做到。郑微做不到的，她也能做到。
　　项南跟她结合才是最好的，门当户对。而且有他的才华，加上妈妈的扶持，肯定能够使兴辰集团蒸蒸日上，宏图大展。
　　“那你把她叫来，让妈亲眼看看，她是不是真像你说得那么好。”母亲随即说道。
　　“妈，你现在已经对微微有了偏见，她就算表现的再好，你也能挑出她的错，何必还要让她来受折辱呢。”项南摆摆手道，“这样吧，等你哪天心平气和了，我再把她领来给你看。”
　　“说了半天，还不是对她信心不足。不然，何必还要再选日子？”母亲一听，撇撇嘴道。
　　“妈，你不用使激将法，那玩意对我没用。”项南摇摇头道，“行了，咱娘俩别说这些了，太伤感情。
　　你好容易来趟沪江，从明天起，我带你好好逛逛。你要喜欢这儿，就直接住下来。反正咱有的是房子，空着也是空着。
　　你要是不喜欢，过几天我就送你回家。再给你留几十万零花。保证你舒舒服服、安安逸逸的过日子。
　　至于我留学的事，还有我跟微微的事，你就别操那么多心了。儿子已经长大了，有自己的主意，你又何必牛不喝水强按头？”
　　“阿正，你怎么能这么说，你还是不是我儿子？”母亲拍着桌子骂道。
　　“我是你儿子，可我也是人，我有感情，我有思考。”项南反驳道，“你不能强迫我做事呀。”
　　“你……你……”母亲听他这么说，顿时气得直翻白眼。
　　“阿正，你少说几句吧。”曾毓连忙道。
　　“妈，你怎么样，我送你去医院。”项南见状，也赶忙住嘴道。

441【陈孝正，我恨你】
　　母亲被项南一番话气得直翻白眼，吓得项南赶紧带她到医院做检查。
　　好在没出什么大事，就血压稍微有点高，输了一瓶液就没事了。
　　“阿正，你以后可别再气伯母了。”曾毓语重心长地劝道，“万一把她气病了怎么办？”
　　“还说呢。你干嘛要把微微的事告诉她？”项南瞪了她一眼道，“只是因为写作的事，她才不会气成这样。”
　　“我知道，我的做法很卑鄙。”曾毓毫不退缩的迎向他的眼睛道，“可是，只要能够得到你，哪怕是再卑鄙的手段，我也愿意使。
　　再说，郑微当年追你的时候，就没有用卑鄙的手段么？我只恨我当年没她那么卑鄙，不然你一早就是我的了。”
　　“……”听她说出这番话，项南不禁一愣，都不忍心再苛责她，“好了，我承认我对不起你的一片痴情。可是今生，我们真的不可能有机会的。
　　如果有来世的话，我希望可以爱你。今生就让我们做朋友吧，你以后有事的话，可以尽管来找我。只要我能办到的，绝对义不容辞。”
　　曾毓听他这么说，顿时眼圈一红，一粒豆大的泪珠，从腮边滑落。
　　“陈孝正，我恨你！”说完，她转身跑了出去。
　　“唉！”项南不禁长叹了一口气。
　　……
　　就在这时，项南的手机响了起来。拿起一看，却是郑微打来的。
　　“喂，阿正，你跟伯母谈得怎么样，有没有提到我呀？”她甜美的声音传来，让项南顿时如饮甘露。
　　“别提了。麻烦了。”项南叹了口气。
　　“怎么了，出什么事了？”郑微好奇的道。
　　“我妈非让我跟你分手，我就偏不听，结果她被我气住院了。”项南简单解释道。
　　“啊，那怎么办？！”郑微一听，吓了一跳。
　　之前她看过一些电视剧，比如《双面胶》、《麻辣婆媳》、《婆婆来了》等等。剧里面的婆婆们都很吓人，简直把儿媳妇当成仇人一般。
　　她原本还以为是电视剧的虚构，却没想到现实比电视剧还夸张。婆婆都还没见到她，就先被气进医院了。
　　“微微，别怕，我跟赵世永那渣男不一样，我一定不会跟你分手的。”项南坚决的道。
　　“那伯母那边……”郑微担心的道。
　　万一，她真以自己的性命威胁，要求项南跟她分手的话，那项南还能如此肯定么？
　　“放心，给我多一点时间，我会慢慢说服她。”项南安抚道，“微微，只要你还爱着我，愿意跟我在一起，我就绝不放弃你。”
　　“阿正，我当然爱着你，我当然愿意跟你在一起。”郑微立刻说道，毫不犹豫。
　　“好。”项南点了点头，“那我就有信心了。你等我的电话吧。”
　　……
　　一个半小时，母亲打完点滴，项南带她出院，先到餐厅吃饭。
　　“阿正，你和郑微的事……”坐下之后，母亲开口道。
　　“妈，先吃饭吧。”项南摆摆手道，“这里的松鼠鳜鱼和腌笃鲜都烧得不错，你尝尝看。”
　　“阿正，有些事不能拖得。”母亲继续说道，没有被他带偏。
　　“妈，吃饭。”项南也不理她，继续劝道，“这的菜烧得真不错，你尝尝嘛。”
　　“阿正！！”母亲生气喝道，引来周围食客的侧目。
　　“妈，这是餐厅。”项南小声提醒道，“我不想跟你吵架，咱们先吃饭好么。”
　　母亲瞅了瞅四周，见大家都在看她，不禁有几分窘迫，便连忙低下了头。
　　吃完饭后，项南带着母亲到酒店入住。
　　“阿正，”进屋之后，母亲坐在沙发上，冷冷的说道，“之前在餐厅时，守着那么多人，我不好再训你。现在就剩咱们娘儿俩了，不用再顾忌什么，妈就问你一句话，你跟不跟那个郑微分手？”
　　“妈，既然你这么问了，那我也认真的回答你，我是不会跟微微分手的。”项南摇了摇头道。
　　“你给我跪下！”母亲一听勃然大怒，“我辛辛苦苦把你养大，你现在连我的话都不听了，你是不是要气死我呀你！”
　　“妈，我没有做错事，我是不会跪的。”项南摆摆手道，“不错，你是辛辛苦苦把我养大，我很感激你为我所做的一切。
　　可是你把我养大，就是为了摆布我，拿我当个傀儡么？我连喜欢哪个女孩儿，出不出国，做哪样工作你都要管，那我到底是人，还是你的玩偶？
　　我不想气你，我也想母慈子孝，我也想好好孝敬你。可你为什么总逼我做我不喜欢做得事？你觉得这样我会开心么？”
　　“你再说，你是不是真要气死我！”母亲捂着胸口，歪在沙发上道，一副重病复发，行将就木的样子。
　　“妈，我是不会跟微微分手的，这是你儿子我的底线。你要实在想不通，非要生气，我也没办法。
　　你气病了，我出钱帮你治。我现在有六千万。全给你看病也无所谓。但是微微，我是绝对不会分得。”项南摇摇头道。
　　“好了，你先休息吧，我回学校了。这是酒店的客房服务电话，你渴了饿了打电话就行。明天我再过来，带你四处逛逛。”
　　“阿正，你别走。”母亲一见，连忙挽留道。
　　“妈，我就算待下去，咱俩也就剩吵架了。吵来吵去的，多伤感情啊。”项南叹了口气道，“你还是先消消气，冷静冷静吧，明天我再过来。”
　　随后，他不再逗留，走了出去。
　　母亲愣在当场，也不再挽留。
　　……
　　项南随后赶回学校。
　　“阿正，伯母怎么样了，没出大事吧？”郑微关心的问道。
　　“还好，稍微有点血压高。”项南摆摆手道，“打了一瓶点滴，现在已经没事了。”
　　“那就好。”郑微点了点头，松了一口气，“那咱俩的事……”
　　“这你就放心好了，我妈那边的压力，我自己会顶住的。”项南摆摆手道，“我都已经是这么大的人了，若连爱谁都不能自己做主，岂不是成了赵世永那样的废物。”
　　听他这么说，一旁的阮莞脸色有些尴尬。
　　“阿正，你说得对，我就知道，你是值得信赖的。”郑微开心地抱着他道。

442【巧媳妇智斗婆婆】
　　转过天来，项南开车来到酒店，要带母亲四处逛逛。
　　“你不跟郑微分手，就算带我去天宫，我也不会开心的。”母亲冷冷的道。
　　“妈，你儿子没那么大本事，只能带你去外滩逛逛。”项南笑道。
　　他已经打定主意，甭管母亲说什么，他都是笑脸相迎，保持最好的态度。不过，留学的事、恋爱的事，他是绝对不会退让。
　　虚心接受，坚决不改！
　　接下来几天时间，项南强拉着母亲，到外滩、豫园、城隍庙、崇明岛、石库门、海洋公园、金陵步行街等地好好地逛了逛。
　　虽然母亲刚开始的时候，还是很不情愿的，走到哪儿都是耷拉着脸。
　　不过多看看好的景致，再加上项南的确孝顺，恭恭敬敬、体贴周到，时间一长，她的态度也开始软化了。
　　他毕竟是自己的儿子，现在也的确有出息了。
　　六千多万人民币，比他们厂任何一家的子弟赚得都多。既然如此，出不出国，的确不再重要。
　　毕竟出国留学归来的人，也未必能赚这么多钱呢。
　　所以留学的事，她是不在乎了。
　　爱留不留吧，反正以他的身家，要留学也很容易。想留学随时都能出国，真犯不上抢那个两个公派留学名额，更不用她舍着老脸去求老师和院长。
　　不过郑微的事，她还是有点担心。
　　因为听曾毓说得，那个郑微，好像真不是什么好姑娘。
　　行事乖张，粗俗无礼，毫无家教，不知廉耻。儿子娶这样的姑娘，她真的很担心。
　　……
　　“阿正啊，这些天你都陪着我，实在是很辛苦了，而且也很耽误时间呐。”母亲把项南叫到近前道，“妈决定回去了，不留在这儿打扰你了。”
　　“妈，别说打扰不打扰的。你是我妈，我陪你一辈子都愿意。”项南摆摆手笑道，“其实你不走也没关系，咱家这又不是没房。”
　　“算了，沪江这的风土、饮食我都不习惯，再说也没有认识得人。我还是回南通吧，起码厂子里的人我都认识，还有个能说话的。”母亲摆摆手道。
　　项南点点头。
　　故土难离，金窝银窝，不如自己的狗窝。这个道理他也懂，所以他才不愿出国。
　　“儿子，妈只希望临走之前，见那个郑微一面。”母亲又说道。
　　项南一听，面露难色，“妈，微微是个好姑娘，你别听曾毓一面之词。”
　　“我就是怕偏听偏信，所以才让你把她找来。”母亲解释道，“你放心好了，妈不跟她吵架。妈就是想见见她，看看她到底是个什么样的女孩子。
　　如果真像你说得那么好，妈也就不反对你们了。”
　　“妈，你说的是真的？”项南一听，喜出望外。
　　“嗐，妈这后半辈子都是为你活得。”母亲叹了口气道，“你非要爱这个郑微，妈又能怎么样呢？总不能不认你这儿子吧。”
　　“妈，你要真是这么想，就太好了。”项南点了点头，“那我晚上把她带来，咱们一起吃个饭吧。”
　　“嗯。”母亲点了点头。
　　……
　　项南随后回去告诉了郑微这个消息。
　　郑微一听，顿时又是开心，又是紧张。
　　“伯母态度软化了？！那真是太好了。”她喜道，“那我得好好准备，你说我穿什么好？”
　　“你就正常的穿着就行。”项南笑道，“你平时穿得就挺好看的。”
　　“那不行。这次可是去见未来婆婆呀，我得好好打扮打扮才行。”郑微摆摆手道。
　　“别。我妈这个人节俭惯了，平时也不喜欢打扮，所以你质朴一点不好。不需要浓妆艳抹、花枝招展，跟个大扑棱蛾子似的。”项南摆摆手解释道。
　　“讨厌，你才是蛾子。”郑微白了她一眼，随后开始打扮起来。
　　“其实，打扮还是其次。我妈也不是那种以貌取人的人。”项南笑道，“行为、言谈方面才更要留心。我妈喜欢沉稳、内敛的女生，你等下收敛一点。”
　　“嗯，还有么？”郑微点点头，又问道。
　　“应该没了吧。”项南想了想道，“噢，对了，这是东阿阿胶。回头给我妈，就说你买的。”
　　“嗯。”郑微点了点头，开始挑选起衣服来。
　　“阿正，这套好不好看？”、“阿正，你说我穿裙子还是裤子？”、“阿正，伯母喜欢什么颜色呀？”
　　郑微单是选衣服，就折腾了两个多小时。随后做头发，又用去一个小时。化妆，又用去一个小时……
　　终于到六点时，一切都大功告成。
　　“阿正，怎么样，好看么？”郑微换好衣服，在项南面前转个圈道。
　　“好看，我们微微怎么打扮怎么好看。”项南仔细地打量一番后，由衷的笑着说道。
　　“算你会说话，那我们走吧。”郑微笑道。
　　项南点点头。
　　……
　　发动汽车，前往酒店。
　　去得路上，郑微就从包里掏出个小本本，仔细地看着。
　　“在看什么呢？”项南好奇的道。
　　“没看什么。”郑微矢口否认道。
　　项南感到疑惑，趁红灯之际，一把抢了过来。
　　就见扉页上写着，“巧媳妇智斗恶婆婆”，后面还分门别类，写着智斗篇、相处篇、布局篇……真是图文并茂，内容丰富。
　　“……”项南一见，都不禁吃了一惊。
　　“不关我的事，不关我的事。是阮阮和猪北担心我被欺负，给我准备的。”郑微见被项南发现了，连忙摆手道，“我没有说你妈妈是恶婆婆。我只是担心不好跟她相处，所以才临时抱佛脚看看的。”
　　“放心好了，我不会怪你的。”项南见她吓成这样，笑着把书丢还给她，“我妈脾气是差了些，不好相处，这一点不用你说，我自己也承认的。
　　不过微微，你放心好了，我不会让你受委屈的。我妈要是哪里说得不对，你不用忍着，直接起身走就可以了，后面的事我来处理。”
　　他身为儿子，母亲再怎样，他也得忍着。毕竟母亲对他有养育之恩，他不好忘恩负义。
　　可是郑微没受过她的恩惠，没道理让人家跟着受委屈。
　　“阿正，你对我真好。”郑微听他这么说，不禁感动的道。
　　“应该的。”项南点点头道。

443【欢喜冤家】
　　项南载着郑微来到酒店，进到定好的包厢。
　　随后他又将母亲请下来，“妈，这位就是郑微。微微，这就是我妈。”
　　“阿姨，您好。”郑微一见，连忙起身问候道。
　　母亲上下打量了一下郑微，随后点了点头。
　　她对郑微的第一印象还算不错。
　　个子高挑、皮肤雪白、五官精致，是个漂亮姑娘，难怪会把儿子迷成这样。
　　“妈，咱们先坐吧。”项南笑道，随后给郑微打了个眼色。
　　郑微心领神会，连忙将阿胶捧了上来，“啊，对了，伯母，这是我给您买得礼物，不成敬意。”
　　“郑小姐太客气了。”母亲点了点头道，“这么贵重的礼物，我可不能要。”
　　“妈，这是微微一片心意，你就收下吧。来，我先帮你收起来。”项南笑着劝道，随后把礼物放到母亲座位旁边。
　　“来，咱们先点菜吧。妈，你先来。”项南又把菜单递给母亲道。
　　“你们点吧，我随便吃点就好。”母亲把菜单又递回来道。
　　“那微微你点吧。”项南又把菜单递给郑微。
　　……
　　“来个酒香醉鸡、毛蟹炒年糕、蟹肉小馄钝、蚝豉双菇菜心、上汤煨芦笋，再来一个香糟黄鱼吧。”郑微随即点菜道，“阿正，六个菜应该差不多了吧。”
　　“嗯，妈，你看还有什么想吃的么？”项南又问母亲道。
　　“我没有了，”母亲摆摆手，看着项南道，“阿正，你呢？”
　　“我也没有了，那就这些吧。”项南点点头，“噢，对了，再来三罐王老吉吧。”
　　母亲见状，不禁皱了皱眉。
　　“郑小姐是哪里人啊？”她随后问道。
　　“伯母，我是江西德兴人。”郑微连忙回答道。
　　“嗯，你的父母都还好吧？”母亲又问道。
　　“他们身体都还好，不过三年前离婚了。”郑微回答道。
　　母亲一听，愣了一下，“噢，真是可惜。为什么离得婚呐？你都这么大了，还能有什么矛盾？”
　　若说年轻小夫妻，因为感情不深、性格不合离婚，倒也情有可原。关键郑微都这么大了，她爸妈结婚时间不短了，居然还会离婚，这就有点不寻常了。
　　“啊，这个……”郑微一时有些犹豫。
　　难道要告诉阿正的母亲说，自己爸妈离婚，是因为妈妈心里还有别人？！
　　“妈，家家有本难念的经，你就别问那么多了。”项南笑道，“微微的爸爸、妈妈虽然离婚了，可是他们依然都很爱微微。
　　微微自小也是在幸福的家庭中长大，所以她热情、主动、活泼、开朗，在学校人缘可是很好的。”
　　“是，伯母，我爸妈的确都很爱我。”郑微感激看了项南一眼，随后笑着说道。
　　……
　　母亲不置可否，随后又问道，“那你父母都是做什么的呀？”
　　“噢，我爸是工厂技术员，我妈是工厂的会计。”郑微回答道。
　　母亲点了点头，“你可还有兄弟姐妹？”
　　“没有了，就我自己一人。”郑微摆摆手道。
　　“噢。”母亲微微颔首。
　　这时，菜陆续端上来。
　　“妈，咱先吃饭吧。”项南笑着招呼道，“别光顾着聊了。”
　　“是啊，伯母，您尝尝这黄鱼。”郑微也笑着给她夹菜道。
　　“嗯，不用给我夹，我自己可以。”母亲摆摆手道。
　　“噢。”郑微尴尬的又将筷子收了回去。
　　“妈，微微也是好心。”项南笑道，“你尝尝这馄饨，鲜味十足，真的挺不错的。”
　　“嗯。”母亲点了点头，随后开口问道，“郑小姐，你跟我们家阿正，是怎么认识的呀？”
　　“呃……”郑微有些尴尬。
　　她跟项南的结识，可绝不算上浪漫。难道要告诉人家，他们第一次见面，就是在男浴室么？更别说第二次见面，她还叫嚣着要殺人家。
　　“妈，我跟微微是欢喜冤家，不打不相识。”项南开口道，“我们开始的时候，的确发生些摩擦，不过我们现在真的很恩爱。”
　　“对、对，欢喜冤家。”郑微忙点头道，她正不知该如何开口，项南真是帮她解了围了。
　　“妈在问她，阿正，你能不能别插话。”母亲瞪了项南一眼道，“听说，之前还是你主动追得我们阿正？”
　　“是，阿姨。”郑微点了点头。
　　“那你看中他什么了，为什么要追他呢？”母亲又问道。
　　她听曾毓说起过郑微跟儿子结识的经历，第一感觉就是郑微这孩子脑子有问题，行事荒唐、行为混乱，太不成熟。
　　哪有恨着恨着就突然爱上的，这不是脑子有问题是什么？！像这样反复无常、做事荒诞的女孩子，她当然不想收做儿媳妇。
　　“伯母，其实刚开始的时候，我并不知道我为什么会爱上阿正。”郑微一愣，随后笑了笑，“不过经过这么多年，我已经想明白了。
　　我爱阿正，是因为他与众不同。他努力、上进、自律。我们这些大学生，在考上大学之后，因为摆脱了老师、家长的管束，所以都有一段放飞期。
　　逃课、旷课、上课不听讲，晚上不睡觉，早起不起床……可是阿正没有逃过一节课，每天七点半准时起床跑步。更别说他还勤工俭学，帮人做模型赚生活费。
　　人都说，认真的男人最有魅力。阿正这样上进、自律的男孩儿，学习认真、工作认真、生活认真，是最有魅力的，所以我就被他吸引了。”
　　母亲一愣，随后点了点头。
　　项南听郑微这么说，都不禁心中一阵感动。
　　“妈，先别问了，赶紧吃饭吧，菜都要凉了。”他笑着张罗道。
　　“嗯。”母亲微微颔首。
　　……
　　吃完饭后，项南又叫了一壶茶水。
　　“阿正，原本我是觉得，微微这孩子不成熟，有点孩子气。而且家庭背景一般，在事业上帮不上你，所以实话说，我是有点不太满意。”
　　母亲一边喝茶，一边说道。
　　“不过，她最后这番话说服了我。她能看出我儿子优秀，这就说明她很有头脑。聪明、美丽的女孩儿，我觉得还是不错的。”
　　“妈，你真是这么想的？”项南惊讶的问道。
　　“伯母，谢谢你接受我。”郑微也高兴地道。
　　“你还是谢阿正吧。如果不是他坚持要跟你在一起，死活都不退，我也不会屈服的。”母亲摆摆手道。
　　“阿正~”听她这么说，郑微顿时欣喜的看向项南。

444【各有出路】
　　转过天来，项南、郑微送母亲上车回家。
　　“妈，你多保重啊。吃得、喝得、用得，都不要再省着了。”项南嘱咐她道，“儿子现在有钱了，你不用再过得那么辛苦了。”
　　“我知道了。”母亲点了点头，“你和微微也好好的。”
　　“嗯，我们会的。”项南笑道。
　　“放心吧，伯母。”郑微也笑道。
　　母亲走后，郑微开心的抱着项南的胳膊道，“阿正，太好了！”
　　阿正的妈妈不仅同意他们交往，而且还不再逼他出國深造，这可都是大好事呀。
　　“是呀。”项南点了点头，也松了一口气。
　　母亲能够退让，不再逼他出国，不再逼他分手，真是给他解决了大难题。
　　不然，再闹下去，他就只有断绝母子关系，终生不复相见这条路了。实话说，如非得已，他真的不想走这条路。
　　因为陈孝正的母亲，跟项南的母亲很像，都是这么一辈子为子女操劳，所以他实在舍不得让她难过。
　　……
　　接下来的一段时间，项南、郑微就过得比较滋润了。
　　二月份，考研成绩出炉。
　　项南、郑微、阮莞、曾毓、朱小北等多人，都成功过了华东建筑的初试线。
　　随后的一段时间，大家都为复试做准备。
　　四月份，研究生复试。
　　因为报考的是本校研究生，而项南的成绩、人品又是有目共睹，所以比试、面试都轻松过关。
　　郑微、阮莞、朱小北也都是名声在外的好学生，自然也不成问题。到六月份的时候，大家都收到了录取通知。
　　曾毓在这个时候，却是选择了出国。
　　临走之前，她约项南到咖啡厅见面，“阿正，我被美國的加州州立理工大学录取了。”
　　“好啊，那要恭喜你了。”项南一听，笑着说道。
　　加州州立理工大学是美國排名前五的建筑大学之一，也是世界级的名校。曾毓能够考入这所大学，真的很不简单，值得恭喜。
　　“其实，以你的成绩，如果想去的话，一样可以。”曾毓苦笑道，“可是我知道，你舍不得郑微，对么？”
　　“一半原因吧。”项南摆摆手，“另一半原因是，我自己也不想出國。我吃不惯汉堡、薯条和比萨，我还是觉得小笼包更可口。”
　　“其实我也是。”曾毓摇了摇头，“可是要留下来读研的话，我就要每天看着你和郑微在一起。那我还不如到国外去，起码眼不见心不烦。”
　　项南一听，尴尬的挠挠头。
　　“曾毓，我觉得你出去走走也好。”他随后笑着说道，“外面肯定有很多优秀的男生，没准就有你的如意郎君呢。”
　　曾毓笑了笑，“但愿如此吧。其实，我也想找个人恋爱，这样就能把你忘了。可是这几年来，我见过不少人。但是跟你相比，他们都太差了。”
　　身为曾副院长的女儿，兴辰集团的千金，曾毓其实不缺男人追。追她的人，也不乏品行优良的学生、白手起家的老板，家资百亿的富二代。
　　可是，他们要么才华不高，要么气质不好，要么品德欠佳，总之，没有一位能跟项南比。所以她一个都没瞧上。
　　“不会，总有比我好的，祝你早日找到属于自己的幸福吧。”项南摆摆手笑道。
　　“好吧，承你吉言了。”曾毓苦笑着点点头。
　　……
　　“阿正，你们在聊什么？”就在这时，郑微的声音响起来道。
　　项南回头一看，就见郑微正站在那儿，表情看起来很平静，嘴角甚至还有笑容，不过眼神却像要吃人似的，凌厉至极！
　　“噢，曾毓考上了加州州立理工大学，不日就将动身，所以约我出来喝杯咖啡道个别。”项南解释道，“对了，你怎么在这儿？”
　　“我跟阮莞、猪北刚刚逛街回来。”郑微解释道，“见到你跟曾毓学姐喝咖啡，所以就过来打个招呼。”
　　项南一听，看向窗外，果然就见朱小北、阮莞正站在窗外往里瞧呢。
　　一见项南，两人都尬笑着向他挥了挥手。
　　“曾毓学姐，恭喜你呀。”郑微笑着向曾毓道，“能够出国留学，真是了不起呀。”
　　“谢谢。”曾毓点了点头，随后站起身来，“好了，阿正，今天就聊到这儿吧，我先走了。你的话我会好好记住的。”
　　“郑微学妹，好好珍惜阿正。”路过郑微时，她又提醒道，“不然，他可是随时会被抢走的。”
　　“我知道，不用你操心。”郑微咬牙道，等曾毓一走，她就坐到项南对面，“刚刚你们都聊什么了，你都跟她说什么了？她要记住什么话呀？”
　　“你真是多余吃醋。我跟她真要有什么事，会约在咖啡厅见面么？”项南无语的笑道。
　　郑微一愣，随后点了点头。
　　“那她这次要出国了，你是不是很舍不得？”她又好奇的问道。
　　“好了，我的大小姐，你就别乱吃飞醋了。我要真舍不得，我早跟她一起出国了。还会留下来陪你读研么？”项南笑道，“走了，我们回去了。”
　　“好吧。”郑微点了点头。
　　……
　　就在项南、郑微、阮莞、朱小北考研成功之际，张开、宫成、周大龙、黎维娟等也相继都找到了工作。
　　张开成了房地产中介，宫成成了保险经纪，周大龙成了一名文员。三人做得工作，没一样跟专业有关。
　　不过，这倒也在项南的预料内。他们仨平时总瞎混，成绩都是勉强及格。这样的成绩单拿出来，只要是有要求的公司，都不可能收得。
　　也就只有房产中介、保险经纪、文员等门槛比较低的岗位，愿意录用他们。
　　相比起来，倒是黎维娟不知走了谁的门路，居然进了建筑系学生人人都向往的兴辰集团，一时跌碎无数眼球。
　　要知道，兴辰集团是沪江知名的房地产巨头，市值超过百亿。而且它一向是不招女生的。
　　因为凡进兴辰集团的员工，都要先在工地历练一番。时间往往需要两到三年，风吹日晒雨淋，非常辛苦。男生都未必支撑的下来，更何况是女生了。
　　所以兴辰集团来华东建筑招聘，从来都不招女生。却不想，黎维娟居然能够打破惯例，着实让人大跌眼镜。

445【不用诉离殇】
　　六月份，毕业季。
　　整个校园都回荡着离别的愁绪。
　　同学们从此后将奔走四方，多少情侣也被迫分道扬镳，有可能一生都不会再相见。
　　因此校园内，到处都能看到依依惜别、洒泪分手的情侣。而学校外的各家餐厅更是连连爆满，送别宴一桌接一桌。
　　与之相比，项南、郑微、阮莞、朱小北就好多了。他们虽然也毕业了，可是却用不着分开。他们还会再留下来读研，而且还要在一起读三年，所以不必急着诉说离愁。
　　不过，送别宴他们还是参加了，为张开、宫成、周大龙、黎维娟送行。
　　“阿正，我真是羡慕你呀。早知道，大学时代，我就该好好读书。也不至于现在就当个保险经纪。”宫成向项南感慨道。
　　他原本也想找个好工作的，当个设计师、建筑师，最差也做个质检员、预算员。可是因为他成绩太差，挂科都挂了七八科。
　　这成绩拿出去一看，根本就没有说服力，因此哪家地产公司、设计公司都不愿收，害得他只好去卖保险了。
　　可是他知道，保险这行业很难混。没人脉，没背景，想推销保险根本不容易。所以他对自己的未来，真的不抱什么希望了。
　　“公公，别那么想，三百六十行，行行出状元。你嘴皮子利落，情商又高，我相信你干保险经纪，一定能干出一片天来。”项南笑道，“来，我敬你一杯，祝你成为保险业冉冉升起的一颗新星。”
　　他知道保险经纪不好做。不过毕竟是五年的同学，真犯不上这会儿泼冷水。
　　“谢谢。”宫成点了点头。
　　……
　　“哎，对了，你们谁知道许开阳去哪儿了？”朱小北装作漫不经心地问道。
　　“嗨，许公子还用担心么。他就算不找工作，以他家的家产，也够他潇洒一辈子的。”周大龙笑道。
　　“我听说他好像是要出國呢。唉，真羡慕他呀，说出國就能出國。我都想出國，可就是没钱。”宫成摇头叹息道。
　　“所以我说你们笨呐。平时人家玩你们也玩，人家逃课你们也逃课。现在人家说出國就出國，你们却连找工作都困难。”黎维娟撇撇嘴道，“放羊小孩和砍柴小孩的故事，真是永远都不过时啊。”
　　一句话说得张开、宫成、周大龙都有些尴尬。
　　“好了，好了，别说这些了。”项南举杯道，“条条大路通罗马，我相信只要努力，总会出奇迹的。来，干杯！”
　　“对！”张开举杯道，“阿正说得对。大家都别灰心嘛，一时挫折有什么了不起，我相信只要咱们踏踏实实地干，就肯定会有好日子的。
　　来，我念一首豪放派的诗词给大家助兴。云海天涯两渺茫，何日功成还乡。醉笑陪公三万场，不用诉离殇！”
　　“干杯，祝我们青春不朽！”
　　“青春不朽！”
　　……
　　送别宴后，同学们陆续离开校园，各奔他乡。
　　大学生活结束了。
　　七月份，由姜文执导，周润发、葛优、刘嘉玲、姜文主演的《让子弹飞》正式登陆荧屏，随即就引爆了暑期档。
　　这部弥漫着荷尔蒙气息的电影，剧情跌宕、情节紧凑，高潮一波也一波，看得观众热血沸腾，因此上映之后票房是节节攀升。
　　首日票房就三千万，隔天升到四千万，上映两天半票房就过了一亿。上映四天半票房过两亿，上映八天半票房过三亿，上映十一点半票房过四亿……观影的人数甚至比《阿凡达》还多。
　　这样的票房奇迹，自然令人震惊不已。
　　而细究票房大卖的原因，除了姜文深厚的执导功力，几位优秀演员的精湛演技，以及强大的票房号召力外，扎实的剧本和故事也是取胜的关键。
　　而《让子弹飞》的故事正是由项南提供的，他还有另一部票房大卖的作品，零八年末上映的《狄仁杰之通天帝国》。
　　如此一来，项南就有两部票房大卖作品，而他的小说也就只改编了两部。改了两部，两部都大卖，显然不只是巧合。
　　于是项南的小说，就受到了各大影视公司的哄抢。
　　价格也由之前的五百万，飙涨到了八百万、一千万。
　　尤其像《龙门飞甲》、《十二生肖》、《西游·降魔》这类武侠、魔幻类小说，价格更是涨到了一千两百万、一千五百万的水平。
　　一来这类影片目前比较卖座，是如今受宠的题材；二来这类电影投资比较高，片商自然舍得花钱买剧本。
　　而像《失恋三十三天》、《燕京遇上西雅图》、《心花路放》、《匆匆那年》这类爱情小说，因为目前市场还不火，再加上投资普遍较低，所以价格则还维持在三百万左右。
　　因此，他先把《龙门飞甲》、《十二生肖》、《剑雨》、《绣春刀》、《西游·降魔》之类的小说IP卖了。
　　他知道，再过几年，武侠、动作类电影的票房会越来越差。观众的口味会越来越杂，市场也会越来越细化。所以现在不卖，再过两年就卖不动了。
　　至于那些目前还卖不上价的青春爱情小说IP，项南也不着急。他知道，青春爱情电影再过两年就会火起来了。到时候，他手上的这些IP价格就会暴涨的。
　　……
　　靠着卖这些小说IP，项南又赚了六千余万。
　　这笔钱他还是照样投资楼市。
　　因为《致青春》时间线混乱，零九年，应该出现的比特币，并未出现。所以项南狠赚一笔的计划泡汤了。为了保险起见，只能投资楼市。
　　好在楼市的发展还在意料之中。零七年项南刚买房时，宝山区的房子才五六千一平，现在已经涨到一万三，翻了一倍。
　　因此投资房地产，在项南看来，真的是既稳健又暴利的投资。
　　项南以这六千余万，在松江、青浦、嘉定、金山等郊区又买了十几套房子。
　　“阿正，有这么多钱，为什么不买市区的房子呢？”郑微好奇的问道，“市区的房子，不应该是更受欢迎么？”
　　“市区的房子当然人人都爱，可动辄三四万一平米，也不是一般人能买得起的。”项南解释道，“而且，它的配套设施基本固定，升值潜力已经不太大。
　　相比起来郊区的房子便宜，买得人就多。将来卖得时候也好脱手。而且它的配套还不完善，而将来肯定会完善的，这就有进一步升值的空间。
　　所以买郊区的房子比买市区的房子更赚钱，懂了么？”
　　郑微听罢，钦佩得不得了。
　　项南笑了笑。他之前可是查过资料。沪江中心区的房子十年价格才涨了一点五倍到两倍，而郊区的房子却涨了三到三点五倍，所以还是投资郊区更赚钱。

446【匆匆三年】
　　研究生三年，项南、郑微、阮莞、朱小北日子过得是既充实又忙碌。
　　学知识、做设计、搞课题、写论文，这些课业已经非常多了。更何况项南、朱小北还有小说要写，更加重了负担。
　　不过好在他们还年轻，还能扛得住。若到三十岁以后，再这么搞，可就撑不住了。
　　在这三年时间里，项南取得了不少成就。
　　学业方面，他连续三年考试高分过关，成绩优良。而且，他的设计还获得了国内优秀建筑设计奖。他的研究课题【房地产开发项目成本控制研究】，更是获得了导师的高度评价。
　　事业方面，《斗破苍穹》连载两年后完本。连载期间它以三百万收藏，二十八万均订，稳居玄幻小说排行榜第一位，为项南带来数以千万计的巨额稿费。
　　《斗破苍穹》完本之后，项南又连载了《从前有座灵剑山》，同样大受欢迎。
　　实体小说方面，《河神2》、《火神》、《殃神》、《财神》也已陆续推出，再加上《羞羞的铁拳》、《乘风破浪》、《火锅英雄》等一系列中篇小说……
　　项南一年的文字产量超过三百万，平均一天要写九千字，可以说是相当高产了。而这些文字也为他带来巨大的收入。
　　单是出版的版税，就在五千万人民币以上。而这还只是一小部分收入而已。
　　影视改编权，才是项南最赚钱的途径。
　　一一年《龙门飞甲》上映，票房五亿六千万，再度令项南的剧本获得肯定。而同年上映的《将爱情进行到底》，则振兴了青春爱情电影市场，使得项南手中的IP价格暴涨。
　　一二年《十二生肖》、《人再囧途之泰囧》、《狄仁杰之神都龙王》；一三年《中國合伙人》、《燕京遇上西雅图》、《失恋三十三天》、《西游·降魔篇》……
　　由项南小说改编的电影，屡屡登上年度票房排行榜前列，几乎成霸榜之势。这也使得他手上IP的价格越来越高。
　　即使是之前不受宠的《我不是药神》、《少年的你》、《飞驰人生》、《攀登者》、《无问西东》等等，现在价格也都涨到千万以上。
　　在影视界，项南的地位，甚至能跟高满堂、邹静之、周梅森。海岩等相提并论。可以说是相当牛X了！
　　……
　　爱情方面，项南跟郑微也是处得非常好。
　　而且不只他俩浓情蜜意，郑微跟陈孝正母亲的关系也有进展。
　　连续三年，项南都把郑微带回家去。
　　因为儿子现在真的出息了，所以母亲脸上的喜容也多了。
　　家里面的家具虽然没改，不过家电还是添了不少。
　　空调、冰箱、洗衣机、电视机……基本上应有尽有。
　　其实，项南多次提出，想请母亲到沪江住。这样，离得近了，还好有个照应。不过她就是不肯听。
　　“当年，我跟你爸就是在这生活，你爸的尸骨也葬在这里了。所以我要留下来陪着他。”母亲解释道。
　　项南听她这么说，也只得算了。
　　不过为了保证她的安康，他还是花钱请了位小时工，每天过来帮她买买菜、做做饭、说说话。免得她自己一个人在家，生病了都没有人知道。
　　……
　　至于郑微、阮莞、朱小北这三年也有不小的变化。
　　郑微研究生三年读完也都二十五岁了，不是刚上大学时，十八九岁的少女了。所以言谈举止、穿着打扮都有了明显的变化。
　　最显著的例子，就是之前她总喜欢穿红色、黄色、粉色这类鲜艳的颜色，现在则都换成了比较低调的黑、灰、白、淡绿、淡蓝等色。
　　而且之前留得可爱的波波头，现在也换成了波浪卷长发，令她显得既妩媚又成熟。她的学业当然也是不错的，她的研究方向是室内建筑设计。
　　项南拥有的数十套房子，都是她来做得室内设计，现在大部分都已租出去了。而租户的反应还是不错的，都认为装修的很有新意。
　　阮莞研究生三年，还是孤芳自赏，没有再找男朋友。
　　不过，她的追求者始终没断过。同系的研究生师兄、还在读大学的师弟，甚至连助教、副教授等都来追求她。
　　可是阮莞始终都没有动心。
　　值得一提的是，已经毕业的张开，还隔三差五回学校看她。
　　虽然他每次都是假装路过，打着看郑微、项南的旗号，但其实他对阮莞的心思，早就昭然若揭了。
　　“张开，你就干脆直接追得了。还这么藏着掖着干嘛，当我们都眼瞎，看不出来么？”郑微笑道。
　　“哎哟，别闹了。”张开一听，摆摆手道，“我什么身份，阮莞什么身份。我这房产中介，一个月就赚几千块，养活我自己都难，我哪有实力去追人家？
　　就算追到手又怎样，我忍心让她跟我一起住群租房，吃几块钱的便当，连打车都舍不得，上班挤公交地铁么？”
　　“你的条件是差了一点，可是你有一腔热情呀。”郑微劝道，“阮阮也不是个贪图富贵，计较得失的人呐。”
　　“她是可以不在乎，可我是男人，我必须得在乎。”张开红着眼睛道，“我这个人，事业不成功，成绩无下限，人丑还颜控，没钱还任性。我怎么配得上阮莞？！
　　我也就只配在一旁看着她，只要她能幸福，我也就心满意足了。”
　　“张开，你……”郑微听他这么说，既感动又心酸。
　　……
　　朱小北研究生三年，同样也是没谈恋爱。
　　按她自己的说法，那些同学都把她当哥们儿，没一个人肯追她。
　　但其实，项南知道，是她不乐意。
　　她的心里，应该还是想着毕业之后，就下落不明的许开阳。
　　只不过，她这应该属于单相思。
　　她就算为许开阳守一辈子，许开阳都可能不知道她的心思。
　　即使知道，也很可能不会爱她。毕竟对许开阳来说，得不到的才是最好的。
　　郑微始终是他心上的一根刺。
　　不过朱小北爱情失意，事业得意。
　　她的研究课题【历史建筑保护与利用研究】，得到了导师的高度评价。
　　而且，她写得小说《偷偷喜欢你》，甚至还卖出了影视改编权，让她小赚了一笔，也因此得以在沪江成功置业，算是有房一族了，相当不错。

447【创业】
　　一三年，项南、郑微、阮莞、朱小北研究生顺利毕业。
　　年初时，大家就开始为将来做打算。
　　“微微，我准备开一家工作室，从事建筑设计、室内装修、美术指导等工作，你认为怎么样？”项南向郑微道。
　　“自己开工作室？！会有风险的吧？”郑微一听，担心的道。
　　项南点点头，风险肯定是会有的。
　　建筑师工作室要想开得好，要么就是老板人脉广博，跟政府部门、地产公司有交情；要么就是设计师有足够的知名度。这样才有源源不断的项目，才能保证工作室平稳运营。
　　不然的话，工作室开是开了，可是没有项目，白养一群员工。最后不仅赚不到钱，还会大亏一笔。
　　不过，项南对工作室的未来，还是有一定信心的。
　　这源于他在影视圈的地位。
　　如今，项南在内地影视圈也算是个人物，想买他小说、剧本的片商，能从校门口排到宿舍楼下。
　　而他每次卖IP的同时，都会要求对方将场景设计图交给他来绘制。
　　截至目前，他已经参与了诸多影视剧的建筑设计、美术指导。像《狄仁杰之神都龙王》、《剑雨》、《绣春刀》、《龙门飞甲》、《西游·降魔篇》等等，都出自他的手笔。
　　这些电影的大卖，也使得他的名气跟着水涨船高。已经有越来越多影视公司，肯定了项南的设计能力，愿意与他合作。
　　因此，项南不仅有知名度，还有一定的人脉。
　　……
　　项南随即将自己的优势说了一遍。
　　“那真的不错。”郑微点点头道。
　　“而且，工作室成立之后，我们还可以把阮莞、朱小北、张开等也请过来。”项南笑道，“那大家就又可以在一起了。”
　　“嗯，对啊。阮莞、猪北的设计功底都是很强的。”郑微笑着点点头。
　　阮莞的研究课题是【建筑空间与水元素的应用】；朱小北的研究课题是【古建筑的保护与应用】。她们两人在设计方面都很有成就。
　　张开是环境工程专业，虽然专业知识不算强，可是他的嘴皮子利落，人又会来事，加上这几年没少卖房子，积累了不俗的推销经验，由他负责设计也行，拉客户也行。
　　项南随后跟阮莞、朱小北、张开都提了这件事。
　　他们都痛快的答应了。
　　“太好了！阮阮、猪北、张开，我们又能在一起了。”郑微开心的道。
　　“是啊，正好我也舍不得你。”朱小北搂着郑微道，大家在一起七年了，感情积累颇为深厚，能不分开自然更好。
　　阮莞也笑着点点头。
　　项南、郑微、猪北、张开都是她的好朋友，能跟自己喜欢的人待在一起，真的是一件大好事。
　　张开自然更开心。加入工作室之后，他就可以和阮莞朝夕相处。这对他来说，真是不发工资都干啊。
　　……
　　“好了，亲兄弟也要明算账。咱们再谈一下工资的事。”项南笑道，“我最近几天抽空查了一下咱们建筑系的工资、福利明细，然后根据它定了一下咱们员工的工资、福利标准。
　　大家听听看。有意见的话，可以当面提。如果说得有理，我会再做调整。总之，就是希望大家都满意。”
　　众人一听，都点点头。
　　大家都是成年人了，在这方面，都看得比较通透。
　　“好，咱们工作室的工资按固定工资、绩效、分成、补助的形式发放。”项南解释道，“我、微微、猪北、阮阮都是设计师，我们的固定工资是五千八，绩效工资为一千八，分成各为百分之三。每月餐补、住宿补助、油气补助、通话补助为四百元。
　　这样，每个月工资都有八千元。再加上分成的话，我想每个月每人的工资，平均都能在一万五以上。”
　　听他这么说，众人一起鼓掌。
　　一三年，研究生的工资七八千元。当然，如果是计算机、互联网、金融专业的，赚得会更高一点。
　　不过建筑系这些年热度明显下降，月工资能拿到八千，真的已经算是不错了。更别说还有分成了。
　　“张开，你的职务是设计师助理。固定工资为四千，绩效公司为一千二，没有分成。补助是六百，你有没有意见？”项南又道。
　　“没意见，没意见。”张开摆摆手笑道。
　　他做房产经纪，每个月干得好，也就赚五六千。要是签不了单，底薪才不过一千五，刨去房租，吃泡面都不够。
　　现在每月能拿五千八，而且还能跟阮莞朝夕相对，对他来说已经是非常好的了。
　　“行。”项南点了点头，“福利方面，每星期两天假，放假时间自己选。可以倒班，但必须保证公司每天至少有两名设计师当班。
　　公司不强制加班，但需按时完成工作。因为个人原因，导致无法按时完成任务，扣除当月绩效奖金。”
　　“阿正，你周扒皮的本来面目就要露出来了。”郑微笑道，“就想让人白加班，还不给加班费。”
　　“没办法，咱们都知道，建筑这一行，加班是常事。若都加班的话，光加班费我都付不起。”项南摆摆手笑道。
　　其实相比那些互联网巨头搞得九九六，他这都算是仁慈得了。
　　“好了，微微，阿正这已经不错了。你现在去任何一家私企，都没有八小时工作制。”张开笑道，“就算加班也没有加班费的。”
　　“好吧。”郑微点了点头。
　　“公司年尾审计，如果盈利的话，会拿出利润的十分之一，用作员工的福利。比如旅游、奖金、培训、团建之类。”项南又道。
　　听他这么说，众人又鼓起掌来。
　　……
　　“那大家还有什么要补充的么？”项南随后又问道。
　　“阿正，你人很厚道，我们都没意见。”张开、阮莞、朱小北互视一眼，随后都摇了摇头。
　　“阿正，我有！”郑微举手道，“你手上有那么多房子，不如拿出一两间来做员工宿舍，怎么样？”
　　项南一听，挠了挠头。
　　现在沪江的房子租价可是越来越贵。就算是宝山区、嘉定区的房子，单间也要一千四五呢。如果是两室一厅的话，那就要五千元以上。
　　这要免费给员工住，那就等于每人每个月涨了两千元工资。这可不是一个小数目。
　　不过，郑微既然都开口了，又都是自己的朋友。
　　项南想了想，终于还是咬了咬牙，“好吧，就这么办吧。”
　　“耶！”听他这么说，朱小北、阮莞、张开都欢呼起来。

448【致青春工作室】
　　项南随后在浦东新区购置了门店。
　　他想得是反正现在有钱，不如直接将门店买下来。这样既可以当做是投资，也避免被房东赶来赶去的。
　　门店买下来之后，就开始内部装潢。
　　设计草案当然不求别人了。项南、郑微、阮莞、朱小北四人就够了。张开则负责监督装修公司施工。
　　他现在已经从房产中介公司离职，是第一名正式加入公司的员工。
　　除了购置门店之外，项南还申请注册了工作室，并将其命名为——致青春工作室。
　　这也是剧中，郑微、许开阳、张开、于洪博等人共同创立的工作室的名字。
　　之所以取这个名字，一是这些人都是青春时代结识的，拥有最纯真，最无私，最深厚的友情。
　　二是谁都希望青春不朽。取这个名字，也是希望这工作室能像青春一样，生机勃发、积极向上，一往无前。
　　项南取得这个名字，得到了郑微、张开、阮莞、朱小北等人都一致赞赏，于是就这么正式成立了。
　　……
　　四月份，致青春工作室正式成立，并开始对外招聘。
　　项南是希望能招两名实习生，再有一位有建筑师、建造师资格的大牛。
　　这样一来，工作室就有了资质，可以接受更多的工作。
　　因为提供免费住宿，再加上福利、工资都不错，因此工作室的招聘还是很顺利的。
　　不到一个月的时间，所有人员都已就位，工作室也正式开张。
　　第一单生意，就是项南拉来的《绣春刀》项目。工作室要为它做场景设计、美术指导。
　　刚开张就有工作，郑微、阮莞、朱小北、张开立刻都投入到火热的工作当中去。
　　而项南作为老板，不仅参与设计，还负责保证后勤。
　　像住宿方面，他就拿出了三套房子做为员工宿舍。
　　其中两室一厅的房子，交由朱小北和阮莞住。三室一厅的房子交给张开，和两个实习生住。至于一个单人房则交给大牛住。
　　沪江房价连连升高，房租也是紧随其后。实话说，像项南那样提供免费住宿的老板，真的是不多。
　　不过也正因此，员工的积极性都蛮高。谁都不想被炒鱿鱼，让自己多花几千元租房。
　　……
　　六月份，项南等人正式研究生毕业。
　　毕业当天，他们就坐着项南的车直接来到工作室，都不用办什么送别宴，更不需要依依不舍。
　　“哎呀，看着他们都办送别宴，咱们什么都没有，感觉就像少点什么似的。”朱小北笑道。
　　“咱们毕业也在一起，那还搞什么送别宴？”郑微笑道，“再说送别宴送到最后，每次都是哭着收场，又有什么好可惜的。”
　　“小北想说得，应该是缺乏仪式感吧。”项南一边开车一边笑道，“从今天起，咱们就再也不是学生，而是真正的社会人了。送别宴送别的其实不只是朋友，还送别了自己青涩的学生时代。”
　　“阿正，还是你聪明，一说就说到点子上了。”朱小北兴奋的一拍手道，“没错，我就是这么想的。咱们从学生到社会人，过渡的也太快了，我都还没做好准备呢。”
　　“其实，我也是。”阮莞点点头道。
　　“这样吧，咱们晚上也搞个宴会，主题就叫【致青春】。”项南笑道，“微微，你把老张、公公、大龙、维娟都叫上。大家也都有三年没聚了吧。”
　　“嗯，好咧。”郑微点了点头。
　　……
　　当天晚上，项南就在餐厅定了包厢，宴请这些朋友。
　　“阿正，你现在是越来越厉害了。去影院看电影，凡大卖的都是由你编剧。”宫成笑道，“你学建筑都屈才。你应该去当编剧。”
　　“嗐，那不过是为赚钱而已，不值一提。”项南笑道，“对了，三年不见，你现在过得怎么样？”
　　“还凑合吧。我现在还在做保险经纪，已经初步闯出名堂来了。”宫成笑道。
　　“那可要恭喜你了。”项南拱拱手笑道。
　　“对了，阿正，我知道你在影视圈挺有名气的，认识不少明星、大腕。能不能帮兄弟拉拉活儿啊？”宫成又笑道。
　　“我会帮你问问的。”项南点了点头道。
　　“那我先谢谢你了。”宫成感激的道。
　　“大虫，你这几年在做什么？”郑微好奇地问周大龙道。
　　“我天天发朋友圈，你都不知道呀，还要再问我？”周大龙嗔怪道。
　　“哎呀，就因为你发得太勤了，天天跟刷屏一样，所以我把你给屏蔽了。”郑微尴尬的解释道。
　　“讨厌！我现在开网店呢。”周大龙随后解释道，“帮乡亲们把土特产品卖出去，带领大家伙儿共同致富！”
　　“哇，这么有意义呀！”郑微一听，笑着拍手道。
　　……
　　“娟儿，你现在在做什么？”朱小北则好奇地问黎维娟道，“我看你朋友圈，总是在开派对，跳舞、喝酒，过得很嗨皮嘛。”
　　“那当然了，我是谁呀！”黎维娟得意的道，“我现在是风靡沪江社交界的一枝花，追我的富家公子都能塞满整个外滩。”
　　“哇，好厉害。”朱小北惊叹道。
　　“对了，你们研究生毕业，准备干什么？”黎维娟也好奇道。
　　“噢，阿正开了一间工作室，邀请我们一起去帮忙。”朱小北解释道。
　　黎维娟听说工作室在浦东新区，工资高、福利好，都不禁流露出向往的表情。
　　她虽然说进了兴辰集团，但却是在工地负责监工，风吹日晒雨淋十分辛苦。而且这都三年了，还没有得到升职，都不知还要在工地待多久。
　　相比起来，设计室的工作就好多了。坐办公室，工作轻松，还有宿舍，个人单间。这可比她现在住得地下室强得多。
　　项南就是项南，出手就是大方。
　　可惜，当年自己怎么就没发现他呢。不然凭他现在的身家，自己早就过上衣食无忧，灯红酒绿，纸醉金迷的生活。
　　哪还用像现在这样，东食西宿，朝秦暮楚，好像个交际花一样。
　　“微微，你那个设计室还招人么。要的话，我也过去得了。”黎维娟随即向郑微笑道。
　　“好啊。”郑微笑着答应道。
　　项南却是笑了笑，“黎大小姐，你要来得话，也不是不行。可是，只能从实习生做起。不晓得你愿不愿意？”
　　“为了友情，有什么不乐意的。”黎维娟举起酒杯，豪气的道。
　　项南见她这么说，也只好点了点头。

449【最大的凯子在身边】
　　项南其实并不想让黎维娟加入工作室。
　　因为这个女人虚荣心强、贪图享乐、好逸恶劳，浑身上下满满都是缺点。
　　在剧中，她还多次陷害郑微，真的是很不够朋友。
　　更别说她污蔑于洪博，害得他身败名裂、妻离子散、潦倒之极的事了。
　　因此把她招进公司，项南就担心会出事。
　　刚刚郑微答应的太快，他都来不及反对，现在也只好含恨接受。
　　不过，他会多放一只眼在她身上。
　　如果她敢在公司乱来的话，他一定不会客气的。
　　……
　　“对了，这三年来，你们谁见过许开阳啊？”朱小北好奇地问道。
　　“我有他Facebook的账号儿，他现在应该还在国外留学。”宫成笑道，“天天酒池肉林，灯红酒绿，夜夜笙歌，围在他身边的，一水儿外国妞，别提多漂亮了。不信你看，我还存了他的视频、图片呢。”
　　朱小北接过来，打开一看，果然见到许开阳跟一群洋妞儿玩在一起。又搂又抱，又亲又吻，放浪形骸，百无禁忌。
　　她顿时眼圈一红，连忙捂住了嘴巴，“我去一趟洗手间。”
　　说着将手机还给宫成，急匆匆的走出了包厢。
　　“小北这是怎么了，还没喝就醉了呀？”郑微疑惑的道。
　　“伤心人别有怀抱。”项南笑了笑，“不需多问，唯酒一杯。”
　　他大致能猜到朱小北的心情。
　　她单恋许开阳，为他守身如玉，七年都未曾恋爱。许开阳却在国外左拥右抱，夜夜笙歌。
　　她这一腔深情错付，难免伤心不已。
　　换做自己是她，怕也要大哭一场。
　　……
　　片刻之后，小北回来。
　　“来吧，朋友们，咱们共举一杯，敬咱们永不逝去的青春。”项南举杯道。
　　“干杯！”大家一起举杯道。
　　“我也要敬一杯，我敬大学时代，所有来不及开始，就已经结束的爱情。”朱小北也举杯道。
　　项南笑了笑，知道朱小北开始醒悟了。
　　其实她跟许开阳的爱情，本来就不大可能实现。
　　许开阳的父亲是沪江知名建材销售商，身家至少也是五亿以上。许开阳是他的独生子，将来继承家业，就是地道的亿万富翁。
　　而朱小北虽然是研究生、设计师，还是知名网文作家，相比一般同学绝对算成功人士。可是跟许开阳真得差太远了。
　　剧中，如果不是许家被陈孝正整得破产，许开阳成了落魄的公子哥儿，变得一无所有，他也不可能跟朱小北在一起。哪怕他愿意，他父亲都不会同意。
　　……
　　聚会结束后的第二天，黎维娟就来公司报道，似乎生怕项南反悔似的。
　　“娟儿，你怎么今天就过来了，办完离职手续了么？”郑微好奇的问道。
　　“辞职报告我已经交上去了，估计这两天就能审批下来。”黎维娟撇撇嘴道，“微微，我现在可是把后路都断了，你可一定要收留我呀。”
　　“放心吧，都是姐妹，我不会坑你的。”郑微笑着点头道。
　　“我就知道微微最好了。”黎维娟笑道。
　　“好了，黎维娟，你就先坐在这儿工作吧。”项南见她们聊个没完，连忙起身说道，“暂时负责接接电话，整整资料。
　　如果实在没事做得话，这边是沪江各大地产公司名单。你可以打电话跟他们联系一下，看看他们有什么设计项目想外包。”
　　“OK。”黎维娟点了点头，忽然又笑着问道，“阿正，要是我能揽来设计项目，那我能拿多少抽成呀？”
　　“你要真能揽来项目的话，那我给你提成百分之五。”项南想了一下道。
　　他不大相信黎维娟能拉来什么好项目。因为她日常接触的人，不过是些无所事事，只知吃喝玩乐的公子哥儿而已。
　　他们那些人平常正事都不干，又哪有什么好项目，估计也就把房子装修交给她。
　　而且那帮公子哥儿都难伺候，不一定提出什么幺蛾子条件来。方案设计好后，很可能还要再改个三四五六七八九回才满意，没什么利润可言。
　　所以，项南对这类项目并不感兴趣，
　　“百分之五？！那也太抠了。”黎维娟撇撇嘴道，“这样吧，百分之十！”
　　“我这利润总共才几成呀。”项南摆摆手笑道，“更何况参与设计的人，也还要从中提成。百分之五，真的已经不少了。”
　　“再添点、再添点，我也好有动力嘛。”黎维娟乞求道。
　　“最高百分之六，不能再高了。”项南想了想道，“这已经是设计师的两倍了，再高就不合理了。毕竟就算你能拉来客户，也要我们设计师靠真本事，才能留下来。”
　　“好吧，好吧。”黎维娟点点头道。
　　“娟儿，你要找谁拉项目呀，你认得地产公司老板么？”郑微好奇地问道。
　　“嘁，我认识的人可多了。”黎维娟笑道，“地产界的小开就好几个，你们就等着我的好消息吧。”
　　“真的能行么?”郑微听她这么说，却是有些担心。
　　项南也撇撇嘴。
　　项目真要那么好拉，全世界都没难做的生意了。
　　黎维娟以为凭自己的美色就能手到擒来，早晚会被撞得一头钉子。
　　不过这样也好。她都侍靓逞凶好几年了，也是时候该清醒一下，学会脚踏实地地过日子了。
　　……
　　黎维娟就这样在致青春工作室待了下来。
　　另外，项南重新拿出了一套三居室，安排她跟阮莞、朱小北同住。
　　“阿正，你到底有几套房子呀？”黎维娟惊讶的道。
　　光是员工住得房子，就已经有四套了。加上项南、郑微自住的房子，那可就有五套了呀。
　　沪江市有五套房子，这可厉害了。
　　“七十多套吧。”项南想了想道。
　　“……”阮莞、朱小北、黎维娟一齐傻眼。
　　别人想买一套房子都难，项南却买了七十多套，简直壕无人性啊！
　　“亏我还四处钓凯子呢，原来最大的凯子就在我身边。”黎维娟忍不住一阵苦笑。
　　七十多套房子，起码也值两三亿呢。而据她所知，七年前，项南还不过是个穷学生，要靠给人做模型才不会挨饿。
　　七年时间赚三亿，奇才！可惜自己无福！

450【侬脑子瓦特了】
　　接下来的几个月，致青春工作室运作都很顺利。
　　因为有项南的关系，所以工作室并不缺项目。
　　影视剧的场景设计、美术指导，明星大腕的家居装潢、店面装修……这类项目几乎不断。
　　一来，项南是圈内知名编剧，所写的剧本一个比一个卖座，这也使得他在影视圈地位节节攀升。有鉴于此。哪个片商、明星不想巴结他。有项目自然都愿交给他做。
　　二来，项南也不是滥竽充数、名不符实的假设计师。他的设计曾经获得国内大奖，再加上阮莞、郑微、朱小北等人通力合作，做出的设计方案都能令人满意。
　　一传十十传百，随着口碑发酵，主动上门合作的，也是越来越多。
　　因为工作太多，工作室刚开了三个月，就开始了新一轮的招聘。公司发展，肉眼可见地蒸蒸日上。
　　……
　　公司的发展势头良好，员工们自然获利良多。
　　这两个月，四位设计师的工资，都不曾少于三万元。对刚毕业的她们来说，绝对算得上是高薪了。
　　不过实习生、助理都没分成，所以还是赚那么几千块钱。
　　这让黎维娟看在眼里，急在心里。
　　其实，她一直都挺贪财的。
　　大学四年，她交男朋友的唯一目的，就是为了买、买、买。
　　包包、鞋子、珠宝、首饰，什么贵就买什么。
　　所以见到阮莞、小北薪水好几万，而她却只有几千元时，不禁羡慕得两眼冒绿光。
　　只可惜的是，她当初刚加盟工作室时，还以为凭借自己认识的那些公子哥儿，肯定能拉来一大堆的项目。
　　到时候，她就可以抽成赚不停。不用多久，就能够实现财富自由。
　　可是后来她才知道，自己真的想多了。
　　她认识的那些公子哥儿，甭管平时说话多好听，买单的时候有多爽快，但一碰到正经事就全缩了。
　　不是对此毫无兴趣，就是光嘴上答应，可就是迟迟不行动，再追问几下就翻脸。弄得黎维娟很没有面子。
　　……
　　“哼，平时都说有多爱我，一碰到正事全都躲，什么人嘛。”她忍不住抱怨道。
　　“姐妹儿，你捞几个钱就得了，还想插手人家生意，未免也想得太美了。”跟她同玩的一个美女向她冷笑道。
　　“你这是什么意思，你当我跟你一样呢？”黎维娟一听，立刻不悦道。
　　那女的叫琳达，外表看着光鲜漂亮，但不过是个高级玩伴，居然还有脸来教训她，真是岂有此理！
　　“哟，那你以为你是什么？”琳达撇撇嘴道，“在这些公子哥眼里，你跟我就是一样的，不过都是玩物罢了。”
　　“胡说，我是名校毕业，我有正经工作，我跟他是谈感情的。”黎维娟理直气壮地为自己辩解道，“你也配跟我比么？”
　　“切，说得那么好听。名校毕业又怎样，有正经工作又怎样？”琳达冷笑道，“我只问你，你是不是也花人家的钱，是不是也让人家买这买那。
　　人家明确说跟你交往了么，人家带你见过他的家人么，人家有跟你谈结婚的事么？十三点，搞不清楚状况，脓脑子瓦特啦！”
　　黎维娟被她训得挂不住脸，忍不住一杯酒朝她泼过去，“你放什么屁！”
　　“你敢泼我，我X尼玛。”琳达也不善，当即扑上去，跟她厮打起来。
　　……
　　“哟，打起来了嘿！”派对上正在嗨皮的人们，很快发现了她们这对儿，顿时全都围拢了过来。
　　“好，打！打！谁打赢，我给谁五万！”
　　“你也太小气了，谁打赢，我给谁十万！”
　　“锁喉！插眼！揪头发呀！哎呀，真笨呐！”
　　一帮人围着起哄道，好像看斗鸡、斗狗一样。
　　“嘿，敢打我姐们儿！看老娘不花了你的！”
　　“小X养得，欺负到我们头上了，姐妹们，干她！”
　　这会儿，琳达的同伴都冲上来，围着黎维娟一通撕扒。
　　双拳难敌四手，猛虎不敌群狼。
　　黎维娟很快就落了下风，脸也花了，头发也散了，衣服也破了……片刻功夫，就由都市名媛变成了街头乞丐。
　　“够了，够了！”眼见闹得不成样，终于有人出来调停道，“你们为什么要打架？”
　　“是她先用酒泼我的。不信大家看看，我衣服现在还湿着呢。”琳达指着衣服上的水渍道。
　　“是她侮辱我在先的。”黎维娟反驳道，“何奕，你要为我做主啊！”
　　何奕即是她现在的男朋友，沪江知名的公子哥儿之一，家里是做大生意的，身家至少五十亿以上。
　　“呸，我不过实话实说而已。”琳达啐道，“你跟我一样，都不过是个玩意儿而已，居然还腆着脸说跟人家是真感情！
　　你问问在场的大伙儿，有人肯吃你这一套么？谁不知道，你是这圈里有名的烂货？在场十个公子哥儿里，你起码上了一半人的床吧，还装什么名校毕业、冰清玉洁！”
　　听她这么一说，众人都笑起来。
　　在他们看来，黎维娟也是脑子瓦特，搞不清楚状况。
　　就她那糜烂的情史，腥不可闻地名声，说跟人家是真感情，她可真说得出口。
　　黎维娟见大家都笑她，也有点慌了，连忙向何奕求救道，“何奕，你告诉他们，你是爱我的，咱们是真感情。”
　　只要他说这句话，她就能够得救了。
　　“黎维娟，你别闹了。”何奕冷冷的道。
　　听他这么一说，黎维娟顿时觉得五雷轰顶，魂儿都被震飞了。
　　“怎么样，我早说过，你跟我都是一样的。你还跟我装什么纯洁？”琳达得意洋洋道。
　　“呸！本来就是朵木耳，偏装白莲花，也不看自己什么成色。”
　　“就是，简直脑子瓦特！还是赶紧去照照镜子吧。”
　　她那些同伴也都肆无忌惮地嘲讽道。
　　“何奕……”黎维娟再次向他求救道。
　　只要他肯说一句话，她就不会这么丢脸了。
　　“你看你现在像什么样子，快回去吧。”何奕却是冷冷的道，随后转身回到舞池，“不管她，咱们继续跳舞。”
　　“来了！”他的朋友们都响应道，连琳达和她的同伴都像斗赢的公鸡，骄傲的走进了舞池，只剩黎维娟自己一个人，尴尬之极的待在那里，连理都没人理。

451【微微，咱们年底结婚吧！】
　　黎维娟愣了片刻之后，见真的没人搭理自己，只好一瘸一拐的离开。
　　出了舞厅之后，她蹲在马路上，忍不住痛哭起来。
　　从小到大，她都没像今天这般难堪过。感觉就像被人当众扒光衣服一般，什么私隐，什么脸面，什么尊严，全都没有了。
　　一直以来，虽然她换男友的速度快了点，换男友的数量也多了点，相处时的花费也高了点，但她始终认为自己是在恋爱，是谈真感情，而不是像琳达那样傍大款。
　　而今天，现实给了她狠狠一击！
　　甭管她心里怎么想的，可是在别人看来，她就是一个玩物而已。
　　她原本以为，何奕很爱她，将来一定会娶她，让她过上幸福快乐、衣食无忧的生活。
　　可是今天，冷酷的现实告诉了她，何奕也只是把她当玩物，对她从来就没有真情实感，就更别说会娶她过门儿了。
　　一时间，又是失望，又是难过，让她忍不住泪眼滂沱。
　　只可惜她哭得再伤心也好，路上的人还是来来往往，没有一个人为她停下脚步，关心的问她一句，“姑娘，你怎么了？”
　　让她愈发难过的同时，忽然想起了大学时代，她遇见的老师于洪博。
　　当时她也刚跟男朋友分手，一个人坐在树下哭得厉害。于洪博踏雨而来，到她近前，关心的问候了她。
　　可那会儿她还年轻，分不清人心善恶，还以为人家是坏人。现在想想，于老师还真像项南说得，是个好人呐。
　　……
　　黎维娟痛哭一场之后，乘车返回了住处。
　　“呀，你这是怎么了？”阮莞、朱小北见她脸也花了，头发也乱了，衣服也破了，忍不住都关心的问道。
　　“哎，没事，我走路的时候不小心摔了一跤。”黎维娟掩饰道，“对了，这两天我就不上班了。你们帮我跟陈孝正请个假吧。”
　　“娟儿，你真没事么？”朱小北疑惑的问道，怎么看她这样子，都不像是摔得，更像是被人挠得。
　　“没事，没事，说了没事，我回屋了。”黎维娟烦躁的道，随后开门进了自己屋。
　　“……”朱小北无语的向阮莞一摊手。
　　“好了，她不愿意说，你就别问了。抓紧时间画稿吧，这部《天将雄狮》下星期就要交稿了。”阮莞笑道。
　　朱小北笑着点了点头。
　　……
　　黎维娟因为脸上的伤比较重，一连休了七天，等那些疤痕开始消退之后，她才回去上班。
　　她这样的做法，令项南很不满。
　　她一连休七天假，就挤占了别人休假的时间，从而影响了整个工作室的调度。
　　“老张，你去告诉黎维娟，她把下个月的假都休完了。下个月，她将没有一天假期。”项南吩咐张开道。
　　“阿正，别那么严格，人家到底是女生呢。每个月都有那么几天。一天假都不让休，未免太残忍了些。
　　这样吧，我这个月还有三天假没休，就当是她跟我借得吧。”张开一听，连忙打圆场道。
　　都是同学，彼此关系也不错，他不想看着大家为难。
　　“你呀，就是太心善了。你这么帮她，她却未必领情。”项南摇摇头道，“再说，你这种做法也不对。
　　老张，公司既然有规章制度，但有事就得按规章办，这样才能显得公平。不然我光偏向你们这些同学了，那其他员工就有意见了。”
　　“那好吧。”张开也只好点点头，随后将项南的话，原原本本的告诉了黎维娟。
　　黎维娟虽然一时生气，但还是很快忍耐下来。
　　她现在已经失去了何奕，在那朋友圈也再待不下去，基本已断了嫁入豪门的念想。她要是再把眼下这份工作给丢了，那她可就一点指望都没有了。
　　她要想再找工作，绝找不到待遇这么好的。到时候，就得灰溜溜的滚回小城，那个她千辛万苦才爬出来的地方。
　　所以她不能生气，也不敢生气，只好忍气答应下来。
　　……
　　晚上时候。
　　“微微，我们年底结婚吧。”项南向郑微笑道。
　　“嗯，人家还没做好准备呢。”郑微一听，心中欢喜，嘴上却假装害羞道。
　　“你还要做什么准备啊，都已经是老夫老妻了。”项南笑道，“实话说，我现在就算闭着眼睛，都能看清楚你的样子。”
　　“讨厌，说谁老呢。”郑微娇嗔道，“那要结婚也可以啦。”
　　“嗯，那我马上开始准备。”项南笑道，“婚房、婚纱、婚戒、举办场地、宾客名单……这些可都费时间呢。”
　　“好啊。”郑微点点头，“那我打电话告诉爸妈，让他们也高兴高兴。”
　　说着，她掏出手机，先给老爸打了过去。
　　得知女儿要跟项南结婚，郑民生非常高兴。女儿跟跟项南在一起都已经七年，订婚也都已经订了五年，也是时候该结婚了。
　　事实上，他一直担心女儿的婚事，害怕项南不娶他女儿了。
　　毕竟这几年，项南的事业越来越成功，赚的钱也是越来越多。相比起来，女儿的发展只属一般。跟他在一起，颇有点齐大非偶的意思，不大般配。
　　而且俗话说得好，男人有钱就变坏。项南有那么多钱，难免不起花花心思，所以他一直都为闺女担心。
　　现在听说他们两人终于要结婚，这可是天大的好事。
　　“好啊，微微，老爸早就盼着这一天呢。”郑民生笑道，“这样，找时间，咱们跟阿正的妈妈见一面吧。”
　　“嗯，我让阿正安排。”郑微爽快的答应道。
　　……
　　跟老爸通完电话之后，郑微又给老妈打了电话。
　　“微微……”老妈的情绪听上去有些不好。
　　“妈，你怎么了？”郑微一听，关心的问道。
　　“你林伯伯生病了，肝癌晚期。”邹江筠唏嘘道。
　　“什么？！怎么可能！”郑微瞪大眼睛，难以置信地道。
　　林伯伯即是林静的爸爸，也是她妈妈的初恋情人。
　　在她的印象中，林伯伯一向是很健康，很随和，很有男子气概的人，他怎么会突然得了这种病？！
　　肝癌晚期，这可是绝症啊！
　　“微微，你林伯伯现在在沪江医院治疗，妈妈想过去看看他。”邹江筠又道。
　　“妈，你……”郑微很是犹豫。
　　实话说，她是不太赞成妈妈来看林伯伯的。
　　不管他们当年爱得有多么深，但他们现在毕竟是两个家庭。
　　“妈不奢望别的，妈只是想看他最后一眼，跟他告个别。”邹江筠道。
　　“好吧。”郑微考虑了一下道，“那你到得时候跟我来个电话，我去接你。”

452【阿正，你在吃我的醋么？】
　　郑微打电话的时候，项南就在旁边听着。
　　听完之后，他基本已经掌握了局势。
　　林静的爸爸已经肝癌晚期，郑微的妈妈作为旧情人，想到沪江来看他最后一面。
　　这份感情，实话说，值得同情。
　　毕竟都过去这么多年了，他们两人还爱着彼此，这真的是很难得的事情。
　　不像现在的摩登男女，谈恋爱就像在过家家，几天就要换一个对象。对自己的感情，一点都不尊重。
　　不过，同情归同情，项南也不是很赞成这件事。
　　倒不是因为他们两人都有家庭，再谈爱情显得不道德。
　　关键是，郑微的妈妈去看林静的爸爸时，郑微为了避免妈妈出事，肯定会陪她一起前去。到时候，她很有可能撞见跟她分手七年的林静。
　　虽然他相信以郑微对感情的忠贞，不大可能会和林静破镜重圆，重温旧梦。不过林静的出现，肯定会拨乱郑微的心弦。
　　所谓得不到的永远在騒动，被偏爱的都有恃无恐。
　　林静当年不辞而别，给郑微留下一道深深的疤痕。这么多年过去，这道疤虽然结痂愈合，看似恢复。
　　但是林静的出现，很可能会再次撕裂这一伤口。
　　如果处理不当，很可能会影响他跟郑微的感情，甚至影响他们之后的夫妻生活。
　　所以项南心中不禁敲响了警钟。
　　……
　　“微微，阿姨要来沪江么？”项南等郑微打完电话后，随即问道。
　　“嗯，她要来看林伯伯。”郑微点了点头，“就是林静的爸爸，他已经肝癌晚期。”
　　“是么，真可怜。”项南点点头。
　　“阿正，有件事，其实我一直没告诉你。”郑微忖度了一下道，“我妈妈和林伯伯，当年是一对情侣。
　　他们一起在婺源下乡，后来林伯伯考上大学，他们也因此而分开。后来我妈妈调回城里，嫁给了我爸爸，他们又一起调到电缆厂。
　　刚好林伯伯也在那工作，他们两个人就又重逢了。不过妈妈向我保证过，她和林伯伯什么事都没有。”
　　“这我相信。阿姨一看就是有素养、有操守、有道德的好女人，绝对不会有不轨的行为。”项南点点头道。
　　郑微感激的看了项南一眼，“不过他们两人的事，后来还是被人爆了出来。于是我爸爸、妈妈就离婚了。林静也因此跟我分了，自己一个人去了外国。”
　　“原来如此，想不到你和林静的关系如此复杂。”项南感慨道，“微微，林静的爸爸肝癌晚期，我想林静肯定回国了。
　　你如果陪阿姨去探望，九成会遇到林静的。这样为了避免尴尬，不如我陪阿姨去吧。”
　　“阿正，还是我陪妈妈去吧。”郑微摆摆手道，“你放心，就算再遇到林静，我也不会跟他怎样。现在我爱得是你，我要嫁得也是你，没人能把我从你身边抢走。林静也不例外。”
　　“我相信你。”项南点点头，依然坚持道，“不过，为了避免林静多想，我还是陪你们一起去吧。如果真的碰到他，我会跟他把话说清楚，免得他胡思乱想，自寻烦恼。”
　　“阿正，你不会是在吃我的醋吧？”郑微一听，咯咯笑道。
　　历来都是她吃项南的醋。尤其这几年，项南在影视圈成名之后，各路片商、明星为了巴结他，真是无所不用其极。
　　那些美女明星各个花枝招展，身材一流，烟视媚行，让郑微身为女生都很难把持。她也因此吃了项南不少醋，总怀疑项南跟这些女的有啥。
　　现在，也终于轮到项南吃她的醋了，真高兴！
　　“当然了。我未来老婆有可能跟她的旧情人相会，我怎么可能不吃醋啊。”项南大方承认道，“所以我必须得跟着，你反对我也跟着。”
　　“那你就跟着吧。”郑微笑着说道，她很享受被项南在乎的感觉。
　　……
　　转过天来，邹江筠就乘车来到了沪江。
　　项南开车载着郑微，到火车站去接得她。
　　“阿姨，咱们先去吃个饭，然后再去医院吧。”项南建议道。
　　邹江筠摇了摇头，“不用了，我现在没有胃口。我想先去见介洲。”
　　项南点了点头，“那好吧。”，随后他开车载着郑微娘儿俩，前往沪江市第二人民医院。
　　到医院之后，项南从后备箱，拎出一个果篮儿、一箱脑白金、一箱蜂王浆，“阿姨，咱们上去吧。”
　　邹江筠点了点头，随后又赞许的道，“阿正，还是你想得周到。”
　　“应该的。”项南笑了笑，随后陪他们进到医院，打听到林介洲的病房之后，就一起乘电梯上到四楼。
　　来到四二幺病房门前，透过窗户看到躺在病床上的林介洲，邹江筠眼圈就立刻红了，眼泪瞬间就滑落了下来。
　　郑微见到林介洲的病容，也同样吃了一惊，继而感慨不已。她和林介洲差不多七年没见，在她的印象里，林介洲还是那个年富力强、精神抖擞、精明强干的林伯伯。
　　可是现在，他浑身插满医疗器械，脸色蜡黄、身形瘦削、有气无力，真的是太惨了，让人忍不住一阵心酸。
　　……
　　“介洲……”邹江筠推开了病房门。
　　“是你？！”病床前守候的林介洲的妻子孙爱茹，一见到她，登时站起身来，“你给我出去！”
　　林介洲听到邹江筠的声音，却是强打着精神睁开眼睛，“江筠，是你~”
　　“介洲……”邹江筠还想上前跟他说话，此时孙爱茹却已经冲上前来，用力的推搡着她，“你给我出去，你给我出去，谁让你来得，这不欢迎你，马上给我滚！”
　　“孙阿姨，我妈妈只是想看看林伯伯，我们没有恶意的。”郑微连忙解释道。
　　“你不要叫我阿姨，我也不是你阿姨。”孙爱茹大手一挥道，“若没有你妈妈，我们老林不会变成现在这样，亏她还有脸追到这里来。
　　还有你，你把我儿子也害得不轻。你们赶紧给我走人，要不然，我可就要报警了。”
　　听她如此说，郑微母女都不禁脸色一暗。
　　项南见状，却是一把抓住孙爱茹，一个擒拿将她控制住，随后把她推出病房，关上门将她拦在了外面。
　　“阿姨，有什么话你赶紧说。”项南堵着门道。
　　邹江筠一见，顿时感激的向他点了点头。
　　郑微都感觉项南真是太中用了，要不是他陪着来，她们娘儿俩就崴泥了。

453【红牌罚下】
　　“让我进去，让我进去，你是谁，为什么拦我？”孙爱茹发疯似的跟项南纠缠道，“邹江筠你给我出来，你到底要不要脸了？”
　　“你真的爱你们家老林么？”项南冷冷的问道。
　　“你什么意思，我当然爱他。”孙爱茹一听，皱起眉头道。
　　“不，你不爱他。如果你爱他，你就该满足他的愿望，让他跟邹阿姨告个别。这样他就没有遗憾了。”项南摆摆手道，“可你连这么小的愿望，都不愿意满足他。所以你不是爱他，你只是想占有他。”
　　“你是谁，我们家的事，用不着你管！”孙爱茹被戳到痛处，忍不住怒道，“你赶紧让开，不然我可报警了。”
　　“你报吧，随便报。”项南撇撇嘴，“病人有接受探访的权利。你违背病人的意愿，擅自将客人挡在门外，伤害了病人的权利，你才是没道理的人。”
　　“你胡说！”孙爱茹怒道，“你赶紧让开，不然，我不客气了。”
　　“我劝你还是客气一点好。”项南抱着肩膀冷冷的道。
　　孙爱茹为之一滞。
　　项南膀大腰圆，力气惊人，刚刚收拾她，就跟收拾个小鸡子一样。真闹起来，她肯定吃亏。
　　就这无计可施之时，却见一年轻男子跑了过来，“妈，出了什么事了？”
　　“林静，你来得正好，快把他赶走！”孙爱茹一见儿子，顿时如见救星，立刻向他求助道，“他把我从病房赶出来了……”
　　“什么？！你给我滚开！”林静一听，登时大怒，挥拳就向项南打去。
　　项南一闪身，躲过这一拳，随后右手叼住他的腕子，向前一拉，左手一个锁喉，就把他给制住了。
　　“别误会，我没有恶意，不过是帮人完成一份心愿而已。”项南解释道。
　　“你放开我，放开我！”林静挣扎道。
　　“你放开我儿子，放开我儿子。”孙爱茹也急道，上前对项南又抓又挠。
　　项南把林静挡在身前做挡箭牌，孙爱茹的攻击对他基本不起作用。
　　……
　　就在乱作一团之际，房门一开，邹江筠带着郑微走了出来。
　　“微微~”林静一见郑微，顿时停止挣扎，失声喊道。
　　“林静？！”郑微一见林静，同样也是一愣。
　　七年没见，没想到会是在这种情形下重逢。
　　就见林静被项南扣住手腕，锁住喉咙，动弹不得，看起来颇为狼狈。
　　“阿正，你放开他吧。”郑微开口道。
　　项南点点头，一松手将林静推了出去。
　　林静踉跄了几下才站稳身形，回头看向郑微，一脸尴尬。
　　他没想到再见郑微，居然会是这么难堪，简直无地自容。
　　“邹江筠，你终于出来了，你赶紧给我滚，我再也不要见到你！”孙爱茹此时破口大骂道。
　　她们进去好几分钟，都不知说了什么话，真是让她气死了。
　　邹江筠默不作声的离开。
　　“阿正，我们也走吧。”郑微连忙看向项南道。
　　项南点点头，陪着她们母女一起离开。
　　“微微~”林静见状，连忙追了上去，拦在他们前面，随后看向郑微，一脸歉疚的道，“对不起，七年前，是我辜负了你，我希望你能原谅我。”
　　“无所谓原谅不原谅，其实过去这么久了，我都已经把它忘了。”郑微摆摆手道，“林静，我跟你介绍一下，这是我男朋友，也是我未婚夫——陈孝正！我们相爱已经七年，年底就准备结婚了。”
　　“什么？！”林静大吃一惊，没想到几年不见，再见郑微，她已要嫁作他人妇。悠悠苍天，何薄于我。
　　“微微，你开玩笑的吧？”他激动的问道，伸手去拉郑微的手，却被项南一手推开，“你说话就说话，别动手动脚的。”
　　“我没跟你开玩笑。你看，这是我们的订婚戒指。”郑微淡淡的道，“林静，过去的事就过去吧，毕竟都这么长时间了。”
　　“不，微微，我知道你还是喜欢我的，对不对？”林静一脸痛苦的道，“你知不知道，我当初离开你，也是有苦衷的。”
　　“林静，别再说了，我不想听了。”郑微摆手道，“我不管你当初有什么苦衷，过去的事就让它过去吧。现在再解释有什么意义，时间能倒回到七年前么？”
　　“微微，其实我是很爱你的，我知道你也爱我。你当初不是说要嫁给我的么？”林静又道，“只要你点头，我们还可以重新开始的。”
　　“林静，你知不知道自己在说什么？”郑微生气的道，“你现在的样子，就像是个撒泼要糖的小屁孩儿。无聊，没劲！阿正，我们走！”
　　项南听她这么说，心中一阵快意。
　　剧中，郑微只骂过两人是【小屁孩】，一个是许开阳，一个是陈孝正。这句话就像一张红牌，一旦亮出，他俩就被罚下场，再没机会。
　　所以这次，林静得到红牌，也一样出局了。
　　……
　　眼见郑微跟项南离开，林静站在原地，却是一副若有所思的模样。
　　……
　　“阿正，今天多亏有你来了。不然的话，妈妈都不可能跟林伯伯说话。”路上，郑微感激的向项南道。
　　“不客气。”项南摆摆手道，“阿姨，我先带你去吃饭吧。”
　　“不用了，我还是没胃口，想先休息休息。”邹江筠摆摆手道。
　　“好吧，那你跟我们回家吧。”项南想了想道。
　　邹江筠点了点头。
　　项南随即把车开回家。
　　他们现在住在浦东新区一幢独栋别墅内。
　　别墅是项南一零年时以每平一万八买下的，现在已经涨到每平三万了。再过三五年，怕是每平涨到五六万也不稀奇。
　　邹江筠看着女儿、未来女婿住得这么好，心里也替他们感到欣慰。
　　“妈，您就住这客房吧。”郑微张罗道，“周姐，去炖碗参汤来。”
　　佣人周姐点了点头，片刻之后，就将一碗参汤端来。
　　“妈，喝点东西，补补身体。”郑微端到她面前道。
　　邹江筠点了点头，想到病床上的林介洲，再度落下泪来，“微微，你跟阿正一定要好好的。还是跟林静彻底断了吧。不然最后受害的，将是三家人呐。”
　　“妈，我跟林静早就没关系了。”郑微点点头道。

454【姑奶奶钓到金龟婿了】
　　邹江筠在项南家住下之后，每天都去医院探望林介洲。
　　不过没有项南的保护，她每次都会被人轰走，可是她依旧一往无前。
　　“微微，真是有其母必有其女啊，阿姨这股子拗劲儿，颇有你当年追我的风采。”项南都惊讶的向郑微道。
　　“唉，妈妈对林伯伯，真是太痴情了，我都替她委屈。”郑微感慨道。
　　“能送自己心爱的人一程，也许阿姨并不觉得苦呢。”项南劝道，“这样，这几天，你多留在家中陪陪她。”
　　“嗯。”郑微点了点头。
　　……
　　项南回到工作室。
　　“阿正，你知道么，许公子回来了。”张开笑着说道。
　　朱小北一听，微微一愣神。
　　“是么？你怎么知道的？”项南点点头，笑着问道，“什么时候回来的，回来准备做什么？去他老爸的公司，还是自己创业啊？”
　　“昨天他约我去喝酒来着。好家伙，十几位漂亮妞儿陪酒啊。好家伙，我从未见过那种阵势，实话说，真爽啊！”张开一脸满足的道。
　　朱小北脸色顿时一暗。
　　“瞧你那点出息！”项南撇撇嘴道，“十几个漂亮妞儿而已，就把你的魂儿勾走了？”
　　“嗐，哥们儿这几年不是素狠了嘛。”张开笑道，“对了，说正事，许公子是一个月前回来的，美國普雷斯顿大学MBA硕士。
　　据他说不想靠老爸养活，想要自己出来创业，现在正在寻找投资项目。起步资金，就得一两千万。”
　　项南一听，撇了撇嘴。
　　都这么多年过去了，许开阳还是没长进。
　　说不靠老爸养活，那一两千万的起始资金难道是从天上掉下来的么。
　　说要寻找投资项目，结果天天找十几个妹子开派对。不算妹子的出场费，单是酒水费也得十几万。这笔钱难道是大风刮来的？！
　　“阿正，有机会，大家一起见见面吧，毕竟都是老同学啊。”张开又笑道。
　　“好啊。”项南点点头。
　　他现在事业有成，不敢说大富大贵，起码也财富自由。而且爱情甜美，公司兴旺，还真没啥不可见人的。他反而怕许开阳不敢见他呢。
　　……
　　工作一天，项南回到家中。
　　“微微，我回来了。”项南扬声说道，却不见郑微回应。
　　项南疑惑的探头看去，就见郑微闷坐在客厅，眼圈红红，好像受了莫大委屈似的。
　　“怎么了这是，谁欺负你了，告诉我，我替你报仇！”他连忙走过去道。
　　“今天，我陪妈妈去见林伯伯，遇到了厂里的陈厂长。他告诉我们说，当年把妈妈、林伯伯弄得身败名裂的照片，居然是林静拍的。”郑微哽咽着说道，“他亲手毁掉了我们两家人的幸福，我恨他！”
　　“好了，乖了，我知道你受委屈了。”项南将她揽在怀中安慰道，“过去的事就让它过去吧，不要再放在心上了。我现在就算殺了林静，一切也都无法挽救了，还是接受这一现实吧。”
　　“我真想不通，他当然为什么要那么做。”郑微流着泪道。
　　他拍得照片，不仅拆散了他们俩，还导致她爸妈离婚。两家原本关系很好的邻居，也因此而翻脸，老死不相往来。甚至林介洲罹患肝癌，都有可能是受此刺激。
　　他一张照片，毁了两个家庭，令亲者痛仇者快。让她真的是想不明白，他这样做得目的，究竟是什么！
　　“既然想不通，那就别想了。人做得很多事，都是很矛盾的。”项南笑道，“比如，今天张开就告诉我说，许公子留学回来了，还说要找时间聚一聚。
　　其实我根本不喜欢他，但我还是答应了下来。听上去不也挺矛盾的嘛。”
　　“许开阳回来了？！”郑微一听，顾不上伤心，惊讶的问道。
　　项南笑了笑，知道自己转移话题的办法奏效了。
　　他随即点了点头，将张开说得转述了一遍。
　　……
　　“许开阳还是这么胡闹。都快奔三十了，居然还长不大，就知道天天玩。”郑微听完之后，撇撇嘴道。
　　项南听罢，心中快意。
　　他听说过一个理论，男人通过吹嘘表达爱情，女人通过倾听表达爱情。
　　如果男人的层次不够高，女人在倾听的时候，心中回荡的满都是嘲讽，她就很难爱上这个男人。
　　许开阳现在就是这样。
　　大学时代，他是凤流不羁，潇洒帅气的许公子。那时候，他贪玩儿也没关系。毕竟才十八九岁，还是个孩子。
　　可是这么多年去，同学们都已成熟，可他却还是在玩，就自然会被看低。而一旦一个女人看低一个男人，除非发生惊天逆转，否则她绝对是不可能爱上他的。
　　“对人家的评价不高嘛，别忘了，当年人家可还追过你呢。”项南笑道。
　　“讨厌，都陈年老醋了，你还吃~”郑微娇嗔道。
　　“只要他还惦着你，我就得吃他的醋。”项南笑道，“好了，收拾一下吧，咱们准备吃饭了。”
　　“嗯。”郑微点了点头。
　　……
　　与此同时，黎维娟来到了何奕的家中。
　　她还是舍不得放弃这张长期饭票，所以想要主动出击，赢回何奕。
　　只要她能嫁给他，那么就能过上灯红酒绿、衣食无忧、吃香喝辣的生活。
　　“你来做什么？”何奕开门后，见到她，疑惑地问道。
　　“我来陪你呀。这么多天没见，你想我了吧？”黎维娟轻咬着嘴唇，一边魅声说着，一边探出腿来，撩蹭着何奕的腿。
　　何奕打量了她一眼，随即邪魅的一笑，一伸手将她揽在怀中，“没错，我就是想你了。”
　　黎维娟一听，顿时心花怒放。
　　看来自己这主动出击的计划，果然奏效。何奕既然还想自己，就说明他对自己还有感情。只要自己咬定青山不放松，那么嫁入豪门就指日可待了。
　　……
　　一夜过后，转过天来，何奕早早的出了门。
　　黎维娟却是睡到日上三竿，才被手机铃声吵醒。
　　“喂，张开，你干嘛呀？”她没好气的接起电话道。
　　“姑奶奶，我还想问你呢。这都九点半了，你怎么还没来上班？”张开也没好气的问道。
　　黎维娟一听，心里不大爽，“告诉陈孝正，我不上班了。姑奶奶钓到金龟婿了，这辈子都不用上班了。”
　　“哎、哎，你这是什么意思啊？”张开疑惑的问道。
　　“总之，姑奶奶要发达了，以后再不用吃苦了。”黎维娟得意的道。

455【送佛上西天】
　　项南听张开说，黎维娟要辞职，赶紧顺水推舟。
　　“好，既然人家钓到金龟婿了，那咱们也别挡人家的前程。”他笑着说道，“告诉她，这两天就过来办离职手续吧，我也好把工钱给她结一下。”
　　“阿正，不用那么急吧。我总觉得，她那金龟婿，有点不靠谱呢。”张开皱着眉头道。
　　“哎，别那么说。”项南摆摆手笑道。
　　他也知道黎维娟的金龟婿不靠谱儿。
　　实话说，就凭她那荒唐糜烂的情史、腥不可闻的名声，以及不大聪明的脑袋瓜儿，她想钓金龟婿，纯属白日做梦。
　　他就是想趁这机会把黎维娟赶走。
　　黎维娟加入工作室都三个月了，可是至今也没有做出什么贡献。
　　她上学的时候，就没好好上学，只顾着谈恋爱，所以专业知识学得一塌糊涂。设计、绘图、估价……全不在行。
　　毕业三年，只顾着钓凯子，却不用心学习。使得她的相关经验稀缺，甚至比不上刚毕业的学生。
　　而且，她说要帮工作室拉项目，结果三个月过去了，到现在一个项目没拉到。平时只能做些整理文档、接听电话、订餐订票等文秘工作。
　　可她的工资，却比一般文秘要高得多。
　　当然，她不做事也是可以的。看着同学一场的情分上，项南留下她也不算事。
　　可她不该在工作室扰乱军心，天天给大家散播类似【女人要靠男人养】、【丈夫倒过来就是付账】、【要想抓住男人的心，就得先抓住他的钱】等歪理邪说。
　　像这样正事不干，只会播毒的员工，项南自然不愿再养，巴不得早点轰走才好。
　　不过碍着郑微的面子，他也不好直接轰她。
　　恰好她现在主动提出要走，这可正中了项南的下怀。他要再不抓紧时间赶走她，等过几天，她那金龟婿跑了，她可就再也走不了了。
　　……
　　“以娟儿的聪明，如果那金龟婿不靠谱，她会舍得辞职嘛？”项南笑道，“我看咱就别替她操心了。”
　　“我觉得最好是让微微她们劝劝吧。”张开劝道，“这样看上去也好些。”
　　项南想了想，点了点头。
　　那就让郑微、阮莞、朱小北她们挽留挽留她。这样，如果她还坚持要走，那他自然不会强留。
　　而且，她要不顾挽留，坚持要走，今后即便出事，她也没脸再回来了。
　　“嗯，那你就去跟阮阮、小北说一声儿。”项南随即吩咐道，“我给我们家微微打个电话。”
　　张开点了点头。
　　片刻之后，郑微、阮莞、朱小北都听说了黎维娟要辞职的消息，于是纷纷给她打了电话。
　　“娟儿，你真的要辞职啊？”郑微担心的问道，“我听阿正说，你找到金龟婿了，到底靠不靠谱啊？”
　　“当然靠谱了，放心吧，我已经把他搞定了。”黎维娟笑道，“微微，你不用替我担心，我马上就过好日子了。
　　不信，我把我现在住得房子给你拍下。看看，这可是黄浦江边的豪宅啊，地道的江景房。”
　　“娟儿，你真的不再考虑考虑了？”郑微看到黎维娟发来的照片，的确是非常不错的房子，地理位置、装修风格、家具陈设，一看就很上档次。
　　只不过，她还是觉得不太靠谱儿。
　　黎维娟的男朋友，她们听都没听说过，突然就从地底冒出来了。
　　他是什么来路，姓甚名谁，人品如何，性格如何，爱黎维娟又有多深……她什么都不知道，又怎么舍得把黎维娟交给他。
　　“不用考虑了，微微，我想清楚了，我必须辞职。”黎维娟坚决的说道，“这样我才有更多时间缠着他，这样他才不会丢下我。”
　　“好吧。”郑微见她态度，也只好由她去了。
　　……
　　阮莞、朱小北也给黎维娟打了电话，而黎维娟依旧坚持想辞职。
　　在她看来，错过何奕这个村，可就没有这个店了。她要再想找一位富二代，何其之难。所以她就要辞职，这样她才能一天二十四小时陪着何奕。
　　一方面相处的时间越久感情自然越深，一方面也防止其他女人接近何奕，撬自己的墙角。
　　阮莞、朱小北见她吃了秤砣铁了心，非要辞职不可，也只好由她去了。
　　当天下午，黎维娟趁着何奕还没回家的功夫，就先回致青春工作室办了离职手续。因为她是主动离职，所以没有什么补偿，只把这个月的工资给她结了。
　　总共不到四千元钱，项南索性给了个整。
　　黎维娟随后又回宿舍，收拾了一下自己的行李，当天下午就雇车搬去了何奕的豪宅。
　　“阿正，你觉得娟儿这靠谱么？我总觉得有问题呢。”朱小北向项南道。
　　“我也猜不透。不过她自己高兴就好。”项南想了想道，“也许，她就真的找到自己的另一半呢。”
　　“好吧。”朱小北点了点头。
　　……
　　当天晚上，何奕回到家中，见到家里忽然多了一堆行李。而黎维娟正坐在客厅里看电视，不禁就是一愣。
　　“你怎么还没走呀？”他忍不住说道。
　　“我走？！走去哪儿啊？”黎维娟疑惑道，“哈尼，你忘了，昨天晚上发生什么了，咱们不都已经重归于好了么？”
　　“黎维娟，你搞搞清楚，昨天是你主动送上门的，刚好我也正缺个女人陪。所以咱们是你情我愿，逢场作戏而已。”何奕撇撇嘴道，“你赶紧走吧，我等下还有朋友要来呢。”
　　“何奕，你居然这么对我？”黎维娟震惊的道。
　　她以为经过昨晚的事后，她和何奕就重归于好，她还想着这两天就定亲，年底索性就结婚了呢。
　　“黎维娟，你想让我怎么对你啊？拿你当女朋友，再娶你过门儿？你也配！”何奕不屑的道，“你的大名，在圈里都传遍了。我要是娶了你，我这脑门儿都绿了。
　　行了，别废话了，赶紧走吧，别逼我叫保安。”
　　“何奕，你好！你这么说我，你王八旦，你不是人！”黎维娟失控的骂道，就想冲过来拼命。
　　她为了他，可是把工作都辞了，把宿舍也给退了。现在外面黑漆漆的，让她一个女人去哪儿！
　　啪！
　　何奕一个耳光抽了过去，把黎维娟打愣在当场，“黎维娟，告诉你，别给我来劲！赶紧滚，要不我可不客气了。”
　　黎维娟又羞又气又怕，只好拉着她那三个箱子，出了何奕的家。
　　夜色茫茫，霓虹璀璨，万家灯火，可惜就没有一盏灯是属于她的。

456【许公子，眼看手勿动】
　　黎维娟拖着行李离开何奕家，一个人流浪街头不知何去何从。
　　何奕家她是绝对回不去了，就算她想回去，何奕也绝对不会收留她；
　　员工宿舍她也回不去了，她下午辞职的时候，牛皮就已经吹出去了，说自己钓了金龟婿，马上就要升级做少奶奶。
　　现在却被人撵出家门，灰溜溜的回去。她虽然已经很不要脸了，但也无法厚着脸皮回去。毕竟她只有在郑微、阮莞、猪北等同学面前，才保有最后一丝尊严。
　　至于远在小城的老家，她同样也不甘心回去。她为了留在沪江，已经付出了太多。她的清白、她的贞洁、她的名誉、她的自尊……
　　如果就这么回老家，她非得窝囊死不可。她的爸爸、妈妈、亲戚、朋友也都会取笑她的。所以她哪怕死，也要死在沪江。
　　黎维娟前思后想，终于做出了决定。她先找了个旅馆住下，然后搜些奢侈品的图片，假装是自己的发到朋友圈。
　　“这是我老公送我的订婚礼物~”、“我都已经说不要了，老公还是给我买了~”、“真讨厌，包包太多，不知该背哪个好了~”
　　竭力伪装出一副岁月静好、爱情美满、幸福甜蜜的画面。
　　郑微、阮莞、朱小北等人都误以为是真的，还纷纷在朋友圈给她点赞留言。
　　“哇，娟儿，你老公对你可真好啊。这个包是爱马仕限量版，阿正都没帮我抢到呢。”
　　“娟儿，你老公可真疼你啊。你们什么时候结婚呀，我好羡慕你呀！”
　　“娟儿，看到你这么幸福，我也就放心了~”
　　黎维娟躺在宾馆床上，一边翻看留言，一边心里流泪。她现在是哑巴吃黄连，有苦自己知呀！
　　……
　　就在这会儿，她的手机忽然响了起来。
　　黎维娟一看，却是张开打来的，这令她不禁眉头一皱。
　　“喂，秋裤张，找我干嘛？”她没好气儿的接听道。
　　“黎维娟儿，大学毕业都这么多年了，能不能别再叫我这外号了。”张开无语道，“好了，许公子周六开派对，请老同学们一起去玩。”
　　“许公子开派对……”黎维娟一愣，正想说不去。
　　她现在衣食无靠，前途不明，哪有闲情逸致玩。可是话说回来，许开阳也挺有钱的，对她来说，倒是个不错的选择。
　　再者说，她越是落魄，就越要张扬，否则就被人看出来了。
　　“我当然要去，什么时间，什么地点，快快告诉我。”黎维娟随即说道。
　　张开随即将时间、地点讲了一遍，“对了，娟儿，记得把你未婚夫也带来呀。我们还都没见过未来妹夫长什么样呢。”
　　黎维娟一听，顿时如芒在背，“行了，秋裤张，你少啰嗦。”
　　说完，她就挂断了电话，随即趴在床上哭了起来。
　　……
　　星期六晚八点钟，沪江最顶级的餐厅望江阁。
　　许开阳今晚就在这里设宴，宴请大学时代的老同学。
　　项南、郑微、阮莞、朱小北等一同前来，一进包厢，就见宫成、周大龙正围在许开阳的身边，满面春风，一脸谄媚。
　　见到这个画面，项南不禁一愣。
　　大学毕业都快四年了，宫成、周大龙居然还改不了狗腿的毛病，实在令人感慨。
　　“微微，你来了！”许开阳一见郑微，立刻就跳了起来，随即张开双手，快步上前，“好久不见，我想死你了！”
　　看他那激动劲儿，非得抱一个才行。
　　“哎，许公子，眼看手勿动~”项南迈出半步去，将郑微护在身后，随即笑着说道，“微微已经是有主儿的干粮了。”
　　许开阳狠狠地瞪着项南，眼神中透着浓浓的恨意与嫉妒。
　　项南不以为然的笑着。
　　他知道，这几年，许开阳对郑微还是余情未了，念念不忘，贼心不死。
　　不过那也无所谓了。许开阳根本不是自己的对手，项南也根本不将他放在眼里。
　　如果说大学时代，许开阳还能凭身家压自己一筹。可是到现在，项南的家产比许家是只多不少的。
　　如此一来，许开阳相比他，是真的一点优势都没有了。
　　可惜他还意识不到这点，还要跟自己斗气，真是幼稚！
　　……
　　见许开阳像斗败的公牛一样瞪着项南，阮莞连忙笑着说道，“许公子，你别光想着微微呀。我们这些老同学也来了，你就不欢迎一下我们么？”
　　“是啊，我们也是你老同学呀，你总得一碗水端平吧。”朱小北也笑着说道。
　　郑微见许开阳这么对自己、这么对项南，不禁觉得有些尴尬。
　　“开阳，如果你不欢迎阿正的话，那我们就先走了。”她一边说着，一边挎起项南的胳膊道。
　　许开阳一怔，连忙笑了笑，“哎，说哪去了。阿正也是我老同学，我怎么会不欢迎他呢。来、来、来，大家坐！”
　　“这还差不多。”朱小北笑道，随即带大家一起坐了下来。
　　“阿正，听说你现在生意做得不错啊。”许开阳随后开口道。
　　“一般般吧，也就赚个辛苦钱。”项南笑道。
　　“你少来了，现在全沪江谁不知道致青春工作室的大名呀！”周大龙笑道，“凡是在沪江开店的明星，可都是请你们来做设计的。”
　　很多艺人成名之后，都喜欢搞副业。开个餐饮店、开个美容院、开个健身房……
　　沪江市既有车墩影视城，又离横店影视城不远，又是内地排名第一的繁华都市，因此大批明星在此安家落户，置业开店。
　　项南如今在娱乐圈可以说是声名鹊起、地位日隆，因此不少明星都喜欢跟他合作。凡有意在沪江市开店的、置业的，多半都会请他负责装潢。
　　因此致青春工作室的生意非常火爆，在圈里的名声也是相当之火。
　　许开阳听周大龙这么说，不禁脸色一沉。
　　他也听父亲说起过致青春工作室的大名，是最近一段时期沪江最火的设计室之一。项目多得接不完，生意不要太红火。
　　因为他们家是卖建材的，所以他爸得知他跟项南是同学时，还特地嘱咐他记得跟项南拉拉关系。
　　如果开阳建材能跟致青春工作室长期合作，对他们家的建材生意无疑是极好的。
　　想到这儿，许开阳不禁一阵不爽。
　　他可厚不下那个脸皮，去求项南跟自己合作。
　　……
　　“哎，娟儿怎么还没来啊？”朱小北环顾一周，讶异的问道。
　　就在这时，房门一开，一阵香风席卷而来。
　　“baby们，我来咯！”一女声甜甜的喊道。
　　众人一见，全都惊讶。

457【这是瞧谁不起呢？】
　　说曹操，曹操到！
　　朱小北刚提及黎维娟，她就推开门走了进来。
　　只见她满身的珠光宝气。钻戒、项链、耳环、包包、鞋子、长裙……无一不是奢华名贵，令人看得瞠目咋舌。
　　“哇哦，娟儿，你这穿得也太隆重了吧。知道的是你来参加同学会的，不知道的还以为你要走红毯呢。”张开笑着调侃道。
　　“你给我闭嘴！”黎维娟瞪了他一眼，“这就是我平常的装扮，我未婚夫疼我、爱我，就喜欢给我穿好的，你懂个屁！”
　　“哎呀，啧啧！”宫成、周大龙都羡慕的不得了，恨不能自己生为女儿身才好。
　　“娟儿，那你未婚夫来没来，请来跟大家见见呀？”郑微笑着问道。
　　“哎，他很忙的，下午刚飞美國了，有桩关系好几亿的大生意要谈呢。”黎维娟撇撇嘴道。
　　“哇，听上去是个大老板呢。”朱小北惊讶道。
　　“娟儿这次可真发了。”宫成、周大龙也都附和道。
　　黎维娟面带得色，微笑着坐了下来。
　　“娟儿，什么时候把这大老板请来，跟咱们见见面吧，我们也好帮你把把关呐。”郑微又道，“不然，我们可都不放心把你交给他。”
　　阮莞、朱小北、张开等人都赞同的点了点头。
　　听他们这么说，黎维娟是又感动、又尴尬、又惭愧。
　　她知道这帮老同学都是好心，都是真心为她着想的。可惜，她这未婚夫根本就是假的，他们对她越关心，她自己就越尴尬，别扭得不得了。
　　“我找机会、找机会吧。他这个人也挺忙的，不知什么时候有时间呢。”黎维娟敷衍的摆手道。
　　众人都理解的点了点头。身为大老板，日理万机，没时间是很正常的事。
　　只有项南心里明白，黎维娟现在是猪鼻子插大葱——装象！
　　她根本就没什么未婚夫，就更别说什么大老板了。
　　因为她连那些只知道吃喝玩乐、满肚子草包的富二代都搞不定，更别说那些运筹帷幄、执掌大权的大老板了。
　　哪个大老板眼瞎了，会娶她这样没背景、没文化、没气质的拜金女？！
　　不过，项南心里明白，却没想说出来。
　　毕竟同学一场，有些事没必要做绝。
　　……
　　“对了，阿正，我要谢谢你呀，帮我拉了好几单生意。等下我要好好敬你一杯~”宫成这时笑道。
　　上次同学聚会之后，项南就帮宫成介绍了几单生意。因为都是明星客户，不仅有名气，花钱也敞亮，让宫成不仅赚了钱，还在公司出了风头，这也令他对项南颇为感激。
　　“正哥，我也要敬你一杯，有件事想请你帮忙。”周大龙也连忙起身道，“我知道你认识不少明星，能不能帮我联系几个，我想请他们帮忙做做宣传。”
　　他现在开淘寳网店，把故乡土特产上网去卖。虽然销量不错，不过还是欠宣传，缺流量，如果能有几位明星帮忙宣传宣传，比如在微博里提一句，就能给他带来很大的客流。
　　“好，有机会我帮你说说。”项南点点头道。同学一场，能帮一下就帮一下。
　　……
　　“好了，咱们老同学聚会，别光说这些生意。”许开阳见大伙儿都去巴结项南，都没人搭理他这位留学归来的高富帅了，顿时轻咳了一声道，“咱们还是聊聊自己吧，我可是要准备创业了。”
　　“开阳，你想好做什么项目了么，没想好就不要乱投资呀。”郑微善意的提醒道，“现在的生意可不好做。”
　　她跟项南现在开工作室，虽然生意的确很红火，也很赚钱，但是遇到的麻烦事丝毫也不少，稍不留意就有可能出大错。
　　所以她觉得许开阳也应该小心些，不要盲目投资。不然亏了可就麻烦了。
　　许开阳一听，却认为郑微是在小瞧自己。
　　噢~项南开个工作室就能火，我做生意就有可能赔，这是瞧谁不起呢！
　　“微微，你就放心好了，我可是许开阳啊，我还会吃亏上当？”他大咧咧的道。
　　郑微见他这么说，也不好再说什么，心里却清楚，他要是这种心理闯商场，最后肯定是要摔跟头的。
　　“是，微微，你不用替许公子担心。”项南笑道，“许公子一表人才，英明神武，不做生意就罢了，做就肯定做最好。
　　来，许公子，我敬你一杯！祝你鹏飞万里、日进斗金！”
　　“好！”许开阳知道项南是在调侃他，不过他还就偏不信这个邪。他一定做出一番成绩，让项南刮目相看，无言以对！
　　……
　　吃完饭后，大家一起出了包厢。
　　“走吧，咱们去蹦迪吧。”许开阳又招呼大伙儿道。
　　“开阳，蹦迪我就不去了。”郑微摆摆手婉拒道，“时间不早了，我跟阿正想回去休息了。”
　　她以前是比较爱凑热闹，上大学时，学校各种活动她没少参加。可以说是哪里热闹，哪里就有她。
　　不过，或许是年纪大了的关系，她现在反倒不喜欢热闹。尤其迪厅，光线迷乱、声音嘈杂，烂烂哄哄，她更是不喜欢。
　　而且，林介洲罹患肝癌之后，她妈妈的心情也不好。她想回去多陪一陪她。
　　许开阳一听，顿时脸色一暗。
　　他之所以提议去蹦迪，就是为了好亲近郑微。
　　郑微要是不去的话，那还有什么意思！
　　“我也不去了，手上还有几个设计图没画呢。”朱小北也笑着说道。
　　项南看了她一眼，见她的表情颇为洒脱，不像是故意说不去的。
　　心中猜测，朱小北应该是把许开阳放下了。这对她来说倒是一件好事！
　　她跟许开阳本来就是两个世界的人，一个淡水蟹，一个海水蟹，勉强在一起也不会有幸福的。
　　“我也不去了，我不爱蹦迪。”阮莞也回绝道。她一向不喜欢太刺激的地方。
　　“你们都不去，那我去！”黎维娟主动请缨道。
　　刚刚餐桌上人太多，她都没跟许开阳说几句话，更别说趁机交流一下感情了。等下的蹦迪，就是她最好的机会。她常去迪厅，舞技一流，保证把许开阳迷死。
　　……
　　“微微~”就在这时，一个男声欣喜的喊道。
　　郑微循声一看，却是脸色一冷。
　　喊她的人，是她最不想见得人——林静！

458【不要再来骚扰微微】
　　郑微现在最恨的人就是林静。
　　一来，他当年的不告而别，带给她巨大的伤害。二来，他当年拍得照片，害得她父母离婚，名誉受损。甚至林介洲罹患肝癌，都可能由此事引发。
　　因此，郑微现在很讨厌林静，根本就不想见到他。
　　所以，在看到是他叫自己后，郑微立刻就寒着脸转过身，假装没有听见。
　　林静却是不依不饶的凑了过来，“微微，你还在生我的气么？还在气我当年不告而别？我那么做是有原因的。”
　　“林静，我只问你一句话，当年厂区门口贴得那两张照片，是不是你拍摄的？”郑微冷冷的问道。
　　林静一怔，随后点了点头。
　　“你为什么要这么做？！你知不知道你这样做，害了两家人呐！”郑微激动地骂道。
　　照片事件，不仅导致她的爸妈离婚，还令她妈妈名誉扫地，走到哪儿都被人指指点点。就连她的爸爸也被人戳脊梁骨，这些年过得颇为憋屈。
　　归根结底，这件事都是林静的错。不是他拍得照片，他们两家都还好好的，不至于闹成现在这样的局面。
　　“微微，你听我解释，我不是有意的。”林静连忙解释道。
　　“你没必要解释，你再解释，时间也回不去从前。”郑微冷冷的道，“阿正，我们回家吧。”
　　项南点点头，看向林静道，“林静，我不管你们之前有什么纠葛，那都已经是过去的事了。
　　微微现在是我的未婚妻，两个月后就是我的妻子。我不希望你再来纠缠她，否则我就对你不客气了。”
　　说罢，他就带着郑微离开。
　　听他这么一说，林静顿时握紧了拳头。
　　宫成、周大龙、许开阳却想起了当年被项南三拳两脚打倒的悲惨经历，一时间都不自禁的打了个冷颤。
　　“微微，你不要跟他结婚，我知道你还是爱我的。”林静大声向郑微的背影喊道，“其实这些年我也一直没忘了你。你还记得《天下三》游戏么，我给你的邮箱里发了一万条留言。你去听一听，就能明白我的心意了。”
　　郑微脚下一绊，险些摔倒，多亏项南在身旁，一伸手将她扶住，不然她几乎摔了。
　　林静见状，却在心中涌起几份希望。
　　郑微有这样的表现，显然是心中还有他，不然不会如此激动。
　　可郑微最终还是没回头，“阿正，我们走吧。”
　　项南点点头。
　　……
　　项南、郑微一走，阮莞、朱小北也随即离开。
　　她们俩对林静都没什么好感。
　　他当年抛弃微微不辞而别，现在人家都要结婚了，他还要来纠缠不休，真的不是君子所为。
　　“哎，哥们你是谁啊，你想追微微，问没问过我呀？”许开阳却留下来，看向林静，不爽的问道。
　　一个项南已经够他头疼得了，不想现在居然又出来个林静。而且看架势，似乎跟郑微还很有渊源。
　　这可让他非常不爽！
　　“他就是当年抛弃微微，不告而别的林静。”黎维娟解释道，“好了，许公子，咱们别理他，还是去蹦迪吧。”
　　“还蹦个屁啊，我先走了！”许开阳没好气的道，他才不想带黎维娟去蹦迪呢。
　　“哎，你~”黎维娟顿时大为扫兴，郁闷不已。
　　“娟儿，要不我们陪你去蹦迪？”宫成、周大龙讪笑着问道。
　　黎维娟虽说有点渣，不过人美身材好，对他们来说，还是颇具吸引力的。
　　“你们？！哼！”黎维娟不屑的冷哼一声，招手叫了一辆车离开。
　　“得，又剩咱们三个光棍汉！”张开、宫成、周大龙你看我，我看你，全都一脸无奈。
　　林静站在原地，却是若有所思。
　　……
　　项南和郑微一起回家。
　　路上，郑微就有些恍神。
　　项南跟她聊天时，她说话就颠三倒四，驴唇不对马嘴。
　　回到家中后，她也是坐卧不安，手足无措，一个人在客厅走来走去，静不下心来。
　　“好了，别纠结了。你要真想看看他给你回了什么留言，就去看看吧。”项南放下画笔，看向郑微道。
　　“我才不是在想他给我留了什么言，我是在恨他，都已经过去那么多年了，为什么还要再来纠缠我。”郑微解释道。
　　项南笑了笑，“没听过那句话么，得不到的永远在騒动，被宠爱的都有恃无恐。他的学业、事业都不错，唯独感情上有欠缺，自然对你念念不忘。”
　　“他把我当什么了，说丢弃就丢弃，说找回就找回？!”郑微勃然大怒道，林静对她，实在是太不负责了。
　　“他当然做得不对。不管怎么说，当年一声不吭丢下你，的确是很不应该。身为男子汉，就要有担当。他遇事就逃避，连个交代都没有，实在很可恶。”项南点点头道。
　　“不过你这么生气，说明你还在乎他。实话说，这让我有点不爽。”他继续说道。
　　“好了，别吃醋了，我才不在乎他呢。”郑微一听，连忙过来抱住项南道，“阿正，我只在乎你，你相信我。”
　　“嗯，那他的留言，你还看不看？”项南又问道。
　　“不看了。不管他说什么都没用，过去的事就是过去了。迟来的爱情一文不值。”郑微摇摇头道。
　　随即她打开电脑，下载了《天下3》游戏。
　　这款问世超过九年的老游戏，其实她早就不玩了，就连登录密码都想了好久才想起来。
　　登陆之后，她直接选择删除游戏人物。
　　如此一来，那些信箱留言自然也一并删除。
　　删完之后，郑微长舒了一口气，感觉像放下了千斤重担，彻底与林静划开了界限。
　　……
　　项南看着她删除人物，心中不禁一阵暗爽。
　　林静还试图用他那一万条留言，重新唤起郑微对他的爱意，对他的感情。算盘打得倒是挺精明。
　　只可惜的是，他高估了郑微对他的爱，而低估了郑微对项南的爱，所以注定不会成功的。
　　“阿正，这下你不会吃醋了吧？”删完之后，郑微笑着问道。
　　“这个醋我是不会再吃了。”项南笑道，“不过，我认为他不会善罢甘休的。只要他还来纠缠你，我这醋就还得吃呀。”
　　“放心吧，无论他再怎么纠缠都好，都不会起作用的。”郑微摇摇头道，“阿正，我只爱你一个人，我也只愿意嫁给你。”
　　“我也是。”项南点点头，紧紧地抱住她道。

459【梦醒了，无路可走】
　　同学会后第七天，林介洲溘然长逝。
　　临死之前，他将林静叫到身边，嘱咐了他两件事情。
　　一是将他的骨灰葬到婺源的香樟树下；二是嘱咐他不要再放弃所爱的女人，不要再重蹈他的覆辙。
　　林静含着泪，一一答应了。
　　林介洲走后，邹江筠痛哭一场。
　　郑微看着她如此难过，也不禁感到五内俱焚。对林静的恨意都加深了几分。
　　如果当年不是他乱拍照，他们的事就不可能公开，只会偷摸得挂念着对方，直到将这份爱带进棺材。
　　可是因为他拍得照片，他们的关系被迫公开，从此遭受人们的白眼、歧视、指责，每天都活在压抑之中。
　　林介洲不到五十岁，就与世长辞，大半原因都是因此。可以说，林静根本就是凶手！
　　……
　　第二天，邹江筠就准备离开沪江，返回上饶。
　　不过，郑微和项南却把她拦下了。
　　“妈，你就别回去了，就留在沪江吧。”郑微说道，“你回去还要被人议论，天天都过得那么辛苦，我看在眼里实在是很心疼。倒不如留下来好了，我和阿正给你养老。”
　　“不，微微，我还是回去吧。”邹江筠摆摆手道，“我已经习惯了老家的生活，留在沪江我一点都不习惯。”
　　“妈，你只在沪江待了几天，当然会不习惯。你再多住几天，就会习惯了。”郑微笑道，“再说，过两天阿正的母亲就要来了，你还得跟她见见面呢。”
　　陈孝正的母亲过两天会来沪江，帮忙操持儿子婚礼的事情。正式举办婚礼之前，男女双方家长总要见上一面，互相认识一下才行。
　　邹江筠一听，点了点头。
　　……
　　又过几天，黎维娟正忙着找工作。
　　她这几年虽然都有上班，但根本没攒下多少钱。
　　因为她喜好打扮。化妆品、保养品、衣服、鞋包、首饰全都要好的。虽然其中很多是由男朋友赞助，但她自己也同样花了不少钱。
　　而她在兴辰也好，在致青春也好，月工资都不过几千元，根本经不起她这样的消费。因此虽然工作近四年时间，但她手上的存款还不足一万，很快就要坐吃山空了。
　　所以，她必须尽快找一份工作，不然都快没钱付房费了。
　　就在她忙着找工作之际，忽然就觉得一阵恶心。
　　原本她以为是吃坏东西，但没想到过两天，症状却是越来越严重了。
　　吓得她赶忙到医院去做了检查，然后被医生告知她已身怀有孕。
　　得知这一消息，黎维娟当场惊呆。
　　她真没想到，自己会在这时候怀孕，真是雪上加霜。
　　因为她现在没了工作，没了男友，无依无靠，自己养活自己都难，纯属泥菩萨过河自身难保。孩子这会儿来，根本不是惊喜，而是惊吓。
　　不过她冷静下来之后，仔细的算了一下时间，却又顿时乐了出来。
　　因为按医院的说法，她怀孕已经一个多月。算时间，应该就是她那次找何奕复合时，幸运中奖的。
　　“好啊，现在我怀了你的宝宝，看你认不认我。”黎维娟欣喜的想道。
　　何奕就算不要她，也会要自己的骨肉。到那时，她就是母凭子贵，身价倍增了。
　　……
　　当下，黎维娟就喜滋滋的找到了何奕，他正在夜店跟朋友狂欢。
　　“你又来做什么？”何奕一见她，顿时皱起眉头。
　　“我是来给你报喜的呀。”黎维娟得意的道，随即将医院检查报告递给了他。
　　何奕一看，不屑的一笑。
　　黎维娟却以为他是真的高兴呢，立刻说道，“何奕，我算过日子了，这孩子是你的。恭喜你，你要当爹了。你以后可要对我好一点啊，毕竟我可是怀着你的宝宝呢。”
　　“黎维娟，你有意思么？”何奕一听，看向黎维娟，冷冷的问道。
　　“怎么了嘛？！”黎维娟不解的问道。
　　何奕的反应，完全在她的意料之外。
　　“你怎么就能肯定这孩子是我的，你的老情人那么多，谁知道你怀得是谁的种？”何奕满脸鄙夷的道。
　　黎维娟一听，顿时涨红了脸，“何奕，你不要血口喷人。我虽然交过一些男朋友，但我从来没有脚踩两只船。你可以不爱我，但不许你侮辱我。
　　我敢肯定这孩子就是你的。你要不信，等我生下来之后，我们可以去做亲子鉴定的。”
　　“够了！”何奕一摆手道，“就算是我的，我也不许你生下来，把它给我打掉。”
　　“为什么？！”黎维娟不解的问道。
　　“这还用问么？想替我生孩子的女人多了，你算什么东西，凭什么给我们何家生孩子？”何奕冷冷的道，“这是两万，拿去给我把孩子打掉。你要是敢耍花样，我要你吃不了兜着走。”
　　“……”黎维娟大为震惊，她真没想到何奕会如此无情，连自己的骨肉都不想要，“何奕，你疯了，这可是你的亲生骨肉。”
　　“呸！”何奕不屑的啐了她一口，“你以为你是第一个挺着大肚子来要我负责的女人么？我从十五岁就已经带着女朋友去打胎了。马上拿着钱给我滚，以后再也不要来找我。”
　　黎维娟一时万念俱灰。
　　她满怀希望的来找何奕，以为有了孩子之后，她跟他即便不能够复合，她也能凭借这孩子拿到大笔赡养费，甚至将来还可能分到何家的财产。
　　到时候，她也是亿万富婆，同样衣食无忧。
　　万万没想到，何奕居然如此凉薄，连自己的骨肉都不要，更别说是她了。
　　她的希望彻底破灭了，一时间，整个人都像堕入无边黑暗。
　　……
　　黎维娟失魂落魄的离开夜店，自己一个人蹲坐在马路边，欲哭无泪。
　　她感觉这些年，自己过得就像个笑话。
　　她那么努力的想嫁入豪门，却根本没看清他们到底是些什么人。
　　现在她终于明白了，他们根本就不是人。
　　他们是魔鬼，冷酷无情，毫无人性，榨干了她的青春，她的活力，她的灵魂，然后把她像扔抹布一样的丢开。
　　可怜她还以为凭她的姿色，凭她那点恋爱小花招儿，就能把这些公子哥儿诓到手中。
　　现在她才真的醒悟了，从始至终，她在那些人的眼中，都不过只是个玩物而已。人家从来就没有把她当过人。
　　“我该怎么办呢？”黎维娟又痛哭道。
　　人最大的痛苦，就是梦醒了，却无路可走。
　　她现在就是如此。
　　就在这时，就听一个男声道，“你是微微的朋友吧？”

460【你帮我演场戏】
　　黎维娟豪门梦醒，却发现自己已无路可走。
　　她现在身怀有孕，生下来自然不妥。她现在养活自己都难，再养个孩子，绝对是雪上加霜的事情。
　　而且，单身妈妈既不好找工作，也不好找下家。她若真要留下这孩子，恐怕她们娘儿俩只能流落街头，连奶粉钱都没有。
　　可若这么堕了，她也实在不忍。
　　毕竟这是她第一个孩子，她对它是有感情的。不像何奕，这么多年，都不知堕了多少个，早就不在乎了。
　　“宝宝，我该拿你怎么办？我自己又该怎么办？”黎维娟懊恼的想道。
　　她现在真的后悔万分。要早知道豪门公子哥儿都是这个德行，她当初就不该鬼迷心窍去嫁什么豪门。
　　凭她的头脑，她的成绩，完全可以在大学时好好学习，出来之后找一份稳定的工作。再找一个不那么富余，但是却爱自己，对自己一心一意的男人，安安心心的过自己的小日子。
　　那就不会像现在这样，人不人，鬼不鬼，连自己最好的朋友，都不敢说实话。
　　……
　　就在她懊恼万分、悔不当初时，就听到了一个男声说道，“你是微微的朋友吧？”
　　黎维娟抬头一看，却见此人正是林静。
　　虽然她跟林静不算认识，不过被他看到自己这么狼狈，让她还是感觉一阵羞恼。
　　“你想干嘛？”黎维娟冷冷地问道。
　　“刚刚你跟何公子的对话，被我不小心给听到一点。”林静微微一笑道。
　　黎维娟顿时脸一红，感觉像被扒光衣服一般。她连忙站起身来，想要落荒而逃。
　　“我认为我可以帮你！”林静身手一拦，笑着说道。
　　“帮我？！”黎维娟一愣，“你能帮我？怎么帮我？”
　　“我可以给你一笔钱，还能帮你安排一份很好的工作。”林静说道，“足以保证你衣食无忧。”
　　黎维娟一愣。如果她能有一笔钱，还有一份很好的工作，那对现在的她来说，的确是很好地帮助。
　　“可你为什么要帮我呢？”她狐疑的问道。
　　经过这么多挫折，她可不相信世上还会有不求回报的圣人。
　　“因为我也有个忙，希望你能够帮我一下。”林静微笑着道。
　　“什么忙？”黎维娟疑惑的问道。
　　“我希望你帮我搅黄微微和陈孝正的婚礼。”林静随即说道。
　　“不可能。他们都是我的朋友，对我一向都很照顾，我才不会帮你害他们。”黎维娟一听，立刻反对道。
　　郑微是她最好的朋友之一，好到可以在一起洗澡、睡觉。项南虽然跟她关系一般，但人家也曾经给过她工作，对她也是有恩的。
　　林静却是笑了笑。
　　“二十万人民币，一份月工资不少于一万元的好工作。”他伸出两根手指说道，“这样的机会可不多，你自己考虑。”
　　黎维娟一愣。
　　她现在急需用钱。二十万不是个小数目，更何况还有份月工资不低于一万的好工作。
　　“他们那么恩爱，根本不可能分开的。”她有些犹豫起来。
　　“微微这个人我知道，她嫉恶如仇，眼里不揉沙子。如果被她知道，陈孝正出軌，她肯定不会再跟他结婚的。”林静随即说道。
　　“陈孝正不可能出軌的。他这个人就是块死木头，除了微微，他谁都不爱。”黎维娟一听，大摇其头道。
　　大学时候，追求项南的女生都不知有多少了。学姐、学妹前仆后继，情书都收了一大摞。
　　这些年，随着项南在文坛、娱乐圈的名气、地位越来越高，上赶着巴结他的人更是越来越多。
　　其中不乏美女明星，多得是比郑微漂亮，比她身材更好的人。可项南对那些女人，从来都是不假颜色。
　　所以，阮莞、朱小北和她戏称他是【全中國最后一个好男人】。因此项南出軌，打死她都不信。
　　“不需要他真正的出軌，只需要你帮我演场戏就行。”林静笑了笑，把自己的计划说了一遍。
　　黎维娟听罢，一脸惊愕的看着林静，“你要我假装勾引陈孝正，让微微上演一出捉姦大戏？！林静，你这个人太阴险了，微微幸亏没有跟你。”
　　她真没想到，看起来外表这么斯斯文文、谦和温良的林静，居然会想出这么阴损的计划，真的是令她大跌眼镜。
　　“废话少说，你到底做不做？”林静冷冷地问道。
　　黎维娟一时有些犹豫。
　　是为自己，还是为朋友……
　　“好，我可以答应你。不过事成之后，我要五十万。”黎维娟咬了咬牙道，“事成之后，我在沪江再也待不下去，我只能离开。五十万，才能保证我的生活。”
　　这件事办成之后，她就再也没脸见郑微、阮莞、猪北、张开等人了。她只能滚出沪江，滚去一个没人认识她的地方。
　　所以她必须要有钱。
　　“好，我答应你。”林静点了点头。
　　……
　　黎维娟拿到五万元定金之后，便考虑如何实施林静的计划。
　　就在她开始谋划之时，许开阳的投资项目也正式敲定了。
　　他就在致青春工作室的对门，开了一家装修颇为豪华的咖啡厅。
　　“开阳，你在这开咖啡厅，生意能好么？”郑微听完他的项目后，疑惑地问道。
　　他们所在的区域并不是闹市区，周围大多都是写字楼，来来往往等都是上班族。
　　平时工作就挺忙的，谁会闲着来这里喝咖啡啊。就算想喝咖啡，大多都在茶水间泡杯速溶也就得了。谁会花几十元钱，买杯烘烤咖啡喝？！
　　“当然会好的。我都盘算好了，周围这么多写字楼，上千家公司，十几万白领，一天买我一杯咖啡，那就是几百万的流水啊。”许开阳笑道，“再说，我这不光有咖啡，还有糕点、热茶、饮品。这么算起来，我这小店一天流水起码两三百万。按百分之十的利润算，我也能赚二三十万呢。”
　　“哪有你那么算账的呀。”郑微一听，忍不住笑道。
　　先不说白领里有多少人喜欢喝咖啡，就算喝咖啡，人家也未必一定要来他这店消费。
　　许开阳的算盘实在打得太乐观了，全都是往最好处考虑，根本就没有考虑最坏的情况。
　　“总之，你就甭管了，我这店是一定会很红火的。”许开阳笑道，“对了，回头多来我店里消费啊，我给你打八八折。”
　　“行吧。”郑微点了点头。

461【阿正，有桩生意想给你介绍】
　　许开阳不听郑微的劝，固执己见要开咖啡厅。
　　项南知道他打得是什么心思。剧中，他就投资数百万开了家咖啡厅，不为赚钱，只为用来招待郑微。
　　借用道哥儿的一句话，这小子泡妞真下血本啊。
　　他执意要把咖啡厅开在致青春工作室对面，肯定也是打得这种心思。
　　不过项南清楚，他再怎么痴情都没用。郑微对他根本就不感冒，只是把他当成要好的朋友。
　　许开阳的这种做法，也令项南极为鄙视。
　　都已经是二十五六的人了，整天正事不干，却还要花着父母的钱泡妞，真是不当人子！
　　像这样的情敌，项南半拉眼都瞧不上。
　　……
　　就在许开阳忙着给咖啡厅装修的时候，陈孝正的母亲也坐车来到了沪江市。
　　跟她同一天到得，还有郑微的爸爸——郑民生。
　　“叔叔，您好，远道而来辛苦了。”项南亲自到车站接车，笑着说道。
　　“嗐，就是几个小时火车，有什么可辛苦的。我这些年出差，最远到东北、西北，火车一坐就是几天。”郑民生笑道。
　　项南笑了笑，载着郑民生一起回到家中。
　　两人走进家门时，郑微、邹江筠正陪着陈孝正的母亲说话呢。
　　母亲原本很不喜欢郑微，反对她跟自己儿子在一起。不过后来因为项南的坚持，再加上郑微这姑娘的确讨喜，所以母亲也就渐渐接受了她。
　　而经过这几年的相处，母亲对郑微也是越来越满意。
　　这孩子热情、爽朗、贴心，就像是一团火苗，把她这颗冰冷已久的心都焐热了。
　　所以，对儿子娶郑微，她是非常支持。
　　……
　　一进家门，郑民生就见到了邹江筠，让他不禁一愣。
　　他已经知道林介洲去世的消息，也知道她来沪江到底是为什么。
　　此刻，他脸上表情格外复杂。有关心，有尴尬，有怨恨，有不舍。总之是五味杂陈，一时难以悉数。
　　邹江筠再见郑民生，却是有些古井无波。
　　她最爱的人已经死了，她的心也跟着他去了。
　　郑民生虽然曾经是她的丈夫，但他们之间的感情并不算深。现在再见面，也掀不起她内心的任何波澜。
　　“叔叔，这就是我妈。”项南见状，连忙居中介绍道，“妈，这位就是微微的爸爸，郑叔叔。”
　　“亲家母您好！”郑民生愣了愣，随后笑着问候道，“早就想来看您了，可一直都没找到合适的机会，实在是不好意思。”
　　“郑先生不必客气。是我不愿离开老家，不干你的事。”母亲摆摆手道。
　　“郑叔叔你坐，我跟你们聊聊我跟微微的婚礼筹备计划。”项南又笑着招呼道。
　　大家都点了点头。
　　他们这次就是奔着婚礼来得。
　　……
　　项南随即和郑微一起，向双方父母详细介绍了婚礼的规划。
　　从举办场地到邀请嘉宾，从仪式流程到酒宴菜单，从婚纱照的拍摄到蜜月旅行地点选择……五花八门，听得双方父母都有些头大。
　　“怎么你们年轻人现在结个婚这么难，当年我和阿正他爸爸结婚，就请大伙儿吃了个喜糖。”母亲笑着说道。
　　“是，我们当年结婚也可简单了，连结婚照都只拍了一张而已。”郑民生笑着附和道，说完才自觉有些尴尬。
　　“现在生活好了，年轻人有追求是正常的。再说，阿正、微微现在也不是一般人，搞得太寒酸了也不好。”邹江筠微微一笑道。
　　“嗯，年轻人有年轻人的想法，咱们当老人的也不好太固执，就随他们去吧。”母亲点了点头，“不过，你们在沪江办完婚礼后，还要再回南通办场喜宴，请厂里的人们都来喝酒。”
　　项南点点头，知道母亲是要争口气。
　　当年，她自己一个人把陈孝正抚养大，可以说是历尽了千辛万苦。陈孝正考上大学，她都没钱交学费，为此借遍了亲戚、朋友、同事，遭受了无数的白眼和冷言冷语。
　　所以，她才想借自己结婚的时机，让那些白眼狼好好看看，自己现在有出息了，让他们后悔去吧。
　　“亲家母这个提议好，回头，阿正、微微，你们也来上饶办场喜宴，让厂里的人也来看看。”郑民生笑道。
　　……
　　因为双方父母，对彼此都很满意，所以基本没什么原则性分歧，这次的亲家见面，也聊得非常愉快。
　　倒是郑民生、邹江筠这对前夫妻，相处还有些尴尬。
　　不过在项南看来，郑民生对邹江筠，显然并未放下。不然，以他的年纪，以他的条件，其实当年离婚时，完全可以再找一个。
　　可是七年下来，他却是孤身一人，显然对邹江筠还有一份情在。
　　如今林介洲已死，项南认为，他们未尝不能再在一起。
　　一来，人老了总归要有个伴的。他们眼看就奔五十的人了。人过五十天过午，再过十年、二十年，他们的身体就要不行了，非得有个人在身边看着才好。
　　少年夫妻老来伴。有着老伴的陪伴，比请任何保姆、家庭医生、特别护理还要管用。
　　二来，他们本来就有感情基础，而且林介洲也已经故去了，他们之间的障碍没有了。再在一起的话，也不会再有什么阻碍。
　　再说，邹江筠跟林介洲，毕竟没有真的在一起。如果郑民生能过心中那道坎儿，如果邹江筠愿意给他一次机会，两人未必不能再在一起。
　　不过，项南身为小辈，这种事还真不能插手。只能是心里想想罢了。
　　……
　　这天，项南和郑微正在海边拍摄婚纱照。
　　“好了，新郎、新娘看向这边。”摄影师招呼道。
　　项南、郑微正摆着POSE，就在这时，手机忽然响了起来。
　　“不好意思。”项南连忙告罪道，随后将电话取了出来，却见是黎维娟打来的。
　　“她打电话找我干嘛？”项南一皱眉头，随后接听了电话，“喂，黎大美女，怎么突然想起给我打电话了？”
　　“给你打电话，当然是有好消息了。”黎维娟笑道，“阿正，我未婚夫有桩生意想找你谈，你来见见他吧。”
　　“你未婚夫有生意找我谈？！”项南一听，大为疑惑。
　　“对呀，他想盖一幢大楼，想找一位设计师帮他设计一下，我就向他推荐了你。”黎维娟笑道，“怎么样，我够朋友吧。”
　　“够、够！”项南敷衍的笑道，“这样吧，我派张开过去跟他谈谈~”

462【黎维娟，说实话吧】
　　“陈孝正，我这么好心给你拉项目，你居然只派张开过来谈，未免也太不把我放眼里了吧。”黎维娟一听，很是不满道，“你必须得亲自来，这样才有诚意么。”
　　项南一听，撇了撇嘴。
　　他之所以只派张开去谈，就是认为黎维娟这个项目不靠谱儿。
　　她那所谓的未婚夫都是假的，又哪来的什么大厦投资项目。所以不是她在说大话，就是根本就是个骗局。
　　所以，他才不愿意亲自去，白白浪费精力。
　　“我哪敢不把你放在眼里呀，你可是马上就要嫁入豪门，做少奶奶的人了。”项南笑道，“不过我现在是真的很忙，我跟微微正在崇明岛拍婚纱照呢，真的没办法赶过去，只能派张开过去。
　　其实你也别小看张开，他能言善道、热情开朗，你未婚夫跟他谈生意，保证比跟我谈要愉快。”
　　“不行，必须是你亲自来。”黎维娟特别坚持道，“你今天没时间，明天总有时间吧？”
　　“明天，我也不一定有时间呢。”项南撇撇嘴道。
　　他既然认定这个项目不靠谱儿，又怎么愿意浪费精力。
　　“你必须得来！我未婚夫是你的影迷，特别喜欢看你写得电影。而且我都已经告诉他了，会由你亲自为他设计。你要是不来，我可什么面子都没了。”黎维娟坚持道，“陈孝正，怎么说，咱们都是四年同学，你就不能给我点面子吗？”
　　项南一听，也只好答应下来，“那好吧，那我明天过去。”
　　“嗯，一言为定，不见不散。”黎维娟点点头道。
　　……
　　转过天来，一大清早，黎维娟就开始三催四请。
　　如此热情，令项南都有些纳闷。
　　按理来说，如果这个项目是真的，那黎维娟根本没理由如此积极。
　　身为甲方的他们，根本不必对乙方如此客气。他们只要放出风声去，全沪江乃至全中國的设计师都会抢着接这个项目。
　　毕竟现阶段，建筑设计师实在太多，处于僧多粥少的状态。为了接个项目，他们甚至都愿意跪舔甲方。
　　所以黎维娟表现的越热情，项南就越觉得这事不靠谱。
　　“微微，你说我还要不要去啊？”他跟郑微商量道。
　　其实他挺不乐意去得，他也不怕撅了黎维娟的面子。实话说，他向来瞧不上这个拜金、庸俗、浅薄的女人。
　　只不过黎维娟毕竟是郑微的朋友，他总得顾及着点郑微的面子。
　　“还是去看看吧。娟儿也是好心。”郑微想了一下道，“如果她的未婚夫真不靠谱儿，你也好拆穿他让娟儿猛醒。”
　　她一直担心黎维娟所托非人，刚好这次就让项南验验货。
　　“既然这样，那你陪我一起去吧。”项南点了点头，“有些事，你说，比我说方便。”
　　他跟黎维娟关系没那么深，有些话就不好意思直说。
　　“嗯。”郑微点了点头。
　　……
　　十点钟，项南、郑微开车来到黎维娟定得酒店。
　　“阿正，你先去咖啡厅吧，我想去趟洗手间。”郑微微皱着眉头向项南道。
　　项南点了点头，先行一步，来到酒店二楼咖啡厅。
　　“阿正，这儿呢……”刚一进去，就见黎维娟招手道。
　　项南随即走了过去，见她是独自一人，不禁皱了皱眉头，“咦，不是说和你未婚夫见面么，怎么就你一个人呀？”
　　“噢，他去洗手间了，马上就回来。”黎维娟摆手笑道，“你先点杯咖啡吧，喝完他应该就来了。”
　　项南点了点头，点了一杯咖啡。
　　“来，我帮你加点糖。”黎维娟主动将一块方糖丢进他的咖啡杯里。
　　“谢谢。”项南点了点头，随后试探着问道，“对了，你未婚夫究竟是哪家公司的？”
　　“他是兴茂投资的。”黎维娟笑着说道。
　　她知道撒谎要九真一假，随便编个名字，项南肯定会起疑心的。而兴茂投资是沪江市有名的大企业，她多次听林静提起过。
　　项南一听，精神一凛。
　　兴茂投资？！这个名字怎么如此耳熟。
　　他再仔细一想，很快就想了出来。
　　“对了，林静就是兴茂投资的。”他心中纳罕，“黎维娟莫非跟他有什么联系？”
　　他再仔细想一想，觉得整件事都透着古怪。
　　一是黎维娟实在太热情，太主动。而他跟她本没有多深的交情，她真的犯不上如此帮助自己。
　　二是黎维娟那所谓的未婚夫，实在可疑。他如果真是兴茂投资的，那很可能跟林静有关系。而这件事，就很可能是林静下得套儿，黎维娟就是那个饵。
　　项南丝毫不意外黎维娟会为了利益出卖他。
　　剧中她为了巴结曾毓，就向郑微捅过刀子。之后，一同进入兴辰之后，她又联合老员工一起坑郑微。
　　可以说，在卖队友方面，黎维娟绝对是老手了，心狠手辣、出手无情。
　　……
　　“兴茂投资，那可是大公司呀。”项南看向黎维娟笑道，“你能找到这么一位未婚夫，真是厉害。”
　　“那是当然。”黎维娟得意的道。
　　“据我所知，林静好像就是那个公司的项目部副经理吧。”项南又笑着道。
　　黎维娟的脸上闪过一丝慌张，“是么，我还真不清楚。来，咖啡要趁热喝，不然就要凉了。”
　　“咖啡凉了没关系，热热还一样能喝。可是人心要凉了，可就暖不过来了。”项南笑了笑道，“黎维娟，你说是吧？”
　　黎维娟一听，顿时心中咯噔一下，莫非项南已经看出什么了，不然为何如此说话，很明显是话中有话。
　　“呵，是、是。”她连声敷衍道。
　　“既然你知道这个道理，那就打开天窗说亮话吧。”项南冷冷一笑，“是不是林静派你来害我的？”
　　黎维娟顿时方寸大乱。
　　她没想到项南如此聪明，居然几句话就看穿他们的把戏。
　　“不是，不是，没有，没有。”黎维娟竭力掩饰道。
　　“黎维娟，你跟我说实话，咱们还能做回朋友。你需要帮忙的地方，我还可以帮助你。”项南见她这反应，就知道自己猜对了，“不然的话，今后大路朝天，各走半边。你我从此各不相识，我不想再见到你。”
　　说着，他站起身来就要走。
　　“陈孝正，你别走。”黎维娟一见，赶紧把他拦住道。
　　项南若是走了，不光她的计划失败，拿不到五十万。更会彻底得罪项南，并且失去郑微、阮莞、朱小北等一群朋友。那她可什么都没有了。
　　“我说实话。”她只得选择坦白。

463【知人知面不知心】
　　“不过你要保证，不能告诉微微。”黎维娟向项南说道。
　　“没可能的，微微现在就在这儿。”项南摆摆手道，“我也必须要让她知道，林静是多么的阴险、龌龊。”
　　听他这么一说，黎维娟顿时脸色一白。
　　如果这件事被郑微知道的话，恐怕她们真的做不成朋友了。
　　就算郑微能够宽恕她，她都没脸再去见人家。
　　想到这儿，黎维娟后悔不已，忍不住痛哭起来。
　　她真是一步错，步步错，生生把自己作到了这份儿上。
　　“娟儿，你在哭什么？阿正，怎么回事呀，你欺负娟儿了？”郑微这时走过来，见状疑惑的问道。
　　“你让她自己说吧。”项南摆摆手道。
　　“娟儿，到底怎么回事啊？”郑微满脸疑惑道，实在搞不清楚现在是什么状况。
　　黎维娟想了想，最后还是决定说出真相。
　　哪怕郑微听后不原谅她，起码她也让郑微看清林静。这也是她能为郑微做得最后一点事了。
　　……
　　黎维娟随即把真想说了出来。
　　原来她的计划是在咖啡里下迷药，把项南迷晕之后再送到楼上去。
　　到时候，她会跟项南拍一些亲昵的照片、视频，然后再发给郑微，就说项南一直在背着她出軌，跟自己有一腿。
　　因为有照片、视频为证，所以很容易令郑微相信。到那时，嫉恶如仇、眼里不揉沙子的小飞龙，肯定不会再跟项南结婚。
　　到时候，林静就可以趁虚而入，趁郑微遭受情伤之际，将她一举拿下。
　　听完她的话之后，项南、郑微都是一愣。
　　“这也太阴损了！”项南都感慨道。
　　虽然他猜到这是个骗局，但他能想到最恶心的事，也无非是林静携甲方之权，对他的设计吹毛求疵罢了。
　　怎么都想不到，人心居然能恶到这种程度。连下三滥的手段都用上了，真的是太阴险、太狠毒了。
　　幸亏自己长了个心眼儿，不然的话，今天真是阴沟里翻船了。
　　郑微听罢，更是气得睚眦俱裂。
　　她没想到，林静居然如此卑鄙，使出这样恶心、卑劣的招数来离间她和项南，伤害自己的感情，破坏自己的婚姻。
　　虽然他打得是【爱自己】的旗号，但他的这种做法却是自私、无耻、肮脏、龌龊，简直令人作呕！
　　“他怎么能这样子，真是气死我了！我去杀了他！”郑微忍不住起身道。
　　“行了，小姑奶奶，殺人不解决问题。”项南连忙拉住她道，“你殺了他还得为他赔命，我可替你不值。”
　　“哼！”郑微气鼓鼓的坐了下来，心中对林静的失望、恨意，已经达到了极点。
　　……
　　“娟儿，我真没想到，你居然会帮他做这种事？”郑微随后又看向黎维娟道。
　　她对黎维娟可以说是非常不错了。自己不仅把她当亲姐姐一样看待，而且她有需要帮忙的时候，她也从来都没有推辞过。
　　本想着以心换心，换没想到黎维娟居然恩将仇报，设下这样的陷阱来害她，真是令她失望不已。
　　“微微，我也是有难处。”黎维娟哭着把自己的遭遇讲了一遍。
　　听说她被富二代骗了，还身怀有孕，又无路可走，郑微也不好再说什么。
　　“黎维娟，你有困难应该跟我们说的。同学一场，我们不会坐视不管的。”项南冷冷的道，“可你居然财迷心窍，做出这种事，实在是令人很失望。我无法说服自己原谅你，你走吧，就当我从来都不曾认识你。”
　　黎维娟失魂落魄地点了点头，事到如今，她也没脸再待下去了。
　　“娟儿~”见她如此落魄的离开，郑微忍不住喊了一声。
　　她孤身一人、身怀有孕、无家可归又无可依靠，就这么走了，能走到哪儿去。
　　项南却握住了她的手，向她微微的摇了摇头。
　　黎维娟属于喂不熟的白眼狼，为了一点利益就能出卖朋友，实在是不值得继续来往。
　　而且，她有今天，也都是她自己作得。
　　大学时候，她就不好好学习，整天就知道钓凯子。现在被人玩腻了，抛弃了，简直就是活该！
　　她当初吃喝玩乐、灯红酒绿、纸醉金迷的时候，怎么不想想会有今天呢！
　　所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。她现在的落魄，就是在为当年的轻狂还债，谁都帮不了她。
　　郑微见项南如此，也不好再挽留。
　　黎维娟见状，知道自己的所作所为，彻底伤透了他们的心。也不好再奢求原谅，只得低着头溜走了。
　　……
　　“阿正，我真没想到，林静居然会做出这种事，真的是太可怕了。”黎维娟走后，郑微紧紧抱住项南道。
　　今天她差点就要失去他了，想想真的是太可怕了。
　　“很正常。画龙画虎难画骨，知人知面不知心。”项南点点头道，“很多人，你认识一辈子，都未必真的了解他呢。”
　　“是呀。”郑微点点头。
　　她认识林静二十多年了。在她的心目中，林静一直都是个帅气、体贴、温柔的大哥哥，关心她、照顾她、呵护她。
　　当年，她最大的梦想就是嫁给他。可是现在知道他做出这种事，她记忆中的那个光辉形象瞬间崩塌，崩得稀碎稀碎的。而那些原本很美好的回忆，现在再想起都觉得恶心、想吐。
　　“好了，别再为他生气了，好在这次没出事。”项南笑了笑，“我们走吧。”
　　郑微点了点头。
　　……
　　随后，郑微就将此事告诉了阮莞、猪北、张开等人。
　　“啊？！娟儿的未婚夫是假的？她还未婚先孕了？”
　　“为了五十万，她居然答应勾引阿正？！这也太无耻了吧。”
　　“那个林静也太卑鄙了吧，居然想出这种毒计来害你们？！”
　　大家一听，全都惊讶不已道，感觉自己的三观都受到了冲击。
　　“娟儿也真是太过分了。她有困难，完全可以向咱们求助。可是她却选择帮林静害人，简直愚蠢！”
　　“唉，多年的朋友，真没想到她会做出这种事，实在是太令我们失望了。”
　　“那个林静看上去一表人才，斯文有礼，没想到心底却是如此龌龊。微微，幸好你早就离开了他。”
　　大家唏嘘不已道。

464【林静，你太高看自己了】
　　一场风波过后，项南、郑微的婚礼筹备继续。
　　黎维娟当天离开后，就停了自己的手机、微信，没有人能够联系到她，也没人知道她去了哪里。
　　黎维娟的不告而别，让林静知道，自己的计划已经泡汤，甚至有可能已被泄露了。这令他郁闷不已，直骂黎维娟是猪队友。
　　他也知道，一旦郑微知道真相，肯定会对他怨恨不已，所以接下来的一段时间，他都没敢再出现在郑微面前，以免激起她更大的怒火。
　　……
　　一个月后，项南和郑微在金茂酒店，正式举办他们两人的婚礼。
　　“微微，你穿得这身婚纱可真漂亮~”阮莞、朱小北笑着称赞道。
　　“唉，不知什么时候，我能有这个荣幸，穿上一身婚纱呢。”朱小北又叹息道。
　　“小北，你要真是羡慕我的话，那就赶紧找个对象吧。”郑微笑道，“要不许开阳就在对面开店呢，你也可以找他呀。”
　　“算了吧，那都是过去式了。”朱小北摆摆手道。
　　曾经她的确是很喜欢许开阳。
　　上大学的时候，为了能跟他在一起打篮球，她早晨特地提前两个小时起床。晚上为了能跟他一起吃麻辣烫，她故意不吃晚饭，守在麻辣烫摊前。
　　可以说，暗恋的相当卑微。
　　可是这么多年过去了，她的一厢情愿始终没能得到回报，让她这颗心也逐渐冷却了。
　　现在她已经不再喜欢许开阳，只把他当成一段苦涩的回忆。
　　“那咱们的客户中，也有很多高富帅、白骨精，你和阮莞都可以找找么？”郑微笑道，“再不行的话，还有网恋、婚介、相亲，条条大路通罗马呀。”
　　“好了，今天是你的大日子，你就别为我们俩愁了。”阮莞笑着说道。
　　……
　　“阿正，你还真舍得花钱呐。居然在金茂举办婚礼。光场地费就得多少呀？”宫成羡慕的道。
　　金茂可是五星级的大酒店，在沪江市都是鼎鼎有名的。在这里举办婚礼，真是太有面子了。
　　“阿正现在的身家，怕是比许公子还高。”张开笑道，“而结婚是人生大事，多花一点也是应该的。”
　　项南笑着点点头。
　　张开说得不错。以他现在的身家，婚礼就该隆重至极，这才能配得上他的身份。
　　“我最羡慕的是阿正的人脉，你看这么多大明星、大导演、制片人都来参加他的婚礼，简直是星光熠熠，高朋满座呀。”周大龙则笑道。
　　他可是亲眼见到好多影视圈的大明星前来捧场，即便不能亲自来的，都派人送来了花篮、贺礼、喜钱。而且出手都特别的大方，都是六位数字起步。
　　光是这一项，周大龙估计，项南就能拿到千万级别的礼金。一场婚礼，就赚到常人一辈子难以企及的财富，真是令人瞠目结舌。
　　……
　　正说着，就在这时，一个人走进大厅。
　　一见到她，张开顿时一愣，随即连忙向项南示警。
　　项南一见，也不禁一愣。
　　“阿正，你今天结婚，为什么不告诉我？”来人微笑着看向项南道。
　　“曾毓~”项南点了点头，“我还以为，你还在国外留学呢，所以就没好意思说。”
　　“我是还在留学，正在进修博士。不过我收到消息之后，连夜搭飞机赶了过来。”曾毓解释道，“阿正，你的婚礼，我可不想错过。”
　　“谢谢。”项南点了点头，心中有几分感慨。
　　这么多年了，曾毓还没变，让他在感动之余，也不禁有几分不忍。
　　“曾毓，请里面坐吧。”张开见场面有些嗳昧，连忙笑着招呼道。
　　“好。”曾毓点了点头，递过一个纸袋，“对了，一点小贺礼，希望你们喜欢。”
　　“谢谢。”项南双手接了过来。
　　“阿正，你的魅力可真够大得。曾毓这么多年了，都没能放下你呢。”等她走后，张开忍不住感慨道。
　　曾毓可是建筑系的系花，跟阮莞是一时瑜亮，不分伯仲。全校暗恋她的，追求她的男生，都不知道有多少。
　　可惜，这么多年，她始终只爱项南一人，对其他人都是不屑一顾。
　　项南苦笑一声。
　　曾毓的爱，可是给他不小的压力。他宁愿她赶紧找个对象，这样的话，他也就没心理负担了。
　　……
　　又过了半个小时，眼看着宾客到得差不多了，良辰吉时也已经快到了，项南正准备跟朋友们转战下一战场。
　　就在这时，又走进一个人来。
　　项南一见，顿时眉头一皱，冷冷地说道，“林静，这里不欢迎你，请你马上离开。”
　　“我只是想见一见微微。”林静解释道。
　　“你做出这种事，还有脸来见她？”项南摇摇头道，“你还是识相一点走吧。不然我可就叫保安了。”
　　“怎么，你这么怕我见到微微么？”林静笑道，“你害怕她会跟我一起走。”
　　“林静，你太高看自己了。”项南一听，冷笑着道，“如果你选择跟我公平竞争，我还敬你是个劲敌。
　　可是你的手段实在太卑劣，让我都觉得恶心。我不认为你还有资格跟我竞争，你也再配不上我的尊重。”
　　林静顿时脸色一红。
　　比被人打骂更丢脸的，就是被人彻底的无视。
　　如果项南生气、发火、跟他吵骂、打架，他还能感觉到一丝快意。
　　起码自己让项南不爽了。
　　可是项南都不再把他视为对手，完全不再把他放在眼里，这对他来说，真是最大的屈辱。
　　“陈孝正，我是绝对不会放弃的，我今天一定要见到微微。”林静大声叫道。
　　“你还来见我做什么？”他的话音刚落，就听郑微质问道，“你又想出什么阴谋，来拆散我和阿正么？
　　林静，你不觉得恶心，我都替你恶心。我真的想不到，曾经那么善良、率真、正直的你，现在变得如此卑鄙、无耻、阴险。
　　你走吧，我以后都不想再见到你！”
　　“微微，你听我解释，我做得的确不对，可我是因为爱你才做得。”林静听郑微这么说，顿时像乱刀扎心一般，痛苦不已，他连忙解释道。
　　“爱我？！你不是爱我，你只是爱自己。”郑微摇摇头道，“爱，不过是你的借口而已。你离间我和阿正的关系，收买我的朋友跟我反目……
　　你做得这一切都不是为我好，而只是为了满足你的私欲。请你别再说爱我了，这是最烂的借口。
　　你每多说一次，我就多一分恶心。你走吧，以后我不想再见到你！”
　　听到郑微这么说，林静知道，他是彻底伤了郑微的心，以后再没有和解的可能。当下也不好再逗留，只得灰溜溜的离去。

465【往后余生】
　　林静走后，婚礼继续。
　　当项南、郑微在音乐的伴奏声中走过红毯的时候，全厅都响起了热烈的掌声。
　　“真是一对金童玉女，天作之合！”
　　“郎才女貌、珠联璧合，真是不错！”
　　“难怪陈老师对那些美女明星都不屑一顾，原来他的太太居然如此漂亮，质素丝毫不输娱乐圈的美女啊。”
　　宾客们议论纷纷道。
　　“各位嘉宾，今天新郎新娘还特地准备了一首歌，希望各位能够喜欢。”婚礼主持人笑着说道。
　　一时间，万众瞩目。
　　项南会填词作曲，并不是一件新闻。
　　在他凭《让子弹飞》、《龙门飞甲》、《匆匆那年》、《剑雨》等成为内地一线编剧之后，他的过往就被媒体多次翻开来报道。
　　从他上小学时得过几次奖状，到大学时候拿过几次奖学金，全都被神通广大的媒体翻了出来。
　　而他在迎新晚会上唱得歌，自然也早被媒体报道出来。
　　《夜空中最亮的星》、《有点甜》、《稻香》、《一百万个可能》等诸多好歌的问世，让不少人都为之惊艳。
　　只不过，项南虽然创作才能颇高，但产量却并不高。或者说，他无心歌坛，因此已经几年没出新作品。
　　这次婚礼，他居然要和新娘一起唱歌，向来又是一首脍炙人口，感人至深的歌曲，因此大家一时间都拭目以待。
　　……
　　音乐声响起，项南右手举着话筒，左手牵着郑微的小手，唱道：
　　“在没风的地方找太阳
　　在你冷的地方做暖阳
　　人事纷纷
　　你总太天真”
　　郑微接着唱道，“往后的余生，我只要你……”
　　……
　　台下观众听得如痴如醉。
　　“这首歌可真不错！”
　　“阿正出手，果然非同一般！”
　　“看来以后要没点才艺，都不能结婚了。”
　　大家伙儿议论纷纷道。
　　郑民生、邹江筠、陈孝正的母亲看到这对新人的表演，感慨万分，全都湿了眼眶。
　　这两个孩子真的太般配了。而且他们也真幸运，在最好的年纪，遇到了最好的彼此。相亲相爱，相知相守，比他们都要幸运得多了。
　　……
　　很快一首歌唱罢，台下响起了热烈的掌声。
　　表演完后，婚礼仪式正式结束，酒宴随即开始。
　　项南作为亿万富豪，在婚宴上同样舍得花钱，定得是一万元一桌的高档酒席。
　　龙虾、海参、燕窝、鲍鱼、螃蟹、石斑……可以说是相当不错了。
　　酒宴开始之后，项南就带着郑微挨桌敬酒。
　　很快，他们就来到了同学们所在的区域。
　　“曾毓？！”郑微一眼就见到了曾毓，顿时就像看到红布的公牛，身上的刺儿都炸了起来，“她怎么会来的？”
　　“别紧张，远来是客。你是女主人，拿出点风度来。你看，许开阳今天不也来了，我不也照样笑脸相迎么。”项南低声说道，随后笑着跟同学们举杯，“谢谢大家的光临，来，我和微微敬大家一杯。”
　　“陈孝正，你要真有诚意的话，就干了我这一杯。”许开阳举着满满一杯酒，站起身来道。
　　“许公子~”张开一见，连忙劝道。
　　今天是项南、郑微大喜的日子，许开阳这么做，可有点故意捣乱的意思。
　　项南则是笑着摇了摇头。
　　他才没那么傻，为了逞能，去喝那么满满一杯酒。
　　“怎么，陈孝正，你连这点胆量都没有么？”许开阳见他拒绝，忍不住得意的道，好像打了一场大胜仗一样。
　　“许开阳，没想到这么多年了，你还是这么的幼稚。”项南摆摆手道，“靠着喝酒来展现胆量，这是多么无聊的事啊。
　　男人的胆量，不是靠着这些来展现的。男人的胆量，是肩负起家庭、事业、爱情的重担，不离不弃、不惊不惧，无论面对多少艰难险阻，都有信心闯过。
　　这才是一个男人真正的担当。你这个，根本不入流。”
　　“你……”项南这番话，就像打耳光一样，抽得许开阳头晕目眩，颜面全无。
　　他本来想着，靠自己多年锻炼出来的酒量，好好地让项南大醉一场，在婚礼上出怪丢丑。却不想，项南这番话，却直接把他的面子揭了。
　　谁都知道，他一直都靠着家里养活。事业不行，爱情不行，更别谈家庭了。可以说，他才是最没担当，最没胆量，一直依靠爸妈养得巨婴。
　　一时间，在座众人看向他的眼神，都透着鄙夷、不屑和嘲讽，这让许开阳大为懊恼。这才真是自取其辱，丢人败兴，颜面扫地！
　　当下，他都不好意思再待下去了，匆匆放下酒杯之后就走了。
　　张开、宫成、周大龙等昔日的玩伴们，这次都没随他一起走。
　　在他们看来，许公子这也是自找的。
　　……
　　“阿正、郑微，祝你们白头偕老、百年好合”这时，曾毓也站了起来道。
　　“谢谢。”项南、郑微都笑着点了点头。
　　“郑微，虽然直到现在，我都不明白自己为何会输给你。不过既然你跟阿正已经结婚，我也就不再纠结了。”曾毓又道，“阿正是个十分难得的好男人，我希望你好好珍惜他，绝对不能伤害他。”
　　“这不需要你的提醒，我本来就很珍惜阿正。”郑微一愣，随后笑着挽住项南的胳膊道，“好了，曾毓，我敬你一杯，祝你也早日找到如意郎君。”
　　“好。”曾毓跟她共饮了一杯。
　　……
　　婚礼结束之后，当天晚上，项南跟郑微一起拆宾客们送得礼物。
　　今天来得宾客大都非富则贵，所以送得礼物也都很贵重。不乏金玉珠宝、古董文玩、名贵补品等等。
　　“咦，这一件是曾毓送得，我看她送得是什么。”郑微好奇的打开纸袋，就见里面是一本相册。
　　打开一看，就见里面都是项南大学时期的个人照。不过实话说，拍得角度都挺刁钻，一看就是偷拍的。
　　“我的天呐，这些照片不会都是她偷拍的吧？”郑微惊讶的道，“她简直就是變态跟踪狂嘛。”
　　想象一下，有个人常常跟着项南，拍下他的一举一动。这怎么想都觉得有点惊悚。
　　项南看到这本相册，同样有颇多感触。
　　他知道曾毓对他的感情，对他，真的可以说是痴心一片。
　　只可惜，他实在还不了这份情，今生只能错过了。

466【司马昭之心】
　　婚礼结束之后，项南跟郑微去了夏威夷度蜜月。
　　度蜜月期间，邹江筠、郑民生都被留下来给他俩看家。
　　陈孝正的母亲则还是回到南通，去守着陈孝正老爸的孤坟。
　　一个月的蜜月结束后，项南跟郑微返回沪江。
　　“阿正、微微，你们怎么去那么久啊。”邹江筠数落道。
　　原本以为他们度蜜月，一个礼拜就该回来了。没想到他俩一去就去了一个月，害得她和郑民生都提心吊胆，唯恐他们在国外出了事。
　　“妈，不是我们不想早点回来，实在是夏威夷真的太美了，让我们真的是流连忘返。”郑微笑着解释道，“不信你来看我拍得照片，真的每一张都像风景画。”
　　说着，一张张放给爸爸、妈妈看。就见碧海蓝天、绿树成荫、花团锦簇，真的十分漂亮。
　　“嗯，这夏威夷的风景还真是不错。”郑民生笑着点头道，“你看阿正、微微拍得多漂亮呀。”
　　邹江筠也点了点头。觉得女儿这蜜月之旅，还是挺甜蜜的。
　　“叔叔、阿姨，其实你们也应该出去走走的。”项南笑道，“这样吧，我帮你们报个旅行团，你们也去夏威夷看看，好不好？”
　　“哎，别、别，太贵了，真的犯不上。”郑民生一听，连忙摆手道。
　　“是啊，你们赚钱也不容易。”邹江筠也摆手道。
　　项南却是笑了笑。
　　他看得出来，经过这两个月的相处，邹江筠和郑民生的关系，已经有了相当程度的改善。
　　最起码现在两人有了交流，不像之前谁看谁都尴尬，两人之间几乎都没交流。
　　这是好事一件！将来两人越走越近，没准还真有复合的可能。
　　……
　　度蜜月回来之后，项南、郑微又分别在南通、上饶举办了婚宴，宴请当地的亲朋好友。
　　为了挣面子，项南也是不吝成本，全都选得最好的餐厅，最好的酒席，总共花了六十余万人民币。
　　实话说，这笔钱可比收到的礼金还多得多。
　　毕竟南通、上饶都是小城，而且来得宾客都是普通人，随礼也就一百、两百，甚至还有随五十的。上五百、一千的都少见。
　　因此项南办这两场婚宴，是亏了一些钱。不过他认为还是非常值得，因为他替老妈、郑微的爸妈，把面子都挣回来了。
　　“阿正现在真是有出息了，听说他现在在沪江开公司，一年就赚几千万呢！”
　　“谁能想到鸡窝里也能飞出金凤凰！想当年，他们家是厂区最穷得，连上学的学费都凑不齐。却不想人家现在抖起来了，听说阿正在沪江趁几十套房，真发财了！”
　　“老郑家的女婿听说是大作家，一个剧本就卖几百万、上千万呢，真是了不起啊！”
　　“他们两口子闹得声名狼藉，没想到女儿却是如此争气，居然找了这么好的女婿！他们两口子算是有好日子过了。”
　　“听说郑家的女婿身家好几个亿呢，单是房子就有几十套。哎呀呀，以后再没人敢瞧不起他们两口子了。”
　　酒席宴上宾客们议论纷纷道，言语之中满是羡慕、嫉妒、悔恨。
　　要早知道项南、郑微有这么大出息，他们当初真该好好的投资一把。这会儿就都能跟着获益了。
　　不说别的，就说他们有那么多钱，指头缝里漏一点儿，都够他们吃几年的。
　　不过，亡羊补牢，为时未晚。
　　接下来只要好好巴结，终还有沾光的时候。
　　所以之后的日子，陈孝正的母亲、郑微的爸爸、妈妈，都受到了亲朋好友、邻里街坊的热捧，待遇相比之前，可以说是好太多了。
　　……
　　办完婚宴之后，项南、郑微返回沪江，继续工作。
　　此时，许开阳的咖啡厅经过三个月的装修后，正式开张营业。
　　许开阳的这个项目总投资是两百万人民币，不算设备、场地、员工的成本，单是装修就花了八十余万。
　　所以咖啡厅装潢得相当高端、大气、上档次。不得不说，许开阳毕竟是建筑系毕业。虽说成绩不咋样，但基本审美还是有的。
　　只不过它装修的虽然好，而且用得咖啡豆，也是从国外进口的高档咖啡豆。就连服务生都是从星巴克高薪挖来的。
　　但正如郑微之前的预料，他这咖啡厅的生意十分惨淡，可以说是门可罗雀。一天到晚光临的顾客，大概都不会超过一百人。
　　按照成本核算，他起码每个月要亏十万。即使他们家有钱，但照这样子亏法，怕是也亏不起的。
　　“开阳，不然你还是换个项目吧。”郑微劝他道，“这边都是写字楼，里面的白领们中午一般都是吃盒饭。
　　不如你改成餐厅，请几个厨师专门做盒饭外卖。只要价格公道，相信应该不愁生意的。”
　　“你让我堂堂的许公子去卖盒饭？！”许开阳一听，撇起了嘴角。
　　他哪怕咖啡厅关张歇业，都不会去卖盒饭的。就算赚钱，他也丢不起那个人。
　　“卖盒饭又怎么了？正经生意，公平交易，不坑不骗，有什么好难为情？”郑微不解的问道。
　　“总之我不干！让人知道我卖盒饭，还不都笑话我呀。”许开阳摆摆手道。
　　郑微一见，皱起眉头。
　　她可是真心为许开阳着想。
　　许开阳虽说人霸道了一点，傲娇了一点，幼稚了一点，但终究对她是很好地。所以她也心怀感激，愿意帮助他。
　　在她看来，许开阳就是没长大的孩子，这么大了还要靠家里养活，缺乏自立的资本和勇气。
　　可是如果他把盒饭生意做起来，那就很可能不用再靠家里。到时候，他也就可以断奶，并开始长大成熟了。
　　可是他却只顾着面子，而不肯脚踏实地地发展，真像是个没长大的孩子。
　　……
　　许开阳的咖啡厅，虽然生意不怎么样，但却不影响他追郑微。
　　他明知道项南跟郑微已经结婚，还每天都跑过来献殷勤。不是送咖啡，就是送糕点。虽然他打得是【看望老同学】的旗号，不过司马昭之心路人皆知。
　　他那点小九九，根本瞒不过任何人。
　　郑微也是心知肚明，拒绝过他很多次，可他还是乐此不疲，就像只打不走的癞皮狗。让人感觉又可气又可怜。
　　许开阳对自己老婆献殷勤，项南自然是看不惯的。所以他特地设了门禁，除了客户、员工，闲杂人等一律不得入内。
　　即使如此，也挡不住许开阳的热情。就算进不去，他也天天往这边送咖啡、糕点。还时不时拿个望远镜往这边瞅，整得好像个變态跟踪狂。

467【你找死是不是？】
　　许开阳这种堪称變态的做法，让项南大为头痛。只不过他站在自己店里偷窥，项南也不好登门去揍他。
　　他考虑之后，还是决定把许开阳这堪称荒唐的做法记录下来，然后交给了他的老爸许建国。
　　许开阳之所以每天这么优哉游哉，大把时间来騒扰和偷窥，就是因为经济上有他老爸的支持，所以他不愁吃，不愁穿，自然有大把时间、精力可供挥霍。
　　一旦许建国断了他的财路，凭许开阳自己的本事，怕是一天都撑不下去的。到时候，他自然就灰溜溜的滚了。
　　许建国看完这些记录后，对儿子的所作所为也是大为失望。
　　儿子从海外留学归来，跟自己说要创业，他其实是挺支持的。他当年就是白手兴家，从无到有，一点点干起了开阳建材。
　　儿子现在要创业，要自己出去闯荡，真是有志气、有魄力、有胆量，他很赞同。所以为此还提供了五百万启动资金。
　　却没想到，儿子拿到钱后，想得根本就不是创业，而是泡妞儿。特意跑去人家对门开咖啡厅，还每天都跑去给人送咖啡，送糕点。
　　其他时间，不说怎么想法招揽顾客，反而是天天拿着望远镜偷窥。这种做法简直就是败家子！
　　更何况他意图追得女生还不是别人，而是城内如今最知名的设计师——项南的妻子。
　　要知道，项南的致青春工作室现在是城内生意最火的设计师。开业之后，不到半年，就接了近百个项目，使用的建筑耗材超过一亿。
　　哪家建材公司能跟它合作，都能收获上千万的利润。所以他当初还嘱咐儿子，要好好的利用跟项南的同学关系，把这个合作敲定下来。
　　如此，开阳建材就会有一个非常大的客户，未来的发展自然会更稳健，更有力。
　　却不想，儿子许开阳居然够胆去撩骚人家的女人。这可真是寿星佬儿吃砒霜，找死啊！
　　“陈先生，真的是不好意思，我这儿子真的是太胡闹了。”许建国亲自向项南赔礼致歉道，“您放心，我一定好好管教他，绝不再让他给您添麻烦。”
　　“好，许总，希望你能说话算话。”项南点了点头。
　　不然的话，他只能用些极端手段了。
　　……
　　许建国随后就把许开阳叫回了家，劈头盖脸的臭骂了他一顿。
　　“你找死是不是啊，去撩骚项南的女人？你知不知道，人家现在在的地位、名气有多大？你知不知道人家比你爸我还有钱？
　　你跟人家去抢女人，你是想找死是不是？”许建国骂道，“告诉你，马上关了咖啡厅，给我滚回公司上班。
　　不然的话，我就停了你的信用卡，让你再也没有钱用。你自己好好考虑，混账东西！”
　　在老爸的要挟之下，许开阳也只得乖乖从命。
　　毕竟他是真的没有养活自己的能力。他的咖啡厅从开业至今，亏损了五十多万，全靠老爸的支持才没关门。
　　更别说他经常开派对，呼朋引伴，寻欢作乐，没钱也是万万不行的。所以他也只能是屈服！
　　……
　　相比许开阳的爱而不得，阮莞、朱小北的感情都取得了进展。
　　阮莞尝试着接受了一个人的追求。他是一位圈内知名的美术指导，曾经为数十部影视剧工作。阮莞也是在为电影画设计图时，跟他相识的。
　　因为专业相通，比较有共同语言。再加上那位美指谈吐、才学也都不错。因此阮莞尝试接受了他的追求。
　　目前两人已经开始约会，常常一起吃吃饭、逛逛街、看看电影什么的。
　　这让张开看在眼里，又是心酸又是嫉妒又是懊恼。
　　他气自己当年上学时，正事不干，只顾着跟许公子去玩。结果现在学问不够好，专业不精通，到现在才是实习设计师。
　　不像阮莞才工作半年多，已经在业内小有名气。很多客户直接点名请这位美女设计师帮忙设计。
　　除了名气差得多外，工资也差出不少。实习设计师，工资只有几千元。算上各种福利、奖金、抽成，最多也不过两三万。
　　而阮莞这样的名设计师，不算工资、福利、奖金，单是抽成就能上六位数字。工资就差出几倍去。
　　张开面对阮莞这样的女神，本来就自卑的很。再加上学业、工资、技能、名气等都不如人家，自然就更自卑了。
　　所以他只能是一边看着阮莞跟其他人约会，一边羡慕嫉妒恨自己。
　　……
　　郑微对他这种懦夫的行为大不认同。
　　“张开，虽然你人穷、脸丑、学历低，但是你有一腔热情啊。你为什么不向她表白，告知她你的心意呢？”她恨铁不成钢的道。
　　“我怎么表白呀，光有热情就行么？我没钱、没房、没车，连办婚礼的钱我都拿不出来。我总不能让阮莞一辈子跟着我吃苦吧？”张开痛苦的道。
　　他又何尝不想向阮莞表白。可他实在是太自卑了，根本没有勇气开这个口。
　　“你明知道阮阮不在乎这些的。”郑微摆手道，“她只希望找一个爱她的人。全世界，没有谁比你更爱阮阮了。”
　　“她不在乎，我得在乎。”张开摆手道，“我是男人，我不能让阮莞跟我受委屈。”
　　见他如此执迷不悟，郑微也没办法再劝了。
　　……
　　和阮莞一同开启爱情之路的还有朱小北。
　　她出去采风，考察古建筑时，结识了一位同样喜欢古建筑的年轻人。
　　两人很有共同话题，越聊越亲热，现在已经开始约会了。
　　见到小北谈起恋爱，郑微很感慨。
　　她知道，大学时代，猪北一直疯狂迷恋许开阳。为了跟他打篮球，她每天提前两个小时起床。晚上为了跟他一起吃麻辣烫，她晚上故意不吃饭，在小摊前面溜达。
　　可以说，她对他真的是爱之弥深，爱到骨子里去了。
　　但许开阳却一直没注意到她，只是把她当成是好哥们儿。
　　结果生生错过了一段好姻缘。
　　郑微知道，错过猪北，绝对是许开阳这辈子最大的损失。
　　……
　　阮莞有了新男友之后，张开仿佛爆发了小宇宙，忽然决定要考研、考证。
　　他不想再这么混下去了，他想成为能跟阮莞匹配的人。
　　项南对他的这一决定是很支持的。哪怕他最后没能追到阮莞，但有研究生的学历，以及建筑师资格证，也足以让张开更上一层楼。

468【十动然拒】
　　一年之后，在项南的辛苦努力之下，郑微成功身怀有孕。
　　这个消息传出之后，令郑民生、邹江筠、陈孝正的母亲都欢喜不已。
　　而为了让郑微更好的安胎，打从她查出怀孕之日起，项南就给她放了大长假，让她在家中好好地享福。
　　不过，这对郑微来说却是极大地不适应。
　　她已经习惯姐妹们天天在一起了。有说有笑有工作，既快乐又充实。现在自己待在家里，只有保姆陪着自己，实在是很无聊。
　　所以她坚决反对给自己放大假。
　　项南拧不过她，就把郑民生、邹江筠给搬了出来。
　　“叔叔、阿姨，你们来陪陪微微吧。有你们陪着她，相信她在家里还能安生些。”他笑着说道。
　　郑民生、邹江筠都答应了下来。
　　他们两人所在的工厂，这几年也不算景气，害得他们常常歇班。
　　这也是为何去年林介洲生病、郑微结婚，邹江筠能在沪江一待待几个月的原因。
　　所以他们两人过来照顾怀孕的女儿，丝毫都不成问题。
　　爸爸。妈妈都来了，有能说话的人了，再加上阮莞、猪北、张开也常来看她，所以郑微也就不再闹了，安心的在家里养胎。
　　……
　　朱小北跟她的对象经过一年的相处，彼此算得上是情投意合，已经在考虑结婚的问题。
　　大家对此都表示欢迎。
　　朱小北暗恋许开阳那么多年，一直都没有得到他的回应，是个很可怜的姑娘。现在终于找到真爱，大家自然都替她高兴。
　　与之相比，阮莞跟那位美指在相处一年之后，却是令人惊讶的以分手收场。而且分手还闹得颇不愉快。
　　按那位美指的说法，阮莞根本就是座冰山。交往一年，别说本垒打，就连二垒、三垒都不让碰，简直令人无法忍受。
　　阮莞面对他的指责，不发一语。
　　后来在郑微的追问下，她才坦诚，自己当年被赵世永伤害，其实情伤一直都没有复原，至今对恋爱还心存着恐惧，担心又遇到不靠谱儿的男人。
　　所以在跟那位美指谈恋爱时，她才比较抗拒身体接触，也因此招致了人家的不满。
　　听完她的解释，郑微也不禁有几分感慨，痛骂赵世永害人不浅，不仅当年渣了阮莞，而且还贻害这么多年。
　　……
　　张开经过一年的准备，成功考取了华东建筑大学的研究生，总算是有了一点跟阮莞平起平坐的资格。
　　再加上阮莞已经跟美指分手，恢复单身。所以他在郑微、项南、猪北等人的鼓励之下，终于正式向阮莞告白。
　　面对张开的告白，阮莞很感动，不过她并未马上答应。
　　其实聪明的她，早就知道张开对自己的感情，不是单纯的朋友之情，同学之情。
　　而且他爱了自己那么久，也的确是令她非常感动。只不过感情的事，不是光感动就行的。
　　她对张开真的没有那方面的心思，所以虽然她听到了他的告白，但是并没有就此点头。
　　“张开，我们相识相知已经九年了，我一直把你当成是我的好朋友。”阮莞想了一下道，“我不想破坏这层来之不易的关系，所以我们还是做好朋友好么？”
　　张开一愣，随后点了点头。
　　“好的，阮阮，我知道你暂时不能接受我。不过我会继续守候的，直到你点头的那一天。”他说道。
　　阮莞没有拒绝他，没有疏远他，在他看来，就已经是巨大的进步。他准备继续守候，继续提升自己，让自己真的配得上她。
　　……
　　这一年来，黎维娟还是没有消息。
　　不晓得她究竟去了哪里，也不晓得她的孩子，到底是流了还是生了。
　　大家偶尔会提及她，满是感慨。
　　许开阳这一年来规矩很多，没有再过来騒扰。
　　听张开说，这一年来，他不停地在相亲。
　　许建国希望他能够尽快结婚。有了自己的家庭，有了自己的老婆，这样就不用再胡思乱想了。
　　不过许开阳相亲颇为挑剔，这个不行，那个不愿，相了近百个对象都没成，让许建国颇为上火。
　　至于林静，这一年来也没再出现。
　　不过，项南听郑民生提及，林静把他妈妈从上饶接到了沪江。
　　而且，据说他现在混得不错，已经是某公司的高层了。
　　对此，项南倒是并不在意。
　　林静除非自己创业，并且还能抓住风口，才有可能赚到比他更多的钱。
　　否则的话，他的事业再成功，也比不上自己的。
　　而且，郑微已经怀孕，马上就为人母。
　　有了孩子的羁绊，郑微更不可能离开自己。所以林静基本已经不足为虑。
　　……
　　十月怀胎，一朝分娩。
　　年底时，郑微平安生下了一个儿子。
　　项南为他取名为陈曦，希望他像太阳一般，健康活泼、活力四射、大有可为。
　　小陈曦的到来，给家里平添了不少欢乐。
　　不只郑民生、邹江筠稀罕的不行。他们俩之前彼此没什么话，现在多了个小外孙后，互相照顾孩子，话就比之前多得多了。
　　而且，或许是升级做了外公、外婆的关系，两人的心态都变得平和许多，彼此相处起来，也变得更加融洽。
　　虽然都没提复合的事，不过其实俩人住在一起、吃在一起、玩在一起，跟复合也没什么差别了。
　　小陈曦降生之后，就连陈孝正的母亲，都特地从南通赶到沪江，想要亲自照顾小孙子。
　　这也让项南松了一口气。
　　实话说，随着母亲年纪日大，项南还是希望能把她接到身边照顾。毕竟她自己一个人在南通，一旦出事真的不好办。
　　只是她非常固执，就愿意守着老伴，不想离开故土。现在为了照顾下一代，她终于是走了出来，这也算是个好事情。
　　希望小家伙儿的到来，能逐渐打开她尘封已久的心扉，让她开心开心。这样至少也能多活几年。
　　原著小说中，陈孝正因为痛恨母亲当年逼他放弃郑微，跟她大吵一架，直接将母亲气得生病住院。之后，他母亲就糊涂了，甚至连他都不认得。
　　项南如果能够让老太太多活几年，相信陈孝正应该会满意的。

469【一将功成万骨枯】
　　相比项南喜得贵子，许开阳就有点倒霉了。
　　他老爸的开阳建材，因为出售劣质建材，引起工地事故，导致一死两伤，酿成大祸。
　　原本他爹已经找好了替罪羊，并且安抚好了受害者家属，可以大事化小小事化了。
　　却没想到，这件事最终还是引起媒体关注，纷纷给予报道，一时间惹得舆论哗然。
　　而原本安抚好的受害者家属，也忽然闹起事来。使得原本已经摆平的事，再度掀起波澜。
　　开阳建材随即被检察机关起诉，经过审理之后，许开阳的父亲锒铛入狱，判刑七年，还被处以数以亿计的罚款。
　　许开阳被迫临危受命，执掌开阳建材。
　　但是他面对的，是一个烂摊子。
　　开阳建材因为此事，在沪江的名气一落千丈，没人敢再跟它合作。之前售出的建材纷纷被退货，已经商定的合作也纷纷取消，这使得开阳建材损失极大。
　　许开阳为了填补公司的窟窿，只得四处借贷、变卖家产。结果不仅没能挽救公司，反而使公司财政状况越来越差。
　　最终，勉强支撑半年之后，开阳建材申请破产。
　　……
　　跟许开阳一样倒霉的还有曾毓。
　　她母亲的兴辰集团，就是购买劣质建材，结果导致工地事故的建筑公司。
　　因为出了这样的丑闻，使得兴辰集团也遭到调查。
　　公司副董事长、项目一部经理周渠，子公司总经理冯德生先后被警方控制，据说犯有严重的经济问题。
　　工地事故加上高层丑闻，使得兴辰集团也风雨飘摇，股价连续多日暴跌。市值由二十余亿人民币，暴跌至数亿人民币，引致大小股东的强烈不满。
　　公司遭遇重大变故，偏偏董事长玉镜身体不适，无法在公司主持大局，使得兴辰集团越发混乱。
　　危难关头，曾毓也只得硬着头皮接管公司。
　　为了保住公司，她首先要做的，就是拉抬股价。不然的话，兴辰集团极有可能被人狙击收购。
　　如此一来，她母亲多年的心血，就将付诸流水。
　　但拉抬股价是需要钱的。尤其要把股价拉回原位，至少也需要四五亿人民币。
　　这么多钱，一时间，曾毓也是拿不出来。
　　而此刻，外面的资本对其可是跃跃欲试。其中就有林静所在的兴茂投资。
　　……
　　项南一直在关注此事。
　　知道曾毓的公司出了问题后，他连忙向她伸出了援手。
　　他以手中的房子做抵押，借贷了五亿人民币，交给曾毓用以拉抬股价。
　　“阿正，这……”曾毓见到项南如此帮自己，都不禁感动不已。两只眼睛水汪汪的看着他，泫然若泣。
　　这些天，兴辰集团出事之后，很多老朋友、老伙伴、老相识为了避免麻烦，都不敢见她，更不肯伸出援手，让她对人性都有些失望了。
　　却没想到，项南居然不避前嫌，在这时候，向她伸出援手，真的是太令她感动了。
　　“曾毓，我当初承诺过你，会尽一切力量帮你，所以我现在就来了。”项南微微一笑道，“你也不要误会，我帮你，纯属朋友之情。”
　　曾毓脸色一暗，随后点了点头，“我知道，我已经很感激了。”
　　“嗯。”项南点点头，“对了，你可知道，工地事故为何明明已经摆平，却还是媒体报道出来？而且，那些被安抚的家属，又为何会起来闹事么？”
　　“我不太清楚。事情发生后，发生了太多事，我还没顾上这些。”曾毓摇摇头道。
　　这些天，她一直忙着筹集资金，拉抬股价，保护公司，真的没有精力再去调查这件事。不过她心里清楚，这件事背后一定有蹊跷。
　　肯定是有人故意捣乱，才使得本已摆平的事再起波澜。本已安抚好的家属们再起来闹事。
　　“你们公司是不是有个人叫施洁？”项南随后问道。
　　“她是我妈妈的秘书，你是怎么知道她的？”曾毓疑惑的问道。
　　“出事故的工地，是兴茂投资的项目。负责事故调查的，是兴茂的副经理林静。施洁当年曾跟林静一起在意大利留学，而且关系十分密切。”项南解释道，“这次负责调查事故的检察官任涛，也是林静的大学同学。”
　　他看过剧情，知道这里面的关节。
　　曾毓听罢，顿时僵住。
　　片刻之后，她醒悟过来。
　　“这么说，这件事的背后主谋是林静！他通过施洁拿到了公司的账本，查到了周渠、冯德生等人购入劣质建材的证据，交给了检察机关。
　　又煽動受害者家属闹事，并通过媒体把这件事炒得沸沸扬扬。目的就是为了打压兴辰集团股价，以便让兴茂投资抄底收购？”曾毓皱着眉头说道。
　　“兴辰集团是老牌的建筑公司，在沪江乃至全国都大有名气。林静帮助兴茂投资拿下兴辰，绝对算是大功一件。
　　到时候，他很可能因为成为兴茂最年轻的经理，大权在握。”项南点了点头道。
　　“好狠的心呐。”曾毓咬着牙道。
　　没想到林静为了一己之力，就捣垮了两家公司！一将功成万骨枯！
　　“总之，你要小心。”项南点点头，“有什么需要，再跟我联系。朋友一场，我会尽量帮你的。”
　　曾毓点了点头。
　　……
　　有了项南的资金支持，曾毓如虎添翼，不仅成功拉抬了股价。而且还趁低价购入大量股票，巩固了母亲的第一大股东地位。
　　而且她还通过施洁，向林静发出了错误消息。让他误以为她没筹到钱，兴辰集团股价还会大跌，以致延误了出手的时机，错过了收购兴辰的最佳机会。
　　曾毓随后对施洁展开调查，并随之报警。施洁最终以窃取商业秘密罪，被判入狱三年。即使三年之后，她被释放，背着这样一个名声，也没有哪家公司敢启用她。
　　可以说，她为了林静，把自己本来很好地人生，毁了大半。
　　林静虽然没受到法律的惩处，不过他也没落好。晚上下班时，被守在公司楼下的许开阳连捅了两刀。
　　随着施洁出事，林静与她勾结一事，也随之被曝光。
　　许开阳也因此知道自己老爸锒铛入狱，开阳建材被迫关门，都是因为林静。他气愤不过，所以就想报复林静。
　　他那两刀虽然没有殺死林静，但却也导致他重伤，并摘除了一个胰脏和肾脏，下半生都会受到影响。
　　许开阳也因此锒铛入狱，判处七年有期徒刑。

470【入主兴辰】
　　许开阳、林静出了这种事，令大家不禁都感慨不已。
　　“许公子未免也太莽撞了。留得青山在，不怕没柴烧。公司虽然没了，但人没事就好，何必非要报复呢。”
　　“林静害得许公子倾家荡产，一无所有，只挨了两刀真的太便宜他了。要知道，徐公子的妈妈就是因为公司出事，急得都瘫床上了。”
　　“虽然是开阳建材售卖劣质建材在先，不过林静的做法也的确不够道义。为了自己能够升职，害了两个公司，两家人，真的够冷血的！”
　　大家议论纷纷道，都对林静颇为不满，对许公子却都非常同情。
　　……
　　这场风波，随着林静重伤、许开阳、许建国、施洁锒铛入狱宣告结束。
　　风波过后，玉镜重回兴辰掌权。
　　为了答谢项南关键时刻伸出的援手，玉镜不仅亲自宴请他，向他表示感谢。还表示，愿意把公司的大权交给项南。
　　“我年纪已经大了，没有精力再执掌这么大的公司。”她解释道，“我的女儿也不喜欢出头露面，所以公司迟早会变成别人的。
　　与其交到别人的手里，那倒不如交到你手里。一方面，你热爱建筑，还是这方面的优秀人才。公司有你这样的专业人士管理，我放心。
　　一方面，你自己的致青春工作室运营的就很好，可见你在管理方面还是很有才能的。把公司交给你，我也放心了。”
　　“玉董事长，谢谢您的厚爱，不过我当初之所以帮助曾毓，完全是出于朋友之情，没有想过其他。”项南摆摆手笑道，“我自己的本事我自己知道，管个小工作室已经很勉强，管理兴辰集团这么大的公司，我怕是力有未逮。
　　再者说，我跟曾毓虽说只是朋友，但我老婆未必会这么想的，她也不会同意我来这边任职的。”
　　“我知道你是出于朋友之情，出手帮助我们，没有想过其他，所以我更信赖你的人品，更愿意把公司交给你。
　　不然交给别人，我怕过不多久，我就被架空了。”玉董事长笑道，“至于你老婆那边，你也不用太担心。公司由你接掌之后，曾毓会和我去美國，在那里结婚生子定居。今后你见到她的机会很少。
　　阿正，我知道你是个人才，听曾毓说，你的梦想也是盖大楼。你的致青春工作室现在发展的确不错，可是只是搞搞装潢设计，又怎么能满足你的梦想。
　　过来接掌兴辰吧，实话说，这个机会可不多。”
　　项南考虑片刻之后，终于点了点头。
　　盖大楼，的确是陈孝正从小以来的梦想。不然，他高考成绩那么好，多得是专业可供选择，完全没必要选建筑设计专业。
　　而对他来说，尽管已经身家数亿，但要想开家建筑公司，盖自己的大楼，也不是一件易事。
　　现在能接掌兴辰这样的老牌建筑公司，对项南来说，的确是个不错的机会。实话说，如果不是兴辰刚刚遭遇变故，现在百废待兴，项南想做董事长，根本不可能。
　　……
　　项南随后将此事告诉了郑微。
　　郑微听说曾毓居然是兴辰集团的千金，也不禁惊讶的不得了。
　　再听说，项南抵押了所有房子去帮助曾毓，一时又气得不行。
　　“你是不是心里面还有她？不然怎么会这么帮她呢？”她拍着桌子道。
　　“哎呀，别吃那么大的醋了。我要是真有她的话，我当年早就跟她在一起了。兴辰集团千金呐，娶了她我得少奋斗多少年啊。可我现在不还跟你在一起么。”项南笑道。
　　“我之所以帮她，也是为了了结这段情缘。她答应我，之后会移居美国，在那边结婚生子定居，我今后基本不会再见她了，你也别再吃她的飞醋了。”
　　郑微考虑了一下，点了点头。
　　……
　　项南随后入主了兴辰集团，接任董事长助理之职。
　　因为玉镜和曾毓去了美國，所以他成了实质的董事长，负责管理公司大局。
　　项南空降兴辰集团，拿下这么大个企业，一时在商界成为奇谭。
　　因为他实在太年轻了，才不过二十八岁。
　　如此年轻的上市公司高层，真的是既令人震惊，又令人羡慕。
　　林静得知此事，更是郁闷不已。
　　想不到他一番苦心孤诣地谋划，最终却是由项南摘了果子，真是偷鸡不成蚀把米。
　　……
　　项南入主兴辰之后，对公司进行了大刀阔斧的改革。
　　公司之前那些人浮于事，浑浑噩噩，尸位素餐的员工，一律开革。重新招聘有识之士，对岗位进行填充。
　　另外，致青春工作室，也被正式并入兴辰，成为公司的设计二部，专门负责地产的装潢、装修。
　　在他的锐意革新之下，兴辰集团重新焕发生机，未来前景一片看好。尤其是在他拿下世博会项目后，兴辰集团股价更是连续多日涨停，市值重回巅峰。
　　……
　　而相比兴辰集团的蒸蒸日上，赵世永家的生意却受到打击。
　　原因是他家的产品多次出现质量问题，以次充好，以劣充优，被多次举报和查封。
　　这也使得赵家的生意一落千丈，几乎到了关门的地步。连带着赵世永跟他妻子的感情也出现破裂，闹至离婚。
　　在这个时候，他终于意识到阮莞是多么的可遇不可求。因此，他发了疯一般的查找阮莞的联系方式，想要跟她重归于好。
　　“他也太痴心妄想了吧。他当年想也不想就抛弃你，现在居然还想跟你在一起？他脑子简直秀逗了！”郑微骂道，“来，你把他的手机号码给我，我帮你骂他。”
　　“微微，不用了。其实我也想见他。”阮莞摆手道。
　　“为什么，阮阮，你不会还爱着他吧？”郑微惊讶的道。
　　那个死渣男有什么好爱得，她真的是想不懂了。
　　“没有，我早就已经不爱了。不过当初分手的时候太匆忙，很多话都没来得及说出来，我想把这些话都告诉他，断也断得干净。
　　这样，我能卸下包袱，重新开始我的生活。”阮莞解释道。
　　郑微想了想，点了点头。

471【瞒了我一辈子】
　　项南听说，却是大吃一惊。
　　“必须阻止阮莞跟赵世永见面。”他连忙告诉郑微道，“叫她千万不要去，绝对不要去。”
　　“我也是这么说的。不过阮阮说，她希望借这个机会，跟赵世永正式告别。这样她以后就可以心无挂碍，就可以重新开启新生活了。”郑微叹了口气道。
　　项南苦笑一声。
　　是啊，人都死了，自然会心无挂碍。
　　可是为这么个渣男而死，实在是不值得。还要令那些爱她的人伤心，真是何苦来哉。
　　“阮莞在什么地方都聪明，唯独在一个【情】字上总是犯糊涂。”项南吐槽道，心中暗想，幸亏自己不是接得张开的任务。
　　不然的话，碰上这么个糊涂女人，可真是麻烦大了。
　　项南随即打电话给张开，让他务必陪着阮莞去赴约。
　　张开听说阮莞要见赵世永，同样又是生气又是难过。
　　他没想到这么多年，阮莞对那个渣男还是念念不忘。相反自己爱她爱了近十年时间，她对自己却总是拒之千里。
　　既替她不值得，又替自己委屈。
　　……
　　张开随即陪着阮莞去见赵世永。
　　“张开，你不用陪我的。”阮莞拒绝道。
　　“阮阮，你就让我去吧。我不会坏你好事的，我只是怕他欺负你。你放心，你俩说话的时候，我就在远处守着。如果他不动，我绝对不动。”张开坚持道。
　　阮莞也知道他是一番好意，便就点了点头。
　　“好吧，希望你说到做到。”阮莞点点头，随后带张开赶往赵世永定得酒店去见他。
　　出了停车场之后，阮莞看着时间快到了，就不免有些心急，脚步不由得加快了。
　　“阮阮你慢点~”张开提醒道，就在这时，一辆汽车急速开过。
　　阮莞没有发现，还在小跑着。
　　张开一见，快步上前，一伸手将她推了出去，自己则被汽车撞倒在地。
　　“张开？！”阮莞吓了一大跳，连忙跑了回去，抱住了张开，不停的喊道。
　　见到张开满脸是血，昏迷不醒的样子，她真是太后悔了。如果不是她着急见赵世永，就不会不看清楚车流乱穿马路，而张开也不会因此出车祸了。
　　张开在她的呼喊下，始终还是昏迷不醒。
　　就在这时，阮莞的手机忽然响了起来。
　　阮莞接起来一看，却是赵世永打来的。
　　“喂？！”阮莞接通了电话。
　　“不好意思，阮阮，我今天临时有事，不能跟你见面了，咱们改天再约时间吧。”赵世永的声音从电话那边传了过来。
　　“不用了，赵世永，我跟你已经没什么话好说了。”阮莞淡淡的道，随后挂断了电话。
　　赵世永这个男人，在她的记忆里，彻底被抹去了。
　　经过今天的事，她心里才明白，谁才是真正在乎她，谁才是真正爱她的人。
　　……
　　张开随即被送去急诊，经过抢救之后，终于救了回来。不过骨头被撞断了好几根，没有几个月的时间，怕是连地都下不了。
　　阮莞自动肩负起了照顾他的重任，并且主动向张开表了白。
　　张开塞翁失马，因祸得福，高兴地不得了。
　　项南、郑微、猪北等人也都替他们感到高兴。
　　一来，张开十年的付出，是他们都看在眼里的。世上再没有人比他更爱阮莞。
　　二来，阮莞一直最渴求的，就是一个爱自己的男人。其他房子、车子、票子，其实她都不在乎。
　　所以她跟张开真的是绝配。
　　……
　　半年之后，朱小北跟自己的同好正式结婚。
　　曾毓也从大洋彼岸传回消息，她也认识了一位美國华裔。经过接触之后，觉得此人还行，所以准备结婚。
　　又过一年，张开硕士毕业，也正式迎娶阮莞。
　　婚礼现场，宫成发表感言说，今天，零五到一二届的华东建筑大学建筑学院男生都失恋了。
　　他这一句话，让婚礼现场不少同学都湿了眼眶。
　　……
　　五年之后，许开阳因表现良好，提前出狱。
　　出狱之后，他就离开了沪江，从此再无音讯。
　　而五年间，朱小北、阮莞都升级成了辣妈。
　　张开研究生毕业，进入兴辰集团后，也用这五年时间，混成了公司中层管理，并且好考取了建筑设计师证，吃喝不愁。
　　而在这五年期间，兴辰集团在项南的管理之下，事业也是蒸蒸日上。
　　如今它的触角走出沪江，事业版图扩张至杭洲、苏洲、金陵、汉口、庐江等诸多城市。
　　五年时间，三十余座大型楼盘，二十余栋摩天大厦，都由兴辰集团负责设计、建造。
　　尤其它中标参与建设二零二零年世界园艺博览会，更是令它的大名扬名国际。
　　如今它的市值已接近百亿，成为内地最负盛名的建筑公司之一。
　　……
　　又过了十五年，陈孝正的母亲去世。
　　项南将她送回南通与父亲合葬，圆了母亲几十年的梦想。
　　玉董事长在美國休养十数年后，也寿终正寝。临死之前，将兴辰集团正式转让给项南。
　　项南拥有了近六成股份，成为兴辰集团名副其实的掌门人。
　　又过了五年，郑微的爸爸、妈妈相继去世。
　　临死之前，两人虽然没有复合，不过却是住在一个屋檐下，吃、住、玩都在一起。其实对他们来说，这样的结局也算是不错了。
　　……
　　两年之后，林静因为尿毒症去世。
　　其实他这些年，因为损失了一个胰脏、一个肾脏，身体质素相较普通人，大为不如。
　　一直是体弱多病，不敢多吃，不敢多喝。虽然事业上很成功，可是过得还不如一般人潇洒。
　　现在死了，对他来说，倒是一个解脱。
　　林静去世之后，葬礼当天，施洁也死在他的墓前。
　　施洁当年曾为他坐牢三年，出狱之后，两人却并未结婚。
　　林静始终不愿娶她，他把老婆的名分虚位以待，一直在给郑微留着呢。
　　如今他死了，按照施洁的安排，墓碑上刻上了林静、施洁夫妇之墓。活着的时候没有名分，死了终于拥有了名分。
　　项南、郑微看到这则新闻，都不禁觉得有几分感慨。
　　……
　　又过二十年，郑微以八十岁高龄，平安幸福的走完了一生，在项南的怀中溘然长逝。
　　“阿正，这辈子能够遇到你，是我最大的幸福。大一那年，我那么疯狂的追你，当时那么多人笑我，现在看来是我做得最正确的事。”临别之际，郑微回光返照，笑着说道。
　　项南点了点头，“其实，你不知道，我第一次在澡堂见到你时，就已经喜欢上你了。我知道追你的人又特别多，我的条件又不是最优秀的，所以我才故意扮酷，跟你作对，让你讨厌我，反其道而行之。”
　　郑微一愣，随即开心的笑了起来，“你好狡猾，居然瞒了我一辈子~”

472【没有鸡肋的技能】
　　郑微去世之后，项南耳边响起了久违的提示音。
　　“陈孝正感谢宿主为他实现心愿，此生不再辜负郑微，给他留下了一段美好的回忆。”
　　“任务完成，宿主即将回归！”
　　项南点了点头。
　　在这个世界，他待了六十二年，生活富足、夫妻和美、儿子孝顺、朋友亲密，可以说是相当完美，没有留下任何遗憾。
　　因此，他现在就算走，也能走得从容。
　　随着一道光门凭空出现，项南的灵魂随即从年迈的陈孝正体内飞出，直接投入到了光门之中。
　　紧跟着一段段画面从他眼前划过。
　　他跟郑微在澡堂初次相遇，郑微在大一疯狂追求他，他的小说第一次刊登，他的致青春工作室开张，他和郑微举办婚礼、蜜月旅行，他执掌兴辰集团，建造自己设计的第一栋大楼……
　　这些回忆，很多他原本都记不太清了。现在随着画面闪过，他都一一记了起来。这让项南不禁又是开心，又是感慨。
　　随着画面的划过，项南对于这些事的记忆，再度变得模糊，直至彻底遗忘。
　　不过那份喜悦之情，还是长存在他心中。
　　……
　　最后的最后，项南看到了一幅画面。
　　那是老年的陈孝正，他虽然身家数十亿，是内地地产业响当当的人物，知名建筑设计师、建筑公司董事长……事业极其成功。
　　可是，他的爱情却极其失败。他在失去郑微之后，就再也没爱过别人。一个人、一辈子，孤独过一生。
　　因此他在临死之前，才如此的懊恼，希望再也不辜负郑微。
　　看到这一幕，项南也不禁感慨不已。
　　当年，陈孝正为了前途放弃了郑微，结果一辈子都活在悔恨之中。
　　【没料到我所失的，竟已是我的所有】
　　这首歌真的是道尽他这一生。
　　“作为对宿主的回报，陈孝正愿意献出自己的严谨作风以及建筑设计才能作为报答！”系统又提示道。
　　项南一愣，连忙摆手。
　　“别呀，咱商量商量，你把那几十亿家产给我得了。”
　　不过系统却不跟他讨价还价，直接将海量的建筑设计知识，灌入了项南的脑海之中。
　　建筑概论、建筑美术、室内设计、城市规划、项目管理……陈孝正作为建筑业的老行尊，数十年的专业知识累积，真的是浩如烟海，把项南撑得头昏脑涨，好半天才清醒了过来。
　　……
　　“哎，给我这奖励真的没啥用啊，太鸡肋了。”清醒之后，项南忍不住吐槽道。
　　他不是建筑专业的学生，就算有这么多的专业知识，也不可能有人让他去设计大楼，最多是有人招他去工地搬砖。
　　当然，这些知识也不是真的没用，起码考些建筑行业的证件还是可以的。有了那些证件，找工作就不成问题。
　　甚至胆子大一点，每年单是证件挂靠，什么事都不做，也能赚到十几二十万呢。
　　不过这笔钱，相比陈孝正的数十亿家产，就不值一提了。
　　因此项南对他颇为怨念，“白帮你追到郑微这么漂亮的妞儿，居然就给我这样的奖励。早知这样，活该你打一辈子光棍儿吧。”
　　正在吐槽着，就在这时，项南忽然接到了表姐的电话，“小南，你有时间没，过来帮表姐个忙呗。”
　　“有时间。”项南点了点头，“表姐，帮你什么忙啊？”
　　“嗐，我前年买得房子，前两天刚刚交房了。不过我看了一下房子，觉得问题很多，我想找找房地产商，提一下意见，又怕我挨欺负，所以让你帮我站站脚，助助威。”表姐解释道。
　　“好的，表姐。你现在哪儿，我马上到！”项南一听，立刻答应道。
　　表姐对他挺不错的，这两年，没少帮他介绍对象。虽然一个都没成，但是人家肯给介绍，就已经很不错了。
　　表姐随即给报了地址，项南当即坐车赶了过去。
　　……
　　“表姐，我到了~”项南赶到了表姐的新家，就见表姐、表姐夫正跟房地产商的代表争论。
　　“这房子这么多的问题，你让我怎么收？”表姐激动地说道。
　　“这位太太，我们的房子绝对没有问题。”代表连连摆手道，“你说这房子有问题，你又拿不出证据，你这不是故意制造矛盾嘛。”
　　“总之我觉得不妥，跟我看得样板间不一样。”表姐坚持道。
　　“太太，样板间只是作为参考的。”代表解释道。
　　项南先没着急加入争吵，而是先四处看了一下，做到了心中有数，随后才施施然走了过来，“你说你这房子没问题，可我觉得你这房子问题很大呢。
　　你看你盖房用得这材料，这水泥、地砖、水管……都跟你标得不一样的。还有这房子的布局、采光、通风……这些也都有很大的问题，我跟你详细的说一说……”
　　项南随即根据陈孝正的经验，现学现卖，侃侃而谈，不一会儿的功夫，就数出了数十条毛病，驳得代表哑口无言，满头大汗。
　　“先生、先生，求您别说了。这样吧，我们免费送您个停车位，作为我们的补偿。可以么？”代表连连摆手道。
　　再被项南说下去，全部业主都知道这房子质量欠佳，纷纷闹着要退房，那事情可就大条了。
　　“表姐，你觉得怎么样？”项南看向表姐道。
　　“小南，你什么时候这么懂房子的？”表姐讶异的道。
　　她今天叫表弟来，就是为了给自己站脚助威的，本来没想着他能帮上什么大忙。却不想，他居然这么懂房子，就走了一圈，就挑了这么多毛病，吓得代表直接送了一处停车位。要知道这小区停车位至少也得二十多万呢。
　　“我之前跟人合租的时候，我室友就是卖房子的，平时总跟我叨叨这些。没想到今天派上用场了。”项南撒了个谎道，“其实我也不过是懂点皮毛，没想到还真把他给唬住了。”
　　“行，干得漂亮。”表姐点点头，“那你说这房子这么多问题，咱还要不要？要不干脆退钱好了。”
　　“别，这房子毛病虽多，但其实影响不大，住还是可以住的。”项南摆摆手笑道。
　　“嗯，行，听你的。”表姐点了点头，“对了，你再帮我说说，最好是能再减免几年的物业费。”
　　“行。”项南一口答应道。

【致青春】-分卷-结束
【致青春】-分卷-结束

【铁齿铜牙纪晓岚】-分卷-开始
【铁齿铜牙纪晓岚】-分卷-开始

473【铁齿铜牙纪晓岚】
　　“小南，今天真是多亏你了。”表姐、表姐夫在海底捞宴请项南道，“来，表姐敬你一杯~”
　　今天，在项南的帮助之下，他们不仅获得了一个免费车位，而且还被免去了五年的物业费，可以说省了三十万人民币。
　　项南立下这么大的功劳，自然值得奖励。
　　“不用客气，表姐，举手之劳而已。”项南摆摆手笑道。
　　原本以为陈孝正的知识没用，现在看来其实还是挺有用的。
　　“这可不是举手之劳，你是帮了我大忙了。”表姐笑道，“小南，不说别的了，改天表姐一定帮你找个好对象。”
　　“谢啦表姐，不过不用了，对象我会自己找得。”项南笑道。凭他现在的本事，要找对象，已经不是太困难。
　　“小南，别灰心嘛。相亲失败，很常见的。一回生，两回熟，慢慢积累经验，再多见些人，总会遇到合适的。”表姐还以为是他失败过多，心灰意冷了呢，连忙又劝道。
　　项南笑了笑，知道跟她说不清楚，便也就不再多谈了。
　　……
　　回到家中之后，项南开始准备接下个任务。
　　他现在已经知道，没有鸡肋的技能，只有鸡肋的人。
　　任何一项技能，都可能是有用的，既然如此，就该多学些技能才是。
　　艺多不压身，没准儿哪一刻，他的技能就有用了。
　　项南随即点开了任务栏，就见一段时间不见，这任务栏又更新了。
　　“威尔·特纳希望与伊丽莎白·斯旺长相厮守；张小凡希望碧瑶能够醒转；纪晓岚希望不再辜负杜小月的情义；山姆·维特维奇希望与米凯拉·贝恩斯复合；猪八戒希望能与小龙女白头偕老……”
　　项南盘算了一下，现阶段，也就纪晓岚的任务比较容易完成。
　　剩下的像威尔·特纳的任务，应该是源自《加勒比海盗》。那个世界不仅有火枪、火炮等热兵器，还有巫术、魔法等神秘力量，更有挪威海怪这样的巨怪，以及卡利普索这样的海神。
　　而威尔·特纳不过是铁匠的学徒，虽然剑术精湛，但远远谈不上在那个世界平趟。一不小心，就可能身死当场。
　　像山姆·维特维奇的任务，应该是来自《变形金刚》世界。这个世界更加的危险，那些变形金刚各个体型硕大，威力惊人。
　　山姆一介凡人，在他们面前，简直就是个小不点。一个不留神，就会被踩成肉酱。
　　所以，他们的任务都是充满风险，比较难以完成的。
　　还是纪晓岚的任务这个稍微靠谱一点。
　　……
　　项南随后看了一下《铁齿铜牙纪晓岚》一到四部，又上网搜集了一些清史资料以作对照。
　　实话说，两相对比，项南更糊涂了。
　　《铁齿铜牙纪晓岚》的剧情，跟真实的清史相差颇大。
　　剧中纪晓岚无妻无妾，甚至跟杜小月、陆琳琅同住多年，也没有任何逾矩行为，简直跟和尚一般。
　　但历史上的纪晓岚，却是娇妻美妾成群，至少有八个老婆。最小的跟他年纪相差三十八岁，可以说是一朵梨花压海棠了。
　　剧中的纪晓岚清廉节俭，吃穿用度非常俭省，省下的钱都捐给老家的穷书生。但历史上的纪晓岚，却是嗜肉如命，以肉当饭，五谷杂粮却很少吃。日子过得相当豪奢。
　　剧中的纪晓岚秉公执法，为民请命，不断的与大贪官和珅作斗争，舍身取义，不屈不挠。但历史上，纪晓岚比和珅大二十六岁。他们两个根本就不是死对头，而是关系还不错的忘年交。
　　而且，历史上的纪晓岚也并不是因【清廉自守】、【犯言直谏】而闻名。相反他一直是明哲保身，圆滑世故，轻易不与人结怨。
　　剧中的纪晓岚深受乾隆的器重，与和珅并称【左膀右臂】，一日不可远离。所有朝廷大事都由他来参与，甚至少了他都搞不定了。
　　但历史上的纪晓岚，却并不受乾隆的宠爱。乾隆曾御笔亲批，“朕以汝文学尚优，故使领四库书，实不过以倡优蓄之，尔何妄谈国事！”将纪晓岚视为娼妓、优伶之类，根本不允许他议论国事。
　　所以，《铁齿铜牙纪晓岚》真的是戏说历史，不能当真。那真实的清史资料，也就只能用于参考，而不能绝对依赖。
　　……
　　项南做了一番精心准备后，随即正式接下了纪晓岚的任务。
　　一道光门再度凭空出现，项南随即迈步走进光门，紧接着就感到一阵头晕目眩。
　　“我叫纪昀，字晓岚，雍正二年出生，乾隆二十二年进士，现任方略馆总纂。因此琴棋书画、诗词歌赋样样精通，因此被誉为天下第一才子。
　　今天是太后六十大寿之日，我特地做了一篇《祝寿赋》……”
　　海量的记忆涌入项南的脑海之中，等他清醒过来时，就见到自己正站在乾清宫的殿前。
　　“纪昀纪晓岚进献寿礼！”忽然，一位公公大声喊道。
　　项南来不及四处张望，捧着画匣就走进殿中。
　　刚一进殿，坐在龙椅上的乾隆皇就朝下面的太监打了个眼色。
　　小太监当即迎上去，“纪大人，这礼物由我给您捧着。”
　　项南一愣，随后笑了笑，将画匣交给了小太监。随即自己走上前去行礼，“臣纪晓岚晋贺太后寿礼，太后千岁千岁千千岁！”
　　身为现代人，项南对于古人动辄三跪九叩，实在是很不习惯。
　　不过在什么山唱什么歌，他现在也只能入乡随俗。不然的话，稍微失礼，就有性命之危。
　　毕竟对君王不敬，是十恶不赦的重罪，立斩不饶！
　　而就在项南上前行礼之际，他背后的小太监，已经悄咪咪的将他的画匣换掉了。
　　“纪晓岚，你的贺礼一定是别出心裁吧。”乾隆皇一脸得意地问道。
　　“启禀皇上、太后，臣纪晓岚没有和大人那么大手笔，送得起一八零八颗合浦珍珠。只好亲笔写了一篇《祝寿赋》，祝太后长寿永年，福泽百世。”项南笑道。
　　“纪晓岚的书法天下闻名，文章也是誉满寰宇。好，看看吧。”太后笑道。
　　项南随即打开画匣，就见里面是一卷未经裱褙的宣纸。

474【伴君如伴虎】
　　“都说纪先生清廉节俭，今日一见果然不凡，连裱褙的钱都省了。”和珅一见，笑着调侃道。
　　项南看过电视，心中清楚，这是乾隆故意使坏。派人换走画匣内的书卷，目的就是为了戏弄于他，看看他有什么急智来应对。
　　因此项南假装出一幅尴尬、不解、困惑的样子，“呃……这个……嗯……”
　　见到项南他这幅表情，乾隆皇忍不住坏笑起来。
　　纪晓岚常常犯言直谏，弄得自己下不了台，现在他也当众吃瘪了，真是好笑又好玩！
　　“打开瞧瞧吧。”他还开口催促道，就等着看好戏呢。
　　“纪大人，皇上都等不及了，快打开来吧。”和珅作为乾隆皇的第一狗腿，自然也不失时机的催促道。
　　项南假装一脸尴尬的将书卷展了开来。就见上面空空如也，一个字都没有！
　　一时间，满朝皆惊！
　　就连太后都露出不悦之色。
　　“大胆纪晓岚，太后寿辰，你居然以白纸为贺，你眼里到底有没有太后？！”福康安一见，厉声呵斥道。
　　“纪晓岚，太后寿辰，你就只送白纸呀？”乾隆皇也板起脸来教训道。
　　“皇上，臣……”项南假装一脸惶恐，心中腹诽，“明明是你派人掉包的，却反过来指责我无礼。真是伴君如伴虎，官大一级压死人！”
　　“启禀皇上，太后寿诞之日，纪先生绝不会如此无礼的。”和珅出来打圆场道，“是不是忘在哪了，找找啊~”
　　他知道皇上搞恶作剧，故意戏弄纪晓岚。既然是玩笑，就不能弄假成真。否则真的因此事归罪纪晓岚，既没有趣味，也破坏了太后寿诞的好意头。
　　项南笑了笑，知道真正的《祝寿赋》，一定是被皇上藏起来了，而且就在这大殿之中。自己只要去找，那肯定能找到，到时候，就能化解这场危机。
　　只不过自己真要是撅着屁股四处去找，那就真成了笑话了。
　　好在剧中，纪晓岚完美的化解了这一难题。
　　因此项南照葫芦画瓢，也请和珅帮忙，将他所献得，由一百零八颗拇指肚大小的合浦珍珠串成的寿字摆件拿了过来。
　　……
　　“纪晓岚，你这是要干什么，你可要小心一点，我这些珍珠颗颗价值连城。”和珅提醒道。
　　项南笑了笑，暂不解释，将珍珠寿字摆件摆到了大殿正中。
　　“启禀皇上，臣所献的并不是白纸，臣在这纸上是写了字的。”他随即笑道。
　　“胡说，字在何处？”和珅驳斥道。
　　“启禀皇上、太后，臣这字是以天地精华所写，凡夫俗子是看不到的，只有寿与天齐之人，才能看到。”项南解释道。
　　“胡说八道，分明狡辩！”福康安也斥责道。
　　“不信，太后请看。”项南笑着将白纸摆在了珍珠寿字之前。
　　殿外阳光直射而来，透过珍珠，打在白纸之上。一时间珠光宝气，光芒四射，斗大的【寿】字就浮现在了白纸之上。
　　“哎呀，我看到了，是个寿字！”太后欣喜的叫道。
　　“母后真是寿与天齐之人！”乾隆皇笑着奉承道。
　　太后一听，越发欢喜，“我看满朝文武所献诸多寿礼，当以纪大学士为第一，理应重赏！”
　　“太后，纪晓岚分明投机取巧，这些珍珠是臣献得。”和珅一见被项南抢走风头，立刻提醒道。
　　“唉，和大人此言差矣。”项南笑道，“我这正是借花献【佛】嘛！”
　　听他这么说，太后越发欢喜，“赏！”乾隆皇自然不会违抗，也笑着点了点头，“赏！”
　　“谢皇上，谢太后老佛爷！”项南再度行礼道，知道自己这次平安过关了。
　　见项南不仅化险为夷，还抢了自己的风头，和珅、福康安，乃至满朝文武都不禁露出嫉妒的表情。
　　……
　　寿宴过后，乾隆论功行赏。
　　“纪爱卿，你的这篇《祝寿赋》是朕拿走了。”他笑着解释道，“满朝文武送得贺礼，不是金银珠宝，就是绫罗绸缎，千篇一律，真的看都不要看了。
　　所以朕就想热闹一下，看看你的应变能力。纪爱卿果然没令朕失望，好，果然大才！”
　　“谢皇上夸奖。”项南笑了笑。
　　想到史书中乾隆皇对纪晓岚的评价，【以倡优蓄之】，这倡妓优伶之类，可不就被人戏耍取乐的嘛。
　　想到这里，项南心中颇为悲哀。
　　“一场虚惊也不会让你白受。这样吧，朕升你为提督学政，到云州府去巡视吧。”乾隆又笑着说道。
　　“臣谢主隆恩。”项南叩首道。
　　提督学政，主要管辖省级的科考和教育工作。虽无品级，但权力与布政使、按察使等同，约为正三品大官，待遇更与钦差等同。
　　所到之处，当地官员必定恭恭敬敬，扫榻相迎，不敢怠慢。因此属于是极大地美差！
　　……
　　转过天来，项南便正式启程，往云州府而去。
　　一路上虽然舟车劳顿，但是十八世纪，毫无污染的自然风光，还是令项南醉心不已。放到三百年后，哪能见到这样的景致！
　　只不过这一路走下来，他也见到不少凄惨景象。
　　不说那些沿街乞讨、卖儿卖女的乞丐流民，即便是那些乡民穿得也是破衣烂衫，补丁摞补丁。八九岁的孩子，都还光着屁股满街乱跑。
　　让项南看了，忍不住心中一阵泛酸。
　　这就是传说中的【康乾盛世】么，统治者真是喜欢往脸上贴金呐。
　　……
　　而就在项南前往云州府时，宫内又发生了一件奇事。
　　皇上的奶娘居然身中剧毒，生命垂危，一时令宫中阴云密布，山雨欲来。
　　奶娘自小哺育乾隆，在他心中地位极高。
　　是谁如此大胆，居然敢加害于她？！而且紫禁城宫禁森严，任何人进出都要搜查，不得夹带。这毒药又是从何而来？
　　此事如果不查清楚，今日死得是奶娘，明日死得就是嫔妃、皇帝、太后！！因此紫禁城内人人自危，都有种末日来临的感觉。
　　乾隆听说奶娘一事，也是吃惊不小，立刻前来探望。
　　“皇上，我终于等到您了。”奶娘弥留之际，将半片金锁交给他，“云州府……找白娘子。皇上……您不是满人……你是汉人……白娘子是您……是您的生母……”
　　“奶娘，你说什么？”乾隆震惊不已，但奶娘此时已咽了最后一口气。
　　不过她的话，却如黄钟大吕，依旧回荡在乾隆心间。

475【云州大考】
　　养心殿内，乾隆皇帝一边看着半面金锁，一边想着奶娘所留的遗言，心里乱得不得了。
　　奶娘所言若是真的，他不是满人而是汉人，这就会动摇他的皇位，让他的统治失去正当性。
　　到时候，那些乱臣贼子都将以此为由来反对他。就算他能够一一镇压，都不知要花费多少人力物力财力，更不知要砍掉多少颗脑袋。
　　康熙年间，假借【朱三太子】之名起兵造反的，就多达十起之多。每次平叛都要动用数百万两白银，杀人盈野，尸骸遍地，流血漂橹，方才能暂时平息。
　　乾隆皇帝知道，假如自己是汉人，那对社稷的危害，将绝不亚于【朱三太子】。必定动摇社稷，祸乱朝纲。
　　因此，他不敢轻易采信奶娘的话。
　　可是他也知道，奶娘从小将他抚养大，对他可以说是关爱有加，感情至深。在他想来，奶娘是不会骗他的。
　　他极有可能是汉人，而他的亲生母亲，此刻正流落民间。或许正在吃苦、受累、忍饥、挨饿、备受欺凌。
　　人心毕竟是肉长的。母子连心，想到此处，乾隆皇帝也不禁忧心忡忡，五脏俱焚，恨不能肋生双翅，一下飞到云州府去查个究竟。
　　……
　　“来人，宣纪晓岚入宫~”乾隆随即吩咐道。
　　“启禀皇上，纪大人已到云州府巡察乡试去了。”身边的太监顺喜立刻回道。
　　乾隆一听，大为失落。
　　身边没了纪晓岚，遇事连个商量的人都没有，真是令人心凉。
　　正在这时，就听门外太监喊道，“太后驾到！”
　　乾隆连忙起身迎接，就见太后在宫女、太监的陪同之下，走进了大殿之中。
　　“听说奶娘中毒身亡？”太后一脸哀戚道，“皇上，此事非同小可，一定要小心应对。既要为奶娘伸冤，也要稳住後宫，不要搞至满城风雨。”
　　“是，皇额娘，儿皇都晓得。”乾隆点了点头。
　　後宫连着前朝，一旦後宫不稳，传扬出去，前朝乃至民间都会沸反盈天，惹出不知多少风波。
　　所以奶娘一案既要查，又不能大张旗鼓、大肆张扬，尺度一定要拿捏得准。
　　“嗯，奶娘临死之前，可留下什么遗言？”太后又问道，“奶娘从小把你抚养大，一生辛劳，若她有什么遗愿，皇儿可帮她完成。”
　　乾隆心中一动，试探着说道，“皇额娘，奶娘想让我去找一个人……白娘子~”
　　太后一听，脸现讶异之色。
　　“皇额娘听过这个名字？”乾隆一见，连忙追问道。
　　“哀家没听过，不认识。”太后神色略显慌张的否认道。
　　乾隆一见，心中更加起疑，下决心要去云州府，查个究竟。
　　……
　　项南一路劳顿，终于来到云州，并受到当地知府吴醉的热情款待。
　　美食、美酒，就连身边伺候的丫鬟，都是伶俐俊俏，颜值不逊于那些网红美女。
　　八月初八，云州府乡试第一场。
　　项南与吴醉，以及当地诸多官员，一起坐在贡院高台之上，居高临下，监督官兵们的搜检。
　　高台之下，云州府考生排成一列，接受官兵们的搜查。
　　明清科举，为了防止作弊，制度制定的非常严格，片纸只字皆不得带入考场。如有违者，不仅取消考试资格，更要戴枷示众，以示惩戒。
　　不过因为一旦考中，就能成为举人，从此不纳税、不徭役，还可以出仕为官。更有小农、小商举家归附，借以逃避纳税、劳役。可以说是，鲤鱼跃龙门，身价百倍。
　　就像范进中举之后，不仅他的岳丈对他恭恭敬敬，就连当地的乡绅都主动拜见，送上房子、银子。
　　面对的诱或如此之大，因此不少人甘冒其险，还是想要作弊。
　　纪晓岚是科甲正途出身，对科举舞弊知之甚详。项南继承了他的记忆，自然也对此事了如指掌。
　　因此他看这些考生，洞如观火，明察秋毫，一眼就能看出，他是不是想要作弊。
　　……
　　当下，他就看到了一名考生。
　　那名考生面色不自然，眼睛还总往上瞟，似乎头顶有神仙一般。
　　项南笑了笑，随后敲了敲自己的官帽。
　　知府吴醉立刻心领神会，“摘下他的帽子~”
　　官兵听令摘下他的帽子，果然在里面发现一打小抄。
　　“把他拉下去！”吴醉当即脸色一沉，厉声喝道。
　　当下就有两名官兵上前，抹肩头拢二臂，将这名考生押了下去。
　　“我不敢了，我不敢了，大人饶命！”他吓得连连求饶道，凄厉的惨叫声把其他考生吓得都面如土色。
　　“大人真是慧眼如炬！”吴醉笑着拍马屁道。
　　“嗐，连作弊的手法都不肯翻新，实在是令人失望。”项南装X的道。
　　……
　　因为检出了夹带的人，所以接下来的搜检，比刚才就要严格得多。
　　不仅帽子都被取了下来，连衣服都被解开搜查，果然这样一来，又有不少考生落马。
　　那些考生有在肚子上打小抄的，有把小抄藏在鞋子里的，有把小抄藏在发辫里的……总之是五花八门，令人大开眼界。
　　项南开始还看得津津有味，不过看着看着，他就看到了排在队伍中的杜小月。
　　她虽然穿得是一身男装，但是项南还是一眼把她认了出来。
　　一来，杜小月齿白唇红，颜值极高，在人群中站着，就如鹤立鸡群一般；二来，杜小月身怀武功，精神抖擞，比这些文弱书生也更有气质；三来，项南毕竟看过剧集，见过杜小月男装的模样，所以并未被她骗过。
　　见杜小月也快要被搜检了，项南担心出事，便笑着向吴醉道，“吴知府，不好意思，我去后面方便一下。”
　　“纪大人，请、请！”吴醉连忙陪笑道，随后吩咐两名跟班，“赶紧跟去伺候。”
　　……
　　项南走后，云州府众官员都齐齐的松了一口气。
　　他身为提督学政，皇帝钦差，今天来巡察云州乡试，结果查出这么多意图作弊的考生。
　　一旦上报，云州当地的官员都有脱不了的责任。
　　一个学风不正，就足以让大家的顶子换颜色。
　　所以他走，对大伙儿来说，真的是如释重负。

476【纪月相逢】
　　项南一不在这里盯着，官兵们搜检的力度顿时小了许多。
　　当轮到杜小月时，她趁人不注意，飞快的将一锭银子塞到了搜检的官兵手中。
　　官兵一愣，扫视了一下对方，随后使了个眼色，“还不快进去。”
　　杜小月随即得意洋洋的走进考场。
　　当杜小月顺利过关之后，项南就又重新回到高台。
　　士兵们的搜检再度变得严苛起来。
　　片刻之间，又有十余位考生被查出来，一起绑在贡院门前枷嚎示众。
　　他们凄厉的惨叫声，连贡院里都听得清清楚楚，令人胆战心寒。
　　……
　　搜检完后，正式开考。
　　项南带着当地官员，一个号房、一个号房的巡视，看看是否有作弊的考生。
　　就见考生们也是千姿百态，有的奋笔疾书，有的呆若木鸡，有的啼哭不已，有的抓耳挠腮……
　　就在这时，忽然一个考生大笑着站了起来，“我是状元，我是状元，我考上状元了~”言语无稽，状若疯癫。
　　官兵立刻上前，将他拉了出去。
　　“唉，吴敬梓先生写了一篇《儒林外史》，里面有个范进是中举之后疯得。”项南叹了口气，“这个可好，还没中呢，已经疯了。”
　　吴醉附和着点了点头。
　　项南笑了笑，继续往前走，就见到了坐在号房中，四处张望，不知所措的杜小月。
　　杜小月是想借着科举，向上面告状伸冤的。她知道今年是太后寿辰，特开恩科取仕。朝廷也是极为重视，特派重臣下来巡阅。
　　云州府来得，正是官声清廉、有口皆碑的大清官纪晓岚。
　　因此她便冒名来参加科举，想以此来引纪晓岚的注意，从而帮他们伸冤、
　　可是她一个大字都不识，想写状子都不知如何写，因此就如热锅上的蚂蚁，慌乱的不行。
　　……
　　“哈哈，这位考生可是太紧张了，连笔都不知该怎么握了？”项南笑着上前道，“来，来，来，定定神，不要急，慢慢来！”
　　他一边说着，一边纠正了杜小月握笔的方式。
　　“你是谁啊？”杜小月正心烦，嫌他多事，没好气的道。
　　“不得放肆，这位可是京城来得学政，纪昀纪大人。”吴醉见她不恭敬，立刻上前呵斥道。
　　“你就是人称纪大烟袋的纪晓岚？”杜小月一听，眼睛一亮。
　　“哦，你认识我？”项南笑道。
　　“那当然。纪晓岚那可是脚上绑大锣，走到哪儿响到哪儿~”杜小月点点头道。
　　“哈，马屁拍得舒服，不过没用，本官还是会秉公阅卷，不会徇私舞弊的。”项南笑道。
　　“纪先生，你聪明么？”杜小月忽然开口问道。
　　“你问我聪不聪明，哈哈~”项南哈哈一笑。
　　“真是不知天高地厚。纪大人可是天下第一才子~”吴醉上前拍马屁道。
　　“我莫愁写得卷子，怕是你看不懂。”杜小月冷冷的道。
　　“看不懂？！天下还有我纪晓岚看不懂的文章么？告诉你，只要是用这墨写得卷子，我就能看得懂。”项南笑道。
　　“血写的，你看得懂么？”杜小月冷冷的道，眼光凌厉，隐含杀机。
　　项南笑了笑，“我纪晓岚有一颗公心，为社稷取才，什么卷子都能够看懂。”
　　杜小月一听，眼睛一亮。
　　……
　　等项南带着吴醉等人离开之后，杜小月就从腰间取出一把匕首，割破中指在卷子上写了多个冤字。
　　项南本来是想再回来找杜小月，跟她在接触接触的。不过他是朝廷钦差，位高权重，吴醉等地方官热心巴结，悉心伺候，他走到哪儿都有人跟着，因此项南也只好罢了。
　　乡试过后，他开始跟考官们阅卷。
　　以纪晓岚的学问，分辨一个考生文章写得好不好，自然是轻而易举。
　　因此项南阅卷也是非常公道，非常利落。
　　“狗屁文章，不中不中！”、“这篇文章倒是不错，只可惜这一笔臭字，不中！”
　　正在点评间，忽然一位官员走了进来，“纪大人，吴知府请您去赴宴。”
　　“赴宴？！”项南一愣，知道吴醉又在拍他马屁，而他也将在这宴会上再遇杜小月。
　　不过，乾隆、和珅也会出现在这宴会上，看到自己跟杜小月逢场作戏，会因此勃然大怒撤了自己的职。
　　所以说，这宴会就是鸿门宴呐。可他要是不去的话，就认识不了杜小月。而且，乾隆撤他得职，是为方便他彻查地方官员私分赈灾粮一案。
　　因此，就算他不跟杜小月逢场作戏，乾隆也会用其他借口撤他得职。所以考虑之后，项南还是决定去赴宴。
　　不过表面上，他还是要推脱一番，“不去。我现在还忙着审卷子呢。这里面或许就有国之栋梁，我怎能擅离呢。”
　　“纪大人，吴知府为了宴请您，可是请了云州最好的戏子来唱堂会。”那位官员又笑着劝道。
　　“最好的戏子？什么名字？”项南开口问道。
　　“杜小月!她唱得《白蛇传》是云州城最好的。”官员笑着解释道。
　　“杜小月？！没听过，替我回了吴知府吧。”项南再次摆手道。
　　官员见状，也只得罢了。
　　……
　　这位官员刚走，一位监考官又匆匆走了进来，“纪大人，出了一份怪卷，请您过来看看。”
　　项南随即跟他来到抄录房，誊写官将一份考卷递到他手中。
　　项南展开一看，就见卷面上用血写着七八个大大小小的冤字。触目惊心，令人胆寒！
　　“这是谁的卷子？”他明知故问道。
　　“卷上无名。”众考官都摇头道。
　　“噢，我记起了，此人名叫莫愁。”项南自问自答道，“来啊，马上搜索全城，务必将莫愁缉拿归案。”
　　“纪大人，前些日子，知府大人逮了一名要犯，就叫莫愁。”一位官员皱眉道，“可是她现在人在大牢，不可能前来应试呀。”
　　“这么看来，是有人冒名顶替。”另一位官员皱眉道，“找不到真凶，如此可就难办了。”
　　“纪大人，恩科出现这样的卷子，大逆不道。不只考生要被斩首，我们这些官员也要连坐。”监考官皱着眉头道。
　　“这个我知道。”项南点点头，“那诸位还有什么高见？”
　　“把这张卷子给烧了，我们另取其他文章代替，只要不许他中，风平浪静，也就过去了。”誊写官提议道。
　　众人都点了点头。
　　恩科取仕，出了这样大逆不道的事，那可是要杀头的。他们这些考官也会受牵累，降级革职都是轻的。甚至斩首、充军、抄家也大有可能，因此大事化小，小事化了，是最好的办法。
　　“列位，你们想没想过，这个人宁愿冒着殺头的风险，也要写这篇文章。若不是有天大的冤屈，又怎么会如此犯险。”项南叹了口气道，“好了，诸位，这件事我纪晓岚担了。来人，备轿，我要去府衙看戏！哎，没想到离开京城，也躲不开这是是非非！”

477【逢场作戏】（为书友丶墨雪逸云加更）
　　得月楼内，正上演《白蛇传》。
　　乾隆和和珅坐在戏台下，看着台上的白蛇、青蛇，不禁陷入了沉思中。
　　他是前两日赶到云州的，依奶娘的遗言寻找白娘子。
　　在他想来，白娘子有可能是白素贞。因此今天看戏招，见这得月楼上演《白蛇传》，就忍不住想进来看一看。
　　见到台上的白娘子，扮相美艳端庄，钟灵毓秀，就让他不禁心中一动。
　　等戏演罢之后，他向和珅提议，“朕想到后台去，见见这位白娘子。”
　　和珅自然听令，带着乾隆来到后台。
　　“哎，两位，看戏在前台，这里是后台，不大方便，请二位出去。”戏台老板见来了两个生人，连忙上前阻拦道。
　　和珅一见，连忙掏出一锭银子，塞到了老板的手里，“我们这位爷好奇你们这后台，想进来看看，行个方便。”
　　戏班老板一看这么大锭元宝，立刻就笑着点了点头，“您请看，您请看~”
　　……
　　乾隆随即来到杜小月跟前，激动的问道，“你是白娘子？”
　　“我叫杜小月。”杜小月一边梳妆，一边笑着回答道。
　　乾隆点了点头。
　　戏台上的白娘子，扮相已经绝美。不想卸妆之后，杜小月也是明眸皓齿，秀色可餐，令人心动。
　　正想再攀谈几句，就在这时，后台忽然涌进一帮人。
　　“杜小月！杜小月呢？！”吴知府的师爷带着士兵高声叫道，“我们老爷要宴请京城来得贵客，点名请她去唱堂会，快跟我走吧。”
　　戏班老板一听，吓得不行，可怜巴巴的看向杜小月，“小月姑娘，你看这……”
　　那个年代唱堂会，对艺人来说，并不见得是好事，尤其是对女艺人。因为请堂会的人各个非富则贵，有权有势，不是小小戏班能得罪起的。
　　万一他们看着艺人年轻貌美，想使坏心，那艺人想反抗都不可能。
　　杜小月一听是宴请京城的贵客，却是款款的站了起来，“班主不用担心，我去！”
　　“月姑娘，谢谢谢谢谢谢……”班主没口子的致谢道，随后马上扯开嗓子招呼，“各位各位，快快操乐器、拿服装，跟着小月姑娘去……”
　　乾隆见自己话还未说完，杜小月就要走，也连忙拿起一把二胡跟上。
　　“主子，您这是……”和珅讶异的问道。
　　“拉琴啊，唱戏没琴行么？”乾隆理直气壮地道，把和珅说得都一愣。
　　“哎，你也跟着去啊？”杜小月见乾隆也跟着，不禁笑道，“你是谁啊？”
　　“我是许仙。”乾隆笑道。
　　杜小月一听，莞尔一笑。
　　……
　　项南乘坐轿子来到府衙。
　　吴醉虽然疑惑他刚刚说不来，现在却又现身，不过却也懂事的没有询问。
　　不管怎么说，项南赏脸，来了就好。
　　“纪大人请上座~”吴醉以及当地众多官员都簇拥着项南坐上首席。
　　项南入座之后，好戏正式开锣，唱得正是《白蛇传》。
　　项南一看这白娘子，正式由杜小月扮演的。果然扮相绝丽，身手不凡。
　　杜小月在后台时，也很轻松的发现了戏台下，群星捧月一般坐在中间的项南。
　　为了让项南认出自己，她登台之前用方巾罩住自己的头，好像男人一般，用来提醒他。
　　“哎，这白蛇怎么改装扮了？”、“今天白蛇的装扮有点怪呢？”、“哎，是不是串戏了呀？”
　　台下坐着的宾客们见状，议论纷纷道。
　　项南心里清楚，这是杜小月在给自己发暗号。
　　当下便笑着向吴醉道，“吴知府，这位戏子就是云州府大名鼎鼎地杜小月？”
　　“没错，纪大人。唱《白蛇传》是非她莫属。”吴醉笑着点点头，“不过，不知今天是怎么了，居然大失水准。”
　　项南笑了笑，“许是唱了一天戏。这样，别让她唱了，请她下来陪我坐坐吧。”
　　“哎，好咧。”吴醉立刻答应道。
　　他设宴的目的就是为了哄项南高兴。只要他高兴，别说让杜小月下来陪他坐坐。就算是陪他一晚又如何，他不信小小的戏子还敢翻天。
　　“杜小月，别唱了，下来陪陪纪大人。”吴醉随即吩咐道。
　　……
　　杜小月一听，马上回后台卸妆。
　　后台，乾隆见状，却是大为不满，“好个纪晓岚，在朝上道貌岸然，没想到来到下边，便露出书生本色。”
　　“皇上，这您有所不知。纪晓岚是朝廷派下来的官，地方官理当好好招待，此为惯例也。”和珅连忙解释道。
　　片刻之后，杜小月卸完妆，换完衣服，一身清丽打扮来到宴前，“杜小月，好好服侍纪大人，包你荣华富贵！”
　　“是。”杜小月点点头，“纪大人，阅卷辛苦了。小月敬您一杯~”
　　“哎，辛苦倒是谈不上，就是有张卷子太深了，一时看不懂啊。”项南笑道。
　　杜小月一听，就知道项南注意到了自己的卷子，顿时心中一喜。
　　“纪大人，只要有心，就能看懂。”她随即答道，“一颗爱民之心。”
　　“好，说得好，来请坐！”项南笑道，随后凑到她跟前，“你究竟是莫愁还是杜小月？你冒着砍头的风险，参加恩科，以血写状，肯定是有不少冤屈。你仔细跟我说说，到底是怎么回事？”
　　“纪大人，我叫杜小月，莫愁是我姐。”杜小月解释道，“具体怎么回事，我也不清楚。你需要进牢里见到阿姐，由她来告诉你。”
　　“我刚才问过吴知府了，他说莫愁是反清复明的逆贼，属于钦命要犯，不日就将由钦差大臣福康安监斩。
　　我是学政，只管得了秀才，根本进不了大牢。”项南摇摇头道。
　　“纪大人，阿姐是冤枉的，您一定要救救她。”杜小月一听，连忙乞求道。
　　“这样，要想进大牢，必须要有知府的令牌。”项南提醒她道，“它现在就悬在吴知府的腰间……”
　　“那好办。”杜小月拿眼一撇，马上就见到了吴醉腰间悬挂的令牌，顿时就有了主意。
　　……
　　吴醉见项南和杜小月一见面，就坐在一起咬耳朵，说悄悄话，亲昵的不得了，顿时心里乐开了花。
　　同僚也都笑着凑趣道，“知府大人今天请杜小月陪纪先生，真的是请对人了。你看他俩多投缘啊。”
　　吴醉一听，笑得更开心了。

478【书生本色】（为书友執笔画红颜加更）
　　后台，乾隆看着项南、杜小月咬耳朵，态度十分亲密，不禁有几分生气。
　　“主子，您别生气了。云州府好意招待，纪晓岚若不领情，会得罪人的。”和珅见状，推波助澜道。
　　“哼！和珅，朕看纪晓岚不是逢场作戏啊。”乾隆咬牙切齿道。
　　“主子，纪晓岚也是人嘛。”和珅见状，心中暗喜，笑着说道。
　　“噢，这句话现在很流行嘛。朕处置了多少贪官污吏，多是以此话为自己开解。就好像我大清只有这些官员是人，平民百姓都不是人一样。”乾隆一听，冷笑着道。
　　“主子，这官场应酬，逢场作戏，这真不能怪纪晓岚。”和珅进一步戳火道。
　　“噢，你是在为他说话啊？”乾隆瞅了他一眼，越发不悦的道。
　　“不是，主子，奴才只是实话实说而已。”和珅叹息道，“做官的人也都有他的苦衷。”
　　……
　　就在这时，杜小月站起身来，举起酒杯，来到吴醉的身前，勾住他的脖子，秋波流转，娇声说道，“吴大人，小月敬您一杯~”
　　“哎哟，谢谢小月姑娘。”吴醉见小月笑靥如花，美不胜收，顿时色不迷人人自迷，露出一脸的猪哥相。
　　杜小月趁机下手，摘去了他腰间的令牌，随即又回到了项南身边。
　　……
　　“主子，我敢断定，这白娘子不是你想找的人。”和珅凑到乾隆耳边道。
　　“嗯，她太年轻了？”乾隆皱着眉头，不悦的点头道。
　　“不、不、不，你看她那是白娘子呀，分明就是潘金莲嘛。”和珅冷笑道。
　　乾隆一听，也冷笑起来。
　　……
　　项南见她拿到令牌，随即就站起身来，“吴大人，我不胜酒力，要先行一步了。”
　　“大人，您可没喝多少酒啊。”吴醉笑道。
　　“这就是酒不醉人人自醉嘛。”项南笑道。
　　“噢，好、好，来人备轿，送纪大人回贡院。”吴醉随即吩咐道。
　　“啊，不劳大家。有小月姑娘送我回去就行了。”项南摆手笑道。
　　吴醉一听，笑得更嗳昧了。
　　项南随即同杜小月一起离开府衙。
　　……
　　“和珅，纪晓岚可不只逢场作戏，他这分明是要假戏真做。”乾隆见状，勃然大怒道。
　　“主子别生气，小心暴露身份。”和珅连忙劝道。
　　“哼，纪晓岚太不像话了，书生本色竟是色！”乾隆气得呼呼直喘。
　　“主子一语中的，纪晓岚的确是书生本【色】！”和珅立刻随声附和道。
　　“这个伪君子，假道学，朕一定要治他的罪！”乾隆哗哗得扇扇子道。
　　……
　　项南带着杜小月离开府衙，轿子抬到一半时，就吩咐轿夫们驻轿。
　　“行了，你们都先回去吧。今晚月色撩人，我想信步走走。”项南随即吩咐道。
　　“大人，这……”轿夫们有些迟疑。
　　“回吧、回吧。”项南挥挥手道。
　　轿夫们不敢违抗，只好抬着轿子回去。
　　“小月姑娘你去换身下人的衣服，咱们一起去牢房看你阿姐。”项南随后吩咐杜小月道。
　　杜小月点了点头，飞快的去了，片刻之后，就换了一身男装。
　　项南随即跟她一起来到大牢。
　　“呶，看清楚了，这可是知府吴大人的令牌。”杜小月将令牌高高举起道。
　　“吴大人不允许任何人看望莫愁，如今怎么又会派人持令前来？”牢头儿一见，讶异的问道。
　　“你这牢头儿，还真是尽忠职守。”项南一听，笑着上前，“好吧，既然如此，那这件事我就不管了，正好可以早点回去睡觉。
　　你自己去告诉吴醉，让他自己来审犯人吧。福康安到时要摘他的顶戴，那也是他活该了。还有牢头儿，你这四十大板怕是免不了了。”
　　牢头儿见项南身穿着三品官的官服，俨然一副大官的模样。再听到他这一番话，顿时吓得胆战心惊。
　　“大人、大人，是小人糊涂。请您入牢，请您入牢！”他连忙告饶道。
　　“混账，什么请我入牢？你咒我是不是？”项南故意板起脸训道。
　　牢头儿越发害怕，连忙改口，“请您审案，请您审案。”
　　……
　　项南随即带着杜小月进到牢房之中，见到被囚禁的莫愁。
　　“阿姐，我带纪先生来看你了。”杜小月欢喜的叫道。
　　“纪先生？！你真的是那位为苍生请命，为百姓说话的纪大烟袋？”莫愁打量着项南，激动的问道。
　　“如假包换！”项南将自己的眼袋锅子亮出来道。
　　“阿姐，纪先生是好人。他一听说你受了冤枉，立刻就答应跟我来了。”杜小月欣喜的道。
　　“纪先生、纪先生，我们可把您盼来了。”莫愁激动下跪道。
　　“姑娘快快请起，不要那么多礼。我们时间不多，咱们长话短说，你们到底有什么冤屈，快点告诉我。”项南连忙说道。
　　莫愁点了点头，讲述起来。
　　原来从去年起，当地就没有下过一滴雨，农田干涸龟裂，寸草不生，颗粒无收。不仅朝廷划拨的赈灾粮款，却被当地的贪官污吏私吞，他们还继续征收苛捐杂税，逼得百姓卖儿卖女民不聊生。
　　饥民们饥饿难忍，只能抢劫粮车，却被诬为暴民、反贼，全不抓进监狱。莫愁逃得性命，去官府鸣冤叫屈，却被诬为反贼首领下入大牢。
　　“伤天害理，惨绝人寰！这些贪官就该一个个抄家问斩！用他们的项上人头，还老百姓一个公道！”项南听了，都忍不住生气的道。
　　这些贪官贪污的每一分钱，每一粒粮食，都代表着一条人命，真的是太可恶了。
　　“纪大人，您说得好！”杜小月挑大拇哥道，“那您就快帮我们伸冤吧。”
　　“唉，可我只是学政，只能管秀才，管不了地方啊。”项南解释道，“有心杀贼，无力回天，唉！”
　　“纪大人，您是天下第一才子，您没有权力，可是您有智力啊。”杜小月道，“您不出来主持公道，老百姓就没指望了。”
　　“纪先生，我代灾区百姓，求求您了。”莫愁说着，也要再度下跪道。
　　“别、别，请起、请起。这忙我一定帮。你们小民尚有义气，我纪晓岚也不能做无义之人。”项南点了点头，“不过，要治这帮贪官，必须要有证据。”
　　“我们有，我有一册账本，是一个有良心的钱粮师爷记录的，上面都是各府县的贪污证据。”莫愁随即说道。
　　“好一个师爷！莫愁姑娘，敢问这位义士叫什么名字？”项南拱手问道。
　　“他叫黄克明。那些贪官污吏的罪证，都被他给记录下来了。”莫愁解释道。

479【神机妙算】（为书友小丑的麒麟臂加更）
　　“莫愁姑娘，如此重要的证据，又如何会落在你的手中？”项南明知故问道。
　　“这……”莫愁一时有些羞赧。
　　“嗐，阿姐就是他没过门儿的媳妇。”杜小月笑道。
　　项南点了点头，赞许的道，“贤伉俪为民请命，值得纪晓岚敬佩！请受在下一礼！”
　　项南诚心诚意，一躬到地。莫愁、黄克明不顾自己生死，为灾区百姓甘冒奇险，舍生取义，真称得上是义士!
　　“纪大人，愧不敢当！”莫愁连忙摆手道，“小月，你快带纪先生去取账本吧。”
　　“我知道了，阿姐。”见到项南如此尊敬莫愁，不惜施以大礼，杜小月也觉得他真是好人，对他印象极佳。
　　“好，事不宜迟，我们先走了。”项南随即向莫愁道，“莫愁姑娘，灾区百姓的事交在我身上。我纪晓岚即使这身官服不要了，也要为他们讨回一个公道！”
　　“我代灾区百姓谢谢纪大人！”莫愁听他这么说，也感动的道。
　　……
　　出了大牢之后，杜小月便要拉着项南去取账册。
　　项南却知道，此刻必定有人在盯自己的稍，所以他就带着杜小月在城中乱逛。
　　“纪大人，你带着我乱走什么？我们不是要取账本么？”杜小月疑惑的问道。
　　“嘘，小点声，你还没发现么，有人正在跟踪我们。”项南提醒道。
　　“是么，哪呢？”杜小月有些疑惑。
　　项南没解释，拉着她进了一条小巷，随后手脚并用爬上墙头，躲在了屋顶上。
　　片刻之后，就见两条黑影闪进小巷，脚步轻快，细碎无声的向前追去。
　　杜小月一见，大吃一惊，一脸崇拜的看向项南，“纪大人，您说对了，真的有人跟踪我们。”
　　项南点了点头，解释道，“你阿姐是福康安钦点的要犯。我跟这个人同朝为官，知道他的性格阴险狡诈，诡计多端。
　　他之所以没有立刻问斩你阿姐，而是将她囚禁起来，目的就是为了那本账册。只有毁掉账册，才能保证他的安全。
　　所以他一定会派人盯着你阿姐。我们一去牢中探望，他就会收到风声。到时候，他跟踪我们，就能够得到账册了。”
　　“这个王八旦可真奸诈！”杜小月一听，忍不住生气道。
　　如果不是项南警醒，她险些就犯了大错。万一账册被福康安抢去，那她可就百死难赎其罪了。
　　“所以小月姑娘，贪官奸，做清官要更奸，如此才能斗得过他们。”项南提醒道，“以后务必要多个心眼，不要被那些贪官利用。好了，我们走吧。”
　　杜小月点了点头。
　　……
　　项南随即蹿房越脊，带着杜小月从房顶离开，又绕了七八个圈，确认没人跟着自己，才和杜小月一起来到戏楼。
　　“纪大人，没想到您身手也蛮利索的嘛。”杜小月钦佩的道。
　　她原本以为纪晓岚一介书生，应该是手无缚鸡之力的。却不想他原来身手颇为矫健，蹿房越脊，如履平地，看起来分明练过的。
　　项南笑了笑。
　　他继承了刘峰的军事技能，爬个墙头还是不难的。实话说，要不是纪晓岚的身子太虚，他的表现还能更好一些。
　　“小月姑娘，别小看我们读书人。”项南笑道，“君子六艺，礼、乐、射、御、书、数。我不敢说是门门精通，起码也是掌握的。”
　　“纪大人，了不起。”杜小月竖起大拇指道，随即两人进了戏楼。
　　杜小月从戏台的对联后面，将账册取了出来，郑重的交给项南道，“纪大人，灾区百姓的希望都交给您了。”
　　“小月姑娘放心，纪某哪怕削职为民，粉身碎骨，也要帮灾区百姓讨个公道。”项南点头道。
　　“纪大人，我们现在做什么？”杜小月又问道。
　　“事不宜迟，小月姑娘，你帮我找个没人的地方，我现在就要看这账册。”项南想了一下道。
　　“为何不回贡院去看？”杜小月疑惑的问道。
　　“福康安的人跟丢了我们，肯定会向他汇报。他知道我就住在贡院，肯定会派人在那守着。我一旦回去，就会被他捉到。”项南解释道，“所以我还不能回去。”
　　杜小月了然的点了点头，“纪大人，您果然聪明！”
　　……
　　当下，杜小月就带项南来到一处船坞。
　　项南随即照着油灯，翻阅起了这本账册。
　　“触目惊心、触目惊心！”他边看边骂道。
　　云州、燕城几地的官员，上到知府下到仓吏，几乎是无一不贪。他们沆瀣一气，上下其手，损公肥私，可以说是祸国殃民。
　　大灾当前，饿殍遍野，他们不仅不急着赈济百姓，反而把朝廷的赈灾款瓜分一空，把粮仓里的粮食卖给粮商，再买些喂牲口的麸料发给灾民，真的是丧心病狂、灭绝人性！
　　不仅如此，他们还变本加厉，征收税款，逼得百姓只得卖儿卖女，逃离家园。可以说是蛇鼠一窝，可恶至极！
　　这些贪官污吏的所作所为，项南闻所未闻，真的是看得一肚子火。让他忍不住拍案大骂，恨不能全部抓来砍头！
　　杜小月陪着项南看账本，见他气得义愤填膺，骂声不绝，也不禁心中暗暗钦佩，觉得他真是一个大好官。
　　纪晓岚博闻强记，项南也智商惊人。
　　因此这本账册被他看过之后，就牢牢的记刻在了脑海里。
　　……
　　记完账本之后，项南吩咐她将账本重新藏起来。
　　“小月姑娘，都快天亮了，我也该回贡院了。我会找机会，把账本内容告诉皇上，让他处置这些贪官。”他向杜小月道，“你也务必小心，福康安很可能要对付你，你最好是出去躲一躲。”
　　“放心吧，纪大人，我身手了得，狗官来一个，我杀一个。”小月却并不把福康安当一回事。
　　“你身手了得我是信得，可福康安不会跟你单打独斗，肯定会派兵围捕你。你再厉害，也对付不了大队的官兵，还是要小心为上。”项南提醒道。
　　杜小月点了点头，“纪大人，那您保重！”
　　“保重！”项南拱拱手道。

480【欲加之罪，何患无辞】（为书友丶墨雪逸云加更）
　　离开船坞，项南回到贡院。
　　刚进门，就见从四面八方涌出大队官兵，手里举着油松火把，把个贡院照得亮如白昼。
　　“纪晓岚，我等你多时了！”一位白面公子哥儿分开人群，冷笑着走了进来。
　　“福康安？！”项南假装惊讶，“福大人，你等纪某有何事？又为何摆出如此阵仗？”
　　“纪晓岚，你别装糊涂了！你勾结乱党杜小月，盗窃吴知府的令牌，私闯大狱，探视反贼首领莫愁，你该当何罪？”福康安冷冷的道。
　　“哈哈，福大人，你可真是欲加之罪，何患无辞！”项南仰天长笑道，“莫愁姑娘是不是反贼，你我心知肚明。何必还要找如此蹩脚的借口，令人不齿！”
　　“纪晓岚，你放肆！”福康安唰得抽出宝剑，剑指项南，厉声喝道，“交出名册，我饶你不死！”
　　“什么名册，我不知道。”项南矢口否认道。
　　“纪晓岚，你当真以为我不敢杀你？”福康安将剑抵在项南胸前道，只要向前轻轻一送，就能刺穿他的心脏。
　　项南微微一笑，“福大人，纪某是皇上钦封的提督学政。你无凭无据，就敢虐杀朝廷大员，好！好！你动手吧！”
　　“纪晓岚，你休要张狂！你以为你还是学政么？”福康安冷笑道，“有请和大人！”
　　和珅随即高举圣旨，走了进来，“纪昀接旨!”
　　“臣纪昀接旨！”项南跪下道。
　　“纪昀荒淫无德，有亏职守，着即摘去顶戴，革职为民。”和珅随即宣读道。
　　“谢主隆恩。”项南叩首道。
　　当下就有官兵上前，将他的顶戴、官服一并摘除。
　　“纪晓岚，我再问你一遍，名册到底在哪儿？”福康安见搜遍全身，仍然不见账册，不禁疾言厉色的问道。
　　“福大人，纪某没有见过你所谓的名册。”项南依旧咬牙坚持道。
　　“你！！！”福康安挥剑就要砍，和珅连忙给拦住了。
　　他知道，纪晓岚虽然一时削职为民，但其实皇上根本离不开他。而且纪晓岚在士林中威望极高，算得上是清流的领袖人物。
　　真要是这么不明不白的把他砍了，福康安也就成了众矢之的。到时候，皇帝就算再喜欢他，碍于朝野的压力，也不得不处置他。
　　“纪大人，识时务者为俊杰，你何必敬酒不吃吃罚酒呢。”和珅笑着劝道。
　　“和大人，这里已无纪大人，只有布衣纪晓岚。”项南理了理衣服道，“如果两位大人无事，纪某就告辞了。”
　　说完，他迈步就往屋里走去。
　　和珅、福康安见他软硬不吃，一时也有些无计可施。
　　那些官兵见大人不再发令，便也都闪在一旁。
　　项南回屋收拾了一下行李，然后背着包袱出了贡院。
　　反正他知道，就算住在这，过两天也会被人赶走。倒不如自己知趣一些，也免得自取其辱。
　　……
　　“和大人，你为什么要拦着我？若你不拦着我，我就砍了他了。”福康安见项南在他的眼皮子底下大摇大摆的离开，顿时气不打一处来。
　　“老弟，他纪晓岚要那么容易收拾，我还用等到现在么？殺他容易，一个手无缚鸡之力的文弱书生，随便一个人都能把他殺了。
　　可是，咱们不得不考虑后果。皇上器重他，朝中大臣也多有他的同党。就这么把他稀里糊涂的殺了，那我们也完了。”和珅劝道，“你别担心，来日方长，早晚有一天，我会要他性命的。”
　　福康安也并非无能之辈，知道和珅说得有道理，当下就点了点头，“可是他一日不交出账册，我们一日都不得安宁。”
　　“哎，账册不过是疥癣之疾，只要我们能当皇上找到生母，再大的过错也都能抵消了。”和珅笑着说道。
　　“那皇上生母又该如何去找呢？”福康安皱起眉头道。
　　“若世间仅一人能参透这个谜，此人就一定是纪晓岚！”和珅感慨道。
　　……
　　项南背着包袱出了贡院，正要寻找一个客栈，就在这时，他忽然被一位蒙面客拽进小巷。
　　“谁？”项南惊讶的问道。
　　“纪大人，别害怕，是我呀！”杜小月摘下面罩，笑着说道。
　　“是小月姑娘。”项南点了点头，“你怎么会在这儿？”
　　“我担心大人您回去会有危险，所以一直在后面偷偷保护你。”杜小月解释道，“没想到，就看到纪大人您被革职。纪大人，我们真的连累您了。”
　　“哎，别这么说。为灾区百姓计，纪晓岚何惜一身官服。”项南摆摆手道。
　　“纪大人，您真是好官。”杜小月见他为了百姓，官都丢了，不禁感动不已。
　　“好官不敢当，只求无愧于心罢了。”项南笑道，“好了，小月姑娘，先帮我找个住得地方嘛。一宿没合眼，我都有些困了。”
　　“没问题，包在我身上。”杜小月笑道，随后帮他找了一间民房，“纪大人，您就先住在这儿吧。房东是我们的人，有什么事，您尽管吩咐他。”
　　“好，有劳了。”项南点了点头，“对了，小月姑娘，福康安从我这儿拿不到账本，很可能会在全城搜捕你。你暂时不要再抛头露面，最好是出去躲两天。”
　　“放心吧，纪大人，我不会有事的。”杜小月艺高人胆大，并不将福康安放在眼里。
　　项南见她如此，也不好再劝，只好点了点头。
　　……
　　随后，项南先睡了一觉。
　　中午醒来之后，他出去在街边小摊，点了一碗云吞面。
　　他这一碗云吞面还未吃完，就见一顶官轿停在了摊前。
　　“哈哈，纪先生何以如此沦落，居然在这种地方用饭？”和珅撩开轿帘，笑着打招呼道。
　　“噢，和大人。”项南微微一笑，“您专程赶来，不是特地取笑纪某的吧。”
　　“当然不是，我可是专程来请您吃饭的。”和珅连忙摆手笑道，“来，纪先生，请上轿！”
　　项南笑了笑，没有推辞，结完账后，坐上了和珅的轿子，同他一起来到一座豪华酒楼。
　　包厢之内，早已摆上了美酒佳肴。
　　“纪先生请坐~”和珅笑着邀请道。
　　“和大人，礼下于人，必有所求。”项南笑道，“您堂堂朝廷大员，宴请我这位布衣，一定有事相求吧。”
　　“纪先生果然聪明，什么事都瞒不过您！”和珅笑道，随即取出一张白纸，铺在了桌面之上，“纪先生请看这是何物？”

481【白娘子】
　　项南瞅了一眼，微微一笑，“和大人，这半片金锁从何而来啊？”
　　“这金锁是京城一件大案的证物，也是此案唯一的线索。”和珅撒了个谎道，“务必请纪先生指点迷津。”
　　项南笑了笑，“这锁名曰【长命锁】，由初生婴儿所佩戴，满街都是。”
　　和珅一听，扁起嘴巴。
　　他又何尝不知这是长命锁，关键这关系着皇上的身世。若无特异之处，让他如何追查。
　　“然而……”项南又笑道。
　　“纪先生说然而……”和珅见有转机，连忙又欣喜道。
　　项南笑了笑，仔细审视着这面金锁，“金锁造型固然是千篇一律，但每个做锁的工匠，都喜欢在锁上留下自己的记号。”
　　“噢？！何处是记号？”和珅一听，顿时喜道。
　　若有记号便知金锁由谁打造。继续追查，就很可能找到定制金锁之人。到时候，皇上的身世，也就可以真相大白了。
　　“你看，此处有一道山泉~”项南笑道，“若我没记错的话，这是云州知名金匠林小泉的特殊记号。”
　　“哎呀，纪先生果然是博闻广记，和某真是佩服之至！”和珅感激不尽道，“纪先生可知这林小泉现在何处？”
　　“噢，前几日我视察孔庙，得知他在孔庙干活呢。”项南信口胡诌道。
　　“纪先生，感激感激！”和珅连连致谢道。
　　费了这么半天劲，总算是找到了金锁的线索，对皇上那边也终于有交代了。
　　……
　　酒过三巡之后，和珅又替项南被革职叫屈。
　　“纪先生不必苦恼，您如此大才，绝对有用武之处。”他笑道，“这样，我介绍您到礼王府，教几个小贝勒念书如何？”
　　项南笑了笑，知道和珅是想把自己调离云州。如此一来，既搬去了绊脚石，又独得皇上恩宠，可以说是一举两得！
　　“好，多谢和大人美意。纪某恭敬不如从命。”他笑着回道。
　　“好、好。”和珅见他答应，更加高兴起来，“那就预祝先生一路顺风~”
　　……
　　就在和珅跟项南吃饭之际，福康安也在满城搜捕杜小月。
　　项南虽然两次示警，但杜小月自恃身怀武功，所以并不将福康安放在心上，依旧招摇过市，所以很快就被福康安的密探查到踪迹。
　　于是福康安立刻派兵围捕。
　　杜小月猛虎架不住群狼，在官兵的围捕之下，也只得四处乱窜。终于慌不择路，逃进了一家戏院。
　　其实，这也是下意识的行为。
　　她身为戏子，从小就长在戏楼，所以对这里最为熟悉，也自然就感到更加安全。
　　她刚逃进了戏楼，福康安就派兵将戏楼围住，并随即开始逐层的搜索起来。
　　小月一看，慌得不行，悔不听项南的衷告。
　　正不知该躲向哪里，就在此时，帐幕内忽然伸出一只手，一下就把她给拉住了。
　　杜小月吓了一跳，不过看清那人的面孔后，顿时就有几分喜悦，“许仙？！是你呀！”
　　“嘘，别怕，跟我来。”乾隆拉着杜小月来到后台，躲到了衣帽间。
　　不过官兵还是很快就搜了过来。
　　听着门外脚步声响，杜小月知道自己逃不掉，也不禁萌生了死志，“许仙，你别再管我了。万一我被狗官抓住，会连累到你的。”
　　“没事，我不怕。”乾隆笑道，“对了，你知道法海么？”
　　“那个老和尚？”杜小月笑道。
　　“对，我跟他学过隐身术。”乾隆笑道，“来，我练给你看！”
　　说着，他将一件戏服罩在杜小月头上，“别看，看了就不灵了！”随即带着小月往外就走！
　　福康安正带着兵挨屋搜查，见乾隆带着杜小月走出，顿时一愣。
　　“嘘！”乾隆立刻打了手势，福康安等人见状只得噤声退下。
　　乾隆随即带着杜小月平安退出了戏楼。
　　……
　　“哎呀，许仙，你还真会隐身术啊？”杜小月平安逃离，不禁又惊又喜道。
　　“哪有隐身术。那些官兵看我拎着戏服，以为我也是戏班的呢，所以就没有严格搜查。”乾隆继续撒谎道。
　　“那些官兵可真笨。”杜小月笑道，“好了，你救了我一命，大恩不言谢，今后你有需要帮忙的尽管说。咱们都是江湖儿女，义气为先，我一定会帮忙的。”
　　乾隆见她这么说，忍不住笑了起来，“对了，小月，我还真有件事想问你。你知道白娘子么？”
　　“白娘子？！我演的呀。”杜小月笑道，她就是云州城演白娘子最好的人选。
　　“那你觉不觉得我有点像白娘子呢？”乾隆又笑着问道。
　　“哪有你这模样的白娘子呀。”杜小月上下打量他好几眼，随后忍不住摇头笑道。
　　“那你知不知道有个演白娘子的戏子，长得跟我有一点像。年纪还比我大……”乾隆锲而不舍的追问道。
　　“嗯……”杜小月认真观察了一下，随后点了点头，“哎，好像有个人跟你长得挺像的。”
　　“噢，她叫什么名字？”乾隆一听，立刻问道。
　　“我忘了。”杜小月挠挠头道，“你给我点时间，我一定帮你想起来的。”
　　“好，拜托小月姑娘了。”乾隆连忙拱手道。
　　“嗯，官兵还在抓我，我先走一步了。”杜小月拱手道，随后一个纵身，跳到屋檐，跟着三窜两蹦，消失在了视野中。
　　乾隆见状，不禁叹了口气。
　　人海茫茫，究竟该如何找到自己的生母！
　　……
　　正在迷茫间，和珅带人赶到。
　　“恭喜主子、贺喜主子，奴才日夜明察暗访，终于查到了半片金锁的线索。”他满脸带喜道。
　　“噢？！”乾隆一听，大为惊喜。没想到山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！自己正伤心找不到生母的线索，没想到和珅这里就有了进展。
　　“和爱卿快说说！”他随即催问道。
　　和珅随即把项南说的那番话，又添油加醋地告诉了乾隆。
　　“好，和爱卿，朕这次若能找到生母，你当记首功！”乾隆兴奋不已道。
　　“此乃是主子洪福齐天，才能柳暗花明！奴才只是沾您的光了。”和珅假作谦虚道。
　　乾隆哈哈一笑，“事不宜迟，我们马上去孔庙。”
　　“遵命！”和珅立刻吩咐备车。

482【前往燕城】（为书友丶墨雪逸云加更）
　　乾隆和和珅一起来到孔庙。
　　刚到那儿，就有一位老者迎了出来。
　　“两位先生可是来找林小泉的？”他拱手问道。
　　“噢，你怎么知道？”和珅讶异的问道。
　　“是林小泉吩咐在下在这里等候二位。”老者解释道。
　　“哦？！”乾隆一听，颇感趣味。
　　和珅更是诧异，“这林小泉简直就是活神仙嘛。”
　　“请两位跟我来。”老者当前引路道。
　　乾隆、和珅紧随其后，一起来到孔庙大殿前。
　　“两位请留步。”老者转身拦住两人道，“林小泉有吩咐，你们两人之中只能有一人进殿见他。”
　　“什么？！好大的口气！他知道我们是谁么？”和珅一听，大为不满道。
　　乾隆却是笑了笑，“他可曾说了，由谁去见他？”
　　老者笑了笑，“他说哪位长得比较丑，哪位就留在外面。”
　　乾隆、和珅都不禁一愣，面面相觑。
　　“主子，还是您进吧。”和珅连忙谦让道。
　　乾隆点点头，推开殿门，随老者迈步走了进去。
　　“请您稍候！”老者快步走入后殿。
　　……
　　片刻之后，乾隆正在欣赏这孔庙内的布置，就听项南跪下叩首道，“草民纪昀恭迎圣上！”
　　“纪晓岚？！怎么是你？林小泉呢？”乾隆一见项南大吃一惊，惊讶的问道。
　　“皇上，哪有什么林小泉呢，那是我胡诌的。”项南笑道，“若不如此，和珅怎么能把您带来呢。”
　　“你居然知道朕在云州？”乾隆惊讶道。
　　“皇上，和大人昨晚刚宣读了圣旨。您若不在云州，圣旨怎会到得如此之快。”项南笑道。
　　云州距离京城何止千里，即便是快马驿道，来回传递消息，也要五六天才能往返。
　　乾隆恍然大悟，继而笑了起来，“纪晓岚，你还真是聪明！”
　　“谢万岁夸奖。”项南笑道，“皇上，您那半面金锁请给草民一观。”
　　“你居然知道那半面金锁是朕的？”乾隆更是诧异道。
　　“皇上，若不是您的，您怎会前来？”项南笑道。
　　乾隆也笑了起来，随即掏出了金锁，交给了项南。
　　“敢问皇上，这金锁是何人所留，您又为何如此在意？”项南一边看着金锁一边又问道。
　　乾隆随即将奶娘遗言，与这金锁一事悉数告知。
　　项南听罢，点了点头。
　　“纪爱卿，你可能破解此谜？”乾隆随即问道。
　　“皇上，据我所知，奶娘的丈夫郑老泉，就是一名金匠。”项南答道。
　　“哦？！”乾隆一听，大感兴趣，“他现在人在何处？”
　　“郑老泉祖籍燕城，想必那里还有他的家人。”项南解释道。
　　乾隆大喜，“纪爱卿真不愧是天下第一才子，果然没有难倒你的事情！好！好！”
　　“谢皇上夸奖。”项南笑道，“对了，皇上，臣还有要事禀报。”
　　“哦，请讲。”乾隆点点头道。
　　项南随即将燕城、云州几地官员私分赈灾粮款、私卖库粮一事作了汇报。并将莫愁、黄克明、杜小月等义士行为做了褒奖。
　　“皇上，纪昀昨夜与小月姑娘只是做戏，绝无荒淫之事，请皇上明察。”项南最后道，“这些义士为了灾区百姓，为了國家社稷，不顾个人安危，真乃是我大清最好的子民。
　　可恨却被那些贪官污吏诬陷，请皇上还他们一个公道，并严惩那些贪官污吏。他们搞得云州百姓民不聊生，您要寻找的生母有可能也在受苦啊。”
　　乾隆听罢，点了点头。
　　“纪晓岚，朕相信你所说是真的。”他开口道，“朕也相信你不是好色之徒。”
　　“那为何皇上还……”项南明知故问道。
　　“朕在京城接获不少密参奏折，言此地赈灾粮款，几乎全被侵吞，上至总督巡抚，下至道府州县，集体贪污。”乾隆解释道，“可是朕派了两拨官员来查，却都是无功而返。你可知缘故？”
　　项南点了点头，“朝廷派员来查，那些贪官污吏有了防备，就不好抓他们的小辫子了。”
　　“聪明。”乾隆赞许的点了点头，“先生如今成为一介布衣，没人注意，定能为朕揭开此案真相。”
　　“纪昀必不辜负皇上所托！”项南点头道，“不过皇上，朕还有两个请求。”
　　“说！”乾隆点点头。
　　“一，请皇上释放莫愁姑娘，她真的不是反贼首领。”项南解释道，“二，请皇上将和珅的大印暂交给我，并将他留在云州。”
　　乾隆一一答应了下来。
　　……
　　项南随即从后殿出了孔庙，回到杜小月安排的住处。
　　“告诉小月姑娘，莫愁姑娘很快就能出狱了。”他告知房东道。
　　房东随即设法转告了杜小月。
　　果然，到晚上时候，莫愁就已被释放出狱。
　　与杜小月、黄克明相会之后，三人随即都来见项南。
　　“纪先生，多谢您搭救之恩，大恩大德，永世难忘。”莫愁带着黄克明、杜小月行礼道。
　　“不敢当，不敢当，快快请起。”项南连忙上前，将他们搀起来道，“你们为灾区百姓请命，不惜生死，才是纪某的榜样。”
　　“纪先生，您真是好人！”杜小月感激不尽道。
　　“好了，别再夸我了。”项南摆摆手道，“我明天要去燕城，彻查当地官员贪墨赈灾粮款一案。只是我个人身单力孤，又不熟悉地理人情，所以希望能得到你们的襄助。”
　　“纪大人为了灾区百姓，甘愿以身犯险，我们自然也会义不容辞。”黄克明一听，立刻答应道。
　　“好，让我们团结一致，把这些贪官污吏，一网打尽！”项南随即说道。
　　莫愁、杜小月听他这么说，都不禁激动不已。
　　……
　　半夜时分，项南就带上和珅的大印，随后同杜小月一同启程，前往燕城。
　　莫愁、黄克明虽已被释放，但是尚未完全平反昭雪。所以就在暗中策应，没有一同上路。
　　“小月，我们这次到盐城查案，可以说是深入龙潭虎穴，险境环生，一定要小心谨慎。”路上，项南嘱咐道，“所以，你一定要听我的安排，千万不要鲁莽行事。”
　　“是，纪先生。”杜小月点了点头。
　　项南不仅救了莫愁出狱，还准确预言了福康安对他的抓捕，所以她现在对他是钦佩的五体投地，自然愿意听他的话。

483【扮虎吃猪】
　　项南、杜小月坐车前往燕城，一路之上，就见无数灾民扶老携幼，举家逃难。
　　项南看在眼里，触景生情，忍不住落下泪来。
　　长太息以掩涕兮，哀民生之多艰！
　　这些老百姓只是想活下去而已，如此卑微的想法，却为何如此难以实现。
　　“纪先生，您不要哭了，别哭坏了身子。”杜小月安慰道。
　　见到项南如此体恤百姓，她也不禁颇受感动。
　　“小月姑娘，这些贪官污吏残害百姓，鱼肉乡民，真是罪该万死！”项南擦了擦眼泪道，“我纪晓岚发誓，一定会为他们讨还公道。”
　　“纪先生，我相信您。您是大好官，大好人，您一定会做到的。”杜小月点点头，一脸崇拜的道。
　　……
　　两天之后，项南、杜小月赶到燕城。
　　一路之上，他们同吃、同喝、同坐一辆车，关系处得也是越来越好。
　　这一日来到燕城。刚到城门口儿，他们的车就被拦了下来。
　　一个肥头大耳的小吏率兵走上前来，“停下、停下，搜查、搜查！”
　　说着，他撩开车帘，就见到了车中坐着的杜小月，顿时眼睛就是一亮。
　　“来呀，把这反清复明的乱党给我拿下！”这小吏马上叫道，身后那帮官兵立刻如狼似虎的冲上前来。
　　“放肆！你可知道我是谁？”项南一听，立刻大喝一声。
　　“你是谁呀？”小吏见项南居中而坐，不怒自威，又说得是京城官话，似乎大有来历，不禁也有几分忌惮。
　　项南随即取出大印，在那小吏面前亮了一下，“还不带我去见知府刘长福！”
　　那小吏一见项南手中大印，顿时吃了一惊。
　　清朝官印官阶不同，铸印材质也不相同。一品二品个别三品才准用银质大印，多数三品至九品全都是铜质大印，至于九品之下不入流的小官则只能用木印。
　　项南手中大印为银质，至少也是三品大员，比他这九品小吏不知高哪去了。他当即吓得抖衣而战，冷汗直流！
　　“怎么聋了么？！”项南见他不动，再度呵斥道。
　　“大人饶命，下官这就带您去！”那小吏吓了个激灵，赶紧引导项南的马车，直奔知府衙门。
　　……
　　“纪大人，您真有本事，只亮了一下大印，就把他吓得屁滚尿流了。”杜小月笑道。
　　“这就叫卤水点豆腐，一物降一物。”项南笑道，随后又提醒道。“哎，对了，小月，从今以后别再叫我纪大人，一定要叫我和大人，因为我现在扮得可是和珅。”
　　“噢，我差点忘了。”杜小月连忙捂住了嘴巴，“不好意思，和大人，下次不会叫错了。”
　　项南点了点头。
　　说着话，马车已来到知府衙门。
　　“大人请稍候片刻，下官进去通报！”小吏胆战心惊地道，随后一步三爬的进去通报了。
　　片刻之后，知府刘长福就率着师爷，以及衙门各级官员前来门口迎接。
　　“下官刘长福偕燕城各级官吏拜见大人，不知大人前来，有失远迎，还请大人恕罪！”刘长福率领众人在车前跪了一地道。
　　“免了，刘大人，起来吧。”项南冷哼一声道。
　　刘长福连忙起来，随后来到车前，亲自撩开车帘，“大人，请下车。”
　　项南随即带着小月下车。
　　见这马车都没准备马凳，那个小吏赶紧趴在地上，“大人，您踩着我下车~”他一脸谄媚的道。
　　项南也不跟他客气，直接踩着他的背下了车。
　　他一百多斤的分量，落脚又是直直的往下踹，丝毫不收力，险些就把这小吏的脊梁骨踩断，痛得他当时脸色就变了。
　　杜小月也紧接着踩着他得背下了车。对于这样的狗官，她杜女侠自然也不会心慈手软。
　　……
　　下车之后，项南扫视了一眼众人，“还不带路！”
　　“是，大人请！”刘长福连忙头前引路，领着项南、杜小月来到府衙后的内堂。
　　“大人您请上座！”刘长福恭敬的道。
　　项南当仁不让，带着杜小月坐了下来。
　　“你们可都认识我么？”他环视众人一眼，冷冷的问道。
　　“下官们不知，正要向大人请教。”刘长福连忙战战兢兢地道。
　　“哼！自己拿去看~”项南将大印传下去道。
　　刘长福恭恭敬敬的接了过来，翻开一看，顿时心中咯噔一下，连忙率领众官再度下跪，“燕城知府刘长福率府衙众官拜见和珅和大人！”
　　“哼，总算你的眼睛没瞎。”项南冷哼一声道。
　　那小吏听说项南居然是一人之下万人之上的和珅和大人，顿时脸色一白，险些栽倒在地。他可真是太岁头上动土，竟敢说和大人是反贼，真是寿星老吃砒霜，嫌命长了！
　　“下官不知和大人大驾光临，有失远迎，还请和大人恕罪！”刘长福见项南语气不善，吓得连连叩头道。
　　“罢了，不知者不怪罪，都给我起来吧。”项南摆摆手道。
　　“谢大人。”刘长福连忙起身，恭恭敬敬的站着，连坐都不敢坐。
　　“说起来，我虽未跟你们见过面，但这些年却也没少收你们的孝敬。”项南又道，“咱们大家也都算是自己人。好了，都坐，都坐吧。”
　　“谢大人！”刘长福听项南这么说，顿时松了一口气，赶忙都坐了下来。
　　“你们可知，我这次微服来燕城，所为何事？”项南又道。
　　“下官愚钝。”刘长福告罪道。
　　“哼，我这次前来是奉了皇命，来查黄克明、莫愁一案的。”项南冷冷的道，随即一拍桌子，“你们这些人也太废物了，居然让他们闹到云州去，真令和某失望。”
　　“大人恕罪。您有所不知，那黄克明是个不要命的家伙……”刘长福连忙为自己辩解道。
　　“胡说，黄克明是好人！”一旁的杜小月见他敢污蔑黄大哥，立刻为他仗义执言道。
　　项南一听，赶紧向她打了个眼色，“哎，诸位，这位是我的如夫人，小月。夫人呐，我们谈得是反贼黄克明，不是刑部堂官王克明，你听差了。”
　　“噢、噢！”杜小月也知自己失言，连忙点了点头。
　　“这黄克明把一个账本交给了皇上，上面记着你们侵吞赈灾粮款的证据呢。”项南又看向众人道。
　　“皇上看到账本了？”刘长福冷汗都下来了。
　　“那是当然，龙颜大怒，所以才派我来查。”项南点头道。

484【狐假虎威】
　　“大人务必救救我等，全活一二！”一听项南这么说，刘长福连忙带领众官下跪道。
　　“哼！我本来不想帮你们这些废物的，不过看着你们这些年还算孝敬，我也不好太过无情。”项南沉吟片刻道，“好吧，谁让我心善呢，就救你们一次。”
　　“谢谢大人、谢谢大人！”刘长福率众连连叩头道。
　　“都起来吧。”项南又道，“当下最重要的事，就是要填漏洞、补缺口、毁证据。这样一来，才能保证万无一失。”
　　“大人教训的是。”刘长福赶紧笑道，“之前朝廷也派过两拨官员来调查，我们都是这么做的，也都摆平了。”
　　“我知道，钦差大臣无功而返，你们做得是滴水不漏。”项南笑道。
　　“谢大人夸奖。”刘长福面带得色道。
　　“放屁！你真以为我在夸你呢！”项南脸色一沉，一拍桌子道，吓得众官又赶紧跪了下来。
　　“你们可真是糊涂。那么大的案子，都闹到京城去了。钦差大臣来了，却查不出一点弊端，这皇上能相信么？没有破绽，恰恰是最大的破绽。”
　　“这……”刘长福一时有些不懂。
　　“大人说得对。像这样大的案子，理应推出两个替罪羊才是。”师爷头脑聪明，很快就想通了。
　　“哼，总算还有个明白人。”项南点了点头，“刘长福，你现在可明白了？”
　　“是，大人见教的是，下官明白了，明白了。”刘长福满脸大汗道。
　　“哼，算你还不是老糊涂。”项南点点头，“不过此案漏洞太大，太多，想尽快想个万全之策。这样，你们马上把所有的账本都拿来，以便我做全盘的考量。”
　　“是，大人。”刘长福已被吓得胆战心惊，六神无主，项南说什么就是什么，丝毫不敢反抗！
　　……
　　片刻之后，项南就被请到了书房，而大量的账本也被送了过来。
　　“和大人，下官命人准备了一桌丰盛酒席，恳请大人赏脸。”刘长福又腆着脸笑道。
　　“糊涂！吃饭重要还是脑袋重要？”项南瞪了他一眼，“本官现在忙着给你们这帮废物善后，哪有时间吃吃喝喝？把饭菜都给我送到书房来吧。”
　　“哎，是大人！”刘长福又被吓出一头汗，连声答应道。
　　“哇，和大人，你好威风啊！”杜小月见项南把这些官员训得像狗一样，忍不住拍手称快道，“可是，你就不怕他们怀疑你是假的么？”
　　“哼，这帮贪官欺善怕恶、色厉内荏，最怕的就是比他们大的官。”项南笑道，“你越凶，他们反而不敢怀疑你。”
　　清朝乾隆年间，福康安权倾朝野，嚣张跋扈，对下级官员肆意盘剥，无法无天。有无赖住在他隔壁，听他的家奴说过他的事，于是便纠集了一伙泼皮，假冒福康安到各府州县讹诈。
　　所到之处，恶行恶相，敲诈勒索。因为福康安恶名在外，所以沿途官吏无不争相行贿，攀附巴结，令这伙泼皮大发横财。
　　一直走到泰安，泰安知府是福康安的亲信，才终于看出不妥，将这伙无赖拿下，破了这件奇案。
　　“原来如此，这些狗官可真笨。”杜小月笑道。
　　……
　　项南随即翻看起这些账本来，一边看一边用心记忆着，吃饭、休息也都在书房。
　　让刘长福等燕城官吏看在眼里，心中都不禁感动不已，还以为和大人对他们是真的好。为了保护他们这些官员，居然不辞辛劳，彻夜工作，真是太不易了。
　　因此刘长福也是格外巴结，炖了燕窝、鱼翅、人参、鹿茸等给项南进补。
　　项南自然也不推辞，这几日查账、记账，真是把他的脑子都累晕了，正需要进补呢。
　　“纪先生，您真的辛苦了。”杜小月见项南通宵熬夜的看账本，累了也只是打个瞌睡而已，也不禁感动不已。
　　“哎，早日将这帮贪官绳之以法，灾区百姓就早一天有好日子过，或许就能少死几百、几千口人。”项南叹了口气道，“不得不辛苦啊。”
　　“纪先生，您说的太好了！”杜小月感动道，对项南的胸怀感激不已。
　　“对了，小月，你也不要闲着，帮我去查一个人。”项南又道。
　　“好啊，查谁？”杜小月一听，立刻起身道。
　　她这两天在府衙好吃好喝，正嫌无事可做，待得无聊呢。
　　“广发粮行的老板白娘子~”项南指着账簿道，“这些贪官把千百万石赈灾粮，全都卖给了这家粮行。
　　而这小小的一家粮行，居然能够吞得下去去，显然来头一定非同小可。小月，你要亲自去查一查，务必摸清这家粮行的底细。”
　　“好咧，先生，您擎好吧。”杜小月立刻道。
　　……
　　就在项南在燕城查案之时，乾隆也独自一人，悄悄来到燕城，寻找郑老泉。
　　而和珅则被他下旨留在了云州府，不得擅离。
　　“皇上去了燕城？”和珅听到福康安的汇报，登时惊讶道，“他去燕城做什么？”
　　乾隆去燕城，在他自己看来，是神不知鬼不觉。但其实并未瞒过福康安布置的眼线。
　　“不错。”福康安点了点头，随后忧心忡忡道，“和大人，燕城是受灾最严重的地区，赤地千里，流民遍野。皇上去到燕城，一旦看到这种景象，那贪污赈灾粮款的事，可就瞒不住了。”
　　“我也正担心此事，所以我们也要赶去燕城。”和珅点了点头。
　　“可皇上有旨，命你我留守云州，这……”福康安为难道。
　　“哎，老弟别担心，我有主意。”和珅笑道，“你可知，十四王爷此刻正在云州府。”
　　“听说了，据说他是来游山玩水的。”福康安点了点头，“大人，你想打他的主意？”
　　“不错，只要把十四王爷弄去燕城，那你我就能随之而去。”和珅笑道。
　　“他去燕城所为何事？又如何能帮到我们？”福康安有些不解。
　　“他是去行刺皇上，我们则是去救驾。”和珅冷笑道。
　　福康安一琢磨，顿时也跟着冷笑起来。

485【十四王爷】
　　和珅随即带这福康安，前往十四王爷的行馆。
　　“奴才和珅、福康安参见十四王爷。”二人叩头道。
　　“两位大人请起。”十四王爷一招手道，“不知今日到访，所为何事？”
　　“王爷，请屏退左右，奴才有要事禀告王爷。”和珅笑道。
　　十四王爷一愣，随后点了点头，向属下一挥手。左右人等全都退下。
　　只剩王爷身边，一个年轻貌美、气质清冷的女子，不肯动身，“王爷~”
　　“四姑娘，你也退下！”十四王爷向她点点头道。
　　四姑娘见状，也只好退下。
　　福康安见她容貌俏丽，气质冷艳，又手持宝剑，英姿飒爽，不禁起了爱慕之意，“和大人，您有事跟十四王爷谈，那我也就先退下了。”
　　和珅一愣，随后笑着点点头。
　　福康安此人备受恩宠，屡立战功，是难得的青年才俊，只是有寡人之疾，在女色上颇为上心。
　　他曾相中一名县令的爱妾，于是逼迫他供应大军粮草。县令倾尽全县库粮也不够，后来经人提点，将自己的爱妾献给福康安，才免去革职问斩的灾祸。
　　和珅看得出来，四姑娘和十四王爷关系非同一般。不过福康安去撩骚她，他还是没有阻止。
　　一来十四王爷，虽然说是王爷，皇上的亲叔叔，但是早已落魄。所谓落魄的凤凰不如鸡，论权势、地位丝毫比不上他们这些宠臣。
　　二来福康安深受皇上器重，年纪轻轻便执掌军权，屡立大功。就连他这位宠臣，都要给几分面子。
　　所以，福康安如今去泡十四王爷的妞儿，在他看来没什么大不了的。就算泡了，十四王爷又能怎样？
　　……
　　福康安随即走出大厅，在十四王爷的行馆闲逛，很快就发现那位四姑娘，正在后院习练剑法。
　　她的剑法迅若风雷，矫若游龙，舞动之间，寒光四射，耀人胆寒，是一等一的好剑法！
　　“好剑！”福康安高声喝彩道。
　　四姑娘一听，却是忽得纵身一跃，朝福康安刺了过来。
　　福康安艺高人胆大，不慌不忙，跟她打在了一处。他本身就是能征善战的武将，自小习武，也是武功超群。
　　两人当下打了个棋逢对手，将遇良才。
　　见四姑娘不仅容貌俏丽，气质冷艳，身手也如此不俗，福康安不禁越发心仪。
　　忽得卖了个破绽，引四姑娘来攻，随即将她擒在怀中，“姑娘好剑法！”
　　“放开我~”四姑娘挣扎道。
　　福康安在她脸上香了一口，随即才哈哈一笑，将她放开。
　　啪！四姑娘又羞又恼，扬手就是一巴掌。
　　福康安不闪不躲，硬挨了这一巴掌，脸上顿时肿起五根手指印。
　　“嗯？！你为何不躲？”四姑娘一愣，疑惑的问道。
　　“区区一巴掌，就能换姑娘一吻，值得！”福康安笑道。
　　四姑娘一听，顿时有几分害羞，几分恼怒，忍不住娇嗔的白了福康安一眼。
　　“在下福康安，不知姑娘高姓大名？”福康安又笑道。
　　“哼，我才不告诉你这登徒子。”四姑娘冷冷的道。
　　福康安哈哈一笑，“既然姑娘不给，那我只能自取了。”
　　说着，他纵身一跃，又与四姑娘战在一处。
　　……
　　大厅内，和珅则跟十四王爷谈皇上去燕城之事。
　　“十四王爷，皇上孤身涉险，微服燕城，一旦出事，必定动摇社稷。”和珅语重心长地道，“你我身为大清子民，决不可袖手旁观啊！”
　　“和大人未能阻止皇上去燕城，有失臣子之职啊。”十四王爷不满道。
　　“王爷教训得是。”和珅一脸悔不当初道，“可是皇上的脾气，您也知道，我怎么能拦得住他。而王爷就不同了，您是他的亲叔叔，您说得话，万岁爷一定会听得。”
　　“可是皇上有旨，我不得离开云州。”十四王爷取出一封圣旨道。
　　“王爷，和珅也有一封旨意，要我不得离开云州。”和珅见状，从袖口里同样取出一封圣旨道，“可是，王爷若去云州，和珅愿陪您去。王爷抗旨，和珅陪您一起抗旨。皇上若砍了王爷的人头，和珅的人头也一并奉上！”
　　十四王爷听到他这番慷慨陈词，都不禁有些动容。
　　“王爷，天下兴亡，匹夫有责，更何况您是王爷。”和珅又慷慨陈词道，“王爷，皇上一身系天下安危，王爷一言系皇上安危，和珅求王爷一定救救皇上。”
　　说着，他忽然向十四王爷跪了下来。
　　“和大人，这如何使得，快快请起。”十四王爷连忙说道。
　　“王爷，和某是为黎民苍生而跪。皇上若有不测，势必社稷动荡，生灵涂炭，天下百姓就要受苦了。”和珅义正词严道，“和某代天下百姓，求王爷出马！”
　　“好、好，和大人既如此说，那我也不好再袖手旁观。”十四王爷起身，将他搀扶起来，“我同你一起去燕城。”
　　“和某代天下苍生，谢谢王爷！”和珅一听，登时激动地道。
　　……
　　和珅一番慷慨激昂的表演，终于说服十四王爷答应前往燕城。
　　另一边，福康安也成功令四姑娘为之心动。
　　“四姑娘，跟我走吧。你跟着十四王爷，是不会有前途的。”福康安笑着说道。
　　“不行，阿四多蒙十四王爷收留，他对我有恩，我不能无义。”四姑娘拒绝道。
　　“好一个有情有义的奇女子。”福康安笑道，“既如此，那我就求王爷将你许配于我。”
　　“不，王爷孤苦无依，我是他唯一的知己。”四姑娘摆手道，“你求他将我许配你，以你的权势，王爷肯定不能拒绝。可是如此一来，王爷就孤单了，我不忍心抛下他。”
　　“难道你就忍心抛下我么？”福康安皱眉道，“四儿，我与你相识虽然才只一日，但已深深的爱上你。”
　　“这……”四姑娘一阵犹豫，“福哥，你对我的情意我能感受到。但我与你今世无缘，只得祈求来世再会。”
　　“四儿……”福康安不舍道。
　　“福哥，不要再逼我。”四姑娘转身而去道。
　　福康安一见，心中对她反而是越发仰慕！

486【白娘子】
　　随后，和珅、十四王爷、福康安、四姑娘一同启程，分乘两辆车，前往燕城。
　　“和大人，我都已经准备好了。”福康安在车上，悄悄向和珅道。
　　和珅点了点头。
　　走到半路，马车进到一片树林中，忽然就听啪的一声响，忽得从四面八方冲出一批人。各个手持利刃，凶神恶煞。
　　车夫立刻吓得抱头鼠窜。
　　四姑娘、福康安一见，则全都迎上前去。
　　“和大人快走！”、“王爷快走！”两人一边阻住那些匪徒，一边大声喊道。
　　和珅、十四王爷一见，连忙边打边撤。
　　但无奈匪徒太多，十四王爷被人用铁网当头一罩，就如落网之鱼动弹不得。
　　“王爷！”四姑娘一见，就想上前营救。
　　无奈那些歹徒实在厉害，他们不仅人多势众，而且拿得都是大枪长矛，兵器上占着优势。枪戟如林，令她上前不得。
　　“四儿、和大人，我们快走！”福康安一边招架，一边拉着四姑娘、和珅往远处跑去。
　　那些歹徒追了半天，也就退了。
　　“哎呀，险死还生呀！”和珅感慨道。
　　“王爷，我要去救王爷！”四姑娘却要折返道。
　　“四儿，那些歹徒人多势众，又有兵器之利，你自己去，只是送死，根本不可能救出十四王爷。”福康安一听，连忙阻拦道，“这样，再有半天，我们就能到燕城。到燕城之后，我让府衙派兵，随你一起去救十四王爷。”
　　四姑娘一听，点了点头。
　　当下三人一同前往燕城。
　　……
　　杜小月奉项南的命令，前往调查广发粮行老板白娘子。
　　她出了府衙之后，就跟莫愁、黄克明取得了联系，大家一起探访白娘子的底细。
　　正在奔波间，忽然一个人拍了一下她的肩膀，“小月姑娘，没想到在这儿见到你了。”
　　小月转身一看，顿时笑了起来，“许仙，你怎么也在这儿啊？”
　　“噢，我是来这儿找人的。”乾隆笑道，“对了，小月姑娘，上次你说你认识白娘子，你可想起来了？”
　　“你也在找白娘子？！”小月惊讶的问道。
　　“哦？！听你这话的意思，你似乎想起来了？”乾隆眼睛一亮道，“快跟我说说！”
　　他依照项南的提醒，来到燕城，找到了郑老泉的家，却发现他们家早就死得一干二净，而且死得还十分蹊跷。
　　郑老泉阖家灭族，让他的线索再度中断。正在无计可施之时，见杜小月似乎认识白娘子，又不禁让乾隆兴奋莫名。
　　“据我所知，广发粮行的老板就是白娘子。这个女人好生厉害，城里的粮行、钱庄、茶庄，船行，盐行，木材行全都是她的。”杜小月解释道，“而且别看她没儿没女，可是她的干儿子却遍布天下，就连皇宫里的太监都认她做干妈。”
　　乾隆一听，却是眉头一皱。
　　这个白娘子跟他想象中的白娘子，可是大不相同。
　　在他的想象中，白娘子该是个慈祥和蔼、一生贫苦的老妇人，正等着他这儿子去搭救。
　　可是小月所说得这位白娘子，却是家财万贯，权势滔天，居然连宫中都有她的人。这白娘子会是他的生母么，她如何会有如此大的财势，又为何会结交宫中的太监？
　　一个个谜团，让乾隆觉得如坠五里雾中。
　　“好，小月姑娘，谢谢你的消息，咱们改日再见。”乾隆随即拱手离开。
　　他要去好好地查查这位白娘子，看看她到底是不是自己的生母。
　　……
　　和珅、福康安、四姑娘一路步行，来到燕城。
　　刚到城门口，就被人拦住了。
　　“来啊，把这些反清复明的贼子拿下！”又是那小吏上前叫道，他看着和珅三人衣着光鲜，而四姑娘又年轻貌美，所以又再度动了贪念。
　　“放肆！”福康安大喝一声，一巴掌打了那小吏一个满脸花，“你看看我是谁！”说着，他取出虎符令牌。
　　小吏一见，差点吓死。
　　上次他就在和大人那儿撞了钉子，没想到这次又惹到了不该惹的人，他觉得自己真该去看看眼科，要不去庙里烧烧香，还还愿。
　　“福大人，下官有眼无珠，实在该死。求大人饶命，求大人饶命！”他急忙下跪道。
　　“哼，马上带我们去府衙！”福康安冷哼一声道。
　　小吏赶忙从地上爬了起来，领着福康安等人前往府衙。
　　“大人，您来得正好。和珅和大人也正在府衙呢。”他边走边说道。
　　“什么？！”和珅、福康安俱是一惊，“和大人在燕城？！”
　　“是啊，他是前天刚到燕城的。”小吏笑道。
　　和珅、福康安面面相觑，都有些不可置信。
　　“他长得是什么模样？”和珅问道，“你们又如何知道他是和珅？”
　　小吏随即说了一下项南的面貌，又道，“他有和珅和大人的官印，而且威风凛凛，官威十足，不是和大人，又会是谁？！”
　　“是纪晓岚！”和珅、福康安听完他的话，却是立刻猜出这假和珅的来历。
　　“和大人，您不是说，他已经回京城了么？”福康安纳闷道。
　　“哼，我上了他的当了。”和珅皱眉道，“他明修栈道，暗度陈仓。表面上是去了京城，没想到居然跑来燕城。
　　燕城大小官员都未见过我的样子，他手中又持有我的大印，很容易就能博取他们的信任。到时候，我们的秘密，就被他摸得一清二楚了。”
　　“可是纪晓岚怎么会有您的大印？”福康安疑惑的道。
　　“嗯……”和珅拧着眉想了想，忽然一拍手，“我记起来了，大前天皇上把我的大印要了过去，说要把玩把玩。我想大概就是在那个时候给了纪晓岚。”
　　“皇上也在其中？”福康安惊讶道，“这么说来，皇上来燕城，很可能也跟纪晓岚有关。”
　　“嗯，老弟所言极是。”和珅点头道，“此事很有可能呀。”
　　“那怎么办？万一皇上知道私分赈灾粮款的事……”福康安害怕起来。
　　“快去府衙。”和珅也着急道。
　　若皇上真的跟纪晓岚联手，那他们这些人可就危险了。

487【牢狱之灾】
　　府衙后院书房中，杜小月正向项南汇报白娘子的调查情况。
　　“好啊，这个白娘子可真不简单呐。”项南听罢，皱起眉头道。
　　他看《铁齿铜牙纪晓岚》的时候，就觉得这个白娘子很不简单了。
　　一来，清朝礼教严苛，女人都不能轻易抛头露面，白娘子一介妇人，又是如何做起这么大生意的？
　　二来，清朝贪官污吏横行。白娘子若没有保护伞，即便能做起生意，又如何能保证自己的利益？
　　所以，据项南猜测，白娘子身后一定有个手眼通天之人，才能够让她的生意做遍天下，才能保证她的生意平安无事。
　　“是啊，纪先生，难怪她能吞得下那么多粮食了。千百万石，可真不是一个小数目呢。”杜小月点头道，“纪先生，咱们下一步该怎么办？”
　　“下一步，就该禀报皇上，让他来圣裁了。”项南点点头道。
　　所有账目他都已经看过了。这些贪官污吏是如何私吞赈灾粮款，如何分赃，如何平账……各个环节，他都一一掌握，足够惩治这些贪官了。
　　“好啊，终于到算账的时候了。”杜小月一听，拍手笑道。
　　……
　　“要跟谁算账啊？”就在这时，一人开口问道，随即门一开，和珅带着福康安、刘长福等人走了进来。
　　项南一见，微微一笑，迎上前来，“和大人、福大人，你们来了~”
　　“纪晓岚，你一介布衣，胆敢冒充朝廷命官，该当何罪！”福康安以手戟指项南，大声喝道。
　　“哎，话可要说清楚，我可从来没说过我是和大人，是这帮官员自己搞错了。”项南笑道，“不信你问问这些官员，我何时自称我是和珅了？”
　　“呃……这……”刘长福等人都不免有些语塞。
　　项南的确不曾自称是和珅，所以冒充朝廷命官一事，似乎并不属实。
　　“可你拿着和大人的大印呢。”师爷皱眉道，“你若不是和大人，又为何拿他的大印。”
　　“不错，纪晓岚你盗窃官印，同样也是死路一条！”福康安喝道。
　　“福康安，说你傻你就流鼻涕！”项南冷笑道，“你让和大人自己说，这官印是我偷得么？”
　　杜小月见项南这么骂福康安，忍不住噗嗤一乐。
　　福康安则是怒火中烧，恨不能上前跟项南拼命。
　　和珅一把拦住了他。
　　他知道，他的官印是皇上交给项南的。多说无益。
　　“不管怎么说，纪先生，还是劳烦你到牢里待几天吧。”和珅笑道。
　　说完，就用兵丁上前捉项南。
　　“谁敢动纪先生，先过我这一关。”杜小月一见，立刻上前道。
　　“小月姑娘，不要冲动，我没事的。和大人不会殺我的，最多就是关我几天，”项南摆摆手笑道，“过两天我就能出狱了。”
　　“先生~”杜小月有些不信。
　　“纪先生还真是聪明。”和珅见项南这么说，忍不住钦佩的道。
　　他的确不敢殺纪晓岚。纪晓岚是皇上的宠臣，怎么能随随便便就殺了。要殺也该由皇上下旨，不然的话，谁杀了他谁就得偿命。
　　“去吧。”项南冲她点点头道，“和大人，只关我一人好了。小月姑娘跟此事无关。你放了她吧。”
　　“放心纪先生，我本来也没打算为难小月姑娘。”和珅笑道。
　　皇上对杜小月也有几分心思，他自然不会辣手摧花。
　　……
　　项南随即被关入大牢之中。杜小月则离开燕城府衙，去找莫愁、黄克明商议对策。
　　莫愁听说项南被捕入狱，不禁担心不已。
　　“莫愁，别着急，我马上联络兄弟，让他们帮忙打听纪大人的消息。”黄克明一听，立刻说道。
　　他们为了灾区百姓反抗贪官，赢得不少民众的支持，可以说在燕城一带很有民望，要找人帮忙还是很容易的。
　　“而且，纪大人被捕时居然如此镇定，想来应该如他所说，不会有危险。所以咱们先别乱了阵脚。”黄克明又道。
　　“嗯。”莫愁点了点头，“若那帮贪官真的要殺纪大人，我们到时候就算去劫法场，也要把纪大人给救下来。”
　　“嗯。”黄克明也点了点头。
　　……
　　燕城府衙。
　　“和大人，纪晓岚看了我们所有的账本，洞悉了我们所有的秘密。依我看，一不做二不休，就把他殺了吧。”福康安劝和珅道。
　　“哎，殺他很容易，一个狱卒就够了。”和珅摆摆手道，“可是殺他之后呢？皇上那如何交代？士林那如何交代？老弟，别着急，心急吃不了热豆腐。”
　　“那你准备怎么办？”福康安问道。
　　“首先，就是要找到皇上，只要找到皇上，其他事就好办了。”和珅摆手道，“马上派人去找。”
　　“好。”福康安点了点头。
　　……
　　福康安走后，和珅吩咐人准备酒菜，随后来到了燕城大牢。
　　燕城大牢里，小吏正在为难项南。
　　“纪晓岚，你总算落到我手里了，我早看你不像好人了。”他冷笑着说道，“还记得么，你前天踩了我一脚，害得我现在还直不起腰。告诉你，识相的马上给我跪下。不然的话，我可就要你尝尝大刑的滋味。”
　　“哈哈，你还真是条欺善怕恶的狗。”项南微微一笑道，“在大官面前就摇尾乞怜，在百姓面前就张牙舞爪。
　　像你这样的狗官，真该千刀万剐。让人看看，你是不是长了一套狼心狗肺！”
　　“混账！你真以为我不敢打你！”小吏被项南一席话骂得恼羞成怒，气得七窍生烟道，“来人，给我把他拿下！”
　　“住手！”这时牢外有人喝止道。
　　“嘿，还有人挡横儿。”小吏一听，登时气道，“给我滚出来，让我看看，是哪个混账东西多嘴！”
　　他话音刚落，和珅就带着下人走了进来。
　　小吏一见，顿时吓得脚软，连忙下跪道，“和……和大人……”
　　“这些人不懂规矩，让纪先生受惊了。”和珅向项南笑道，随后看向小吏，“你们都滚出去。”
　　“是，大人~”小吏赶忙连轱辘带爬的领着人逃出大牢。
　　项南见他如此狼狈，忍不住笑了起来。

488【煮酒论英雄】
　　“让纪先生见笑了。”和珅笑道，“来，我给纪先生赔礼！”说着，他命人将酒菜摆到了桌上。
　　“纪先生，请！”他笑着邀请道。
　　项南点点头，同他一起坐了下来，“嗯，酒是好酒，菜是好菜，和大人为何如此盛情，款待我这个阶下囚呢？”
　　“纪先生，这酒这菜，和某只能与你分享。”和珅笑道，“《三国演义》中，有曹操与刘备青梅煮酒论英雄一节。今晚和某来此，正是想与纪先生谈谈。”
　　“好，和大人既然有如此兴致，那我就恭敬不如从命了。”项南笑道，“不知和大人想谈点什么呢？”
　　“纪先生现在人在大牢，此时此地谈风弄月，不免有些大煞风景。”和珅笑道，“纪先生，咱们就谈谈燕城的案子吧。”
　　“好。”项南点点头，随后开口道，“和大人，我看过燕城官员所有的账目，不得不说，真的是触目惊心，耸人听闻！
　　这些官吏将朝廷赈灾粮款全部瓜分一空，只是发给灾民一些牲口吃得麸料、麦糠，真的是丧心病狂，灭绝人性。”
　　“我知道。”和珅点了点头，“可纪先生知不知道，一斤口粮可以换三斤麸料。如此一来，原本只能救活一个人，现在却可以救活三个人。
　　纪先生，你可知那些灾民饿极了，是什么都可以吃的。树根、草皮、泥土都可以吃得。纪先生，你可曾见过吃观音土活活胀死的人么？麸糠对他们来说，都算是好东西了。”
　　“呵呵，谬论！”项南冷笑道，“和大人，若燕城官吏真的把所有赈灾款、口粮全部拿去换成麸糠，全活三倍的百姓，那我还能赞同你的观点。
　　可事实上，他们把九成的钱粮全揣进了自己腰包，只用一成去买麸糠发给百姓。这样一来，原本可以救活十成人，现在却只能救活三成。有七成百姓被活活饿死。
　　这样的官，祸国殃民，鱼肉百姓，损公肥私，难道还不值得殺头么？和大人还要为这种官张目么？”
　　……
　　“纪先生，救民先救官，官都活不了，还救什么民？”和珅一听，立刻反驳道，“千千万万的灾民呐，谁去发给他们赈灾粮款，还不是得靠那些大大小小的官员。只有喂饱了他们，他们才肯去做事的。”
　　“呵呵~”项南气极反笑，“食君之禄，为君分忧。那些官员领着朝廷的俸禄，足够他们生活所用。再加上平时那些苛捐杂税、私捐摊派，足够撑起他们的荷包。
　　朝廷养兵千日，用兵一时。大灾当前，他们理应为国效力。可这大灾对他们来说，却成了发财的机会。从饥肠辘辘的灾民口中，夺去他们仅剩的一口粮食。何其残忍，何其冷血？”
　　“纪先生，你说得只是书本上的道理。”和珅笑道，“食君之禄，为君分忧！这话说着好听。可真当大灾大难到来时，有几人肯主动为君分忧？
　　不闻不问，袖手旁观都是好的了，推诿塞责、敷衍了事的大有人在。更有甚者，借机渔利，大发横财也是比比皆是。
　　纪先生，我请问你，历朝历代，是贪官多还是清官多，是能吏多还是庸官多？”
　　“贪官如黄河之沙，清官如凤毛麟角。庸官如过江之鲫，能吏如吉光片羽。”项南叹了口气道。
　　“着啊，所以我要救灾就只能用这些庸官、贪官。要想让他们动起来，我就只能先喂饱他们。”和珅解释道，“我这个军机大臣，要没有他们支持，那就是个屁，我容易嘛！”
　　“和大人一番话，乍听上去，倒像是有苦衷，不得不为。”项南笑道，“可是，当着明人不说暗话。
　　大清朝如今贪官污吏横行，你和大人要负很大责任吧。就比如这燕城大大小小的官员，历年就没少给和大人你送孝敬。
　　你提拔、保护这些贪官污吏，打压、贬斥那些清官能吏。一旦大灾当前，需要用人之际，你再感慨无人可用。
　　和大人，你不觉得自相矛盾，咎由自取么？”
　　和珅听项南这么说，顿时有些尴尬。
　　……
　　“和大人说不喂饱贪官，他们就不会做事。这也是在说你自己吧。”项南又笑道，“和大人，你正是大清朝第一大贪官呐。甚至纵览历朝历代，你贪污所得，也足以名列前茅。”
　　“纪先生真是伶牙俐齿，令和某自愧不如。”和珅笑道，“但你有没有想过，你有如此才学，又清廉刚直、忠君爱民。
　　可为何这些年仕途如此蹉跎，一直得不到重用。反倒是和某青云直上，备受皇上宠爱呢？”
　　项南笑了笑，不再开口。
　　他当然知道是什么原因。若和珅是天下第一贪官，那乾隆就是天下第一贪皇。
　　所谓的十全武功、四库全书、六次南巡……全都是需要花钱的，而且花钱如流水一般。
　　为了填补国库亏空，他才重用和珅帮他敛财。为此甚至推出了议罪银制度，让贪官污吏交钱来免罪，使得清朝官吏贪腐横行，有恃无恐。
　　所谓的康乾盛世，到了乾隆这一帝，就由盛而衰。在他执政末年，清廷统治已日趋衰落，民不聊生，民变四起。
　　嘉庆元年，川陕白莲教起义。清廷平叛耗时九年，动用了数十万大军，耗费了两亿两白银，相当于国库五年的收入。这也使得清廷国库空虚，国力大大下降。
　　不过，项南虽然知道这些，但是不会傻到当着和珅的面，数落乾隆的不是。
　　哪怕现在牢中只有他二人，他也不会口无遮拦，全部实话实说。
　　……
　　“纪先生，我总想，你我二人若能联手，岂不是能宏图大展？”和珅见项南不言语了，顿时得意地笑了起来。
　　“和大人，若你我联手，可就要大祸临头了。”项南笑道，“皇上之所以要重用你，同时又派我来燕城查案，这里面的关节你能不明白？”
　　和珅一愣。
　　“分而治之，互有制衡，这正是皇上的御下之道。”项南笑道，“所以和大人别乱想了，咱们两个斗得越凶，对彼此才最好。”
　　“纪先生说得是，和某受教了。”和珅笑着点点头。

489【十四王爷】
　　知府衙门。
　　“福哥，你何时率兵去救十四王爷？”四姑娘急迫的问道。
　　“四儿莫急，我已经派出人去四处哨探，估计这两天就会有结果了。”福康安微微一笑道。
　　“不知王爷现在下落何方，安危如何？”四姑娘眉头紧蹙道，“不行，我不能再在府衙待着，我还是出去找他。”
　　“四儿，人海茫茫，你到哪里去找。”福康安一见，连忙挽留道，“还是留下来吧，等得到准确消息，你再出手。”
　　“不，我坐不住。我一想到王爷正在受苦，我就心如刀绞。”四姑娘痛苦的道。
　　福康安听她这么说，不禁嫉妒不已，“四儿，你只在乎他，就不在乎我么？”
　　“福哥，对不起，王爷对我有知遇之恩，我不能丢下他不管。”四姑娘摇头道，说完，她一纵身跳上房脊，随即施展轻功，几个起落就消失不见。
　　福康安一见，不禁大为恼火。
　　早知道四姑娘如此痴情，就该命人殺了十四王爷。
　　……
　　天龙客栈。
　　乾隆刚刚微服私访回来，一进客栈，和珅、福康安就迎上前来，“奴才叩见主子！”
　　“嗯？！你们两人怎么会来这里？朕不是下旨命你二人留守云州么？你们居然敢抗旨不尊？”乾隆一见，大吃一惊道。
　　“主子息怒，奴才有下情禀报。”和珅一见皇上震怒，连忙替自己辩解道，“奴才是收到风声，得知十四王爷有意行刺，因此才星夜兼程赶来救驾的。”
　　“十四皇叔？！”乾隆一愣，“和珅，无凭无据，你可不能随意污蔑。”
　　“皇上，奴才所说句句属实。”和珅连忙叩首道，“如若不实，奴才愿受抗旨之罪。”
　　“皇上，奴才愿为和大人作保。”福康安也叩首道，“如若不实，奴才也愿一体领罪。”
　　乾隆一听，不禁皱起眉头。
　　两位股肱之臣言之凿凿，甚至敢以项上人头作保，这可不是儿戏。
　　但他也不能就此断定，十四王爷真的有谋逆之心。
　　十四王爷毕竟是他的亲叔叔，在他即位之后，不仅特地解除了他的圈禁，还封他为奉恩辅国公、多罗贝勒、多罗恂郡王等爵位。可以说是君恩如海。
　　若十四王爷真的还有篡逆之心，那对他来说就是一片真心错付，不亚于在他心口插上一刀。
　　“够了，十四皇叔是否有篡逆之心，朕不能听信你们片面之言。”乾隆随后道，“福康安，朕命你全权调查此事，务必要查得水落石出。”
　　“是，奴才遵命！”福康安立刻领旨道。
　　“皇上，燕城一地危险重重，奴才奏请您火速回宫。”和珅又启奏道。
　　“不，找不到白娘子，朕一日不回宫。”乾隆一听，当即拒绝道。
　　他已经找到白娘子的线索，又如何肯现在就回宫呢。
　　“皇上，请为江山社稷计，为黎民百姓计！”和珅语重心长的道。
　　“是啊，万岁身系大清江山安危，燕城险地，不能久留呀！”福康安也苦苦哀求道。
　　“够了，再敢劝朕返京，一律摘去顶戴花翎！”乾隆冷冷的吩咐道，“朕累了，要回房休息，你们不许打扰！”
　　和珅、福康安面面相觑，见皇上意见如此坚决，也只好不再哀求，退了下去。
　　……
　　转过天来，皇上继续微服私访，打听广发粮行老板白娘子的下落。
　　和珅、福康安在客栈外守了一宿，第二天还想好好陪陪皇上，却被乾隆命令不许跟着，让他们两人不禁大为失落。
　　乾隆打听白娘子的下落，却惊讶的发现，无论他是收买还是威逼，都问不出白娘子的下落。
　　这白娘子的生意做得这么大，城里的粮行、钱庄、茶庄、船行、车行等都是她的生意。可是旗下的伙计、掌柜却没几个人真正见过她。
　　所有人都听说过她的传闻，可是绝大部分人都未见过她。此人竟是神龙见首不见尾，神秘之极。
　　乾隆越调查，越觉得疑窦重重，难以捉摸。
　　正不知该如何继续时，忽然有一女子娇叱一声，“昏君，纳命来！”唰的一剑刺向了他！
　　乾隆大吃一惊，连忙躲闪，与那女子斗在一起。
　　虽然他自小也学习弓马骑射、拳脚摔跤，身手也算不错。但是很快还是落在下风。
　　一来，那女子手持利剑，占了兵器之利。而他手无寸铁，只有一柄扇子，难以招架。
　　二来，那女子剑法超群，功夫比他还高一筹。因此乾隆应付起来，自然就比较困难。
　　“糟糕，莫非我乾隆要命丧宵小之手！”乾隆越打越心惊，悔不听和珅之言。
　　……
　　就在此时，又听一人喝道，“许仙，别怕，我来救你！”
　　话音刚落，一女子手持木棍，一个纵身，跳到近前，与乾隆合斗女杀手。
　　“小月，谢谢！”乾隆一看，正是杜小月。
　　女杀手一见杜小月功夫了得，与自己几乎不相上下。知道今天很难再殺乾隆，于是一个纵身跳到墙上，随即几个起落，消失无踪。
　　“许仙，你没事吧？”杜小月关心的问道，“那个女人为什么要殺你呀？”
　　“我也不清楚。”乾隆摆摆手，“小月，今天幸亏有你。你的恩情，朕会记住的。”
　　“哎，小事一桩，不用客气。你当初不也救过我么。”杜小月丢掉木棍，摆摆手笑道。
　　乾隆呵呵一笑，随后又问道，“对了，小月，纪晓岚何在？”
　　“纪先生？！你也知道纪先生？”杜小月惊讶的道。
　　乾隆笑了笑，“何止知道，我跟他关系还不错呢。他现在在哪儿呢，带我去见他。”
　　他要向纪晓岚请教，该如何找到白娘子。
　　“你见不到他的，纪先生被抓了。”杜小月摆手道。
　　“纪晓岚被抓了？”乾隆一惊。
　　“是啊，那个和珅一来，就把纪先生给抓了。”杜小月解释道。
　　乾隆点了点头。
　　纪晓岚冒名和珅来燕城查账。一旦真和珅到来，他这假和珅势必露馅。到时候，的确会被捉进大牢。
　　“好，我们先去救纪先生。”他随即说道。
　　本地官员的贪污赈灾粮款一案，也是时候该宣判了。他这几日虽然主要忙得是找白娘子，可是也顺便看了一下当地的风土人情。
　　不得不说，燕城已是十室九空，大半民众都背井离乡逃难去了。相反那些官员、奸商却是各个脑满肠肥，盆满钵满。
　　这要再不处置，偌大的燕城，怕是都没有几个人了。

490【真假和珅】
　　乾隆随即带着杜小月前去搭救项南。
　　“小月，你拿着这张状子到客栈里面，找和珅去告状，我敢保证纪晓岚很快就出来。”
　　路上，乾隆寻了一张纸，写了两个大字交给杜小月道。
　　“啊？！两个字的状纸，能行么？再说就是和珅抓得纪先生，他又怎么会放他出来。”杜小月一见，讶异的说道。
　　她虽然单纯，可不是白痴。若只凭一张状纸就能救出项南，她也就不用发愁了。
　　“行，肯定行。”乾隆笑道，“若是不行，我任你发落。”
　　“好吧，那我去试试。”杜小月见他言之凿凿，又救项南心切，便抱着死马当作活马医的念头，昂首阔步走进了天龙客栈，高声喊道，“和珅在哪儿，我要告状！”
　　“杜小月，不得放肆！”她刚喊了两声，就见福康安豁然而起，向她怒视道。
　　“哎~”和珅向他摆了摆手。
　　皇上不知为何，对杜小月颇多回护，所以他也不得不给她几分薄面。
　　“小月姑娘，你要告谁啊？”和珅笑道。
　　“……”杜小月一愣，“总之，我要告状。你看看状纸吧。”说着，她将状纸递了过去。
　　和珅开始并未在意，但一看状纸上的俩字【升堂】，他可就顿时一愣，继而惶恐的站了起来。
　　福康安一见，同样吃了一惊。
　　“和大人，这是皇上的字迹啊。”他悄悄说道。
　　和珅点了点头。他伴驾多年，皇上的字，他自然也认得一清二楚。
　　“小月姑娘，帮你写状纸的人，现在何处，他又有什么吩咐？”他小心翼翼地问道。
　　“他就在门外呢。”杜小月笑道，“他说，只要把状纸给你，纪先生很快就出来了。”
　　“是，是。”和珅点了点头，“那小月姑娘就随我来吧。”
　　……
　　和珅随即带着福康安、杜小月回到燕城府衙升堂问案。
　　“和大人，为何要升堂啊？纪晓岚假冒朝廷大员，人证物证皆在，哪里还值得审呢。”众官都纳闷道。
　　“我说升堂就升堂，你们啰嗦个什么。”和珅呵斥道。
　　燕城众官一见，也只得遵命。
　　……
　　片刻之后，和珅升堂问案。
　　项南被从大牢里拎了出来。
　　“先生，您受苦了~”杜小月见项南眼圈发黑，精神萎靡，不禁关心的道。
　　项南点了点头。
　　蹲大牢的滋味的确不好受。
　　一来气味难闻。犯人们吃喝拉撒皆在牢内解决，这就使得大牢之内充斥腥臊恶臭之气，十分难闻。
　　二来大牢内蛇虫鼠蚁横行。项南只待了不到两天，身上就被虱子、跳蚤咬了几十个包，浑身瘙痒难忍。
　　可以说，长这么大，他都没受过这样的罪。
　　“公堂之上，不得交头接耳。”和珅一拍惊堂木道，“杜小月，你要状告何人呐？”
　　“我要告你！”杜小月一指和珅道。
　　刚刚来得路上，乾隆已把其中关节告诉了她。
　　“大胆！”刘长福等一众燕城官吏全都齐声喝道。
　　和珅却知杜小月身后站着皇上，所以不敢轻举妄动，“那你想告我什么呀？”
　　“我要告你是假和珅！”杜小月随即说道。
　　“放肆！”刘长福等一众燕城官员再度喝道，“和大人就是和大人，岂容你这刁民诬告！再敢乱来，乱棒打出去！”
　　“谁说我是诬告，我有证人的！”杜小月连忙道。
　　“荒唐，这证人肯定是被你收买的。”刘长福喝道，“不算数！”
　　“不算数？！你这个昏官！”杜小月骂道。
　　“你敢骂本官是昏官？来啊，拉下去打二十大板！”刘长福一听，顿时大怒道。
　　“够了，宣证人！”和珅一拍惊堂木，喝道。
　　他已经知道杜小月的证人是乾隆，又哪里还敢乱来。
　　……
　　证人乾隆随即大步走了进来。
　　和珅、福康安一见，都忍不住站了起来。
　　“和大人，您为何要站起来呀？”刘长福不解的问道。
　　“你们也站起来~”和珅悄悄说道。
　　“……”刘长福越发疑惑。
　　“起来！”和珅忍不住呵斥道。
　　听他这么说，刘长福等人只得都站了起来。
　　“唷，这不是小纪么？”乾隆看向和珅道。
　　“我……小纪？！”和珅一愣。
　　“怎么，你不是纪晓岚么？你忘了，咱们当年一起考科举。你考中了，我落榜了。”乾隆笑道。
　　“我……这个……”和珅一时有些糊涂，不晓得皇上葫芦里到底卖得什么药。
　　“胡说八道，来人，把他轰出去！”刘长福见乾隆上得堂来，就胡言乱语，忍不住又呵斥道。
　　“那你到底是不是纪晓岚呐？”乾隆没理他，而是继续问和珅道。
　　和珅明白过来，尴尬的点了点头，“是，我是……纪晓岚。”
　　“啊？！”众官一听，全都大吃一惊。
　　“哎，纪先生，许仙会法术哎。”杜小月也大为惊讶，惊奇的向项南道，“他一施法，把和珅就给迷住了。”
　　项南一听，忍不住想笑。
　　“这到底是怎么回事啊？”刘长福彻底懵了。
　　“我替他说吧。他就是纪晓岚，假冒和珅，到燕城来行骗。是不是啊？”乾隆看向和珅道。
　　“对，我是纪晓岚，我假冒和珅，我罪该万死，我断子绝孙……”和珅随即骂道。
　　“先生，他在骂你呀。”杜小月一听，不禁生气道。
　　“放心，我早晚会骂回来的。”项南笑道。
　　“不对啊，福康安大人也在此，他可以证明这位就是和大人。”刘长福看向跟前的福康安道。
　　福康安此刻一脸的尴尬。
　　“哦，福康安，你是不是收了纪晓岚的钱，所以才给他做得伪证啊？”乾隆看向福康安道。
　　“啊，这个……对~”福康安倍感窝囊的点了点头。
　　“……”燕城众官一看，全都傻眼。
　　“那小纪……你说谁才是真的和珅啊？”乾隆又看向和珅道。
　　和珅无奈，只好看向项南，“他才是真的和珅，我是纪晓岚假冒的，我纪晓岚该千刀万剐。”
　　项南笑了笑，不跟他逞口舌之快，迈步上前，接过大印，随即一摔惊堂木，“来啊，把纪晓岚押入大牢。”
　　当即就有差人上前，将和珅给带去了大牢。
　　项南心中快意。
　　和珅呐，你也在大牢里尝尝腥臊恶臭，蚊虫叮咬的滋味吧。

691【敲山震虎】
　　案件审完之后，项南随乾隆、杜小月回到后衙。
　　福康安虽未被囚禁，却不想见项南威风，就同刘长福等人留在前衙。
　　“福大人，这到底是怎么回事啊？”刘长福疑惑的问道，他至今依然不敢相信，牢里的和大人会是假的。
　　“该你知道的，我自然会告诉你。不该知道的，乱打听有什么用！”福康安瞪了他一眼道，刘长福顿时不敢说话了。
　　……
　　“纪先生，我已搜遍白娘子旗下的铺子，可是居然没几个人见过她。”乾隆向项南请教道，“请先生教我该如何找到她。”
　　“许先生，纪某建议您不要再找白娘子了。”项南想了一下道，“这白娘子与燕城、云州等地的官府勾结，变卖了朝廷千百万石赈灾粮，只发给灾区百姓米糠、麸料。
　　害得燕城、云州几地饿死者就达十数万人，近百万人流离失所、十室九空。可以说是祸国殃民、罪大恶极、罄竹难书。十恶不赦。
　　许先生，这样的恶人您还要再找么？您找到之后又准备如何处置？”
　　乾隆一听，也不禁大惊。
　　没想到这白娘子居然如此作恶多端，勾结贪官污吏，侵吞赈灾粮款，简直是十恶不赦、罪该万死。
　　这样的恶人，真的是他亲生母亲么？
　　他堂堂的一代帝王，明君圣主，真的要认这样的恶人为母？
　　一旦认下，又该如何？她犯下的罪追究不追究？追究的话，王子犯法与庶民同罪，到时候肯定要送上断头台。
　　不追究的话，律法何在，公道何在？一旦传扬下去，天下百姓又该如何看待？史书上又会如何评价？
　　乾隆也不禁陷入深思。
　　“先生容我再考虑考虑。”他摆了摆手道。
　　项南点了点头，知道这种事，的确需要好好斟酌。
　　……
　　密林中，四姑娘查找到了十四王爷的踪迹。
　　原来王爷被人掳走之后，为了让四姑娘找到自己，沿途不断的把自己身上的小配饰，诸如戒指、荷包、玉坠等丢在地上作为路标。
　　四姑娘在王爷身边多年，对他的物品自然熟悉，因此一路寻找，就找到了那帮恶徒驻扎的营地。
　　不过他们人多势众，要救十四王爷比较困难，因此四姑娘就在周围埋伏，等待最好的下手时机。
　　而随着她的观察，她越发觉得这些恶徒有些不简单。他们不是简单的暴民或土匪、山贼，而更像是训练有素的士兵。
　　一方面，他们驻扎的营地，布置都很有讲究。不像山贼、土匪、暴民，乱七八糟，毫无章法可循。
　　一方面，他们的行动做派，也是进退有据，令行禁止，不像是山贼、暴民等乌合之众，毫无规矩。
　　“这些人到底是什么来历？”四姑娘心中纳罕。于是趁着有两人去溪边打水之际，她悄悄地跟了上去。
　　先点穴制住一人，又将宝剑横在了另一人的脖颈上，厉声喝问道，“说，你们到底是什么人？”
　　“我们是天地会的。”那人连忙说道。
　　“天地会？！为何要绑架十四王爷？”四姑娘又问道。
　　“我们天地会志在反清复明，有意拥立十四王爷登基。”那人又解释道。
　　“胡说！十四王爷也是满人，你们既然反清复明，又为何会拥立他？”四姑娘喝问道。
　　“十四王爷与乾隆有仇，与我们天地会同仇敌忾。”那人解释道，“而且，故老相传这天下本来就是十四王爷的，我们天地会借助十四王爷的大义，就能够师出有名，推翻乾隆的统治。”
　　四姑娘觉得此人说得合情合理，正要点头，忽然眉头一皱，“好，既然你是反贼，那我今天就为国除害。你到九泉之下，找崇祯帝哭吧。”
　　四姑娘说着，一剑将此人捅死，随后又解开另一人的穴道，“既然你也是反贼，那我也送你上路吧。”
　　“姑娘饶命，我不是反贼，我是八旗子弟啊。”那人一听，连忙解释道。
　　“胡说，你骗不了我。”四姑娘举剑道。
　　“真的，我们是福康安大人的手下。”那人赶忙说道。
　　“既然如此，你们为何要袭击我们，又为何要绑架十四王爷？”四姑娘立刻问道。
　　“我们袭击你们，只是为了做戏，目的只是绑走十四王爷。不然当日我们那么多人，若真是反贼，真要动手，你们三人未必跑得掉。”那人连忙解释道，“福大人命我们假扮天地会，绑架王爷，就想栽赃他是反贼首领，好让皇上制他的罪。”
　　“他为什么要这么做？”四姑娘不解道。
　　“我也不清楚。上命所差，我们听命就是。”那人摇摇头道。
　　“既如此，留你不得。”四姑娘随即一剑又将他殺死。
　　殺死二人之后，四姑娘返回营地，左看右看，还是找不到救王爷的机会。
　　福康安旗下的官兵身经百战，是八旗兵中的精锐。虽然单兵的作战能力不如四姑娘这样的武林高手，但是一旦集合成队，他们的作战能力将大大加强。
　　四姑娘单枪匹马，真的不是对手，因此她考虑半天，只得回城向福康安求助。
　　……
　　乾隆思量了一夜，随后找来了项南。
　　“纪先生，朕还是希望能找到白娘子。”他向项南道，“朕想知道，她到底是不是我的生母。朕要是弄不明白这件事，朕这辈子都无法释怀。”
　　项南点点头，理解他的心情。
　　那些被拐卖的孩子，很多人终其一生，都在寻找自己的家。
　　“既然皇上已经做了决定，那臣就助陛下一臂之力。”项南点点头，随后找来小月，让她带兵去查封大通钱庄。
　　小月得令，随即就去了。
　　“先生这是何意？”乾隆不解的问道。
　　“敲山震虎，引蛇出洞。”项南笑道。
　　果然钱庄一封，刘长福就立刻找了过来，“和大人，封错了，封错了。您怎么把大通钱庄给封了呢？它可是白娘子的产业啊。”
　　“大通钱庄？！不对啊，我明明让人封得是汇通钱庄啊。”项南假装无辜道，“噢，对了，小月姑娘不识字，肯定是封错了。
　　哎呀，误会、误会。这样你把白娘子请来，我要向她当面道歉。”
　　“下官也没有见过白娘子啊。”刘长福摆手道，“大人，白娘子只是与您单独来往。下官倒也曾多次前往拜见，可是连门都进不去啊。”
　　“那你们平时如何联络？”项南问道。
　　“京城联络的事，都是大人亲自督办啊。”刘长福又道，“下官我怎敢私自联络。”
　　“哦，知道了，你退下吧。”项南摆摆手道。

492【引蛇出洞】
　　刘长福走后，项南将乾隆从屏风后请了出来，“皇上，您都听到了。”
　　乾隆脸色凝重，阴云密布。
　　此案不只有白娘子，连和申都牵连进来。一位是自己的疑似生母，一位是自己的股肱重臣……他们居然会勾在一起，这可大大出乎他的意料。
　　“皇上，您还要继续么？”项南又问道。
　　乾隆铁青着脸点了点头。
　　项南随即又命杜小月查封了白娘子旗下所有生意。茶庄、粮行、车行、船行、布店、客栈……封条上面全都盖着和珅的大印。
　　随后，项南亲自到牢房中，将和珅给接了出来。
　　沿途敲锣打鼓，好不热闹。
　　“纪先生这是何意？”和珅有些受宠若惊，不解的问道。
　　“和大人，纪某假冒你的身份，害你在大牢待了一夜，受尽苦楚，实在对不起你。”项南解释道，“所以今日接你出狱，特地命人大张旗鼓，好为和大人你正名，也算是我给你赔礼了。”
　　和珅听了，似信不信。
　　“哎，和大人请！我已备好酒宴，为和大人洗尘。”项南笑道。
　　……
　　两人落座之后，项南为和珅斟酒，“和大人，我是真佩服你呀。我翻遍了燕城所有的账本，都没有找到跟你有关的一点证据。厉害，厉害！”
　　“那是。”和珅笑着点点头，“纪大人以为和某宦海生涯十数年，是白混的么？我要是不做得天衣无缝，早被你们揪住小辫子了。”
　　“是，你和大人有今天也不容易。”项南点了点头，“如今燕城、云州几地贪污赈灾粮款一案，我基本已经查得水落石出。
　　你们如何谎报灾情，如何瓜分赈灾粮款，如何勾结大通钱庄、永丰粮行，如何勾结内务府，如何欺瞒圣上……每个关节，我现在都已了如指掌。
　　唯独一个重要案犯白娘子，现在还没有缉捕归案。我打听得知，这白娘子只与和大人单独联系，所以还请和大人多帮忙啊。”
　　“纪先生真的想抓白娘子？”和珅一听，笑着问道。
　　“当然，她是本案的重要案犯。她勾结官府，买卖赈灾粮，贪污赈灾款，罪大恶极，十恶不赦。”项南斩钉截铁地道。
　　“不，我劝纪先生还是见好就收，不要去招惹这位白娘子。否则，你肯定会后悔的。”和珅笑着摆摆手道。
　　“和大人，纪晓岚为国为民，为了江山社稷，死又何惧！”项南摇摇头道。
　　和珅一见，忍不住冷笑起来，“纪先生想死可以，我和珅却不愿奉陪，恕我不能帮你找白娘子。”
　　项南见状，也笑了起来，“既然如此，那就不劳和大人动手，纪某自己来！”
　　“嗯？”和珅一愣，不明白他是何意。
　　“其实，我料定和大人不会帮忙，所以先斩后奏，命小月姑娘带兵去，封了白娘子旗下所有的生意。每张封条上面，还都有和大人的大印。”项南笑道。
　　和珅脸色一暗，随后恍然大悟，“难怪纪先生刚才敲锣打鼓，大张旗鼓地接和某出狱，原来是想要引白娘子自投罗网啊。”
　　“和大人果然聪明。”项南笑道。
　　话音刚落，就听仆人喊道，“和大人，白娘子求见！”
　　“好，带上来！”纪晓岚随即笑道。
　　……
　　片刻之后，一位鹤发童颜，手拄拐杖的老人家，就大步走了进来。
　　见到和珅之后，她的脸色一沉，不满的问道，“和大人，你该给我个交代。是我的钱给少了，还是我礼貌不周，你居然派人查封我的店铺，你这到底是什么意思？”
　　“哎，老妇人慎言！”和珅连忙摆手道，“不是我要查封的，这都是纪晓岚纪先生假冒我的名字所为。”
　　“噢，纪晓岚？久仰大名！”白娘子看向项南，冷冷的道。
　　“你真的就是白娘子？！”项南一脸惊讶的问道。
　　“怎么，纪大人瞧不上我这女流之辈？”白娘子不悦的道。
　　“不敢。夫人一介弱女子，却雄霸燕城、云州，势力遍及全國各地，连宫内都有您的干儿子。如此才能，如此本事，纪某佩服还来不及。”项南摆手笑道，
　　“只是令纪某不解的是，夫人一介女流，又是白丁布衣，若无贵人扶持保护，缘何能把生意做得如此之大？不知夫人可能为纪某解惑么？”
　　大清朝贪官污吏横行、地痞流氓遍地。平民百姓做生意，免不了被敲诈勒索、侵吞霸占。白娘子若无人扶持、保护，肯定达不到今天这种成绩。
　　所以，项南很好奇她背后的贵人究竟是谁。他扶持白娘子的目的又是什么？若非他早知道白娘子是皇上生母，又为何会苦心孤诣扶持她？
　　“纪大人，你想审问我，怕是没有资格。”白娘子傲然的道，“除非当今万岁御审，否则，我是什么都不会说得。”
　　“哎！”和珅一听，笑着一拍手。
　　假如万岁爷知道项南捉了白娘子，那这场戏可就有意思了。
　　“怎么，难道夫人的靠山，还是当今万岁不成？”项南开口道。
　　白娘子呵呵一笑。
　　“好，即便夫人的靠山是当今万岁。”项南拱拱手道，“可夫人的所作所为，也令万岁爷蒙羞啊。
　　你勾结贪官污吏，私分赈灾粮款，使得燕城、云州百姓饥寒交迫，流离失所，饿死者达十数万之巨！
　　你犯下这样的罪孽，让皇上都难以承担。若是宽恕你，如何向天下交代？岂不是让他一世蒙羞。”
　　白娘子听到这儿，不禁脸色凝重起来。
　　“大胆纪晓岚，不许你诋毁圣上。”和珅则怒斥道。
　　“和大人，纪某只是假设而已。”项南白了他一眼道，“来人，把白氏打入大牢！”
　　“纪晓岚，你敢！你知不知道她的身份？”和珅一见，连忙拦道。
　　“和大人，王子犯法与庶民同罪。《大清律例》是皇上钦定的，纪晓岚秉公执法，就是为了维护皇上的威严，为了维护大清的统治。”项南理直气壮地道。
　　“好，好，纪大人，你果然是刚正不阿，铁面无私的纪大烟袋。”白娘子也不禁冷笑道，“好，我是哪里都住过，就是大牢未曾住过，住住也好。”

493【欺君之罪】
　　“纪晓岚，你闯祸了，你闯下滔天大祸了，你知不知道？”白娘子被官兵押走之后，和珅看向项南，气得咬牙切齿道，“若皇上知道你抓得是谁，一定会要你的脑袋的。”
　　“和大人想见皇上么？好，纪晓岚有请万岁爷。”项南跪下叩首道。
　　隔壁房门一开，乾隆脸色铁青的走了出来。
　　“啊？！”和珅吓得面如土色，立刻就跪了下来，“奴才叩见皇上。”
　　他刚刚跟项南、白娘子所说的话，想必都被皇上听到了。这下子可麻烦大了。
　　“和珅，你早知道这白娘子有可能是朕的生母，你为何早不奏来？”乾隆指着和珅问道，“害得朕在云州、燕城苦苦寻找，不知费了多少心力，你这是欺君你知道么？”
　　“奴才该死！奴才该死！”和珅一听，连连叩首道。
　　“说，你为何要扶持她？到底有什么阴谋？”乾隆又喝问道。
　　和珅身为他的股肱重臣，竟然打探他的身世之谜，还勾结白娘子一起做生意，瓜分赈灾粮款，阴谋私通宫闱，这简直是要造反呐。
　　……
　　“皇上误会奴才了，万万没有阴谋，万万没有阴谋，皇上容秉，皇上容秉。”和珅一听，吓得屁滚尿流，连连叩首道。
　　若只是贪污的罪名并不难办。他身为军机首辅，位高权重，朝廷大事小情都由他处理，皇上根本就离不开他。
　　所以哪怕是贪点钱，最多是降级罚俸而已，不损根本。只要他还受宠，很快就能官复原职。
　　可要是摊上谋逆的罪名，那可就不得了了。皇上就算再器重他，也必要他的命不可。昔日雍正爷多么宠爱年羹尧，可是当他有不臣之心时，照样说殺就殺了，一点都没有犹豫。
　　“说！”乾隆大声喝道。
　　和珅随即把他与白娘子相识的经过讲了一遍。
　　原来，他是十年前开始跟白娘子来往的。当时，他并不知道白娘子就是皇上生母。只是因为她送得钱多，所以才对她多般回护。
　　直到皇上带他来云州找白娘子，他才猜到她有可能是皇上生母。可是他又不能告诉乾隆此事。
　　一来白娘子是汉人，乾隆有这样的生母，就有一半汉人血统，这对他的统治未必是有利的。而乾隆是他最大的靠山，乾隆若倒了，那他也就跟着完蛋了。
　　二来，白娘子跟他有诸多见不得光的生意。万一见面后她告诉乾隆，对他也是大大的不利。
　　所以他一边假装努力帮皇上找生母，一边却是藏着真相，引得皇上在云州一通瞎找。反正，他心里清楚，皇上不能长期离宫，最多找上半个月，找不到也就只能算了。
　　到时候烟消云散，一切如常。
　　……
　　“皇上，奴才万万没有阴谋，万万没有阴谋，皇上明察，皇上明察！”和珅讲完后，一边磕头一边痛哭道。
　　“皇上，臣也可以为和大人作证。”项南拱手道，“那白娘子在燕城经营生意已有数十年，当时和大人尚未发迹，不可能是她的靠山。”
　　和珅一听，顿时感激的看了项南一眼。
　　“哼，不管怎么说，你也是欺君之罪！”乾隆怒道。
　　“皇上恕罪，皇上恕罪。奴才也是不想社稷动荡，所以才不敢告诉圣上真相。”和珅连忙为自己辩解道。
　　“哼，别以为朕看不透你的私心。”乾隆瞪了他一眼，“行了，你给我滚起来吧，迟些再收拾你！”
　　“谢皇上、谢皇上。”和珅连忙地上爬了起来。
　　“纪先生，从老夫人的表现来看，她真有可能是朕的母亲。”乾隆脸色凝重的道。
　　“是，皇上，臣也觉得她是有恃无恐。”项南点点头道，“臣建议立刻搜查老夫人的家，以便找到更多的证据。”
　　“纪晓岚，你大胆！”和珅一听，大声呵斥道。
　　皇上生母的家，是能随随便便搜得么？
　　乾隆一听，却是点了点头。
　　他一开始的时候，的确是很想找到白娘子，跟她相认，接她回京共享天伦。
　　可是到了燕城一看，白娘子不仅是大富商，更是大恶人，罪孽滔天，罄竹难书。
　　更令他震惊的是，她还勾结朝臣，私通宫闱，还有神秘人物做保护伞，其中极可能有阴谋。
　　最是无情帝王家！
　　一旦涉及皇权，哪怕是骨肉至亲，也要靠边站了。
　　因此，对认母一事，乾隆的心思已经不再像之前那般坚决。即便是他认了白娘子做生母，也不可能像之前想得那样，共享天伦之乐。
　　……
　　项南随即带上乾隆、和珅、杜小月等人一起到老夫人的宅院进行搜查。
　　金银珠宝、绫罗绸缎、信件账簿……全都给搜了出来。
　　并且还在佛堂找到了半面金锁，以及一尊写有【雍】字的白衣观音像。
　　“主子，这半面金锁……”和珅惊奇的道。
　　乾隆拿来一对，跟他的金锁正是一样。
　　“这观音像是出自雍亲王府。”和珅又道，“主子，这位白娘子，真有可能是您的生母啊。”
　　乾隆点了点头，长吸了一口气，眼中有泪花闪烁。
　　“纪晓岚，你安排一下，朕要进牢去看看老夫人。”他动容道。
　　项南点了点头。
　　……
　　就在项南和乾隆、和珅、杜小月等人搜查白府时，福康安则被四姑娘叫了出去。
　　“福大人，我希望你能放过十四王爷。”四姑娘说道。
　　“四儿，你这是何意？”福康安假装无辜道。
　　“福大人，你明知道王爷并无不臣之心，为何要陷害于他？”四姑娘又道，“你命人假扮天地会，胁迫王爷造反，到底是为了什么？”
　　“哼，原来你都知道了。”福康安见她道破实情，便也不再装蒜，冷哼一声道，“故老相传，当年康熙爷传位，是想传给十四王爷。
　　虽然并不属实，可是谣言纷纷，信者颇多，对皇上的统治颇为不利。身为臣子，自然要为皇上分忧。只要除掉十四王爷，谣言自然不攻自破。”
　　“只为一个谣言，你就要制十四王爷于死地？”四姑娘惊讶的道。
　　“四儿，我就是皇上手上的一把刀。我要是不殺人，这把刀就生锈没用了。”福康安叹了口气道。
　　“好，福大人，阿四知道你喜欢我，一直想要我。”四姑娘点了点头，“只要你答应放过十四王爷，阿四愿以身相许。否则，王爷若有不测，阿四只能以死相随。”

494【谜底揭开】
　　“四儿，你真肯如此？”福康安见四姑娘这么说，顿时兴奋不已道。
　　“君子一言，驷马难追！”四姑娘斩钉截铁地道。
　　“好，一言为定。”福康安点了点头，取出一面金牌道，“这金牌是我的贴身之物，你拿去搭救十四王爷吧。救完人之后，来府衙见我。”
　　四姑娘点了点头，随即骑上快马，前去救十四王爷。
　　……
　　晚上时候，夜深人静，乾隆来到大牢，探望白娘子。
　　“老人家，你真的是白娘子么？”他看着牢中坐着的老妇人道。
　　白娘子淡淡的看了他一眼，冷冷的问道，“尊驾是何人？”
　　“这半片金锁、白衣观音，你是从何而来？”乾隆又问道。
　　“尊驾问这些做什么？”白娘子不解的问道。
　　乾隆将自己的那半片金锁取了出来，与在佛堂搜到的半片金锁合在一起。
　　白娘子一见，顿时愣住了。
　　片刻之后，她才哆嗦着嘴唇，看向乾隆，激动地问道，“这半片金锁，你是从何而来？”
　　“老人家这半片金锁又是从何而来？”乾隆不答，继续问道。
　　白娘子沉吟片刻，苦笑一声道，“这半片金锁是有来历的。”
　　“想当年我还年轻的时候，原本是京郊一名农家女。一天，山中来了两名公子哥儿打猎。大的叫小的‘十四弟’……”白娘子说道。
　　乾隆顿时眼睛一亮，“那小的如何称呼大的？”
　　“小的称呼大的为‘四哥’~”白娘子继续说道。
　　“四哥？！你可知他们的姓氏？”乾隆连忙追问道。
　　“他们姓爱，爱新觉罗的爱。”白娘子斩钉截铁地道。
　　乾隆顿时一惊。
　　“四公子不慎坠马受伤，就住在我家的农舍，由我照顾他。就像戏文里说的，日久生情，私定终身。”白娘子又道。
　　乾隆点了点头。
　　“后来我就有了身孕，诞下了一个男孩儿。”白娘子又道，“四公子命人亲自打造了这支长生锁。”
　　乾隆一听，浑身巨震，“后来又如何？”
　　“后来，四公子告诉我说，孩子留在我身边，注定不会成器，所以他要带回府里。刚好，那时他的夫人生了个女儿。
　　于是他连夜命奶娘将我的孩子换进府里。临走之前，将金锁分为了两半。我一半，孩子一半。”白娘子又道。
　　“从此之后，我就再也没有见到我的孩子。我只能对着金锁日日念佛，祈祷我的孩子平安康健。”白娘子眼含泪花，哽咽地说道，“直到有一天，奶娘从京城给我捎回消息，我的儿子做了当今的圣上。”
　　“我为我的儿子感到高兴，他终于成大器了。可是我知道，宫里已经有了太后，皇上不可能再认第二个娘。
　　我只希望在我进棺材之前。能看他一眼，能亲耳听他叫一声娘……我就……”白娘子说道此处，泪水止不住涌了出来。
　　乾隆一见，也不禁大受感动，忍不住喊了一声，“娘！”
　　“好孩子，娘盼了这么久，终于把你盼到了。”白娘子哆嗦着走上前，激动地将他抱住道，“好孩子，让娘好好的看看你。”
　　“哎。”乾隆点点头。
　　……
　　与此同时，四姑娘也骑马到了军营，亮出福康安的金牌，将十四王爷给救了出来。
　　“王爷，您没事吧？”她关心的问道。
　　“没事。这些天地会的朋友对我很好。”十四王爷笑道。
　　“什么天地会，他们是福康安的手下。”四姑娘解释道。
　　十四王爷一愣，随后点了点头，“原来如此，他们还是容不下我。”
　　“是啊，王爷，他们一直将您视为心腹大患，想将您除之而后快。”四姑娘点点头，“既然如此，王爷，您宜早下手。趁现在乾隆就在燕城，势单力孤，不如我们趁机下手……”
　　“哎，不到时机。”十四王爷摆手道，“现在我人就在燕城，一旦乾隆出事，我的嫌疑将是最大的。到时候，我不仅不能登上大位，还必须给乾隆赔命不可。”
　　“王爷，那怎么办？”四姑娘问道。
　　“不急，我早有准备。乾隆来燕城，正中我的计！”十四王爷笑道，“四姑娘，跟我一起回京城吧。”
　　“王爷，阿四不能跟你走。我已经答应福康安，只要他放了你，我就要留在他身边。”四姑娘摇摇头道。
　　十四王爷一愣，随后叹了口气，“好吧，良禽择木而栖，你留在福康安身边也好。不过，四姑娘，我还是要提醒你一句，福康安诡计多端，心狠手辣，你在他身边一定要多加小心。”
　　“是，王爷。”四姑娘点了点头。
　　十四王爷随即骑马上路，与四姑娘分道扬镳。
　　……
　　府衙后院。
　　项南正在翻阅从白府翻出来的信件、账簿。
　　不得不说，这个白娘子是个细心人。这么多年来，信件、账簿都搜藏的好好地。
　　现在全部落在项南的手中，也让他对白娘子的一生，洞若观火。
　　通过这些信件，项南终于解开了疑惑。
　　那就是白娘子如何从一名农家女，成长为雄霸一方的富豪。她的靠山究竟是谁，这靠山又为何肯帮她。
　　另外，项南还从信件和账簿中，查找到了和珅贪污受贿的证据。
　　单是这十年来，白娘子送给他的金银珠宝、文玩古董，加在一起就有二三百万两之巨。
　　而一品大员一年的薪水，也才不过一百八十两。
　　由此可见，白娘子贿赂之重，令人瞠目结舌。
　　……
　　大牢之中，乾隆和白娘子相认之后，叙述了一番离别之苦。
　　乾隆随后问起白娘子，“娘，当年是谁将您从京城送来燕城，又是谁帮您弄了这么大的生意？”
　　“是十四王爷。”白娘子解释道。
　　“十四皇叔？！”乾隆一愣，随后一想，又是合情合理。
　　白娘子与四公子之事，只有十四王爷知道。他想必也知道白娘子身怀有孕，诞下麟儿一事，也不难知道他被换进府里的事。
　　所以，他将白娘子转移到了燕城，然后扶持她成了一名商人。
　　“他这样做得目的又是什么？”乾隆疑惑的问道。
　　“我也不清楚。他让我这么做，我就这么做了。”白娘子摆手道。
　　“娘，那您为何要勾结官府，瓜分赈灾粮呢？”乾隆不解的问道。
　　“因为我要报复！”白娘子厉声嘶吼道。

495【深负朕望】
　　“我的儿子做了皇上，我本该是太后，坐在慈宁宫里接受百官朝拜的，应该是我！”白娘子充满怨气的吼道，
　　“我多想听我儿子叫我一声娘，可我的儿子叫别人作娘啊！雍正对我公平吗？大清对我公平吗？老天对我公平吗？我恨这世道！我恨大清！我恨所有的人！
　　所以我要报复，我要毁了这个世道。我一个人不好过，大家也不要好过。”
　　“娘~”乾隆听她这么说，不禁又是内疚，又是痛苦，又是惊惧。
　　他没想到母亲的怨气竟如此之大，报复心理如此之强。为了泄一己私愤，居然要报复整个社会。
　　其行可悯，其心可诛！
　　……
　　乾隆随后将白娘子接回了白府。可如何处置她，却令他头痛不已。
　　接她回京，共享天伦，肯定是不行的。她的怨气如此之大，一心想要报复社会，接回京城，都不知道要惹出多大乱子。
　　按大清律例处置她，将她斩首，那也是不行的。她再是十恶不赦，终究是他的生母。他如果不念亲情，不顾孝道，将她斩首，不仅孝心上过不去，而且一旦传扬开来，也会危及他的统治。
　　毕竟历代王朝为了便于统治，都是大力提倡孝道。若皇上处斩自己的生母，那就是大大的不孝。一旦背上这样的骂名，就失去了统治的正当性。
　　……
　　早起，乾隆将项南找来商量对策。
　　“皇上，您昨夜也没休息好啊。”项南见他顶着两个大黑眼圈，宛如熊猫一般，眼中还净是血丝，就知道他肯定是一夜没睡。
　　“睡不着啊。”乾隆叹了口气，“纪爱卿，现在朕敢肯定，白娘子就是朕的生母。可是如何处置她，真的是犯愁了。”
　　“皇上，臣理解您的心情。”项南点了点头。
　　乾隆找到生母，本来是件喜事。可是白娘子作恶多端，十恶不赦，是名符其实的大恶人。如何处置，自然就令乾隆为难。
　　再加上，现在事态发展，跟剧中有所不同。
　　剧中，白娘子救过乾隆的性命，还将二人留在家中照顾。因此给乾隆留下非常好的第一印象，在他看来，母亲就是一个乐善好施、宅心仁厚、吃斋念佛的大好人。
　　而且，乾隆也并未深究白娘子跟十四王爷勾结一事，并不知道他们之间的阴谋，所以乾隆才对白娘子诸多回护，甚至愿意为她放弃皇位，陪她一起赴死。
　　可是，如今在项南的安排之下，乾隆是先看到了白娘子犯下的罪恶，知道她犯下了十恶不赦的大罪。
　　而且，她还勾结十四王爷，贿赂朝廷重臣，私通内宫太监，所谋甚大。因此第一印象就不佳。
　　此刻在乾隆心中，白娘子就是一个满腹怨气、恶贯满盈、包藏祸心的恶妇。即使她是自己的生母，也不能抵消她的罪恶。
　　……
　　“皇上，臣昨晚也是一夜未睡，翻看了从老夫人家中查抄的信件、账簿。”项南又禀报道，“这些信件、账簿中，记录了老夫人贿赂朝廷重臣的证据。单是行贿一万两以上的官员，就多达两百四十五人。
　　五千两到一万两的官员，就有三百二十五人。一千两到五千两的官员，有六百七十无人。其中和珅受贿最多，十年时间，收受价值两百四十余万两的金银珠宝、古董文玩。
　　另外，还有一些与十四王爷有关。这些年来，十四王爷通过老夫人，聚敛财富、笼络官员、囤积粮草，图谋甚大。”
　　“噢？！”乾隆一听，也不禁一惊，“真有此事，拿来我看！”
　　项南随即将账簿、信件交给乾隆。
　　乾隆打开一看，果然如此，一笔一笔都记得清楚。
　　“胆大包天！无法无天！”看完之后，他拍着桌子吼道。
　　本来以为她买卖赈灾粮，贿赂朝臣，私交内宦，已经是作恶多端了。没想到，她行贿数额如此之大，已达千万两之巨。
　　而朝廷国库每年收入也不过五千万两。她行贿数额如此之大，动辄几十万、上百万，图谋自然不小。
　　乾隆不禁想到了康熙年间的九子夺嫡。当年的八爷党为了谋求大位，就积极聚敛财富，收买朝臣，形成了一股极其强大的势力。若不是雍正爷洪福齐天，恐怕继位的就是八爷了。
　　十四王爷、白娘子居然如此大胆，和珅、福康安等一众朝臣如此贪婪，真的是深负朕望！
　　“皇上，此案关系重大，臣建议立刻拘禁十四王爷！”项南道，“又因此案涉及皇室，不宜大肆张扬，臣奏议此案秘密审理。”
　　“嗯。”乾隆点了点头，“纪爱卿所言，深得朕意。好，这件案子就交由你审理了。”
　　“谢皇上。”项南点了点头。
　　……
　　得了皇上的旨意之后，项南随即开始行动。
　　“燕城知府刘长福、知县范大同、师爷徐彬、县丞朱伯平……全部拿下，送入大牢！”他大声宣布道。
　　这些官员一听，全都瘫倒在地，随后像被托死狗一样的带了下去。
　　“军机大臣，理藩院尚书和珅、户部右侍郎，镶白旗副都统福康安，也送入大牢！”项南随即又宣布道。
　　“大胆纪晓岚，无凭无据，你敢拘我？”福康安大怒道。
　　他身边的四姑娘也是惊讶不已，没想到她刚投靠了福康安，福康安就要被下入大牢，真的是出乎他的意料。
　　“福大人，你收受白娘子的贿赂多达三十五万两白银。协助她将赈灾粮运往京城贩售，又偷运西北军粮运来燕城发给灾民……”项南冷笑道，“这些都是一一在案的，福大人还要抵赖么？”
　　“这账目是假的，我不服，我要见皇上！”福康安大声喊道。
　　受贿三十五万两倒不算大罪过。可是贩卖军粮，这可是要命的事。就算皇上再宠爱他，怕是也很难赦免他了。
　　“福大人，你真的要见皇上么？”项南看着他身旁的四姑娘，冷冷一笑，随后跪下喊道，“臣纪晓岚恭请皇上！”
　　话音刚落，乾隆就在幕后铁青着脸走了出来。
　　随即一指四姑娘，“来人，把她拿下！”
　　他一眼就看出，那名女子就是当日行刺他的人。
　　若不是杜小月及时救驾，他早已经丧身剑下了。

496【罪该万死】
　　四姑娘见乾隆认出自己，当即抽出宝剑，纵身一跃，向乾隆刺了过来，“昏君，我做鬼也不放过你！”
　　“四姑娘！”福康安一见，大吃一惊，连忙上前护驾。
　　“许仙，原来你是皇上呀？”杜小月惊讶的看了乾隆一眼，随即也起身跟四姑娘斗了起来。
　　四姑娘虽然武功高强，但杜小月、福康安同样不差。再加上官兵一拥而上，终于还是将她擒获了。
　　“福康安，你跟这刺客到底什么关系？”乾隆怒斥道。
　　他身边的女人居然想刺王杀驾，是否是出自他的授意？！他这不是要谋反，又想干什么？！
　　“皇上息怒！四姑娘是十四王爷的人，奴才也不知她居然是乱党。”福康安连忙叩头解释道。
　　他再喜欢四姑娘也好，此刻也不敢替她隐瞒。不然的话，整个福家怕是都完了。
　　“十四皇叔？！”乾隆脸色一暗。
　　虽然他已知道十四王爷图谋不轨，可是如今见他身边真有死士，居然敢行刺，还是极为震动！
　　“朕命你查十四王爷谋逆一案，你居然将逆贼收纳在身边？”他指着福康安，恨铁不成钢的骂道，“真是深负朕望，深负朕望！”
　　“奴才罪该万死，罪该万死！”福康安磕头如捣蒜道。
　　原本他以为十四王爷根本无篡位之心，所以才命人假扮天地会挟持他谋反。最后为了留下四姑娘，他又将十四王爷放了。
　　现在他才知道，原来十四王爷真有篡位之心，四姑娘居然敢刺王杀驾。如此一来，他可是捅了大篓子。
　　“哼！”乾隆还是气不打一处来，一转身走回后衙。
　　项南随即一挥手，和珅、福康安、四姑娘随即被带了下去。
　　……
　　“纪先生，原来许仙就是皇上啊，你该早点告诉我的。”杜小月向项南埋怨道。
　　“嘘！”项南赶忙搭了个眼色，“皇上微服来燕城，知道的人越少越好。我不告诉你，也是为你好。”
　　“好吧。”杜小月点点头，“不过你刚才可真威风，连和珅都被你给抓了，真的好厉害！哎，接下来是不是要砍他的头了？”
　　“这还得看皇上的意思，我自己说了可不算数。”项南摆摆手道。
　　他猜测和珅、福康安应该不会有大事。
　　一来，和珅虽然贪，可是却能干。他身为军机重臣，很多国家大事都由他处理。少了他，军机处都难以运转。
　　二来，和珅虽然贪，可是却忠心。他善于揣摩圣意，逢迎拍马，事事都想到皇上前面，把皇上伺候的舒舒服服。
　　像这样忠心又能干的臣子，即便是贪点，在皇上那儿也不算罪过。甚至，乾隆明知道他是贪官，都愿意袒护他，赦免他。
　　至于福康安，他跟皇上关系更不一般。虽然他跟四姑娘搅在一起，让皇上一时有些寒心。但是时过境迁之后，他肯定会没事的。
　　……
　　随着和珅、福康安、刘长福、范大同等贪官污吏被拘押，刘、范等官员家产被查抄，白娘子旗下的生意被查抄，项南很快就收获了近百万两财富，以及数百万石粮食。
　　于是燕城的赈灾工作很快展开。
　　而此时，项南也认识到和珅说得话，还是有道理的。
　　救民先救官！不然，赈灾粮款的发放，都是一个极大地问题。
　　没有官员负责引导，饥民们都是一盘散沙，简直要乱作一团。
　　幸好项南也不蠢，及时联系了黄克明。他在灾区百姓心中威望极高，在他们那帮人的帮助之下，赈灾工作终于开始启动。
　　灾区民众见到粮食，弃呼万岁，令乾隆脸上总算见了些笑模样。
　　项南又向乾隆提出【以工代赈】、【减免赋税】、【官方借贷】等三种举措，用以改善促进民众的生产生活。
　　“皇上，燕城百姓贫弊已久，十室九空，民不聊生，赈灾只能解一时之苦。”他解释道，“臣建议至少减免三年赋税，并由官府发放种粮、小额贷款，以便民众休养生息。”
　　乾隆闻言大悦，“纪爱卿所奏，俱合朕意，准了！”
　　“谢万岁！”项南点了点头。
　　……
　　随着一系列救民、赈灾举措的推行，燕城逐渐恢复了生机。
　　在救灾的过程中，原任师爷的黄克明，发挥了极其重要的作用，深得皇上的喜爱。
　　而这时，十四王爷也已被捕，押解回了燕城。
　　十四王爷之所以如此之快的被捕，是因为他以为乾隆查到白娘子后，知道她是自己的生母，就不会再继续往下查，他也就不会暴露身份。
　　因此他都没有想着藏起来，而是大摇大摆的回云州，并计划过几日就回京城。
　　他没想到项南办案如此之快，而乾隆又是如此的狠心。全无防范之下，自然很快就被捕获。
　　“十四皇叔，朕对你不薄，登基之后，就将你解除圈禁，还封你为多罗恂郡王，任正黄旗汉军都统。
　　朕怎么看对你都是仁至义尽，你却背地里驯养死士，聚敛财富，笼络官员，更扶持朕的生母，做下十恶不赦的滔天大案。
　　说，你对得起朕么？”乾隆亲赴大牢，质问他道。
　　“呵呵，这天下原本就该是我的。如果不是四哥矫诏篡位，如今的皇上本该是我，又怎么会被幽禁十年？
　　区区一个多罗恂郡王，一个正黄旗汉军都统，就能补偿我的损失么？就能让我对你感恩戴德么？
　　你的亲生母亲恨雍正，恨大清，我又何尝不恨雍正，恨大清？！我只恨当年没有起兵谋反，以至于现在沦为阶下囚！”十四王爷冷笑道。
　　乾隆听他这么说，长长的叹了口气。
　　最是无情帝王家！一旦涉及大位，什么亲情，什么血缘，什么孝义，通通都不见了！
　　“十四皇叔，事到临头，你还是不知悔改。既然如此，朕也不能再宽宥你了。”乾隆叹口气道，“允褆，你毕竟是朕的叔叔，朕不殺你，但你从此之后幽禁京城，不得离府。”
　　“哈哈，我已经幽禁了十年，再幽禁又能如何？”十四王爷忍不住冷笑道。

497【连升三级】
　　随着十四王爷到案，燕城一地的案子，基本已经水落石出。
　　项南随即升堂宣判，燕城知府刘长福、知县范大同、师爷徐彬、县丞朱伯平等诸多官员，贪污侵占赈灾粮，罪大恶极，依律当斩！
　　判决一下，全城欢腾。
　　行刑之时，方圆数十里百姓都来围观。当这些贪官的狗头被一一砍下时，台下百姓发出了震天动地的吼声。
　　“纪大人真是清官！”、“纪大人简直就是包公再世！”、“纪青天！青天大老爷！”百姓们纷纷欢呼道，全都对项南感激不已。
　　不过项南其实心中有愧。此案真正的罪魁祸首，和珅、福康安、白娘子、十四王爷等，至今还关在大牢。
　　他想处置，但皇上不开金口，让他都没有办法。
　　“纪爱卿，依你看，和珅、福康安、白娘子该如何处置？”乾隆问道。
　　“皇上，若依臣真实想法，他三人理应问斩，死有余辜。”项南拱手说道。
　　“纪爱卿书生意气，所思所想，难免就直白一些。”乾隆摆了摆手，“和珅是军机首辅，福康安是一员猛将，把他们都宰了容易，但军机处又该由谁掌管？边疆十万大军又该由谁统领？纪爱卿你有合适的人选么？
　　而白娘子再怎么说，也是朕的生母。皇上斩殺生母，一旦传扬出去，朕的脸面，朝廷的脸面，又在何处？”
　　“是，皇上说得是，臣想得简单了。”项南点点头，他早知道皇上不想殺他们。
　　如果换做是纪晓岚，肯定还会犯言直谏。不过项南心里清楚，乾隆是个什么德性。他是不可能殺和珅、福康安、白娘子的，既然如此，自己也别触皇上的霉头了。
　　“不过，皇上丝毫不罚他们，也容易让他们滋生骄纵之心。”项南躬身说道，“臣建议罚没和珅、福康安历年贪污受贿所得，降三级留用，以示惩戒。”
　　“嗯，此奏甚佳，准了。”乾隆点了点头。
　　他离不开和珅、福康安。但是他两人在燕城的所作所为，也的确令他心寒。
　　所以罚没钱财，降级留用，小惩大诫，让他也算是出了一口气。
　　“至于白娘子如何处置，事涉皇家，臣不敢乱言，就请皇上乾纲独断吧。”项南又道。
　　“白娘子幽禁燕城，由当地官员看守。”乾隆想了想道。
　　项南点了点头，“陛下仁慈！”
　　……
　　“好了，该罚的罚了，该赏的也得赏。”乾隆又道，“纪爱卿侦办燕城一案有功，升任翰林院掌院学士。”
　　“谢万岁。”项南叩头道，“皇上，此次臣侦办燕城一案，黄克明、莫愁、杜小月等人士助力甚多。希望皇上对他们也予以嘉奖。”
　　“嗯，黄克明忠君爱国，人品方正，又精明强干，赈灾有功，朕特旨加封他为七品……六品……五品知州，遇缺先补。
　　莫愁姑娘有情有义，赈灾有功，朕特旨赐婚黄克明，册封宜人。杜小月功绩卓著，赏银千两。我记得她戏唱得还不错，就到南府当个教习吧。”
　　“臣代他们三人叩谢皇恩。”项南再度叩首道。
　　……
　　项南随后亲自宣旨，将这好消息告诉了黄克明、莫愁、杜小月等人。
　　他们接旨之后，也都开心不已。
　　“黄大哥，太好了，皇上赐婚，你可真有福气呀。”杜小月开心的道。
　　“黄克明，今后望你恪尽职守，继续为国出力，为民造福！”项南也勉励道。
　　“是，纪先生，黄某一定牢记您的教诲。”黄克明连忙拱手道。
　　“纪先生，那个南府教习是做什么的啊？”杜小月又好奇地问道。
　　项南随即向她解释了一下。
　　南府隶属内务府管辖，承应宫庭奏乐演戏之事。其中既有从民间搜罗来得艺人，也有犯官的妻女，以及内廷的太监等等。
　　“那如果我去当教习，岂不是就去京城？”杜小月惊讶的道。
　　“是啊。”项南点点头，“怎么，小月姑娘不想去京城？”
　　“嗯，去京城，那我就得跟黄大哥、阿姐他们分开了。”杜小月点点头道，“而且，我在京城一个人都不认识，去了那一个朋友都没有，到不如留在云州快活。”
　　“小月姑娘，谁说你京城一个朋友都没有的，我就是你的朋友啊。”项南笑道。
　　“真的？！纪先生，您拿我当朋友？”杜小月一听，顿时欣喜不已。
　　项南是大才子、大清官，是她崇拜的偶像。她真没想到项南会拿她当朋友。
　　“那是自然。小月姑娘古道热肠，打抱不平，令纪某十分钦佩。”项南笑道，“而且，你聪明伶俐，秀外慧中，也令纪某十分仰慕。”
　　“我哪有你说得那么好啊。”杜小月谦虚道，其实心里美滋滋的。
　　黄克明、莫愁见项南这么说，却是互视一眼，露出会心的笑容。
　　……
　　当天晚上，莫愁就将杜小月叫进了房中。
　　“小月，你觉得纪先生如何？”她笑着问道。
　　“纪先生好人啊！人又聪明，又清廉，要是天下所有的官都像他这样，就好咯。”杜小月点头道。
　　“那你愿不愿意留在他身边，照顾他，陪伴他呢？”莫愁又问道。
　　杜小月一愣，“你的意思是……”
　　莫愁笑着点了点头。
　　杜小月腾得脸一红，连忙摆摆手道，“不会的。纪先生那么好的学问，那么高的官位，怎么会看上我这个小丫头。”
　　“今天纪先生说得话，难道你没听到么？”莫愁笑道，“纪先生说了，他很仰慕你，这就说明，他对你落花有意。”
　　杜小月一阵羞赧，“可是我连大字都不识几个，我哪有资格服侍先生啊。”
　　“小月，你不要妄自菲薄。”莫愁笑着劝道，“依我看，纪先生不是那种浅薄的人。你就留在他身边照顾他吧。”
　　“嗯，我知道了，阿姐。”杜小月点了点头。
　　……
　　转过天来，皇上返京。
　　项南、杜小月、和珅、福康安随銮驾一起回京。
　　十四王爷、四姑娘秘密由囚车押往京城。至于白娘子则被幽禁白府，由当地官员看守。
　　至于云州、台州、内务府等与侵吞赈灾粮，以及与十四王爷、白娘子有关的官员，则在随后交由吏部议处。
　　或斩首，或充军，或流放，或抄家，或罚没，或降级……牵连着达千人之众，令官场风气都为之一新。

498【红楼梦】
　　乾隆銮驾刚启程不久，就有燕城管员快马来报。
　　白娘子服毒自杀，临死之前，写有一封绝笔信，交给皇上。
　　乾隆看后，长叹一口气，吩咐官员在当地修造坟茔，不树碑，不立传，由当地官员负责祭扫。
　　项南听到这个消息，也不禁叹了一口气。
　　燕城一案，随着白娘子身死，算是圆满了。
　　相比电视剧，项南认为这结局还算不错。
　　一来黄克明没死，这样的忠贞之士，死一个少一个，能活下来，真的太好了。
　　二来莫愁跟他喜结连理，如此一来，就免得将来入宫了。实话说，一入宫门深似海。莫愁进宫，对她来说，未必是好事。
　　三来十四王爷、四姑娘谋逆一事提早暴露。如此一来，也就没有后面的药方奇案。和珅、福康安不必再盗用贡珠炼丹，他也不必再赶去齐鲁查案，御医黄铁崖也不至于被毒瞎。
　　皆大欢喜！
　　……
　　不过，和珅、福康安却是心中郁闷之极。
　　他们虽然只是被罚没了贪污、受贿所得，并降两级原职留用，避免了身首异处，抄家灭族之祸，称得上的是高举轻落，格外开恩，可是他们依然觉得心中不爽。
　　一来，罚没数十万乃至数百万两白银，对他们这些贪官来说，真的是切肤之痛。
　　二来，这次皇上对他们高举轻放，没有严厉的惩戒他们，但他俩也知道，皇上对他们二人的表现十分不满。
　　而对他们这些奴才来说，一旦失去了皇上的宠爱，就等于失去了所有，所以他们自然诚惶诚恐。
　　三来，项南在这次事件中，表现却是极其出色。不仅侦破了贪污赈灾粮款案，而且还揪出了十四王爷这个反贼，可以说立下了大功两件。
　　不仅连升三级，由正四品的方略馆总纂，升至从二品的翰林院掌院学士，更重要的是赢得了皇上的欢心。
　　所谓人比人气死人。两相对比，和珅、福康安自然更加郁闷。
　　“和大人，你瞧纪晓岚那嚣张的样子，小人得志！”福康安气道。
　　和珅点了点头，他这心里同样窝火。
　　“和大人，莫非就这么算了不成？若不教训教训他，今后肯定被他骑在脖子上。”福康安又生气道。
　　“老弟说得对。”和珅赞同道，“不过，要收拾纪晓岚，可不是那么容易。他不仅是天下第一才子，聪明睿智。而且现在还得了皇上的欢心，圣眷正隆。”
　　“哼，难道我还怕他不成？”福康安气不顺道。
　　“老弟，不是怕不怕的事。要收拾纪晓岚，必须要沉着冷静，等待时机，不能仓促出手。否则打虎不成反受其害。”和珅提醒道。
　　福康安点了点头。
　　……
　　回京之后，杜小月就住进了项南家。
　　“纪大人，你家怎么都没什么人啊？”杜小月好奇地问道。
　　偌大的纪府，除了她、项南之外，就一个老家人老蔡，真可以说是人丁单薄。
　　在她想来，像项南这样的大官，怎么也得妻妾成群，奴仆如云呀。无论如何，不该是这等孤单。
　　项南笑了笑。
　　这就是编剧的锅了。编剧为了突出纪晓岚，不惜把他过度神话。
　　像他这样的堂堂朝廷大员，而且也都三四十岁的人了，不仅没有娶妻生子，连奴仆下人都没几个，是极不合理的事情。
　　“嗨，我俸禄有限，不像和珅那么贪。京城物价又那么贵，居住不易，所以我也就没请下人。”项南也只得勉强解释道。
　　“纪先生，您真是清廉。”杜小月一听，感动不已道，“刚好皇上赏了我一千两银子，不如我帮先生置办一下吧。”
　　“谢谢小月姑娘的好意，不过我自己辛苦惯了，让人服侍还真不习惯。”项南笑道，“我看，小月姑娘为自己买个小丫鬟吧，有个照应也好。”
　　杜小月点了点头。
　　……
　　随后，杜小月就从牙婆那买了一个聪明伶俐、长相可爱、勤快能干的丫头，取名杏儿。
　　小月、杏儿的到来，给纪府增添了不少活力。
　　项南也多了一项任务，平时除了上朝之外，还负责教小月、杏儿识字。
　　“纪先生，女子无才便是德，我就不用读书了吧。”杜小月抗拒道。她拿笔比拿刀剑还重，读书识字认一个忘一个，对她来说真的是太难了。
　　“哎，女子无才便是德，这话根本没道理。”项南摆手笑道，“自古以来，女英雄、女豪杰那是比比皆是。
　　上古的女娲，能造人，能补天；黄帝的妃子嫘祖发明了丝绸；汉朝的班昭能写史书；南北朝的花木兰能代父从军；唐朝的武则天能当皇帝；宋朝的李清照词曲第一；元朝的黄道婆改进了织布机……
　　本朝也有孝庄皇太后这样的辅佐两帝，匡扶社稷的豪杰之士。就连我们大清朝官员所穿的官服，都是由苏麻喇姑参与设计的。
　　所以小月，以后有谁敢对你说，女子无才便是德这句话，你就直接啐TA，再大嘴巴抽TA！”
　　杜小月一听，笑着点点头，“纪先生，没想到我们女人中还有这么多厉害人物，那我可要好好的学了。”
　　“嗯。”项南笑了笑。
　　……
　　就在项南每日忙着上朝、修编四库全书，教导小月、杏儿读书之际，福康安、和珅也在密谋挖坑害他。
　　“和大人，这部《红楼梦》堪称古今第一奇书，纪晓岚若见了一定会爱不释手，肯定会私藏起来。”福康安将一本书交到和珅手中道，“可此书中颇多违背圣人之言，反清复明之意，是一本彻彻底底的反书。一旦纪晓岚私藏，那可就是抄家灭门的大罪。”
　　“嗯~”和珅翻看了几章，觉得果然是字字珠玑，读来齿颊留香，不忍释卷，“的确是一本好书。可纪晓岚一向狡诈，不易上当。这本书要怎么给他才好呢？”
　　“和大人不需劳心，我早有对策。”福康安笑道，“此书的作者名叫曹雪芹，他的全部书稿现在他的临终侍女香云手中。
　　香云一直想把这书稿交给纪晓岚。咱们只需在后面推波助澜，这书稿自然就会落到纪晓岚手中。”
　　“好、好、好，老弟果然有长进了。”和珅欣慰的道。

499【香云】
　　时近十月，皇上、太后到泰山进香。
　　朝中文武大臣在地安门外送行。
　　“两位爱卿，朕这次随太后去泰山，朝中之事你二位多费心了。”乾隆看向和珅、福康安道。
　　他们两位一位执掌军机处，一位执掌兵部，都是朝廷的要害部门。
　　相比起来，项南虽然也是从二品大官，但管得只是翰林院而已。清水衙门，实权并不重。
　　“奴才等敢不鞠躬尽瘁！”和珅连忙恭谨的道。
　　“皇上，又有几件反书案，必须要立刻侦办！”福康安则禀告道。
　　“哦，又有反书?”乾隆一听，皱起眉头。
　　为了维护满清统治，从顺治以来，清廷就不断掀起文字狱，禁锢思想、摧残人才、愚弄百姓。
　　顺治帝七次兴文字狱。康熙、雍正各兴二十余次文字狱。乾隆朝文字狱更是大兴，一共一百三十余次之多。强压之下，读书人的脊梁都被压弯了。
　　“是皇上，一件是徐述象反诗案。”福康安汇报道。
　　“是，此人在诗中公然写道，‘明朝期振翩，一举去清都。’”和珅接茬道，“这分明是说要振兴明朝，去我大清嘛。”
　　“哼，大胆！这样的反贼还不立刻抓起来。”乾隆一听，大为动怒。
　　“是，皇上，还有丁文彬反诗案，余腾较反诗案，《红楼梦》反书案……”福康安再度汇报道。
　　“这《红楼梦》反书……”乾隆一愣。前面几件案子他还听说过，《红楼梦》却是第一次听到。
　　“皇上，此书以红喻朱，颇多悖逆之言，犯上之语，将我康熙、雍正二帝骂得体无完肤！恶毒之极呀！”和珅立刻添油加醋，造谣污蔑道。
　　乾隆不加详查，立刻信以为真，“这还得了！福康安，朕命你立刻查抄此书。凡藏、阅、传、抄、刻、印、销、售者，一律拿入大牢！”
　　“微臣遵命！”福康安一听，立刻领命道，随即跟和珅相视一笑，陷阱已经挖好，就等项南往里跳了。
　　……
　　就在和珅、福康安忙着给项南挖坑时，项南则带着杜小月给太后送吃食。
　　杜小月到南府当教习之后，也曾多次进宫为皇上、太后唱戏。因为她长得漂亮，又热情活泼，所以很受太后的赏识，隔三差五就被叫到宫中，陪鸾伴驾。
　　“太后，这是我和纪先生为您准备的一点零食，供您路上消渴解乏之用。”杜小月献上食盒道。
　　“哟，小月你可真孝顺，就你还想着哀家。”太后一听，开心不已道。
　　所谓养儿不用屙金溺银，只要见景生情。一点零食花费不大，可是这份心意实在难得。后宫那么多嫔妃，都没人想到这点。难为小月如此孝顺，让她怎么能不爱呢。
　　随后，皇上、太后启程，仪仗执事，浩浩荡荡，绵绵不绝。
　　项南、和珅、福康安等人目送銮驾远去，各怀心事。
　　……
　　几天后，杜小月跟杏儿一起到集市买菜。
　　“小月姐姐，这茴香不错，咱们买点，回去包饺子吧。”杏儿笑道。
　　“哎，先生不喜欢吃茴香馅儿的。还是买点萝卜吧，秋天了，也到了进补的时候。咱们给先生包萝卜羊肉馅儿的饺子吃。”杜小月笑道。
　　“小月姐姐，你对先生可真好。”杏儿笑道。
　　杜小月脸一红，“小丫头片子，人小鬼大。”
　　就在这时，一群官兵追着一个女人匆匆的跑了过来，吓得逛街的。摆摊的人四散躲避，乱作一团。
　　“这帮臭官兵，又在乱抓人了。”杜小月一见，忍不住生气道。
　　虽然这两个月她跟项南学读书识字，可骨子里依然改不了女侠风范。一见官兵抓一位弱女子，就以为他们是恃强凌弱，顿时就忍不住出手。
　　随手抄起两个大萝卜，啪、啪，朝着追得最狠的两个官兵砸过去，顿时把两人砸得晕头转向。
　　杜小月随即上前，一手拉起那女人，“不要怕，跟我来~”，一边又向杏儿道，“杏儿，还不快跑！”
　　杏儿羊肉也不买了，萝卜也不要了，赶紧跟着跑了起来。
　　因为菜市场大乱，满都是逃命的人，所以她们三人混在人群中，很快就逃了出去。
　　“哎呀，小月姐姐别跑了，别跑了，官兵没追来。”杏儿跑得满头是汗，娇喘吁吁道，‘吓死我了！’
　　“姑娘，谢谢你救了我，大恩大德，没齿难忘，请受香云一拜！”被救下的那女子则感激的向杜小月道。
　　“不必客气，江湖儿女，路见不平，拔刀相助，有什么好谢的。”杜小月大咧咧的一摆手道，“对了，那些官兵为什么抓你呀？”
　　“因为他们要抢我的包裹。”香云解释道。
　　“你这包裹里有什么？金银珠宝？赃款赃物？”杜小月好奇道。
　　那些官兵无缘无故，抢个包裹干什么呢。
　　“不，只是一幅画。”香云摆摆手道，“姑娘，那些官兵追我追得急，你能不能帮我保存这幅画。就三天，三天之后，在西直门外亮马桥，我来取。必有重谢。”
　　“哎，我帮你是出于义气，才不是要图你的重谢。”杜小月一摆手道。
　　“那就谢谢姑娘了。”香云点点头道。
　　……
　　杜小月回家之后将包袱打开，就见里面果然是一张画，画得是几盆兰花。
　　“咦，真是一幅画。”小月惊奇的道，“芹什么兰草图，画得还真好看。”
　　“小月姐姐，你觉不觉得奇怪。就为了这么一张画，官兵值当的追人么？”杏儿疑惑的问道。
　　杜小月眨了眨眼睛，也觉得有一点点奇怪，莫非这幅画有什么蹊跷？
　　她翻来覆去的看了好几遍，看得眼睛都快花了，也始终没发现任何蹊跷之处。
　　“算了，别费那个脑子了，等先生回来，让他看一下，就什么都清楚了。”杜小月随即说道。
　　“嗯。”杏儿点了点头，“老爷不知道什么时候才回家呢。”
　　“他现在负责修撰四库全书，天天都那么忙，每次回来都要深夜时分了。”杜小月心疼的道。
　　“是啊，世上像咱老爷这么好的清官，真的是太少见了。”杏儿也感慨道。
　　正说着话，就见老蔡走了进来，“小月姑娘，门口有个女子找先生。”

500【天下第一】
　　“女人？！”杜小月一听，顿时有些激动，连忙向老蔡道，“你不会告诉她纪先生不在家嘛？”
　　“我都说了，可她也说了，找纪先生有事，见不到他就不走。”老蔡解释道。
　　杜小月一听，不禁生起气来，“哼，我倒要去看看，是谁这么没脸没皮，上门来缠着先生。”
　　她气冲冲的走到门前，一把拉开大门，却见白天见到的香云，此刻正站在门外。
　　“咦，是你？！”杜小月一阵惊讶。
　　“姑娘，是你呀！”香云见到杜小月，也很意外。
　　“香云姑娘，你是来拿回画的么？”杜小月随后问道。
　　“不是，我是来见纪先生的。”香云摇摇头道，“姑娘，能不能让我进去说话？”
　　小月想了想，“好吧，进来吧。”
　　香云随即迈步走了进来，“姑娘，你是纪府的人呀。你是纪夫人吗？”
　　小月心中一喜，“暂时还不是，”她摆摆手道，心里加了一句，“很快就是了。”
　　“我是纪先生的朋友，我叫杜小月。”她又自我介绍道，“来，请坐。杏儿，看茶。”
　　“香云姑娘，你找我们纪先生有什么事啊？”杜小月又好奇地问道。
　　“是这样的，我知道纪先生是爱书之人，我手上有一本书，希望能够献给纪先生。”香云解释道，“还有那副芹溪兰草图也是给他的。”
　　“原来那个字念‘溪’，芹溪兰草图，好美的名字。”杜小月点点头，“原来姑娘是想献书，不过我们家先生现在还在四库馆修书，大概要很晚才能回来。”
　　“那就请小月姑娘帮我转交吧。”香云想了一下道，“如果纪先生觉得我的书好，请他再来香山黄叶村找我。”
　　“好，我一定做到。”杜小月点了点头。
　　“那我就先告辞了。”香云随即起身离去。
　　……
　　晚上九点多钟，项南从四库馆回家。
　　他现在负责编修四库全书，实话说，真的是一项辛苦工作。
　　修书既要令皇上满意，还要令士林满意，更要令后人满意，所以压力还是蛮大的。
　　再加上中华文明数千年，各类书籍何止千百万卷，要全部编撰整理好，自然不是一件易事。
　　如何分类整理，如何校对，如何取舍，就是一门大学问。好在纪晓岚有真才实学，项南也是博闻广记，所以这项工作做得才有条不紊。
　　而通过修书，项南也是看到了不少佚散、查禁的书籍，其中不少都是淫词、艳曲，诸如《小尼姑下山》、《花灯乐》、《女相思》、《十美图》、《凤流阵》等等。
　　这些书籍在外面多被封禁，很难看到，不过四库馆中却是所在多有。按郭德纲的说法，就是【批判性的看】，所以项南得以大开眼界。
　　另外，他在修撰四库全书的时候，还尝试加入自己所知的天文、建筑、数学、农林、化学、物理等诸多新书。
　　四库馆中，多得是来自全國各地的大家。不少人都是经年钻研学问，在各自领域都是当时的佼佼者。
　　比如知名数学家明安图，他曾提出九个基本方程式，在三角函数、反三角函数解析方面有着独到见解；他开创了割圆术求椭圆周长的方法；他第一个发现了卡塔兰数；他开创的数学方法，在天文推理、地理测绘等领域，都起到了积极的作用。
　　可以说，明安图的数学水平，即便在当时的世界上，也是第一流的。在四库馆自然更是第一流。
　　不过，明安图的数学水平，放到现在类比，大致也就相当于高中生的水准。
　　因此当项南写出《微积分》、《解析几何》、《线性代数》等高等数学科目时，四库馆中的算学家们对他都是佩服的五体投地。
　　而项南在建筑、农林、天文、物理等领域所展现出得才艺，同样这些领域的大家们佩服不已。
　　所谓文无第一，武无第二。原本项南被誉为天下第一才子，很多人还不服气。
　　不过，随着项南展现出越来越多的才华，这些人也不得不佩服项南的确是天纵奇才，天资过人，对他这天下第一才子的头衔，也是越来越信服了。
　　……
　　项南回到家中刚刚坐下，杜小月就笑着走进来，“先生，今天修书辛苦了吧。”
　　“是有一点。”项南点点头，虽然他博闻强记，年富力强，但是看了一天的书，实话说是够辛苦的。
　　“先生，我送你一本好书，保证你看完之后，立刻就神清气爽了。”杜小月笑道。
　　“什么好书，有这么大的功效，拿来我看看。”项南好奇道。
　　杜小月随即将《红楼梦》的手稿交给了项南。
　　项南拿过一看，先是一愣，后是一惊，再是一笑。
　　《红楼梦》这本小说，他上高中的时候看过。实话说，当时看完之后，也并不觉得有多好。只是羡慕贾宝玉的富贵豪奢的生活，叹息贾家最后抄家灭族的结局而已。
　　长大之后，增广了见闻，有了人生阅历，再看《红楼梦》，项南才发现这本书的伟大之处。
　　不说它的故事、思想、内涵，单说它前八十回，才六十一万字，就塑造了近千位有名有姓，有血有肉，性格各异，特色鲜明的人物。
　　相比起来，如今百万字的网文，能把一个人物写好，都是很不简单的事。
　　只可惜，《红楼梦》只有前八十回是曹雪芹所著，后四十回是高鹗所续。虽然高鹗的续本，在诸多《红楼梦》续作中，已经算是鹤立鸡群。
　　不过相比曹雪芹所写得前八十回，高鹗续得四十回还是差距颇大。而且，高鹗续得版本，与曹雪芹的原意也有冲突。
　　按曹雪芹的原意，贾家应该是彻底玩完，好一似食尽鸟投林，落得个白茫茫大地真干净。根本不会再蒙圣隽，重新复兴。
　　所以项南其实也挺感慨没看过《红楼梦》后四十回。如今有机会看到，他自然心中高兴。
　　不过他也明白，《红楼梦》一书，是和珅、福康安给他挖得陷阱。他一旦沾上这本书，就又得大牢去蹲两天了。
　　“哎，为了《红楼梦》，就委屈委屈吧。”项南心想道。

501【谁胜谁负】
　　项南随即翻看起了这本书。
　　实话说，时隔多年，再看这本书，他又多了不少感悟。
　　尤其是有了纪晓岚的才学、阅历之后，他更能了解书中的世态人情，更能体会《红楼梦》的精妙之处。
　　“先生，这本书写得究竟怎么样呀？”杜小月见项南看得入迷，笑着问道。
　　“这本书写得好极了。”项南笑着点点头道，“可称古今第一奇书！”
　　“这么好呀，那先生快给我讲讲吧。”杜小月一听，连忙催促道。
　　“哎，这本书你不能看，也不能听！”项南摆摆手道。
　　“这是为什么呀？”杜小月一愣，随即眉头一皱，“先生，这该不会是那种坏书吧！”
　　她虽然平时不喜欢读书，但也听说过，有那种诲淫诲盗的书籍，下流淫邪、肮脏无耻。
　　“你想到哪里去了，先生我怎会是那种人。”项南大义凛然地道，“我之所以不让你看这本书，是因为我知道这是本反书。
　　最近福康安正在密查此案，凡藏、阅、传、抄、刻、印、销、售《红楼梦》者，一律抓入大牢。
　　已经有许多书坊老板、藏阅传抄此人被捕，所以我不想你受牵连。”
　　“啊，不会吧？！就是看一本书而已嘛，居然有这么大罪过？”杜小月惊讶的问道。
　　“听上去是不合情理，但此乃是本朝惯例。”项南叹了口气，“本朝文字狱大兴，仅仅一首诗、一篇文章，就会落得满门抄斩。
　　四姑娘之所以刺王杀驾，就是父亲因文字狱被害，母亲也上吊自尽，以至于家破人亡，才对皇上有那么大恨意。”
　　“原来如此，太恐怖了。”杜小月惊讶道，“这样说来，先生，那人送这本书给你，岂不就是想害你么？”
　　“送书来得是什么人？”项南问道，“姓甚名谁，家住何处？”
　　杜小月随即将自己与香云相识，以及香云送书的经过讲了一遍，“噢，我现在明白了，难怪官兵要追她，原来是因为她私藏反书。”
　　“嗯，你还不算笨。”项南点点头。
　　“哼，她真是太可恶了！我好心好意救她，她居然恩将仇报！”杜小月生气道，“下次再见到她，我一定饶不了她。”
　　“好了，别生气了。取火盆来~”项南笑道，“顺便把她那副画也带来。”
　　杜小月点了点头，随后将火盆、画都取了来。
　　项南随即将书稿、画在蜡烛上引燃，丢进火盆里，烧了个干干净净。
　　他知道这些稿子和画作，都是香云自己抄得，并不是原稿，所以不重要。而留在草堂就是祸根，不如一把火烧了为妙。
　　“对了，先生，她说她住在香山黄叶村，不如明天我们去抓她吧。”杜小月看着这些害人的书一把火烧尽，顿时心情舒畅道，“当面问她个清楚，她为什么要害你！”
　　“哎，她既然是存心害我，又怎会告诉你真的住址。”项南笑道，“据我估计，那不是个假地址，就是个陷阱。”
　　“有道理。”杜小月点了点头。
　　……
　　转过天来，项南继续往四库馆修书。
　　他这几天正在写《格物》，也即是介绍物理的基础知识。诸如力学、光学、磁学、热学等等。
　　尽管项南知道，自己做完任务后，就会离开这个世界。而这个世界是否还会继续运行，他也并不清楚。
　　但他还是想尽自己一份绵力，给这个世界，给这个國家，多留一点知识。也许后人通过学习他的知识，就能开阔眼界，开拓创新，在科技领域做出成就，也许就能避免百年屈辱。
　　再不济，将来整理这些古籍时，后人也能知道，中國人早在十八世纪，就已经在数学、物理、化学、天文、生物等诸多领域取得了世界领先的成就。那也是光荣不是。
　　……
　　而就在项南在四库馆写书时，杜小月则来到了香山黄叶村。
　　她想看看，那个香云到底在这儿设下了什么陷阱。
　　等她来到黄叶村之后，通过向樵夫打听，她很快就找到了香云的住处。
　　不过她并没有立刻闯入，而是先飞身上了屋边的大树，居高临下，打探院子里面的动静。
　　而这么一看，她可就吓了一跳。
　　就见香云家前后的院子里，居然埋伏着一队队官兵，而为首之人，她看得真切，正是福康安。
　　“好险！幸好先生机灵，及时看穿他们的阴谋。不然的话，贸贸然来香山，可就自投罗网了。”杜小月后怕道，随即跳下树来，快速逃离此地。
　　……
　　晚上时候，项南回到家中。
　　杜小月就将自己在香山的见闻告诉了项南。
　　“纪先生，幸亏你聪明，及时看穿了他们的阴谋。不然的话，铁定就被福康安抓住了。”她一阵庆幸道。
　　项南点了点头，“所以小月记住了，以后做什么事都要加倍小心。我在朝上总跟和珅、福康安做对，他们为了除掉我，可是无所不用其极，总想着给我挖坑。
　　你是我身边的人，他们斗不赢我，有可能就从你下手，所以你千万要小心。”
　　“是，先生。这次是小月大意了，险些害了先生。”小月点了点头道。
　　……
　　与此同时，和府。
　　福康安也在向和珅抱怨，“和大人，我率人在黄叶村待了一天，都不见纪晓岚上钩儿，他是不是已经收到风声了？”
　　“难说。纪晓岚聪明绝顶，又一向谨慎小心，他不上当，丝毫不出我意料。”和珅摆摆手道。
　　“那怎么办，难道这局棋就白布了不成？”福康安一听，颇为不忿道。
　　他好容易才想到办法对付项南，可是对方居然不肯上钩儿，这可真是让他窝火！
　　“老弟莫急，这局棋刚刚才开始下，谁胜谁负还未可知呢。”和珅摆摆手笑道。
　　“和大人，您还有后招儿？”福康安一听，连忙请教道。
　　“纪晓岚号称风流才子，又爱书如命，如果香云上门去求助，凭她的姿色，凭她曹雪芹临终侍女的身份，以及她手上全本的《红楼梦》，纪晓岚是不可能不上当的。”和珅指点道。
　　“喔！”福康安眼睛一亮，笑着点了点头。

502【天下奇冤】
　　两天之后，项南正跟杜小月、杏儿花园赏菊。
　　所谓天棚鱼缸石榴树，先生肥狗胖丫头，也是难得的乐趣。
　　就在这时，老蔡走了过来，“先生，门外有位叫香云的姑娘找您。”
　　“啊？！她还敢来？我去把她打跑，看她还敢害人！”杜小月一听，顿时眉毛一立，凶巴巴的道。
　　“小月，先别冲动。”项南摆摆手道，“老蔡，把她请进来吧。”
　　“先生，你明知道她害你，为什么还要见她？”杜小月不解的问道。
　　“哎，躲得过初一，躲不过十五。”项南解释道，“就像你跟人比武，一味躲避，只能被动挨打。见招拆招，才能反败为胜。”
　　杜小月一听，笑着点点头。
　　……
　　说话间，老蔡已经将香云请了过来。
　　项南一见，果然美貌，而且性格外柔内刚，恰如凌霜秋菊，傲骨迎风。
　　“小女子香云拜见纪先生。”香云上前行礼道。
　　“哼，你还敢来！你知不知道，你差点害得我家先生坐牢！幸好先生聪明，识破了你的诡计！不然，我一定殺了你不可。”杜小月呵斥道。
　　“小月，不得无礼~”项南向她摆了摆手，随后笑着向香云道，“香云姑娘请起。”
　　“纪先生，香云并不是故意害您。”香云起身致歉道，“香云只是希望先生能救救《红楼梦》。”
　　“姑娘说得是《红楼梦》被定为反书一事，希望我能帮它平反？”项南微微一笑道。
　　“纪先生果然冰雪聪明，不错，香云正是此意。”香云见项南一语中的，顿时钦佩不已。
　　“香云姑娘是何身份，为何不顾身家性命，也要为《红楼梦》平反？”项南明知故问道。
　　“香云是雪芹先生的侍女。雪芹先生临终之时，特地将《红楼梦》手稿交给我。”香云解释道，“曹先生还说，若世间能有人让《红楼梦》刊行天下，此人必是纪晓岚。”
　　“承蒙雪芹先生信赖，纪某惭愧。”项南点了点头，“不过此事颇有难度啊。《红楼梦》是皇上钦定的反书。皇上金口玉言，一言既出，驷马难追。要想让皇上改口，可不是件容易的事。”
　　“先生，您看过《红楼梦》，您觉得它如何，真的是反书么？”香云问道。
　　“当然不是。此书可称得上是古今第一奇书，纪某爱之不已。”项南竖起大拇指夸道，“它被评为反书，是天下第一冤案。”
　　“先生既知如此，为何不帮《红楼梦》平反，难道先生眼睁睁看着这样一本好书就此毁掉不成？”香云振振有词道。
　　“喂，你刚才没听先生说么，这本书是皇上定得反书。皇上都亲自下令了，我家先生又能怎样？”杜小月见她咄咄逼人，忍不住又呵斥道。
　　“天下皆知，纪先生是皇上最器重的臣子，难道先生就不能向皇上进一言？”香云继续逼问道。
　　“香云姑娘此言大谬。皇上最器重的臣子，是和珅和福康安。他们两人一人掌管军机处、户部、内务府，执掌财权；一人掌管兵部，执掌兵权。
　　我纪晓岚不过是翰林院掌院学士，手上能有多大的权力？”项南笑道，“而且，你可知《红楼梦》为何被定为反书？”
　　“为何？”香云疑惑道。
　　“就是因为和珅、福康安的诬告。”项南将和珅、福康安的诬告之词告诉了香云，“他们两人诬告在先，已经令皇上对《红楼梦》反感。
　　纪某一个不受宠的臣子，想为《红楼梦》平反，就得跟两位宠臣和皇上掰腕子。香云姑娘还以为此事容易么？”
　　香云听项南这么说，终于明白了此事的难度。
　　原本她不懂朝政，以为项南既然是皇上的宠臣，那么为《红楼梦》平反应该不难，不过是说句话的事罢了。现在她知道，这不是说句话的事，闹不好，项南可是要被殺头的。
　　“既然如此，香云也不敢再勉强先生。”香云点了点头，“香云告辞了。”
　　说完，她转身就走。
　　……
　　“香云姑娘留步，纪某只说此事很难，但并没有说不办。”项南一见，笑着挽留道。
　　“先生是想要提什么条件么？”香云一听，转过身来，看向项南，疑惑的问道。
　　她之前也曾求人办事。即便那人能办，也会拿腔作势，要挟一二。如今，项南的表现也正是如此。
　　“香云姑娘误会了，纪某无所求，只是让你明白此事之艰难，不要心存侥幸，盲目行动。”项南摆摆手道，“你我虽是初见，但我看得出来，姑娘是位至情至性之人。你对《红楼梦》的感情之深，并无作伪。
　　可你越是爱《红楼梦》，就越是要小心行事。现在不只朝廷在搜剿《红楼梦》，那些书商、藏家，乃至别有用心之辈，也想得到这本书。
　　姑娘既是雪芹先生的临终侍女，那就不知有多少双眼睛在盯着你。姑娘却是不加提防，光天化日，抛头露面，就如小儿持金行于闹市，难免引人觊觎。
　　纪某所言，句句出于肺腑，希望姑娘三思。”
　　香云听他这么说，不禁一愣，随后深深的向项南鞠了一躬，“对不起，先生，是香云误会您了。先生高义，香云惭愧。”
　　“不必如此。”项南摆摆手道，“香云姑娘，纪某还有一提议，希望姑娘考量。
　　姑娘如今被官府追缉，可见你的身份已经暴露，《红楼梦》手稿在你手中已不安全。而官府一旦得到这批手稿，肯定会付诸一炬。到时候，雪芹先生的遗作就化为乌有了。
　　所以纪某希望你将手稿交由我保管，我将其藏在四库全书馆。馆中藏书丰富，浩如烟海，而且朝廷重地，把守森严，宵小之徒也不易闯入。
　　所谓藏水于海，藏木于林，《红楼梦》藏于其中，可保平安。纪某虽然暂时不能帮它反案，但只要此书能够保住，纪某相信终有一日会刊行天下，以圆雪芹先生的遗愿。”
　　“先生果然机智过人。”香云点点头道，“我听纪先生的。”
　　“既如此，事不宜迟，我们应尽早行动，以免夜长梦多。”项南点点头道。

503【瞒天过海】
　　项南知道，福康安、和珅一直在盯着自己，此刻门外就肯定有密探。
　　香云姑娘一进纪府，和珅、福康安那儿，就已经收到消息。
　　所以如果不抓紧时间，抢先拿到《红楼梦》手稿，一旦拖延，他们就有时间调兵遣将。到时候再去取手稿，那可就是自投罗网，人赃并获了。
　　“香云姑娘，能否告知纪某，此刻《红楼梦》藏于何处？”项南请教道。
　　“虽是半天风雨过，何曾听得梵铃声。”香云幽幽的道。
　　“什么乱七八糟的！先生问你，你就直说好了，卖什么关子嘛。”杜小月见她藏头露尾，忍不住生气的说道。
　　“小月，不得无礼~”项南笑着摆摆手，“原来书稿藏于城西梵天寺！妙，一部写尽世间男女情爱的书籍，居然是藏于四大皆空的佛寺之内，香云姑娘果然不凡~”
　　“纪先生真是聪慧过人。”香云也惊讶的道，没想到项南如此轻易的猜出了她的谜语，果然厉害。
　　“梵天寺的住持是雪芹先生的生前挚友，莫逆之交。”她又解释道。
　　“雪芹有情，和尚岂能无义！能为挚友保存他的遗作，梵天寺的住持真是有心了。”项南点点头道。
　　“先生不愧是雪芹先生的知音，若你们生前能够相识，就真的是太好了。”香云见项南如此懂曹雪芹，不禁感动的道。
　　“是啊，我也恨与雪芹先生缘悭一面。”项南叹了口气道，“好了，事不宜迟，香云姑娘，你随我去城东高碑店。小月，你带香云姑娘的信物，到城西梵天寺找主持。”
　　“先生，你和香云姑娘去高碑店做什么？”杜小月疑惑道。
　　“我料定此刻门前定有福康安、和珅的人在盯梢。我和香云姑娘去城东，刚好引开他们。如此一来，小月你就可以从容行事了。”项南解释道。
　　“先生果然大才。”香云钦佩的道，“既如此，我立刻手书一封，交给小月姑娘。”
　　……
　　随后，香云就写了一封信，交给了小月，“小月姑娘，你只要把这封信交给住持，他就会将全部手稿交给你了。”
　　“小月，拿到书稿之后，不要去四库馆，先送入慈宁宫。”项南又嘱咐道。
　　“先生，这是为何？”香云、小月都不解道。
　　“和珅此人非常聪明，我能想到把书藏到四库馆，他肯定也会想到的。”项南解释道，“到时候，他只要在四库馆设伏，就可以守株待兔，瓮中捉鳖。
　　所以我们就反其道而行之，把书送进宫里去。太后现在人在泰安，慈宁宫只剩太监宫女，所以把书藏在那里非常安全。
　　等过几日，和珅、福康安失去戒心。到时候，我再将《红楼梦》手稿带入四库馆。”
　　“先生，你未免也太小心了吧，我就不信和珅那么聪明。”杜小月撇撇嘴道，在她看来，和珅不过是个无能的胖子而已。
　　香云也有些似信不信。
　　“哎，你们别小看和珅，他能做到军机首辅，岂是蠢笨之人。”项南提醒道，“好了，小月，不管你信是不信，总之你这次务必听先生的。”
　　“好吧。”杜小月点了点头。
　　“香云姑娘，你我马上动身去高碑店。”项南随后向香云道。
　　两人随即出了纪府，在大车店雇了辆马车，一起前往城东高碑店。
　　……
　　他们两人从走出家门开始起，就恰如项南所说，被福康安派来的密探盯上了。
　　见他们雇了马车前往城东，立刻就有人回去汇报。
　　福康安收到消息，立刻精神一震，马上跑去和府报喜。
　　“和大人，纪晓岚和香云去了城东，还雇了一辆大马车，据说是前往高碑店。”他笑着说道，“依我看，他肯定是去取《红楼梦》手稿的。”
　　“有道理。”和珅点了点头，不然无缘无故，项南雇车做什么。
　　“那我马上派兵赶往高碑店，将他们一举拿下。”福康安立刻说道。
　　“哎，不需如此。我料定纪晓岚拿回手稿之后，定会藏于四库馆。鱼目混珠，瞒天过海。”和珅摆摆手笑道，“老弟只需带人在四库馆守株待兔即可。”
　　“和大人，您怎么那么肯定，纪晓岚会把《红楼梦》手稿藏于四库馆？”福康安不解的问道。
　　“哎，老弟难道没听过，小隐隐于野，大隐隐于朝的道理么？”和珅笑道，“四库馆藏书过万，浩如烟海。几本《红楼梦》手稿藏在其中，若想找到，就如大海捞针一般。纪晓岚如此聪明，绝不会想不到这点的。”
　　“大人果然聪慧过人，纪晓岚都不是您的对手。”福康安钦佩的道。
　　……
　　杜小月拿着香云的手书赶往梵天寺，见到住持之后，将来意说明。
　　“阿弥陀佛，此信的确是香云姑娘的笔迹。既如此，施主就跟我来吧。”主持看完信后，点点头道，随后带着小月来到藏经阁，将《红楼梦》手稿取了出来。
　　小月随即命人搬上车，一路送进了慈宁宫。
　　因为太后宠爱她，拿她当女儿一般，她也常往宫里送些小玩意儿孝敬太后，所以太监、宫女都未怀疑。
　　……
　　项南则跟香云到城东逛了一圈，弄了满满两个大口袋，随后驱车返回城内，直奔四库馆。
　　刚到四库馆，还没下车，就见大群兵丁从四面八方涌了出来。
　　“纪先生，福某久候了！”福康安迈步上前，得意洋洋地道。
　　香云一见，不禁大吃一惊，由衷的佩服起项南的聪明来。
　　若不是他想到前头，提醒小月把手稿送进宫中，一旦运来四库馆，那可真是送羊入户口了。
　　“噢，福大人这么清闲，不去抓反贼，反倒在这里等我，莫非是找纪某有事？”项南笑道。
　　“纪先生，我要抓得就是反贼。”福康安笑道，“圣上命我搜查反书《红楼梦》，纪先生，你这车里装得是什么呀？”
　　“福大人是怀疑我私藏反书？”项南一皱眉，“福大人，这个罪名可是要命的。”
　　“纪先生知道就好。”福康安冷笑道，“来啊，搜！”
　　“福大人，纪某车上绝无反书。你无缘无故搜我的车，折辱于我，我绝不与你善罢甘休，一定上书参奏与你！”项南呵斥道。
　　“好啊。”福康安好不胆怯道，他是皇上的宠臣，才不会害怕项南呢。

504【自取其辱】
　　福康安一挥手，官兵如狼似虎，一哄而上，将车上载得两个麻袋卸了下来。
　　“纪先生，这麻袋里是什么？”福康安见满满两大麻袋，顿时开怀畅笑道。
　　“福康安，你把麻袋给我放回去。这里面是我送太后的礼物，不容你毁坏。”项南呵斥道。
　　“哈哈，纪晓岚，你唬谁呢？”福康安冷笑道，命人将麻袋打开。
　　他笃定项南是在诈他。而且，项南连借口都不会找。如果真是送给太后的礼物，怎么可能用麻袋来装？！
　　当下就有官兵上前，将系口的绳子解开。绳子一开，就有东西滚了出来，令福康安吃了一惊。
　　等他定睛一看，才发现是山楂。
　　福康安不敢相信自己的眼睛，用力举起麻袋往地上一倒，就见通红的山楂果，哗啦啦滚了一地。
　　福康安气得红了眼，将另一个麻袋也解开，高举起来一倒，果然也是山楂果儿。
　　“纪晓岚，你耍我？”福康安怒视项南道。
　　“福大人，分明是你自取其辱！”项南冷笑道，“告诉你说，这些山楂是我精挑细选，用来给太后制作话梅的。你现在把它们都弄脏了，导致太后没有话梅吃，这个锅我可不帮你背。”
　　“什么话梅？！纪晓岚，你不用拿太后压我！”福康安也傲气的道。
　　……
　　刚说完，就见太后身边的张公公骑着马赶了过来，“纪大人接旨！”
　　“臣纪晓岚接旨！”项南连忙下跪道，香云、福康安，以及在场的官兵全部跪下。
　　“皇上口谕，纪大人进贡太后之话梅，深得太后欢喜。太后巡幸齐鲁，车马劳顿，全仗话梅提气养神。
　　这两天，太后把话梅都吃光了，直晕车，皇上心急，命纪先生速速进献一批话梅。”张公公传旨道。
　　“哎呀，公公，纪晓岚虽然有心给太后制作话梅，可实在是巧妇难为无米之炊啊。”项南双手一摊，苦着脸道。
　　“噢，纪大人，这是为何？”张公公疑惑道。
　　“公公您看，福大人把我给太后制作话梅所用的山楂，全都给我倒在地上了。”项南指着一地山楂道，“这还怎么做给太后吃呀。”
　　“纪晓岚，你……”福康安又羞又恼，又惊又恐。
　　他没想到，项南居然凭一颗小小的话梅讨得了太后的欢心。更没想到，自己会因为这一颗小小的话梅得罪太后。
　　这可真是偷鸡不成蚀把米！
　　“福大人，这……”张公公也不无抱怨的看了福康安一眼，随后满脸讨好的看向项南，“纪大人，您无论如何得帮帮忙啊。太后这些天晕车，没了话梅，都吃不下饭了，皇上都急得不得了，更别说我们这些奴才。”
　　“这……我尽量吧。”项南点了点头，“不过这些山楂果是我精挑细选的，最适合用来做话梅了。
　　福大人既然把它们都弄脏了，那就得陪我一批山楂果儿。而且，还得是他自己挑选的。”
　　“纪晓岚，你不要耍我！！”福康安一听，顿时大怒道。
　　他堂堂的兵部侍郎，统兵大将，居然要去挑山楂，简直荒唐。
　　“公公您看，福大人平时总说什么忠君爱国，为皇上捐躯都可以。现在让他挑点山楂果儿，以解皇上的忧心，他都不肯！”项南冷笑道。
　　“哎呀，福大人，为了皇上，您就委屈委屈吧。”张公公一听，连忙劝说道。
　　福康安无奈，只好点头答应下来。
　　……
　　随后，福康安就命人在市面上大肆采购山楂果儿，送到纪府。
　　而他堂堂的兵部侍郎，则要负责选山楂果儿。不得不说，真的是太丢脸了。
　　尤其杜小月、杏儿、项南，还对他选得山楂品头论足，诸多挑剔，就好像他这么大个人了，连个山楂都不会捡一样，真是让他气死了。
　　福康安在纪府捡了大半天的山楂，才被允许离开。捡了这么长时间山楂，累得他腰酸腿麻，头晕眼花，看哪儿都是红的。
　　从此之后，他再也不吃山楂了，甚至连樱桃、荔枝、葡萄都不愿吃。对这种圆溜溜的食物，彻底失去了兴趣。
　　……
　　“哈哈哈哈……真是笑死人了。”福康安走后，小月、杏儿，连香云都忍不住笑了起来。
　　“福康安真是笨呐，被先生当猴耍了。”杜小月笑道，“先生，你好厉害呀！”
　　“是呀，老爷好厉害。”杏儿也佩服道。
　　“先生大才，香云实在佩服。”香云也钦佩不已道。
　　福康安这些日子四处收缴《红楼梦》，不知多少书商、读者、店家被他弄得家破人亡，身首异处，可以说是恶名昭彰，止小儿啼。
　　项南却是把他耍得团团转，着实让他丢了一回脸，真的是令人钦佩之极。
　　“哎，不必如此。”项南摆了摆手，“福康安有勇无谋，耍他是很容易。可是，他身后的和珅老奸巨猾，城府极深。
　　他们两个合作，一个出脑，一个出力，团结协作，可不容易对付。所以现在，还不是庆功的时候。”
　　“先生说得不错。”香云点了点头，“和珅、福康安居然能猜到先生会把《红楼梦》藏在四库馆，事先埋伏，就说明他们的确狡诈万端。”
　　“再狡猾的狐狸也斗不过老猎手。和珅、福康安再聪明也好，也是斗不过纪先生的。”杜小月则乐观的道。
　　“有信心是好事。前途是光明的，道路是坎坷的。想保住《红楼梦》，想为它平反，我们还有很长一段路走。”项南笑道。
　　“先生教诲的是。”香云点点头，“先生，时间不早了，我也该回去了。”
　　“香云姑娘，你自己孤身在外，实在是太危险了，不如留在草堂吧。”项南开口挽留道，“我们草堂还有好几间空屋，没有什么不便的。”
　　“不必了先生，香云一个人惯了。”香云摇摇头道。
　　“那好吧，小月，送香云姑娘回去。”项南点了点头，不再强求。
　　“先生，不必劳烦小月姑娘，我自己回去就可以了。”香云又道。
　　“好吧。”项南点了点头，同小月、杏儿一起将香云送出门。
　　等她走出胡同口之后，项南才吩咐杜小月，“小月，你偷偷跟着香云姑娘，等她平安回家后，再回到草堂。”
　　“是，先生。”杜小月点了点头。

505【真相大白】
　　杜小月随即暗中护送香云回家。
　　但直到一个时辰后，她才回到草堂，而且还不是一个人。
　　“小月，你怎么去了那么久，莫非真的出事了么？”项南关切的问道，“哎，这个老人家是谁呀？”
　　杜小月身边五花大绑着一个老者，约莫有五六十岁的样子，看上去倒是老实巴交，一脸苦相，不像坏人。
　　“先生，出大事了，我发现了一个大秘密！”杜小月抄起茶壶，直接对着壶嘴，先咕咚咕咚灌了两口茶，随后才向项南汇报道，“那个香云是假的，她根本不是曹雪芹的临终侍女。”
　　“什么？！你在说什么？”项南假做震惊的问道，“到底是怎么一回事？”
　　“先生，我听您的话，偷偷护送香云回家，看着她进了城西一户人家。”小月解释道，“我想着在外守一守，确保香云姑娘的安全，却不想一炷香时间后，她的老仆人溜了出来。”
　　“我见他鬼鬼祟祟的，十分奇怪，就偷偷的跟在身后，结果你猜他去了哪儿？”杜小月瞪大眼睛，看向项南问道。
　　“看你这么震惊的样子，难道是去了和府不成？”项南笑着说道。
　　“哎呀，先生，您真不愧是大才子呀，神机妙算，一猜就中了。”杜小月大为惊奇道。
　　“啊，他还真去了和府？”项南一脸惊讶道。
　　“是啊，先生，我也觉得奇怪，就偷偷跟了进去。”杜小月点了点头，“就见他见了和珅，嘀嘀咕咕说了好多话，然后才离开和府。
　　我觉得奇怪，就把他抓了。一问才知道，香云根本不是曹雪芹的临终侍女，她是书商陈渭沅的妻子，受他的指使接近曹雪芹，目的就是为了骗取书稿。
　　这个老头儿阿福则是和珅派到陈渭沅身边的人，目的是为了监视他。先生，我们都上当了！”
　　“小月姑娘说得可是真的？”项南听罢，皱起眉头，看向阿福道。
　　阿福满脸惭色的点了点头。
　　……
　　“你既是和珅的人，又是香云的身边人，想必早知道《红楼梦》手稿的下落，为什么之前没有告诉和珅呢？”项南又问道。
　　“阿福虽是和大人的人，可是亲眼见到夫人为了保护《红楼梦》手稿，不惜与老爷反目成仇，抛下富贵，甘愿受苦，冒着生命危险，东奔西走。
　　这一切阿福都看在眼里。人心都是肉长得，阿福也深受感动。阿福知道，若把《红楼梦》交给和大人，是要遭雷劈的。
　　因此尽管和大人催得急，但我一直推脱，假作不知《红楼梦》手稿的下落。阿福立志，要离开和大人，服侍夫人一辈子。”
　　“原来如此。”项南点了点头，“如此说来，香云姑娘虽然是陈渭沅的妻子，可是她早已与丈夫反目，始终不肯将《红楼梦》手稿交给他？”
　　“是的，大人明鉴！”阿福连连点头道，“夫人拿到手稿之后，一直小心收藏。陈老爷虽然多次催逼，但夫人却是宁死不从，誓死要保住手稿。
　　为此，不惜离开陈府，放弃荣华富贵。阿福也正因此深受感动，所以才决心服侍夫人一辈子。”
　　“好一位忠仆，好一位义妇。”项南赞叹道，“小月，快快松绑。”
　　杜小月点了点头，知道自己误会了好人，连忙替阿福松了绑。
　　“老人家，真是不好意思，我还以为你是坏人。”她还致歉道。
　　“姑娘不必如此，阿福的确有错在先。”阿福连忙摆手道，“大人，若无事的话，那我就回去了。”
　　“哎，你就不要回去了。”项南摆摆手道，“和珅这个人我了解，他聪明过人，疑心极重。
　　你虽然能骗他一时，可是骗不了他一世。如果他知道你背叛他，他肯定不会放过你。你回去的话，会有危险的。这样吧，你就在我草堂住下。
　　小月，劳烦你再辛苦一趟，把香云姑娘也请来。陈渭沅、和珅现在都盯着她，她一个人在外面很危险。”
　　“谢大人！”阿福深鞠一躬道。
　　杜小月也点了点头。
　　……
　　一炷香时辰后，香云在杜小月的护送下来到草堂。
　　“阿福，你真的是和珅的人？”见到阿福，香云震惊的问道。
　　“是，阿福欺骗了姑娘，罪该万死。”阿福跪下叩头道。
　　“罢了。小月姑娘已跟我说了，你虽然是和珅派来的人，但并未将《红楼梦》手稿交给他，并无大错。”香云摆摆手道，“相反，我还要多谢你这些年的照顾。”
　　“夫人不必如此，阿福心甘情愿，侍奉夫人左右。”阿福恭敬的道。
　　香云点了点头，随后又向项南盈盈下拜，“先生，实在对不起，我一直都在撒谎骗您！”
　　“哎，不必如此，阿福已将夫人的义举告诉了纪某。”项南摆摆手道，“夫人为了保护《红楼梦》手稿，不惜与丈夫决裂，放弃荣华富贵，甘冒奇险。纪某佩服不已，又怎会见怪呢。
　　夫人能原谅阿福，纪某也能原谅夫人，快快请起！”
　　“谢纪先生。”香云起身道。
　　“夫人既然不是雪芹先生的临终侍女，那香云想必也不是夫人的真名。”项南笑道，“夫人，能否告知纪某真名实姓呢？”
　　“忽到云山幽绝处，穿林啼鸟不知名。”香云幽幽地道。
　　“夫人洒脱，纪某倒是拘泥了。”项南笑道，“夫人，恕纪某直言，你现在的处境很危险。和珅、福康安、陈渭沅，为了得到《红楼梦》书稿，都会对付你的。
　　而你一介女流，孤身在外，实在是无力自保。夫人，纪某求你留在纪府，起码等我为《红楼梦》平反之后再走。”
　　“先生，你这么说，是想到办法为《红楼梦》平反了？”香云一听，惊讶的问道。
　　项南点了点头，“其实，我原本不想趟这潭浑水。毕竟《红楼梦》是皇上钦定的反书，要平反可不容易。
　　可是今夜，见到夫人为保《红楼梦》，不惜与丈夫反目；阿福为保《红楼梦》，不惜与和珅决裂。
　　你们尚有如此之心胸，我纪晓岚岂能明哲保身，只顾自己！”
　　“先生，您说的太好了。”香云感激的道。

506【道高一丈】
　　“先生，《红楼梦》是反书，是皇上钦定的。”杜小月则纳闷道，“君无戏言，不容反悔，您怎么可能让皇上改主意呢？”
　　“世上无难事，只怕有心人。”项南摆摆手道，“其实皇上并未看过《红楼梦》，之所以将它定为反书，完全是因为和珅、福康安造谣污蔑。
　　皇上不加细察，偏听偏信，才定了《红楼梦》是反书，并下令凡藏、阅、传、抄、刻、印、销、售者，一律拿问下狱！
　　既然如此，那我就让皇上亲自看看这本书。看看《红楼梦》是不是一本反书！
　　如果它真是反书，皇上就犯了【阅】罪。天子犯法与庶民同罪，到时候，看他怎么为自己开脱。如果它不是反书，皇上就要为《红楼梦》平反，准许它刊行天下。”
　　“先生真是聪明啊！”杜小月听罢，拍手笑道。
　　这么难得事情，项南居然能想法破解，真的是太厉害了！
　　“可是先生，您这样做，等于是戏弄皇上。一旦雷霆震怒，您可就危险了。”香云比小月见识多些，知道项南此举，犹如虎口拔须，十分危险。
　　“*******，*******。”项南慷慨道，“纪晓岚生死事小，《红楼梦》这部盖世奇书。若是被毁了、禁了，不得与世人见面，才是大不幸之事。”
　　“好一句【*******，*******！】”香云赞叹道，“先生风骨，令香云敬仰！”
　　“好了，不要闲谈，我马上将《红楼梦》誊写出来，交由张公公一并带给皇上。”项南点头道，“夫人，你也来帮我吧。”
　　“好。”香云点了点头。
　　……
　　当下，两人来到书房。
　　香云磨墨，项南手书。
　　“纪先生的字写得真好。”香云称赞道。
　　项南笑着点点头。
　　纪晓岚的字学得是赵孟頫、董其昌，雍容华贵、苍劲多姿，的确称得上是一笔好字。只不过他主持修撰《四库全书》，在文学领域的成就更高，因此书法方面的名气，反倒是略逊一筹。
　　就像诗仙李白以诗著称于世，但其实他的书法造诣也相当了得。《上阳台帖》仅仅二十五字，苍劲雄浑、气势飘逸、纵放自如、雄健流畅，是一等一的书法作品。
　　项南写着故事，香云提点剧情，两人默契配合，一天两夜，焚膏继晷，废寝忘食。
　　杜小月看在眼里，都不免有些泛酸。
　　“小月姐姐，先生跟夫人都不肯出来吃饭，我们要不要把饭送进去啊？”杏儿请教道。
　　项南、香云为了写稿，早餐、午餐都顾不上吃，实在是太辛苦了。
　　“什么【先生】、【夫人】，叫得好像一对儿似的！”杜小月烦躁的道，“以后，还是叫她香云好了。”
　　“是，小月姐姐。”杏儿伶俐，笑着点头道，“其实，姐姐犯不着吃醋。香云是嫁了人的，出嫁从夫，她不可能跟着老爷。”
　　“就你个小鬼头聪明！”小月一听，心情豁然开朗。
　　……
　　项南跟香云写了一天两夜，总共写了三万余字，也即是《红楼梦》的前五回，随后交给张公公，一并送去了齐鲁。
　　随后几日，小月将《红楼梦》手稿陆续从宫中带回草堂，然后再由项南藏于身上带回四库馆。
　　就用这种蚂蚁搬家的方式，一点点将《红楼梦》手稿藏于四库馆。
　　在此期间，和珅、福康安自然并未善罢甘休。尤其福康安，那日被迫捡了半日山楂，丢尽了颜面，对项南更是恨之入骨，因此多次派人搜检。
　　魔高一尺，道高一丈！项南也知道他们不会罢休，所以也一直小心提防着，与福康安、和珅斗智斗勇。
　　福康安接连扑空了几次，始终没有找到项南私藏《红楼梦》的证据。
　　反而被项南抓住机会，联合朝中清流向皇上上书，弹劾福康安假公济私、公报私仇，借查抄《红楼梦》之机，肆意凌辱朝臣，实在嚣张跋扈，令人不齿。
　　因为福康安多次大庭广众之下搜检项南，却又查无实据，事实俱在，舆论滔滔。所以乾隆也不好再袒护他，只得下令申斥，所以福康安也不得不稍作收敛。
　　……
　　“哼！纪晓岚真是狡猾万端，连皇上都被他骗了。”福康安受到申斥，十分不悦的道。
　　“老弟不要生气，我料定，《红楼梦》手稿就在纪晓岚手中。”和珅摆摆手道，“现在的关键是，如何把书找出来。”
　　“和大人一语中的。”福康安点点头，“那您想到办法了么？”
　　“那个香云现在何处？”和珅忽然问道。
　　“现在纪晓岚的家中。”福康安回答道，“哼，她一个有夫之妇，却跟纪晓岚同住，真是伤风败俗，有伤风化。和大人，我们要不要联合朝臣上个折子，弹劾他个诱拐有夫之妇的罪名。”
　　“哎，你刚遭了皇上的申斥，现在再上折子弹劾他，就有报复之嫌。”和珅摆摆手道，“这样，让陈渭沅出面去要人。他是香云的丈夫，由他出面，师出有名。
　　如果纪晓岚不肯放人，到时候，再让他去告状，搞得人尽皆知，沸沸扬扬。到那时，就算我们不收拾他，皇上也什么都知道了。”
　　“大人果然聪明，我立刻去办。”福康安点点头道。
　　……
　　阅微草堂。
　　“原来后四十回的手稿之前就遗失了？”项南感慨道。
　　他本来还想看看《红楼梦》后四十回的手稿，却没想到那些手稿早就遗失了。
　　“是，《红楼梦》还未完稿时，先生的朋友就来借阅。传来传去，很多都不翼而飞。先生本想补足，谁想突然罹患大病，撒手人寰。”香云解释道，“先生去世之后，曹夫人不知《红楼梦》书稿的价值，烧了一部分用以祭奠先生，所以后四十回手稿本就没有。”
　　“哎呀，实在是遗憾。”项南忍不住扼腕道，没想到他都来到清朝了，还是无缘一见《红楼梦》全本，实在遗憾。
　　“不过先生，我虽不知道《红楼梦》后四十回的原文，不过，雪芹先生跟我讲过后四十回的故事。”香云说道。
　　项南一听，大喜过望，“好啊，夫人快跟我讲讲。”
　　香云正要讲述，这时老蔡走了进来，“先生，门外有个叫陈渭沅的人找您。”
　　香云一听，脸色顿时一白。

507【罗敷有夫】
　　香云听说陈渭沅来了，顿时吓得面如土色。
　　“夫人莫惊！我这好歹是二品大员的府邸，他不敢擅闯的。”项南见状，连忙安慰道。
　　香云一听，心中稍安。
　　项南不仅是二品大员，更是皇上身边的宠臣。而陈渭沅不过是一介书商，再有钱也不过是平头百姓。
　　所谓民不与官斗！他想来草堂撒野，根本不可能！
　　“小月，你带夫人到后院歇息。”项南随即吩咐道，“老蔡，将陈渭沅带到客厅来。”
　　“是，先生。”老蔡点了点头。
　　……
　　项南随即来到客厅坐下。
　　片刻之后，老蔡领着一个形容猥琐，眼放精光的男子走了进来。
　　“小人陈渭沅见过纪大人。”男子上前叩头道。
　　“陈老板不必如此多礼，请起。”项南微微一笑道，“杏儿，看茶。”
　　“谢大人。”陈渭沅连忙道。
　　“陈老板，我听过你的大名。琉璃厂大名鼎鼎的书商，京城书店中卖得十成书中，起码有两成是陈老板印得，了不起。”项南又道，“但不知今天登门，有何见教？”
　　“见教不敢。”陈渭沅连连摆手道，“纪大人，舍下是不是有位叫香云的女子？她是我的结发妻子，我想接她回家。”
　　“香云？”项南一愣，“这我不是太清楚。陈老板应该知道，我这纪府上上下下，总有两三百口人。我平素又忙着修撰四库全书，对后宅的事还真不太清楚。这样吧，我请小月姑娘出来问问。”
　　片刻之后，小月到来。
　　“小月，咱们府中有叫香云的女子么？”项南开口问道。
　　“没有啊，先生。”小月摇头道。
　　“陈老板，你听到了？”项南看向陈渭沅道。
　　“大人，她有可能改名换姓了。能否请您的家人都出来，我一一验看？”陈渭沅笑着问道。
　　“放肆！”项南啪得一拍桌子，“你当我这纪府是什么地方？我的家人任你相看？！”
　　“大人恕罪，恕罪。实在是陈某思妻心切，所以才出言无状，大人恕罪。”陈渭沅连忙道。
　　“哼，我只问你，是谁告诉你，尊夫人在我纪府的？说！”项南呵斥道。
　　“大人，是我的几个家奴看到的。”陈渭沅一愣，连忙说道。
　　“陈老板单凭几个家奴的话，就敢来我纪府要人？”项南冷笑道，“看来，我纪晓岚堂堂二品大员，在陈老板眼里还真不是个物啊。”
　　“不敢，不敢。”陈渭沅连连摆手道。
　　“既然不敢，还不滚出去！”项南一拍桌子道，“再敢来搅扰，我一张帖子就送你去顺天府！”
　　“是，是！”陈渭沅连忙告辞。
　　……
　　“先生，你真有本事，几句话就把他吓跑了。”杜小月笑道。
　　“先生，真是太谢谢您了。”香云也感激不尽道，她实在是不想回到那个卑鄙无耻，肮脏下流的丈夫身边。
　　“不必客气。”项南摆摆手，“你们也别高兴得太早，在我看来，陈渭沅不会善罢甘休的。”
　　“不怕，下次他再敢来，我就打断他的腿。”杜小月凶巴巴的道。
　　“没用。他不傻，不会带人上门抢人。”项南摆手道，“我担心的是他会利用舆论，逼我交出夫人。他是京城有名的书商，要想煽动舆论并不难。”
　　“对，陈渭沅这个人卑鄙无耻，又跟很多地痞流氓、贪官污吏勾结。”香云点点头，“他想造谣生事的确不难。
　　没几天时间，恐怕京城都会谣传纪先生诱拐有夫之妇。这将大大有损先生的清誉。先生，我还是离开纪府吧。”
　　“哎，你要真离开我这儿，就恰恰中了他们的计了。”项南摆摆手道。
　　“可是，我若留下来，先生的清誉就毁于一旦了。”香云为难道。
　　文人最重视名声气节。纪晓岚有天下第一才子之称，又敢于为百姓说话，与贪官污吏抗争，是士林众望所归的领袖。
　　可是，一旦惹上这种风化案，那他的清誉可就毁了。不仅影响他的仕途、在民众心中的形象，甚至还会令他遗臭万年。
　　就像宋朝的欧阳修，当时被诬告与外甥女私通，不仅仕途中断，郁郁而终。而且此谣言流传至今，依旧被人数短论长。
　　有朱子之称的朱熹，也被造谣纳尼姑为妾，私通儿媳，迷恋小寡妇等等，以致一代理学大师被污为假道学、伪君子，只得告老还乡、郁郁而终。
　　而至今日，这些谣言依然还在流传，信者颇多，使得朱熹备受争议。他的理学也被贬为伪学。
　　前车之覆，后车之鉴，不可不谨慎。
　　“先生，我还是走吧。”香云道，“《红楼梦》书稿已然在先生手中，先生也已经着手为它平反，我该做的事都已经做了，没有什么遗憾了。我就算死了，也可以向雪芹交代了。”
　　“不，香云，你不能走。”项南连连摆手道，“我纪晓岚若为了保住自己的名誉，就把你这弱女子推入虎口，那我还算什么正人君子？
　　香云，别人爱说什么就说什么吧。我纪晓岚行得正，走得直，从来都不在乎这些！”
　　“香云也想终身陪伴先生左右，可是身为陈家的人，香云实在不敢有此妄想。”香云听他这么说，也不禁感动的道，“先生，您还是让我走吧。”
　　“陈家？！那个满身铜臭，为了赚钱，忍心把妻子送去当卧底的人渣？”项南冷笑道，“夫人，还愿意跟着他？”
　　“当然不愿，可我不忍害了先生。”香云痛苦的道，“我了解陈渭沅，他什么事都做得出来的。”
　　“我知道，但我不怕。”项南摆摆手道，“夫人，请耐心在纪府多住两天，纪某一定会救你脱离苦海的。”
　　“先生……”香云还要再乞求。
　　“夫人，你就再相信一次纪某。从你我相识到如今，纪某哪件事没办成过？”项南劝道，“若你不相信纪某，纪某也无话可说。夫人若走，纪某再不拦着。”
　　香云听他这么说，想到这几日的所见所闻，也不禁点了点头。
　　项南先是保住了《红楼梦》手稿，还戏耍了福康安一通，现在更着手为《红楼梦》翻案。一桩桩、一件件，都是马到成功，令人赞叹。
　　他说能帮自己脱离苦海，或许真能办到。

508【三件珍宝】
　　项南随后去找了和珅。
　　“纪先生，今天刮得什么风啊，居然把您给吹来了。”和珅一见，笑着问道。
　　“和大人，纪某无事不登三宝殿。”项南笑道，“我是来请您帮忙来了。”
　　“纪先生找我帮忙？！这还真是新鲜事。”和珅一愣，笑着说道，“好，有什么事请直说。只要和某能办到的，一定义不容辞。”
　　“和大人，我希望您能帮我劝说陈渭沅，让他写封休书给香云姑娘。”项南即刻说道，“有什么条件，和大人可以尽管提。只要纪某能办到的，我也一定义不容辞。”
　　“纪先生此话何解啊，我和陈渭沅可是素不相识。”和珅一听，微微一愣，随即笑道。
　　“和大人，真人面前不说假话。您若不认识陈渭沅，那他身边的仆人阿福，又是谁派过去的呢？
　　若不是有您在背后支持，他陈渭沅一介书商，又如何敢到我草堂要人？”项南看着和珅笑道，“和大人，纪某此次前来，是真心诚意请您帮忙。如果您再虚与委蛇，纪某也只能告辞了。”
　　项南说完，起身就走。
　　“慢！”和珅连忙摆手道，“纪先生既然如此心诚，和某也不好拒人千里。好吧，这个忙我可以帮。不过，我要纪先生手中的三样珍宝。”
　　“哪三样珍宝？”项南开口问道。
　　“五代十国董源的《山水大轴》，宋朝范仲淹手书的《道服赞》，晋代王羲之临诸葛亮《远涉帖》！”和珅随即说道。
　　“和大人果然是消息灵通，不错，那三幅古画都在我手中。”项南点了点头，“既然和大人想要，那纪某愿意献出。”
　　“纪大人真的应了？！”和珅一听，都大吃一惊。
　　这三件古画件件是价值连城，不知多少人倾家荡产，都想将这三幅古画收入囊中。就连皇上对此都垂涎三尺。
　　项南却要用这三幅古画换一个女人，真的是太出人意表了。
　　“纪晓岚刚才已经说了，只要我能办到的，一定义不容辞。”项南点头道。
　　三幅古画虽然珍贵，但对他来说，却并没有什么大用。
　　一来，纪晓岚其实不缺钱。每年除官俸之外，他还有冰敬、炭敬、恩俸、禄米等等，足够生活所需。如此他自然犯不上卖画换钱。
　　二来，剧中的纪晓岚因为营救香云失败，最后是将那三幅古画一把火烧了，可见他真的是个痴情之人。项南如今若能拿这三幅古画换回香云，也算是了了纪晓岚的一桩心愿了。
　　“纪先生真不愧是情种。”和珅惊叹道，“可是，用这三幅价值连城的古画，去换一个女人，纪先生觉得值得么？”
　　这三幅古画加在一起，价值百万两白银，能买黄花姑娘数万人。项南却只想换一个女人，还是一个结过婚的女人，在和珅看来这是相当赔本的生意，换做是他，绝对不会这么做的。
　　“古画虽贵，知音难寻。”项南笑了笑，“士可为知己者死，何况是三幅画呢？”
　　“纪先生真是性情中人，和某佩服。”和珅感慨道，“纪先生，容我也借这机会跟你说句知心话。
　　凭你的才学、胆识，完全可以在朝上呼风唤雨。可是你却时常失之于迂腐，见到女人总是会头晕，难成大气候啊。”
　　项南笑了笑，“和大人，子非鱼，焉知鱼之乐。富贵荣华、功名利禄，本非我所愿。能与知己相伴一生，就足慰平生了。”
　　“纪先生境界高啊。”和珅笑道。
　　“告辞！”项南拱拱手道。
　　……
　　项南走后，和珅就找来了陈渭沅，让他写封休书给香云。
　　纪晓岚那三幅古画，他早就垂涎三尺了。
　　无论是自己收藏，还是进献给皇上，都是一桩美事。
　　至于陈渭沅，不过是他收留的一条狗而已。小小书商，平头百姓，他动动嘴，就能让陈渭沅求生不得，求死不能。
　　让他写休书休妻，自然是小事一件。
　　“和大人，您让我写休书？”陈渭沅不解道，“您不是还想借此败坏纪晓岚的清誉么？我这休书一写，咱们的计划就完了。”
　　既然写了休书，香云就不再是他妻子，他再编排也没什么用了。
　　“哎，写了休书，才更好办事。”和珅摆摆手道，“虽然香云住在纪府，但是无凭无据，怎么编排？
　　可是现在，纪晓岚要你写休书，这就是最大的把柄。诱拐妇女、逼人休妻，这两条罪名加在一起，纪晓岚一辈子都翻不了身。”
　　“这……”陈渭沅一阵犹豫，“大人，可要是把香云休了，那《红楼梦》的手稿，就再也找不回来了。”
　　“找不回来就找不回来吧。”和珅无所谓的摆摆手道。
　　陈渭沅要找《红楼梦》的手稿，无非是想印书赚钱。可就算读书人都来买他的书，也不过赚几万两银子而已。
　　即便陈渭沅把一半利润献给他，那也不过才一两万银子罢了。可他现在拿了三幅古画，张张价值连城，比《红楼梦》手稿可贵重多了。
　　“大人……”陈渭沅还有些不甘心。
　　《红楼梦》对和珅而言无所谓，对他来说，却是大发横财的最好机会。
　　他为了得到《红楼梦》的手稿，已经谋划了数年之久，甚至不惜把妻子派去做卧底。
　　如今要拿不到手稿，他这付出可就全完了。
　　“怎么，我的话你都不听了？”和珅见他百般推脱，忍不住板起脸来道。
　　“不敢，不敢，小人这就写。”陈渭沅见状，连忙点头道。
　　他的生意还仰仗着和珅的庇护。不然，抄家的知府，灭门的县令，随便来个官儿都能把他弄死。
　　“哼，算你识相。”和珅点了点头。
　　……
　　陈渭沅随即含恨写了休书，摁了手印，交给和珅。
　　第二天，和珅就将休书交给了项南，“纪先生，幸不辱命啊。”
　　“和大人办事果然爽快，纪某佩服。”项南点了点头，随后如约将那三幅古画交给了和珅。
　　“纪先生果然言而有信，好、好、好！”和珅激动地道，三幅古画入手，让他真是兴奋不已。
　　书圣王羲之的真迹、北宋名臣范仲淹的手书、五代巨匠董源的山水，这三件随便拿出一件，都能轰动琉璃厂，现在可全都是他的了。

509【满城风雨】
　　项南随后将陈渭沅的休书交给了香云。
　　“休书？！”香云一见，大吃一惊，继而激动不已。
　　有了这份休书，她跟陈渭沅就再无关系。从此之后，她就是自由之身，再也不用面对那张猥琐恶心，令人作呕的脸了。
　　“先生，您真的办到了！”香云激动地道。
　　原本她还以为会大费周章，万万没想到，这才两天的时间而已，项南居然就把休书带来了。
　　“受人之托，忠人之事。纪某答应帮你脱离苦海，自然会尽全力的。”项南笑道，“夫人，不，香云姑娘恭喜你，你自由了。”
　　“嗯。”香云点了点头，“纪先生，您是怎么办到的？据我所知，陈渭沅并不是好说话的人。”
　　若陈渭沅好对付的话，她早就已经离开他了。
　　“姑娘不必多问，总之，你现在自由了。”项南摆摆手道。
　　“香云虽然自由了，可也无家可归了。”香云幽幽的说道。早已习惯藩篱内的生活，现在冷不丁的自由了，她倒不知道何去何从了。
　　“姑娘说哪里话，你我既是知己，这就是你的家。”项南笑道，“你就留下来吧，我们都欢迎你。小月，你说是不是？”
　　杜小月其实挺不情愿的。
　　香云之前是有夫之妇，就算留在草堂，她也不担心出什么事。她还是相信项南的操守，不会私通有夫之妇的。
　　可是香云现在已经自由了，他们再有什么事也不算错。这样一来，她可就有对手了。
　　而且香云不像她，长得又漂亮，气质又温婉，还会吟诗作画。项南将她引为知己，亲热得不得了。
　　相比起来，她就只懂得打打殺殺，一点女孩子样儿都没有。如此，香云一来，草堂哪还有她的位置？
　　因此见项南这么问，小月不禁嘟起嘴巴。
　　香云见状，不免有几分尴尬。
　　她在草堂虽然只待了几天，却能看出项南跟小月关系不一般。虽无夫妻之实，却有夫妻之情。
　　现在她插一脚进来，的确有些为难。
　　就像《红楼梦》里，贾宝玉、林黛玉本来出得好好地，却突然又来了一位薛宝钗……
　　……
　　项南见状笑了笑，走到小月近前，拉起了她的手。带着她来到香云跟前，又牵起了香云的手，“你二人都是我的红颜知己，在我心中的地位一般无二，我希望与你们共此残生，相伴终老。”
　　“先生！”
　　“先生！”
　　杜小月、香云看了看项南，又看了看彼此，最终都点了点头。
　　项南一见，心中感慨。
　　到底是古代呀。换做现代，他敢这么做的话，怕是杜小月早就抽刀砍他了。
　　随后，香云就在草堂正式住了下来。
　　之前算是客居，现在算是主人了。
　　杜小月刚开始，还是有些不爽。
　　毕竟多了一个人，分去自己一半爱，不舒服很正常。
　　香云知道她是个直性子，属小孩子脾气的，没什么坏心眼。
　　当下就伏低做小，明明年纪比小月大，但还是以小月先入府为理由，称呼小月【姐姐】，凡事都由小月做主。还总找机会跟小月聊天、谈心，推心置腹。
　　时间一长，小月都不好意思再闹了，便也就接受了香云。
　　……
　　而香云拿到休书后没多久，市面上就开始流传一些话。
　　“听说了么，凤流才子纪晓岚拐了一个有夫之妇~”
　　“纪晓岚把陈渭沅的妻子给拐跑了，还逼着他写休书休妻~”
　　“纪晓岚看中人家的美色，把人家诱至家里关起来，每天都肆意凌辱。人家丈夫上门讨要，他居然把人家打了出去。”
　　“哎呀呀，纪晓岚真不愧是凤流阵里的急先锋，居然做下这种无耻之事，真是书生本色！”
　　“这也不稀奇。听说他去云州监考，还带回一个当地的戏子呢。”
　　“听说，纪大人为了换取休书，可是拿出了三幅古画交换，王羲之的《远涉帖》、范仲淹的《道服赞》，和董源的《山水大轴》！”
　　“为了一个有夫之妇，居然拿出这三件宝物！！哎呀，纪晓岚真是疯了！”
　　“有这三幅古画，怕是月里嫦娥都能娶了。纪晓岚却只换了一个有夫之妇，真是太傻了。”
　　这些话越传越广，越传说得人就越多。
　　一来，纪晓岚号称天下第一才子，本来就是个大名人。他的绯闻自然引人注意。
　　二来，他的绯闻对象居然是有个有夫之妇，如此不伦之恋，自然更令人关注。
　　三来，纪晓岚拿三幅价值连城的古画去换一个女人，也极富传奇色彩。
　　街头巷尾、朝堂内外，茶馆酒肆，到处都有人在议论。
　　以至于，杜小月和杏儿出去买菜，都能听到这些传言。
　　……
　　“先生，这是真的么？您真的是用王羲之、范仲淹、董源的古画换回的香云么？”香云找到项南问道。
　　“你怎么知道的？”项南一愣，惊讶的道。
　　“小月姑娘听到外面的传闻，回来告诉我听得。”香云解释道，“先生，香云不值得您这么做。”
　　“香云，物有价，人无价。”项南摆摆手道，“为了你，为了小月，先生都可以舍弃那些画。它们不过是身外之物，你和小月才是我心上人。”
　　“先生大恩大德，香云不知如何报答。”香云感动不已道。
　　一旁的杜小月听项南这么说，都不禁心里暖暖的。
　　“哎，我不要你的报答。只要你能够开心，先生我就已经满足了。”项南笑道。
　　听他这么说，香云就更感动了。
　　“可是，先生，现在外面人都在编排你，说你是凤流才子，书生本色，还说你是凤流阵里的先锋，風月场中的班头……说的可难听了。”杜小月又道。
　　“哎，谣言止于智者。”项南摆摆手笑道，“我纪晓岚的所作所为，你们两位是知道的。我仰不愧天，俯不愧地，身正不怕影子斜。他们想说什么就说什么吧。”
　　杜小月、香云看了一眼，都点了点头。
　　虽然她们两人在草堂都待了一段时间了，但项南对她们基本没有逾矩的行为。别说同床共枕，就连动手动脚、言语调笑都没有，真算得上是正人君子。
　　外面的那些说法，对他真的不公平。

510【欺君之罪】
　　和府。
　　“和大人，好啊，纪晓岚的丑闻现在传得沸沸扬扬，轰动京城。我收到消息，十数位御史言官要联名参他。”福康安笑着向和珅道喜，“这下他可要好好喝一壶了。”
　　“好。”和珅笑着一拍手，“纪晓岚一向被视为清流的领袖，众望所归。如今他们却是窝里反了！好、好！失去清流的支持，我看他今后还怎么跟我斗！”
　　“和大人，您看我们要不要再添一把柴？”福康安又笑着道。
　　“哎，不必，欲速则不达。”和珅摆摆手道，“有这些御史的参奏，已经足够纪晓岚喝一壶。”
　　乾隆的性格刚愎自用，疑心颇重。太多人一起参奏纪晓岚，反倒会让他心中起疑。
　　福康安点了点头。
　　……
　　泰山行宫。
　　乾隆正在翻阅大臣们送来的奏折。
　　“嗯，纪晓岚诱拐有夫之妇，还以三幅古画逼人休妻……这倒是有点意思。”他看了御史的奏折后，笑着点点头道。
　　“顺喜，纪晓岚有没有奏折？”他又开口问道。
　　“纪大人没有奏折，只送来他写得书。”顺喜连忙汇报道。
　　“我说他这几日写得小说，如此情意绵绵，原来是有感而发。”乾隆笑道。
　　纪晓岚闹出这么大绯闻，惹得十几位御史联名参奏，在乾隆看来并不是坏事。
　　因为纪晓岚素有天下第一才子的美誉，又清廉刚正，铁面无私，时常犯言直谏，多次搞得他这皇上都下不了台。
　　正如和珅所说，清官令人敬，清官也令人畏。做皇上的，其实并不喜欢不被操控的臣子。这也是为何历代清官基本都不受重用的原因。
　　比如历史上十大清官中的西汉赵广汉，为官清廉，不畏强权，结果却落得腰斩的命运；明朝清官于谦，保家卫国、抵御外敌、维护社稷，下场却是抄家问斩。
　　如今，纪晓岚传出这样的绯闻，在乾隆看来，反倒是收服他的好机会。
　　“行了，让纪晓岚上个折子自辩吧，看看到底是怎么一回事。”乾隆随即吩咐道。
　　“是，万岁。”顺喜点点头。
　　乾隆随即又拿出项南送来的《石头记》翻看起来。
　　项南送来的《石头记》，在他看来，写得是真好。人物生动，入情入理，字字珠玑，无一闲笔，不愧是大才子之书。
　　他这几日都看得入迷了，每天都等着项南送新书来。
　　其实，也不只是他，太后现在也迷上了这本《石头记》，天天看得手不释卷。即使眼花看不动了，都还让宫女帮她念，可以说是相当痴迷了。
　　只不过，项南的书写得实在太慢了，两天才送来一万多字的稿，实在是不够看得。
　　这是乾隆最大的怨念！
　　……
　　项南很快就知道了自己被御史联名参奏一事，而且他在四库馆修书的时候，那些同僚对他的态度也有微妙的变化，看他的眼神都有些鄙夷、不解、疏离、冷漠。
　　对此，项南并不以为意。
　　所谓恩自上出。决定他命运的，从来不是这些同僚，而是龙椅上的皇上。
　　而皇上连和珅的贪污都能原谅，他这有名无实的绯闻又算什么？
　　所以他丝毫不在乎这些同僚，以及外面那些无聊人的看法。
　　他们爱说什么说什么，爱怎么看就怎么看。人生一世，不过百年，这么短的时光，自己还不够用，哪还管得了别人。
　　“纪大人，皇上见到了御史联名参奏您的折子，让你写折子自辩呢。”皇上驾前的蓝侍卫来纪府宣旨道，“另外，纪先生，皇上让问问，你的《石头记》能不能写快点，皇上等着看呢。”
　　“臣遵旨。”项南应下道。
　　“纪先生，皇上都知道这件事了，要不我还是走了吧。”香云惊恐的道。
　　“香云，你现在走，反倒显得心虚，欲盖弥彰，就好像我们真的做了不该做的事。”项南阻拦道，“如此一来，我就更说不清楚了。”
　　“再说，皇上还允许我上折子自辩，这说明他就没生气。”他又解释道，“而且，我大清官员娶妻纳妾的多得是，即便是纳青楼女子的，也不少见。
　　我纪晓岚孤家寡人一个，就算娶妻纳妾又怎样？皇上不会因此而怪罪我的。何况，我前些年在四库馆修书时，皇上怕我寂寞，还专程派两个宫女陪我呢。
　　所以你不用害怕，事情没你想得那么恐怖。”
　　“先生，真的如此么？”香云将信将疑道。
　　“放心好了。”项南笑道，随后他就写了自辩的折子，而书稿则只给了一沓白纸。
　　……
　　“和大人，皇上居然没有申斥纪晓岚，只是让他上折子自辩，这可怎么办才好？”福康安听到旨意后，马上跑来和府道。
　　在他看来，项南闹出这么大的风化案，满城风雨，舆论滔滔。皇上怎么也该对他撤职查办，问他一个【有伤风化】的罪名。
　　可是现在却只是让他上折子自辩，显然是有意要放纵他。
　　“老弟，别急。”和珅摆摆手道，“纪晓岚素有凤流才子之称，皇上也知道他是书生本色。你想单靠一则风化案，就想整垮他，哪有那么容易的事情？”
　　“那我们费了半天劲，到底是为了什么？”福康安不解的问道。
　　项南的绯闻之所以传得这么快，几天的时间，就传遍了燕京城，弄得街知巷闻。他们可是出了不少力，花了不少钱。
　　如果这样还整不倒项南，福康安就真的郁闷了。
　　“风化案，不过是个引子而已。”和珅微微一笑道，“纪晓岚最大的问题，是收留与《红楼梦》反书有牵连的女子——香云！还意图向皇上隐瞒真相。
　　老弟请看，这是纪晓岚上得自辩折子。他在里面，一句没提香云的真实身份。”
　　为了保住自己军机首辅的地位，和珅重金收买乾隆跟前的太监。大臣们上得折子，很多时候，皇上都还没有看，和珅就先知道了。
　　项南所上的自辩折子，就是太监抄录之后，送泰山行宫给他发回来了。
　　“哎呀，这可是欺君之罪啊。”福康安看完折子后，见项南果然隐瞒了香云的身份，顿时哈哈一笑道，“和大人，我现在就去草堂，将香云给抓出来。”
　　“嗯。”和珅笑着点点头。

511【进退两难】
　　福康安随即带兵前往纪府抓香云。
　　“开门、开门！”官兵上前砸门道，但砸了几下，都没有人来开门。
　　“里面的人听着，再不开门，本将军可就要攻进去了！”福康安见状，不禁大声喊道。
　　听他这么说，官兵们砸门的力度就更大了。
　　哐哐哐、哐哐哐，纪府的大门被他们砸得摇摇欲坠。
　　就在这时，忽然大门一开，一人龙行虎步，走了出来。
　　福康安一见，登时大吃一惊，立刻带头下跪，“福康安参见皇上！”
　　听他这么一说，众官兵也连忙跪倒。
　　“福康安，你来得还真巧啊。朕刚到草堂，你就过来了。”乾隆笑道，“怎么，带这么多兵来干什么？”
　　“奴才护驾来迟，请皇上恕罪！”福康安连忙解释道。
　　乾隆笑了笑，“行了，进来吧。”
　　“嗻！”福康安连忙跟着走进纪府。
　　……
　　就见院中，项南正弹着古筝。
　　杜小月则正演唱着《枉凝眉》。
　　项南弹得曲调，正是八七版《红楼梦》的曲子，哀怨婉转、凄苦动人，可称经典之作。
　　而杜小月是云州最红的戏子，自小学戏，身段、歌喉也是一流的。
　　在她的演绎之下，《枉凝眉》这首歌更是缠绵悱恻，感人肺腑，
　　令太后都不自觉地红了眼睛。
　　“好，小月这《枉凝眉》唱得好，纪先生的曲谱得也好。”太后听罢，由衷的称赞道。
　　“太后，还是词写得好。”杜小月提醒道。
　　“嗯，这词是哀婉动人，荡气回肠，纪先生不愧是大清第一才子。”太后笑着称赞道。
　　“嗯，词好、曲好，唱得也好。”乾隆也称赞道，“千好万好，主要还是纪先生的书好。”
　　“皇上，您真觉得《石头记》是本好书？”项南起身笑道。
　　“那是当然。”乾隆点了点头，“朕读过得书虽然不如你多，但这本《石头记》在朕看来，可称得上的是古今第一小说。”
　　“谢皇上夸奖！可是，皇上，有人非诬陷这本书是反书啊。”项南说道。
　　“哦，谁啊？”乾隆不悦地问道。
　　“您问福康安福大人吧，问他为何要带这么多兵丁来我草堂？”项南看向福康安道。
　　“福康安，这是怎么回事啊？”乾隆看向福康安道。
　　“皇上容秉，纪晓岚不仅私藏反书《红楼梦》，还收留《红楼梦》作者曹雪芹的临终侍女香云，罪证确凿，一查便知。”福康安立刻跪下，大声说道。
　　“纪晓岚，果真如此么？”乾隆又看向项南道。
　　“启禀皇上，臣的确是藏了《红楼梦》，但臣藏《红楼梦》是为了一个人。”项南解释道。
　　“为了谁啊？”乾隆皱起眉头问道。
　　“为了太后。”项南看向太后道，“太后想看《红楼梦》，臣只有想方设法搜集全书。所以臣不单无罪，反而是有功啊。”
　　“哀家想看的是《石头记》，并不是《红楼梦》啊。”太后疑惑道。
　　“启禀太后，《石头记》就是《红楼梦》。”项南解释道，“纪晓岚欺骗皇上、太后罪该万死。《石头记》其实是曹雪芹写得。
　　皇上有旨，凡传阅《红楼梦》者皆有罪。臣犯了【传】罪，皇上、太后犯了【阅】罪。纪晓岚构陷皇上、太后，罪该万死！”
　　“哼！福康安，把他给我抓起来。”乾隆一听，顿时大怒道。
　　项南居然敢给他挖坑，骗他看反书，以致让他如今陷入两难之境地，理应重罚！
　　福康安得意的一笑，随即命人上前，将项南给抓了起来。
　　“太后，您说，《石头记》是反书么？”杜小月一见，连忙求太后道。
　　“《石头记》当然不是反书啦。”太后点头道。
　　她深明大义，知道《红楼梦》是被冤枉了，皇上是被人给蒙蔽了，自然不希望他一错再错。
　　“对呀，刚才我也听皇上说，词好、曲好、书更好呢。”杜小月又道。
　　乾隆一听，脸现尴尬之色。
　　“皇上也喜欢的书，当然不会是反书。”太后笑道，“《石头记》既然不是反书，那么《红楼梦》自然也不是。”
　　“太后英明。”小月喜道。
　　“皇额娘~”乾隆脸色更尴尬了。
　　项南见状，连忙上前，开口说道，“皇上，微臣有三罪。罪之一，将曹雪芹之书假冒臣之书；罪之二，隐瞒一书二名的事实；罪之三，陷皇上于两难之境地。臣纪晓岚，恳请皇上发落。”
　　他知道乾隆现在非常尴尬。
　　他之前偏听偏信，将《红楼梦》误判为反书，以至于无数书商、藏家被捕，冤沉海底。
　　现在又被项南设计，看了《红楼梦》，犯了【阅】罪，以至于进退两难。
　　如果他坚持要判项南私藏反书罪，那么他同样也犯了翻阅反书罪。天子犯法与庶民同罪，到时候，为了维护大清律的尊严，他也不得不受处罚，那就成笑话了。
　　可如果就这么放过项南，他又实在是不甘心。
　　所以项南特地向他请罪，也算是给他一个台阶下。
　　“哼，把他给我押下去！”乾隆冷哼一声，随即发落道。
　　“太后~”杜小月一见，越发慌张起来。
　　“唉，前朝的事，我也不好多过问。”太后摆摆手道。
　　她也知道皇上脸皮薄，被项南这么一算计，肯定是有一肚子气，不让他撒出来是不行的。所以即便知道项南冤枉，她也不能再帮忙说话了。
　　杜小月见太后都不说话了，不禁焦急的跑到皇上面前，“皇上~”
　　“小月，不要再求了。我犯了罪，就该受罚。”项南劝道，“你好好看家，别忘了给那几株兰花浇水。
　　福大人，咱们走吧。”
　　说完，他就迈步离开了草堂。
　　小月见状，眼泪忍不住落了下来。
　　……
　　“哎，纪先生走了，我这《石头记》找谁看呢？”太后叹息道。
　　乾隆一听，一皱眉头。
　　“太后，先生知道您喜欢《石头记》，所以特地命人把《石头记》全部手稿，都送进宫里去了。”杜小月一听，连忙解释道。
　　“哦，好、好，那我们马上回宫。”太后一听，欣喜的道。
　　福康安一听，却是脸色一黑。

512【阴毒之极】
　　太后回到宫中，就见到了将手稿送来大内的香云。
　　“民女香云叩见太后，千岁、千岁、千千岁！”香云盈盈下拜道。
　　“哟，你就是那个纪晓岚用三张古画换来的女人？”太后一听她的名字，顿时八卦得问道，“果然长得不俗，难怪纪先生会动心了。”
　　“太后容秉，纪先生救我，并不是出于私情。”香云一听，连忙解释道。
　　“好，你说说罢。”太后颇感兴趣道。
　　人都有好奇心，太后也不例外。何况项南是朝廷重臣，又是天下第一才子，他的凤流韵事自然值得一听。
　　香云随即便讲了起来。
　　她是如何嫁给陈渭沅，又如何受陈渭沅派遣，到曹雪芹身边当卧底，又如何保藏《红楼梦》，如何与杜小月、项南相识……通通讲了一遍。
　　听完香云的故事之后，太后都不禁黯然落泪，“原来如此，看来你也是个可怜人，纪先生用三张古画换了你，倒也是办了一件善事。”
　　“谢太后垂怜。”香云下拜道。
　　“行了，你下去领赏吧。”太后又道。
　　“香云不能走。”香云拒绝道。
　　“这是为何？”太后不解。
　　“《红楼梦》原稿凌乱，纪先生怕太后阅读不便，故留下香云伴读。”香云解释道。
　　太后一听，心中熨帖，“纪先生倒是个有心人。”
　　香云随即为太后说起《红楼梦》来，听得太后如痴如醉，欢喜不已。
　　……
　　养心殿中，乾隆则召来和珅、福康安议事。
　　“你们说《红楼梦》真的是反书么？”乾隆发问道，“朕看了这本书，确实没有发现反清复明之意，看来朕之前是下错旨了。”
　　“皇上，不能那么说。”和珅一听，连忙摆手道，“《红楼梦》虽无反清复明之意，可是立意却十分阴毒，有违孔孟之道。”
　　“哦？！何解？”乾隆一怔，不解的道。
　　“皇上，您想，《红楼梦》的主角贾宝玉，从来不喜欢读四书五经，只喜欢读些《西厢记》、《牡丹亭》之类的书，这不是跟孔孟之道唱反调么？”
　　“嗯，有道理，说下去。”乾隆点点头道。
　　“是，皇上。还有那贾政，本是饱学之士，却被写成顽固不化，令人厌恶的假道学、伪君子，令人生厌。”和珅继续说道，“这岂不有违教化之意。”
　　“嗯。”乾隆深以为然。
　　“所以圣上，如果人们看了这本书，都以那贾宝玉为榜样，全都不看四书五经了，那您还靠谁治理國家呀?”和珅危言耸听道。
　　“哎呀，和爱卿一言击中要害！”乾隆兴奋的一拍手道。
　　“皇上，奴才也赞同和大人的观点。这几日奴才查办反书案，发现民间私刻、传抄《红楼梦》者比比皆是，屡禁不止，可见其流毒无穷。
　　奴才建言将其全部搜缴烧掉，以免它再祸乱人心。”福康安连忙附和道。
　　乾隆一听，却是皱起眉头。
　　既然《红楼梦》已经流传开来，要为这么一本书，大兴文字狱，也不妥当。
　　若真把藏、阅、传、抄、刻、销、售的人，全部抓捕归案，恐怕会牵连数万乃至十数万百姓。
　　殺戮太重，难免激起民变。要知道，之前虽然朝廷办过文字狱，最多也就抓个几百人而已。
　　“皇上，奴才以为，禁不如修。”和珅见状，笑着建议道，“我们删去书中离经叛道之语，再代之以孔孟之道，这书一样可以刊行。”
　　“和爱卿认为此举妥当？”乾隆有些担忧。
　　《红楼梦》既然民间多有私刻、传抄，那么大修大改肯定是不成的。若改得没有原版好，大家还是会看原版，那新版就没用了。
　　“皇上，《红楼梦》后四十回已经遗失了。故事结局、人物命运，都在后四十回呈现。如果我们让贾宝玉也学八股、考功名、娶妻生子，光宗耀祖，继续做个忠臣孝子……这不就把故事圆回来了么。”
　　“有道理，有道理，好，就这么办。”乾隆一听，大为欢喜道，“和爱卿不愧是国之栋梁，高瞻远瞩，福康安，你还要多向和爱卿学习啊。”
　　“是，皇上。”福康安连忙道。
　　……
　　“皇上，此事还有一个麻烦。”和珅忽然又开口道。
　　“哦，还有什么麻烦啊？”乾隆一皱眉头道。
　　“纪晓岚收留的那个民女香云，是曹雪芹的临终侍女，她是知道后四十回故事的人。”和珅汇报道，“若她跳出来，说我们改得这后四十回，不是曹雪芹的本意，恐怕就会平地生波。”
　　“嗯。”乾隆一听，点了点头。
　　香云是曹雪芹的临终侍女，这一头衔就代表着《红楼梦》的权威。如果她跳出来说后四十回改得不好，再跟书商合作重修后四十回，那朝廷的计划可就要落空了。
　　“依和爱卿看来，此事该如何应对？”乾隆又问道。
　　“皇上，香云本是书商陈渭沅的妻子，被纪晓岚以三幅古画换得。如今住在纪府，非主非仆，也不曾迎娶纳妾。
　　朝野议论纷纷，奴才以为十分不妥。既有损纪学士的声誉，也有污朝廷的脸面。更何况上行下效，对民风教化也不利。”
　　和珅建议道，“所以奴才建议，香云回到陈渭沅身边，由他严加管教。香云一介妇人，养在深宅大院，不得与外人见面，自然也就闹不起来了。”
　　“嗯，和爱卿此奏甚佳，准了。”乾隆点了点头。
　　和珅一听，顿时笑了起来。
　　他知道项南既然肯用三幅价值连城的古画去换香云，肯定是爱煞她了。既然如此，他就不能让项南得意，非得拆散他们俩不可。
　　项南越痛苦，他就越得意。
　　……
　　随后，和珅就指使陈渭沅到顺天府告状，说项南仗势欺人，以官压人，威逼自己写休书休妻，求官府主持公道。
　　而顺天府尹按照和珅的指点，连被告项南、香云都未提审，就直接判了休书无效，要香云重新回到陈渭沅身边。
　　好在香云现在正在宫中为太后说书，一时半会儿还离不开，所以陈渭沅就算重新夺回香云，他也暂时见不到她。

513【传国玉玺】
　　杜小月听到顺天府的判决后，立刻就进天牢去见了项南。
　　“先生，这可怎么办呢？香云要被抓走了。”她焦急的道。
　　项南也有些意外。
　　他看过《铁齿铜牙纪晓岚》，知道香云最后的悲惨结局，所以他提前逼陈渭沅写了休书，把她留在了自己身边保护起来。
　　却不想，现在，香云又判给了陈渭沅。如此一来，还是避免不了死亡的命运么？
　　“小月，你速速进宫。告诉香云，无论如何，一定要相信我，绝不要走绝路。”项南想了一下道，“我一定会想方设法救她的。”
　　“先生，您现在身处大牢，连自己都救不了了。”杜小月一听，直言不讳道。
　　“小月，你跟我从燕城一路走来，看着我斩贪官、斗王爷，连皇上的生母，都栽在我手下，你应该对我有信心才对。
　　可现在连你都怀疑我，我想香云肯定更没底。”项南听她这么说，忍不住叹了口气，“小月，你务必要劝香云，绝对不要走绝路。
　　更不要让她求太后。太后虽然喜欢《红楼梦》，但她毕竟是一國之母，她还是希望女人三从四德，从一而终，是不会支持她的。
　　如果去她求太后，反倒会被赶出宫里。到时候，就没人能保护她了。”
　　杜小月点了点头，“先生，您放心，我一定转告香云。而且，先生，我一直都对您有信心的。”
　　“嗯，去吧。”项南笑了笑。
　　……
　　杜小月随后进宫，将消息告诉了香云。
　　香云听完之后，几乎晕倒在地。
　　她真的没有想到，才脱离了苦海，居然又被人推了回去。
　　如果她一直活在火坑里，没有享受过自由，没有享受过情爱，那她还能在坑里煎熬着。
　　可她已经见识了坑外开心、快乐、自由、幸福的生活，现在再让她回到坑里去，她恐怕连一分钟都难以支持。
　　悠悠苍天，何薄于我。
　　“小月，我该怎么办？”香云忍不住哭道。
　　“先生要我告诉你，绝对不要走绝路，他一定会想办法救你出苦海的。”杜小月连忙劝道，“还有，先生让我告诫你，绝对不要去求太后。”
　　“对，太后！我可以去求太后，她听过我的故事，对我很是同情。她又那么喜欢《红楼梦》，喜欢贾宝玉、林黛玉，她一定能支持我跟先生在一起。”香云一听，反而获得了灵感。
　　“香云，先生让你千万不要去求太后。”杜小月见状，连忙提醒道。
　　“为什么？”香云不解的问道。
　　“先生说，太后虽然喜欢《红楼梦》，但她毕竟是一國之母，她要求女人三从四德，从一而终，她是不会帮助你的。
　　你如果去求她的话，反会被她赶出宫来。到时候，就没人能庇护你了，你只能回到陈渭沅身边。”小月解释道。
　　香云听了，将信将疑。
　　……
　　杜小月随后离开後宫，返回纪府。
　　路上，她却看到了陈渭沅。他坐在车上，一脸得意洋洋。
　　“哼，这个浑蛋！”杜小月一见，不禁咬牙切齿，“我要是把他殺了，那香云不就不用怕了嘛。”
　　想到这儿，她就偷偷的跟了上去。作为行侠仗义的一代女侠，殺个把坏人，对她来说，毫无心理负担。
　　她一路跟踪陈渭沅，就见他进了和珅的府邸。
　　杜小月随即蹑足潜踪，蹿房越脊，也跟着进了和府，跟着一起来到书房。
　　就见陈渭沅取出一个包裹，交给了和珅。
　　和珅打开一看，惊讶不已，“这是……始皇大印？！”
　　“不错，和大人，这就是秦始皇的传国玉玺！”陈渭沅笑道，“小的特地搜罗来，献给和大人。”
　　和大人拿起来仔细端详。
　　实话说，这玉玺肯定不真。
　　秦始皇的传国玉玺，是战国时期之物。当时的雕工浑朴和谐，圆活精劲。而这枚玉玺的雕工细腻典雅，又不失自由奔放。
　　在他看来，应该是元朝时期的仿品。
　　不过即便不是真正的传国玉玺，这枚大印的价值同样不菲。
　　一来，这么大块，这么精美的玉石，就不常见；二来，它的雕工也是非常精美，一看就是出自高手之手；三来，元朝至今也有三四百年的历史，也算得上是一件老物件了；四来，虽然是传国玉玺的仿品，但象征意义依旧不俗。
　　和珅虽然没奢望要当皇上，不过有这枚玉玺，过过干瘾也是好的。就像他曾秘密将康熙爷所写的【福】字，从宫中偷出来，藏在自己府邸的假山中一样。
　　“嗯，好。”和珅笑着点点头，“不过无功不受禄。这么贵重的礼物，我可不能收，你还是拿回去吧。”
　　“大人说哪里话！您帮我打赢官司，要回香云那个贱人，怎么能说是无功不受禄呢。”陈渭沅笑道，“再说，这样的宝物，只有您才能享有，给我就糟蹋了。”
　　和珅一听，笑着点头，“既然这样，那就在我这放几天，等我把玩把玩再还给你。”
　　“是，大人。”陈渭沅点头道，“和大人，听说皇上要解禁《红楼梦》，希望大人能将《红楼梦》交给我印。”
　　“你的消息倒灵通。”和珅笑道，“行，我考虑考虑！”
　　“谢谢大人。”陈渭沅笑道。
　　……
　　杜小月偷听了两人的对话之后，几乎气炸心肝肺，挫碎口中牙。
　　陈渭沅固然是阴险小人，和珅同样也是卑鄙无耻。
　　敲诈了项南三幅古画不说，居然又帮陈渭沅打官司，要回香云。神也是他，鬼也是他，左右通吃，真的是坏透了。
　　……
　　慈宁宫。
　　香云正跟太后讲《尤三姐耻情归地府》一节。
　　“哎呀，尤三姐就这么死了？那真是太可惜了。”太后听说尤三姐这么可爱的女子，居然用这种方法向情郎展示清白，如此刚烈，不禁感慨道。
　　“是啊，太后，尤三姐和柳湘莲本该是天造地设的一对。”香云趁机说道。
　　“造化弄人，令人可叹！”太后抹眼泪道。
　　“太后，若世间也有这么一对，您肯成全么？”香云连忙问道。
　　“香云，你这话什么意思？”太后疑惑道。
　　“太后，香云求太后垂怜，不要让我再回到陈渭沅身边。”香云跪下磕头道，“我想留在草堂，伺候纪先生。”

514【不死不休】
　　“这……这成何体统。”太后一听，登时脸色一沉，“顺天府已宣判休书无效，你就得回到陈渭沅身边。
　　你和他毕竟是明媒正娶的夫妻，就应该三从四德，从一而终，怎么能想着离开自己丈夫呢？”
　　“太后……”香云还要再求。
　　“住口！”太后直接呵斥道，“皇上昨日说要修《红楼梦》，我还不理解，现在看来，的确是该修。不然，女子看过之后，都学你这样，这天下岂不就乱了。
　　算了，你走吧，不要再待在宫里了，免得把後宫的妃子们都带坏了。”
　　香云一听，大失所望，悔不听纪先生的建议。
　　如果她不向太后求助，看在《红楼梦》的份上，太后起码愿留她住在宫中，避免她受到陈渭沅的侵害。
　　可如今她被赶出宫中，无人庇护，就只能被陈渭沅掳走。到时候，就真的哭天不应，哭地不灵了。
　　可是她现在后悔，也没有后悔药可吃了。
　　太后一翻脸，立刻就有太监上前，将她给拖出了慈宁宫。
　　……
　　“夫人，你果然还是落在我手里了。”香云一被赶出宫来，陈渭沅就得到消息，带着奴仆、家丁将她捉回了家。
　　与此同时，项南也被放了出来。
　　一来皇上已为《红楼梦》平反，再将他关在牢中，师出无名；二来项南也是难得的人才，关关他、吓吓他也就是了。
　　真要关他一辈子，皇上都舍不得。
　　项南一出狱，就从小月那儿得知，香云被驱赶出宫，并被陈渭沅捉走一事。
　　另外，还知道了陈渭沅送和珅始皇传国玉玺，以及和珅帮陈渭沅打官司夺香云一事。
　　“好啊，和珅，你又做巫婆又做鬼，两头都装好人啊！”项南冷笑道，对和珅不禁起了殺心。
　　其实他原本并不想跟和珅死斗。
　　因为他知道，乾隆喜欢和珅、袒护和珅，哪怕和珅贪污、受贿，乾隆也不怪罪他。
　　既然如此，那再怎么斗都没了意义，项南也不愿意白费力气。
　　像燕城的贪污赈灾粮一案，项南明明有确凿的证据，但当皇上要饶和珅一命时，他就没有据理力争，而是顺从圣意，高举轻放。
　　但是现在，他觉得和珅做得过分了。
　　和珅帮陈渭沅夺回香云，很明显就是要报复自己。让自己失去心爱的女人，痛苦一生。
　　既然他如此狠毒，项南也决定不再留手。
　　……
　　项南随即带杜小月进宫面见皇上，向他参奏道，“皇上，和珅收受书商陈渭沅所送始皇传国玉玺，有谋逆之心！”
　　“纪晓岚，你可不要危言耸听。”乾隆一听，笑着说道。
　　“皇上，是小月亲眼所见。”杜小月连忙道，将自己跟踪陈渭沅，偷听他与和珅对话一事，一五一十的说了出来。
　　“杜小月，你行啊！擅闯一品大员的府邸，成何体统？”乾隆脸色一板道，“不过和珅手上，真的有传国玉玺么？”
　　“皇上若是不信，到和府一搜便知。如若没有，就算臣诬告。”项南点头道，“微臣愿意受罚。”
　　“纪晓岚，你可知诬告他人谋逆。一旦查出不实，反坐于你，你可是要被砍头的。”乾隆见他如此说，也不禁郑重起来。
　　“如若查出不实，微臣愿意抵命！”项南也郑重的道。
　　乾隆脸色阴沉下来。
　　实话说，他很不想臣子如此作为。
　　项南参和珅谋逆，无论谁胜谁负，都有一个人会死。
　　和珅死，他舍不得；项南死，他也舍不得。
　　“纪晓岚，这可不是你做事的风格，你为什么变得如此决绝？”乾隆都不解道。
　　之前，项南虽然也跟和珅斗，但基本都是点到即止。能扳倒和珅就扳，扳不倒也就算了。
　　可是现在，项南却是要跟和珅不死不休，玩儿命的节奏，这还得了。
　　“皇上微臣得一知己不易，和珅既然如此卑鄙，臣也不与他善罢甘休。”项南随即将自己用三幅古画求和珅帮忙，和珅得到古画之后，又反过来帮陈渭沅打官司的事，一五一十的讲了一遍。
　　“大胆纪晓岚，你这是挟私报复啊！”乾隆一听，不悦的道。
　　“皇上，和珅收藏传国玉玺，确有其事，居心不良。微臣参他，不只是为了报私仇，更是为了江山社稷。”项南躬身道，“如若皇上非要偏袒于他，微臣也只得上表请辞，回归故里。”
　　“纪晓岚，你这是在逼朕呐。”乾隆听他这么说，大为动怒，“你真以为朕离不开你么？”
　　“臣不敢。”项南回道，“臣留在朝上，就是为了保我大清江山社稷。可是如今，明知朝上有佞臣贼子而不能除，微臣实在深感自己无能，无颜再站在朝上，更无颜食我大清俸禄。除了辞官，臣别无他法。”
　　“纪晓岚，你是非逼着朕搜和珅的家呀。”乾隆咬着牙道，“好，朕答应你。可要是搜不出来，朕就砍了你的脑袋。”
　　“臣谢主隆恩。”项南叩首道。
　　……
　　随后，皇上就带着大内侍卫，亲自来到和珅府上。
　　和珅见皇上带着大队人马来，也不禁有些疑惑。
　　“奴才恭迎万岁爷！”他连忙带着家人叩首道，“万岁爷，奴才不知您大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”
　　“免了。”乾隆一摆手，随即问道，“和珅呐，纪晓岚说你家有始皇的传国玉玺，是不是啊？”
　　和珅一愣，脸色骤变。
　　“怎么，到底有还是没有啊？”乾隆见状，再次问道。
　　“和大人，你就承认了吧。陈渭沅送你玉玺的时候，小月都看得清清楚楚。”项南冷笑道，“你不还答应，要把《红楼梦》交给他来印么？”
　　和珅一听，心里顿时咯噔一下，知道此事再也瞒不住了。
　　如果他矢口否认，皇上真派人去搜，到时候，搜出来得，可就不止传国玉玺了。他那些古董、金银、珠宝、房契、地契……加在一起，怕是比国库还富。
　　真要是搜出那些东西来，哪怕没有传国玉玺，他恐怕也是死路一条。
　　“微臣罪该万死！”想到这儿，和珅立刻跪下道，“皇上容秉，微臣府中是有颗大印，不过并不是传国玉玺，而且那也不是微臣所有，而是别人寄放在我府上的……”
　　“哦，这么说还真有颗大印。”乾隆点了点头。
　　和珅冷汗顿时就下来了。

515【朕求你了】
　　“先生，和珅要倒霉了。”杜小月兴奋地道。
　　项南点了点头。
　　私藏传国玉玺，即使是假的，那也是泼天大罪，有谋逆之心。和珅犯下这么大的错误，哪怕他是皇上的宠臣，这次怕是也不好过关了。
　　“和珅，把那大印拿出来吧。”乾隆又道。
　　和珅连忙点点头，连滚带爬的跑进书房，将那枚传国玉玺取了出来。
　　乾隆接过之后，翻来覆去地看了几遍。
　　他也发现这玉玺是假的，不可能是真的传国玉玺。不过它的形制、规格、字迹，却与传国玉玺一模一样。
　　方圆四寸，上方以五龙做纽，下方篆刻【受命于天，既寿永昌】虫鸟篆字。其中一角，还被金子包着。
　　这玉玺仿制如此逼真，哪怕是假的，和珅私藏它，而未把此印进献朝廷，那也是居心叵测。
　　“和珅，你说让朕怎么罚你呢。”乾隆叹了口气道。
　　“皇上，臣罪该万死，请皇上开恩，皇上恕罪。”和珅频频叩头道。
　　后悔当日鬼迷心窍，收下了这方玉玺，不然哪有今日之祸。
　　“和珅，朕也想开恩啊。可是，你私藏传国玉玺，居心叵测，罪大恶极。朕如果不罚你，别人会说朕偏袒你。”乾隆叹了口气道，“好了，你先到大牢里反省一下吧。”
　　“奴才谢主隆恩、谢主隆恩。”和珅连连叩头道。
　　既然皇上没说要殺他，那他就还有一线生机。
　　……
　　晚上时候，项南来到刑部大牢。
　　“纪晓岚，你行啊，把我和珅关到了这个地方，这下你满意了吧？”和珅一见项南，忍不住冷笑道。
　　“和大人，这是你逼我的。”项南冷笑道，“其实，我并不想跟你死斗。我知道，皇上器重你、宠爱你，把你当成他唯一的朋友。
　　所以哪怕你贪污受贿，哪怕你结党营私，哪怕你把持朝政，哪怕你私藏玉玺，皇上始终都不肯殺你。
　　所以我也不想白费力气。上次燕城贪墨赈灾粮一案，我已经找到你贪污的证据，原本我可以将这些证据散出去，让那帮御史言官一起来参你，可是我都没有那么做。
　　可是你呢，招招要置我于死地。你先污蔑《红楼梦》是反书，再让我纪晓岚背上私藏反书的罪名，又让陈渭沅造谣污蔑败坏我的名誉。
　　最令我生气的是，你之前收了我三幅古画，答应帮我换回香云。可是之后你又帮陈渭沅打官司，将香云又夺了回去。
　　我知道，你不是为陈渭沅。区区一个书商，你根本不放在眼里。你之所以帮他，就是为了害我，让我失去知音，痛苦一辈子。
　　既然你这么阴毒，那也别怪我不客气。”
　　和珅听他这么说，也不禁有些懊悔，当初不该惹项南，以至有今日之祸。
　　“纪晓岚，一报还一报，我害你蹲了大狱，你也害我蹲了大狱，咱们算扯平了好不好？”他沉吟了一下道，“今后我不惹你，你也别来惹我，怎么样？”
　　“和大人，等你从牢里出来再说吧。”项南笑了笑道。
　　……
　　转过天来，项南被皇上召进宫里。
　　“纪晓岚，你厉害啊。和珅昨天才被抓起来，今天一早，就有几十张奏折参他。”乾隆指着桌案上一大沓子奏折道。
　　“皇上，这充分说明和珅此人有多么的不得人心。”项南点了点头道。
　　“是啊，你们都恨和珅，说他贪污受贿，说他中饱私囊，可是除了这些，和珅还有什么过错？他把持朝政么，他结党营私么？你翻翻史书，像这样的臣子，多么？”乾隆撇撇嘴道。
　　“皇上，和珅贵为军机首辅，兼管吏部、户部、内务府，他贪污受贿、中饱私囊，已经是极大的罪过。
　　所谓上梁不正下梁歪，和珅贪，他下面的官员能干净得了。上行下效，大家一起贪污，损公肥私。
　　燕城赈灾粮一案，和珅有账可查的罪证，就高达两百余万两白银。这还只是燕城一地的孝敬。
　　我大清二十二个行省，二百一十五个府，一千三百余县，孝敬又会有多少？恐怕和珅的家产，已超过大清一年的岁入。
　　皇上，您登基之时，国库存银六千万两。到如今，国库存银不足千万两……”
　　“够了！”乾隆断喝道，“纪晓岚，朕今天召你来，不是跟你谈军國大事，也不是谈经济民生，朕只想求你一件事，放过和珅吧。”
　　乾隆说着，向项南拱了拱手。
　　“皇上，您这样，微臣怎么敢当。”项南一见，赶忙闪在一旁。
　　实话说，看着乾隆求自己，项南是感觉有些快意。不过他也知道，乾隆不过是摆摆姿态而已。
　　他如果真大喇喇的受他一礼，怕是就跟着和珅一起下大牢了。
　　“朕也知道，皇上不应该求臣子，尤其不该求臣子，去做那些有违朝廷法度的事。”乾隆长叹道，“可是朕不能不求啊。
　　朕当了这么多年的皇上，身边就这么一个能说话的朋友。和珅懂朕的心思，桩桩件件的事，都能想到朕前头。
　　不像你们，天天教训朕，这个不许啊，那个不行啊。朕都被你们搞得头都大了。有和珅在身边，朕的心情才能好。
　　可你纪晓岚现在要整死他，咬死了他就不撒口啊。和珅一死，朕就孤单了。朕没办法，朕只能求你。
　　纪晓岚，你不是喜欢那个香云么，朕把她赐给你。你那三张古画，朕也让和珅还你。朕拜托你了，饶了和珅一命吧。你纪晓岚总不希望朕真成了孤家寡人吧？”
　　“皇上，既然您都这么说了，纪晓岚还有什么好说的呢。”项南叹了口气道，“我答应您。”
　　乾隆点了点头。
　　“来人，命顺天府即刻缉捕陈渭沅，重审休书案。”他随即下旨道，“和珅降两级留用，罚俸三年。”
　　“纪晓岚，朕这么安排，你觉得可以么？”乾隆下完旨后，看向项南道。
　　“皇上乾纲独断，臣怎敢置喙。”项南连忙躬身道。
　　“哼，纪晓岚，你少得了便宜卖乖吧。”乾隆白了他一眼，“这次和珅栽了，朕也栽了，就你好啊。”
　　“臣不敢。”

516【君子约定】
　　乾隆一声令下，陈渭沅立刻被捕入狱。
　　顺天府重审休书案，判定他之前写得休书有效。
　　香云再度恢复自由，得以重新回到草堂。
　　“先生，您两度救香云出虎口，香云实在感激不尽，愿今生常伴先生左右。”见到项南，她感激涕零道。
　　“回来就好。”项南笑道。
　　……
　　陈渭沅锒铛入狱，和珅则被释放出狱。
　　出狱之后，他遵照皇上的旨意，将那三幅古画还给了项南。
　　“纪先生，三张古画，完璧归赵。”和珅开口道。
　　项南点了点头，“有劳和大人了。”
　　“纪先生，不知你我在天牢的约定，可还算数么？”和珅又道。
　　“算数。”项南点点头，“不过，我虽然不会招惹和大人，可除您之外的贪官污吏，我可是不会手下留情的。”
　　和珅点了点头。
　　只要项南不主动招惹他，他就已经心满意足了。至于其他的贪官污吏，死死生生，他其实并不太在乎。
　　所谓野火烧不尽，春风吹又生。贪官就像野草一样，一茬又一茬，除之不尽。而无论谁当贪官，都会给他送钱。
　　所以，只要他没什么损失，哪管别人的死活呢。
　　“和大人，如果您惹我的话，那咱们的约定，可就不算数了。”项南又道。
　　和珅点了点头。
　　经此一事，他也看出来了，项南就是个疯子。敢招他，就得做好鱼死网破的准备。
　　项南穷酸一个，死就死了，没什么损失，何况死后还能流芳千古。
　　而他家资亿万，妻妾成群，如果死了，损失可就大了。而且死后还遗臭万年，不得消停。
　　所以他不能死，绝对不能死。
　　……
　　几天之后，陈渭沅因为私藏传国玉玺，有意谋反，而被判处斩立决。
　　当天，就被拖到菜市口砍了脑袋。
　　陈渭沅死后，他的家财一半被官府抄没，一半由皇上下旨，赏赐给了香云。
　　陈渭沅死前是京城有名的大书商，家财万贯。
　　虽然在他入狱之后，家人们四处打点，花了不少钱。再加上官府抄家之时，也难免揩点油水。
　　不过香云还是分到了五千两纹银，成了一位地道的小富婆。
　　项南也正式将香云纳为妾室。
　　杜小月见项南纳了香云，而自己明明比她来得早，到现在却还没名没分，不免有些别扭。
　　香云看出她的心思，连忙向项南请教道，“先生，小月比我更早入草堂，理应排在我前面才是。”
　　“香云，你和小月都是我的知己，在我心中地位一般无二。”项南解释道，“你娴静温婉，知书达理，正适合帮我处理内务。
　　小月活泼好动，武功高强，正适合随我在外奔走。如果我给了她名分，反倒不方便带她出去。”
　　《大清律》规定，官员出外公干，不得携带女眷。因此，如果纳小月为妾，就不好再带她出去了。
　　听他这么一说，小月顿时明白过来，也就不再纠结了。
　　……
　　接下来的几个月，日子过得还算平静。
　　项南白天上朝、修四库全书，晚上回到草堂，跟小月、香云吟诗唱曲，好不快活。
　　除此之外，他还根据香云口述《红楼梦》后四十回故事，续写《红楼梦》。
　　“皇上要修《红楼梦》，我无力阻挡。不过这四十回《红楼梦》，我要想方设法把它写出来，传下去，让后人都知道雪芹先生的原意。”项南说道。
　　香云感动的点了点头。
　　……
　　堪堪到了转年的五月份，乾隆皇帝南巡，钦点和珅、项南、福康安、杜小月等伴驾。
　　来到杭洲之后，乾隆兴致颇高，带着和珅、项南、杜小月三人一同去逛西湖。
　　就见西湖边上游人如织、商铺林立、物阜民丰、好不热闹。
　　乾隆见此盛景，也是喜不自胜，“两位爱卿，百姓富庶、安居乐业，为君才能于心无愧呀。”
　　“皇上说得极是。”和珅一听，立刻迎合道，“自您登基以来，咱大清国蒸蒸日上，四海升平，黎民百姓备受恩泽……”
　　正说着，就见几个破衣烂衫、满面污垢的乞丐，拄着木棍，擎着破碗，摇摇晃晃的走了过来，“老爷、太太，赏点吃的吧~”
　　和珅顿时一阵尴尬，想再吹捧都没词了。
　　“刘全，赶紧把这些乞丐轰走！”他赶忙呵斥道，随即又吐槽道，“这个江浙巡抚王亶望真是一点眉眼高低都不懂。皇上临幸杭洲，他早应该把这些人轰走。真是有碍观瞻！”
　　“好了，你我既是微服私访，王亶望并不知情，也就不知者不怪了。”乾隆摆摆手笑道。
　　“皇上，这些乞丐有手有脚，却不去劳动赚钱，分明是好吃懒做的刁民！”和珅又怕皇上生气，连忙又圆谎道。
　　“行了，难得朕今天心情高兴，就不跟他们一般见识了。”乾隆笑道，“两位爱卿就以乞丐为题，做首诗吧。”
　　“哎，奴才生逢盛世，物阜民丰，安居乐业。所谓乞丐，只在书本上见过，实在是没有心得。”和珅一听，连忙摆手道，“还是纪先生赋吧。”
　　“嗯，纪爱卿可有心得？”乾隆看向项南道。
　　“既然圣上有令，纪晓岚就勉为其难吧。”项南笑了笑，随后吟诵道。
　　“身世浑如水上鸥，又携竹杖过南州。
　　饭囊傍晚盛残月，歌板临风唱晓秋。
　　两脚踢翻尘世路，一肩担尽古今愁。
　　而今不食嗟来食，黄犬何须吠不休。”
　　“好，妙！”乾隆听罢，笑着赞叹道。
　　和珅都不禁一愣。
　　片刻之间，项南居然就做出一首七律，格式工整，气魄宏大，真是比他要强多了。
　　“先生，写得好呀。”杜小月也称赞道。
　　……
　　“两脚踢翻尘世路，一肩担尽古今愁。”这时，一个悦耳的女声吟道，“这位先生果然气魄不凡！
　　先生的诗，前两句分别化用杜甫的‘飘飘何所似，天地一沙鸥’，以及苏轼的‘竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生’。
　　后两句‘饭囊傍晚盛残月，歌板临风唱晓秋。’，颇有柳永柳三变的风采……”
　　众人闻声，循声一看，就见一位眉目如画，气质温婉的女子，怀抱着几副卷轴翩然走来。
　　乾隆、和珅、项南一见，都不禁眼睛一亮。
　　“姑娘如此熟谙诗律，想来也是懂诗之人。”项南笑道，“可否留下芳名，改日登门请教。”

517【苏卿怜】
　　“不必了，与官府之人谈诗，何异于缘木求鱼。你没时间，我没心情，还是免了。”那女子微微一笑道。
　　“哎，与官府之人为何就不能谈诗呢？”和珅一听，有些不满道。
　　“姑娘又如何看出我们是官府之人呢？”乾隆也大感好奇的道。
　　他们今日是微服私访，行踪隐秘，言谈之间也是颇为小心，不知是哪里漏了行藏。
　　“几位衣着光鲜，又前呼后拥，就算不是权倾一方，也肯定是腰缠万贯，说几位是富人不为过吧？”那女子微笑着道。
　　“嗯，如今四海升平，物阜民丰，说我们是富人，的确不为过。”乾隆笑着点点头。
　　“富字一拆为三，上面一个官帽，中间一张利口，下面一个田字。也就是说，要做富人，要么为官，要么种田，要么做那吃人不吐骨头的奸商。”女子微笑着解释道，“几位富人，一没有携带货物，二又不像土财主，自然就是官府中人了。”
　　“妙，解得妙。”乾隆一听，笑着拍手道，对此女子越发感兴趣了。
　　“姑娘好一张伶牙俐齿，跟我们纪先生都有一拼了。”乾隆又笑道，“但不知姑娘又是什么人呐？”
　　“摆个小摊，卖点字画，赚点蝇头小利。”那女子微微一笑道。
　　“噢，原来姑娘是那吃人不吐骨头的奸商啊。”和珅一听，笑着调侃道，算是报了【不能与官府之人谈诗】的小仇。
　　“先生错了。摆摊卖画，不过是小本生意，赚点蝇头小利，糊口而已。与那奸商富贾可有天壤之别。”那女子看了和珅一眼，冷笑道。
　　“那姑娘卖得是什么字画？”乾隆好奇道，“能否给我们瞧上一瞧？”
　　姑娘笑着点点头。
　　和珅连忙凑了过去。
　　“这位先生一看就不是此道中人，还是不要授人以柄，被人嘲讽一句附庸风雅了吧。”姑娘看了他一眼，又冷笑道。
　　和珅一听，顿时尴尬不已。
　　他堂堂一品大员，何时这么被人挤兑过？！
　　更何况还是被这么个弱女子挤兑，简直可恶！
　　“你这是什么话！我告诉你，这天下还没有我们看不得的东西，没有我们到不了的地方。这画你要不给我们看，只怕你就卖不成了。”和珅恼羞成怒道。
　　“这是什么话，难道你是庙里的孔夫子经不起人间烟火来到这西子湖畔，所以我卖不得字画；
　　或者你是天上的鲁班爷忍不住一时技痒跑到这灵隐寺前，所以我耍不得斧头？如果既不是夫子又不是鲁班，那么你算哪一庙的神仙？我为什么要听你调遣？”女子看向和珅，不屑的冷笑道。
　　和珅被她屡次挤兑，直气得七窍生烟，恨不能让人把她拖下去打板子。
　　不过皇上面前，哪有他发作的份儿。
　　“好了，和大人，论斗嘴我看你不是这姑娘的对手。”正在尴尬之际，就听乾隆笑道。
　　和珅一听，赶紧就坡下驴，“是，主子，奴才一介武夫，拙嘴笨腮，的确不是她的对手。不过咱们这铁齿铜牙的纪大人，怎么也变哑巴了呢？”
　　项南一听，笑着摆摆手，“和大人，还瞧不出来么，此女子来历非凡。”
　　“嗯？！你觉得她是什么来头？”和珅好奇地问道。
　　“如果我没猜错，她跟咱们一样，也是官府中人。”项南笑道。
　　“她？！官府中人？”和珅一愣，似信不信。
　　……
　　此时，那姑娘已将手中的书画展了开来。
　　乾隆一见，都不禁吃了一惊，“清明上河图？！”
　　一听这名字，和珅、项南都不禁竖起了耳朵。
　　《清明上河图》是北宋知名画师张择端的传世名作，声名显赫，广受青睐，被誉为【精益绝伦】、【旷世杰作】。
　　这样等级的名画，即使宫中都不多见。因此见一个女子当街售卖这样的名画，乾隆、和珅都不禁大感意外。
　　“如此珍贵的名画，难怪姑娘不肯轻易示人。”乾隆笑道，他一眼就看出，这幅古画是真的，不是伪作，“不知姑娘开价几何？”
　　“怎么，先生不知，这世上还有无价之物么？”女子笑道。
　　“那……”乾隆有些不解了。既然无价，又如何售卖？
　　“此画送给先生了，分文不取。”女子又道。
　　“这是为何？”乾隆更糊涂了，如此珍贵的古画，说是价值连城，丝毫不过分。那女子却肯将此画免费奉送，这可就奇了。
　　“宝剑赠烈士，骏马赠英雄。先生气宇非凡，难道还当不起一幅描绘市井之画吗？告辞了。”女子说完，转身就走，片刻之间，就消失在人海之中。
　　乾隆看着她飘然远去的背影，不禁对此女子大感兴趣。
　　……
　　乾隆随即回到行在，马上命人去查此女的来历，线索就是那幅《清明上河图》。
　　像这样的名画，一向都是传承有序，不难被追踪到。而只要追踪到上个主人，自然也就知道那姑娘的来历。
　　果然，到晚上时候，就有消息回报，《清明上河图》的上代主人，正是如今的江浙巡抚王亶望。
　　“好，有意思。”乾隆点了点头。
　　……
　　晚上时候，杭洲行在。
　　月色溶于清池，红灯掩映树间。檀板轻敲，萧笛弥漫。
　　水榭歌台上，正在演出昆曲《牡丹亭》。
　　池子对面，乾隆居中而坐，项南、和珅等人分列两边，一同欣赏。
　　正所谓，梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风，极之富贵。
　　“嗯，不错，不错。”乾隆一边用扇柄打板，一边惬意的称赞道。
　　“皇上，这是江浙巡抚王亶望特地献上的昆班。”和珅见乾隆兴致颇高，忙笑着说道，“等会儿还有一出打戏，听说很是热闹。”
　　乾隆一听，笑着点点头。
　　就在这时，忽然太监来报，“启禀万岁，江浙巡抚王亶望求见！”
　　乾隆一愣，示意项南、和珅退下。
　　“微臣王亶望，拜见皇上。”王亶望随即上前叩首道，
　　“起来吧。”乾隆笑了笑，“王大人，你是从甘州任上调来江浙的吧？”
　　“万岁英明！”王亶望连忙道，
　　“嗯，朕给你看样东西。”乾隆随手从桌上拿起一副卷轴，“这幅《清明上河图》是你家传的吧？”
　　“皇上明鉴，此画正是臣家传之物！”王亶望一见，吃了一惊，连忙跪下道，“臣听说万岁雅好丹青，又不肯夺臣下所爱，所以才出此下策……”
　　“行了，起来吧，朕没怪你。”乾隆笑道，“朕问你，献画的女子是谁啊？”
　　“她是臣的义女，苏卿怜。”王亶望马上解释道。
　　“苏卿怜~”乾隆沉吟一句，嘴角露出一抹微笑。
　　王亶望一见，脸上同样闪过一丝笑意。

518【西北用兵】
　　“你的义女秀外慧中，聪明伶俐，可见你是管教有方。”乾隆笑道。
　　“谢圣上夸奖。”王亶望忙道。
　　“朕这次南巡，一是要去巡视海塘；二是去宁波天一阁；三是去看望陈阁老。”乾隆又道，“你就随朕一起去吧。”
　　“谢圣上恩典，臣荣幸之至。”王亶望一听，马上叩头道。
　　能够陪王伴驾，对他这样的外臣来说，真是难得的荣耀！
　　“嗯。”乾隆点点头，“王亶望，你父亲为官清正，官声颇好。家中好容易有件传世之宝，朕也不好夺你所爱。
　　而且此画虽年代久远，但风格颇写实，不是朕喜欢的类型。这幅画就算朕赐给你的，回去好好挂着，不要忘记你父亲廉谨之风。”
　　“多谢万岁，臣一定铭记于心。”王亶望连忙叩首道。
　　……
　　项南跟和珅来到花厅小坐。
　　“这个王亶望可真不知趣，戏正唱到热闹的时候，他就跑来求见皇上。”和珅抱怨道，“我听说后面有出武戏特棒，可惜看不着了。”
　　“和大人不必着急，老纪我夜观天象，西北应有战事发生。”项南笑道，“和大人你又额生血纹，双目带赤，怕是会带兵上阵呢。到时候，有的是武戏好瞧。”
　　“纪大人玩笑吧？西北若有战事，我身为军机首辅怎会不知道？”和珅一听，笑着说道，“再说，我大清国武将如云，怎么会轮到我带兵？”
　　他虽然是大内侍卫出身，会一些功夫拳脚、弓马器械，但从没有真正的打过仗，甚至连战场都没有去过。
　　大清國再没有武将，也不会派他上场的。
　　项南笑了笑，不置可否。
　　……
　　片刻之后，皇上打发走王亶望，走来与项南、和珅相会。
　　“两位爱卿，聊什么呢，这么热闹？”他笑着问道。
　　“启禀皇上，闲聊而已。”项南笑道。
　　就在这时，一位侍卫手持文书，急匆匆的走了过来。
　　和珅眼尖，见状，连忙迎上去。接过文书一看，大吃了一惊。
　　不过见皇上此刻兴致颇高，他又连忙将文书藏入袖中，一脸若无其事的走了回来。
　　“皇上，咱们接着看戏去吧。”和珅笑着说道。
　　“和大人，我看着像有急报呢。”项南则笑着拆台道。
　　“有急报么？！还不快拿来！”乾隆一听，马上说道。
　　和珅只好将急报取了出来，“是，甘州八百里加急！”
　　乾隆接过一看，登时大为动怒，“传福康安！”
　　……
　　众人转到议事厅。
　　乾隆看着奏折，脸色十分凝重。
　　“西北窜出一伙罗刹兵，在甘州烧杀抢掠，举省轰动。陕甘总督派兵围剿，不仅没有剿灭贼寇，反而折损了我们一个知府，一个副将。”他气愤不已道。
　　“皇上，这伙罗刹兵必须尽快剿灭才好。我大清在西域驻扎数万大军，一切军需粮草都由甘州转送。甘州一乱，西域数万大军就将孤悬在外。
　　而罗刹国狼子野心，早就蓄意吞并我西域领土。如不及时剿灭甘州贼寇，恐怕我西域大军将腹背受敌。”项南建言道。
　　“纪爱卿说得有理。”乾隆点了点头，“想不到你一介文人，居然也通军事。”
　　“万岁过奖。”项南笑了笑。
　　和珅见项南讨个头彩，不免有些嫉妒，连忙岔开话题道，“皇上，这罗刹兵有多少人呢？陕甘总督居然都对付不了？”
　　“眼下不甚明了，不过应该不多。”乾隆摆摆手道。
　　“皇上，西北远在千里之外，军情火急，一日三变。”项南建议道，“微臣建言皇上尽快选派一名可靠之人前往主持军务，以免延误大局。”
　　“嗯。”乾隆点了点头，“西北关系江山社稷安危，贼寇一日不定，朕一日不得安眠。”
　　和珅听皇上这么说，不禁动了念头。
　　……
　　就在这时，福康安快步走了进来，“奴才福康安叩见皇上！”
　　“福康安，可有最新的西北战报？”乾隆关切的问道。
　　“启禀皇上，西北刚刚送来战报，现已查明，罗刹兵总数不过三千余人。”福康安奏报道。
　　“哦？！”和珅一听，机会来了。
　　甘州就有三万大军，再调派秦川、西海、内蒙的兵丁，怕不有十万众。剿灭三千毛子兵不成问题。
　　而毛子兵是皇上的心腹大患，一旦他率兵剿灭这些毛子兵，那可就是为皇上立了大功。到时候，皇上又岂能辜负他一片心意。
　　因此想到这儿，和珅立刻躬身道，“皇上，奴才和珅愿率兵前往剿匪，以解圣上之忧。”
　　“和珅，你虽是大内侍卫出身，可你从未领兵打过仗。弓马娴熟跟带兵作战，可不是一码事。”乾隆一听，笑着说道。
　　“为皇上分忧，臣愿肝脑涂地，万死不辞！”和珅一脸大义凛然道，“而且，臣也一直想去军前历练一番，恳请皇上赐微臣这机会。”
　　“纪爱卿，你觉得如何？”乾隆看向项南道。
　　“皇上，和大人主动请缨，忠心报国，其心可嘉！”项南笑道，“不过，和大人不曾带兵打仗，难免有所疏失。
　　臣建议，福康安大人立刻前往西域驻守，阻断毛子兵的退路。如此一来，和大人正可以关门打狗，将这伙毛子兵彻底剿除。”
　　“哈哈，纪爱卿此建议深得朕心。”乾隆一听，颇为满意道，他也正是这么打算的。
　　“好，既然如此，和珅，朕就派你去甘州剿匪！”他随即笑道，“福康安，你马上动身前往西域驻守，确保毛子兵有来无回。”
　　“奴才遵命！”和珅、福康安一起领命道。
　　……
　　乾隆随后又将和珅约到花园。
　　“朕此次让你去甘州，真实目的，其实不是为了剿匪。”他开口说道。
　　“啊？！”和珅一愣，颇为诧异。
　　“哼，区区的几个毛子兵，值得我大清军机首辅出马么？”乾隆笑道，“朕让你去甘州，是想让你去查监粮一案。
　　区区几千毛子兵不过只是疥癣之疾而已，那些贪官污吏才是啃噬我大清基业的蛀虫。和爱卿，你这次去甘州，务必要把他们都挖出来，一网打尽。”
　　和珅一听，尴尬不已。
　　甘州官员平时可没少向他行贿，皇上让他去抓贪官，这可就有意思了。

519【监粮案】
　　聊完正事，乾隆抬头看了看天边圆月，忽然就想起了杜小月。
　　“若是小月在这儿就好了，还能陪咱们聊聊天，解解闷儿。”他笑着说道。
　　杜小月性格豪爽，心思单纯，天真可爱，颇为讨人喜欢。
　　宫中女子多是大家闺秀出身，从小接受三从四德、家规宫规的调校，束缚的一个个都像木偶一样，实话说，是真不如杜小月可爱。
　　“皇上！”正说着，从黑影里窜出一个人，把和珅给吓了一跳，连忙张开双手、横跨一步，将乾隆护在了身后。
　　不过等他看清来人之后，才悻悻然的退到一旁，“杜小月，你深更半夜大呼小叫，惊了圣驾，该当何罪？”
　　“人家也不是故意的。人家玩得好好地，听皇上叫我，我才跳出来的嘛。”杜小月咯咯笑道。
　　“哎，不妨不妨，被她这一吓，倒把烦恼惊跑了。”乾隆笑道，“小月，你刚才在玩什么呢？”
　　“我听到院里有蛐蛐叫，叫得可响了，我正准备要抓它呢。”杜小月笑道。
　　乾隆一听，哈哈一笑，“小月，还是你自在啊。朕有你一半悠闲就好了。”
　　“皇上，您在发什么愁么？”杜小月一听，关心的问道。
　　“西北出了乱子，连我都要过去。”和珅解释道。
　　小月一听，眼睛一亮，“和大人，我陪你一起去吧。我听纪先生说过，西北可好玩了，什么【风吹草低见牛羊】，什么【哈密瓜、烤肉串】……”
　　“我们是去打仗啊，好玩！”和珅无语道。
　　“打仗？！那就更好玩了。”杜小月一听，更加兴奋。
　　“胡闹，打仗好玩么？！再说你一个女子，去干什么，当个监军？”乾隆笑道。
　　“小月谢主隆恩，皇上，君无戏言哦！”小月一听，即刻打蛇随棍上。
　　“看看、看看，整日住在草堂，跟纪大烟袋学不了好儿。”乾隆吐槽道，“行，你去就去吧。不过军中也无戏言，你不许胡闹。”
　　“可万一和大人欺负我怎么办？”杜小月一听，连忙说道。
　　乾隆哈哈一笑，“朕准你密折奏事。如果他欺负你，你就向朕告状好了。”
　　“是，谢皇上。”杜小月顿时开心起来。
　　和珅却是一脸苦涩。
　　……
　　书房。
　　项南正在草拟谕旨，小月蹦蹦跳跳的走了进来，“先生，皇上封我为监军，准我去西北打仗了。”
　　“哦，行啊，小月你也当官了。”项南一听，笑着说道，“不过，打仗可不是闹玩的。罗刹兵的火器犀利，任你再高深的武功，挨上一枪也是凶多吉少，所以一定要小心在意。”
　　“嗯，我知道了。”杜小月点点头，“我这次去西北，就专盯着和珅，让他之前欺负香云。”
　　“哎，和珅毕竟是大军统帅，你也不能总跟他做对，还是要保护他的安全。不然的话，三军无帅，西北可就乱了。
　　外敌当前，还是国事为重，大局为重。”项南叮嘱道。
　　收拾和珅，多的是机会。可要是西北乱了，西域、甘州、外蒙、内蒙被罗刹占了，那可就麻烦了。
　　“是，先生。”杜小月点了点头。
　　“纪爱卿此言有理！”乾隆笑着走进来道，“同殿为臣，斗归斗，外敌当前，还得共御其侮。”
　　“谢皇上。”项南点点头，“臣只恨自己是文臣，不通兵书，不懂行伍，难为皇上分忧。”
　　“行了，领兵打仗的事，你不懂，朕不怪你~”乾隆笑道，“朕有别的任务要交给你。纪晓岚，你帮朕盯着王亶望吧。
　　甘州监粮一案积重难返，他这位巡抚肯定脱不了干系。他还想借献《清明上河图》脱罪，哼，没门儿！”
　　“是，皇上。”项南点了点头。
　　“先生，什么是监粮案啊？”小月好奇地问道。
　　“甘州自古土地贫瘠，年年灾荒。朝廷为了赈灾，特许当地富户捐出粮食换取一个监生的名额。而所得的粮食就称为监粮。
　　这本是朝廷赈灾的良方，可是当地官员却借此机会，中饱私囊，使得监粮名存实亡。”项南解释道。
　　“哼，这些年朝廷不知道派出去多少监生名额，可是甘州百姓依旧是饥肠辘辘。这帮奸臣贼子，真以为朕的刀生锈了么？”乾隆拍案道。
　　“可是王亶望不是江浙巡抚么？甘州的事与他何干？”杜小月又不解道。
　　“他之前是甘州巡抚，刚才调到江浙来。”项南解释道。
　　“噢，原来皇上是调虎离山啊。”杜小月恍然大悟道。
　　“调虎离山？！顶多是引蛇出洞罢了。”乾隆不屑的道。
　　……
　　深夜时分，项南、和珅、杜小月离开行在，前往驿馆休息。
　　刚出大门，王亶望就迎了上来，“二位中堂大人辛苦。王某特备了一桌家宴，为二位大人洗尘……”
　　“王大人，现在天色已晚，还是不必了吧。”项南笑道。
　　“哎，不晚不晚，小小家宴。还请大人千万赏光。”王亶望连连挽留道。
　　“和大人，你看~”项南看向和珅道。
　　“既然王大人如此盛情，那我们就走一趟吧。”和珅笑了笑道。
　　“谢二位大人赏光，请！”王亶望登时大喜道。
　　四人乘着轿子，一路来到府衙后园，就见湖边水榭之上，果然摆着一桌宴席。
　　水榭对岸的歌台上，还有戏子咿咿呀呀的唱曲，一看就是费了心思。
　　众人落座之后，觥筹交错，谈笑风生，气氛颇为融洽。
　　“来啊，请小姐出来，拜见二位大人。”王亶望见大家都面红耳热，便笑着说道。
　　“王大人还金屋藏娇？”和珅一听，笑着问道。
　　“哎，大人说笑了，卿怜是我的义女。”王亶望正色道。
　　说话间，一位眉目如画、气质婉约的女子，翩然而至。
　　她一身素白，轻纱笼体，蛾眉微蹩，莲步轻盈，恰似出水芙蓉于微风中摇曳。
　　项南、和珅见状，都不禁一愣。
　　“呀，是她~”杜小月都倍感惊奇，认出这名女子，正是那日在西湖边上摆摊卖画的女子。
　　“王大人，这位是……”和珅食指大动道。
　　灯下观美人，比那日西子湖边更添三分仙气，犹如画中人，美得不可方物。
　　“这就是小女苏卿怜。卿怜，见过二位大人。”王亶望见到和珅、项南的神情，不禁有几分得意道。

520【水火不容】
　　“苏卿怜……满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。”和珅吟诵道，“好，好名字~”
　　“苏姑娘哪里人氏呀？”他又笑着问道。
　　“苏洲！”苏卿怜回道。
　　“好，好地方！”和珅赞叹道，“人都说，自古苏杭出美女，果然名不虚传呐。”
　　“大人见笑了。”苏卿怜淡淡的道。
　　“苏姐姐，和大人一连两个好，还有一个‘好’没说，正在他心里挠痒痒呢。”杜小月走过来笑道，“姐姐真漂亮！和大人肯定想说，‘小模样儿也好，好！’”
　　和珅见她说破自己心事，脸上不禁露出一丝尴尬。
　　项南、王亶望则都笑了起来。
　　“先生，你觉得苏姐姐漂不漂亮？”杜小月又笑着问项南道。
　　“苏姑娘自然是漂亮的。”项南点点头道，“只可惜是女儿身，无缘科举，恰如衣锦夜行，可怜可叹。”
　　“卿怜，还不快谢纪大人夸奖。”王亶望笑道。
　　“卿怜谢纪大人。”苏卿怜盈盈下拜道，“如大人不嫌弃，卿怜想改日登门，向大人求教诗韵。”
　　“好说。”项南点点头。
　　苏卿怜也一阵欢喜。
　　……
　　晚宴过后，项南、和珅、杜小月一起返回驿馆。
　　“纪大人觉得王府这顿晚宴如何？”和珅笑着问道。
　　“挺好，那道西湖醋鱼是真不错。只是小心，不要被鱼刺卡了脖子。”项南笑道。
　　“你这人说话，总是话中有话，弦外有音。”和珅笑道，“纪大人，等和某从甘州回去，一定要请您吃饭。”
　　“好啊，我一定赴宴。但不知和大人想请我吃什么？”项南笑着问道。
　　“鸭子！”和珅笑咪咪的道。
　　“和大人如果有诚意的话，请我吃西湖醋鱼好了，鸭子我就敬谢不敏了。”项南摆手笑道。
　　和珅一愣，随后笑道，“只要纪大人不妨碍我吃鸭子，那条醋鱼让给你又有何妨。”
　　“和大人要吃鸭子尽管吃，不过可一定把握好火候，凉了再吃可就闹肚子了。”项南提醒道。
　　和珅笑着点点头。
　　“哎，你们两个有完没完。刚吃完宴席，又琢磨着吃鸭子、醋鱼，都不嫌撑得慌么？”杜小月在一旁听得一头雾水，忍不住开口道。
　　和珅、项南一听，都不禁笑了起来。
　　……
　　转过天来，和珅、杜小月启程，率领大军前往甘州剿匪。
　　项南则继续留在行在陪王伴驾，同时考虑查办监粮案的事。
　　苏卿怜偶尔会派人前来，送上她所写的诗词，请项南点评。
　　项南看完后，也会回些诗，跟她诗文唱和。一来一往间，两人的关系也是越来越亲密。
　　这天，项南陪皇上在行在批阅奏章。
　　“皇上，和大人来得折子。”侍卫呈上最新折子道。
　　乾隆打开一看，点了点头，“和珅已过秦州，即将到达兰洲。噢，甘州还下雨了，淫雨已逾一月，道路泥泞，难以行走。”
　　“和大人去得还真不慢。”项南点了点头，“不过皇上，甘州布政使王廷赞报全省旱情严重，赤地千里，请求今年继续大开监粮之门。跟和大人所奏，完全水火不容。”
　　“哼，此二人必有一人撒谎。”乾隆怒道，随后打开小月的密折，“嗯，甘州还真是下雨了。”
　　“皇上，如此说来，就是王廷赞欺君了。”项南点点头道。
　　“哼，这帮贪婪之徒！朕本以为派钦差前去，他们还能知道收敛。却不想他们贪婪成性，到了要钱不要命的地步。”乾隆拍案道。
　　“纪晓岚，甘州布政使王廷赞，朕已经帮你调来了。此人优柔寡断、贪生怕死，比王亶望好对付多了。你一定要制住他，把他后面那些贪官，全给朕揪出来。”
　　“是，皇上。”项南点点头，“不过，一旦王廷赞跟王亶望串通一气，臣可就难办了。”
　　“不怕。朕明天要去宁玻，让王亶望陪王伴驾。”乾隆笑道，“你再传朕的旨意，告诉王廷赞，要死要活，全看他说不说实话。”
　　项南点了点头，“臣遵命。”
　　……
　　乾隆随即带着王亶望去了宁玻。
　　项南则差人到街上寻找懂口技之人。差人一连找了十几位，项南经过筛选之后，选了其中一个音色最像王亶望的，又教了几句话叫他记熟了。
　　随后，才又命人将王廷赞请了来。
　　“王藩台，你们甘州监粮做得好，皇上龙心大悦，已命我草拟谕旨嘉奖。”项南笑道，“依我看，你升巡抚应该是十拿九稳了。”
　　“真的？！谢谢大人！”王廷赞一听，顿时欢喜不已。
　　“皇上还说甘州此举当为天下楷模，决定将甘州监粮的经验推广全國，由纪某我草拟章程细则。”项南笑道，“王藩台，你可要多多协助我啊。”
　　“纪大人，甘州监粮的章程，早已呈报朝廷了……”王廷赞一听，疑惑地说道。
　　监粮一事内有乾坤，能汇报的都汇报了。剩下那些猫腻，只能做不能说。
　　“哎，你我都是做事的人，应该都清楚，章程归章程，执行归执行。”项南笑道，“里面的关节，才是皇上最关心的事。”
　　“纪大人，监粮一事王亶望大人最清楚，找他来共同商议不好么？”王廷赞又推辞道。
　　“好是好，不过王亶望大人随皇上去宁玻了，一时半刻怕也回不来。”项南笑道，“再者说，这么大的功劳，你我二人分就行了，何必再加一个人呢？”
　　“纪大人，监粮一事是王亶望大人发起，下官不敢贪天之功。”王廷赞摆手道，“邀功请赏人人所喜，可不能为此坏了义气。纪先生以为如何？”
　　“哎呀，王大人义薄云天，品德高古，令纪晓岚钦佩之至。”项南拱手笑道，“只不过，王大人如此讲义气，怕是用错了对象了。据我所知，王亶望对你可是另有一番说辞。”
　　“唉，官场之上，本就人心叵测，王某问心无愧也就是了。”王廷赞摆摆手道，“再者，我跟王亶望大人在甘州共事多年，深知王大人的为人，他是断不会在背后非议同僚的。纪大人应该是误信小人传言。”
　　项南点点头，就在这时，侍卫近前来报，“纪大人，江浙巡抚王亶望大人求见！”
　　“噢？！”项南一愣，忙向王廷赞道，“王大人请到偏房暂避。”

521【干得漂亮】
　　王廷赞躲进偏房之后，就听正厅里传来项南与王亶望的声音。
　　“王大人不是随圣上去了宁玻么，怎么又突然折返呢？”项南笑道。
　　“圣上命我回来取一份文件，马上就得回去。”王亶望解释道，“听说甘州藩台王廷赞来了大人这儿，所以来看一看。”
　　“哦，不巧了，王廷赞大人刚走。”项南笑道。
　　“走了就好，我只是对大人提醒一声，这王廷赞是个宵小之人，大人不得不防。”王亶望说道。
　　“此话怎讲？”项南问道。
　　“纪大人有所不知，王廷赞最没有担当的，无赖一个，滑头一个。这次老毛子闹甘州，闹到如此地步，都是因为王廷赞无能！”王亶望鄙夷的道。
　　“不会吧，我看王廷赞精明强干，算得上我大清栋梁。”项南惊讶道。
　　“纪大人，路遥知马力。”王亶望又道，“在下一心想交纪大人这个朋友，所以才不惜得罪那王廷赞，免得纪大人为他蒙蔽利用，将来皇上追究起来，纪大人跟他沾包。”
　　“噢，如此多谢了。”项南笑道。
　　“如此王某告辞了。”王亶望随即说道，跟着就听到脚步声响起，越走越远。
　　……
　　“王大人，出来吧。”项南随后喊道。
　　王廷赞涨红着脸走了出来。他刚在里面听得真真切切，真是气炸心肝肺，挫碎口中牙。他一心一意袒护王亶望，孰料却被他背后捅刀子。真是知人知面不知心！
　　“王大人请先回去吧。监粮一事，等王亶望大人回来，咱们再细细详谈。”项南故意说道。
　　“纪大人，监粮之事既然皇上如此关心，就应该宜早不宜迟。”王廷赞连忙道，“下官愿把监粮的关节之处对纪大人和盘托出，好早日呈献皇上，与君分忧。”
　　“不等王亶望大人了？”项南笑道。
　　“纪大人何必明知故问。”王廷赞尴尬的道，“人无伤虎意，虎有害人心。”
　　项南点了点头，“那咱们就开始吧。”
　　……
　　当天，项南就和王廷赞将监粮细节汇总出来。
　　“不错，很好。”项南点了点头，“果然是细致周全。”
　　“不知纪大人还有何疑问，下官知无不言言无不尽。”王廷赞又道。
　　“有。所谓无利不起早。监粮本是分外之事，官员不说，下边的胥吏、师爷、行脚，若没点实惠，怎么肯卖力。这些花销由哪出呢？”项南笑着问道。
　　“简单。只要在监粮之外，加收杂费一两就可以了。”王廷赞笑道。
　　“噢，他们肯出么？”项南担心的道。
　　“当然。您想，五十五两银子都出了，又怎么会在乎再加一两？”王廷赞一时口快，把实话说了出来。
　　“监粮收得不是粮食么，怎么又成五十五两银子了？”项南一听，笑着问道。
　　“啊，这个……粮食不好储藏，折算成银子，收着也方便。”王廷赞连忙解释道。
　　“这你刚才可没说啊。”项南笑着瞅了他一眼道，“对了，我还有个疑问，监粮一事错综复杂，经办的人多，而人有贤愚，如何能避免出错呢？”
　　“所以这里有个秘诀，那就是权力不能分散。”王廷赞连忙道。
　　“噢，权力集中。”项南点点头，“如此说来，甘州的首脑，之前就是王亶望大人，现在就是王大人您了。”
　　“不敢，下官只是尽责而已。”王廷赞谦虚道。
　　“那甘州监粮，有没有欺上瞒下，假冒不实，中饱私囊的事呢？”项南又问道。
　　“当然没有。全省官员无不廉洁奉公，鞠躬尽瘁，怎会做出这种事情?”王廷赞矢口否认道。
　　“哈哈，王大人，事到如今，你还敢狡辩么？”项南笑道，“来啊！”
　　一声令下，侍卫立刻冲了进来，将王廷赞牢牢的制住。
　　“王廷赞，听圣上口谕，跪下！”项南随即大义凛然地道，“监粮之事，疑点甚多，要活要死，全看你说不说实话！你自己打定主意。朕绝不食言！钦此。”
　　“大人，冤枉啊！”王廷赞继续叫道。
　　“王大人，甘州监粮之事，皇上已经雷霆震怒，誓要彻查不可。”项南笑道，“不然，你以为王亶望大人为何会调任江浙巡抚；区区三千毛子兵犯边，为何军机首辅和珅会亲临剿匪；连我这中堂大人都陪你演了一天的戏……还不明白么？
　　这都说明皇上要动真格的了，可叹你鼠目寸光，现在还看不清楚形势。明白告诉你吧，王亶望是死定了。你老实招供，还能留条活命。不然，你就陪他一起死吧。”
　　王廷赞一听，登时一脸惶恐，再也叫不出来了。
　　……
　　“来啊，带下去，细细审问。”项南随即宣布道。
　　当下侍卫就像托死狗一样，将王廷赞给带了下去，开始了疲劳审问。
　　监粮一案，究竟有哪些官员参与，各自都分了多少赃银，账本在哪儿，银子在哪儿，还有何保护伞……四个刑部调来的胥吏轮番拷问。
　　王廷赞本来是想硬挺的，但是先被项南一番话吓破了胆，之后又被胥吏疲劳轰炸，连着三天不给吃、不给喝、不给睡觉。
　　饿得他前胸贴后背，腹响如鼓。渴得他嘴唇干裂，满口燎泡。这些还都能忍受，最惨的是不能睡觉。
　　他只要一闭眼，那些胥吏就拿着锣在他耳边猛敲，折磨得他求生不得、求死不能，最后只能是全部都撂了。连他几岁才不尿床，都一五一十的说了出来。
　　项南随即让他签字画押。
　　……
　　转过天来，皇上从宁玻归来，项南前往接驾。
　　“纪晓岚，朕让你准备的螃蟹宴做得怎么样了？”他笑着问项南道。
　　“一切齐备，就等皇上揭锅了。”项南笑道。
　　“好啊。”乾隆得意道，随后他就看了王廷赞的供词，就见项南果然什么都问出来了。
　　甘州上上下下的官员，上到巡抚王亶望、陕甘总督鄂尔瑾，下到知县、仓吏……有名有姓者就有数百人。
　　“纪晓岚，你干得漂亮啊。”乾隆点点头道，“和珅亲自去了甘州，到现在，一点案子都查不出来。你人在杭洲，不出四天，就把这件事办得漂漂亮亮。真不愧是我大清的肱股之臣！”

522【烟锁池塘柳】
　　“谢皇上。”项南躬身施礼道，“皇上，臣建议现在就羁押王亶望，以免其狗急跳墙，困兽犹斗。臣也请旨赶赴甘州，取出监粮账册，监办监粮一案。”
　　乾隆沉思了一会儿。
　　实话说，现在的证据还有点弱。
　　目前甘州监粮一案，王亶望涉嫌营私舞弊，还只是王廷赞一面之词。
　　就靠这点证词，就把一省巡抚羁押，未免有些草率。
　　而且，他也不想派项南到甘州处置监粮案。
　　因为项南是清官，清官多苛刻，他到甘州之后，很可能大殺四方，将贪污受贿、营私舞弊之官员全部斩首。
　　如此一来，甘州官员很可能损失过半。无人治理，那甘州可就要乱了。
　　就算朝廷立刻派人填补空缺，新上任的那些官员，也未必不会再贪的。杀掉了一批肥鸭子，换上来一批瘦鸭子。
　　这些瘦鸭子多半也会损公肥私，甚至比那些肥鸭子还要贪。如此，甘州百姓还是要受苦，不解决根本问题。
　　……
　　乾隆想到这儿，正准备拒绝项南。
　　就在这时，侍卫进来奏报，“启禀皇上，甘州八百里加急！”
　　乾隆接过一看，顿时脸色一沉，“和珅贪功冒进，打了败仗，挫我军威！”
　　项南一听，同样不爽，“毛子兵在甘州肆虐，杀了我们一个知府，一个副将，连陕甘总督都难剿灭，可见他们不是易与之辈。
　　和珅真不该如此粗乎，如此一来，毛子兵就更嚣张了。”
　　“哼，监粮案毫无进展，如今又吃了败仗，这个奴才，真不让朕省心。”乾隆不悦的道，“这样吧，纪晓岚，朕给你出个对子，你若能对得上来，朕就逮捕王亶望，并让你去甘州办案。你要是对不上来，那朕就派别人去了。”
　　“请皇上出对。”项南躬身道。
　　“朕的上联是：烟锁池塘柳。”乾隆随即出题道，这个上联是他在宁玻巡视时，偶然来得灵感，但下联却是怎么都对不出来了。
　　项南笑了笑，“皇上的上联看似简单，却暗含金木水火土五行，的确难对。”
　　“那你就对吧。”乾隆点点头，面带得色道。
　　“臣对：炮镇海城楼。”项南随即说道。
　　乾隆一愣，随即笑了笑，“哈，不愧是纪晓岚。行，既然如此，朕就准你所奏。”
　　“是，微臣这就行动。”项南立刻说道。
　　“哎，对了，王亶望那个义女……”乾隆忽然又道。
　　项南一听，立刻看了过去，“皇上，您意欲如何？”
　　乾隆老脸一红，尴尬的摆了摆手，“没事了，你去吧。”
　　他是觉得苏卿怜不仅人漂亮，才情更高，所以就难免动了心思，想将她留在身边。
　　只不过这种事不好跟项南说。
　　清官多苛刻，对君王也有不给面子的时候。万一被怼一顿，到时候更难堪。
　　此时此刻，他真后悔没把和珅留在身边。要是和珅在的话，他都不用啰嗦，和珅就自动帮他办好了。
　　哎，奴才难得呀！
　　“是，皇上。”项南点点头。
　　……
　　项南随即带着圣旨，带了一队大内侍卫，来到王亶望的府上。
　　王亶望此时也听说了王廷赞的事，知道他已被项南囚禁在行在，很可能已经全盘招供，不禁急得不行。
　　“师爷，你想办法去行在见王廷赞，让他一定想清楚利害关系。”王亶望随即吩咐师爷道。
　　随后，他又来到苏卿怜的闺房，可怜兮兮的道，“女儿，为父有件事想求你。”
　　“父亲说哪里话。当年若不是您在那烟花柳巷中将女儿搭救出来，女儿现在早已凋零憔悴，又焉能有今日。”苏卿怜见状，连忙点头道，“您有什么事，女儿一定帮您办。”
　　“是这样的，那个纪晓岚名为第一才子，实际有才无德。为了外放做官，居然勾结王廷赞污蔑为父。
　　女儿，你与皇上曾经见过一面，皇上对你印象颇佳。为父求你面见皇上，为父伸冤，揭穿纪晓岚的狼子野心。”王亶望随即说道。
　　“他居然会是这种人？”苏卿怜一听，大吃一惊道。
　　这几日她与项南诗文唱和，深深为对方的才华所折服。在她看来，项南真不愧天下第一才子之名。如今又怎会做出如此无良之事。
　　“画龙画虎难画骨，知人知面不知心啊。”王亶望点头道，“女儿，你务必要帮为父的忙。”
　　“是。”苏卿怜点点头，不提多年的养育之情。单是王亶望从烟花柳巷为她赎身，就是大大的恩情。
　　“只是女儿一介平民，又如何能够面圣呢？”苏卿怜又担心道。
　　“此次皇上巡视宁玻，出了一个上联，随行官员无一能对。”王亶望解释道，“若女儿能够对上，一定能够蒙圣上召见。”
　　“哦，是什么上联？”苏卿怜问道。
　　“上联是：烟锁池塘柳，女儿可能对出下联？”王亶望期待地问道。
　　苏卿怜沉思片刻，点了点头，“有了。”
　　“好，女儿果然才思聪颖。”王亶望欣喜道。
　　……
　　就在这时，管家从从来报，“老爷，不好了，纪晓岚率兵把咱们府上给围了。”
　　“什么？！”王亶望一听，大吃一惊，想不到项南来得这么快。
　　“他还催着您到前厅领旨呢。”管家又道。
　　“这、这、这……”王亶望一时也惊恐不已。
　　他虽然一向霸道，把甘州上下管得如铁桶一般，俨然成了私人王国。可是如今，项南携圣旨前来，还是几乎把他吓尿。
　　“父亲，女儿跟纪晓岚有些交往，不如先让女儿去见见他。”苏卿怜起身道。
　　“好、好、好。”王亶望立刻点点头。
　　他知道自己已大祸临头。项南既然带来圣旨，监粮案怕是瞒不住了。以他贪污的那些钱，殺一百次头都富余，可以说是死定了。
　　这时候，就算苏卿怜跟项南有什么交情也没用。毕竟圣旨已下，纪晓岚还敢抗旨不成。
　　但是将死之人，总会抓住任何一个活命的机会，哪怕这几率再小，再不靠谱，只要有一线希望他也想试试。
　　苏卿怜随即理了理仪容，随着管家来到了前厅。

523【革职拿问】
　　“民女苏卿怜，见过纪大人。”苏卿怜盈盈下拜道。
　　项南点了点头，“苏姑娘，请起。纪某此次是来宣旨的，请你的义父快出来吧。”
　　“纪大人，同朝为官，相煎何急。”苏卿怜看向项南，生气的质问道，“你为了外放做官，居然勾结王廷赞，污蔑我父亲，卿怜实在错认你了。”
　　项南微微一笑，“苏姑娘，你能说出这番话，就证明你的确不认识纪某。纪某若想升官发财，十年前就已官至一品，牧守一方。
　　你听信王亶望片面之词，就误以为纪某是损人利己，假仁假义的小人，对纪某居高临下，冷嘲热讽，实在是幼稚得很。
　　苏姑娘，你可知道，王亶望执掌甘州期间，营私舞弊，损公肥私，仅监粮一案就贪污三百万两。
　　朝廷历年批给甘州二十七万四千余名监生名额，但所得的监粮全被你父亲为首的官员贪墨，使得甘州百姓十年来没有分到一粒监粮。
　　甘州百姓为了活命，只得卖儿卖女，黄花闺女也只值几两银子。这些苏姑娘你都知道么？呵呵，你当然不知道。
　　你只知道王亶望将你从烟花柳巷救出的恩情，却不知道甘州有多少无辜女子，因为王亶望的营私舞弊而被卖入火坑。”
　　“……”苏卿怜听到项南这番话，也不禁大吃一惊，“纪大人所说可是真的？”
　　“苏姑娘若不信纪某的一面之词，可随纪某前往甘州亲眼看看。”项南点头道，“若纪某有一句不实，愿将人头奉送。”
　　苏卿怜见项南这么说，顿时无言以对。
　　她没想到父亲居然犯下如此重罪，祸害了这么多的甘州百姓。这样说来，她刚才那番话，的确大错特错。
　　……
　　“好了，管家，再去催催王亶望大人。”项南吩咐道，“如果他再不出来接旨，纪某可就带人进去了。”
　　管家连忙点点头。
　　片刻之后，王亶望强打精神，在管家的搀扶下，来到前厅，“臣江浙巡抚王亶望接旨！”
　　“查王亶望巡守甘州期间，营私舞弊，横行不法，深负朕望，酌革去江浙巡抚一职，交由吏部拿问。”项南随即宣读道，“王亶望家产予以抄没，所有家眷分资遣散，钦此！”
　　圣旨读完，王亶望整个人傻在了那里。
　　王府的管家、仆人也全都吓个半死。
　　都没想到，堂堂的江浙巡抚，封疆大吏，就这么一张薄薄的圣旨，就要被革去官职，下入大牢，这可真是太惨了。
　　而他们虽然被分资遣散，看上去像是优待了，但其实对他们来说，却是悲惨的开始。
　　要知道，宰相门前七品官。像他们这样的管家、仆人、姬妾，不仅极有身份，而且收入颇丰。一旦被遣散，他们再想有活路也难。
　　就像《红楼梦》中，金钏、司棋、入画等丫鬟，一听说要被撵出贾府，一个个都吓得魂不守舍。
　　“王亶望，接旨啊。”项南念完后，冷冷的说道。
　　“臣……臣……臣王亶望……接旨！谢主……隆恩。”王亶望磕磕巴巴地道。
　　任他英雄一世，到此时候，也是难免气短。
　　项南随即一挥手，当下就有侍卫上前，将他一把拿下。
　　“把前后门都看好，王府中人不得私自出入。”项南随后又宣布道。
　　侍卫们早将王府围了个水泄不通，一只鸟儿都飞不出去。
　　……
　　半个时辰后，闽浙总督陈辉祖带兵前来接管王府，正式抄家。
　　“纪大人真是雷厉风行，当机立断，这么快就将罪臣王亶望绳之以法，令下官佩服。”他笑着向项南道。
　　“陈大人不必客气，查抄王府之事，纪某就交给你了。”项南摆摆手道，“请陈大人务必谨慎小心，确保王亶望的家产全部归公。”
　　“纪大人放心。下官一定亲自督办，严防死守，保证不会有人中饱私囊。”陈辉祖立刻表态道。
　　项南一听，笑了笑。
　　他可是知道，陈辉祖在查抄王亶望家产之时，上下其手，大发横财。结果王亶望刚被斩首，他就很快上了断头台。
　　所以对陈辉祖的表态，他是一百个不信。
　　“对了，陈大人，这位姑娘是本案重要证人，纪某还要带她去办案。”项南又一指苏卿怜道。
　　陈辉祖看了一眼苏卿怜，见她姿容曼妙，实在是难得一见的美人，不禁也有垂涎之意。
　　只不过，项南刚扳倒江浙巡抚，气势逼人，他实在不想跟他正面作对。
　　陈辉祖当下就点了点头，“纪大人请便。”
　　项南随即带上了苏卿怜。
　　……
　　“纪先生，你将我带离王府，究竟有什么图谋？”路上，苏卿怜冷冷的向项南问道。
　　“苏姑娘不要误会，纪某也是为你好。”项南解释道，“苏姑娘你博闻广记，想必听说过小周后、陈圆圆等人的故事。
　　苏姑娘你长得如此漂亮，对任何男人来说，都很有诱惑力。之前你有王亶望庇护，即便他们对你有想法，也不敢有所动作。
　　但现在王亶望已被收押，王家也不再是安乐之所。纪某若不带你出来，你可以想想，你可能是什么下场。”
　　苏卿怜脸色一暗。
　　她从小在烟花柳巷长大，又岂会不知这些龌龊事。
　　没有了王亶望的庇护，她就是砧板上的鱼肉，任人欺凌。
　　就像小周后、陈圆圆，被人争来夺去，从此再无自由。
　　“纪先生对我就没有想法么？”她随即又问道。
　　“纪某不是圣人，也不是石头，当然会有想法。”项南坦诚道，“不过，纪某发乎情、止乎礼，绝不做有违君子之事。如果苏姑娘不相信纪某，你现在就可以离开。”
　　苏卿怜愣了片刻，随后摇了摇头。
　　她虽然天生丽质、才高八斗，可是在这世上，却没有一点自保的能力。她要是现在离开，怕是连杭洲城都出不去，就已经被人掳走了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。她长得这么漂亮，就是最大的罪过。
　　“苏姑娘，能明白就最好了。”项南点了点头，“明天我就启程去甘州，苏姑娘若感兴趣，可以一起去。亲眼看看你那义父，到底是个什么货色。”
　　苏卿怜点了点头。

524【前往兰洲】
　　转过天来，项南就启程前往甘州，处置监粮一案。
　　苏卿怜与他一同上路。两人同乘一辆马车，朝夕相对。
　　原本苏卿怜对项南扳倒义父王亶望，是很有意见的。毕竟王亶望对她有救命之恩、抚养之义。
　　可是等这四千里路走下来，沿途备受项南的体贴、照顾，让她也不好天天板着脸子。
　　更何况进到甘州之后，看到十室九空、残垣断壁、饿殍遍野的惨像，苏卿怜对王亶望的观感，发生了翻天覆地的变化。
　　“纪先生，我相信您说得是真的了。”苏卿怜叹息道。
　　她不是一个没有善恶感的人。相反，因为出身寒微，再加上读了那么多圣贤书，使得她的道德感要比一般人强得多。
　　之前，只是因为王亶望对她太好，再加上她不清楚真相，才使得她对项南产生误会。认为王亶望是好人，而项南是坏人。
　　但现在看清真相之后，她对两人的观感，就彻底翻了个个儿。
　　“苏姑娘也不用太难过。”项南劝道，“王亶望营私舞弊，残民自肥，落到革职拿问的下场，完全是咎由自取。以他犯下的罪行，杀一百次都不够。这样的恶人，本不需要为他难过。”
　　“话虽如此，义父毕竟救过我、养过我。人非草木，孰能无情。”苏卿怜叹息道，“虽然我知道他是罪有应得，可我还是忍不住替他难过。”
　　“这倒也是人之常情。”项南点了点头，“其实，纪某也不是煞星，故意跟贪官做对。只不过，一家哭何如一路哭。
　　除掉一个贪官，就能保住一县、一州、一省的百姓免受涂炭。所以哪怕是被造谣污蔑、嫉恨排挤，纪某也是矢志不渝，跟那些贪官斗到底！”
　　“先生胸怀，令人敬仰。”苏卿怜听罢，感动的道。
　　从杭洲一路走来，沿途她听说不少纪晓岚清廉刚直、公正无私、为民请命、惩奸除恶的故事，对他的敬仰之情也是越来越深。
　　“卿怜当初无知，辱骂先生，如今向您赔罪了。”她又盈盈下拜道。
　　“不需如此，我从未怪过你。”项南上前，将她搀起来道。
　　双手被项南握住，苏卿怜不禁羞得脸红起来，不过却没有急于抽回双手。
　　项南见状，趁机将她拥入了怀中……
　　……
　　来到兰洲之后，项南先到巡抚衙门。
　　王亶望被调任江浙巡抚之后，甘州巡抚一职就暂时空缺。
　　项南现在携圣旨来兰洲办案，为了方便调动人马，乾隆就安排他做了甘州巡抚。
　　因此一到衙门，一亮圣旨，项南就接掌了甘州的军政大权。
　　之后，他并不急着查案，而是先去军营见了杜小月。
　　“先生，你怎么来了？”杜小月一见项南，顿时惊喜的问道。
　　“我是来查案的。”项南笑道，将杭洲之事简单讲了一遍。
　　听说项南把王亶望、王廷赞都抓了，杜小月又是欢喜又是委屈。
　　“哎呀，早知道这样，我就留在杭洲陪你捉贪官了，也好过在这里玩沙子呀。”她不爽的道。
　　自从和珅打了第一次败仗，被皇上下旨申斥之后，他就变得谨小慎微、龟缩不前。这都半个多月了，还没打第二场仗。让她每天都闷在军营里，实在是太无聊了。
　　“不用急，我马上就要在甘州查案，到时候贪官足够你抓得。”项南笑道。
　　杜小月一听，顿时兴奋起来，“好啊，好啊，总算我有用武之地了。”
　　……
　　“对了，我还得再去见下和珅。”跟小月叙完离别之情，项南又道，“我不奢望他帮我抓贪官，但最好是不要来添乱。”
　　“先生，你现在要见他，得去大牢才行。”杜小月笑道。
　　“大牢？！”项南一愣，明知故问道，“和珅在大牢里？谁那么大胆子，敢把他抓起来？”
　　“抓他的人叫金大烟袋，先生，他的烟袋锅子好大，能跟你的媲美了。”杜小月笑道，“他跟我演了一场戏，把和珅给抓到了监牢里，已经抓进去好几天了。”
　　“胡闹！和珅是朝廷命官，一品大员，三军统帅，怎么能随便抓起来。那个金大烟袋是什么人，你怎么能跟他胡闹！”项南申斥道。
　　“先生，那个金大烟袋可厉害了，他是皇室宗亲，爱新觉罗的子孙。原本是****，后来帽子给摘了，就迁到了兰洲生活。”杜小月解释道，“他说他是奉皇上的命，故意为难和珅，惩戒他打仗失利和查案不力的罪过。”
　　“原来如此。”项南点了点头，“这金大烟袋倒是个人物。小月，找机会你帮我引荐引荐。”
　　“嗯，没问题。”杜小月笑道，“其实他也正想见你呢。”
　　“是么，那太好了。”项南笑道。
　　……
　　随后，项南又带小月去见了苏卿怜。
　　“先生，你还真是凤流啊，把苏姐姐也弄到手了。”杜小月一见，忍不住又酸道。
　　苏卿怜见她这么说，顿时有些不好意思。
　　“哎，别这么说，我与苏姑娘是以诗会友。”项南摆手笑道，“小月，我在世一天，都还要你保护我的。”
　　“哼，算你识相。”杜小月傲娇的道，随后来到苏卿怜跟前，笑着握住她的手道，“苏姐姐，那日西湖边第一次见到你，我就觉得你好漂亮啊，一直想认你做姐姐的。
　　现在终于梦想成真了。以后，你就跟我一起服侍先生吧。你陪他写诗，我帮他打架。
　　我们草堂还有一位香云姐姐，诗、画、文章也都是一绝，《红楼梦》里的脂砚斋就是她。
　　现在再加上你，我们草堂可就真热闹了。”
　　苏卿怜听她这么说，登时羞红不已。
　　不过她也知道，她有这样的结果，也算是蛮好的了。
　　草堂多是同道众人，能谈文，能写诗，能做画，逍遥自在。
　　不然，她一个犯官之女，最好的结局，也不过是被皇上、被和珅养在外宅。
　　看似锦衣玉食，悠闲自在，其实不过是一只笼中的金丝鸟，从此再无自由。
　　“”

525【天翻地覆】
　　晚上时候，项南就在小月的陪伴下，来到金大烟袋府上。
　　就见他这金府雕梁画栋，富丽堂皇，的确是不俗。
　　“纪先生，久仰大名了。”金大烟袋拿着烟袋锅子笑道。
　　“金大爷您好！”项南笑道，“听小月说，您有一杆大烟袋，纪某就想来瞻仰瞻仰。”
　　金大烟袋一听，哈哈一笑，“我也正想跟你比较一番。”
　　说着，两人一同举起了烟袋锅儿。
　　就见两只大烟袋一般无二，全都硕大无比。
　　“哈哈哈哈~”金大烟袋、项南都忍不住笑了起来。
　　“我对纪先生可是仰慕已久了，天下第一才子，名气大、官声好。”金大烟袋笑道，“现在更跟我是同好，更显亲近了。来人啊，把我那大不列颠国的进口烟丝拿来。”
　　“谢金大爷抬爱。”项南拱手笑道，“纪某此次来府上拜访，其实还有一件事相求。”
　　“纪先生请讲。”金大烟袋点点头道。
　　“纪某此次来甘州任职，主要是查办监粮一案。”项南解释道，“目前，甘州前巡抚王亶望、甘州布政使王廷赞已被羁押。
　　纪某接下来要动甘州下辖的大小官员。他们为数众多，盘根错节，势力极大，因此希望得到金大爷的襄助。”
　　“哎呀，纪先生了不得呀。”金大烟袋一听，钦佩不已道。
　　一省的巡抚、布政使，都被他拉下了马，可真是够厉害的。
　　“没说的。这帮子贪官，金大爷我早就想收拾他们了。”他随即痛快的答应道。
　　……
　　“谢谢金大爷的支持。”项南拱手笑道，“对了，金大爷，和珅与我同殿为臣，此次虽然剿匪受挫、查案不力，但被关在监狱多天，也算是小惩大诫了，还是把他放出来吧。”
　　“哈哈，我可是听说，你纪晓岚总跟和珅斗呢。”金大烟袋一听，哈哈一笑道，“怎么现在倒帮他求起情来了？”
　　“我跟和珅斗，只是为公事，并没有私怨。”项南摆手笑道，“其实，以和珅的才略，若他不贪不抢，忠心报国，济世安民，纪某倒愿意跟他做个朋友。”
　　“好，这才是我大清的好官。”金大烟袋笑道，“好，既然是纪先生求情，那我就把和珅放了吧。”
　　“嗯，多谢金大爷赏脸。”项南笑着向小月道，“小月，你去赚这个人情吧。”
　　杜小月笑着点了点头，随后拿着金大烟袋的信物，前往监狱将和珅给放了出来，顺便还敲了他一百万两银子，大发了一笔横财。
　　而项南则跟金大烟袋密谈一番，制定了查办监粮案的详细计划。
　　……
　　转过天来，项南先去见了和珅。
　　“纪晓岚，你的手还真够快的。这才几天功夫儿，王亶望、王廷赞居然全被你拿下了。”和珅惊讶的道。
　　他是真没想到项南动作如此之快，他才离开杭洲没几天，监粮一案就已经有了这么大突破，真是令人刮目相看。
　　项南笑了笑。
　　他用得可都是后世反贪局所用的审法。不打不骂，疲劳轰炸。那么多贪官污吏都熬不住，王廷赞自小也没吃过这苦，又优柔寡断，意志不坚，自然很快就吐了口儿。
　　“和大人，你慎着不查，还不让我查呀。”项南笑道。
　　实话说，和珅倒是没从甘州捞多少钱。不过他对查办贪官素来抵触。
　　一来，同为贪官，兔死狐悲，多少有几分香火情；二来，他不愿意得罪人。和珅喜欢在朝中广交朋友，一呼百应，因此才能坐稳军机首辅之位。
　　可他要是查贪官，那就要得罪人了。把大清朝官员列一排，挨个儿砍头，肯定是有冤枉的。隔一个杀一个，肯定有漏网的。
　　而贪官最恨查办他们的人，所以和珅宁愿冒着被皇上申斥的风险，也不会像项南一样大刀阔斧的查贪官。
　　“纪晓岚，你什么意思啊？”和珅见项南话中有话，暗损自己袒护贪官，不禁嗔怒道。
　　“没什么意思，和大人。”项南摆摆手笑道，“我只想告诉你，甘州监粮案，皇上极为重视，肯定是要查个水落石出的。不然的话，不会把你我两个大学士都派来。
　　所以我劝你还是少动歪脑筋，尽心尽力为皇上办差吧。不然的话，皇上一旦怪罪下来，就不是把你关在牢里，锁在尿桶边三天，小惩大诫了。”
　　“怎么，你是说……”和珅一愣，想到了那个金大烟袋。
　　“当然。你以为金大烟袋真是为了芝麻绿豆的事而教训你么，他是受了皇上的旨意，惩戒你剿匪受挫，查案不力的。”项南笑道。
　　和珅顿时一阵惶恐。
　　……
　　项南敲打了和珅一番之后，随即带人从王廷赞别院后面的老房子中，挖出了他历年记录的监粮账目。
　　随即他就跟着账本上的记录，查实甘州官员的涉案情况，该抓得抓，该判得判，一时间把甘州官场搅得天翻地覆，人仰马翻。
　　而就在项南忙着抓贪官、审贪官的时候，和珅也在忙着从中捞取好处。
　　甘州这些官员，从上到下，几乎全部都贪。搜刮了这么多年民脂民膏，他们的家产多则数十万，少则是数万，全都是一只只的肥鸭子。
　　如今项南大刀阔斧的肃贪，随时可能抓到他们头上，他们自然吓得不行，纷纷寻找庇护伞。
　　而与项南平级，又都是宠臣的和珅，自然就成了他们的首选。
　　因此这些天来，求见和珅的人，几乎就如过江之鲫一般，络绎不绝。
　　“纪先生，和珅的大营都快成菜市场了，每天都有那么多人想见他。依我看，肯定都是给他送银子的。”杜小月向项南汇报道，“不如我带人把他们全抓起来吧。”
　　“不用。无凭无据，你抓什么？”项南摆摆手道，“何况，皇上是真心宠爱和珅，就算他贪污受贿，皇上也愿意原谅他。而只要和珅不倒，那些官员就不敢指证他，所以你去抓他们也没用。
　　咱们能做得就是快审快判，不让任何一个贪官漏网。如此一来，那些贪官知道和珅没用，也就不会再白白给他送银子了。”
　　杜小月一听，点了点头。

526【孤臣】
　　经过半个多月的审理之后，项南终于将监粮一案审结。
　　和珅也和福康安一起，东西夹击，将三千毛子兵剿灭。
　　随后，两人正式启程，返回杭洲行在。
　　“纪先生案子办得真好啊，甘州官场，从上到下，几乎被你一扫而光。威风！豪气！”和珅笑道。
　　“和大人说话不必如此泛酸。”项南摆摆手道，“有罪就当受罚。甘州百官营私舞弊、聚敛民财，又不是我教他们的。他们现在罪有应得，又岂能怪在我身上？”
　　“纪先生，听和某一句劝，多一事不如少一事。走得稳当一点，别到处得罪人。”和珅苦口婆心道，“你看因为你，别人丢了官，掉了脑袋。你却升了官，于心何忍呢？
　　再说你也不想一想，你现在得罪这么多人。将来万一你出了事，谁还会替你说话啊？想想、想想。”
　　“多谢和大人的美意。”项南拱了拱手道，“可和大人你不明白，纪晓岚就是皇上手中的刀。
　　皇上难道不知道我纪晓岚嫉恶如仇，铁面无私，执法如山么？可他为什么还要派我来甘州查案呢？
　　就是因为甘州官场已经烂得不成样子，难以收拾，所以皇上才不得不命我前来，大刀阔斧的进行肃贪。所以我抓得贪官越多，皇上才越高兴。
　　再说，纪晓岚是科甲正途出身，同窗、同乡、同年，若想揪群结党，实在是再容易不过。皇上对此一直忌惮不已。
　　鳌拜、纳兰明珠、索额图、隆科多、张廷玉，这些备受皇上宠爱的重臣，得意时无不权倾朝野。但就因为他们结党营私，危及皇权，所以最后全都被处置了。
　　因此，纪晓岚就必须做孤臣。我得罪的人越多，我反而越安全。
　　相比起来，和大人广交朋友，与人为善，一呼百应，揪群结党，看起来是风光不已。可是殷鉴不远，和大人想过今后之事么？”
　　“你……”和珅被项南一番话说得无言以对。
　　他本来以为项南是傻瓜，头脑不清楚，做个清官，一点便宜都不占，实在是太蠢了。
　　但现在看来，项南显然比他想得明白。对皇上来说，忠心是第一位的。越是孤臣，越得罪人，越不可能谋逆，皇上就越肯重用。
　　只可惜的是，他现在积重难返，想做孤臣都做不成了。恰如项南所说，自己现在的确风光，但殷鉴不远。
　　纳兰明珠、隆科多、张廷玉，当初又何尝不是权倾朝野，一呼百应，可是最终的下场却都令人胆寒呐。
　　……
　　项南、和珅、杜小月、苏卿怜等人一同返回杭洲。
　　此时，和珅才见到苏卿怜。见她与项南、杜小月同乘一车，亲亲热热，不禁嫉妒得不得了。
　　要早知道，王亶望那么不中用，他都留在杭洲查案了。到时候，王家的财产、王家的女人，可就都归他了。哪至于让他千里迢迢跑去甘州。
　　不过他嫉妒了一回后，又偷偷地笑了起来。
　　因为他心里清楚，苏卿怜这样才貌双全的女子，不只他喜欢，皇上也喜欢。
　　项南得到她，看似是幸运，其实是不幸。这等于是跟皇上抢女人，将来还能有他的好儿么？
　　……
　　一路车马兼程回到杭洲，项南、和珅同到行在，向皇上汇报监粮、剿匪事宜。
　　“皇上，甘州官员自监粮伊始，就从未收过一石粮食，全部折合为银两。并加收公费四两，杂费一两，即每名监生交纳五十五两白银。而王廷赞接任布政使后，再加收杂费一两，升至五十六两。””项南汇报道，“王廷赞接任布政使后，再加收杂费一两，升至五十六两。”
　　“哼！”乾隆一听，颇为震怒。
　　“历年甘肃所报灾情，全是捏造。事先，各道、府、县首官，会集布政使司衙门，王亶望将各地灾情程度分配好，实属欺君罔上。
　　另外，二十六州县申请建仓、储运，国库拨款计二十万两，全部吞没，未见一砖一瓦。也从未用监粮之银，购粮放赈。
　　那些监粮所得的银两，全部被他们瓜分殆尽。皇上，经纪晓岚详查，甘州侵吞十万两以上的官员，就有五人；侵吞两万两以上，以及不足两万两，但侵吞建仓银的官员，共计二十二人；
　　贪污一万两以上者三十七人；贪污五千两以上者八十二人；贪污一千两以上者，两百四十七人……”项南继续汇报道。
　　“胆大包天、闻所未闻！”乾隆一听，大为震怒。
　　他是真没想到，甘州贪官居然如此之多，简直从上到下都烂透了。让他大失所望，大为不满。
　　……
　　和珅见乾隆气成这样，心中却是暗笑不已。
　　项南只顾着抓贪官，把甘州官场搅个稀巴烂。看似是尽忠职守，立了大功。可是他也不想想，这么多官员被抓，朝廷的颜面何在？又让皇上如何处置。
　　要知道，乾隆跟雍正性格不同。
　　雍正刻薄寡恩，极其痛恨贪官。而乾隆则宽宏为怀，对臣子就要好多了。
　　项南查出这么多贪官来，让皇上宽容不是，严惩不是。如此皇上对他能没意见？！
　　……
　　“和珅，你说该如何判？”乾隆生气地问道。
　　“皇上，甘州官员在王亶望的辖制之下，仰人鼻息，不敢不从，进而一体分肥。法不可恕，情有可原。”和珅连忙建言道。
　　“纪爱卿，你说该如何判？”乾隆又问项南道。
　　“皇上，若依臣的意思，当然是全殺了干净。可是如此一来，甘州官场一扫而空，并不利于朝廷的统治。
　　而且臣也知道，其中一些官员本质不坏，只是在王亶望、王廷赞的治下做官，不得不受他们的裹挟。所以有意宽纵他们。
　　可是恩自上出，臣不敢僭越，还是由皇上乾纲独断吧。”项南躬身道。
　　听他这么说，和珅不禁一愣。
　　他还以为项南会犯言直谏，坚持把这些官员全部斩首。如此一来，可就给皇上出了个大难题。
　　但是却没想到，项南居然如此聪明，让皇上自己来判。
　　如此一来，得罪人的事他干了，顺水人情都给了皇上。
　　皇上岂能不爱这样的臣子。

527【礼部侍郎】
　　“好，和爱卿、纪爱卿所言，公忠体国，老成练达，深得朕意。”乾隆点了点头道，“这里虽是行在，朕仍按娥勤殿勾决之例，点烛、素服。”
　　很快案几摆上，白烛点起，皇上也换了一身素服，随后开始勾决人犯！
　　“四名首犯，陕甘总督鄂尔瑾有失察之过，酌令自裁！甘州巡抚王亶望、布政使王廷赞，兰洲知府蒋全迪，斩立决！”乾隆随即宣判道，
　　“贪污五万两以上者，斩！贪污一万两以上者，斩监候！贪污五千两以上者，发往宁古塔充军，遇赦不释，其子不得应考出仕！
　　贪污一千两以上者，交出赃银，免于处罚。给予改过自新的机会。如若再犯，罪加一等！”
　　“两位爱卿觉得如何？”乾隆宣判之后，看向和珅、项南道。
　　“皇上英明！”和珅、项南都躬身道。
　　“皇上，臣还希望您能再加一条。日后若有聚敛渎职，激起民变者，杀无赦！”项南又躬身道，“此次毛子兵纵横西北，几入无人之境，就与当地官员横征暴敛，导致民心浮动有关。”
　　乾隆一听，点了点头。
　　甘州百官营私舞弊，鱼肉百姓，老百姓对他们不满，对朝廷自然也有怨言。如此一来，外敌来袭，他们的确不会奋起反抗。
　　“纪爱卿所言极是，准了。”他随后同意道。
　　……
　　“好了，改判的判了，该赏的也得赏。”乾隆又笑道，“和爱卿，你剿匪有功，朕赏你戴双眼花翎。”
　　“谢皇上。”和珅连忙叩头道。
　　双眼花翎类似于军功章一般，是极大地恩宠。清朝从乾隆到宣统，赏戴双眼花翎的朝臣，也不过才二十余人而已。
　　“纪爱卿，你查案有功，朕提拔你为正一品大学士、礼部侍郎。”乾隆又笑着宣布道。
　　“谢万岁。”项南也行礼道。
　　礼部负责掌管祭祀、科举和外交，实权并不大，也远不及户部、工部、吏部油水大。不过却是个清贵的衙门。
　　“好了，甘州监粮的事解决了，朕在杭洲也呆腻了，过两天就启程回京吧。”乾隆又道。
　　“是，皇上。”项南、和珅都点头道。
　　……
　　转过天来，和珅在杭洲闹市口，监斩了王亶望、王廷赞二人，惹得杭洲百姓一阵欢呼雀跃。
　　动刀之前，苏卿怜来到刑场，为王亶望送行。
　　“义父，卿怜亲手做了几样小菜，您吃一点吧。”她哽咽着道，“卿怜无能，不能救义父，”求义父恕罪。
　　“罢了。我王亶望这一生，坏事做尽。唯一一件好事，就是替你赎身。”王亶望叹息道，“卿怜，今后父亲不在了，你自己要好好保重。”
　　“谢义父。”苏卿怜点点头道，喂他吃了几口菜。
　　“好了，午时三刻已到！”和珅催促道。
　　苏卿怜还想再喂两口，就被官兵拖下台来。
　　“王兄，我奉旨监斩，身不由己。你到了阴曹地府，可千万不要怪我。”和珅笑道，“我已经吩咐刽子手了，等会儿会给老兄来个痛快的。”
　　“哈哈哈哈哈……”王亶望一听，仰天长笑。
　　“王兄因何发笑？”和珅不解的问道。
　　“和大人，我笑我王某虽落到如此之地，可临死之际总算是有人惦记。”王亶望咬牙切齿的道，“不晓得和大人将来有了今日，给你烧纸的又会是谁呢？”
　　和珅一听，恼羞成怒，“行刑！行刑！”
　　刽子手随即手起刀落。
　　“义父！！！”苏卿怜哀嚎一声，眼珠一翻，向后栽倒。多亏项南、小月及时扶住。
　　……
　　监斩了王亶望、王廷赞之后，项南带着小月来到武林古玩店。
　　“先生，来这里做什么呀？”杜小月好奇地问道，“刚好我这儿有和珅给得一百万两银子，你想买什么，我掏钱。”
　　项南笑着点了点头，随后带着小月进到店中。
　　“先生，您来了，要点什么？”伙计见来了客人，连忙招呼道。
　　“别急，我先看看。”项南摆了摆手，随后挨着货架看了起来，边看边挑剔，“啧、啧，你这偌大的古玩店，怎么连一件好东西都没有。
　　这架子上摆得都是什么呀，全都是样子货啊。有好的没有，拿好的，爷可不差钱啊。”
　　“哟，爷，您是行家。”掌柜的本来坐在柜里没动，听项南这么说，忙笑着迎了出来，“您坐、您坐。来福，看茶。”
　　“爷，您想买好货，可好货不便宜啊。”掌柜的压低声音笑道。
　　“什么话，当爷手里没钱是么？”项南冷笑道，“小月，掏银子！”
　　小月一听，赶忙掏出了一沓银票。每一张都是五千两，足有厚厚的一沓！
　　“哎哟！”掌柜的、伙计们一见，全都看傻了，“好，好，快把好货拿出来。”
　　伙计赶忙去到后台，捧着一个匣子走了出来。
　　“大爷，您看看这个行么？”掌柜的将匣子打开，就见里面是一粒珠花，镶着珍珠、宝石，栩栩如生，华丽之极。
　　项南、杜小月一见，都是眼睛一亮。
　　这粒珠花，分明是苏卿怜戴过的。
　　“嗯，这还不错。”项南点了点头，“多少钱呐？”
　　“本来是一千两的。大爷若诚心要买，这样吧，五百两您看成么？”掌柜的伸出五根手指道。
　　“还行。”项南点了点头，“只要是好东西，爷不怕花钱。小月，掏银子。”
　　“爷真是豪爽。”掌柜的见项南如此有钱，花钱又如此敞亮，“爷要还想要好东西，眼下我这边是没有了，不过隔壁倒是有好的。”
　　“你这掌柜的倒实在，还管给同行拉客呀。”项南笑道。
　　“不瞒大爷说，其实我们是一个东家。”掌柜笑道。
　　“原来如此，那不知你们东家又是哪位呀？”项南假装好奇地问道。
　　“嘿嘿，说出来怕吓着大爷。”掌柜有几分傲娇的道，“我们掌柜，是闽浙总督夫人的亲娘舅。”
　　“哎哟，失敬失敬，难怪生意做得这么大呢。”项南装作一脸震惊道，“行了，既然如此，那我们就过去看看。”
　　他随即带着小月前往对门儿。
　　“先生，这里面好像有古怪耶！”杜小月狐疑的道。
　　“嗯。”项南点了点头，“别吱声，照我吩咐做事。”

528【肆无忌惮】
　　项南、小月来到对门的恒生当铺，说明来意之后，即刻就被请上了二楼。
　　掌柜随即取来了诸多珍宝，金器、玉器、珊瑚、犀角、沉香、人参、古董、字画……样样皆是珍品。
　　其中最扎眼的，就是那副《清明上河图》。
　　项南展开一看，就知道是珍品无疑，“好，好，果然都是宝贝。”
　　“这位大爷好眼力。这样的宝物可是万金难求，也就我们东家手眼通天，才能拿到这么好的宝贝。”掌柜的笑道，“您要想买可得快着点儿，不然很快就被人抢走了。”
　　“掌柜说得是。”项南点头道，“行，这批宝物我都要了，样样都给我收好咯。明天我带着银票来取，要是少了一件，我可就砸了你的买卖。”
　　“不敢，不敢。”掌柜的见项南颇有威仪，似乎也是有来头的人物，连忙笑着应承道。
　　项南随即跟杜小月离开当铺。
　　……
　　“先生，《清明上河图》不是王亶望的画么，怎么现在会出现在当铺里呢？”出来之后，杜小月疑惑的问道。
　　“小月你真聪明，一句话就点到重点了。”项南笑着点点头，“王亶望把这幅画献给了皇上，皇上随后又赐还给了他。
　　既然是御赐之物，按理说，这幅画他应该供起来，既不能送人，也不能出售。所以，在抄家之前，它应该还在王府。
　　王亶望革职抄家后，这幅画就来到当铺。当铺老板是闽浙总督夫人的娘舅，负责查抄王府的人正是闽浙总督，你明白了吧？”
　　“噢，这么说是，是闽浙总督监守自盗，偷卖王亶望家的珍宝？”杜小月立刻猜到。
　　“就是如此。”项南点了点头，“唉，真是人为财死，鸟为食亡。监粮一案，刚斩了几十颗脑袋，血都还没有干呢。就又有人忍不住伸手了。”
　　“先生，我们得立刻报告皇上啊。”杜小月道。
　　项南点了点头。
　　……
　　项南、杜小月赶到行在。
　　小月率一队大内侍卫，前往武林古玩店、恒生当铺封铺抓人，保留证物。
　　项南则直奔皇上的书房。
　　“启禀皇上，事有蹊跷。”他向乾隆汇报道。
　　乾隆听说王亶望家查抄的赃物，居然在当铺、古玩店发售，也不禁一阵错愕。
　　“纪爱卿，你说得可是实情？”他难以置信的道。
　　“皇上，微臣所言，句句属实。小月已带人去封铺了，相信很快就有回报。”项南点了点头。
　　乾隆听他这么说，不禁陷入了沉默。
　　一炷香时间后，小月指挥着大内侍卫，将一口大木箱子抬进来。
　　“皇上请看，这都是从恒生当铺搜出来的。”杜小月解释道，随即将箱子打开。
　　就见里面奇珍异宝、古玩字画，琳琅满目，珠光宝气，令人挪不开眼睛。
　　乾隆一见，也不禁吃了一惊。
　　“皇上，请看，这就是那副《清明上河图》。”项南将古画展开来道。
　　乾隆亲眼所见，自然不再怀疑，“这画怎么会跑到当铺里去？”
　　“皇上，据臣所知，这当铺的东家，是闽浙总督夫人的娘舅。”项南躬身道。
　　“什么？！胆大包天！肆无忌惮！”乾隆一听，大为震怒，“朕刚斩了几十颗脑袋，怎么他们还敢再贪？真是钻到钱眼里去了，要钱不要命！”
　　“皇上息怒！目前来看，陈辉祖的确大有嫌疑。不过，总要人证、物证俱全，才好定案。”项南劝道，“小月，当铺东家捉到了么？”
　　“暂时还没有。不过我已经派侍卫压着店里的伙计在城门口认人。一天认不出就打二十板子，相信他应该逃不出去。”杜小月连忙道。
　　项南随即躬身道，“皇上，鉴于案情重大，臣建议询问所有参与查抄的人员。”
　　乾隆点了点头。
　　在他眼皮子底下，还能出这种事。简直没把他这皇上放在眼里，要是不查个水落石出，怕是以后更没人把他当回事了。
　　……
　　项南随即将参与查抄的人员传召过来，一一询问。
　　先从下级官员开始，由下往上进行梳理，很快就问到了参与记账的人员。
　　项南一见此人，登时笑了。
　　“姓名!”
　　“回大人，王站住！”
　　“原籍！”
　　“回大人，燕赵人！”
　　“一个北方人来南方做师爷，可见你还是挺有本事的。”
　　“谢大人夸奖。”
　　“我可不是夸你。王站住，我来问你，查抄王亶望府时，是由你来记账的么？”
　　“是，大人。”
　　“那查抄出来的东西，可都一一记录在案？”
　　“是，大人。”
　　“无一遗漏？”
　　“不敢，大人。”
　　“那我问你，既然如此，那这王府的珍玩宝物，怎么会跑到当铺里去？是不是你偷偷匿藏，捎带出府卖掉的？”
　　“不敢呐，大人，冤枉！”
　　“既然你说自己冤枉，那你跟我解释一下，这些宝物为何没入账？”
　　“大人，小人实在不知。”
　　“好，拉下去，二十大板，给他长长记性。再不说就四十大板，看看他的嘴有多硬。”
　　“大人，饶命啊！”
　　“王站住，你既然能当师爷，就肯定是聪明人。我也知道这些宝物不是你藏得，你没那么大权力，也没那么大的胆子。
　　你实话实说，我保你无事。可你要是咬死了不说，非要代人受过，那你就别怪我官法无情了。”
　　“是大人，小的说。”王站住不敢再隐瞒，连忙将王亶望私自截留王府查抄之物，并让他篡改账本之事讲了出来。
　　“大人，小人也怕将来事发，所以偷偷记了本底账。”他又说道。
　　“行，王站住，你果然有一手。难怪能到南方讨生活。”项南笑道。
　　要知道绍兴师爷名满天下。王站住一个北方人，能在闽浙总督府当师爷，这要没两把刷子还行？！
　　“账本在哪儿？”项南随即问道。
　　“小人把它藏在了飞来峰上。”王站住连忙道。
　　项南点点头，随即命小月去取。
　　……
　　一炷香的时间，小月就带人将账本取了过来。
　　王站住的底账，与陈辉祖的帐一比，立刻就能看出不同来。
　　王站住的底账足有一寸厚，里面记载了大量金银珠宝、古董珍玩。单是黄金就有四千八百两。
　　而陈辉祖的帐就薄的多了，而且里面记载的东西也差得远。几千两金子没有了，大量的珍玩古董也没了，取而代之的全是不值钱的次货、赝品。
　　“好，有了这本账，查起案来就方便多了。”项南笑道，“王站住，你立了大功。等案子审结之后，我带你向皇上请赏。”
　　“谢大人。”

529【水落石出】
　　项南有了底账，以及王站住的辅助，案件审理起来就快捷多了。
　　不到两天时间，案件就已经水落石出。
　　“皇上，陈辉祖已招供，在查抄王府的过程中，与参与查抄的各级官员一起，上下其手，中饱私囊。这是涉案人员的名单，请皇上过目！”项南将案件审理结果呈报道。
　　“真是好大的胆子！朕刚砍了甘州几十颗人头，江浙居然又出了这么一窝子！”乾隆一看名单上密密麻麻，足有三十余人。
　　光是道府以上官员就有十余人，更有闽浙总督、江浙按察使这样的大员位列其中，简直是触目惊心。
　　“皇上，依臣看，这些涉案的官员，未必是人人都贪，也有可能是涉于陈辉祖的淫威，不敢不从。”和珅一见，连忙劝道。
　　这件事，他事先一点风声都没收到。没想到，项南刚查完甘州的案子，现在又查起了江浙官场。而且这么快就有了定案，快到他都没来得及搂钱。
　　“皇上，和大人此言看似有理，其实大谬！”项南冷笑道，“据臣所知，这些涉案官员，都是主动参与其中。
　　比如，杭洲知府谢若文为了参与查抄，特向王亶望行贿五千两纹银。之后，在查抄王府之时，匿藏三件玉山子，价值纹银两万两。
　　在案发之后，他们又互相串供，统一口径，坚称不知。若不是师爷王站住精细，事先留下底账，此案查到最后就是一笔糊涂账。
　　因此臣认为，这些官员并不无辜。他们事前结党营私，一体分肥，事后官官相护、隐瞒不报。
　　如不严惩，实在难以维护法纪，振我朝纲，也很难让后来者引以为戒！”
　　乾隆点了点头。
　　“闽浙总督陈辉祖、江浙按察使许成文，监守自盗，欺君罔上，判斩监候！江浙其他官员，贪污一万两以上者，绞监候！
　　五千两以上者，发往西北充军，遇赦不释！一千以上者，交出贪污所得，各领二十大板，以儆效尤。”乾隆随即判道，“王站住查案有功，特升为六品通判，遇缺即补！”
　　“皇上英明！”项南、和珅一起鞠躬道。
　　……
　　“行啊，纪大人，又是十几颗脑袋落地。”出了皇上行在之后，和珅向项南笑道，“你可真是杀星转世啊！”
　　“和大人又把罪过推到了我身上。”项南笑道，“若是他们不起贪念，纪某的殺性再大，刀子也落不到他们头上。
　　怪只怪他们太贪心了。就以知府论，每年官俸加养廉银子，也有小两万两银子，足够花用。可是他们还要巧取豪夺，知法犯法。落到今天这个地步，怪得谁来？”
　　“哼！”和珅有些不爽。
　　“和大人，我挺想向你请教的，你说你贪那么多钱干嘛呢？”项南笑道，“广厦万间，不过卧眠七尺；良田千顷，不过一日三餐。还要担惊受怕，唯恐东窗事发。你图什么许的呢？”
　　“那纪晓岚你这么折腾又是为什么？”和珅也不解道，“你这辈子就过得有意义么，你又落到什么好处了？”
　　“和大人你不明白，人的需求分为五大层次。”项南笑道，“第一层，生理需求；第二层，安全需求；第三层，社交需求；第四层，尊重需求；第五层，自我实现需求。
　　和大人，你只顾搂钱不顾名声，目前还只处在第一层。你的官职再高，搂钱再多，跟那些为了一日三餐，奔波劳碌，蝇营狗苟的老百姓，也没什么区别。
　　纪晓岚现在则处在第五层，我要实现自己的理想。我的理想就是百姓安居乐业，天下再无贪官。所以每殺一个贪官，对我来说，都是一件快事。你明白么？”
　　“纪晓岚，你自大，你无礼，你才在第一层！”和珅听完项南这番话，虽然还不能完全理解，但也晓得他瞧不上自己，顿时恼羞成怒道。
　　项南哈哈一笑，不再理他。
　　……
　　随着王亶望等一批江浙官员下马，乾隆的南巡也正式宣告结束，启程回京。
　　御船沿着运河，一路北上。
　　这天就来到了湖州，停船之后，杜小月就拉着苏卿怜去逛街。
　　王亶望死后，苏卿怜的心情就一直不太好，郁郁寡欢，所以杜小月、项南都想方设法哄她开心。
　　两人上街逛了一阵之后，回到船上。
　　“先生，我刚听说，嘉兴府有人闹事，说是要抗交皇粮。”杜小月向项南汇报道。
　　项南一听，点了点头，“老百姓一向胆小怕事，但凡有条活路，他们都不会起来闹事。如今居然敢抗交皇粮，肯定是被逼的走投无路了。”
　　“是啊，先生，您要帮帮他们呐。”杜小月连忙劝道，“要不把这件事告诉皇上吧。”
　　“嗐，我这些日子净参贪官了，皇上看到我就开始头痛，我去禀报此事未必管用。”项南摆摆手道。
　　这段时间，甘州、江浙官场接连动荡，上百名官员被砍了脑袋。对老百姓来说，这些贪官的死，固然是大好事。
　　可是对乾隆来说，却是不小的打击。这么多官员，多是他一手提拔的。可是如今，却犯下了这么多的大案，辜负了他的信任，让他怎么能不能难过。
　　顺带着，连发现问题、提出问题的项南，其实也不怎么待见。
　　不然的话，这次陈辉祖监守自盗案，项南查得这么干净利落，乾隆理应是再封赏一番的。结果却只赏了王站住一人。
　　“那怎么办，先生，难道不管了么？”杜小月见项南这么说，连忙问道。
　　“管还是要管的，这样，小月你这么办……”项南耳语了一阵。
　　小月一听，点了点头。
　　……
　　第二天，御船由湖州行驶到嘉兴府。
　　项南陪着乾隆在舱里下棋，正下到关键时刻，忽然就听到窗外一阵吵吵嚷嚷，沸反盈天。
　　“顺喜，外面这是干什么呢，这么吵啊？”乾隆不悦的道。
　　“皇上，好像是一群乡民，拿着钉耙、木叉、铁锨之类，成群结队的，不知搞什么。”顺喜出去瞅了一眼，随后回来汇报道。
　　“乡民聚集，莫非要出什么事？”乾隆一听，一皱眉头。
　　“皇上，微臣去看看吧。”项南随即道。
　　乾隆点了点头。

530【杀之不绝】
　　项南随即出去，片刻之后，走了回来，“皇上，打听清楚了，嘉兴府百姓闹事，抗皇粮呢。”
　　“什么？！”乾隆一听，就瞪大了眼睛，“百姓敢抗交皇粮，这还得了。嘉兴知府苏魁文干什么吃的？”
　　“皇上，您别生气。”项南笑着摆摆手，“刚好咱们要在嘉兴府停一下。不如你我做素衣小帽打扮，上城里逛上一逛，尝尝当地的小吃，顺便再问问是怎么回事？”
　　乾隆一听，点了点头。
　　……
　　当下，项南、乾隆就换了装扮，随后一起进了嘉兴城。
　　就见街上闹哄哄的，到处都能见到三五成群，手持农具，气势汹汹的乡民。
　　“爷，咱们先吃碗馄饨吧。”项南见馄饨摊前，不少乡民正在吃饭，便笑着向乾隆道。
　　乾隆点了点头，跟他坐了下来。
　　“老板，两碗馄饨~”项南叫道，随后又笑着向乡民道，“这位兄弟，你们嘉兴府今天怎么这么乱啊？”
　　“嗐，别提了，官逼民反。官府不给我们留活路，我们也不能坐着等死啊。”乡民一听，颇为生气道。
　　“哎，你们这嘉兴不是鱼米之乡么，怎么会连活路都没有了呢？”项南疑惑的问道。
　　“别提了。从今年春天起，嘉兴府就闹了旱灾，颗粒无收。官府不仅不减免皇粮，反而还要再加收两成。
　　把我们逼得没了活路，除了闹事，还能有什么别的办法？”乡民还是颇为恼火道。
　　乾隆听完，脸色铁青。
　　……
　　就在这时候，一位穿着勇字服的衙役走了过来。
　　这些乡民一见，纷纷四散而走。
　　衙役冷笑一声，坐在馄饨摊前，“老泥鳅，大碗馄饨~”
　　“好咧。”摊主瞄了他一眼，有些敢怒不敢言。
　　“这位差爷威风~”项南笑道，“老板，再给差爷加两个糟蛋，都算在我账上。”
　　“哟，那多不好意思啊。”衙役见项南的穿着、打扮都不像一般人，顿时有些受宠若惊道。
　　“没事儿，我这人就好交朋友。”项南摆手道，“我问一下，咱这儿闹什么呢，怎么这么乱呐？”
　　“别提了。就为这事，差点没把我们累死。”衙役撇撇嘴道，“成千上万的老百姓围着衙门口闹啊，就我们几个衙差在门口守着。只要一个不小心，我们就都成肉酱了。”
　　“那您可真够辛苦的。”项南安慰道，“老百姓干嘛闹啊？交皇粮不是应该的嘛。”
　　“说得是呢。嗐，也怪官老爷心太黑。”衙役道，“本来官仓里的粮食是满满的，交皇粮是富富有余。可是这两天就突然清空了，哎，但各大粮行的仓库可都满了。”
　　“这么说，官老爷把官仓的粮食都卖给粮商了？”项南笑道。
　　“嗐，这还用明说么？”衙役笑道。
　　“那老百姓这么闹事，官老爷就不怕么？”项南又问道。
　　“嗐，闹呗，哪年不闹个三五回，可是，胳膊还能拧过腿不成？”衙役不屑的道，“真闹开了，总督大军一到，还不是都吓回去了。”
　　“那总督就不管这事儿？”项南追问道。
　　“嗐，他收得钱最多，他还能管谁呀？”衙役撇撇嘴道。
　　“哟、哟，总督收钱你都知道？”项南笑道，“别是你胡诌的吧。”
　　“儿子才胡诌。”衙役见项南瞧不上自己，顿时急道，“不瞒你们说，原本我是没资格知道。这不是上半年给总督府运银子，结果运得实在是太多了，把船都给压沉了。派人去打捞，才泄得秘。”
　　“你说的这些，都敢签字画押么？”乾隆越听越气，忍不住一拍摊子道。
　　“哟，你们是……”衙役见乾隆气魄非凡，说出来的话也吓人，顿时猜到两人的来历了，连饭都顾不上吃了，赶紧逃之夭夭。
　　乾隆也没心思再吃，带着项南回了船上，“可恶之极！可恶之极！朕刚砍了王亶望，抓了陈辉祖，一百多个人头啊，怎么就震慑不住这些贪官呢？”
　　项南沉默不语。
　　其实，贪官之所以杀戮不绝，最主要的原因，就是上行下效。
　　皇帝是最大的贪官，拥有天下最多的土地，最多的钱财，最多的奴隶，最多的女人……他都贪婪成性，恨不能天下最好的东西全归他，那臣子们自然上梁不正下梁歪了。
　　就像和珅。乾隆也知道他是贪官。可是乾隆要借助他搂钱，所以哪怕他贪，乾隆也多次原谅他。
　　既如此，贪官自然就杀之不绝了。
　　“皇上，您这次可不能再手下留情了。”项南躬身道，“您学圣祖皇帝宽容为怀本没有错，可恨那些贪官却因此肆无忌惮，把您的宽容视作纵容，把您的仁爱视作袒护。
　　如此他们就越贪越多，越贪越收不住手。乾隆初年，步军统领鄂善，贪污千两即被处死。但现在，贪污千两，只需罚没所得，杖责二十就行了。
　　臣担心，如此下去，迟早有一天，官员贪污一万、两万，乃至十万、百万，也可能只是罚银了事。
　　到那时，满天下皆是贪官。皇上，那可就无法收拾了。”
　　“纪晓岚，你就是喜欢危言耸听，朕还没老糊涂成那样。”乾隆摆了摆手道，“和珅还在杭洲吧，给他下谕旨，监斩闽浙总督陈辉祖！嘉兴闹粮让他给朕查清楚，不查清楚就别回京！”
　　“是，皇上。”项南点了点头。
　　……
　　御船在嘉兴停了一晚，随后继续前行。
　　刚开出码头不久，船就又停了下来。
　　“怎么回事？”乾隆问道。
　　“启禀圣上，前面渔船挡住去路，无法通行。”侍卫汇报道。
　　“哪来的渔船，好大的胆子。”乾隆不悦道，这怎么下江南这趟，这么多不顺心呢。
　　“启禀圣上，是民众祭龙王爷祈雨，把一些木料丢在水里，导致了河道拥堵。”侍卫解释道。
　　“皇上，百姓祈雨，也是希望五谷丰登。您是真命天子，不如也帮帮忙吧。”项南笑着建议道。
　　“我也去祈雨？”乾隆一愣，“行，就去瞅瞅吧。”
　　两人随即来到船头，就见河道上果然飘着一些木料，上面还糊着一层层的黄纸，看起来颇为怪异。
　　“这是在干嘛？”乾隆疑惑道。
　　“噢，这是修龙王庙的木料，老百姓管它叫黄粱。”项南解释道。
　　“黄粱？这名字颇为有趣啊。”乾隆笑道。

531【太子少保】
　　乾隆来到船头，亮出仪仗。旌旗招展，锣鼓齐鸣，颇为盛大。
　　运河两岸以及船上的人们一见，纷纷跪下，山呼万岁。
　　“诸位乡亲祭祀龙王，祈求甘霖，朕也想尽一番心意！”乾隆朗声说道。
　　听他这么一说，老百姓喊万岁喊得更响了。
　　乾隆见状，不禁心情大好。
　　片刻之后，祭祀完毕。
　　老百姓连连叩头，让乾隆非常高兴。只是木料依然还在河里，堵塞河道，令御船还是无法前行。
　　“纪晓岚，这怎么办呢？”乾隆看向项南道。
　　“皇上，臣也无法，您只有下旨，让百姓撤去黄粱，咱们才好通过。”项南摆摆手道。
　　乾隆点点头，“那就下旨吧，撤去黄粱！”
　　“遵命！”项南随即走上船头，高声喊道，“皇上有旨，撤去黄粱！”
　　“皇上降恩，免收皇粮，我们有活路啦！吾皇万岁、万岁、万万岁！”项南话音刚落，运河两岸、船上的百姓们全都跪下叩头道。
　　“啊，什么？！”乾隆吃了一惊。
　　他只是要撤去这些木料，可没有提免交皇粮的事。
　　江南是朝廷漕粮、税赋的重要来源，自古就有湖广熟，天下足之说。若嘉兴的皇粮免了，那他可不只少赚一点。
　　“皇上，乡民无知，把‘黄纸’的黄，听成了‘皇上’的皇；把‘粱木’的粱，听成了‘粮食’的粮。”项南连忙解释道，“所以他们就以为皇上把今年的皇粮给撤了。”
　　“那这怎么办呢？”乾隆无语的道。
　　“皇上，其实也好。您一直是体恤臣民，恩泽百姓的好皇上。如今杭洲、湖州、嘉兴三地遭遇旱灾，颗粒无收，皇上您本就有心免除皇粮的。
　　索性将错就错，就在这里宣布了吧，也省得那些地方官曲解圣意，再度坑害百姓。”项南笑道。
　　乾隆想了想，也只好点了点头。
　　“臣代江南百姓谢皇上恩典。”项南忙道，随即大声宣布道，“吾皇有旨，杭、嘉、湖三府年逢大旱，本年皇粮，一概撤免！”
　　“万岁万岁万万岁！”老百姓们一起呐喊道，欢声震天。
　　乾隆见状，倒也是消解了几份不快。
　　……
　　随后，乡民将木料全部捞起，河道很快就清了出来，于是御船继续沿河北上。
　　“先生聪明睿智，神机妙算，妙惩贪官，义助百姓，恩泽杭、湖、嘉三地数百万黎民。如此行止，实在是令卿怜敬仰。”苏卿怜一脸崇拜的向项南道。
　　她一向自命不凡，认为自己琴棋书画、诗词歌赋、四书五经，无一不通，无一不精，只恨生为女儿身，不然也有心角逐天下第一才子的头衔。
　　只不过，如今看到项南设计惩处贪官，为黎民百姓免去皇粮的行为，她才知道自己之前太轻狂了。
　　她有才归有才，但诗词歌赋、琴棋书画，不过是小才而已。项南匡扶社稷、扶危济困、惩恶扬善，才是真正的大才，也让她真的很佩服。
　　“不必如此。为百姓做事，为国家除弊，是我一直以来的宗旨。”项南笑道。
　　“先生如此胸襟，卿怜自愧不如。”苏卿怜感动道，“唯愿一生陪在先生身边，服侍先生。”
　　“卿怜，有你这句话，纪某无憾了。”项南听她这么说，感动的将她抱住道。
　　“哟，现在就抱上了，都省得拜堂了。”就在这时，舱门一开，杜小月闪进来道。
　　苏卿怜一见，顿时大为害羞，连忙松开了项南。
　　“小月，这次计划能够顺利施行，还要多亏了你的运作。”项南笑道，“杭、湖、嘉三地百姓得活，你是第一大功臣。”
　　“还是先生神机妙算，连皇上都上当了。”杜小月摆手笑道。
　　“哎，皇上才没上我的当呢。”项南摆手笑道，“其实他早看出我的计了，不过只是不想拆穿，所以将计就计罢了。”
　　“纪晓岚算你明白。”乾隆推门进来道，“还什么黄粱，你也真够可以的。”
　　“臣该死。臣早知道皇上英明睿智，臣的所思所想都瞒不过皇上。”项南赶忙谢罪道。
　　“哼，知道瞒不过还做？看来你的胆子的确够大的。”乾隆板着脸道，“罢了，既然如此，朕就再赏你个胆子。纪晓岚，封太子少保。以后继续公忠体国，为民造福吧。”
　　“谢万岁。”项南行礼道。
　　乾隆笑着点了点头，看了苏卿怜一眼，又露出了一丝遗憾。
　　这么漂亮、有才的姑娘，自己终究是错过了。
　　……
　　回到京城之后，项南带苏卿怜回纪府。
　　香云一见苏卿怜，就是一愣。
　　如此这般美貌、这般气质的姑娘，真是天下少有。
　　让她站在面前，都觉得有些自惭形秽。
　　再听说苏卿怜也要留在纪府之后，香云的心里也难免有些酸楚。
　　她在京城守了半年的空闺，孰想项南此番回来，居然又带回来一个女子。让她不禁有些五味杂陈。
　　“香云，苏姑娘的身世十分可怜。她从小被卖入烟花柳巷，在那里学习诗词歌赋、琴棋书画、五经四书，后来被王亶望给赎了出来，养做义女。
　　但其实王亶望是想奇货可居，把苏姑娘当成是结交权贵，攀龙附凤的利器。他为了巴结皇上、和珅和我，都曾以苏姑娘做筹码。可以说，苏姑娘对他而言，也不过是个可利用的工具而已。
　　现在王亶望处斩，他的家人也被遣散。苏姑娘无依无靠，如果不是我收留她，她的下场将非常悲惨。
　　所以对她多点包容好么，我知道，你一向是最心善的。”晚上时候，项南向香云道。
　　香云犹豫片刻，最终点了点头。
　　江浙巡抚王亶望因监粮案被处斩一事，早已轰动天下，她在京城也早听说过了。
　　王亶望贪婪成性，聚敛民财，贪污了三百万两白银，可以说是罪大恶极。苏卿怜作为他的义女，自然也会受牵连。
　　如果项南不救她，以她这样的美貌，很可能会沦为权贵的玩物，过着暗无天日的生活。所以香云虽然有些介意，但还是决定留她在草堂，跟她做姐妹。

532【无欲无求】
　　接下来的一段时间，苏卿怜跟香云关系处得还是挺不错的。
　　苏卿怜有才华，琴棋书画、诗词歌赋，无一不通；香云同样也是才女，尤其在书画、诗词鉴赏领域更是出色。
　　因此，两人可以说是惺惺相惜，相见恨晚，很快就处得好像一人一般。
　　项南等香云接纳苏卿怜之后，就找了个良辰吉日，将苏卿怜给收为了妾室。
　　这也让和珅颇为嫉妒。
　　这次南巡，项南连升两级，由翰林院掌院学士，升任礼部侍郎不说，还钦封太子少保，真可以说是财色兼收。
　　相比起来，他只赏戴双眼花翎，跟项南相比差得远。
　　“恭喜纪大人，贺喜纪大人，小登科之喜，令人羡慕啊。”和珅拱手笑道。
　　“和大人说话怎么酸溜溜的？”项南一听，笑着问道。
　　“实不相瞒，纪大人，我的确是有点泛酸。不过我知道，有人比我酸得还厉害。”和珅笑道，“你可知此人是谁？”
　　“和大人不必卖关子。杭洲之行，就你、我，还有那位见过卿怜。”项南指了指天上道，“你想说泛酸的就是他吧？”
　　和珅一愣，随后问道，“纪大人既然知道，又为何不肯退让？还要跟那位去抢？你就不怕得罪他？”
　　他原本还以为项南不知道皇上也对苏卿怜动心呢。
　　“不怕。”项南摆摆手道，“和珅，我不像你。你要做权臣，权力在你眼中，比什么都重要。
　　所以为了讨好皇上，你谄媚、你逢迎、你拍马，连自己喜欢的女人，你都可以进献给皇上。
　　而我无欲无求。我没想做大官，也没想赚大钱。我也不需要别人敬我、怕我。所以我不用刻意讨好任何人，活得就相对自由。
　　卿怜是我喜欢的女人，那我就要了，我犯不上用她去换取功名利禄。和大人，做人像我这样洒脱，不是挺好的么？”
　　和珅扁了扁嘴巴，说不出话来。
　　……
　　转眼又过了俩月，直隶总督尚荣请旨，修造园林，以供皇上休闲避暑之用。
　　奏折一上，工部、户部、礼部等诸部立刻影从，纷纷附议。
　　和珅更是大力支持，“皇上您日理万机，天天为国事操劳，实在是辛苦。理应修建园林，供您娱情赏玩。”
　　乾隆听他们这么说，自是心中欢喜。
　　他自诩十全老人，自视甚高，样样都要最好的。
　　园林自然也想修得富丽堂皇，华丽之极。如此，既能让自己享受园林之盛，湖光山色之美，而且又能让后辈子民称羡不已。
　　不过，他也知道造园林要花钱，而且要花不少的钱。
　　若为一己之私，大兴土木，耗费公帑，传扬不去也不好听。
　　因此，他便看向了项南，“纪晓岚，你怎么看呐？”
　　“启禀皇上，我大清入关，定都燕京，承袭了这紫禁城。从此之后，皇家建筑就以园林为主。”项南躬身说道，“自顺治爷起，就兴建有静宜园、静明园、颐和园、圆明园、畅春园、熙春园、镜春园……大大小小，九十余座皇家园林。
　　从海淀到香山，绵延二十余里，蔚为壮观，依臣看，秦始皇的阿房宫也不过如此。而历座园林的兴建费用都十分高昂，仅畅春园兴建就耗资十一万两白银。
　　而历年的修缮、维护费用也高达百万之巨，实在是一个不小的负担。因此依臣看来，这新园林不修也罢。”
　　乾隆一听，脸色一沉。
　　……
　　“皇上，纪大人担心修造园林，耗费公帑，也是一片好心。”和珅笑道，“臣有一主意，能够化解这一难题。”
　　“哦，说说看。”乾隆一听，连忙问道。
　　“皇上心系天下，为国事操劳，实在辛苦。修造园林，让您娱情，也是为大清造福，为百姓造福。
　　所以每个大清國的子民，都应该献出一份心意，臣建议在全國募捐造园林的银两。臣先带头，认捐五千两。”和珅随即说道。
　　“和大人好手笔！”
　　“和大人此言极是！”
　　“和大人果然忠君爱国！”
　　和珅一番话说出，众官立刻众口一词，大声附和。
　　“皇上，臣不赞同和大人的提议。和大人虽然说是募捐，但旨意传到下面时，就极可能被曲解为摊派。
　　下面的官员巧立名目，收取各种苛捐杂税，黎民百姓早已不堪其扰。现在再加上这园林费，百姓更是百上加斤，难以支持。”项南立刻又道。
　　“纪大人，皇上是天下人的皇上，皇上操心国事，日理万机，十分辛苦。我大清子民为了皇上，难道连一点点钱都不能捐献么？
　　若是他们连这点钱都不愿意出，又如何算得上是忠君爱国？”和珅反驳道。
　　“和大人真是好会扣帽子。既如此，皇上，臣建议我大清所有官员，捐出全部家产供皇上修园子。”项南躬身道，“食君之禄，忠君之事。官员的家产都来自皇上，那就全献给皇上，以解皇上之忧。若是不献，那就是不忠不孝。
　　臣先带头，献出所有家产。皇上今天就可派大内侍卫到臣的府上抄家。”
　　项南一番话，顿时让百官激动不已。
　　项南是清官，没什么家产。不像他们，全都搂了不少。要献家产，他们可舍不得。
　　再说草堂满打满算才六个人，省吃俭用，一年花费也就三四十两银子。
　　可他们全都家大业大，少得有几十人，多得有数百人。若家产全献上去，这一大家子人喝西北风么？
　　“够了，纪晓岚，别胡闹了。”乾隆断喝道，他再怎么想修园子，也不能靠抄百官的家来修。不然，没人敢当官了，他这皇上靠谁管理天下，他说话还有谁肯听？
　　“修园子的事，再说吧，散朝！”乾隆随即挥手道。
　　……
　　“纪晓岚，你放肆，你欺君，你目无君上。皇上修园林怎么了，你这么左拦右挡的？花得又不是你的钱？”和珅争论道。
　　“和大人，天下这么大，哪里没灾，哪里没难？国库就这么点钱，不多留点应灾，一旦出事了怎么办？”项南白了他一眼道，“你要真关心皇上，想让他玩的高兴，也行，你自己掏钱啊。你和大人的家产要全献出来，怕是修十座避暑庄园都够了。”
　　“你胡说！”和珅吓了一跳，连忙否认道。

533【犯言直谏】
　　虽然在项南的竭力阻挠之下，皇上修园林的计划一度推迟，但最终这项工程还是上马了。
　　和珅不知怎的，撺掇了一些江南盐商，共同献款，为皇上募捐了五百万两纹银。
　　于是，新园林就在西郊建了起来。
　　负责施工的，正是直隶总督尚荣。
　　新园林开建不到两个月，就有消息传了出来，说尚荣监造园林期间，不仅掘了百姓的祖坟，闹至民怨滔滔，而且还以次充好，借此侵吞钱财。
　　御史洪德瑞上奏折参尚荣，参他建造园林期间，监守自盗、以次充好、私掘坟墓、花费奢靡等十大罪状。
　　乾隆派刑部、户部、工部官员前去查访。三部官员经过查访后，回报洪德瑞所奏不实，纯属诬告。
　　乾隆大怒，不仅将洪德瑞革职，贬去曲阳采石场劳作，连家眷也被贬为官妓、官奴发卖，实在可怜。
　　项南看在眼里，知道洪德瑞无辜，他女儿洪霞更是可怜，因此决定设法营救他们父女。
　　……
　　恰好，洪德瑞刚获罪，新园林也建成。
　　乾隆亲自为新园林取名万春园，并邀请众官随他一起游玩。
　　项南临走之前，便嘱咐杜小月，“小月，如果先生中午没回来，你就到宫里去求太后，就说纪晓岚要被砍头了。”
　　“先生，怎么这么说啊？”杜小月惊讶的问道。
　　苏卿怜、香云也大吃一惊。
　　“嗐，我今天要冒点险。”项南叹了口气道，“皇上造万春园，耗银近六百万两，占国库岁入的六分之一，可买米四百万石，供两百五十万人一年之用。
　　如此奢靡，如此浪费，实在是大清之耻，百姓之苦。我虽竭力劝阻，奈何皇上根本不听。所以我今天要冒点险，让皇上承认自己错了。”
　　“先生，您要犯颜直谏？”香云震惊道。
　　项南点了点头。
　　“先生，您为国为民，舍生取义，卿怜佩服。”苏卿怜一脸崇拜道，“若皇上真的绞杀忠臣，卿怜愿陪先生一起去。”
　　“哎，不必如此，我最多就是受场惊吓。皇上还不舍得殺我。”项南摆手道，“我提前告诉你们，也是让你们宽心，别到时候吓到了。好了，我走了，小月记得我的话。”
　　“嗯。”杜小月点了点头。
　　……
　　项南随后跟乾隆，以及满朝文武前往万春园游玩。
　　“诸位爱卿，今日天朗气清，惠风和畅，花柳相随，绿水涟漪。朕的心情就俩字——高兴！”乾隆看着这雕梁画栋、富丽堂皇、巧夺天工的园林，满意的笑道。
　　“皇上说得极是。奴才每日陪皇上在宫中忙于国事，今日有幸随皇上来这园中一游，顿时觉得心旷神怡。
　　正不知该如何形容这种心情时，皇上就一语道破，真是高兴、高兴的很呐！”和珅立刻逢迎道，“皇上，兴之所至，我们有一些诗作，正要呈现于皇上，以贺家国之盛，园林之美，陛下之英明。”
　　“好，好，朕也正想领略诸位爱卿的文才。”乾隆笑道，“既如此，和爱卿就做个诗提调吧。”
　　“既如此，奴才就不谦让了。”和珅笑道，随即看了一眼项南，“纪学士，你是天下第一才子，不如你先来？”
　　“和大人，我这正想词儿呢，抽完这口烟就有了。”项南笑道，“你先请，你先请。”
　　和珅点点头，随即点了几位大臣。
　　有曾经的榜眼，有当年的探花，有翰林院的翰林，也有不通文墨的老粗……
　　所写之诗，在项南看来，也多是酸腐不堪，令人作呕。
　　眼见着大家都做了诗，和珅又邀请项南来做。
　　“和大人请，我这口烟儿还差两口。”项南笑道。
　　和珅撇了撇嘴，“皇上，臣为了今日之事，特地写了一篇楚辞，献给皇上。”
　　“噢，快念来听听。”乾隆笑道。
　　“是。”和珅吸了一口气，精神饱满的吟诵道，“嗟夫，有园林之俏丽兮，浮于西山之阿！徘徊于兰桂左右兮，绿水婆娑。风摇之婀娜兮，鸟驻鱼歇。此家国之昌盛兮，英名远播……”
　　……
　　项南听到他这番做作的吟诵，真是满身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“啊~哈哈哈哈~”他随即捂着脸干嚎起来，一时间把和珅的诗兴都搅了。
　　“纪晓岚，你这是哭呢，还是笑呢？”乾隆疑惑的问道。
　　“纪先生，皇上问你话呢！”和珅也不爽的道，他正吟到高潮部分，结果全被项南搅合了，真是瞎捣乱。
　　“皇上，至此喜庆之日兮，哪有哭得道理兮！臣这是高兴，高兴地很呐。”项南擦着眼泪道，“书上不都有喜极而泣，乐极生悲之语么！”
　　“得得得，匪夷所思。朕实在见不得你这喜极而泣的样子。”乾隆摆摆手道，“行了，你的诗做好了没有？”
　　“启禀皇上，臣做好了。”项南忙起身道。
　　“那就读来听听。”乾隆随即道。
　　项南点点头，从兜里取出一幅快板，“请皇上恩准以竹节伴奏。”
　　“准了。”乾隆点点头道。
　　项南随即打起快板，噼里啪啦，颇为热闹，“西郊水畔万春园，有山有水有楼台。一座楼台八根柱，一柱一柱抬起来。
　　远看山坡万株柳，一柳花费十万钱。临水之侧挖个湖，湖上漂着黄金船。假山本是白银做，牡丹花了翡翠钱，此地原为先人冢，孤魂野鬼没了家园儿……”
　　队列里，负责监造万春园的直隶总督尚荣，听到项南的话，吓得冷汗淋漓，腿肚子都在哆嗦。
　　乾隆本来听着还觉得颇有滋味，可是越听就越觉得不对劲儿了。
　　什么柳树花了十万钱，龙舟花了个黄金钱，牡丹花了个翡翠钱。最要命的，连孤魂野鬼坟地都出来了。
　　“住口！”乾隆连忙喝止道，“纪晓岚，你总是在朕最高兴的时候，干出这些让朕倒胃口的事。”
　　“臣万死！”项南忙叩首道。
　　“哼，大煞风景，大为扫兴！起驾，回宫了！”乾隆随即大怒道。
　　今天他是乘兴而来，败兴而归，扫兴的很！
　　文武百官也连忙跟了上去。
　　“纪晓岚，你行啊，数来宝都会了。”和珅冷笑道，“行，没准儿哪天你还真用得着。”

534【午门斩首】
　　项南随即被召进宫里。
　　“当众顶撞圣上，对圣上指桑骂槐，以直邀宠，什么罪过？自己说！”乾隆气呼呼坐在御座上道。
　　“依律当斩！”项南回答道。
　　“行，自己写上吧。”乾隆点了点头道，“风闻言事，捕风捉影，该当何罪？自己说。”
　　“依律当斩！”项南再度回答道。
　　“行了，既然如此，那就请你自便吧。”乾隆点点头道。
　　“谢皇上恩典，纪晓岚去了！”项南站起身来，就往午门外走去。
　　“……”乾隆一见，反倒吓了一跳。
　　他没想殺项南，不过就想吓唬吓唬他，让他认认罪，求求饶，弯弯腰，他也就就坡下驴，饶他一命了。
　　可是没想到项南还挺干脆，居然自己就奔午门外了。
　　“嘿，这纪晓岚！”乾隆无奈道。
　　他是不能殺项南的，尤其不能这么殺他。真要为了修园子的事，把项南给咔嚓了，那他得留下多大的骂名？
　　可是项南已经去午门了。若就这么轻飘飘的放了，往后谁还怕他这皇上。若皇上连威仪都没了，那他还能统治得了谁？
　　因此，他赶忙召集六部九卿，一起来商议此事。
　　……
　　和珅跟尚荣一起进宫。
　　“和大人，不会出什么事吧？纪晓岚那段数来宝，可是把咱们的底账都泄了。”尚荣担心地问道。
　　“不用怕。历来修园子哪有不花钱的？”和珅摆摆手笑道，“咱们早把账给做平了，任他怎么查也没用。之前的御史洪德瑞，不都罚到曲阳凿石头了，你还怕什么？”
　　“和大人说得是。”尚荣见和珅如此淡定，不禁也放下心来。
　　……
　　百官云集南书房后，乾隆向他们宣布了要处斩纪晓岚一事。
　　“纪晓岚此人虽入朝以来，屡立奇功。像拒边、像修书、像查案……可是此人也是恃才傲物，目无君上，屡次顶撞朕。
　　朕要是部殺他，都不足以熄心头之火。你们都别劝朕，都不要劝朕啊！”乾隆坐在御座上，撇着大嘴说道。
　　在场百官都不是傻瓜。
　　虽然皇上嘴上说不用劝，但其实话里话外的意思，还是想让他们劝一下，给他一个台阶下，好赦免了纪晓岚的。
　　不过要不要配合皇上，他们都没主意，而是纷纷看向了和珅。
　　见和珅一脸沉默的站在那儿，他们也就全都低下了头，闷不做声。
　　和珅自然不想救项南的。
　　虽然项南跟他君子约定后，一直没找他什么麻烦。可是项南的存在，始终让他如鲠在喉，如芒在背。
　　就像这次项南作诗揭露万春园的修造真相，就给他带来了一定的威胁。
　　因为园子虽然是尚荣监造的，但其实尚荣贪得钱里，就有很大一部分孝敬他了。
　　现在项南翻账，把尚荣给拱到了台上。尚荣一旦出事，他自然也逃不了干系。
　　所以他其实一直盼着项南死。如今纪晓岚终于上了断头台，皇上要砍他的头了。他高兴还来不及，又怎么会帮项南求情呢。
　　“噢，都没话说啊？”乾隆愣了半天，见大伙儿都不吭声，不禁有点尴尬，“行，既然你们连多年同僚之情都不念，那朕也只好殺他了。传旨，午时三刻行刑！”
　　听他这么一说，和珅心中暗暗快意。
　　……
　　项南被押在午门之后，就被拖去官衣，绑缚在了断头台上。
　　“哎，什么时候了？”他抬头看了看太阳道。
　　“纪大人，应该是巳时三刻。”刽子手回答道。
　　“嗯，快到吃饭的时候了，去给我准备点酒菜。”项南催促道。
　　“纪大人，这没给您准备呢。您忍忍吧，等会儿就不知道饿了。”刽子手为难道。
　　“荒谬！那人一生下来就知道自己早晚会死，还不是照样得吃饭么！”项南申斥道。
　　“行、行，我这就给您准备。怎么着，我这活人也不能跟您这要死的人计较。”刽子手忙道。
　　片刻之后，刽子手就端上来俩菜。一个辣炒鸡丁，一个油爆双脆，外加一壶老酒。
　　“嗯，这鸡丁炒老了。鸡丁入锅之前，应该先用团粉、白胡椒粉煨一会儿，这样才能入味儿。”项南尝了一口，撇了撇嘴道，“一尝，就不是东兴楼的菜。”
　　“您是行家。”刽子手佩服的道，随后将酒碗递到项南嘴边。
　　“哼，莲花白~”项南一闻，笑着说道，随即尝了一口，“噗！兑水啦！我说刽子手，给一个要死之人喝假酒，太没良心了吧。”
　　“没有啊，纪大人。”刽子手连忙否认道。
　　“算了，算了，酒不喝了。”项南指挥道，“再来点菜，别给我夹鸡丁，给我夹个猪肚儿。”
　　“纪大人，我真服了您了！”刽子手感慨道，“我斩了那么多死囚。凡上了断头台的，没有一个不是哭哭啼啼、垂头丧气，失魂落魄的。
　　可您是一点都不害怕，该吃吃，该喝喝，该说说，该笑笑，一点要死的样子都没有啊！行，您真是条汉子！”
　　“哈哈，你说我一点要死的样子都没有，那我肯定不会死了。”项南笑道，“毕竟这天下哪有明君圣主斩杀直谏大臣的。来，夹菜、夹菜！”
　　……
　　就在项南悠闲地在断头台上又吃又喝时，杜小月却是满头大汗的闯进了慈宁宫。
　　项南早晨临走时嘱咐她，如果中午没回来，就进宫去找太后。
　　所以项南走后，她就一直盯着时间。到午时，项南果然没有回来。
　　杜小月赶紧进了宫，进宫之后，就听太监说，项南因为游园时扫了皇上的兴，现在被绑在断头台上准备砍头呢。
　　这让她越发着急，赶紧跑进了慈宁宫，哭着求太后救命。
　　太后一听皇上要殺纪晓岚，不禁一愣，“无端端的，皇上为什么要殺纪晓岚？”
　　“太后，先生是为了修园林的事惹恼了皇上。”小月哭道，简短的将来龙去脉讲了一遍。
　　太后一听，点了点头。
　　皇上造园林的事，她倒是知道。但不知道，居然花了那么多银子，而且还刨了老百姓的祖坟，的确是有些过了。
　　“纪先生能为民请命，犯言直谏，的确是一个好官呐。”她感慨道，“好吧，我帮你！”

535【罪己流放】
　　太后随即来到南书房找皇上。
　　“听说皇上要殺纪大学士？”太后问道。
　　“对，纪晓岚目中无人，羞辱君上，朕一定要殺了他。”乾隆点点头道。
　　“是因为修园子的事吧？”太后笑道，“我也听说了，为了修个园子，花了好几百万两银子。而且还刨了人家的祖坟，弄得百姓有怨言。若只为纪先生说几句好话，就要殺他，难免会怨上加怨呐。”
　　“母后，朕也非要殺他，只要他认个错，朕也就放过他了。”乾隆尴尬的解释道。
　　太后微微一笑，她知道皇上爱使个小性子。
　　纪晓岚犯言直谏，弄得他下不来台，是得有人给他递个台阶，把这件事给遮过去。
　　“皇上奴才有话要说。”和珅见状，连忙笑道，“既然修园林之事广有民怨，而修园林之事乃为吾皇经年累月劳累之休养所为，又不得不修。依臣之见。民怨当先止。”
　　“那园子不修了？”乾隆不悦的道。
　　“回皇上，园子照修！为止民怨，皇上不妨下一道罪已诏。以示警戒。”和珅笑着建议道，“错不妨认，事不妨做，园子不妨照修。其实百姓所争，无非是个理字。只要他们气顺了，也就不会再闹了。”
　　“和大人，你不单明理，心眼儿还挺活泛呐。”太后一听，忍不住道。
　　“太后，您这是骂奴才呢，奴才知罪。”和珅连忙陪笑道。
　　“那纪晓岚呢？”乾隆又问道。
　　“放了！”杜小月脱口而出道。
　　“杜小月！这有你说话的份儿么？”乾隆瞪了她一眼道。
　　“那就我说吧。刀下放人，才是明君所为。”太后开口道。
　　“皇上，太后说得对。”和珅见太后都发话了，项南肯定是不用死了，便连忙也假装好人，替项南求情道，“因为直言进谏杀了纪晓岚，岂不成就了他一世英名。”
　　“行吧，既然太后都发话了，那朕也只能同意了。”乾隆悻悻的道，“今天这园子游得，不仅憋一肚子气，还得来个罪己诏……”
　　……
　　和珅随即主动请旨，到法场来救项南。
　　等他赶到时，就见项南正倚在断头台上午睡。
　　“纪晓岚，你还真行，居然还能睡得着。”和珅上前，将项南推醒道。
　　“哈哈，和大人，我一见你，我就知道自己死不了了。”项南一见他，顿时笑着道。
　　“怎么的呢？”和珅有些不解。
　　“因为你和大人一向是喜欢装好人，说好话，捞个好人情。”项南笑道，“如果我纪晓岚要殺头，你肯定不来。只有我活着，你才来送人情。”
　　和珅一阵尴尬，没想到被项南看得这么透。
　　“既然你这么说，刽子手！”他断喝一声道，“动手！……给纪大人松绑！”
　　“讨厌~”项南哈哈一笑道。
　　……
　　回到草堂，杜小月、苏卿怜、香云都围了过来。
　　“先生，真是吓死我了。”香云眼红红的道，“幸亏小月闯宫，求太后出马，不然你就真的被砍头了。”
　　“是啊，先生，真的太危险了，你以后不要再冒这种险了。”杜小月也后怕道。她午时进宫找太后，差一点就被堵在门外。
　　若不是她拿出太后赏赐的玉玦，逼太监让出一条路来，恐怕这会儿他们就得为项南准备后事了。
　　“哎，没事的。我早料定皇上不会殺我的。”项南笑道，“再说，死其实并不可怕，可怕的是丢掉了做人的道义，那就跟行尸走肉没什么区别了。”
　　“先生，您说得对。”苏卿怜钦佩的道，她就欣赏项南这种舍生取义的胸怀，比那些蝇营狗苟，碌碌无为，只懂吃喝玩乐的男人强得多了。
　　杜小月、香云也都点点头。
　　她们之所以喜欢项南，不也正是因为欣赏他的凛然风骨嘛。
　　……
　　转过天来，上朝之时，乾隆就发了罪己诏。
　　“诸位爱卿，朕的错也认了，罪己诏也发了，大家还有什么话要说嘛？”他端坐龙椅上问道。
　　项南一听，迈步出来。
　　和珅一见，怕项南再生事，也连忙迈步出来。
　　“皇上，奴才有话说！”他抢在项南之前，高声说道，“皇上因为修园林这样的小事，就下罪己诏，足见吾皇之胸襟。臣等自愧不如，惭愧、惭愧！”
　　“好啊，有和爱卿这句话，朕觉得舒服多了。”乾隆满意的笑道。
　　“皇上，臣也有话想说。”项南高声说道，“自古有罪就当罚。吾皇胸怀远大，既已认罪，就该受罚。否则传扬出去，百姓会以为皇上罪己，流于形式。”
　　和珅一听，气得不行。
　　下罪己诏，装样子，本来就是他的主意。现在却被项南抓住了把柄，硬要惩罚皇上，真是不分尊卑，不懂规矩。
　　“好啊，纪晓岚，朕饶你一命，你还得了便宜卖乖！”乾隆也忍不住心里别扭，“纪爱卿说得是啊，那你说怎么罚朕呐。”
　　“自古刑律，罚者要么动刑，要么流放。所谓刑不上大夫。吾皇乃真命天子，这打么……”项南解释道。
　　“大胆！你还敢打皇上啊？”和珅及百官一起呵斥道，连乾隆都板起脸来。
　　“不敢！”项南摆摆手道，“那就只有流放了。”
　　“哼！”乾隆不悦的冷哼一声，“流放多少里啊？”
　　“三千里！”项南伸出三根手指头道。
　　“三千里？！國家谁管呐？”乾隆申斥道。
　　“普通百姓是三千里。陛下龙行虎步，依臣看，三百里足够了。”项南赶忙道。
　　乾隆一听，点了点头，“哼！朕屡下江南，千里万里何足挂齿！三百里，朕正好出去散散心呐。准了！”
　　“皇上，万万不可啊~”和珅一见，连忙劝道。
　　他可不忍心看着皇上被流放，哪怕只是三百里，也是极大的屈辱啊。
　　“哎，和爱卿不须多言。”乾隆摆了摆手，他正好在宫里待烦了，趁着这机会，出去逛逛玩玩，也是个乐子，“朕只问一句，哪位爱卿愿与朕同往啊？”
　　“臣愿意~”呼啦啦，一下子满朝文武全都跪倒了，除了项南之外。
　　“纪晓岚，你不愿随朕去么？”乾隆一见，不悦的道。
　　“皇上啊，臣以为流放而已，不用去这么多人，所以臣就不说这便宜话啦。”项南摆手笑道，“再说，臣之前曾被您流放西域，知道这滋味不好受，所以我能躲就躲了。”

536【老纪和二黄三爷】
　　乾隆一听，鼻子险些气歪了。
　　“你不想被流放，却想要流放我，报复朕呢是不？”
　　“朕不可一日无纪爱卿，纪爱卿还是随朕前往吧。”乾隆冷笑着道，“那和爱卿，你愿意陪朕流放么？”
　　“愿意、愿意！”和珅连连点头道，“如果不能陪在皇上身边，奴才就会因日夜记挂皇上而憔悴，忧思而亡。
　　因此奴才愿意陪皇上共赴流途，赴汤蹈火，在所不辞。不像某些大臣，嘴上说着忠君爱国，关键时刻却净往后退。”
　　“嗯，和爱卿此言深得朕意。”乾隆点了点头，“纪晓岚，你可觉得惭愧么？”
　　“启禀皇上，臣也不是不能去，只是请皇上答应臣两个请求，那臣就万死不辞了。”项南躬身道。
　　“讲！”乾隆开口道。
　　“第一，臣自小抽旱烟，已养成习惯，因此请皇上恩准臣带着烟袋上路。”项南笑道。
　　“准了，带上。”乾隆笑道。
　　“第二，此次流放，由臣和和大人陪同，虽不能一人一根水火棍，左右押送。但为保证令行禁止，还请皇上赏臣一件宝物，起督导之用。”项南又道。
　　“大胆纪晓岚，你是犯上呢！”和珅一听，立刻呵斥道。
　　乾隆摆了摆手，制止了和珅，随后向项南道，“那纪爱卿，你想要什么宝物？”
　　“臣看皇上您手中那把扇子正合适。”项南笑道。
　　乾隆一愣，随后点点头，将此物赏给了项南，“那咱们何时起程，去往何方啊？”
　　“皇上，此事只限您、和大人和纪晓岚知道，不宜被第四人知道。”项南摆手笑道，“请恕臣暂时保密。”
　　乾隆一听，也只得点点头，“行了，散朝！”
　　……
　　散朝之后，项南回到草堂，将御扇交给小月，“小月，你马上到春满楼，救一个叫洪霞的姑娘，然后带着她去曲阳。”
　　“先生，她是谁啊，为什么要救她？”小月不解的问道。
　　“她父亲是御史洪德瑞，因为反对皇上修园林，被流放到曲阳凿石头了。”项南解释道，“洪德瑞恐怕会有危险，所以你马上带她过去。我也会带皇上过去，咱们一明一暗，争取救出洪家父女，顺便扳倒尚荣这个贪官。”
　　“原来是这样，先生我懂了。”杜小月立刻道，“那这把扇子是……”
　　“这是御扇，相当于尚方宝剑！”项南简单解释道，“你拿在身边，遇到危急时刻，就把它亮出来，应该能管点用。”
　　“先生，既是御赐之物，能随便转赠么？”苏卿怜担心地问道，“万一皇上追究起来，这可是殺头的罪名。”
　　“那也没办法。曲阳就在直隶，洪德瑞得罪的是直隶总督尚荣。他在直隶可以说是一手遮天，小月这次救人面临很大危险。
　　相比起来，我跟皇上、和珅在一起，遇到危险的几率很小。”项南解释道，“所以扇子还是小月拿着。至于皇上会不会追究，那是今后的事了。”
　　杜小月感动的点了点头。
　　项南冒着殺头的危险，把御扇交给她用。这份情谊，让她真的铭感五内。
　　……
　　转过天来，项南、和珅来到宫中找皇上。
　　刚到养心殿，就见太监们正进进出出的，忙着给皇上准备出行的东西。
　　“纪晓岚要不要检查一下朕的随身之物啊？”乾隆笑着问道。
　　项南点点头，凑过去一看，顿时大开眼界。
　　就见皇上出行，准备了两口大箱子，里面被褥、衣服、鞋袜、酒具、餐具……几乎是应有尽有，连挖耳勺都有两套。
　　项南忍不住笑了起来，“皇上，您准备这俩大箱子，是准备让我跟和大人扛么？我们俩别说扛不动，就算扛得动，估计连紫禁城都出不去，就已经累吐血了。”
　　“那怎么着，都不带了？”乾隆不悦道。
　　“皇上，这都没法带。”项南笑道，“咱们是流放，一路就咱仨，你说这么死沉死沉的两个大箱子怎么拿？”
　　“纪晓岚，你也太无礼了吧，你还玩儿真的呀？？”和珅不悦的道。
　　“如果弄虚作假，那还不如不做。”项南脖子一梗道，“再说，此次出门在外，咱们也不能直呼其名。不然暴露身份，对皇上安危也不好。
　　依臣看，咱们还是取个化名吧。我掌管纪律，我叫老纪，纪而律之。和大人，你叫和二……”
　　“和二，怎么那么难听？”和珅不悦道，“叫起来好像和尚小二?”
　　“哎，就是个称呼，别那么矫情。”项南撇撇嘴道。
　　乾隆笑了笑，觉得颇有意思，“那老纪，朕该叫什么？”
　　“皇上，您的名儿不能乱取。我先取一个‘黄’字。”项南笑道，“另外，您的身份尊贵。我们这次出门在外，不能再称万岁、圣上，但一个‘爷’字，您还是当得起的。不如就叫‘黄三爷’吧！”
　　“皇三爷？！嗯，颇有威仪。”乾隆满意的道。
　　见皇上都同意了，和珅也只好接受了“和二”这化名，不再纠结。
　　……
　　“那纪晓岚咱仨去哪儿呢？”乾隆又问道。
　　“臣想往南，皇上，臣昨日夜观天象，往南必有故事。”项南笑道。
　　“干嘛非听你一个人的。皇上，奴才建议是往北。”和珅反驳道。
　　“北边有什么呀，不是草原就是牛羊，有什么好稀奇的。”乾隆摆摆手道，“朕是想往东边去看海。”
　　“皇上，奴才是为您好啊。现在天气越来越热，往北走凉快啊。”和珅解释道。
　　“我坚持往南，皇上，您听臣说，咱往南走。”项南坚持道。
　　“哎呀，这麻烦了。我想往北，万岁向往东，老纪想往南，仨人三个主意！”和珅皱起眉头道，“这该听谁的？”
　　“皇上，臣有个主意，咱们比试一下吧。”项南笑道，“谁赢了，听谁的。”
　　“得了吧，你是天下第一才子，诗词歌赋、琴棋书画，是你的本行。”和珅立刻反驳道，“要比，就比弓刀石马步箭，你敢么？”
　　“嗯，干脆比一个谁都不擅长的，火器，行不行？”项南提议道。
　　乾隆、和珅一听，都点了点头。

537【穷游】
　　乾隆随即命人带了一杆鸟铳，并在殿前竖起了靶子。
　　“纪晓岚，你是自找倒霉啊。我可是大内侍卫出身，火器我也是玩过的。”和珅得意的道。
　　乾隆也有几分骄傲。他也是从小玩火器，在这方面颇有造诣。
　　“皇上，您先来~”乾隆举起火铳，瞄准之后，啪得打了出去，正中靶子。不过距离靶心偏了一点。
　　不过即使如此，和珅依然是大声喝彩，“好，万岁爷真是弹无虚发，百发百中。”
　　“行了，和爱卿，该你了。”乾隆也颇为自得道，一枪打中靶子，这也挺厉害的了。
　　和珅接过鸟铳，瞄准靶子，啪得也开了一枪。
　　铅丸飞了出去，同样打在了靶子上，不过比乾隆偏得还厉害。
　　“好，和爱卿打得也不错。”乾隆拍手笑道。
　　“谢皇上夸奖。奴才出身大内侍卫，虽然如今位居阁老，但一直没有忘本。弓刀石、马步箭、火器之类，依然不断操演。”和珅自夸道。
　　“好，好。”乾隆见他富贵不忘本，笑着称赞道，“纪晓岚，该你了。”
　　“纪晓岚，你会开枪么，用不用我教你？”和珅笑道。
　　项南假模假式的向他请教了一番，随后举起鸟铳，啪得就是一枪，正中靶心。
　　“……”乾隆、和珅顿时都有些傻眼。
　　谁能想到，项南一个文臣，玩枪居然玩得如此之好？！
　　“皇上，臣居然打中靶心了，看来真是老天有眼，就是让咱们往南去呢。”项南笑道。
　　乾隆、和珅无奈，只得点点头。
　　项南作为文臣，应该从来没玩过鸟枪，可他却打得如此之准。那除了天意如此，也没别的解释了。
　　既然天意让他们往南，那他们也只好往南了。
　　……
　　项南随即同乾隆、和珅一起出了紫禁城往南走。
　　而就在他们启程之际，直隶总督尚荣派出的人，也忙跟了上去。
　　……
　　出了永定门，项南等人没走官道，而是沿着乡间小路走。
　　一来，官道上人来人往，万一泄露行藏，有可能会让皇上陷入危险之中；二来，官道上人多事也多，万一遇上什么事，就有可能耽误行程。
　　所以项南不走官道，专走小道，抄近路，往曲阳进发。
　　就这么走了一个多时辰，乾隆就走不动了。
　　“老纪、和二~”他把外套一脱，直接就坐在了路边的草地上。
　　和珅一见，连忙凑了过来，“爷，您是不是累了？”
　　“是累了。”乾隆气喘吁吁道，“老纪，咱们能不能雇辆车啊？”
　　“车、车……”和珅四下看去，只见周围都是农田，别说车了，人也见不着几个，想雇车实在是白日做梦。
　　“三爷，咱这才走了不到四十里，您就开始喊累了啊。”项南无语道，“您当年让臣流放西域，臣一天要走上百里地呢。走得慢了，那差官还呵斥着。”
　　“老纪，你不对啊，你怎么老提你流放的事，你是记皇上的仇是不是？”和珅申斥道，“你就不怕回京之后，皇上给你小鞋穿啊？”
　　“怕啊！可是再怕，咱也还得走。”项南坚持道，“虽然现在没有手执水火棍的差官，可是我这手里却有皇上赐得御扇……”
　　项南举起一幅扇套，套子里是一把扇子，却不是皇上的御扇，而是他随便从街上买得纸扇。
　　“行、行、行，你厉害！”和珅一见，担心挨打，连忙退缩道，“三爷，咱还是走吧，我搀着您！”
　　乾隆无法，也只好站了起来，在和珅的搀扶下往前走去。
　　“您说，您当初干嘛给他这把扇子。您要是把它给了我，我现在我就能打……”和珅边走边抱怨道。
　　“说得是呢，我干嘛不给你呢。”乾隆也后悔道，“可你当时也没说啊。”
　　“唉，三爷，我哪有他坏啊。”和珅在乾隆面前，给项南下蛆道。
　　“唉，我这好有一比啊，老百姓的话，自己刨坑自己埋！”乾隆郁闷的道。
　　“恰当，太恰当了。”和珅不失时机的拍马屁道。
　　“行了，别夸我了。”乾隆懊恼的道，“老纪，我饿了！”
　　“饿了到前边吃去。”项南招着手道。
　　……
　　一路来到一户农家。
　　项南拍响柴门，“有人在家没？”
　　从低矮的茅草房里，钻出了七个人，四个大人，三个孩子，穿得都是补丁摞补丁，不大富裕的样子。
　　“老乡，你好啊，我们是过路的。路过你们这儿，想借口水喝。”项南笑道，“另外，你家有吃得没有，我们买点儿。你看，我们有钱~”
　　他一边说着，一边排出几枚铜钱。
　　农户一看，连忙用水瓢舀来了水，又送上了几个黑窝窝头。
　　“皇三爷，您先喝吧。”项南将水瓢交给乾隆道。
　　乾隆走了一路，早已又累又渴，当下就迫不及待的满饮了一大口，随后就噗的一下全吐了出来。
　　“这什么水啊，怎么这么涩？”他吐着舌头道，这口水，把他的舌头都涩木了。
　　“涩么，我尝尝。”和珅也尝了一口，也全都吐了出来。
　　“俺们村子就这么一口苦水井，没钱打甜水井，就只能凑合喝了。”老乡解释道。
　　“老乡，打口井多少钱呐。我看你们这村子也不小，一家一户摊点钱，难道还不够打井的？”项南问道。
　　“打口井总要十两银子。俺们村人是不少，可是这些年，缴得钱实在太多了，谁都没有富裕钱儿。”老乡皱着眉头道，“今年光说给皇上造园子，俺们就按人头，一人捐了十文钱呐。”
　　和珅脸色顿时垮了下来。
　　“嗯？！”乾隆一听，大吃一惊，“皇上修园子，你们交什么钱？”
　　“俺们也不知道，都是地保让交的。不交就抢，俺家的鸡都抢了两只。”老乡满脸怨气道，“他皇上有那么大的紫禁城住着，还要到处修园子。俺们家一家七口，就住在这么个茅草房，想多盖一间都没钱呢。”
　　乾隆一听，颇为尴尬。
　　“老乡别生气，咱皇上还是英明的，就是那帮贪官太无耻。”项南笑道，“来，这些钱给你，这几个窝头我们拿着了。三爷，咱们走吧。”
　　乾隆点点头，他也没脸再待下去了。

538【自己清楚】
　　“三爷，您饿了，您吃吧。”项南将个黑窝窝递给乾隆道。
　　乾隆没吃过这种食物，加之饿得太狠了，接过之后，立刻就狠狠地咬了一口，结果差点就把牙崩了。
　　“这什么玩意啊，这能吃么这个？”他捂着嘴巴，大声骂道。
　　“三爷，这叫黑窝窝，是用高粱面做得。”项南解释道。
　　“高粱？！那不是喂牲口的嘛？”乾隆讶异的道，“朕治下的老百姓就吃这个？”
　　“皇上，老百姓能有高粱面的黑窝窝吃，就已经是太平日子了。”项南叹了口气道，“臣去过云州、去过兰洲、去过西域，那里的人别说黑窝头，连树皮、草根、泥土都吃……”
　　“哕~”乾隆听得一阵恶心，“真想不到啊，朕治国这么辛苦，老百姓就是吃着跟石头一样硬的黑窝窝，喝着苦涩如药汤一般的井水啊……如此，朕还紧着修园子，还从老百姓兜里掏钱，这是不是一种罪啊？”
　　“三爷，您能明白就好了。”项南感慨道，“万春园里，一株牡丹就要上千两银子，足够挖一百口井，让数万人从此喝上甜水。您拿造园子的钱买米，能供京畿之地百姓吃三年的……”
　　乾隆听他这么说，越发的惭愧起来。
　　……
　　三人继续向前走去。
　　因为大体力的长途跋涉，再加上午饭都没吃，所以走到未时，乾隆、和珅都腹响如鼓了，饿得前胸贴后背，渴得嘴里直冒火，累得腿肚子转筋。
　　“和二啊，朕真是后悔了。”乾隆沙哑着嗓子道，“可是再走下去，朕怕是撑不住了。”
　　“皇上，您别担心，这就是这块儿咱吃点苦。再往前走，咱就能吃香喝辣，优哉游哉了。”和珅安慰道。
　　“哦，怎么说？”乾隆好奇地问道。
　　“是这样的，您别跟纪大烟袋说。”和珅笑道，“直隶总督尚荣还挺有孝心的，他听说皇上要远行，特地准备好接驾。
　　原本是不知道您往哪走，所以不知在哪儿准备。这会儿知道您往南走了，肯定会在前面好好安排的。”
　　“那就行。”乾隆点了点头，“其实，朕也不是怕苦。只是之前没经过，现在冷不丁遭罪，实在是受不了。”
　　“是，三爷，奴才都知道。”和珅点点头道。
　　……
　　三人一路走走停停，终于擦黑时候，来到一处镇子。
　　就见整个镇子都死寂一片，几乎一点灯光都没有，让人行走其中，都不免有些毛骨悚然。
　　“这镇子怎么没人啊，咱们进了一座鬼村啊？”乾隆不解的问道。
　　“三爷，老百姓都是日出而作，日落而息。”项南解释道，“为了省油钱，通常不熬夜。天一黑就睡觉，天一亮就起来。”
　　“老百姓连油灯都不舍得点啊？”乾隆叹了口气道，想到宫中那彻夜长明的灯火，又不禁有几分内疚。
　　正说着，就见前面一点光亮。
　　三人寻着光找了过去，就见到一间小客栈。
　　“哎，运气好，有间客栈。”项南笑道，“不用到老乡家借宿了。”
　　乾隆、和珅一听也心生欢喜。他们走了这一天，是又饿又累又渴。如今见到这客栈，总算有歇脚打尖的地方，真如久旱逢甘霖一般。
　　项南随即上前拍门，“老板，开门呐。”
　　“客满了，去别处吧。”里面有人应声道。
　　“嘿，怎么这么背呢。”乾隆、和珅一听，大感郁闷道。
　　“老板，行行好啊，有个牲口棚住也行啊。”项南又喊道。
　　“老纪，你胡说呢，我们怎么能住牲口棚？”和珅一听，大为生气道。
　　“和大人，牲口棚能遮风挡雨，还有草垛软乎乎的，比让你睡坟地强多了。”项南白了他一眼道。
　　说着话，伙计走来将门打开。
　　“你们怎么才开门，知道我们是谁么？”和珅忍不住发火道。
　　“和二，客气着点。”项南提醒道，随后笑着向伙计道，“您看，就我们仨，没外人。”
　　“行，进来吧。”伙计点点头，将三人让到店里。
　　……
　　项南陪着乾隆走在前头，和珅走在后面。
　　黑影儿里忽然走出一个人，凑到了他的面前，“和大人，我是尚大人的手下徐二。”
　　和珅一愣，打量了他一眼，点了点头，“难怪我看你眼熟呢。怎么样，都准备好了么？”
　　“全都办妥了。”徐二点点头道。
　　和珅又点点头，随即嚷嚷道，“赶紧准备饭，我们都饿了。”
　　“小二，上饭、上茶。”乾隆也催道，“快着点儿。”
　　徐二应了一声，连忙进厨房，吩咐伙计上饭。
　　“这个白瓷碗给那个像爷的，这个青瓷碗给那个圆脸的，剩下最后这个给那个拿烟袋的。”徐二交代道，“都记清楚了么？”
　　伙计点了点头，随即端着托盘来到大堂。
　　和珅饿得狠了，见饭到了，连忙迎了上去。
　　“哎，您别动，您别动，我来分。”小二说着，将白瓷碗给了乾隆。
　　“噢，这是什么呀？”乾隆看着奇怪，“这有个菜名么？”
　　“您这碗叫‘吃着明白’。”伙计笑道。
　　“吃着明白？！好名字！”乾隆觉得颇为有趣。
　　“吃着明白的东西，最好了。”和珅也凑趣道。
　　“还有一碗是‘看着糊涂’，一碗‘自己清楚’，这个……”伙计看着项南、和珅有些挠头。
　　一来他俩都是圆脸；二来，进屋之后，项南就把烟袋收了。没了标志物，伙计都有些糊涂了，连忙看向柜台里的徐二。
　　徐二见他糊涂了，赶忙给他打手势。
　　项南早就盯着呢，一见两人打暗号，立刻就看向徐二。
　　徐二怕暴露身份，连忙低下头，不敢再乱打眼色。
　　“和二，你自己挑吧。你要看着糊涂，还是自己清楚？”项南随即笑道。
　　“你先挑。”和珅见两碗都是米糊糊，实在是看不出那碗更好，担心自己吃亏，便让项南选择。
　　“嗯，你平时就爱装糊涂，那这碗看着糊涂给你。”项南笑道，“这碗吃着明白归我好了。”
　　“老纪，你才喜欢装傻充愣，看着糊涂归你，我要自己清楚。”和珅连忙道，他猜项南肯定会选好的给自己，所以那碗自己清楚，一定比看着糊涂好。
　　“行，我糊涂我自己知道。”项南笑道，“伙计呀，你们这名儿起得好，味道怎么样啊？”
　　“您尝尝吧。”伙计讪笑着退到后台。

539【绝代有佳人】
　　三人随即吃了起来。
　　“哟，我这碗好耶！鲜贝、鱼籽、猴头菇……”乾隆边吃边称赞道，感觉这碗饭比御膳房做得御膳还美味。
　　“老纪，你吃这什么了呀？”他又好奇的看向项南碗里道，“我瞅瞅，我瞅瞅~”
　　项南笑着将碗递了过去，“三爷，一塌糊涂，看不清楚，填饱而已。”
　　乾隆一看，笑着说道，“什么呀，这不是鸡腿、鸡蛋、蟹黄么……你是揣着明白装糊涂。看着糊涂，其实一点都不糊涂。”
　　项南哈哈一笑。
　　乾隆随即又看向和珅，“和二，你吃到什么了？”
　　和珅正一脸郁闷的嚼着菜叶子，他的脸色也跟这菜叶一个色，见皇上问，赶忙遮住了自己的碗，“没啥，都一样，都一样，快点吃，吃完好睡觉。”
　　“哎，你也不能自己清楚，也得让我们看看呐。”乾隆好奇心颇强，挪开和珅的手往碗里一看，“哟，全是野菜啊？”
　　他好奇地夹了一筷子，送到嘴里嚼了几口，只感觉是苦涩难咽，让他立刻吐了出来，“这个……好吃么？”
　　“三爷，好吃不好吃，他自己清楚。”项南笑道。
　　“是，这名儿起得好。”乾隆忍不住点头道，“哈哈，和二，它怎么就轮到你了呢？”
　　“还不是因为他……”和珅气得指着项南道。
　　他是上了项南的当了。他只想到，项南会挑好的给自己，把差的留给他，所以他耍了个心眼儿让项南先挑，然后把项南挑得夺过来。
　　但他现在想明白了，项南肯定猜到他会这么干，所以先挑了个差得。如此一来，他可就上当了。而且，因为是他自己选得，所以还怪不了旁人，真是太坏了！
　　“哎，和二，这自己清楚可是你自己挑的~”项南果然这么说道，“你非要自己清楚啊。”
　　和珅哑口无言，只得强行挽尊道，“我就自己清楚。这绽青碧绿的，平时还吃不着呢。”
　　……
　　吃完饭后，三人被让到一个大通铺睡下。
　　乾隆躺在稻草上，翻来覆去，总是折饼。
　　“三爷，您不舒服么，要不我再给您垫点稻草？”和珅见状，连忙问道。
　　“再垫也是草啊，朕总觉得少点什么。”乾隆抱怨道。
　　“少点什么？少点什么呢？”和珅疑惑道。急皇上之所急，想皇上之所想，一直是他邀宠的不二法宝，如今皇上不舒服，正是他要表现的时候。
　　只是，他实在琢磨不出来，万岁爷到底想要什么。琢磨不出，他自然也就帮不了万岁爷了。
　　“老纪，你说三爷少点什么呢？”他只好向项南求助道。
　　“少什么……”项南闭着眼睛吟诵道，“绝代有佳人，幽居在空谷。自云良家女，零落依草木……”
　　“噢，佳人~”和珅立刻明白了，不过明白归明白，现在这穷乡僻壤，月黑风高的，他实在没地帮忙解决。
　　“三爷，您忍一宿，明儿奴才一定帮您安排。”他连忙劝道。
　　“行了，别提了。”乾隆惆怅道，“你们都知道，後宫佳丽三千，爷是夜夜不空，都应酬不完。结果现在冷不丁出来，跟你们两个睡到一起……唉！真有点孤家寡人的意思咯。”
　　听他这么一说，和珅、项南也不禁都叹了一口气。
　　和珅有九房姨太，再加上他开得青楼、妓馆，同样也是夜夜不空。项南则想起了苏卿怜和香云，她们两个都是水一般的女子，温柔多情，为所欲为……
　　……
　　正怅惘间，就听到一阵悠扬的琵琶声传来，在这静寂的夜里，显得格外动听。
　　“优雅~”乾隆忍不住赞叹道。
　　“曼妙~”和珅也不禁附和道。
　　“睡觉吧。”项南眨了眨眼睛，他大概猜到弹琵琶的是谁了。
　　乾隆闭上眼睛，睡了一会儿，但心里被这琵琶声勾得心痒痒，忍不住就幻想这琵琶声如此美妙，弹奏者必定是位佳人，不仅秀色可餐，而且气质曼妙，不然弹不出如此美妙、出尘的琵琶声。
　　想来想去，他就实在躺不住了，翻身下了炕。
　　“三爷，您干吗去啊？”和珅听到动静，睁开眼问道。
　　“你们先睡，三爷去小解。”乾隆解释道。
　　“那您留神，别让狗咬着。”和珅连忙提醒道。
　　项南在一旁听着，差点没乐出声。
　　乾隆走了一会儿，不见回来，和珅便也爬下炕，“我也去撒泡尿。”
　　项南躺了一会儿，见他俩都不回来了，便也就下炕走出屋儿。
　　就见乾隆、和珅正凑在二楼客房窗前，想方设法的往里偷瞄呢。
　　项南见状，凑了过去，“嘿，听琴用耳朵就行了，可不是用眼睛看得~”
　　乾隆、和珅见项南这么说，也不好意思再偷窥，赶忙都退到了一米开外，悉心聆听。
　　……
　　“哈，如此良辰美景，又有琴声曼妙~”乾隆不禁开心的道。
　　“不知佳人音容相貌~”和珅接茬道。
　　“却有十指勾动商羽~”乾隆又感叹道。
　　“带得这边厢心儿摇摇，意儿飘飘。”和珅继续道。
　　“把听琴说成撒尿，把偷摸倒看成逍遥~”项南吐槽道。
　　“老纪，你怎么一点風月都不懂~”和珅一听，忍不住抱怨道。
　　“良辰美景，怎么说话这么不风雅？”乾隆也鄙夷道。
　　“哎，可是你俩自己说是撒尿，老纪我可是大大方方来听琴的。你们雅，雅不可耐~”项南撇撇嘴道，一句话把他俩驳得都没词儿了。
　　……
　　而他们三人唧唧喳喳的对话，也早惊动了屋子里的人。
　　正是杜小月，以及被她解救的洪霞姑娘。
　　杜小月那天奉项南之命，潜入春满楼救出洪霞，随后就雇车前往曲阳。因为她们走得是大道，不像项南等人走得是捷径，因此虽然她们先出发，但却是前后脚住进同家店。
　　如今听到外面有人说话，洪霞不禁有些害怕，“小月姑娘，是不是春满楼的人追来了？”
　　“别怕，让我看看~”小月扒着门缝儿往外一瞅，见到项南三人，顿时放下心来。
　　“不是春满楼的人，但也不都是好人，我去把他们打发了。”她随即笑道。
　　“小月姑娘，多一事不如少一事啊。”洪霞害怕道。
　　“没事，瞧我的。”杜小月找了方手帕蒙了脸，又在嘴里含了颗话梅，随即扬声问道，“门外是什么人啊？”

540【对牛弹琴】
　　乾隆、和珅见惊动了屋里人，赶紧不好意思的跑到楼下。
　　项南见状，也笑着跟了下去。
　　就听房门一响，一个蒙着面的姑娘站在了二楼栏杆处。
　　“你们都是什么人呐？”杜小月俯身看着乾隆三人，假装不知的问道。
　　她脸上蒙着手帕，嘴里含着话梅，声音都变得有些含混，以至于乾隆、和珅都没认出来。
　　不过项南跟杜小月朝夕相处，对她自然是再熟悉不过，哪怕是她遮了半张脸，说话咬字都不清楚，但依然很快就将她认了出来。
　　“我们都是过路的客人。”和珅慌张的解释道。
　　“都订下房间了么？”小月又问道。
　　“订下了，订下了。”和珅又道。
　　“既然如此，那就各自安歇吧。”杜小月淡淡的道。
　　“哎，姑娘，且慢。我们是循着琴声而来，猜想一定是位佳人所弹。”乾隆笑道，“如果方便的话，能不能让我等见上她一面，足慰平生了。”
　　项南一听，大大的翻了个白眼。
　　“呵，白听了琴，还要见人？天下哪有这样的好事？”杜小月冷笑一声道。
　　乾隆被怼，顿时有些羞臊，“既如此，我们就不打搅了。回了、回了。”
　　和珅也赶忙臊眉耷眼的跟了过去。
　　“哎，那位先生的烟袋不俗啊。”杜小月见他们这狼狈样，反倒是来了兴致，开口说道。
　　“哟，瞧上我这烟袋了。”项南笑道，“姑娘，还有什么吩咐啊？”
　　“这样吧，我们来做个游戏吧。要是你们赢了，就让你们听琴看人。要是你们输了，每人身上我要各取一样东西。”杜小月笑道。
　　乾隆、和珅一听，都觉得颇有意思，“那就来吧。”
　　……
　　杜小月随即回房，跟洪霞姑娘商议此事。
　　洪霞本来是不想多事的，不过见小月玩得这么疯，不忍扫她的兴，便点头答应了下来，“小月姑娘，咱们跟他们玩什么游戏啊？”
　　“这样吧，猜谜怎么样？你想个谜语让他们猜。”小月笑道。
　　洪霞点了点头，随即想了一个绝佳的谜语。
　　她父亲洪德瑞是御史，当年也是进士出身。她家学渊源，自小琴棋书画也是精通的。
　　小月当即领着洪霞出了门，随后开口问道，“你们三位都识字么？”
　　“姑娘，你一看我们俩，就知道我们是饱读诗书，满腹才学。”和珅指着自己和乾隆道，“至于这个拿烟袋的么，虽然没什么才华，但是字还是认得滴。”
　　“我谢谢你！”项南白了他一眼道。
　　“既然如此，那就猜个字谜吧。”洪霞开口说道，“就以今夜之情境，出一谜语，‘三先生听琴’，打一字！”
　　“妙、妙！”一听到这个谜面，和珅便拍手笑道。
　　“以一炷香为限，若到时猜不出来，我们可就要取东西了。”杜小月笑道。
　　三人随即开始猜了起来。
　　……
　　“啊，我有了。小姐，是不是这个字？”和珅很快就有了答案，“聂，双耳聂。”
　　“噢，怎么讲？”洪霞笑道。
　　“听琴，当然是用耳朵。三个耳朵，可不就是个聂字么？”和珅讲解道，“小姐，今晚我可有幸要听您抚琴了。”
　　洪霞摆了摆手，“慢，先生，您的话或只有一分的道理。但所思所想未免太过浅显。对不住的很，您猜得不对。”
　　“是啊，若那么容易，还值当我们点灯费蜡么？”杜小月笑道。
　　和珅一听，颇为沮丧。
　　这时，乾隆也来了灵感，“小姐，是不是个弭字？弓、耳弭？”
　　“怎么讲？”红霞笑道。
　　“弭也，从弓从耳。弓乃弦也，在此引申为琴，弹弦自然是抚琴了。一弦一耳自然是个解字。”乾隆讲解道。
　　“爷，是三先生听琴，不是一个耳朵。”和珅笑着提醒道。
　　“哎，无论听琴者是三人、五人、十人，知音就只一人。”乾隆辩解道。
　　“噢，原来如此，爷的境界就是高。”和珅一听，钦佩不已道，“小姐，我们爷算是猜对了吧？”
　　“这位先生果然特立而高标，见解独到且境界高远。”洪霞点点头道。
　　“谢谢小姐欣赏，那我就上去了。”乾隆笑道。
　　“慢着~”洪霞摆了摆手，“先生境界是有的，但终归与谜面不合。”
　　“没猜对么？”乾隆有些意外。
　　“话有道理，谜没猜对，先生请了。”洪霞摇摇头道。
　　乾隆只得郁闷的坐了回去。
　　……
　　“哎，剩下那个拿烟袋的，别只顾着抽烟了，该你猜了。”杜小月催项南道。
　　“啊，你们都猜完了？”项南放下烟袋，看向和珅、乾隆道。
　　“猜完了。”两人都一脸不爽的道。
　　“都没猜出来？”项南又问道。
　　“猜出来还用你啊？”和珅没好气的道。
　　“那你们都猜了什么啊？”项南接茬问道。
　　“我猜得是聂，三爷猜得是弭。”和珅解释道。
　　项南点了点头，“既然这俩都不对，那我就知道了。小姐，是个‘犇’字吧，三头牛的犇？”
　　“先生果然大才，您猜中了。”洪霞惊奇的道。
　　“啊？！”乾隆、和珅一听都不干了，“怎么会是犇字，这一点不挨边嘛。我跟三爷好歹还靠点谱，你这一点道理都没有啊。”
　　“谁说没道理。”项南笑道，“俗话说得好，对牛弹琴。小姐对咱们三个不同琴韵之人弹琴，不就等于是对三头牛弹琴嘛。所以，就是个犇字。”
　　“哎呀，老纪，你何以如此自贬呐？”乾隆、和珅一听，都不忿道。
　　“哎，我不是自贬，我是猜小姐心思呐。在小姐心里，咱们可不就是三头牛嘛。”项南笑道，“小姐，猜中了是可以上楼听琴吧？那我就上去了啊。
　　哎，我这次上去可就不是对牛弹琴，而是对知音弹琴，一抚到天明。明儿见~”
　　乾隆、和珅见他真猜中了，还能与小姐共度良宵，不禁气得眼发直。
　　“三爷，这怎么办呐？”和珅不服气的道。
　　“还能怎么办呐，睡觉吧。”乾隆也沮丧的道，“咱技不如人，见识不如人，输就输了。和二，做人做事要大度，否则还有什么格局可言嘛。”
　　“爷说得是！”和珅连忙附和道。

541【以身相许】
　　就在项南等人猜谜的时候，徐二则跟尚荣汇报皇上的行程。
　　“大人，一切如您之前所想，只是……”徐二汇报道。
　　“只是什么，别吞吞吐吐的。”尚荣一皱眉头道。
　　“是，今夜客栈之中，住下了两个女子。”徐二随即将杜小月、洪霞二位姑娘介绍一遍。
　　“两位姑娘，跟洪家有无关系？”尚荣问道。
　　“尚未探清。”徐二摆手道，“也许只是两个路过的。”
　　“嗯，盯着她们些。若真是洪家的人，就给我咔~”尚荣并指如刀，向下虚砍一下道。
　　徐二立刻点了点头。
　　……
　　项南随着杜小月、洪霞进了客房。
　　刚走进去，就见洪霞姑娘一把抽出小月的剑，将剑尖抵在了项南的胸前，“阁下究竟是谁？把话说明白了。”
　　项南一见，微微一笑，“洪姑娘就是这么对待自己的救命恩人的？”
　　“嗯？！”洪霞一愣，不解他是何意。
　　“洪姑娘，他就是纪晓岚纪大烟袋。”杜小月笑道，“就是他派我去救你的。”
　　“您就是纪大人？！请恕洪霞无礼。”洪霞一听，顿时收起宝剑，盈盈下拜道。
　　“小姐不必如此。”项南摆摆手道，“听我说，这家店是黑店，早被尚荣的人包下了，你俩住在这里未必安全。
　　而且，尚荣已知道我们往南走，很可能要去曲阳。所以他也很可能赶去曲阳，向洪御史下手。因此小月你们不能在这住了，必须连夜启程，赶往曲阳。”
　　小月一听，点了点头。
　　“先生大恩，洪霞不知如何感谢是好。”洪霞感激的道。
　　“小姐不必客气。”项南笑道，“等事办成之后，你为我弹一曲就好了。”
　　“救命之恩如再造父母，莫说一曲琴音了。倘若有幸，愿……侍奉左右。”洪霞脸一红道。
　　杜小月一见，大吃飞醋，忍不住向项南翻了个白眼。
　　家里已经有两个姐妹了，现在还要再来一个，什么时候是个头啊。
　　项南笑了笑，觉得这件事不大可能。
　　他是要娶杜小月为妻的，洪霞姑娘若跟着他，就只能做妾了。
　　但妻和妾身份地位是截然不同的，妾基本没有人权，任凭妻打骂、训斥，甚至找人牙子卖了都可以。
　　比如《红楼梦》里，王夫人训赵姨娘，就跟训奴仆一样；《金瓶梅》里，西门庆死后，妻子吴月娘就将潘金莲交给王婆卖了……
　　因此好人家的女儿，是不会给人当妾的。
　　香云是再嫁之妇，苏卿怜是犯官义女，她们两人身份都有瑕疵，而且又无父母、兄长、亲族庇护，所以可以给项南做妾。
　　但洪霞不同。她现在虽被贬为官妓，但很快就会平反昭雪。到时候，她还是那个大家闺秀。
　　而她的父亲洪德瑞是御史身份，也是堂堂的朝廷命官，有头有脸。因此洪霞是不可能委身做妾的。
　　哪怕她自己同意，洪德瑞都不可能让女儿如此作践自己。
　　“洪小姐，别说这些了，你们赶快上路吧。”项南摆摆手道。
　　“先生，那我们走了。”杜小月随即带着洪霞，用绳子从窗户爬了下去。
　　项南则留在房间，弹起了洪霞留下的琵琶。
　　……
　　转天早起，一大早，项南三人吃了早饭就再度上路。
　　等他们三人走后，徐二拎着水壶来到二楼，“两位小姐，要开水么？”
　　他连喊了两声，没听到回音，便推门往里看去，就见里面已空空如也。
　　“嗯？！”徐二见状，顿时觉得不妙。
　　如果是正经房客，哪有偷偷溜走的道理。这两个女子肯定非同一般，或许正是洪家的女人。
　　想到这儿，徐二马上叫人备车，追了上去。
　　……
　　项南等人早起上路。
　　乾隆、和珅昨晚都好好睡了一宿，因此一大早走得就格外有精神。
　　项南昨晚弹了半夜琵琶，没有好好休息，所以这会儿难免有些疲累。
　　“怎么了，老纪，昨晚干什么了，累成这个样子？”和珅见状，笑着调侃道，随后向乾隆建议道，“三爷，咱俩走快一点儿，把老纪给甩了。这样咱就自由了。”
　　乾隆一听，笑着点点头。
　　有项南盯着，他俩总觉得不自由，样样都受拘束。所以把他甩掉的好，甩掉之后，就不用被他管着了。
　　因此俩人故意越走越快，很快就将项南甩在身后。
　　“两位爷，请上车”这时，又有一辆马车停在跟前，盛情的邀请乾隆、和珅二人道。
　　二人自然不拒绝，一同坐上了马车。
　　“哎，你们怎么知道我们要坐车啊？”乾隆还好奇的问道。
　　“小的是尚大人的手下，特地在此迎候二位爷的。”车把式立刻笑道。
　　“原来如此。”乾隆点点头。
　　“爷，这也是尚荣的一片孝心啊。”和珅凑趣道，“如此，老纪可就被赞么甩了。”
　　乾隆一听，哈哈一笑。
　　车把式随即驱车往前走去。
　　……
　　中午时分，马车来到一家镇子。
　　“爷，咱们前面休息了。”车把式笑道。
　　“行，这会儿爷也饿了。”乾隆点点头。
　　车停之后，乾隆、和珅迈步进了饭店。
　　“两位爷是和二爷、黄三爷吧？”伙计一见两人，立刻上前问道。
　　“咦，你怎么知道的？”和珅疑惑道。
　　“是纪大爷让我在此等候的。”伙计笑道，“他已经订好桌子，等您二位呢。”
　　乾隆、和珅一看，果然就见项南已经坐在那儿了。
　　“嗯？！”乾隆不禁一愣，随即微微一笑，“你这老纪啊，总是给爷来点出其不意。”
　　项南起身笑了笑，“三爷、和二，饿坏了吧，我已经点下菜了。小二，上菜！”
　　“和二，他这算作弊吧？”乾隆笑道。
　　“对，作弊！”和珅附和道。
　　“我做什么弊了？”项南不解的道。
　　“你就不可能来得这么快？”和珅解释道，“你知道我们怎么来的，我们可是坐……”
　　乾隆见他要泄密，赶忙摆了摆手。
　　项南哈哈一笑，“我不管你们是怎么来的，你们也别管我是怎么来的，咱们心照不宣，自己清楚。”
　　恰巧伙计端来三碗饭，“自己清楚三份儿~”
　　乾隆哈哈一笑，“行了，自己清楚、自己清楚。”
　　不再矫情，吃起饭来。

542【只手遮天】
　　就在三人吃饭之际，徐二也快马加鞭，赶到了尚荣的帐下。
　　“尚大人，客栈里的两名女子的确可疑，真有可能是洪德瑞的女儿。”徐二汇报道。
　　“哼，她们往南走，肯定是往曲阳。”尚荣一听，担心的道，“纪晓岚引着皇上也往南走，也会路过曲阳。莫非这里面有什么猫腻？”
　　“大人，依小的看，咱们不如先下手为强。不管那两个女子是不是洪家的人，也不管皇上是不是要去曲阳，咱们先把洪德瑞给除了。”徐二冷笑道，“只要洪德瑞一死，他们就算赶到曲阳，也是于事无补了。”
　　“好，徐二，你果然不愧是我的心腹。”尚荣哈哈一笑道，“好，我们马上赶去曲阳。”
　　……
　　饭店里，乾隆、和珅、项南吃完饭后坐着喝茶。
　　“老纪、和二啊，爷此番出来，有一个深刻的体会。”乾隆叹息道。
　　“爷，您说！”项南、和珅一起问道。
　　“爷以为此次罪己诏下得好，三百里，三十里出来，这人世间与爷想像中的就大不一样，倘若三千里下去，这江山就不敢认了吧。”乾隆叹息道。
　　“爷，您大智大觉。”和珅拍马屁道。
　　“甭说好话。”乾隆瞪了他一眼，“爷才出来两天呐，看到的景象，就跟你们告诉爷的一点都不一样。
　　苦涩井水黑窝窝，破旧茅屋牲口棚，遍地的流民乞丐……这是爷的大清么，这算什么盛世啊？”
　　和珅被他一通申斥，顿时脸现尴尬之色。
　　就在这时，门口刚好进来三个乞丐，一大两小，穿得破衣烂衫，蓬头垢面。
　　“爷，赏点吃的吧~”三人都可怜的哀求道。
　　“出去、出去！”伙计一见，连忙往外轰道。
　　和珅一见，表现的机会来了，忙从兜里取出几个铜钱，要施舍给这三个乞丐。
　　“和二，不必不必。”乾隆阻拦道。
　　“爷，她们看着的确可怜呐。”和珅解释道。
　　“是他们可怜，还是爷可怜呐？君王给一个乞丐行善算善么？”乾隆不悦道，“一个君主要让普天之下再无乞丐才是大善吧？我不能给，给了，爷我就更可怜了。”
　　“爷，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。行善本不在大小，君王行善也是如此。”项南笑道，随后从兜里取出一些散碎银两，交给了三个乞丐，“去吧，买点吃的吧。”
　　“谢大爷、谢大爷！”三个乞丐感激不尽的走了。
　　……
　　“三爷，您以为，苦涩井水黑窝窝，遍地的流民乞丐，就已经是最惨的景象么？”项南回坐道，“爷这还不是最黑暗的呢。”
　　“噢，那什么才是最黑暗的？”乾隆好奇地问道。
　　“横征暴敛，敲骨食髓，残民自肥，只手遮天。”项南低声说道。
　　“老纪，你胡说什么！”和珅一听，立刻怒道。
　　“你说得这种惨象，哪有啊？”乾隆一听，皱起眉头问道。
　　“爷，您想看么，您敢看么？”项南没回答，而是直接问道。
　　乾隆脸色一僵，随后点了点头，“带我去吧。你让爷流放三百里，不就是想让爷看这人间嘛。爷出来都出来了，要是半途而废，就这么回去了，那一辈子就只能做个糊涂皇帝了。”
　　“爷！讲得好！此一番话比在金殿上的一车话都讲得实在，透彻。”项南伸出大拇指道，“这儿不太方便，要么就为您这一番话，我想行个大礼呢！”
　　“行了，先欠着，欠着吧。”乾隆摆了摆手，“老纪，咱们要去哪儿啊？”
　　“曲阳。”项南说道，“爷，车我都雇好了，咱们这就启程。”
　　“老纪，到曲阳干嘛？”和珅一听，吓了一跳。
　　“和二，我怎么一说到曲阳，你的脸色都变了？”项南冷笑道，“你是不是特怕我跟三爷去曲阳啊？”
　　“嗯？！”乾隆一听，好奇的看向和珅。
　　“胡说，我哪有，我怕什么。”和珅连忙强作镇定道。
　　项南笑了笑，让车夫驱车，三人赶往曲阳。
　　……
　　此时，小月、洪霞也早行一步，赶到曲阳采石场，见到了洪德瑞。
　　“爹爹，您受苦了。”洪霞见到洪德瑞衣衫褴褛，满脸尘土，憔悴衰老的样子，不禁悲从中来。
　　“霞儿，你是怎么来这里的？”洪德瑞见到女儿，也不禁又惊又喜。
　　“是纪大人让小月姐姐救我出来的。”洪霞简单解释道。
　　洪德瑞一听，感激不已，“我跟纪大人素不相识，可他居然还为我甘冒奇险。大恩大德，实在难以报答。”
　　“洪御史，感谢的话就不说了。先生跟我说，您现在很危险，尚荣很可能要对付您，把您斩草除根。”杜小月道，“所以采石场您是不能待了，我们晚上过来，救您出去。您听到三声布谷鸟叫，就从工棚出来。到时候，我们带您离开。”
　　洪德瑞点了点头。
　　……
　　晚上时候，杜小月、洪霞悄悄来到采石场。
　　此刻天黑风高，兵丁大多睡熟了，只有几个站岗的。
　　杜小月悄悄摸上去，解决了几个岗哨，随后发出了三声布谷鸟叫。
　　洪德瑞听到声音，翻身爬了起来。
　　“洪御史，去哪儿啊？”工棚里有人问道。
　　“我去小解。”洪德瑞说道，随即溜出工棚。
　　小月、洪霞连忙上前接应，扶着他离开采石场。
　　没走多远，洪德瑞忽然停下脚步，“坏了，我的账本没带。”
　　“什么账本？”小月好奇地问道。
　　“是尚荣贪污公款，以次充好，克扣工钱的罪证。”洪德瑞解释道。
　　“我们先走，回头再来取吧。”小月一听，连忙说道。
　　“不行，一旦被人发现，把它毁了，那就治不了尚荣了。”洪德瑞摆手道，“咱们必须回去取，它比我的性命还重要。”
　　杜小月见状，也只好点点头，又带着洪御史去取账本。
　　这么一耽搁，尚荣已经带兵将采市场围了起来。
　　灯球火把，将这采石场照得亮如白昼。
　　“洪御史，多日不见，你的身体还好么？”尚荣站在山坡上，看着石场内的洪德瑞，冷笑着问道。
　　“尚荣，你这个披着人皮的狼，我洪某只要还有一口气，就要跟你这贪官斗到底！”洪德瑞咬牙道。
　　“哼，你还真是死到临头还嘴硬。来啊，把他们给我抓起来。”尚荣冷笑道。
　　“慢！我有御扇在手，谁敢放肆！”杜小月一见，立刻将御扇取了出来。

543【死到临头】
　　“你是何人，哪来的御扇？”尚荣一愣，连忙问道。
　　“我是纪晓岚纪大学士的朋友杜小月，我手中的御扇就是他交给我的。”杜小月朗声说道，“尚荣，见御扇如同皇上亲临，你还不跪下！”
　　尚荣大吃一惊，想起项南随乾隆流放时，的确是向皇上要了把御扇，以做令行禁止的凭证。
　　杜小月既是项南的朋友，大概率这就是真的御扇。
　　可如果这是真的御扇，那可就麻烦了。见御扇如皇上亲临，杜小月手持御扇，就可以顺利救走洪德瑞。
　　一旦皇上赶到，从他口中得知自己贪赃枉法、盘剥百姓的事情，那自己这颗人头就不保了。
　　想到这儿，尚荣心一横，“什么御扇，你那是假的！军士们别怕，那御扇根本是假的。给我抓住他们，本官重重有赏。”
　　在他看来，伸头一刀，缩头也是一刀，先把三人拿下处置了。到时候，无凭无据，就算皇上真的来了，又能奈他何！
　　一见尚荣这么说，官兵们顿时不再犹豫，一起冲了上去。
　　“尚荣，你连御扇都不认，是真的要欺君么？”杜小月怒喝一声，跟官兵们战在一起。
　　可她一个人，怎么敌得过上百人。更何况，还要保护洪家父女，这也让她进退失据，很快就被官兵包围了起来。
　　“洪德瑞，你身为犯官，居然在服刑期间，勾结你女儿洪霞私逃，实属怙恶不悛。”尚荣冷笑道，“中军，给我当场格殺！”
　　当下，他的心腹就手持利刃下去，要将洪德瑞、洪霞、杜小月格殺当场。
　　将来皇上即便追究，也只说三人要越狱，被官兵发现，当场格殺。相信皇上也奈何不得。
　　……
　　眼见利刃就要加身，洪德瑞不禁老泪纵横，“霞儿，爹乃一介书生，虽有铁骨但无心智，弄得上未对国家有益，下而秧及子女，爹对不住你！”
　　“爹，女儿不怪你！”洪霞也哭道，“女儿以爹爹为荣！”
　　“霞儿这话说得爹心里好受些了，爹也是觉得为国为民死而无憾。”洪御史感慨道。
　　“好，我杜小月今生有幸，能亲耳听到一个大忠臣临终之言，肺腑之言，我好感动呀！洪御史能为国为民死而无憾，是国家之幸，百姓之幸，皇上也会为您高兴。”杜小月也激动地道。
　　“有小月姑娘的一番赞叹，洪某死亦足矣！”洪德瑞点了点头。
　　“都死到临头了，哪那么多话？”中军拎着大刀，就要朝洪德瑞砍去。
　　就在这时，有人大喊一声，“住手！尚荣，皇上在此，速来接驾！”
　　尚荣一听，脚顿时一软。
　　中军也吓得当啷一声，将手中的刀掉落在地。
　　随即就见大队人马闯了进来，正是项南、乾隆、和珅三人，带着曲阳县县令，以及全县的衙役赶了过来。
　　尚荣一见，顿时不敢嚣张，赶紧跪了下来，“微臣尚荣，拜见皇上！”
　　见他一跪，其他兵丁也纷纷跪成一片。
　　只剩洪德瑞、洪霞、杜小月三人因为被捆绑起来，以至于下跪不得。
　　项南随即跑下采石场，替三人给松绑。
　　“先生，您来得正好，再晚来一点，我们就没命了。”杜小月感慨道。
　　“洪御史、洪姑娘、小月，你们受惊了。”项南笑着安抚道，“我们一路也是紧赶慢赶，好在没误事。”
　　“纪大人，救命之恩，洪某永生不忘。”洪德瑞感激的道。
　　项南先救他女儿，又救了他一命，真是恩比天高比海深。
　　“洪御史不必如此。您为了朝廷百姓，甘愿与奸臣尚荣为敌，纪某对您也是钦佩万分！”项南笑道。
　　“有纪大人这番话，洪某值了。”洪德瑞欣慰的道，“对了，我还有尚荣贪赃枉法、损公肥私的证据，劳烦大人交给皇上。”
　　“洪御史，皇上就在此，您自己交吧。”项南笑道。
　　……
　　洪德瑞随即取了罪证，面承到了乾隆的手中。
　　乾隆就着火把一看，桩桩件件，记得都是尚荣贪赃枉法、横征暴敛的证据.
　　“尚荣，你怎么解释啊？”乾隆看着他冷冷的问道。
　　“皇上饶命，皇上饶命！”尚荣吓得连连叩首道。
　　“哼，明明是石狮子，却给朕要银狮子的价钱。明明是盐商捐钱修园，你却还向百姓索要人头税……尚荣，你真是好大的胆子！”乾隆忍不住冷哼道。
　　“皇上，他还见御扇不跪，我明明拿出御扇，可他却非说是假的。”杜小月也在一旁告状道。
　　“哼！”乾隆点了点头。
　　“皇上，臣有话说。”尚荣一听，连忙喊道，“纪晓岚将御扇私自转交他人，他也犯了欺君之罪！”
　　他想把项南拖下水。如此，他就算立功赎罪了。
　　“哼，真是死到临头还嘴硬。”乾隆忍不住冷笑道，“尚荣，你既然知道这扇子是纪晓岚转交的，知道这扇子是真的御扇，你居然还要抓人、殺人。看来你是真的目无君上啊。
　　朕本来只想殺你的，现在看来，要殺你全家了。来啊，拉下去！”
　　“皇上，饶臣一命啊！”尚荣惊呼道，但此刻为时已晚。
　　“纪晓岚~”乾隆随即又看向项南，“把你手上的御扇拿出来~”
　　项南随即取出扇套，将里面的扇子取了出来。
　　乾隆接过一看，就见是街摊上常见的纸扇，两文钱一把，根本不是什么御扇。
　　“好啊你，一路上，你就拿这么个破扇子吓唬朕玩啊。”乾隆冷笑道。
　　“臣万死。”项南连忙认罪道，“臣怕小月来救洪御史会有危险，所以将御扇转交给她，让她危急时刻能救命。却没想到尚荣如此丧心病狂，见到御扇居然无动于衷。唉！”
　　“你是早有预谋，早有准备，朕还未离京，你就给朕下好套了！你让朕往南走，又让小月救出洪姑娘，去给洪御史通风报信，又让我去曲阳，救下洪御史，又逮尚荣一个正着！”乾隆生气道，“朕的一举一动，都被你算计到了。纪晓岚，你真是太聪明了。”
　　“皇上，罪臣纪晓岚所做的一切是不该瞒着您，但要事先告诉您，您还往南走吗？您还去曲阳县吗？
　　您也就因此背上历史的骂名了，臣所做的一切不都是为了皇上您，为了江山社稷吗？要是不瞒着您，没有我和小月的里应外合，没有臣的精心设计，您还能再见到洪御史一家么？”项南辩解道。
　　“行了，知道你是铁齿铜牙，朕不杀你，以后慢慢再炮制你。”乾隆撇撇嘴道。

544【万万不可】
　　“洪御史，朕之前误判了你，实在是惭愧的很。而你不仅没有恨朕，反而继续跟奸臣作斗争，更险些死于贪官刀下。
　　如此为國为民，舍生忘死，朕实在应该嘉奖你。”发落完了尚荣、项南之后，乾隆看向洪德瑞、洪霞父女道，“朕尤其要谢谢你，调校出了这么好的女儿，秀外慧中，有勇有谋，还弹得一手好琵琶。依我看，就留在升平署当个教习如何呀？”
　　“皇上，小女过惯了闲云野鹤的生活，怕难当重任。”洪德瑞却道，“臣的身体也不大好，想要告老还乡。”
　　他这次扳倒尚荣，成功平反，固然是件开心事。可是妻子病死了，家都差点给毁了，一切都跟之前不一样了。
　　而且，他也能看得出来，乾隆的昏庸与贪婪。
　　这次修园林，尚荣固然是有罪，但乾隆才是罪魁。他不顾百姓死活，硬要修建园林，为此耗资六百余万两，穷奢极欲，铺张浪费，实在不是明君所为。
　　因此他颇为心寒，对官场也失去信心。准备就此归老，回到乡下，了此残生。
　　乾隆一愣，见他态度颇为坚决，也只好点了点头。
　　“好吧，既然如此，朕也不强求。”他笑了笑，“准洪德瑞辞官归乡，赏银千两，食全俸。”
　　“谢万岁。”洪德瑞叩头道。
　　……
　　“小月，那日在客栈戏弄朕的是你吧？”乾隆又看向杜小月道。
　　“小月万死。”杜小月吐了吐舌头，也跪下道。
　　“行了，大人不记小人过，朕不怪你。”乾隆笑道，“你救护洪御史一家有功，朕还要额外的赏赐你。想要什么，朕都答应你。”
　　“谢皇上。”杜小月一听，开心的道。
　　……
　　“和爱卿、纪爱卿，此回出门办事，多亏二位相伴，使朕见识不少，心里也明白不少，原该褒奖的。”乾隆又道，“可是你二人呢，一个是恃才逞智，无论衣食住行，处处动心机要聪明。
　　一个是碌碌无为，处处迟钝，不但于朕无助，害朕吃了不少苦头受。你们两个都知罪么？”
　　“臣知罪！”、“奴才知罪！”项南、和珅一起请罪道。
　　“行了，你俩就地免职。曲阳县，准备两辆囚车，明天一早，押着他俩回京，等候发落。”乾隆又道，“回去的路上，你俩好好反思反思吧。”
　　“谢主隆恩。”和珅、项南都苦了一张脸道。
　　……
　　转过天来，乾隆在仪仗的护送下，威风回京。
　　项南、和珅则身穿囚服，押上囚车，赶赴京城。
　　“老纪，不是我说你，要不是你耍那些小聪明，咱俩会被关进这囚车里么？”和珅满口抱怨道。
　　“行啦，闭嘴吧你！尚荣没把你供出来，都算你便宜了。你甭以为我不知道，修园林，尚荣是贪了钱，可你也分了不少。”项南瞪了他一眼道，“你坐囚车，你罪有应得。我救了洪御史一家，又让皇上见了这人间百态，我为社稷有功。
　　如今我陪你一起坐囚车，我还觉得冤枉呢。你还有脸跟我喊冤，呸！要脸不要！”
　　“老纪，你……”和珅被项南一顿怼，顿时怼得无言以对。
　　就在囚车准备上路之时，杜小月领着洪霞、洪德瑞父女走了过来。
　　“先生~”杜小月清脆的喊道。
　　“小月~”项南一见她，顿时喜道，“洪姑娘、洪御史~”
　　“纪先生，我们父女这次真是连累您了。”洪德瑞向项南拱手道。
　　洪霞也是湿了眼眶，颇为自责。
　　“哎，别说这话。不过坐囚车回京而已，根本谈不上连累。”项南笑道，“皇上也就是想对我小惩大诫，不会砍我头的，你们不用担心。”
　　“先生，你还笑得出来啊。”杜小月嘟起嘴巴道。
　　“没事。先生昨天给自己算了一卦，真的没事。”项南笑道。
　　“纪先生气度，令洪某赞赏。”洪德瑞拱手道，“小女霞儿交给你，我也就放心了。”
　　“啊？！”项南一愣，“洪御史，你这么说什么意思？”
　　和珅一听，也不禁竖起了耳朵。
　　“先生，洪霞姑娘不是答应过您，等事情办成之后，愿陪伴左右嘛。”杜小月笑道，“怎么，人家现在要履行诺言了，你倒嫌弃了是么？”
　　项南看了一眼洪霞。就见她虽然娇羞满面，但却依然勇敢的看着项南，并未躲闪、游移，就知道她已经打定了主意。
　　“洪御史、洪姑娘，这可万万使不得。”项南连连摆手道，“实不相瞒，我早有意娶小月姑娘为妻。”
　　杜小月一听，顿时愣在那里，顷刻之间，就满面红晕，又羞又喜，整个人都要乐晕了。
　　“纪先生果然是信人。其实即便您不说，我也能看得出来。”洪德瑞点了点头道。
　　项南能把御扇交给杜小月，这是何等的信任，何等的宠爱。如果项南不是那么在乎杜小月，根本不会冒殺头的风险。
　　可他完全可以不说，把洪霞姑娘收在身边。
　　洪霞秀外慧中，财色双全，连皇上对她都动了心，可见她的魅力。
　　但项南还是坦白了，可见他真是位有情有义的好男儿。
　　“如此，我更愿意让霞儿跟着您。”洪德瑞又道。
　　“洪御史，您……”项南有些不明白了。
　　按理说，像洪德瑞这样的文人，连贪官尚荣都不怕，应该更注重名声、气节，是决不允许女儿委身做妾的。
　　“纪先生，您不仅是天下第一才子，天才横溢，更有一颗为國为民之心，是天下间难得的好男儿，我的霞儿跟着您不亏。
　　宁为牛后，不为鸡首。哪怕给您做妾，也比给那些庸庸碌碌，百无一用的男子做正妻好。而且，我相信纪先生的门风，是不会亏待我女儿的。”洪德瑞解释道
　　“再说霞儿毕竟曾被贬为官妓，虽然她保住了贞操，但在外人看来毕竟名节有亏。将来嫁人也没有太好的选择。”
　　项南听他这么说，理解的点了点头。
　　的确，这年月对女子，尤其是大家女子的要求还是非常严苛的。
　　像《红楼梦》中的贾府，小姐都是大门不出二门不迈，连亲戚、男仆等都不让见，更别说是别的男人了。
　　而洪霞毕竟在春满楼待过，这在道学家看来，已经是失节了。所以洪霞要嫁，怕是不太好嫁。
　　“既然洪御史如此相信纪某，那纪某愿悉心呵护洪姑娘。”项南随即点头道。
　　洪霞一听，脸上也不禁布满了红晕。
　　一旁的和珅见状，不禁羡慕的直咽唾沫。

545【沧海笑】
　　回到京城之后，项南、和珅就被下了天牢。
　　“老纪，你行啊，出门一趟还拐了个姑娘。”和珅调侃道，“算起来，这是第四个了吧。杜小月、史香云、苏卿怜，这又来个洪霞。难怪人家都说，你是凤流才子呢。”
　　“行了吧，和二，你光妻妾就九个。”项南撇撇嘴道，“还不算你那些外室，以及八大胡同那些相好儿。我要是凤流的话，那你就是下流了。”
　　和珅被他怼得一阵尴尬，“行、行，我说不过你。那我问你，你这两天挨虱子咬没？”
　　“没在意。”项南翻了个身道。
　　“哎，你这个人，怎么一点痛痒都不知，粗糙，粗糙的很。”和珅见他整日就知抽烟、睡觉、吃饭，不顾其他，不禁扁扁嘴道。
　　“一个虱子关乎什么痛痒？”项南笑道，“只有你……呀，皇上眼神不对了，就问哎呀，皇上是不是生气了；皇上笑了，又问是不是假笑呢？你呀，一辈子关乎痛痒的事儿太多了。”
　　“一个虱子招你这么多的话，你这人就是不可理喻。我关乎痛痒怎么了。”和珅不满道，“要都像我似的孝敬皇上，咱也不至于陪皇上出去一遭，回来却被关到这个鬼地方儿。”
　　“说来都怪你。”和珅又道，“你要跟我似的，陪着皇上出去玩玩、转转，见见这明媚春光，尝尝这民间美味，再与民同乐一番，不好么？
　　非要弄什么苦咸井水黑窝窝，破茅草房牲口棚……皇上看了这些，心里能不堵么？他难受了，咱们会好过么？”
　　“你那是弄虚作假。”项南鄙夷道，“你天天在宫里哄着皇上还不够，出门了还不让他看点真相。长此以往下去，皇上还怎么做明君圣主？还怎么能治理好这个國家？
　　和珅呐和珅，亏你是读经史子集求的功名，连家国天下四个字都不知道，凡事以邀宠、馅媚为己任，一年三百六十天，又哪一时哪一分想过天底下的老百姓。
　　除了皇上就是你自己，你算个什么官，算个什么读书人。可怜那些虱子还会咬你，吃你的血也是脏血，吃了你的血虱子都会长出小人之相来！”
　　“你好，你好，你深明大义，你为國为民，可你怎么也跟我一起，关到这鬼地方了？”和珅冷笑道。
　　“那又如何？关在这里我也是心怀坦荡，无怨无悔。”项南笑道，“我一己之力救了洪家父女，扳倒了贪官尚荣，为天下人讨还了公道，我已圆满。不像你，除了官位、银子、女人，你还有什么？”
　　话不投机，和珅只得闭嘴。
　　……
　　与此同时，南书房，乾隆则在跟官员们发脾气。
　　项南、和珅两位重臣被关入大狱之后，其他臣子的表现令他大为失望。
　　户部、吏部、军机处的差事，没人能担得起来；四库馆的修书工作也陷入停滞，整个朝廷离开和珅、项南，都似乎生锈，转不动了，这让乾隆自然大为不满。
　　“天天臣有罪、臣有罪，光认罪就不知道做事，养你们都是吃干饭的？”他忍不住大声斥责道。
　　“臣有罪！”朝臣们吓得全都跪下道。
　　见他们还是冥顽不灵，乾隆顿时气得头发昏。
　　……
　　转过天来，和珅在大牢唱昆曲解闷儿，项南则躺在床上掏耳朵。
　　“纪晓岚，我怎么一唱昆曲你就掏耳朵啊？”和珅见状，忍不住生气道。
　　“我把你那荒腔走板的音，我都给你掏出去。”项南笑道，“孔圣人闻韶音，三月不知肉味。我听你这骚音，我三天不想吃肉，我恶心的。”
　　“你懂不懂風月，哼！”和珅一听，忍不住骂道。
　　项南哈哈一笑，大声唱了起来，“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝……”
　　“你这唱得什么呀？曲不像曲，调不像调的？”和珅忍不住皱眉道。
　　项南却不管他，唱得更响亮了。
　　就在这时，却听有人笑道，“哟呵，纪晓岚，你这山野小调唱得还挺豪迈嘛。”
　　项南、和珅一听，连忙跪迎，“罪臣、奴才参加皇上！”
　　“行了，都起来吧。”乾隆笑道，“看来，你们这牢里的日子过得还不错嘛。”
　　“臣惶恐！”项南、和珅连忙都请罪道。
　　“行了，都起来吧。”乾隆笑了笑，“朕闲来无事，想起了民间相传的四大幸事。久旱逢甘霖，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。
　　想想总结的还真是对，寻常百姓若能摊上，肯定都知足了。可幸事也常常变成不幸。就像这次朕出宫，本来可以高高兴兴的杀贪官、救清官，可是被你俩弄得不高兴了。”
　　“臣万死！”项南、和珅再度躬身道。
　　“行了，朕考考你们，把这四大幸事的前两个，加俩字，由幸事改为大不幸。谁做得好谁出去，做不好就继续待着吧。”乾隆又道。
　　和珅一听，顿时眼睛一亮，“万岁，是在前面加还是后面加？”
　　“不碍的，哪加都一样。”乾隆笑道。
　　和珅想了想，随即点点头，“万岁，奴才有了。”
　　“哦，快捷，说罢！”乾隆点点头道。
　　“百年久旱逢甘霖，万里他乡遇故知。”和珅随即说道，“万岁您想，百年久旱逢甘霖，都旱了一百年了，颗粒无收，就算下一场雨又怎样？
　　万里他乡遇故知。都走了一万里路，人也老了，脑子也麻木了。就算再遇到故知，又能怎么样呢？”
　　“嗯，差强人意，纪晓岚，你呢？”乾隆点点头，随即问项南道。
　　项南正要回答，和珅却拦住了，“万岁，奴才刚才是加在前面了。纪大人再说，就得在后面加。”
　　“嗯，有理。纪晓岚，你加吧。加得好，朕有赏。”乾隆笑道。
　　项南点了点头，“谢万岁！臣的是，久旱逢甘霖——一滴，他乡遇故知——债主。”
　　乾隆一听，哈哈一笑，“行，不愧是纪晓岚。行了，既然你们都对上来了，那就都出狱吧，别在这待着了。”
　　“皇上，不是说还有奖励么？”项南笑道。
　　“得寸进尺！”乾隆笑道，“行了，朕答应小月，为你和她主婚。”
　　“谢万岁！”项南一听，登时大喜。

546【任务完成】
　　项南出狱之后，就由皇上主婚，风风光光的迎娶了杜小月。
　　其实，按照大清律法，官员是不得娶娼妓优伶为妻的。杜小月戏子出身，原本不够格嫁给项南。
　　不过，现在由皇上赐婚，那情况就截然不同了。
　　太后见杜小月嫁人，都特地送了贺礼。不仅收小月为义女，还送了她银子、绸缎、喜服等等，可以说是倍加恩宠。
　　如此一来，杜小月嫁给项南，自然就是天造地设，非常契合了。
　　项南迎娶杜小月之后，又将洪霞纳为妾室。如此一来，他就有了妻妾四人，也算是相当不错了。
　　而虽然妻妾多了些，不过因为大家兴趣相投，所依不像宅斗文里写得那样，妻妾天天鸡吵鹅斗，没有片刻宁静，相反相处还是很和谐的。
　　洪霞、香云、苏卿怜，都识文断字，擅诗词歌赋，因此三人以文会友，颇为投缘。
　　杜小月虽然字认得不多，可是天性爽朗，纯真可爱。虽然是正妻，位份最高，可是洪霞、香云、苏卿怜却都将她视为妹妹，疼她、爱她，所以大家相处自然和谐。
　　……
　　接下来的几年间，项南不仅修撰四库全书，而且还帮皇上查办了江南科场舞弊案、内务府齐家贪墨案、海升杀妻案、江浙巡抚卢卓贪墨案、陆润泰冤案、河间府贪墨案、山東巡抚德祥贪墨案、甘州贪墨军饷案、葛贝子谋逆案、梅翰林冤案、盛京将军福贵贪墨案吗，等等等等，立下了不世奇功。
　　也因此，项南的官位也是越来越高，不仅赏戴双眼花翎，还官至礼部尚书、文渊阁大学士、太子太保等职。
　　另外，查办江南科场舞弊案，也让他收了赵青；陆润泰冤案，则让他收了陆琳琅。两位红颜知己的加入，也让纪府越发的热闹起来。
　　……
　　乾隆五十五年，香云染疾去世。
　　乾隆五十七年，苏卿怜染时疫去世。
　　乾隆六十年，乾隆皇帝退位，自封太上皇。嘉庆即位，但朝政仍由乾隆把持。
　　嘉庆元年，项南上奏折，请乞骸骨，不过被太上皇、皇上先后慰留，仍任职文渊阁大学士、礼部尚书。
　　嘉庆三年，洪霞罹患重病，医药罔效，溘然长逝。
　　嘉庆四年，乾隆去世。
　　乾隆皇帝去世之后半月，嘉靖皇帝便将和珅赐死。
　　和珅临死之前，项南前去探望。
　　“和二啊，老纪来看你了。”他老态龙钟地向和珅道。
　　这么多年过去了，他们俩也都已经老了。
　　“老纪，到了这个时候，才能看出来，谁是真正的朋友。”和珅见到项南，也是无限感慨道。
　　太上皇在世时，他是军机首辅大臣，一人之下万人之上，何等风光，连嘉庆皇帝都不敢招惹他。
　　可是现在，太上皇一死，嘉庆马上将他拿问下狱。而他之前府上那些座上客，纷纷作鸟兽散，避而不见，一个看望他的人都没有。
　　真是，易长易退山溪水，易反易复小人心。
　　“和二，我早提醒过你，别贪那么多钱，你就是不肯听……”项南叹了口气道，“算了，现在说这些都晚了。
　　我今天见你一面，就不跟你添堵了。来，我让小月烹了几个小菜，你来尝尝吧。”
　　说着，他打开食盒，将杜小月烧得小菜一一拿了出。
　　“老纪，还是你对我好~”和珅一尝这菜，忍不住又哭了，“我常说，草堂有双绝，纪先生的口，杜小月的手。
　　纪先生的口胜过百万雄师，杜小月的厨艺出神入化。唉，这次死了，以后再也吃不着了。”
　　“哎，别难过。咱们都这么大岁数了。”项南劝道，“估计再过几年，我和小月就到那边看你了。到时候，再让小月给你炒几个菜。”
　　“呵呵~”和珅苦笑两声，比哭还难看，“老纪，你写《阅微草堂笔记》，写了那么多鬼故事，你老老实实告诉我，到底有没有地狱啊，人死后会不会变鬼？”
　　“应该是有的吧。”项南想了想道，“不然，像你这样的坏人，活着的时候作那么多孽，死后就一笔勾销了，未免也太便宜你了。”
　　“讨厌呐你，我都这样了，你还取笑我。”和珅埋怨道。
　　“好了，不说这些。”项南摆摆手，“和二，吃菜吧，吃饱了好上路。万岁爷还在那边，等着你去伺候他呢。”
　　“万岁爷~”和珅一听，眼睛一亮，来了精神，“对，万岁爷还在那边等我呢。万岁爷，您别急，奴才这就来了！”
　　……
　　乾隆死后十五日，和珅被赐自尽。
　　死后，和府被抄家，共抄出价值四千余万两银子的家产。
　　虽然不如野史中记载的那么多，但也相当于国库一年的收入，十分离谱了！
　　这几年，朝廷因川陕白莲起义，国库空虚。查抄和府，刚好补足了国库所需。
　　因此传出童谣，和珅跌倒，嘉庆吃饱！
　　和珅死后，项南再上奏折，请乞骸骨，但还是被嘉庆帝慰留。
　　嘉庆五年，洪霞、陆琳琅相继去世。
　　嘉庆八年，赵青染疾去世。
　　嘉庆九年，杜小月也感染时疫，项南延请多位名医为其诊治。
　　奈何十九世纪的医学条件实在太差，一点感染就足以要人的命，因此杜小月最终还是医药罔效，溘然长逝。
　　“先生，小月去了~”杜小月拉着项南的手，依依不舍地道。
　　“小月，别怕，先生很快就过去陪你了。”项南挤出一丝微笑道。
　　“嗯。”杜小月点点头，随后哽咽着道，“先生，我走之后，就剩下你自己了，我真担心你呀！
　　没人照顾你，你怎么办呢？要是香云、卿怜、赵青、琳琅她们还在就好了，我走也安心了。”
　　“没事，没人照顾更好，这样我就更早去找你了。”项南笑道，“你去那边，告诉香云、卿怜她们，说我很快就过去了。到时候，咱们一家人就又能重聚了。”
　　“嗯。”杜小月点了点头，安详的闭上了眼睛。
　　与此同时，项南耳边也再度响起了久违的声音，“纪晓岚感谢宿主为他实现心愿，此生不再辜负杜小月，给他留下了一段美好的回忆。”
　　“任务完成，宿主即将回归！”

547【捡漏儿】
　　提示音响起之后，一道光门凭空出现。
　　项南的灵魂随即从纪晓岚体内吸出，投入到了光门之中。
　　紧跟着一段段画面从他眼前划过。
　　云州府，他和杜小月第一次相识；红楼梦，他和香云第一次相识；杭洲府，他和苏卿怜第一次相识；乡间客栈，他与洪霞第一次相识；江南科场，他与赵青第一次相识……
　　这些都是美好的回忆，让项南忍不住心潮澎湃，既开心，又感慨。
　　随着这些画面的闪过，项南的记忆也在快速消退，直至完全消失。
　　不过那种喜悦的感觉，却是长留在他的心中。
　　……
　　最后的最后，项南眼前闪过一幅画面。
　　那是弥留之际的纪晓岚。他这一生虽然官至极品，留下了后世传颂的清名，上对得起國家，下对得起黎民，可唯独对杜小月有所亏欠。
　　因为在帮他查办案子时，杜小月不幸遭了暗算，香消玉殒，临死之前，都没能嫁给纪晓岚。这是他此生最大的遗憾。
　　因此纪晓岚在弥留之际，才会乞求，不再辜负杜小月的情义。
　　见到这一幕，项南也不禁有几分感慨。
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　其实纪晓岚早知道杜小月对他的情义，可他碍于名声，碍于面子，始终不肯接纳她。结果等失去了，才追悔莫及。实在令人遗憾。
　　“作为对宿主的回报，纪晓岚愿献出自己的全部才学，以及铁齿铜牙的口才作为报答。”系统随即提示道。
　　项南一听，大喜过望。
　　纪晓岚号称天下第一才子，琴棋书画、诗词歌赋、古玩鉴赏、医卜星象，可以说是样样皆通。
　　继承他的才学之后，起码也相当于国学大师、鉴赏专家。
　　而纪晓岚的口才同样了得，铁齿铜牙，三寸之舌，可抵百万雄兵。
　　这两个技能可以说都很实用，令项南非常开心。
　　随即海量的知识，就涌入了项南的脑海中。
　　诗词歌赋、琴棋书画、诸子百家、古玩鉴赏、医卜星象……纪晓岚寿活八十二岁，号称天下第一才子，博闻强记，见识渊博，他一生的学问积累堪称恐怖。
　　因此如此之多的知识，真把项南撑得头痛欲裂，过了好久好久，方才清醒过来。
　　……
　　“我的天呐，差点把脑袋撑爆了！”项南睁开眼睛，兀自还觉得有些头昏。
　　纪晓岚的知识积累实在太丰富了。他是四库全书总编纂，而四库全书是中國古代最大的文化工程，是中國古典文化最全面、最系统的总结。
　　纪晓岚身为总编纂，这些书籍他几乎都看过。又因为他有过目不忘的本事，所以他等于是把中國历代古籍，全部存在了脑海里，这比图书馆藏书恐怕还恐怖。
　　再加上还有那些没在书本上传承的知识，使得纪晓岚的学问积累真的浩如烟海。如今全都便宜了项南。
　　“我用这些知识，做什么去呢？”项南随即又想道。
　　他的诗词歌赋、琴棋书画，的确是好学问。可惜，现在不是古代，他不能考科举。他中央台也没人，去不了《百家讲坛》。
　　他想来想去，也就只有古玩鉴赏这门比较有用。
　　“要不我去趟古玩市场，看看能不能捡个漏？”项南心想道。
　　他之前看过《黄金瞳》、《黄金手》、《大鉴定师》等网文，对主角凭借异能，在古玩界捡漏儿，几百元赚几百万的经历大为羡慕。
　　只不过他之前没那个本事，若是效仿书中主角，到古玩市场去耍，怕是赔得底裤都没了。
　　可如今他却是不怕了。
　　因为纪晓岚的古玩鉴赏水平是相当高超的。乾隆有看不准的古玩，都会请他来帮忙鉴别。因此项南现在也算个专家了，眼光不比那些名家差。
　　……
　　项南随即坐车来到古玩市场，兴致勃勃的瞪着大眼，开始逛了起来。
　　第一个摊，没戏。那些玉器、瓷器、摆件，看着是挺旧的，起码都有几百年历史。但其实全都是假的，材料、做工、造型……都不合格，连上手的价值都没有。
　　第二个摊，也是没戏。跟第一个摊没啥区别，项南都怀疑，他俩是不是在一个地方进得货。
　　第三个摊、第四个摊……
　　项南一个摊、一个摊的逛下来，心情是越逛越差。
　　刚开始还每个摊都仔仔细细、认认真真的看，到后来基本都是扫一眼就走了。
　　没办法，这些摊上摆得，基本都是假货。而且，还是一眼假那种，连稍微像样的高仿都少见。因此根本不值得费力去看。
　　就当项南以为自己捡漏儿发财的美梦要泡汤时，忽然他的眼睛一亮，在一个小摊前停下了脚步。
　　因为他发现这个摊上，还是有个惊喜的。
　　那是一枚玉扳指。年代倒是不久，在项南看来，应该是嘉庆之后的。不过玉质倒还可以，应该还值点钱。
　　“老板，这扳指怎么卖？”项南蹲下身子，开口问道。
　　“兄弟，你还真识货，这扳指可是当年道光皇帝佩带过的。全古玩市场，就我这一个！不二价，十万块！”摊主一见项南是生人，估计不懂行，顿时狮子大开口道。
　　项南一听，险些喷出一口老血。
　　虽然，纪晓岚在嘉庆初年就去世了，嘉庆之后的古玩他没见过，但并不代表他就不能鉴赏。
　　因为他就算不知道这玉扳指的确切年代，但是还是能从它的材质、做工、包浆、传承等诸多方面来推测它的价值。
　　这枚玉扳指做工并不算好，颇为粗糙，一看就不是出自大家之手；
　　既然如此粗糙，自然也不会有名门望族佩戴。别说道光皇帝了，就算是稍微有点身份的人，都不会戴这么糙的货，所以传承方面也没有什么故事；
　　而且它的包浆也不算厚，一看就不是那种常戴在身上，被人长久把玩过的。因此年代应该不会很久。
　　也就是它的材质还不错，应该是和田玉，所以项南才对它有点兴趣。
　　但如果十万的话，那是绝对不值得。在项南看来，最多五千顶死了。他转手运气好的话，能卖到两万块。
　　“老板，我诚心想要，给个实诚价吧。”项南笑道。
　　“那你肯出多少钱？”摊主问道。
　　“最多三千块。”项南笑道。
　　“五千成交。”摊主想了想道。
　　项南点点头，五千块把这玉扳指买了下来。

【铁齿铜牙纪晓岚】-分卷-结束
【铁齿铜牙纪晓岚】-分卷-结束

【夏洛特烦恼】-分卷-开始
【夏洛特烦恼】-分卷-开始

548【穿越袁华】
　　花钱买下这个和田玉扳指之后，项南随即找了一家古玩店，“老板，咱这儿收东西么？”
　　“收啊，您有好货什么要卖么？”店主看了一眼项南，笑着问道。
　　“这个玉扳指，咱这能卖多少钱？”项南将扳指掏出来，放在柜台上，笑着问店主道。
　　店主拈起扳指，上上下下，左左右右，仔仔细细地看了一遍，“您这是青海玉的料子，不怎么值钱。让我收的话，最多三千。”
　　“老板，您再仔细看看。青海玉干涩、粗糙、微微透明，白中泛灰，内有絮状。”项南笑道，“和田玉，温润、柔和、细腻，白中泛青，质地均匀。这俩可不一样啊！”
　　店主一愣。没想到项南看着年轻，倒是个懂行人。
　　“小伙子，你打算多少钱卖？”他随即问道。
　　“和田玉现在市价每克一千元，这枚扳指至少也有三十克，而且起码也有百年历史，怕不是哪位达官贵人戴过的。”项南笑道，“这样吧，实诚价，三万元怎么样？”
　　“三万可不行。”店主摆摆手道，“我们这店总要有利润的。这样吧，你要真心要卖的话，一万五留下。”
　　“两万五吧。一人让一步。”项南想了想道，“老板，现在玉器市场这么火，有钱人都喜欢玩玉制品。
　　尤其是这种王公贵族戴得小玩意儿，更是受宠。两万五真的是很实惠的价格了。实话说，要不是现在缺钱，我自己就留下来把玩了。这么好的和田玉料子，可不多见。”
　　“你可真能说，行了，两万三！真想卖就留下吧。”店主犹豫了片刻道。
　　项南点了点头。
　　随即一手交钱，一手交货。
　　……
　　一上午时间赚了一万八，项南觉得还是可以的。
　　赚到了钱，有了动力的他，继续在古玩市场转了起来。
　　不过，接下来几天他就没那么走运了。
　　逛遍古玩市场，也没发现几件真品。即便有，价格也多高得离谱，让他没有捡漏的机会。
　　“想靠捡漏儿发大财，的确不靠谱啊！”项南在古玩市场遛了几天，腿都遛细了，但也没再找到发财的机会，不得不发此感慨道。
　　一来，古玩市场假的东西实在太多，可以说是恒河沙数。金石玉器、古玩字画、珠宝首饰、古籍善本，甚至连铜钱都有假的。相比起来，真品都是屈指可数，就更别提珍品了。
　　二来，老板们也不是傻瓜。他们早把手上的货盘清了，哪些是真品，哪些是次货，他们了解的一清二楚，因此想捡漏儿真的很难。
　　当然，要捡漏儿也不是完全不可能。项南逛这么多天，也没少听说有人捡漏发财的事儿。可是概率实在是太低了。
　　就像新闻中总有人买彩票中大奖，可实际上买彩票中奖的概率，比挨雷劈还小得很呢。
　　意识到这点之后，项南也不再发烧。
　　与其天天逛古玩市场，守株待兔，倒不如多完成点任务，多得一点奖励，也许发财的几率更高些。
　　……
　　项南随即回家，翻看了一下任务。
　　就见任务栏又多了些新任务，“伊莫顿希望与安苏娜永生不死；朱传武希望正大光明迎娶鲜儿；林平之希望与岳灵珊归隐江湖；袁华希望不再将秋雅拱手让人；林冲希望保护妻子一生平安；至尊宝希望与紫霞长相厮守……”
　　项南仔细的盘算了一下，觉得就袁华这个任务，还算是比较好完成的。
　　林平之、岳灵珊所在的《笑傲江湖》世界，高手如云。任我行、风清扬、东方不败就别说了。即使是左冷禅、岳不群、余沧海、木高峰等二线人物，武功也不低。
　　而林平之关系着《辟邪剑谱》，从一出世就被各大势力盯上。
　　除非他有一身超高的武功，把这些觊觎者通通打败，否则的话，明枪暗箭，根本防不胜防。行走江湖，连自保的能力都没有，又如何能够平安归隐。
　　林冲、林娘子所在的《水浒传》世界，社会黑暗，官逼民反。就算躲得过高衙内，也可能会有李衙内、张衙内。
　　所以要保娘子一生平安，怕是只有造反，自己当了皇帝，这样才能永绝后患。可是北宋虽弱，烂船也有三千钉。张叔夜、张开、王焕、韩存宝、周昂、李成、闻达，都是名将，武功高强。
　　更别说方腊、田虎、王庆等反贼，以及北面虎视眈眈的大辽，西面跃跃欲试的西夏，更北方的女真、蒙古诸部。
　　可以说，要在北宋末年起事，一统天下，难度还是比较高的。
　　想来想去，也就袁华这个任务，比较容易完成。
　　……
　　项南随后看了一遍《夏洛特烦恼》，除了电影版之外，他还看了一遍话剧版。另外，又搜罗了一下九七年到如今的相关资料。
　　做到心中有数之后，他正式接下了袁华的任务。
　　随即一道光门凭空出现，项南轻车熟路的走入光门之中，紧接着就觉得头晕了一下……
　　“我叫袁华，是西虹市第七中学三年二班的学生。我的爸爸袁建国是区长，我喜欢的女生叫秋雅，她是我的同桌。
　　现在时间是九七年八月十五号，距离高考还有三百二十八天……”
　　大量的记忆涌入项南脑海中，等他睁开眼睛时，就见自己正坐在教室里。
　　讲桌上，班主任王老师正在讲解南宋词人谢克家的词作《忆君王》。
　　“依依宫柳拂宫墙，楼殿无人春昼长。燕子归来依旧忙。忆君王，月破黄昏人断肠。”
　　自己的座位边，秋雅正一边认真听课，一边在笔记本上记着。
　　项南瞅了她一眼，觉得她比电影里还要漂亮几分。
　　臻首娥眉、长发飘飘、肤若凝脂、指如春笋，真的是很漂亮，难怪是公认的校花。
　　只不过，项南清楚，在她清纯的背后，其实却是个唯利是图、水性杨花、虚荣拜金、市侩无情的绿茶。
　　当然袁华也不是啥好人。袁华，人如其名，圆滑世故、欺善怕恶。父亲在时，就仗势欺人。父亲出事，就一败涂地。
　　说起来，他俩还真是绝配。
　　鱼找鱼，虾找虾，乌龟专找大王八。
　　……
　　秋雅察觉到项南在看自己，立刻装出一副自矜的样子。
　　“袁华同学，你瞅什么？”她满面羞涩的问道。
　　“我瞅你。”项南笑道。
　　“你好坏呀~”秋雅娇嗔道，随即转过头去。
　　就在这时，教室门哐得一声被撞开，紧跟着一个穿着白衬衫、西装裤，满头是水，脖子上还有三道划痕的男人闯了进来。

549【我就不许你再嚣张】
　　项南一见，就知道他是男主夏洛。
　　他是从一五年，秋雅的婚礼现场穿越过来的。
　　当然也有分析说，夏洛并没有穿越，只是做了个梦而已。
　　不过不管是梦，还是他穿越了，项南都不允许他再嚣张！
　　而不允许夏洛嚣张的，还不只是项南一个人。
　　讲桌上的王老师，一见夏洛，更是气不打一处来，“你站住！你妈呢？我不是让你把你妈给找来吗？”
　　“卧槽~”夏洛满脸震惊的看着满堂的同学，暂时还没醒过味儿来呢。
　　“不是，你说什么玩意儿？”王老师见他不仅没回答自己，反而还口吐脏字儿，不禁更生气地问道。
　　“这到底是怎么回事？”夏洛还是一脸茫然。
　　“哎哟我去，夏洛同学失忆了啊，失忆了！夏洛你姓啥呀？”王老师见他这样子，以为他是故意装傻，不禁冷嘲热讽地道，“夏洛我告诉你啊，你别在这儿装！大家伙没时间陪你在这儿耽误工夫。知道吧，去赶紧把你妈找来，滚出去！”
　　同学们听他这么说，也都跟着大笑起来。
　　夏洛却是依旧一脸茫然，“这梦做得太逼真了！”
　　他看着这些熟悉的同学们，熟悉的教室，熟悉的讲桌，早已深埋在内心的回忆，此刻全都涌现了出来。
　　尤其是他看到了教室最后坐着的马冬梅，他更是忍不住走了过去，捏住了她的脸。感觉那么真切，那么实在。
　　马冬梅被他捏得生疼，忍不住打掉了他的手。
　　……
　　“夏洛！”王老师见夏洛不仅不搭理自己，反而还调戏女同学，忍不住拍了桌子，“我让你回座位了吗？把老师的话当放屁你是怎么做到的？”
　　听他这么一说，同学们哄堂大笑起来。
　　“不许笑！”王老师呵斥道，随即趿拉着凉鞋走下讲桌，来到夏洛跟前，“我跟你说话你听没听见?你穿的什么玩意儿，流里流气的。你校服呢？”
　　他气急败坏的用扇子敲打着夏洛道。
　　夏洛还不相信自己是穿越了，还以为自己只是在做梦，因此面对盛怒的王老师，丝毫不惧，反而笑着问道，“谁参加婚礼穿校服啊？”
　　“你参加婚礼去了？你妈又结婚了是吧？”王老师又冷嘲热讽道，惹得同学们又嬉笑起来。
　　“不许笑！”王老师再度吼道。
　　见他侮辱自己的妈妈，夏洛不禁生起气来。
　　妈妈一直是他的软肋，他不允许任何人侮辱她。
　　因此，夏洛对王老师怒目而视。
　　“瞪谁呢？你跟谁俩犯驴呢？”王老师满不在乎的道，继续羞辱着夏洛，“你妈不来也行，那你自己的事儿自己解决。把你这封情书，给同学们大声地，有感情地念念！”
　　他从兜里掏出一张纸，塞到了夏洛的怀里，“亲爱的谁，谁是你亲爱的？”
　　马冬梅以为这情书是夏洛写给他的，见老师居然让他当面念出来，顿时羞得落荒而逃，跑到教室外面去了。
　　……
　　“你看看你，你无形中伤害了多少人！”王老师见状，继续指责夏洛道，“念！让同学们听一听，咱们班排名第二的大傻子是如何犯贱的！”
　　听他这么说，同学们又都笑了起来。
　　就连在教室后面盯着书包罚站的大春都忍不住笑了起来。
　　王老师一见，气不打一出来，当即给了大春一扇子，“你还有脸笑啊？排第一，你骄傲啊？！”
　　大春顿时不敢嘚瑟了。
　　“我让你念，听见没，念啊！”降服了大春，王老师继续治夏洛道。
　　夏洛屡次受辱，实在是忍无可忍，忍不住一脚将王老师给踹倒了！
　　“呀！！！！”同学们发出了一声惊呼，全都愣在当场。
　　王老师被踢翻在地，更是吃惊大过愤怒，“夏洛，你居然敢打老师？！浑蛋！”
　　“玛德，在我梦里，我还能让你把我给欺负咯。”夏洛依旧认为自己只是在做梦，因此他毫无顾忌的上去又踹了一脚。
　　“夏洛，我告诉你，你废了啊！你前途没有了！”王老师挣扎着站了起来，气得指着夏洛大叫道。
　　同学们见闹得不像样子，也连忙将夏洛拦住了。
　　“都给我撒手！”夏洛用力挣开了大家，“别跟我提前途！你天天给我们排名，这个大傻子，那个二傻子，我们就有出息了！告诉你，即使我们将来成了废物，那也被你给逼的！”
　　“呀啊！”大春听得热血沸腾，忍不住把书包掼在了地上。
　　夏洛这番话，简直说到他心缝里去了，
　　“大傻春，你要干什么！”王老师一见，扯着嗓子吼道。
　　大春被吼得吓一跳，一腔热血顿时冰凉，连忙认怂，“我也不知道我要干什么。”
　　……
　　就在这时，张扬在后面狠狠给了王老师一巴掌，嘴上却说道，“夏洛，你怎么能打老师呢？”
　　王老师被打得眼冒金星，立刻转过身来，大声质问道，“这一下是谁打得？”
　　还没等同学们承认，夏洛捡起大春丢在地上的书包，一下就将王老师的头盖住了。
　　同学们一见，顿时一哄而上，对着王老师就拳打脚踢起来。
　　王老师平时就喜欢给同学们分三六九等，还喜欢给同学们要礼物。他家里的电器、家具、米面粮油，都是向同学们要来的。
　　给他送重礼的，他就格外宠爱，不仅上课坐前面，而且功课也认真教。而像大春、夏洛、冬梅这样的差生，因为送不起礼物，就格外受冷落。
　　不仅都安排在后面做，而且都不认真教课，更是不是对他们冷嘲热讽。导致他们极度厌学，成绩也是常年落后。
　　也因此，同学们早就对他有意见了。现在有机会发泄，大家自然不会错过。
　　见此混乱局面，项南并未像电影里那样跑去喊校长。
　　他要真去喊校长的话，怕是秋雅的初吻又被夏洛夺走了。因此他只是把同学贝贝推了出去，让她去找校长。
　　自己则不失时机的喊了一声，“别打了，贝贝去叫校长了。”
　　听他这么一喊，同学们纷纷逃回了座位。
　　与此同时，站在教室最后面，迟迟没找到机会出手的大春，一见同学们都闪开了，顿时迈开大步冲上前来，抬脚就朝王老师脸上踹去！

550【癞蛤蟆想吃天鹅肉】
　　千钧一发之际，王老师将头上罩得书包摘了下来。
　　一见大春正抬着脚，顿时生气的吼道，“你要干什么？”
　　大春吓一跳，连忙找辙道，“老师，你看我这鞋好看不？”
　　王老师气急败坏，一口气没捯上来，直接晕死了过去。
　　夏洛见状，忍不住大喊一声：“爽！”
　　他早看王老师不顺眼了，刚才参加婚礼时，还被他当众骂【思想肮脏】、【长相猥琐】、【活脱一个大傻子】，现在终于是出了一口恶气。
　　出完气后，夏洛转眼一瞅，就看到了秋雅。
　　这个他心里一直念念不忘的女孩儿。如今还是这么的清纯、妩媚、漂亮。
　　夏洛越看越爱，忍不住走过来，嘟起嘴巴，就朝秋雅吻了过去。
　　反正只是做梦，亲就亲了，有什么大不了。
　　“呜呼~”见到这一幕，全班同学都震惊了，纷纷发出起哄似的叫声。
　　而眼见夏洛朝自己亲来，秋雅登时吓得手足无措。
　　就在这时，项南一个高抬腿，四十二码的鞋，就印在了夏洛的脸上，“滚一边去！”
　　夏洛被踹得一个踉跄，栽倒在地，眼冒金星，整个人都有些懵逼。
　　“呜呼~”同学们见状，再度欢呼起来。
　　秋雅更是惊奇地看向项南，没想到他这一脚踹得这么帅，踹得这么爷们儿！
　　……
　　“呀呵！在我梦里，我还能让你欺负咯？”夏洛缓过神来，不信邪的再度扑上来。
　　他就不信现实生活里自己输给袁华，被人家调笑。如今在自己的梦里，他居然还会被人家欺负。
　　就在这时，校长带人赶到。
　　“住手！”他断喝道。
　　夏洛真以为自己是做梦，梦里他就是至尊，他就是皇帝，他想干什么就干什么。
　　区区校长，他怎会放在眼里。
　　因此虽然校长发声，但他却丝毫不在意，继续朝项南扑了过去。
　　凶恶的模样，吓得秋雅、孟特都一阵尖叫。
　　项南却是不躲不闪，瞅准机会，左右开弓，啪！啪！连着两个耳雷子，把夏洛打得愣在当地，随即一个大飞脚又给踹了出去。
　　“你的梦又怎的，梦里我也不让你嚣张！”项南啐了他一口道。
　　“不对啊，我这不是梦么，怎么这么疼啊？”夏洛倒在地上捂着脸，感觉脸上火辣辣的疼。这让他不禁产生了深深的怀疑。
　　“这位同学，你太放肆了！居然当着校长的面打同学？！”校长随即走到夏洛跟前，大声训斥道。
　　“这到底是怎么回事，我是醒着还是睡着？”夏洛根本不理校长，他挣扎着站起来，跑到了教室的后面，一头扎进了水盆里。
　　可是冷水的刺激，并未让他惊醒。等他抬起头来时，发现自己还是在教室，而同学们、校长则都一脸惊讶的看着他。
　　“这到底是怎么回事？”夏洛彻底蒙了，他啪啪的打自己耳光，想将自己唤醒。
　　“这位同学，你不要用自残来威胁老师，你这是在放弃自己的前途。”校长见状，连忙警告道。
　　“怎么还醒不过来了呢？”夏洛无奈了，“好，既然如此，我就跟你们弄个大的！张扬，把你的打火机给我！”
　　“我又不抽火，哪来的烟啊！”张扬一听，连忙撇清道。
　　一着急，把话都说反了。
　　夏洛却是直接走过去，将他口袋里的打火机取了出来，随即将自己的笔记本点燃，一下就丢了出去，“燃烧吧，我的青春！”
　　燃烧的笔记本掉到窗台上，一下子就将窗帘给点着了。
　　一时间，烈火熊熊，恰如墙上贴得那张标语，【星星之火，可以燎原】！
　　同学们一见火烧了起来，顿时都兴奋起来，纷纷把自己的课本、作业本丢进火里。
　　因为丢得太多了，差点把火扑灭了。
　　校长、老师则都着急救火，一时间，教室里乱成了一团。
　　……
　　“夏洛~”眼见情况一发而不可收拾，就在此时，忽然教室门一开，一位中年妇女走了进来。
　　“妈？！”听到这个声音，夏洛顿时一愣，随即飞奔过去，一把抱住了她，“妈，再见到你，真的太好了。”
　　“夏洛！”夏洛的妈妈却是啪得给了儿子一巴掌，随即指着还在燃烧的窗帘道，“这都是你干的啊！”
　　“校长，对不起、对不起！”她又连忙向校长致歉道，急得都快要哭了。
　　儿子惹下这么大的祸，这可怎么办才好啊。
　　“妈，你别哭。我不想看见你在梦里哭。”夏洛擦干她脸上的泪道，随后决绝的说道，“我得醒了，要不然衣服就退不了啦。”
　　他说着，来到窗前，一只脚跨了出去，随即转头向妈妈道，“妈，我回去多给你烧点纸钱！”
　　随即他纵身一跃，从窗口跳了下去。
　　“夏洛~~”同学们一阵惊呼，但已阻止不了夏洛以九点八的重力加速度向下坠去。
　　而教学楼下，正蹲着吃冰棒的马冬梅，见到这一幕，顿时呲了自己一脸的冰水。
　　……
　　从三楼摔下，砸到地上，摔晕了的夏洛，随即就被急救车送去了医院。
　　不过，他所造成的混乱，却是让同学们久久都回不过神来。
　　“夏洛这到底是怎么了，犯神经病了么？”
　　“天天被王老师像训孙子一样的训，秀逗也正常！”
　　“刚刚夏洛想吻秋雅，你们都看到没！他还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　“袁华刚刚那几下才帅呢，尤其是那一脚，简直太酷了！”
　　同学们议论纷纷，津津乐道，到中午放学都没停。
　　“袁华，刚刚真是太谢谢你了。”秋雅向项南致谢道。
　　如果不是他出手相救，她很可能就被夏洛强吻了。如此一来，她可就吃大亏了。
　　要知道她是名满全校的校花，而夏洛却是全校公认的笑话。
　　一方面，他家里没钱。他自小爸爸就下落不明，靠妈妈一个人养家，也就够勉强生活的。
　　一方面，他学习不好。常年位居年级倒数第二名，跟大春并列是大傻、二傻，被人鄙视。
　　一方面，他软弱可欺。因为没家长撑腰，所以他在学校总被欺负。张扬、孟特、温森、徐猛等常欺负他，甚至曾经在大庭广众之下，把他的裤子扒掉，当旗给升了上去，害他在全校同学面前丢脸。
　　也因此被这样的撸瑟强吻，对她来说，简直就是最大的噩梦。
　　“不用客气，秋雅，有我在，没人能欺负你。”项南笑道。
　　秋雅一听，再度羞涩的脸红起来。

551【断你的财路】
　　制服夏洛之后，接下来的时间，项南就一直笔耕不辍，偷偷在笔记本上写着歌。
　　他准备将九八年到一六年，所有的大热歌曲通通抄了。如此一来，就断了夏洛的财路。
　　夏洛原本的职业是街头歌手，靠给客人唱歌来赚点小费，因此他会唱很多很多的歌。
　　穿越之后，他也正是靠着抄袭这些作品扬名立万、大红大紫、财色兼收。名利双全的。
　　秋雅也正是因为他有钱、有名、有才华，因此才抛弃袁华而选择了他。
　　如今，项南把这些歌曲都抄了，然后再想办法注册版权。
　　那样一来，夏洛再想靠抄袭成名，赚第一桶金就没戏了。
　　而除了抄袭之外，夏洛没什么才能。
　　他的原创才华基本为零，写得那首《一次就好》，只有马冬梅才喜欢。
　　他的理财本事也不高，赚到钱后就胡花海花，喝酒、泡妞、酒池肉林，灯红酒绿。
　　也正因此，在电影后期，当他抄袭的作品快用完时，他才如此焦虑，还害怕秋雅会离他而去。
　　他但凡有一点理财头脑，把赚到的钱都拿去投资，十几年的时间，少说也能赚十几、二十几亿，足够一世逍遥，根本不必如此紧张。
　　不能抄袭歌曲赚钱，又不懂得理财之道，学习成绩又那么差，考不上什么好大学，夏洛这辈子注定不会有大出息。
　　如此一来，他想再勾搭秋雅，根本没戏。
　　秋雅那样嫌贫爱富、虚荣拜金的女人，是绝对不会喜欢一个撸瑟的。
　　……
　　项南就这么飞快地写着。
　　就连老师讲课时，他一样照写不误，而老师也不管他。
　　一来，他年年都是三好学生，优秀班干部，老师对他有信心；二来，谁都知道他爸是区长，连校长都要恭让三分，谁又会找他的不自在。
　　秋雅见项南一直写写画画，不禁有些好奇，“袁华，你在偷偷写什么呢？”
　　项南笑了笑，将自己写得一首歌《七里香》，递给秋雅，“我正在写歌呢~”
　　秋雅会弹钢琴，也懂得识谱，一见项南写得这首歌，顿时一愣，随即轻轻的哼唱了一遍。
　　“哇，真好听！”她惊奇的瞪大眼睛称赞道，“袁华，你真的好有才华呀！”
　　“不算什么。”项南摆摆手笑道，“过几天，市里有个中小学生歌唱比赛，我准备参赛。”
　　夏洛就是凭借那场比赛，吸引了歌坛大姐大那姐的注意，并因此顺利登上春晚，一炮而红，成为家喻户晓的红歌星，从此名利双收的。
　　项南自然不会错过这个机会！
　　“真的？！哇！”秋雅再度变成星星眼，“好啊，到时候，我一定帮你加油。”
　　“嗯。”项南点了点头。
　　……
　　“对了，袁华，后天是周末，咱们去看电影吧。”秋雅又悄悄地邀请道。
　　说这话时，她一脸羞涩，显得既清纯，又无辜，还透着一股诱惑。论茶艺，起码也有两段。
　　项南一听，微微一笑。
　　之前，袁华也曾约秋雅看电影、看录像、逛公园、逛超市，但秋雅无一例外都以学习为重而拒绝了。现在却是主动邀请自己看电影。
　　显然是认为自己在音乐方面有才华，将来有可能出名，所以现在才想给自己一点甜头儿。
　　想来这次看电影，拉拉小手儿，搂搂小腰儿，亲亲小嘴儿，应该没太大难度。
　　对于血气方刚，荷尔蒙旺盛的高中男生来说，漂亮女生这样的邀约，简直就是无法抵挡的诱惑。
　　不过项南还是拒绝了她的邀约。
　　“不好意思，秋雅，这几天我要为比赛做准备，实在没时间。”他笑着回绝道，“这样吧，等我比赛完后，咱们再找时间，如何？”
　　他现在还忙着写歌呢。九八年到一六年，十九年的时间。就算一年五十首歌曲，他也要写九百五十首。
　　一首歌一百字，他也要写九万余字。这还不算简谱，还不算欧美歌曲。因此工作量还是蛮大的，实在没时间去看电影。
　　而且，只要他成名成腕儿，有名有利，像秋雅这种女人，就不可能离开他。因此未来有的是机会，根本不必急于一时。
　　秋雅一愣，没想到自己会被拒绝。
　　不过，她还是笑着点了点头。
　　她是个聪明的女人，聪明的女人就该知进退。
　　……
　　接下来的几天时间，项南一直都笔耕不辍。
　　而他所写的歌曲，也被他通过互联网，在國家版权保护中心，正式注册登记。
　　袁华的爸爸是区长，副厅级，算得上是一方诸侯。
　　位高权重，俸禄丰厚，再加上一些灰色收入，使得家里的生活条件极其优越。
　　九七年，家里就已经配置了电脑、网络，可以说是相当豪奢了。
　　……
　　而夏洛也在休养了几天后，正式回到学校上学。
　　其实因为他打老师，又火烧教室，犯下这么大的罪过，原本学校是准备将其开除的。
　　但奈何夏洛的妈妈实在难缠，居然要污蔑校长性騒扰，吓得校长也只好让步。
　　以夏洛在全校师生面前做深刻检讨为条件，换取他继续留在学校上学。
　　因此第二节课后的大课间，原本是全体学生做课间操，今天则被改成夏洛当众检讨。
　　只见他扛着拐杖，迈着六亲不认的步伐，一瘸一拐的走上了讲台。
　　“一直以来，我都是在虚度光阴。但是没想到上天又给了我一次重生的机会，所以我要感谢天，感谢地！”他得得嗖嗖的说道。
　　项南微微一笑，知道夏洛如今已经清醒，知道自己重生了，所以对未来重新燃起希望。
　　只不过，他高兴地太早了。
　　“你应该感谢学校，感谢老师，感谢你们班的楼层不高……”校长打断他的检讨道。
　　“我今天要跟所有人说声对不起。王老师，从现在开始，咱们之间的恩怨一笔勾销了！”夏洛一指台下的王老师，随后深情的望向秋雅，“最后我还要对秋雅同学说，秋雅我很喜欢你！”
　　台下的马冬梅顿时一惊。
　　而秋雅则是又羞又恼，满脸嫌弃。
　　被这样的撸瑟喜欢，对她来说，简直就是一种耻辱。
　　而全校同学听到他这番告白，却是都忍不住哗然大笑。
　　“夏洛这个二傻子，还想癞蛤蟆吃天鹅肉！”
　　“夏洛真是一点自知之明都没有，凭他还想追秋雅，真是笑话！”
　　“看来这一摔，真把夏洛脑子摔坏了。居然还敢向秋雅表白，真是傻到家了！”
　　“秋雅，请你相信我，我已不再是从前的我了！”夏洛听到大家伙儿的冷嘲热讽，却是丝毫不在意，而是继续向秋雅告白道，“我一定会追到你的。”
　　马冬梅一听，咕咚一声晕倒在地。
　　“行了，闭嘴吧！”校长见他越说越不像样，连忙打断他的话道，“把那个中暑的同学送去医务室。”

552【重生者遇到穿越客】
　　第三节课，语文课。
　　“同学们打开一百四十二页，第三题，必考题！”王老师带同学们复习道，“头两年没考，今年肯定考。十五分就在这儿，爱背不背！”
　　听他这么说，张扬忍不住冷哼一声。
　　类似的话，王老师都说过无数遍了。这个也是必考题，那个也是必考题，说得他们耳朵都起茧了。
　　“怎么的，张扬，瞅你这表情，不信是不？”王老师耳朵尖，立刻转过身来，看向张扬笑道。
　　“不敢，不敢！”张扬赶忙摆手。
　　“这样吧，老师跟你打个赌，一台面包机！”王老师随即说道。
　　张扬一听，顿时苦了一张脸。
　　王老师就是喜欢向同学索要礼物，他们家的全部家用电器、家具、厨具，都是靠着勒索同学弄来的。
　　“老师，我不赌~”张扬连忙摆手道，他可不想输给老师一台面包机。
　　“不，这事儿就这么定了，大家伙儿作证啊！”王老师却是强买强卖道，把张扬郁闷的要死。
　　“报告！”就在这时，课间晕倒的马冬梅，被同学给搀了回来。
　　“归座吧。”王老师点点头，“同学们注意力集中啊。咱们继续谈面包机，啊，不是，谈押题的事儿！”
　　……
　　“报告！”就在这时，夏洛忽然起身。
　　“怎么的，夏洛，你要加磅啊？”王老师一见，不屑的问道。
　　“我要换座。”夏洛却说道。
　　“夏洛，我告诉你，咱俩的事儿还没完呢，你别得寸进尺！”王老师见他正事没有，还敢提要求，忍不住呵斥道。
　　“马冬梅上课老嗑瓜子，打扰我学习。”夏洛云淡风轻的解释道。
　　一旁的马冬梅一听，顿时脸色一僵。
　　“就你那学习还用影响啊，还有下降的空间么？”王老师一听，冷嘲热讽道。
　　“老师你看，我也想好好学习啊。”夏洛没脸没皮的笑道，“谁也不想总拖班级后腿不是？”
　　“行，那你说你想换哪儿去？”王老师快被他气死了，冷笑着问道。
　　“我跟秋雅坐一桌也行。”夏洛没心没肺的笑道。
　　“你那是奔着学习去的么？我都不好意思点破你！”王老师一听，立刻呵斥道。
　　秋雅、马冬梅听他这么说，也都吃了一惊。
　　“那袁华怎么能跟秋雅坐一桌呢？”夏洛不服的道。
　　“你能跟人家比么？人家袁华，年年三好学生、优秀干部。”王老师气极反笑道，“对了，说到袁华同学，我还得着重表扬一下。
　　昨天，袁华同学在区作文比赛中拿到了一等奖，他的作文题目是《我的区长父亲》！掌声鼓励！”
　　教室里顿时响起了热烈的掌声，秋雅都忍不住多看了项南两眼。
　　“切，王老师，他那不是比学习呢，他那是拼爹呢！”夏洛不屑的道。
　　作为一名重生者，他没吃过猪肉，他也见过猪跑啊。
　　“你管人家比什么呢。比不过，你就老老实实在那儿坐着。”王老师呵斥道，“反正你在哪儿坐都是睡。”
　　“那我想换个地睡。”夏洛继续坚持道。
　　“夏洛！！”王老师实在忍不住了，“学校是你家开的啊，你以为你是校长啊，想在哪儿睡在哪儿睡？！”
　　就在此时，校长刚好路过，听到三年二班这么吵，忍不住推门走了进来，恰巧就听到王老师这番话，让他顿时脸色一沉。
　　“王老师！”他冷冷的开口道，“跟我来一趟。”
　　“你们上自习！”王老师知道自己失言，顿时灰溜溜的跟了上去，“校长，您听我解释……”
　　同学们见状，则都忍不住笑了起来。
　　……
　　王老师走后，夏洛立刻拎着书包来到第一排。
　　随即他把书包往项南的桌上一放，冷冷的命令道，“你，滚后边去~”
　　项南抬头看了夏洛一眼，微微一笑，随即一把揪住了他的衣领，紧紧地勒住。
　　夏洛都喘不过气来，连忙挥舞着双手挣扎。
　　项南却是一个擒拿手，将他的双手牢牢握住，随即就拖着他出了教室，上到了学校的天台上。
　　“你放开，你给我放开~”夏洛竭力挣扎道，勒得脸红脖子粗。
　　他真没想到，项南身手这么好，居然还把他欺负了。
　　项南微微一笑，松开他的衣领，一把将他推了出去。
　　夏洛被推了个踉跄，一下就摔倒在地上。
　　“袁华，你敢惹我？！你知不知道，我是什么人，你死定了，你知道么！”夏洛又羞又恼，忍不住骂道。
　　他可是重生之人，位面之子，将来注定大富大贵。项南居然敢欺负他，真是太岁头上动土！
　　“呸，夏洛，你当我不知道你的底细。”项南微微一笑道，“你不就是从一五年重生过来的么？爷爷我还是从二零二一年穿越过来的呢！”
　　夏洛一听，顿时一僵，瞪大眼睛看向项南，“你说什么？再说一遍！”
　　他简直不敢相信自己的耳朵。
　　“夏洛，甭以为你有啥了不起。你不就是会唱几首歌么？”项南笑道，“告诉你，你会得那些歌我也都会，而且我已经注册了版权。你要是敢唱那些歌，我保证你赔得裤衩儿都剩不下。
　　还有秋雅是我的，不要再打她主意。不然，我就对你不客气。另外，既然重生一次，就好好对马冬梅吧。
　　人家靠着蹬三轮儿、拔火罐儿，养活你那么多年。你现在重生了，觉得自己要火了，就想甩了人家。拜托你，做个人吧！”
　　项南说完，转身离开。
　　夏洛一个人在天台，发了半天的呆。
　　他是真没想到。他的经历就够传奇了，从二零一五年重生回到一九九七年，简直就是世界奇闻。
　　他本来还想着靠抄袭那些知名歌手朴树、许巍、周杰倫的歌儿大红大紫，大发横财。
　　却没想到，袁华的经历比他更神奇，人家居然是穿越者，而且还对他的经历了如指掌。并且提前就做了部署，把歌曲全都注册登记了。
　　如此一来，他想靠着抄歌可就基本没戏了。
　　“老天爷，你这不是玩儿我么！既生瑜，何生亮啊！”他忍不住仰天长啸道。
　　他真没想到，重生之前他挨欺负，重生之后他还挨欺负。那他不是白重生了嘛。
　　憋屈啊！！！

554【海燕杯歌唱比赛】
　　项南教训完夏洛之后，便回到教室，并把他的书包丢回去。
　　马冬梅见了，反而感激的看了他一眼。
　　“袁华，谢谢你呀！”秋雅也感激的看向项南道。
　　刚刚如果没有项南挺身而出，夏洛没脸没皮的硬要坐这儿，那她是一点辙都没有。
　　“没事儿的，有我在，谁都欺负不了你。”项南笑道。
　　听他这么说，秋雅又是脸一红，显得颇为清纯、柔弱。
　　项南微微一笑，伸手握住了秋雅的手。
　　秋雅微微一怔，却并未将手松开。反而低下头去，一副娇羞无限的样子。
　　项南见状，握得更紧了。
　　……
　　两人身后，张扬见到这一幕，不禁羡慕的直流口水。
　　孟特却是捂住了眼睛，一脸的不忍直视。
　　……
　　直到中午午休时，夏洛才失魂落魄的回到教室。
　　“完了，一切都完了！”他嘴里嘟囔道。
　　他的发财大计破灭了，他未来的希望也没了。
　　写歌，原本是他最好的赚钱法儿。他之前是街头歌手，靠给人唱歌来赚钱。所以他会唱不少歌，最会的也就是唱歌。
　　可现在，项南把所有歌都注册了，他只要敢唱那就是侵权。到时候，一场官司打下来，他赚不到钱还得包赔损失。
　　因此，他就不能唱歌儿。可他除了唱歌之外，也不懂啥赚钱法儿了。
　　不然的话，重生之前，他也不至于在家躺了十几年，四肢都快躺退化了，靠着马冬梅一个女人养活。
　　“夏洛，你没事儿吧？”马冬梅见状，关心的问道。
　　“你离我远点儿，我看着你就烦。”夏洛没好气的道。
　　重生之前，他就挨马冬梅欺负；重生之后，他还是甩不掉她。怎么就这么烦人呐。
　　……
　　马冬梅被他这么骂，不禁眼圈一红，但还是强打着精神道，“夏洛你说啥呢。你是不是饿了，我给你带了饭，你赶紧吃点吧。”
　　“一边儿去，离我远点，听不懂人话啊！”夏洛暴躁的吼道。
　　他改变命运的机会都没了，比中了五千万大奖，却把彩票丢了还要郁闷。马冬梅还在他耳边聒噪，让他怎么能忍！
　　马冬梅再喜欢夏洛，也毕竟是个女孩子，忍不住伤心的落下泪来，把盒饭往夏洛手里一塞，随即哭着跑出了教室。
　　项南看到这一幕，不禁挺心疼她的。
　　其实马冬梅是个挺好的姑娘，勤劳、善良、厚道体贴，不贪名利，不慕虚荣，而且有情有义，不离不弃。
　　实话说，真的是世间难得的好女人。相比秋雅，她才更值得被珍惜，被厚爱。
　　只可惜的是，无论袁华，还是夏洛，都没发现这一点。
　　反倒是人人都以为蠢笨的大春儿，看到了冬梅的魅力，并锲而不舍的追求，最终得中大奖。
　　……
　　接下来的几天时间，夏洛一直都很颓丧。
　　恢复了上课睡觉，下课胡闹，蝇营狗苟的生活。
　　他这副衰相，也让项南颇看不起。
　　其实作为一名重生者，哪怕不唱歌，赚钱的路子也有很多。
　　比如弄个录像厅，投资不过几千块，半年就能够回本；再比如搞个租书店，投资个几千块，光赚学生钱都够了；再比如开个网吧，投资一两万，一年就能收回本钱……
　　等捞到第一桶金之后，就拿着钱炒楼，不出几年，就能赚千万身家。再折腾折腾，过亿也不成问题。
　　归根结底，就是夏洛没本事，只懂得走捷径，靠别人。难怪电影后半段，他歌曲没的抄时，会变得那么暴躁、焦虑。
　　……
　　和夏洛相比，项南的生活就要多姿多彩了。
　　学业上，周考和半月考，他都是年级第一，得到了老师的高度评价。
　　事业上，他如今已注册了近千首歌曲。可以说，未来的华语热门歌曲，几乎都在他的名下。
　　爱情上，他虽然没和秋雅虽正式敲定关系，但是拉拉小手儿，搂搂小腰儿，已经不叫事儿。
　　而且古话说得好，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。他和秋雅这种半推半就，若即若离的关系，反倒比直接推倒有趣多了。
　　……
　　而就在日子一天天过时，西虹市第五届海燕杯中小学生歌唱比赛终于开始。
　　歌唱比赛分预赛、复赛和决赛。每轮比赛由评委负责打分，高分者就能顺利晋级，直至最后的决赛。
　　项南一早就报了名。
　　预赛当天，他就凭借一首自弹自唱的《曾经的你》，顺利晋级；复赛当天，项南又凭借一首自弹自唱的《怒放的生命》再度晋级，成为成功入围决赛的十名选手之一。
　　原本第七中学对这个比赛并不重视。因为历来学校也没出什么艺术人才，所以也就犯不上跟着掺和。
　　不过现在，随着项南顺利进入决赛，七中也不禁开始重视起来。
　　“袁华啊，你能进入海燕杯歌唱比赛决赛，真的是很了不起，我代表学校对你表示祝贺。”校长都特地将他请到办公室，笑着对他说道。
　　“谢谢校长！”项南点头道，“有了您的鼓励，我更有动力了。”
　　“好，你若能在决赛取得好名次，那可就是咱全校的光荣啊。”校长见他这么说，也不禁老怀畅慰道。
　　“是，校长，我一定竭尽全力。给您、给学校、给全体学生增光添彩！”项南立刻保证道。
　　“好、好、好！”校长乐得嘴都合不拢了。
　　这孩子也太会说话了，真不愧是区长教育出来的孩子，这觉悟就是高啊！
　　“好孩子，你好好比，决赛当天，我让全校放假去给你加油助威！”校长当即拍板道。
　　……
　　决赛当天，校长果然雇了几辆大巴车，将所有学生拉到了决赛地。
　　“袁华同学，你可要好好表现呐，我可是把所有同学都带来了。”校长来到后台，见到项南笑道。
　　“校长放心，我绝对不会令您失望的。”项南笑道，他为了今天，可是做了不少准备。
　　“好，那我们就拭目以待了。”校长笑道。
　　七中的同学们的确都是翘首以盼。
　　海燕杯歌唱比赛，预赛、复赛都没有电视直播。
　　因此，他们虽然知道项南连过两关，可是对他唱了什么歌，有什么精彩表现，一概都不清楚。
　　如今总算能见到庐山真面目了。
　　因此同学们都是翘首以待，只有夏洛瘫在座位上，嚼着口香糖，一脸的吊儿郎当！

554【出了点小名儿】
　　下午两点钟比赛正式开始。
　　进入决赛的十名选手陆续登场。
　　决赛依旧是由评委打分，决出一、二、三等奖。
　　获奖选手除了获得奖杯、证书之外，最关键是还能够上电视。
　　本场决赛，电视台会进行录制。获奖选手的比赛视频，会在晚间新闻后播出。
　　这对普通人来说，绝对是一次难得的露脸机会。
　　选手们陆陆续续表演之后，终于轮到了项南。
　　“下面有请第七中学高三二班的袁华同学登场。他带来的歌曲是由他自己创作的《你的答案》，大家鼓掌欢迎！”主持人声情并茂地说道。
　　听到她这么说，台下的观众们不禁有几分惊讶。
　　“袁华那么有才的么，居然还懂得写歌？”
　　“袁华还真是令人刮目相看，不仅长得帅，学习好，现在都会写歌了。”
　　“他果然是我的偶像啊，不枉我那么的喜欢他！”
　　七中的同学们都兴奋道。
　　……
　　此时，项南也已经登上舞台。
　　他穿得很简单，上身穿白衬衫，下身穿牛仔裤，足蹬一双帆布鞋，看上去既干净又利落，一看就是个乖学生的模样。
　　上台之后，项南先向台下鞠了一躬，随即开始弹起了吉他。
　　悠扬的吉他声，很快就调动起了观众的情绪。
　　“袁华吉他弹得不错嘛！”
　　“袁华不仅人长的帅，吉他还弹得这么好！”
　　“我觉得跟他相比，古天乐都不帅了！”
　　同学们窃窃私语道。
　　外行瞧热闹，内行看门道。
　　项南一弹吉他，夏洛就来了精神，从座位上坐了起来。
　　在他看来，项南的吉他弹得还真不错，甚至比他都还要强上一筹。
　　……
　　“也许世界就这样
　　我也还在路上
　　没有人能诉说
　　……
　　低着头期待白昼
　　接受所有的嘲讽
　　向着风拥抱彩虹
　　勇敢的向前走
　　……
　　黎明的那道光
　　会越过黑暗
　　打破一切恐惧我能
　　找到答案”
　　项南自弹自唱道，励志的歌词，激昂的旋律，听得台下观众们热血沸腾。
　　“袁华！”、“袁华！”、“袁华！”
　　观众们纷纷站了起来，大声欢呼着他的名字。
　　秋雅的眼睛晶晶亮，一脸崇拜的看着项南。
　　就连大春、冬梅都觉得项南唱得好极了。
　　与之相比，夏洛看向台上的项南，却是脸色铁青。
　　如果没有他，此刻在台上接受万众欢呼的，应该是自己！
　　“这掌声、这荣誉、这名利……原本都应该是我的，我的，我的！”夏洛眼底充血，嘶吼着就往台上冲去。
　　他这样的举动，把大家吓一跳。
　　不晓得他是疯了，还是太过激动了。
　　眼见他都到舞台边上，正要往台上窜的时候，说时迟，那时快，王老师倏忽闪现在他身后，随即一记鹰爪就把他薅了下来。
　　夏洛还想挣扎，却不想王老师一双手比钳子还紧，让他丝毫动弹不得。
　　“夏洛，这是学校扬名立万的大好时机，你还敢闹事儿，看我回头咋收拾你的。”王老师凑到他耳边骂道。
　　……
　　很快，项南一首歌唱罢，全场都响起了热烈的掌声。
　　“袁华，你唱得太棒了！”
　　“袁华，我爱你啊！”
　　“华哥，你好靓仔啊！”
　　观众反响极其热烈。
　　片刻之后，十名选手全部表演完毕，随即评委们开始统计分数，并最终选出一、二、三等奖。
　　到了公布赛果的环节，大家的心情都很紧张。
　　“获得本次比赛三等奖的是，蓝天小学徐爱云小朋友演唱的《种太阳》！获得二等奖的是，实验小学李振兴同学演唱的《我为祖国献石油》！”主持人随即宣布道，“获得一等奖的是，第七中学袁华同学演唱的《你的答案》！”
　　一听到这个结果，台下登时响起了热烈的掌声。
　　“袁华同学，获得一等奖，你有什么话想说么？”主持人又笑着采访道。
　　“我能取得这样的成绩。首先要感谢学校的栽培，校长一直大力提倡素质教育，我也正是在这样的关怀下，才养成了写歌、唱歌的习惯。”项南发表获奖感言道。
　　台下的校长听他这么说，脸上都乐出了一朵花来。
　　“其次我还要感谢我的班主任王老师。他是我的语文老师，正是由于他孜孜不倦的传道解惑，我才能写出这么好的歌词。”项南继续说道。
　　王老师听他这么说，也是乐得合不拢嘴，“哎呀，不敢当，不敢当，我就是做了我应该做的。”
　　“夏洛，你看看袁华，你再看看你，你就是一滩扶不起的烂泥！”他随即又凑到夏洛耳边呵斥道。
　　“其三，我还要感谢秋雅同学，是她给了我创作的灵感！”项南又看向台下的秋雅道。
　　秋雅听他这么说，顿时满面荣光，骄傲的昂起头来。
　　看起来，她很享受这种万众瞩目的感觉。
　　“最后我要感谢七中所有的同学，你们都像我的家人一样可爱，谢谢你们一直以来对我的支持！”项南最后说道。
　　同学们一听，再度激动起来。
　　“听到了么，袁华把我们当家人哎！”
　　“袁华我爱你，我永远支持你！”
　　“七中就是你的家，我们永远支持你！”
　　同学们欢呼道。
　　……
　　当天，海燕杯中小学生歌唱比赛的录像，就在西虹市电视台播出，一时间让不少市民都知道了项南的名字。
　　“这孩子的歌儿唱的还真不错，不比那些歌星差啊。”
　　“这孩子长得还挺俊，我看比得上港台歌星了。”
　　“这歌儿还挺好听，呀，还是这孩子自己写得呀，厉害啊！”
　　电视机前的观众们议论纷纷道，袁华这个名字，也在西虹市小火了一把。
　　而在第七中学，项南的声望，更是如日中天。
　　不少小女生都给他写情书，头一天就收到了四十多封。而要知道，第七中学，也不过才一千多学生。
　　除了送情书之外，项南打篮球时，操场边也有大批女生围观。每当他进一个球，她们就发出刺耳的尖叫。疯狂程度，不亚于《灌篮高手》中流川枫的亲卫队。
　　而且，也有大把同学围着项南，求他唱歌给大家听。那迷恋程度，不亚于偶像的铁粉。
　　……
　　相比起来，夏洛的日子就有点难过。
　　他因为在歌唱比赛上捣乱，又被学校记了个大过。
　　他老妈见到他这么没出息，三天两头在学校胡闹，都气得血压飙高，烟抽得更勤了。

555【您以后就是我亲姐了】
　　歌唱比赛后，项南和秋雅的关系，也达成关键性突破。
　　从之前只能牵牵小手儿，搂搂小腰儿，到现在都能亲亲小嘴儿了。
　　实现了从一垒到二垒的跨越。
　　只不过，秋雅防三垒防得很严，始终不肯给项南机会。
　　项南也并未用强。
　　他心里清楚，秋雅是个拜金、虚荣、势力的绿茶精、心机表，电影里其实已经把她美化了。
　　话剧中，秋雅的人设更难看。
　　刚开始时她结婚，其实是小三上位；
　　她跟夏洛结婚之后，还想夏洛帮她作弊，让她当《中國好嗓门》的冠军；
　　夏洛得艾滋病之后，住进医院治疗时，她还和袁华跑到病房争遗产……
　　像这样的女人，只要他有名、有利、有地位，她就不可能离开他的。
　　因此反正早晚都是自己的，项南自然也就不用着急了。
　　……
　　项南现在还是一边搞创作，一边跟秋雅起腻，捎带手为艺考做准备。
　　他准备考艺考，走演艺之路。
　　一来，这个行当是最赚钱的。二三线的小明星，稍微有点热度，一年赚千万都不成问题。商演、广告、直播、拍戏、综艺……赚钱真的不要太简单。若成一线明星的话，一年过亿也不成问题。
　　相比起来，无论他是走科研路线，到实验室搞天文学；还是走商业路线，开设自己的设计室，都远不如当明星赚钱。
　　二来，他记着那么多的歌曲、电影、电视剧、综艺节目，而且本身还继承了方一凡的演艺技巧。
　　有了这么多的宝贵资源，他想不红都很难。夏洛都能靠抄歌，抄成华语乐坛音乐教父。项南比他懂得更多，怎么不得抄成全球娱乐圈顶级明星？！
　　秋雅对项南的这一决定也很支持。
　　“袁华，我对你有信心，你将来一定会成为大明星的。”她笑着说道，随后又期待地问道“将来等你成了大明星后，我给你当经纪人怎么样？”
　　“好啊。”项南笑着点点头。
　　秋雅有心机，有手腕，而且够狠，做经纪人很合适。
　　不过就是要提防一点，那就是不能让她管钱。
　　否则的话，项南很可能重蹈王寳强、洪昕的覆辙，爱人被拐跑了，钱也被拐跑了。
　　以秋雅的调性，是能干出这种事的。
　　……
　　日子一天天过去，有一日，王老师正给同学们上课。
　　就在这时，忽然教导主任推门而入，“袁华，快，校长有请！”
　　“主任，什么事啊？”项南起身问道。
　　“好事儿，快去！”主任笑道。
　　项南点了点头，来到校长办公室，“报告！”
　　“请进！”校长喊道，声音颇为轻快。
　　项南推门进去，就见办公室里，除校长之外，还有三个人。
　　一个打扮靓丽的女人，两个穿黑西装的男人。
　　项南定睛一看，顿时眼睛一亮，“那姐？！真的是您嘛！”他满含激动的问道。
　　那女人长得真跟那姐一模一样，容貌、气质都拿捏得稳稳地。
　　“你就是袁华同学吧。我听过你的歌，唱得是真不错啊。”那姐起身笑道，“听说那些歌都是你写得。很好，我非常欣赏你的创作才华。这样，咱们两个合作吧，我带你上春晚！”
　　项南连忙装出一副受宠若惊地样子，激动地上前握住那姐的手道，“谢谢那姐抬爱，我一定尽心尽力，好好表现呢！”
　　那姐八零年代出道，最早是模仿台湾歌手苏芮，为此她还专门取了个艺名儿叫苏丙。随后她以《山沟沟》、《山不转水转》、《雾里看花》、《白天不懂夜的黑》等歌曲迅速走红，多次获得全国十大最受欢迎歌手奖，可以说是内地歌坛响当当的人物。
　　她说要带项南上春晚，那八成还是能做到的。
　　校长一听项南居然有机会上春晚，顿时也激动地从椅子上站起来，“袁华同学，你要真能上春晚，老师一定召集全体同学，到春晚现场给你加油！”
　　“校长，那个难度有点大。”项南一听，笑着说道。
　　……
　　“袁华同学，也快中午了，咱们找个餐厅，边吃边聊吧。”那姐邀请道。
　　项南笑着点了点头。
　　两人随即找了家酒店，边吃边聊。
　　“袁华同学，我听了你唱得《你的答案》。”那姐笑道，“曲好、词好，唱得也好。”
　　“谢谢那姐。”项南笑道，“其实都不过是游戏之作。”
　　“是么，那好啊，帮姐写几首歌吧。”那姐一听，顿时笑道。
　　项南笑着点点头，“没问题啊，那姐！您都答应带我上春晚，比我亲姐姐待我还要亲，帮您写歌又算得上什么呢。”
　　“好弟弟。”那姐一听，哈哈一笑，很满意项南的回答，“你以后就是我亲弟弟了。”
　　“好姐姐！”项南也打蛇随棍上道，“我一直都想有个姐姐，今天终于是如愿了。姐，你的歌儿都包在我身上。”
　　“好咧，一言为定！”那姐高兴地道。
　　“一言为定！”项南也笑道。
　　……
　　就在项南和那姐把酒言欢之际，第七中学，同学们也都听到了那姐要带项南上春晚的传言。
　　“袁华要上春晚，真的假的啊？”
　　“那姐要跟袁华合作，哎哟，真是不可思议啊！”
　　“这么说，袁华可要成大明星了呀。哎呀呀，真是不敢相信呐！”
　　同学们议论纷纷，都有些将信将疑。
　　堪堪到了下午一点钟，一辆霸气的路虎停在校门口。
　　随即车门一开，项南走下车来。
　　车窗摇下来，那姐探出头，“老弟，慢走啊。”
　　项南点了点头，潇洒的挥挥手，“姐，你回去吧。”
　　同学们都看得真真切切，顿时一拥而上，将项南团团包围起来。
　　“哇啊啊啊！袁华，那真的是那姐啊！她比电视里还漂亮！”
　　“袁华，那姐找你合作，居然是真的咯？”
　　“如此说来，袁华，你真的要上春晚了！”
　　大家七嘴八舌的道，对项南充满羡慕。
　　……
　　好容易摆脱大家，回到教室，秋雅又凑了过来，“下午放学，来我家看影碟吧，我爸妈都不在家。”
　　项南一听，微微一笑。

556【你要跟上我的步伐】
　　当天下午，放学之后，项南就如约送秋雅回家。
　　在楼上待了一个半小时，方才心满意足的离开。
　　实话说，影碟还是蛮好看的，又圆又大又白……
　　从此之后，他跟秋雅的关系，就基本算确立了。
　　他们俩经常一起上学，一起放学，一起看电影，一起吃啃基基……
　　就连在课堂上，两人都没少打情骂俏，耳鬓厮磨。
　　看得后排的张扬涎水滴答，看得孟特则是娇羞不已，每每捂起眼睛不忍直视。
　　至于夏洛，更是看得两眼充血。
　　原本该与那姐合作的应该是他；登上春晚舞台，红遍大江南北的应该是他；同学们争相瞩目的也应该是他；此刻与秋雅缠绵的更应该是他……
　　可是这一切都被项南给抢走了，真是既生瑜，何生亮。
　　这种憋屈的程度，比他没重生之前，还令他难以接受。
　　重生之前，他已习惯自己是撸瑟，是烂泥，做好心理准备就这么混一生了。
　　重生之后，他明明已经把握到逆转命运，飞黄腾达的机会。但可恨的是，这机会居然被人夺走，让他的希望一下破灭。
　　见过光的人，更难忍受黑暗。
　　夏洛如今就十分痛苦。但是他却无能为力。
　　项南比他能打，比他有钱，比他有权，而且比他本事更大。他根本就斗不过人家，所以只能眼睁睁看着项南夺走本应属于他的一切。
　　留给他的就只有痛苦、懊恼与不甘，如同天天生活在地狱之中。
　　……
　　项南很快就帮那姐写出了《相约九八》、《征服》、《雨蝶》、《记事本》、《牵手》等多首经典歌曲。
　　那姐办事也很爽快，恰如东北人的豪爽、义气，很快就如约向春晚节目组举荐了项南。
　　项南随即就启程前往燕京，参加春晚节目组的审核。
　　袁华的父母对项南的选择，有一定的争议。
　　在他们看来，儿子学习很不错。只要好好参加高考，不难考上一所名校。将来再考公务员，有爸爸的提携加持，将来不难做到高位。如此成为一方诸侯，有名有利有地位，堪称是打不破的金饭碗。
　　而当明星看着风光，但人无千日好，花无百样红。得意时固然万众瞩目，失意时却也门前冷落车马稀，远不如公务员这个金饭碗牢靠。
　　不过，项南最后还是说服了他们。
　　“爸、妈，当公务员的确是金饭碗，可是收入实在是太少了。爸，您身为区长，一个月工资不过两千余元。”他开口劝道，“可像那姐这样的明星，随便跑跑商演，一首歌就是十几、二十万，顶得上您半辈子工资。
　　您就让儿子先去演艺圈趟趟，等我实在不红了，我再考公务员也来得及。公务员考试，不是能到三十五岁呢嘛。”
　　听他这么说，老两口考虑之后，也决定给他个机会。
　　现在明星的确赚钱。万一儿子真的红了，一首歌十几、二十万，那是比当公务员更赚钱。
　　“既然你这么想去，那爸妈就同意了。但是功课不能落下，春晚之后，必须回学校读书，好好考大学。
　　考不上大学，一切休提。”袁区长教育项南道。
　　项南点了点头。
　　高考对他来说，真的是再简单不过的事了。
　　他继承了拉杰的智商，英语、数学、物理、化学、生物通通不算事。上个世界又继承了纪晓岚的才学，连语文都不成问题了。
　　他高考不考满分，都是老师误判。
　　……
　　秋雅得知项南要去燕京，既替他开心又深感不舍。
　　“袁华，你不会忘了我吧？”她忧心忡忡地问道。
　　她在第七中学算得上是校花，可是放在金山区，放在西虹市，就算不上绝色了。更别说跟燕京市，乃至跟全國的女生比了。
　　尤其春晚，汇集了各省的英才，帅哥、美女不计其数。单是那些一闪而逝的伴舞们，比她漂亮的都大有人在。
　　因此，她很担心，项南成名之后，就会不要她了。
　　“放心好了，我不会忘记你的。”项南笑道，“不过我现在进步太大了，你也要跟得紧一点才行，不然我可要把你落下了。”
　　秋雅一怔，随后点了点头。
　　项南的进步的确太大了。只要他上了春晚，就会迅速红遍大江南北，成为一等一的红歌星。
　　而她这第七中学三好学生，跟大歌星相比，就差得实在是太远了。
　　“袁华，我会考上一所好大学，学好知识。到时当好你的贤内助。”秋雅郑重的说道，
　　她是一个非常聪明的女人，知道自己要想跟紧项南，就必须展现出自己的价值。
　　之前项南只是在市里有名而已，因此她只要献出自己就可以了。毕竟她是校花，对男生还是很有吸引力的。
　　但以后项南会在全國闯出名气，到时候，他会受到全國女生的喜爱，少不了有投怀送抱的。
　　物以稀为贵，物以滥为贱。她的美色会随着项南的走红急剧贬值。如果她再展现不出自己的价值，那被项南抛弃就在所难免了。
　　“嗯。”项南点了点头。
　　他知道，秋雅这样势利、虚荣、拜金的女人，永远是欲壑难填的。
　　《夏洛特烦恼》里，夏洛已经是华语乐坛音乐教父，以他当时的身家，足够他们一辈子吃喝玩乐的。
　　哪怕夏洛把钱都花了，没有一点积蓄，凭借他那么大的头衔，四处走走穴、演演出，开个直播啥的，也够吃一辈子老本的。
　　但秋雅依然不满足，还天天催着他写歌、卖歌，甚至还让他捧自己当明星。可见这个女人是不能惯得，越惯她越得寸进尺，贪得无厌。
　　所以，项南并不打算惯着她。在他面前，秋雅没有任性的资本。
　　……
　　项南随即启程前往燕京。
　　临行之时，校长特地组织全校师生为项南举行送别会。
　　“袁华同学，你一定要好好表现，为学校争光！”他敦敦教诲道，“我和同学们会为你加油助威的。”
　　“校长请放心！我此去一定竭尽全力！”项南点头道。
　　“王老师，等我从燕京回来，给您送台影碟机。”项南又跟王老师悄悄说道，“您帮我盯着点秋雅，别让被坏孩子欺负了。”
　　“没问题，包在老师身上。”王老师一口答应道，随即又悄悄说道，“我听说爱多的不错，超强纠错，”

557【滚筒唱片】
　　项南到燕京后，先去见了那姐。
　　那姐对他写得那几首歌曲赞不绝口，“老弟，你的创作才华真是了不得。就你写得那几首歌曲，连我们公司的创作大拿都赞不绝口。我们老板也非常欣赏你的才华，想要跟你合作。怎么样，你感不感兴趣？”
　　“那姐，你是哪家公司啊？”项南一听，好奇地问道。
　　“滚筒唱片公司。”那姐骄傲的道。
　　项南笑了笑。
　　滚筒唱片公司八零年代创办于宝岛，经过近二十年的发展，如今已经成为华语乐坛的霸主。
　　旗下大牌歌手无数，如周華健、任賢齐、苏慧倫、刘若媖、徐怀玉、杜德炜、林忆涟等等等等。
　　不过，据项南所知，滚筒唱片九零年代末，因为管理混乱，造成不小的资源浪费，使得公司开始走下坡路。
　　而它旗下的艺人也因此大受影响，不少人的演艺生涯都差点断送。以至于零零年后，滚筒唱片爆发出走潮。
　　像赵傳、苏慧倫、草蜢乐队、锦绣二重唱等诸多艺人纷纷解约，使得滚筒唱片日益衰落，从两千年开始就陷入亏损，年亏损额高达上千万美元，直到一二年才还清了债务。
　　在此期间，滚筒唱片的造星能力大为衰退。零零年后，只培养了五月天和梁静如两位一线。
　　相比起来，海蝶唱片有林俊傑、阿杜、莫文蔚、张信哲；华纳唱片有张惠妹、萧亚轩、蔡依林、吴克羣；环球唱片有孙燕姿、王心凌、苏打绿、许慧欣等等。
　　就连内地的太合麦田，都有朴树、孙楠、周迅、李宇春等等。滚筒唱片跟这些同行相比，并没有特别大的优势。
　　因此项南考虑了一下，还是暂时不签滚筒唱片。
　　……
　　“姐，能加盟滚筒唱片公司当然是好事。不过我现在还小，签公司这么大的事儿，我自己实在做不了主。”项南装出一副为难的样子道，“你等我跟我爸妈商量商量的。”
　　“行。”那姐点了点头，倒没怀疑项南是故意不想签滚筒唱片。
　　要知道滚筒唱片现在可是华语乐坛的霸主，德高望重，如日中天。
　　九五年，张國荣复出歌坛，就签给了滚筒唱片。当时公司老板给他一张空白支票，让他随意填写金额。但张國荣却只写了两个字——【情义】。
　　一线天王就因这两个字签约滚筒，就可见它当时在歌坛的地位、名声。因此，没有歌手是不想签这家唱片公司的。
　　项南不签，在那姐看来，理由还是挺充分的。人家还是个学生，签约这么大的事，是该跟家长商量才行。因此她也就没有再催。
　　“等你跟爸妈商量好后再做决定。等商量好后你就来找你那姐，我保证公司大门时刻向你敞开。”那姐笑道，“行了，咱先吃饭，吃完饭，我就带你去春晚节目组报道。”
　　“行，谢谢姐。”项南笑道。
　　……
　　接下来的几天，那姐就带着项南在练歌室排练歌曲《相约九八》，来应对春晚节目组的审核。
　　项南展现出的出色唱功，令那姐非常满意。
　　等排练的差不多时，那姐就带项南来到春晚节目组。
　　“导演，这位就是我那小兄弟——袁华。”那姐笑着引荐道，“不只歌写得好，唱功也好，保证不会令你失望。”
　　导演上下瞅了项南一眼，点了点头。
　　项南人长得蛮帅气的，有点像香江明星吴彦祖，侧脸看去又有点像张國荣，总之是个蛮帅气的男孩子。
　　而且，气质干净、清爽、阳光，透着一股子朝气。尤其在他这样的大导演面前，表情都很从容、镇定，这对一个学生来说，真的很不简单。
　　要知道，春晚可是面向全國的直播，一个岔子都不允许出现。如果艺人心理素质太差，可是随时会出纰漏的。那样的话，再有本事，再有才华，也不允许登台。
　　因此，项南给他留下了不错的第一印象。
　　“等下让他展示一下吧。”导演随即点点头，“如果他表现的好，我可以给他个机会。”
　　“谢谢导演。”那姐笑着点头道。
　　“谢谢导演。”项南也鞠了一躬道。
　　……
　　告别导演之后，那姐又带项南在后台转了转，跟他引荐了一些自己的朋友，大多都是内地演艺圈当红明星。诸如林依輪、景冈山、毛寜、江焘、解晓東、蔡國庆等等。
　　看到这些熟悉又陌生的面孔，项南一时间颇为感慨。
　　这些明星当年都曾大红大紫，给他的童年带来不少欢乐。但到后来，他们就好像忽然消失了，十几年听不到他们的消息。
　　现在又看到如此年轻的他们，让项南回想起太多童年往事，不禁唏嘘不已。
　　“那姐，你这弟弟长得挺帅啊。”
　　“那姐，这真是你弟弟么，该不会是你小男友吧？”
　　“那姐，你这弟弟什么来头啊，看着很不简单啊！”
　　她那些朋友们见那姐四处引荐项南，十分卖力的样子，纷纷笑着调侃道。
　　娱乐圈多是泛泛之交，点头之交。如果关系一般的话，那姐绝不会这么卖力帮项南拉关系。
　　要知道，他们可都是大明星，脸面还是很值钱的。
　　“去你的，少胡说，他就是我弟弟。”那姐笑骂道，“你们别看他年纪小，这可是位大才子，写歌、唱歌都一流。不比李宗盛、小虫、姚若龙等人差。”
　　“真的假的，别胡吹吧？”大家都不肯相信。
　　李宗盛、小虫、姚若龙是如今华语歌坛最炙手可热的音乐制作人。
　　李宗盛近几年创作的《爱的代价》、《凡人歌》、《当爱已成往事》、《真心英雄》、《爱如潮水》、《我是一只小小鸟》等等，可都唱遍大江南北。
　　小虫创作的《亲密爱人》、《爱江山更爱美人》、《得意地笑》、《爱不释手》、《心太软》等等，同样也是脍炙人口的好歌。
　　姚若龙创作的《最浪漫的事》、《每天爱你多一些》、《你把我灌醉》、《解脱》、《我想我是海》等，也都是引起轰动的作品。
　　那姐如今却说项南的才华，可与这三位业界大拿媲美，可真有点吹牛不上税啊。
　　“哎，老弟，他们瞧不上你啊。”那姐看向项南道，“给他们露一手儿。”
　　项南点了点头。
　　钱压奴婢手，艺压当行人。
　　在娱乐圈要想出头，没点真本事可不行。
　　他随即借了把吉他，自弹自唱，“我想知道，流星能飞多久……”

558【卖席的睡凉炕】
　　行家一出手，就知有没有。
　　项南吉他一弹，歌词一唱，大家就都服了。
　　《流星》这首歌，真是太带劲了，妥妥的英伦摇滚风。这么年轻的孩子，就能写出这样的歌儿，真的是太不简单了。
　　“那姐，行啊，你从哪儿挖出这么个宝贝来！”
　　“这首歌儿可真是不错，小弟弟，把它卖给我吧。我给你一万块，怎么样？”
　　“滚一边去，才一万块，糊弄小孩儿呢。小弟弟，我给你五万块，把这歌儿卖给我吧。”
　　“你一个唱流行歌曲的，跑摇滚这瞎掺和什么。你买来你能唱得了啊？别裹乱！”
　　“我转曲风不行么，这么好的歌儿可不常见。当专辑主打歌都够了，足够捧红一个歌星的。”
　　这些歌手原本对项南都不屑一顾，如今在意识到他的才华之后，纷纷都换了一张脸。
　　在歌坛要想混得好，好作品绝对不能少。
　　像谭詠麟、刘德華、张學友、张信晢、周華健等歌星，出道多年依旧长红不衰，就是因为能不断推出优秀作品，维持着自己的热度。
　　相反，如果缺少好作品的加持。哪怕曾经红极一时，也会很快就过气的。
　　这在华语乐坛例子比比皆是，比如高林笙，当年一首《牵挂你的人是我》，唱得是街知巷闻。但因为后续的歌曲质量下滑，使得他只火了两三年就很快过气了。
　　因此做歌手的，甭管现在多红，都会居安思危，想多出好作品，以便维持自己的热度。
　　而好的作品，就需要好的词曲创作人。也因此，顶级词曲创作人，在业内是很受欢迎的。
　　像李宗盛、小虫、姚若龙、黄霑、顾嘉辉、刘家昌、三宝、高晓松、李海鹰这些优秀词曲创作人，在业内都是被人当祖宗一样供着。
　　项南虽然年轻，但是他的创作才华却高，因此自然就格外受宠。
　　……
　　“去、去、去，少打我弟弟的主意。”那姐笑着推开众人道，“别以为他小就欺负他。五万块就想买他的歌，你们也太鸡贼了吧。告诉你们，没十万块免谈。”
　　项南笑了笑，十万块他都觉得少了。
　　这些歌星一首歌唱红了，随便去外面跑个商演，一次就能赚上好几万。不到一星期，十万块就到手了，剩下的时间就是净赚，能赚一辈子。
　　相比起来，项南也就赚这十万块而已。
　　因为内地对于文化产业版权保护不力，使得侵权、盗坂比比皆是，防不胜防，也令创作人的权益得不到有效保障。
　　像知名词曲创作人李海鹰，曾经写过《我不想说》、《弯弯的月亮》、《七子之歌》、《走四方》等等一系列经典作品，可是他一年的版权收入才几千块而已，连一个月的房租都不够。
　　这可真是卖席的睡凉炕，卖盐的喝淡汤。
　　身为词曲创作人，写得歌却不赚钱，也难怪华语乐坛越来越衰落。到后来，只有那些烂俗、媚俗、低俗的网络歌曲大行其道了。
　　“谢谢各位的厚爱。我的歌曲能让你们喜欢，真是我的荣幸。”项南笑道，“你们都是那姐的朋友，也都是我敬爱的前辈。我怎么能收你们的钱呐，这首歌我就免费赠送了。”
　　听他这么说，这些歌星们都笑了起来。
　　这孩子年纪不大，却还挺会说话的，听着那叫一个熨帖。
　　不过这样一来，他们反倒麻烦了。
　　因为钱债好还，人情债不好还。
　　十万块对他们来说，真不叫事儿。他们一年光跑商演，就能赚几十几百万。
　　而且十万块买首歌，一手交钱一手交货，公平买卖，永无手尾。
　　可是要换成人情，那这笔债就难还了。
　　得还多少人情，还多长时间，这都没个定准儿。
　　因此，项南看着年轻，但其实是真聪明啊。
　　话说得舒服，却是丁点儿亏都不吃。
　　……
　　“那姐，你这弟弟可真不简单呐！”
　　“这孩子简直就是个小人精嘛，将来一定有出息！”
　　“这孩子真了不得，这么小小的年纪，就有这么高的手腕，将来还得了。”
　　他们纷纷笑道。
　　“那是！”那姐得意地笑道，“早提醒你们了，我这弟弟可不一般，你们要想骗他还早着呢。”
　　在后台逛了一遭之后，项南随后同那姐一起，参加了春晚节目组的审核。
　　“导演，我们送审的是歌曲《相约九八》。”那姐笑着说道。
　　“行，那就唱唱吧。”节目组评委们点了点头。
　　随即，音乐声响起，
　　项南和那姐伴随着音乐，轻声哼唱起来……
　　“打开心灵
　　剥去春的羞涩
　　舞步飞旋
　　踏破冬的沉默
　　……
　　来吧来吧相约九八
　　……
　　歌声悠悠
　　穿透春的绿色
　　披上新装
　　当明天到来的时刻
　　……
　　心相约心相约
　　相约一年又一年
　　无论咫尺天涯”
　　这首歌旋律优美，歌词感人，再加上项南、那姐珠联璧合的完美演绎，更加动听，也让评委们给出了很高的评价。
　　“不错，这首歌还真不错。”
　　“行，我同意这首歌通过第一轮筛选。”
　　“我附议！”
　　“那个新人的表现也不错，气场很稳，没有紧张。看来心理素质还不错嘛。”
　　“第一次上春晚，就有这样的质素，还真不简单呐。”
　　评委们都点头道。
　　……
　　“小弟，你果然厉害！”第一轮筛选顺利通过，那姐笑着鼓励项南道。
　　“谢谢那姐。那姐，像这样的筛选还要几次啊？”项南又好奇地问道。
　　“至少还得七八次吧。”那姐解释道，“每次都有节目被调整，不到最后，都不晓得自己能不能上台。我就有过除夕当晚被拿下的经历。”
　　“这也太惨了吧。”项南一听，惊讶的道。
　　“没事。本山大哥那么大能耐，当年还被春晚刷下两次呢，可人家现在不还是小品王嘛。”那姐笑道，“所以，你就算上不了春晚，就凭你这本事，走红也是早晚的事情。”
　　“谢谢那姐。”项南笑着点点头。
　　那姐说得没错。凭他的本事，赚钱本就是手到擒来。春晚只是给他提供一个更快的捷径而已，就算没有，那也不吃紧。
　　……
　　“小弟弟，这首歌唱得不错嘛，也是你自己创作的么？”
　　“小弟弟，你的唱功很好嘛，之前专门学过么？”
　　“小弟弟，帮我写首歌吧。我把我那台桑塔纳送你！”
　　等项南、那姐出了大厅之后，大把人围上前来道。
　　他们刚才都听了项南、那姐的演唱，觉得这首歌真的是棒极了，所以才对项南如此的热情。
