本书名称: 拳之霸者
本书作者: 我家的哈士奇
本书简介: 妖魔横行，朝廷腐朽，人族式微，妖魔猖獗，世间诡谲，鬼祟丛生。
武道宗师在妖魔面前不过是更加美味的血食而已。
这个世上从来就没有救世主！
我叫江横，横行无忌的横！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023573519

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 横江城
　　横江县，大燕一个丝毫不起眼的小县城。
　　赏悦楼
　　旁边陪酒的女校看旁边的年轻公子哥一脸心不在焉得样子，于是朱唇轻启，“公子可是有什么不开心的？说出来奴家也许还能帮你解解闷，可莫要自个一个人受着，容易伤着身体！”
　　年轻公子哥微微自嘲道，“本公子有什么不开心的？衣食无忧！说本公子不开心，那你又开心吗？”
　　女校书尴尬的一笑，这江公子也不是一次两次来了，以前可都是猴急的狠。
　　这次不仅不猴急了，还一改常态的要听小曲，还和那些穷书生一样玩这种调调。
　　不过女校书也不觉得如何，只要有银子赚不就得了。更何况眼前这位年轻公子哥看起来虽十五六岁。但家里却是这横江县有头有脸的大人物！
　　见女校书笑呵呵的只顾着给他倒酒，少年不禁有些意兴阑珊。
　　自从来到这个世界，江横就有些觉得自己与这方世界有些格格不入，没有空调也没有游戏，只有一家子漂亮丫鬟以及贴身女婢。
　　但是江横知道，这不是自己想要的生活。
　　来到这个世界已经将近一周了，他也逐渐了解到这具身体所处的地界。是大燕国一个比较偏远的小县城。
　　大燕承平七百余年，听说好像附近还有几个国家。不过江横并不关心这些。他重生过来第一件事就仔细打听这个世界有什么不同之处。
　　可惜，这个世界上似乎并没有什么修仙者，甚至连仙人传说也是寥寥无几。更别说什么去寻仙问道，追求什么我命由我不由天了。
　　唉！小说误我，尽是一些瞎扯淡的玩意。
　　这个世界更像是江横前世明朝宋朝相结合的架构一样，重文轻武，而且周围的一切看起来都和华国古代没什么区别。
　　“唉，貌似这个世界没什么超凡修炼体系啊！”江横心中叹息着。
　　就在这时一直侍立在一旁的长随来福很是小声得提醒道，“少爷，老爷估计快回来了。”
　　“嗯”江横有些郁闷得点点头，摆摆手，“来福，给赏钱，我们回去。”
　　长随来福连忙送衣袖中拿出一锭碎银放在桌上便跟在自家少爷往外走去。
　　来福是江横的长随，二十三四岁不过长的尖嘴猴腮，偏偏还一脸的谄媚，活脱脱的狗腿子形象。
　　那女校书见有赏银也不在纠缠，很是迅速的收过碎银喜滋滋的将贵客送出。
　　出了赏悦楼，外头就有着一辆马车在外头候着了。进了车厢就有一双娇柔无骨得小手正端着一个精致的果盘剥着果皮，将果肉送至江横嘴中。
　　“少爷，今天是老爷回府，你可不能玩的太晚。”贴身婢女小柔细声细气道。
　　贴身婢女小柔年仅十四岁，但已经是出落的十分水灵了。个子不高，但哪怕穿着毕竟宽松的婢女服也能看出体态婀娜。
　　“嗯。”江横微微点头，嘴中吃着果肉，悠闲的躺在车厢得软垫上。心中则是一阵叹息。
　　太腐朽了！
　　这并不是我想要的生活！
　　马车在静静地行驶着，不过大约过了几盏茶的功夫，马车却是停住了。
　　小柔正待询问，外头响起了来福的声音，“少爷前头正办丧事，把路给堵住了！唉晦气！”
　　一旁的小柔蹙着柳眉有些不悦，“怎么又有办丧事的？回府小柔给少爷烧水去去晦气！”
　　江横默然不语，只是掀开窗帘向外看去。
　　果不其然前面有着一支送葬队伍，估计是要抬到城外去埋了的。
　　这已经是这周第八次遇见这种情况了。
　　“城里死人是不是有点多？”
　　心中十分疑惑，如今又不是兵荒马乱年间，更不是霍病横行之时。这一周八起，倒是古怪的很。
　　“唉！晦气，又死人，我看这样下去，城东老王那棺材铺怕是要发大财了！”
　　车厢外有行人在相互议论着。
　　“可不是，听说这刘家二郎死的可蹊跷了！”
　　“不是说刘家二郎是去城外收账忽然害了大病，暴毙而死的吗？”
　　“嘿嘿，这你也信？刘家二郎抬回来的时候尸体都发臭了。你说说这才死一天怎么会有尸臭呢？”
　　“你是说？”
　　“是不干净的东西！”
　　“刘家二郎好歹还落了个全尸据说现在城外可不太平。”
　　“可不是，听说啊…”人群之中那人忽的压低可嗓门低着声小声道，“听说前段时间，有一对商贾借宿城外赵家集，可第二日没一个活着的，尸体都是碎的。
　　不仅如此啊，住在隔壁的伙计硬是一宿没听到异动，你们说这事诡不诡异？”
　　“哈哈王老头，你不就是个说书先生吗？你这不是在编故事吓唬我等吧？”有人识破那人的身份哈哈大笑起来。
　　江横这边隔的不算远，倒是隐约听清楚了一些，闻言却是放下窗帘摇头不已。
　　鬼祟？
　　江横是一个字都不会信的，重生而来已经有一周了，连个鬼影子都没见着，根本就是普普通通的平行古代世界。
　　只不过是以讹传讹罢了。
　　来到这个世界江横想过很多，尤其是在知道没有那些超凡体系之后，心思也就淡了许多。
　　他想过去读书考取功名。
　　这世界文人的地位依旧十分之高，万般皆下品唯有读书高，这样的经典语录在这方世界也是大行其道。
　　江横也想过考取功名然后过上富裕奢靡的一生。可惜，重生之后他就知道，这些他一开始就拥有了。
　　还想过在这个世界造飞机大炮，可惜，数理化早就忘的差不多了。
　　这就是学渣的悲哀！
　　于是江横堕落了，衣食无忧饭来张嘴的日子难道不香吗？
　　“少爷！这路堵住了，小的看附近有个卖字画的。小的知道少爷喜欢这些，特地给您给买了过来！”
　　就在这时车门外响起狗腿子来福谄媚的声音。
　　“拿进来！”
　　紧接着一幅画就被送到了江横手中。
　　收集古董字画是刚重生时的毛病，可能是受了前世某某古董拍出数亿的影响。
　　后来发现自家古董在古代特么的不怎么值钱。后来也就淡了。
　　拿过画粗略的扫了一眼，这是一副梅花雪景图。
　　咦！～
　　只是这一眼，江横就再也挪不开眼睛了。
　　倒不是画的如何惊才绝艳，而是在看到画卷的那一刹那，江横只感觉一股无形的暖流至双目之中涌入。
　　最后这股暖流汇入腹部脐下一寸半附近，也就是丹田所在。
　　这股暖流在腹部盘旋一阵，好像是被吸收了一般。
　　江横只觉得腹部一阵暖洋洋的感觉。
　　这是金手指？！
　　江横微微沉思。

第二章 四方镖局
　　“来福，把那卖字画的带过来！”
　　不一会一个衣服洗得浆白，浑身落魄邋遢的中年书生就被带到江横面前。这书生看起来平平无奇并无什么非常之处。
　　“这位先生，你的画本公子全要了！”
　　落魄书生本就是穷困潦倒之人，见此自然是满口答应，直接囊箧里的书法字画全都一股脑的倒了出来。
　　“唉，少爷又买这些无用之物。”来福看在眼里心里暗暗想着，不过他也没有多说什么，毕竟这些穷书生的书法字画总共加起来也不值几两银子。
　　一卷卷字画翻看下来，越看江横的脸色也就越难看，一路看下来，竟然没有一个产生先前那样效果的字画。
　　这让江横好不容易躁动的心瞬间沉寂下来。
　　稍微一番打听，江横一共得出了几个结论，首先古画并非都有那种古怪的暖流，至于先前那副有古怪气流的字画，则是因为有作者极大的情感赋予。
　　根据落魄书生所言，那副画是他最后一次去府城参加乡试所作，因为在此名落孙山，在借宿的客栈小院观梅所画，当时他心情极其悲凉，可以说是人生之中情绪最激动的时刻。
　　当然具体到底需要满足哪种条件，江横还是觉得要再尝试一二。
　　摆摆手让来福打发了几两银子给那落魄书生，刚好此时街上的送葬队伍也已经远去。
　　马车再次缓缓前行——
　　马车在这里没有耽搁很久，两柱香的功夫，马车就已在江府院外停下。
　　今日乃是江老爷回府的日子，江横也是知道这点不敢在外头玩太晚。
　　江家的基业可以说是自己这便宜老爹一手操持起来的。
　　江家做的可不是正常买卖，不是寻常经商之类的。做的是走南闯北的镖局行当。
　　在横江县地界，别人可以不知道县太爷叫什么。但必须知道四方镖局镖头江二爷，说得就是江横这具身体的爹。
　　江横压根就没见过这位父亲这边老一辈的亲戚，江二海这一辈就三兄弟。名字起的时候估计是没啥文化，大伯大海，以及父亲二海，三叔就是三海。
　　目前大伯管着家里的账目，三叔因为学了些拳脚功夫在帮着跑镖。
　　要说在横江县，这四方镖局说话几乎比官府还有用，江横知道自家这老爹别看平日笑呵呵的，实际上那是对家人。
　　对外人尤其是对头，那没少干背后捅刀子的事情。
　　想了想自家那将近两米高体魄依旧壮硕无比的老爹，江横耸了耸肩。
　　“最近还是老实点吧！”
　　毕竟常去勾栏也不是个事。
　　江家大宅富丽堂皇，虽然跟那些府城里传承上百年的名门大族比不了，但在这小小的横江县内，江家却是不折不扣的爆发户土财主。
　　“二少爷！”
　　“二少爷！”
　　踏进大院，迎面就遇上两名身姿姣好的女婢就笑颜如花冲着江横行礼。
　　江横不假思索随口就来了句，“小云小采，你们可真是越来越水灵了，这以后还不知道要便宜谁呢。”
　　“二少爷！”
　　二个小姑娘小脸瞬间就红了，低着头小跑似的逃远了。
　　二少爷和府里其他人不一样老是喜欢拿她们这些丫鬟开玩笑。
　　江二海如今是江家家主，膝下除了江横之外一共还有一子一女。分别是江横的兄长江泰以及妹妹江玉音。
　　“少爷你老是这样！夫人见了肯定又会生气的。”贴身婢女小柔有些不满的嘟着小嘴。
　　江横摆摆手浑不在意，“我爹呢？不是回府了吗？”
　　“在后院和几位师傅喝茶呢！”
　　“嗯！”
　　江横点点头，江家做的是镖局行当，麾下招揽了不少身手不错的好手。
　　这些拔尖的且处事还十分圆滑的在镖局里都是担任镖师的职位。在江家一般以某某师傅称呼。
　　看来这次出了点事。
　　江横想着，一般某次走镖如果出了些情况，便宜爹都会召集麾下几位师傅们商讨一二。
　　穿过沿途的庭院走廊，还未踏入后院，就看见旁边响起一阵阵呼啸之声。
　　那边是中庭，一般是镖局伙计或者家里下人打熬身体的地方。
　　偶尔江横也瞧了瞧，不过兴趣不大。
　　就是简单的马步和一些在江横看来的花架子，压根就没有什么非凡之处。
　　不过今日这声势貌似有些大？
　　出于好奇江横还是瞥了一眼。
　　不过这一瞥眼睛就有些挪不开了。
　　却见平日里很少出手的三叔，此时正挥舞着刀刃在上下挥砍着。
　　三叔年近三旬，本就是正值壮年，身形魁梧，一身劲装撑得鼓鼓胀胀的看起来格外精悍。
　　有着一双剑眉，唇下留着短须看起来倒是有一种江湖任侠的感觉。
　　三叔江三海，此时就在中庭靠墙的一颗大柳树前，一刀接着一刀劈砍在足足有两人才能合抱粗的柳树之上，好似在发泄着什么。
　　瞥了一眼江横，也没有停下的意思。
　　江横虽然有些好奇，但也不敢打扰明显情绪有些不对的三叔，给身后的小柔使了个眼色示意对方小声点，便走到一旁，静静的看着三叔在这发泄心中的抑郁。
　　只见三叔左右劈砍着，好似在劈砍又好像在找着最合适的劈砍位置。
　　而他布满老茧的双手，紧握手中刀刃，在每次挥刀都是精准无误的落在他面前的柳树之上。
　　不过每次劈砍的都不深，只是留下浅浅痕迹便收手。
　　江横倒是来了点兴致，本来以为自家三叔的也不过是花架子，现在看来似乎还有点章法。
　　江横对这种类似于武学上的东西，并不是很了解。
　　看了半晌，也只是隐约感觉，三叔的刀节奏感很足，速度极快。
　　“可如果就只是这样，那也没什么大…”
　　他刚这样想说没什么大不了的，紧接着三叔猛地一跃而起，面上涨的泛着淡淡的红晕，口中猛然发出一声爆喝，旋即一甩将手中刀刃扬到极点，随后狠狠的一刀落下，顷刻命中面前硕大的柳树。
　　咔嚓~嘭！
　　柳树瞬间四散崩裂！
　　整个柳树好似被直接暴力爆开了一般，无数的木屑如同碎片一般四散爆开，周围到处都散落着柳树枝与翠绿的树叶。
　　我擦！这特么....

第三章 突变
　　两人合抱粗的硕大柳树，竟然干净利落的被劈了个干净利落？！
　　这柳树已经是有些年份了。足足有两人合抱大小，长度更是一层屋顶那么高。
　　这么粗这么高的柳树，寻常人光是伐木，就得一斧头一斧头砍上一个小时才行，哪怕是用锯子锯也需要个好几分钟左右。
　　正常人怎么可能一刀劈开这么粗的木桩？
　　这样一刀，若是落在人身上…
　　啧啧，想想都.....
　　江横心中已经是各种情绪浮上心头，激动，震惊还有狂喜？
　　这特么我都已经准备认命当我的富少爷了，现在给我整这一出？
　　“嗯？横哥儿，你今天回来怎么不再晚点啊？”
　　三叔收刀发泄完好像是心情平复了许多，看了看着江恒语气有些不悦道。
　　江横心中震惊，原本以为这仅仅只是一个和前世古代明宋差不多架构的世界，没想到个人武力尽是可以轻松劈开一颗如此粗壮的柳树！
　　而且这仅仅只是横江县这一亩三分地，如果是整个大燕呢？甚至这整个世界呢？
　　武力天花板到底有多高？
　　这一点哪怕江横没有见到，但也预见，这绝非普通的世界。
　　这一瞬间打开新世界的大门，同时江恒那重生之后逐渐被富裕生活所腐朽的心也逐渐活泛起来。
　　“三叔在和你说话的时候别走神！”
　　三叔语气有些不悦，竟是一反常态的带着一丝呵斥。
　　江横这才从震惊之中回过神来，同时心中也是暗暗嘀咕，三叔今天这是吃枪药了？怎么一来就冲他发火？
　　“走！跟我去见见你大哥！”说着三叔不由分说的拽着江横就往后院走。
　　三叔本就是习武之人，力气大的可怕。感到无法反抗之后就跟着一同往后院而去。
　　江府十分之大，后院除了最里边住着江父的内眷之外，大伯和三叔的亲眷也住在后院。
　　一路穿过古朴典雅的雕花走廊之后，便到了后院大堂。一般是家里人一起吃饭或者议事的地方，不过此时已经人满为患，进进出出的人目不暇接。
　　江横更是远远的听到一阵阵哭泣与议论之声。
　　这是发生大事了？
　　江横隐隐猜到了什么，跟着三叔一路来到堂内，此时往日的情景消失不见，取而代之的则是满堂镐素。
　　在大堂正中央摆着一副硕大的棺椁，此时父亲大伯以及镖局里的几位师傅正满脸凝重的议论着什么。而旁边则是已经哭得快晕倦过去的大娘！
　　“三叔，这是怎么回事？”江横见此，深吸了口气向身旁的三叔询问道。
　　“是你大哥！他.....唉！”
　　三叔此时语气有些沉痛，似乎有些不想回忆起这事。
　　不过此时旁边的家丁以及镖局里的伙计的议论声则是说出了答案。
　　“唉，大少爷好惨！”
　　“可不是嘛，刚刚抬进来的时候我看了一眼，啧啧，血都被吸干了。跟个枯骨似的！”
　　“可惜了！大少爷可是府里最有望继承镖局的！”
　　“唉！天杀的鬼祟！”
　　“听说哪怕是习武之人在鬼祟面前也如同蝼蚁一般。唉，今年镖局在这怪诞鬼祟之事上，已经损失不少弟兄了！没想到这次轮到大少爷了！”
　　鬼祟？
　　听着新出现的词汇，倒是让江横稍稍转移了一下注意力。他重生过来本就只要一周，要说感情，或许也就经常呆在家中的母亲窦氏以及小妹玉音了。这大哥由于经常在外走镖的缘故也没怎么见过，更是谈不上伤感。
　　或许是之前这具身体过得太过于安逸了，以致于这些消息竟然谁也没有对他提起过。
　　进入大堂，此时大堂内已经站满了人，最靠近棺椁的地方有着一名身材魁梧，面容方正有着一双剑眉的中年人，穿着一身黑色锦衣，一双凌厉的目光此时正沉思这什么。
　　这中年人便是江横这具身体的父亲，江家的话事人江二海！
　　除此之外旁边站着的一位比较瘦弱看起来年近四五旬的男子，有着半白的头发，眉头始终给人一种愁容，下颚留着黑白相交的胡须，看起来有些苦大仇深，穿着一身青色锦衣，这便是江横的大伯，江大海。
　　“我的儿啊！~”大娘此时正嚎啕大哭着。
　　大娘本就是嗓门大的那一类人，此时嚎哭起来更是响彻大堂，让周围人都是感觉耳目隐隐生疼。
　　但没谁敢说不是，因为死的正是她的儿子。
　　大娘柳氏就这么一个子嗣，与江父岁数差不多大，都年近四旬。中年丧子之后更是痛不欲生。
　　“老爷！老爷！您可一定要为我们孩儿报仇啊！~”
　　大娘柳氏哭的凄惨，一脸的妆容此时早已经化得七七八八，看起来颇为的吓人。
　　“报什么仇？鬼祟所杀？难道你这个婆娘还想要我们江家全部陪葬不成？”江二海却是皱着眉头呵斥道，丝毫没有丧子之痛的悲痛。
　　江横看着这一幕伦理大剧心里微微有些发寒，这就是愚昧的时代。只怕在自己这便宜父亲眼中，死掉的儿子根本就不是儿子吧？
　　“哼！来人，去城内请个道长做场法事。被鬼祟所杀注定不得入土，法事做完便火化罢！”
　　“你！~你~！”大娘柳氏气的发抖也不尊称了，指着江父气的发抖，“你还我儿命来！！！”
　　叫骂着，大娘柳氏尽是挣脱了婢女的搀扶，张牙舞爪的朝江父扑去，好像要抓破他的脸一样。
　　嘭！
　　一脚毫不留情的将其踹开，江父冷着一张脸，淡淡道，“来人，大夫人累了！带大夫人回屋歇息！”
　　周围大伯以及一众镖师们默然不语静静的看着，很快两名身形健壮的家丁就要上前。
　　不过就在这时，大娘柳氏竟是身形极为矫健的冲向棺椁。
　　“嗯？不好！！！”
　　见此江父面色大变，不由的暴喝道，“快拦住她！这个蠢婆娘！”
　　见到这突如其来的一幕，那几位镖师和大伯三叔均是齐齐变色，好像即将会有十分可怕的事情发生一般。
　　反倒是其余人都是一脸愕然，都不明白家主和师傅们怎么会这么着急。
　　不过还是柳氏率先扑倒棺椁之上，扑到棺椁里的尸体上嚎啕大哭着。
　　看到这一幕，江父向前冲的步伐猛地顿住，竟是开始缓缓后退起来。
　　“刀！”
　　不远处的家丁还不知道什么情况，一时间没反应过来。
　　“不想死就拿我刀来！！！”
　　江父暴喝着，而大伯和其余几位师傅都纷纷后退，好像在戒备着什么洪水猛兽一般。
　　江横看得暗暗心惊，心中的直觉告诉他，这事情怕是没有表面这么简单！
　　这不是武侠世界吗？
　　难道.....

第四章 初闻鬼祟
　　“我的儿啊！~”
　　哭声依旧，不过渐渐的尖尖的，众人发现那痛彻心扉的嚎哭，竟是在慢慢减弱减弱，最后消失无踪。
　　而趴在棺椁上的大娘柳氏此刻也好像哭尽了最后一丝力气一般趴在棺椁上一动不动，在众人的视角看去，看不到柳氏的脸。
　　但这突然之间的寂静。再加上先前家主等一众师傅们的严阵以待，让周围一众人等均是有些惊疑不定的往后挪了挪。
　　江横本就在外围，此刻更是微微缩了缩躲在了三叔身后。
　　虽说不知道这到底是什么情况，但小心一点总没坏事。
　　自从见识过三叔的实力之后，江横就发现自己对于这个世界又一次陌生起来了。应该说他从来就没有真正了解过。
　　嘶嘶！~
　　就在这时大娘柳氏竟是再次发出一阵阵声响，不过这次却十分怪异，并没有嚎啕大哭，只不过像是垂死之人不断的发着吸气声，呼吸低沉又十分诡异。
　　咔咔！
　　却见柳氏的头颅竟是开始发出一阵阵骨头的脆响，接着众人骇然的发现大夫人的脑袋竟是呈一百八十度直接扭转到背后，露出一张麻木，但又带着诡异笑容的脸！
　　“大...大夫...夫人！”柳氏的贴身女婢小燕此刻吓得捂嘴惊呼，一张小脸更是吓得刷白无比。
　　江横的母亲窦氏也差不多，一众女眷都吓得懵在当场，家里的家丁以及镖局的伙计倒是稍微好些，但依旧是吓得有些战栗。
　　看到眼前这一幕，江横感觉头皮隐隐有些发麻，虽然前世的影视剧里没少出现以假乱真的恐怖场景。但是影片里看的，和现实中亲眼所见，这差别绝对是天壤之别！
　　“嘶嘶！~”
　　似乎是看到了生人，已经完全不像个活人的柳氏，此时竟是四肢趴在地上，背部朝地，正面朝上，十分畸形且扭曲完全无视骨骼的承受力一下子跳到了棺椁之上。
　　一双已经完全宛如被墨水侵染过的眼睛此时正四下环顾周遭之人。
　　“刀！快拿刀来！”家主江二海暴喝，额头上已然爆出根根青筋。
　　先前那家丁此时总算是拿到跑了过来，不过在看到大堂的情形之后，整个吓得都走不动了。
　　“废物！”
　　江二海怒骂，不过就在此时，棺椁之上的柳氏，此刻好像是被这边的声音所吸引，下一刻宛如跳跃起来的人形蜘蛛一般，整个朝江二海扑来，扭曲的脸上露出诡异的笑容。
　　最后关头那家丁还算给力鼓起勇气直接将刀刃抛向江二海，接过刀刃。江二海的身手极为敏捷，那魁梧的身形丝毫不影响他的灵敏，竟是在半空中直接抽刀而出。
　　雪白的匹练在半空划出一道白光。
　　“杀！”
　　江父手中刀光一闪。
　　手中刀刃猛地斩出，好像带着破空之声，煞是刚猛，顷刻之间便以迎上扑来的柳氏。
　　就在刀刃撞上柳氏的那一刹那，众人只觉得眼前一闪，下一刻那已经彻底不是人的柳氏，此刻竟是已然出现在江父的另一侧。
　　江父这看起来刚猛霸道的这一刀居然砍了个空？
　　“好快！”
　　一直在旁观的江横心中猛地一跳，本以为武者就已经很厉害了，但是在这所谓鬼祟面前似乎还隐隐有些难以压制？
　　此时却见江父想也不想，好像早有预料一般，猛然朝自身周遭迅速连斩数刀。
　　嘭！
　　旁边的桌椅直接被斩断，同时一旁摆放大少爷遗物的桌子也被直接一刀两断，上边摆放的遗物直接洒落一地。
　　一众师傅见此，似乎并没有上前帮忙的打算，而且看几人的脸色，似乎还隐隐有些忌惮。好像生怕被这完全如同恶鬼化的柳氏所触碰到一般。一个个尽量退的远远地。
　　“不像死的都给我滚开！”江父暴喝一声，竟是再次朝着柳氏冲去。
　　这一幕哪里还有平日里夫妻恩爱的情形，完全就像是有着血海深仇的仇家相互对峙一般。
　　两道身影在大堂之中相互纠缠，柳氏似乎十分畏惧被刀刃劈砍，而江父似乎又比较被柳氏碰触道。但江父持刀攻杀起来更有章法，完全没有人性的柳氏很快就被砍中数刀，身上的气力好像也是被刀刃所斩去了一般，速度逐渐慢了下来。
　　“死！”
　　终于将柳氏逼至墙角的江父猛地高高跃起，挥起手中刀刃毫不留情的怒劈而下，一张面容更是因为接连运转气血而憋得有些通红！
　　“杀！”
　　噗！
　　雪亮刀刃直接劈下，下一刻江父竟是不进反退，接连后退数步方才止住。
　　却见一道血线自柳氏那还隐隐带着丝丝诡异笑容的姣好面容上浮现，血线衍生自胸腔，下一刻噗嗤！无数黑红色的血水猛地自血线之中炸开，同时炸开的还有柳氏！
　　嘭！
　　残缺的尸首栽倒，再也没了声息。
　　见此江父方才长松了口气。
　　咦！
　　江横看着地上的血水，眉头猛地一挑，血水溅落在地面之后，竟然泛起青烟。
　　有腐蚀性！
　　难怪不敢与之触碰！
　　看完全程的江横面上已经是阴沉一片，心中已经完全没有了对这世界的新奇了。自三叔那里勾起来对武功的兴趣，此时更是在心中疯狂滋长。
　　原以为自己这老爹这么草率的对待长子的尸首还是一件十分无情的事情，但看完全程的江横心中已经没有了先前的想法，他第一次知道了鬼祟的可怕！
　　必须要自保！
　　重生而来，虽然一开始不知道这世界的真正面目，但时不时从来福和小柔口中也听说过一些奇闻怪事。
　　就好比这城内，光是自己所直接碰到的丧事就有数次。丧事而且还办的风光的丧事可不是寻常人能办的起的。说不定暗地里不知道死了多少人！
　　说不准这些人的死就和这些奇奇怪怪的事有关！
　　想到此处，江横的心中隐隐有些紧迫感。
　　江家在横江县强吗？
　　强！
　　而且还是首屈一指的强！
　　可就算如此，今日江家第一继承人就这么死了！连带着还害死了他娘亲！
　　“我什么时候也会变成这样？”
　　远远的望着棺椁的方向，江横脸上的阴郁之色一闪而逝。

第五章 心惊
　　——
　　当日，江父也没有要请法师做法的打算了，直接让人在外头架起一座柴火堆，直接将两具尸体就地火化......
　　入夜回到屋中的江横一宿未睡，他在看着让来福从大伯那里要来的镖局出行录。
　　四方镖局虽不算是大镖局，但在管理上这块一直有着比较严谨的态度。每次出镖都会记录在册，这也方便如果遇上什么情况或者人手损失，之后如果查起来也方便。如果事后有委托人对以往的出镖有异议，也是可以调出来查看的。
　　太久远的因为不好整理，也只要到了最近三个月的出镖记录。
　　照着微弱的烛光，江横一页页翻看着。
　　“大燕天央四十二年，三月初八，出镖，物镖。运至苍州府城北街胡同李家，途经黑云山偶遇暴雨，入山中破庙避之。入夜有书生造访，众人警戒，果不其然书生乃山中枯骨所化。奋力奔逃，死三人....
　　大燕天央四十二年，三月二十一，出镖，饰品镖。护送至清县张记商行。途经厅石镇入宿听云客栈，入夜突听有人吞咽之声，众人不想招惹事非不予理会，一刻钟后店家敲门言有酒食相赠，死七人......
　　大燕天央四十二年，四月十八，出镖，人身镖。护送至府城城东北巷刘员外家。途经赵家集，入夜时分，人身镖忽然发狂，浑身长有黑毛，声若兽吼，死三人....
　　大燕天央四十二年，四月二十九，死一人！
　　大燕天央四十二年，五月初八，死三人！
　　大燕.........”
　　望着这出镖录上一行行触目惊心的记录，江横只觉得头皮发麻！
　　这到底是一个怎样的世界？
　　仅仅三月就死了不下三十人！
　　大伯虽然没什么文采写的干巴巴的，但还是看的心惊肉跳！
　　江横揉了揉有些发酸的眉心，现在想想，当初富贵一生无忧无虑的想法是多么的可笑。
　　看完出镖录，又让小柔去书房拿了几本这个世界的杂谈怪诞之类的杂书。
　　直到天色渐渐蒙蒙亮江横才总算是大致看了一遍，心中的情绪十分复杂。
　　现在他已经无比的确信，这个世界绝非想象中的那么安逸。
　　至于昨日的柳氏充其量就是被鬼祟的阴气所影响侵蚀。
　　在那些杂书中记载，鬼祟乃是人死后的怨念所形成。寻常之人但凡沾染阴气则会被直接侵蚀变成柳氏那种怪物。
　　但这还不是真正的鬼祟，真正的鬼祟据说哪怕是习武之人，等闲也奈何不得，还得小心再小心的应付。
　　江横虽说还未真正见过鬼祟，但已知晓这世界只怕是危险重重。
　　当然如果仅仅如此，那也不会如此心绪复杂了，因为除了鬼祟还有更加邪异诡谲之物，那些东西，哪怕是那些杂书中记载的也不甚详细。
　　因为没有活人真正见过那东西，见过的都已经死了！
　　此时窗外的点点晨光已经照在他一张还未彻底脱去稚气的脸上，但此时他的脸上则阴晴不定，在思索着很多东西。
　　“这样一个世界，我该怎么活下去？继续像以前一样？”
　　江横默默的想着，像之前一样活在舒适圈里吗？
　　那绝对是取死之道！
　　可是我又靠什么在这个世界活下来呢？
　　江横默默的思索着，同时缓缓起身伸了个懒腰。
　　“少爷，您要洗漱吗？”
　　门外似乎已经候了一会的小柔轻声道。
　　“进来吧！”
　　稍微洗漱了一番，江横稍微整理了一番就提起精神向外走去。
　　“小柔将屋里整理一下，今天你就不要跟着我了。”
　　也没有理会小柔的惊讶，江横便向外走去，刚出自己的小院，外头狗腿子来福就候在一旁。
　　“少爷，今天您还是先用完早点就去赏悦楼吧？那边小的已经帮您打过招呼了，位置都给您留着呢！”
　　看了看狗腿子模样满满的来福，江横微微摇头，“我三叔呢？”
　　“啊？”
　　来福有些不明白，今天怎么有点不一样？
　　“以后我就不怎么去勾栏了，我三叔在哪里？”
　　来福懵了懵，不过还是很快反应过来，虽然他有些无法理解，前几天听说去勾栏听曲，少爷还笑呵呵的，今天怎么就....
　　“少爷，三爷在校场那边练武呢！”
　　“嗯。”
　　一路穿过雕花走廊，便来到了校场，江横的院落距离校场倒是比较近。沿途倒是碰到一些家丁女婢，不过大多没有了往日的轻松愉悦，都是带着一丝沉重。
　　看样子昨日的风波还是在众人心中留下了阴影。
　　今日的校场人数比往日还多了一些，除了一些镖局伙计之外，还有不少家丁也加入其中，而三叔正光着膀子在一旁肃然的喝骂着什么。
　　“三叔！”
　　“你怎么来了？”
　　看着江横，江三海不禁皱起眉头起来。
　　见此江横也是一阵苦笑，看样子这具身体给这位三叔的影响一直不怎么好。只不过以前家里有江泰这位更加优秀的继承人，所以对待他这个侄子倒是比较无所谓的态度，平日里也是笑呵呵的。
　　只是这第一继承人一死，江横这顺位继承人倒是怎么看怎么不顺眼起来。
　　按理说江家三兄弟，都是有着各自的子嗣的，只不过大伯唯一的儿子如今在府城教书，是一位有功名的秀才，显然志不在此。三叔如今倒是并未娶妻。
　　可以说江横现在算是继承了三兄弟现在唯一的希望了。
　　只是这希望越大，失望越大！
　　“三叔，我想习武！”江横直面三叔平淡道。
　　这话一出，江三海紧皱的眉头先是迅速舒展开来，旋即有迅速紧蹙。
　　“横哥儿，你莫不是以为你三叔我好糊弄是吧？”江三海眯着眼睛，语气之中已然带着一丝凌厉。
　　江横现在才猛然想起，貌似这具身体以前犯了错，为了消长辈的气，就用过这招。估计在江三海眼中自己就是一个不学无术的公子哥。
　　“三叔，我是真想习武？”对上三叔凌厉的目光，江横毫不退缩。
　　江三海眼睛猛然睁大，开始仔细的打量起江横来，足足过了半响方才叹息道。
　　“如果你是三年前对我说这话，我会很高兴，但....现在....”
　　说着三叔却是摇摇头，似乎并不想理会江横。
　　“习武注重身体打熬，以十二岁为最佳习武岁数，最多不能超过十五岁。横哥儿，你筋骨已然成型，现在习武......晚了！”
　　“三叔，我想试试！”江横目光坚毅的看向三叔。
　　他并非只是单纯的习武，还想要印证一番。

第六章 武道
　　三叔盯着江横看了老半天，最后才微微叹道，“横哥儿，你说实话，是不是因为你大哥的事情，你才想要习武的？”
　　江横没有说话，只是依旧紧紧的盯着三叔。
　　“本来我和你爹商量过了，准备马上给你介绍一门亲事，早点完婚。然后生个子嗣好继承你爹的衣钵。现在既然你有心，那三叔我也没什么藏着掖着的。”
　　三叔微微摇头，又是感叹又是赞赏。
　　“如果你能早几年懂事那就好了！”
　　三叔盯着江横良久，伸手在江横肩上拍了一下道：“你既然想要习武，就须下苦力去学，别怕吃苦受累，如果你要是中途想不练了，别怪三叔到时候不讲情面！”
　　望着三叔一脸的肃然，心想自己要自己表态了。不过对此，他没丝毫犹豫直接抬起头坚定道：“三叔你放心吧，我肯定不会放弃的！”
　　见江横如此的斩钉截铁，这倒是让三叔愣了愣，他有些诧异的看了看眼前这以往印象中极为懒散的侄子。
　　见对方态度坚定果决，三叔满意的点了点头道：“以前让你小子杀只鸡都怕的不行，这回倒是有点男子汉气概了。”
　　又絮叨了一番，三叔总算是进入正题，开始正式传授江横武艺。
　　“武道之路也不是什么技术活，唯一须要的仅仅只须一步一个脚印，只有勤学苦练数年才能看到一丝成果！！！”
　　“没问题，我会坚持下去的！”
　　江横不想继续听三叔絮絮叨叨连忙点头如捣蒜。
　　闻言三叔无奈的摇摇头，皱眉道：“急什么？习武之后有的是时间。而且你现在的身子骨太差，给你武学套路你也玩不出花样出来，这还得花大把的时间打熬身体！”
　　江横没想那么多，现在就想学三叔那一手一招折断一颗柳树的本事。
　　“身子骨太差，你还是先从扎马步开始吧！”不过紧接着三叔的话却是的让江横心中的火热浇灭大半。
　　于是三叔也不管江横如何做想，自顾自的一边讲解一边给江横做了个演示，那是十分标准的马步。做完旋即示意江横照着做。
　　江横有些郁闷，不过还是硬着头皮照着摆出姿势，本以为能像武侠剧里面一样一开始就修炼内力之内的玩意，没想到特么竟然玩这么真实的。
　　这不和前世古代习武人差不多吗？不过三叔到底是怎么劈出那等威力的一刀呢？
　　单纯的打熬力气肯定是不行的。
　　就在江横神游天外之际，三叔一鞭腿差点被把江横踢得狗吃屎。身形不断摇晃半响才稳住身形。
　　“不要走形！凝神静气，不要在意扎马步的时间长短，先从形开始。姿势对了，练一炷香的时间比你练一个时辰效果要好得多！”
　　三叔在一旁谆谆教导着，江横觉得倒是有理，只得苦着脸继续坚持。不得不说这正经的扎马步的确很吃力，站一会就感觉气就有些沉不住了。
　　不过这时三叔却是自顾自的说着：“我们习武之人一共有三个大的阶段，一为炼力，二为炼脉，三为凝气！”
　　江横默默的听着，心中暗暗吃惊，看样子这世界果然有一套成熟的武学体系，或许说不定练到极致还真有些不同凡响。
　　“三大阶段，其中每一大阶段又分三小阶层，共分九品。一品最次，九品乃是极致！”
　　“三叔，那我现在是最次的一品？”
　　“不！你连现在连门槛都没摸到！”三叔很是不留情面的摇摇头。
　　“第一个大阶段是炼力境！寻常人想要入品须气力足，想要踏入一品，其须力贯全身，并且还须将全身的力量汇聚于一处，一拳打出！有半牛之力，便是入了武道末流，也就是一品了。
　　这样之后学习各类武学套路才算是有点门道了。”
　　“半牛之力？”
　　“不错！”三叔微微点头，“武道艰辛！哪怕最次的一品武者也不是一朝一夕可达到的。我如今也不过是一品，这还是苦练十余载方才踏入，期间还辅修了武学套路才算是小有实力。不过在江湖这也就算是末流！上不得台面！”
　　“而且横哥儿，你现在已经错过了最好习武的年纪，更应该刻苦才行！好了，就说这么多，说多了怕你好高骛远！”三叔摇摇头终止了话头。
　　江横有些无奈，他还想问问武道巅峰之人到底有多强呢。
　　扎马步这玩意看起来简单粗劣的很，实际上这才是真正考验基本功的。
　　仅仅只是半柱香时间不到，江横便只觉得整个人都在晃动着，好像双腿都开始抽搐了一般，气息也开始乱了起来，汗水一滴滴浮现。
　　这太痛苦了！
　　江横面色开始有些扭曲了，这实在太痛苦了，好像双腿都不属于自己了。
　　更何况这具身体根本就没有吃过什么苦，身体和个娘们似的。江横只觉得脑门已经全是汗了。
　　江横有些怀念之前的温柔乡了，怀念那些个女校书白嫩嫩的大腿！
　　不过就在他意识都快模糊之际，小腹部位竟是爆发出一股暖洋洋暖流，暖流犹如温泉飞速冲刷着麻木的双腿，这一刻两条腿好像是被那一个个娇柔的女校书给揉捏着一般，舒坦无比，一切疲劳消散于无形。
　　这.....是.....金手指？！
　　不仅如此，这股暖流还像是给双腿迅速补足了营养和能源一般，让双腿的力量也是恢复如初。
　　只要一直这样.....我站他个五柱十炷香都不带喘的吧？
　　而且还这么舒服！
　　江横只觉得习武真是爽爆！
　　这仿佛证实了金手指的奇效，这股吸收而来的能量竟是对习武帮助如此之大！
　　三叔此刻正在一旁训斥着一旁训练的镖局伙计，眼睛却是时刻没有从江横身上挪开。
　　时间一点点流逝半柱香，一柱香，三，足足过了将近四柱香时间。
　　三叔已经有着面色微变了。他是知道自己这侄儿的，性子浮躁很难沉下心。以往二哥让这小子做个正事都是一会就没了性子。
　　更何况是扎马步这等枯燥且极要意志力的，想要坚持下来哪怕是一些肯吃苦的寻常人初次接触也是受不了。
　　一般刚入此道之人，第一回能撑半柱香时间已是不易。勉强还能维持姿势，再撑久点，就会各种气息不稳，姿态扭曲变形。
　　起初江三海还寻思着，要是自己这小侄撑不住，得狠狠打击讥讽一番，让其知道习武并非容易之事。
　　可怎么也没想到，这小子居然硬是撑下来了，而且看这小子似乎还尚有余力。
　　见此三叔微微点头，看样子自己这侄儿心性和天赋皆是上上之选。
　　不过又觉得可惜，要是早点习武怕成就远胜于他啊！
　　江横不知道三叔心中所想，现在他状态倒是出奇的好。不过就是枯燥的很。
　　但为了变强，这点江横觉得自己现在状态总比苦哈哈的寻常习武之人要好的多。
　　“横哥儿，你可莫要强撑！这习武之道可不能逞强，一旦强撑抢了身子，那可是自毁前途啊！”
　　三叔有些紧张了，这侄子心性是真的不错，可要是练出了岔子，他可是担当不起啊。
　　“没事的三叔！你还别说，这马步还挺舒坦的。”
　　“舒坦？”
　　三叔沉默了，看江横时的目光显得有些沉默。
　　他说这番话自然是真心为江横考虑，他见过许多第一次扎马步的连坚持一盏茶时间都做不到。
　　不过像江横这种能坚持三炷香的，大多都是从小就打熬身体的，没有从小练习，能够站这么久的还真是稀奇的很。
　　不过富贵人家吃的都很好，自家这侄子大鱼大肉从小没少吃，这倒是能说的通。
　　还好，又过了几分钟，江横‘总算’是没气力了，在一旁休息着。
　　见此三叔满意的点点头，不过心里则是长松了口气。
　　“好好好！横哥儿第一次能够坚持这么久，这习武资质不说，光是这心性，定然有所做为！”
　　三叔十分欣慰，又有些遗憾，自家侄子这资质的确是让他惊喜。这心性也是很重要的一点。不过就是晚了点.....
　　此番他对江横可以说满意的不能再满意了，本以为自己这侄子软骨头一个，说不定也就随口说说。
　　可没想到是玩真的，而且这股子倔劲他是欣赏的很啊！
　　他就怕自家侄子这样的公子哥，只是一会头热，现在看来或许还真能练出个名堂出来。
　　以至于此时三叔正式对江横习武之事重视起来了。
　　“横哥儿先别坐着，先随意活动活动，可不能将气血淤积起来。”
　　江横点点头，开始稍稍的活动了起来。
　　其实现在他感觉状态简直好到爆。
　　那股子暖流简直就是充电宝一样不断给双腿续航，让江横始终都感觉状态一直处于巅峰状态。
　　练了这么会，不仅不吃力，反倒是舒服的不行！

第七章 偶闻
　　“既然横哥儿你已经正式开始习武，那你三叔我也不能藏拙，此书你且拿好！如有不懂的可以问我或者问府里的师傅们都可以！”
　　说着三叔回屋拿了一本翻得有些褶皱的书册递了过来。
　　接过书册，首先印入眼帘的是几个大字《血线拳》。
　　“此书里面记载的是我早年得到的一本一品武学，《血线拳》。虽说只是一品武学，但如若将其练至大成也勉强与二品武学一较长短。且此拳法最后一招更是舍命一击的拼死狠厉的招式，哪怕是寻常二品也远远不如！”
　　三叔说道自己的绝技，那可谓是赞不绝口，面上更是隐隐有些自豪，此拳法虽说只是一品，但却是他在原有基础上还整合数十门一品拳法取长补短，方才最终完成的，这也是他在走镖赖一生存的绝技。
　　“横哥儿你既然下定决心就好好练。拳法练好了，之后练什么都能事半功倍！”
　　江横点点头，原来这就是三叔的独门绝技了。不过听到是一品，心中还是隐隐有些失望的，不过倒也没有表现出来，毕竟不管做什么也不可能一口吃成一个胖子，凡事都需慢慢来。
　　三叔又讲解了一些他在拳法上的心得，并且告知江横要好好学，不懂的可来询问他。
　　讲了足足一个时辰，两人旁桌上的茶盏换了又换。直到江横看到三叔话头有些尽，这才开口告辞。
　　回到自己卧房外的小院，江横在小柔的伺候下喝下了药膳，长长的舒了几口气。
　　练了一上午，江横感觉状态前所未有的好。那种痛苦过后畅快的感觉，很舒爽。
　　难怪前世看一些健身圈子里的人说，撸铁会上瘾。
　　回到自己的厢房。
　　在房中翻阅着刚得到的拳法书册，旋即又想起在街边看到的那副字画。沉吟了许久，江横旋即朝小柔道。
　　“小柔，你知这城中哪里书画字帖最多？”
　　“少爷，今日不去勾栏了？”少女有些疑惑的看像江横。
　　“不去了！”江横面上有些发黑，干咳了一声道：“我说我其实很厌恶那等污垢之地你信吗？”
　　少女眨了眨美眸，好像在说是吗？
　　“好了说正事！”
　　少女点点头，旋即连忙道：“城中要说字画，自然是书画斋最多！”
　　“带我去看看！”
　　江横和小柔刚一出门，还未上马车就在这时两位书生打扮的儒生正摇着扇子边走边说着什么。
　　“刘兄今日还去小艳姑娘那条画舫吗？啧啧听说那小艳姑娘可是琴艺双绝呀！”这两位书生正赶着路，其中一身形略矮长相比较猥琐的书生闲聊着。
　　那被称之为刘兄的儒生闻言皱了皱眉，转头对着同伴有些古怪道。
　　“李兄你难道还不知道？”
　　“知道什么？”李书生有些疑惑道。
　　“小艳姑娘不是已经在上月中旬就因为溺水死了吗？”
　　“死...死...死了？”
　　刘姓书生显然被吓到了，颤颤巍巍的有些不敢置信。
　　“李兄你可莫要开玩笑！我与张兄赵兄昨夜还在小艳姑娘那里游船呢！”似乎是想起了什么，刘姓书生连忙反驳道。
　　“张兄？赵兄？”李姓书生就更加古怪的看了看眼前的刘兄。
　　“刘兄.....这张兄和赵兄的尸首已经在今天清晨被衙门里的人给捕捞上来了。”
　　“什么？！！”
　　刘姓书生此刻真的已经吓得面如土色。
　　“李兄你....你是不是在骗我？对！你....你就是在骗我！”
　　李姓书生微微摇摇头，“刘兄此事你大可去衙门去看看，现在尸首还被放在那里。我今早才帮衙门抄录过文书，就是从那里过来的。”
　　这刘姓书生显然清楚李姓书生的底细，闻言面色更加惨白起来。
　　“李兄，我...我...这还有事....这就告辞了！”
　　说着刘姓书生说着急急忙忙的掉头就走。
　　“唉，刘兄！”
　　两人几乎是一前一后的离去。
　　望着离去的两道身影，江横的脸色已然阴沉下来。
　　如果是一天前他是觉得不会信这些怪诞之事的，但是随着昨晚之事后，对于此事江横已经不再保持百分百的不信了。而是有怀疑！
　　怀疑是因为毕竟还未真正见过鬼祟！
　　“不知道我如果遇见那种鬼东西能不能活下来。”
　　心中暗暗想着，江横心中已然浮现出一股子紧迫感。
　　要变强！
　　一定要变强！
　　想到这江横心越发有些心烦气躁起来，不过现在他最缺的就是时间，故而只是一个劲的催促着赶车的马车快些。
　　想到自己可能所处的世界可能有些不大对劲，江横心中的那股急迫感就开始逐渐加重。
　　城南的字画店，店面还不小，是一家名叫‘书画斋’的两层楼的店面，这书画斋生意还不错。据说收藏了苍州一些名家之作，有丹青好手的画帖，也有书法大家的字帖，只是这价格也甚是高昂。
　　不过来往的书生倒是不少，只是这些人大多都是看看不买，大多都是城里想要观摩好字好画回头临摹的穷苦读书人。
　　江横甩了甩长袍，带着小柔率先迈入店中，来福则是在外头候着。
　　最近江横的穿着打扮已经与往日大相径庭，有些偏向于习武之人的劲装打扮。不过今日是逛书画斋，倒是又穿回了原本的锦衣华袍。
　　“这位公子，可是来买字画的？小店这可是百年老字号，各种名家字画应有尽有！”
　　店里客人不少，不过大多都是小厮在招待着。不过江横进来，眼力劲士足的掌柜立马凑了上来。他做这行门清，什么人有钱什么人没钱也是一眼便能分辨。
　　像是那些带着书童的，甚至只身一人而来的大多都是穷书生。但眼前这位就不同，瞧瞧这料子，瞧瞧这婢女，肥羊啊！
　　“嗯！”
　　微微点了点头，江横也懒得和这掌柜的客套，直接道：“且将那些名家字画都悉数拿出来！让本少爷开开眼，别拿假货蒙骗本少爷，要是是真品银子少不了你的！”
　　听江横这金主口气不小，掌柜的眼睛一亮，心道这肥羊可不能放走咯！
　　连忙挤出更加谄媚的笑容，笑呵呵道：“嘿！公子别的不敢说，要说这名家字画，我书画斋可是不少！”
　　“公子您稍后，小的马上就取来，发财！你这赔钱货！还不快给贵客奉茶！给我用最上等的扬州玉泉茶！”
　　说着掌柜对江横回以一个谄媚的微笑，便迈动着肥硕的身躯上楼去了。
　　江横默默的盘算着，今天算是再一次的尝试。如果成功了，那就意味着往后习武将事半功倍！
　　这书画斋四周倒是挂着不少的字画，看起来都像那么回事。不过江横看不出来这些，眼睛也没有什么反应，心里不禁有些坎坷。
　　这要是接下来的名家字画也没有反应，那.....
　　嗯？！
　　就在这时，江横微微一怔，因为此时，一股熟悉的感觉再次从先在眼球之上，微弱的热流自一副字帖之上涌入双眼之上。这股热流量十分之少，仅有一缕，很快自双眼涌入丹田小腹之中。

第八章 尝试
　　果然有用！
　　江横面不改色，心中却是心喜不已。只不过这幅字帖之内所蕴含的气息远不如先前在那个落魄书生的那副梅花雪景图。但这一缕热流却证实了心中的猜测，还是让江横十分高兴。
　　这就是自己的金手指！
　　接着江横继续不动声色的环顾四周，表面上看起来只是在观摩着这些字画。实际上却是在尝试这其中有没有蕴含能量。
　　之后又是十分幸运的在几幅字画之上汲取到了能量。
　　只不过将整个一层展示的字画看了个遍，每幅字画之上所蕴含的能量也是十分稀薄。但毕竟量大足以引起质变，全部加起来倒也相当于之前的那副梅花雪景图了。
　　这趟不虚此行！
　　江横感觉心头的一块大石头落了下来。这就等于开了个快速提升实力的挂，想到这里江横没有继续装模作样的观摩，重新坐在椅子上，嘴角的笑意已经有些抑制不住了。
　　大约过了一炷香的时间，肥硕笑眯眯的掌柜就抱着好几卷字画小心翼翼的走了下来。
　　见江横还在，他不禁松了口气。他可不想放过这一头大肥羊。书画斋有名家字画不假，但对方明显就是那种不学无术的纨绔，真假参半，对方想来也看不出来什么。
　　而且他找来的赝品，看上去其实个个都不错，起码外行人是看不出毛病的。
　　今日一定要好好宰一宰这头肥羊！
　　掌柜笑呵呵的将字画放在展柜上，十分小心的将其一一展开呈现在江横面前。
　　一共八幅，两幅字帖，六幅画卷。
　　“公子，这些可都是小店的镇店之宝....”
　　江横压根就没有将眼睛放在掌柜的身上，而是一眼不停的直接落到字画之上。
　　仅仅是这一眼看过去，他就双眼放光。
　　这第一副是描绘江河孤舟的丹青之作，以江横的书画造诣是看不出好坏的，不过金手指直接给出了明确的答复，一股远比那副梅花雪景图还要惊人的热流顺着双目涌入小腹之中。
　　“公子？”
　　“少爷？”
　　见这头肥羊呆呆的没反应，掌柜有些着急的轻唤了几声，直至小柔微微碰了碰，江横这才恍然回过神来。
　　“公子这些可都是小店的镇店之宝，可满意否？”
　　刚才对方的反应，自是落入他眼中，故此刻他得意不已。
　　果然是什么都不懂的肥羊！
　　这下价钱只怕还能翻上一翻！
　　谁料江横理都没理他，依旧细细的观摩这字画，嘴中却是不平不淡道：“莫急，只要本公子满意，价钱不是问题！”
　　闻言掌柜的心中狂喜不已，心想这世道人傻钱多还真是不少。
　　足足一炷香时间过去，江横这才意犹未尽的收回目光，这八幅字画的确不错，只是让江横有些狐疑的是，这些字画有的能量极多，有的较少，有的干脆一丁点也无！
　　莫非这其中还有什么我不知道的机制？不然怎会造成如此差异？
　　不过这其中几幅的能量也的确不少。不过也就第一幅最多，其余的也就反响平平，也就那副梅花雪景图那样的量罢了。
　　不过对于江横而言也算是极大的收获。
　　“公子觉得小店这些珍品如何？”掌柜搓着手一脸的谄媚。
　　“嗯！不过....”江横点点头，旋即又摇摇头，微微有些叹息道：“掌柜的，你说这做买卖，是不惜一切代价赚银子好呢？还是诚信经营好呢？”
　　掌柜的一惊，面色微变，旋即板着一张脸不悦道：“公子这话，我可是听不懂啊！”
　　见此江横面色不变，略带一丝调侃道：“掌柜的怕不是当本少爷是二傻子不成？这四幅只怕是假货吧？”
　　说着江横点出了其中四幅没有感受到丝毫能量的字画。
　　而随着江横的指出，掌柜的面色也是逐渐发生变化，从惊讶到最后的凝重。
　　“不知掌柜的，本少爷这双眼睛可还算没看错吧？”
　　掌柜沉默良久方才再次挤出了一丝难看的笑容，一边扇着自己耳光一边道：“这位公子，是小的不识货收了这些赝品污了公子的眼，小的回头这就将这些赝品给烧了！”
　　江横自然是看出了对方这推诿的把戏，只是心中更加狐疑。
　　这金手指对字画中能量的判定到底是什么？难不成真是字画之中所蕴含的情感多少决定的？
　　名家字画一般都蕴含着情感，当然也有一些沽名钓誉之辈。
　　总不可能是名气决定的吧？
　　江横微微摆了摆手，掌柜的认错也算是解开了心中其中一个谜题。
　　“罢了，今日兴致都没了。小柔我们走！”
　　掌柜的见对方没有追究，心中一喜，正打算继续推销自己这些真品，可见到这一幕却是傻眼了。
　　“公子！小店剩下这几幅那可都是真迹！真迹啊！”
　　“公子！再考虑一下！？”
　　江横本来也没打算买画，没有犹豫头也不回的带着小柔离开了书画斋。
　　毕竟能量都吸光了，那还买个锤子。而且这厮竟然还想拿他当冤大头，难道我长得像个冤大头吗？
　　掌柜望着渐渐远去的肥羊，心痛的捶胸跌至。鬼知道这长得就像个冤大头的公子哥，一双眼睛竟然如此毒辣，早知道就不爽这些小聪明了。
　　郁闷无比的掌柜，眼睛余光扫了一眼字画。不过这一眼看过去却是愣了愣。他皱着眉头，嘴中发出一声轻咦。
　　他面色凝重的打量着展架上的字画，嘴中喃喃自语道：“咦！怎么感觉怪怪的！”
　　掌柜揉了揉眼睛，也不知道是不是眼花了，他发现眼前的几幅真迹，似乎比之之前少了几分神韵！
　　他是这书画斋的掌柜，虽说书画造诣一般，但是眼睛可是毒辣的狠。
　　看着这几幅画他是越看越不对劲，可又不知道哪里不对，明明印章的印痕丝毫不差，就连留款也是，只不过.....
　　——
　　从书画斋回到府邸之后，江横又开始他的埋头苦修。
　　单从之前来看，丹田之中的神秘力量对习武的助力还是极大的。
　　如果没有这种暖流滋润，练武不仅十分痛苦，还是十分枯燥。不过有了这金手指，这扎马步就像是在足疗外加足部桑拿，舒服的不要不要的。
　　像习武之人一般来说哪怕是用珍贵的药材进补，身体的各个部位肯定也需要很长一段时间来吸收，转化成气血之力。
　　最重要的是还没有针对性，哪像丹田之中的暖流，直接定点治疗。
　　寻常人习武的话，就如三叔所言如果气血之力不足，强行苦练马步，那不是习武，那是作死！
　　这就极大的限制了初学之人修炼的时间！
　　但事实上，江横直接可以靠着丹田之中的能量，几乎可以不间断的恢复气力！
　　如此一来，哪怕是起步晚，起步低。他也可以用大把的时间抹平和那些天才的差距！！！
　　之后数日，每日都潜心在府中苦修，每日不停，几乎是每日至少有十个小时扑在自己的小院之中。
　　随着如此高强度的苦修，在能量的滋养下，江横的身体不仅没垮，反而变得更加壮硕了起来。
　　如今已经开始变得结实了起来，原本身上的纨绔气质也去的一干二净，浑身上下已经慢慢的长了结实的腱子肉，效果可以说是立竿见影的。
　　这种肌肉的变化，这要是前世的那些个健身教练看到了，眼睛珠子还不得瞪出来！
　　同时江横也从小柔口中得知了一些城中的情况。小柔这妮子因为得了自己的吩咐，每日都刻意的与那些负责府内采买的妈子攀谈。
　　比如最近几日的传闻，五日前，城东出现了一个江湖凶徒，连杀了二十人，最后却是逃之夭夭！
　　又比如，三天前，城外护城河打捞了三具尸体，每一具都是双目圆睁，面露惊恐。
　　还有，昨日，城外一破旧的山神庙内有行商不见踪迹，目前发现失踪之人已经达到十人，目前官府依旧没有查获。
　　闻言江横面色阴沉，这些事态的变化让他隐约觉得其中必然有鬼祟的痕迹。哪怕官府已经放出话来，并没有诡异之处，可随着最近一段时间见过的这些，他的观念已经完全改变了。
　　“情况越来越不对劲了！”

第九章 堂兄
　　“希望这还能过一段安稳日子！”
　　江横心中隐隐有些紧迫感，已经越发觉得时间貌似越来越太够了。
　　他沉吟了许久，最终翻开了那本薄薄的册子。
　　赫然是《血线拳》，三叔所传授的拳法。
　　径直回到自己卧房，把房门关上，一个人点了烛台，在里面翻看内容。
　　接下来的时间，江横把注意力全部倾注这本拳法秘籍之上。
　　实际上《血线拳》并不是什么太高明的拳法，甚至可以用粗浅来形容，不过也算是入品武学。
　　不过在这个世界也别小看入品武学。
　　在大燕，即便是入品武学，也都是被收藏在各大势力的经藏书阁里。寻常人如果没有点门路，一辈子都接触不到。
　　而哪怕是这入品武学如果能真练至大成，也足以在一县之地名声鹊起了。
　　根据与三叔的闲聊即便是江横如今这具身体的父亲，学的也只是刚刚入品的武学。
　　……
　　《血线拳》讲究的只有一个，那就是爆发，不讲究耐力拼消耗。
　　以纯粹的爆发，每次都不留余力的爆发浑身气血发挥出最大的威力！
　　以及拳谱内自带的气血运转之法，能在体内练出一股血线劲，一共有九层。
　　当与人搏杀时，气血聚于拳头一点，迅速爆发，往往能把对手打一个出其不意，让敌人猝不及防，而且根据上面的描述，拳法大成还能引动体内气血爆发出炽热之感，如若体内气血极其旺盛甚至可以一拳打出，被打之人伤口焦黑一片。
　　气血越是磅礴，体内的血线劲也就越可怕。
　　自然九层的灼烧之感也就成倍增长！
　　血线拳，一共有九层！
　　只这每一层代表的是气血之力叠加，这算是这门拳法的独到之处，能够叠加气血于拳头之上，九层叠加也就是极限了！
　　没有别的，唯一讲究的只有爆发！
　　没有防备，没有任何保留，只有全力以赴的一击！
　　当然要说招式套路名字，倒也有，比如：
　　第一招狂涌！
　　第二招啼血！
　　第三招血煞！
　　一共三招套路招式，而且也很简单，就是三种不同的气血运行轨迹和拳法发力轨迹，挥出不同的威力效果。
　　江横稍微看了看，就知道了大概。但是这招式简单是简单，威力却靠得是熟能生巧，也靠的是气血。
　　而气血，又讲求的是本身身体素质。
　　所以这三式拳法，配套扎马步不断淬炼的身体素质，外加出力技巧，威力也就能够尽数发挥出来。
　　想要最大发挥出拳法的威力，就需要如何配合出拳技巧和气血运行技巧，做到将这门拳法挥到最厉害的程度。
　　一旦拳法出力技巧锻炼到出神入化的地步，再配合扎马步修炼出的气血之力，才算是将这么拳法练全练到大成。
　　轻轻合上小册子。
　　江横坐在桌边沉默了许久，不断在脑海里将所有关于这门血线拳的过程难点，全部记下，回忆了一遍又一遍。
　　打开房门来到小院，江横开始磕磕盼盼的按照血线拳的第一式不断出拳着，看着容易，知道其中的要点也容易，但真正付之于行动就十分之难了。
　　江横按照拳谱上的描述，一下一下一板一眼的挥动着。
　　江横一次次尝试着，一次次摸索着其中的出拳技巧和气血运行轨迹。
　　如此反复，寻常人连续上百次，手臂就酸痛无比，而江横则不然，如若无须吃饭睡觉，他可以一直练习下去。
　　丹田之内的暖流好像无限蓝的外挂一样，让江横始终保持着状态满满。
　　之后一连数日江横都几乎是足不出户的窝在小院里苦练血线拳，靠着丹田之内的暖流，仅仅五日，他就已经将血线拳彻底入门，并且还掌握第二式。
　　而且因为每日几乎将近十五个小时不间断的苦修，再加上丹田暖流的滋补，他的气血之力也在飞速增长，竟然能勉强施展血线拳的第一次叠加了！
　　“唉，为什么别人的金手指都是一键学习一步到位，我的还要搬砖？”
　　江横默默的继续挥拳，心中暗暗的吐槽。浑然不顾身上已经湿了一次又一次的衣裳。
　　虽然因为丹田暖流的缘故，修炼更像是享受，但依旧显得十分枯燥。
　　“喝！”
　　身形微微扭转，旋即猛然挥拳按照第二式啼血的出拳方式直接朝前面的一颗杨树轰去。
　　嘭！
　　一声爆响，下一刻木屑纷飞，却见直径足足有半米粗的杨树树干之上出现了一个好像是被铁锤砸开的坑洞。
　　“少爷好厉害！”一旁的小柔惊呼不已。
　　她已经默默在一旁陪伴好几天了，她觉得现在不再去勾栏的少爷，比起以前要好太多了！
　　而且认真的少爷真的很不一样，当然在她看来少爷做什么都是对的。
　　“少爷您这一手，小的看来只怕是比的上镖局里的师傅了！”狗腿子来福也是在一旁附和着拍着彩虹屁。
　　江横摇摇头，这一手他虽然十分满意，但自家知道自家事，比起家里的家丁和镖局里寻常的伙计可能是要厉害一些。
　　但是比起那些师傅，肯定是远远不如。
　　不过仅仅几日就要这样的成果还是很满意的。
　　“好了，小柔帮我准备水，我要沐浴！”
　　沐浴之后在小柔的服侍下穿好衣物，江横便往校场而去。
　　今天他准备去请教一些问题。
　　一路在走廊穿行，就在途中却是微微顿足。
　　因为此时江横前面走廊却站着一个人。
　　“小横好久不见！”
　　来人却是重生而来第一次见的堂哥江文岳！
　　“堂兄，好久不见！”江横看着眼前这位身穿儒衫长袍的堂兄恭敬行礼道。
　　“小横多日未见你长的更加壮实....咳咳....”
　　“堂兄你没事吧？”
　　江横觉得这堂哥貌似身体状态不太好，脸色更是蜡黄的有些吓人，稍微搀扶一下就能感觉对方手臂都在颤抖着，呼吸更是十分沉重。
　　“无妨，老毛病了！”
　　堂兄江文岳摆摆手，笑笑道，“好了，小横你先忙你的，我这刚回还要去拜见父亲！”
　　见渐渐远去消失在视线之中的堂哥，江横皱了皱眉。
　　“刚刚那股阴冷的气息是怎么回事？”
　　摸了摸掌心，感受着刚刚似乎还残留的气息微微皱眉。

第十章 新的能力
　　“下次有机会找堂哥聊聊吧！”
　　摇摇头，江横便一路去了校场，不过在校场倒是没找三叔，而是换成了一位镖局里的师傅在指导镖局伙计和家丁们。
　　校场几乎每天都至少有一位师傅在教导众人，江横也不避讳直接向这位师傅请教了一番。
　　这位师傅姓孙，名叫孙毅是一位年近五十岁的老镖师了。同样他的心得对于江横而言则像是一个宝藏。
　　“孙师傅，您的意思是说，气血取决于平时对身体的调养？而气血的爆发则倾向于对武功的领悟？”
　　“不错！不过我听三爷说少爷您是几日前才习武，可接下来几日听说你都并未来校场操练。少爷老夫说一句不中听的话，习武需坚持，如果三天打鱼两天晒网，少爷您大可无须习武！”
　　老镖师一本正经的训斥着，听得江横满头大汗。
　　这几天的确为了不让自己身上的异样暴露出来，都是在闭门苦修，为的就是尽量不引起注意。
　　没想到已经被人给误会了！
　　没法，江横只能不停的点头做出一副十分愧疚之色。
　　在孙老镖师眼中，的确江横这样的公子哥想要习武在他看来完全就是搞笑的，这不是没事找事嘛？
　　又询问了一番，江横总算是心满意足的离开了。
　　回到自家小院中，江横立马就开始印证老镖师的一些心得。
　　而后，他一边调整呼吸节奏，浑身气血，一边根据发力方式，没有选择挥拳，而是开始最基础的扎马步。
　　之前扎马步只是很普通的筑基础，巩固自身基础。但是现在得到老师傅的指导，江横开始加大一些难度，开始搬运气血开始一边扎马步一边配合气血冲刷体内杂质淬炼身体。
　　不知是否因为第一次这样做的缘故。
　　江横只感觉自身经脉之内的气血开始逐渐沸腾起来。而且愈加狂暴起来，好像要在体内掀起骇浪一般。搬运的速度竟然无法控制的自行加快了，浑身开始变得通红，体表开始冒出热腾腾的气体，汗珠更是开始不断渗出。
　　不过就在这时，丹田之内的暖流开始涌出，竟然在飞速疏导着那些沸腾的气血。
　　并且一同加快对身躯的淬炼！
　　气血竟然有了显著的提升，这种感觉让江横体内微微有些刺痛，同时也感觉身体逐渐浮现一股无力感，不过体内的暖流却是飞速充盈着给江横最大的支持！
　　……
　　半响，足足过去一个时辰，江横才从这种浑身畅爽的感觉回过味来。
　　可还不等江横细细品味这次的成果，紧接着体内沸腾的气血大海却是陡然暴增了一个档次，好像这股暖流在梳理身体的同时好像瞬间加快了气血锤炼的步伐，直接省了江横数日的苦修。
　　不过这气血暴涨的感觉还是让本就身体素质还不是很强的江横感觉有些晕眩，好像是突然补过头了一样，江横觉得双腿都有沉重了不少。
　　“不过，这.......？！”
　　停下扎马步的动作，江横起身平复一番汹涌的气血，旋即猛地轰出一拳！
　　嘭！
　　空气之中传来一声爆鸣！
　　“难道这.....是半牛之力！入品了？”
　　江横心里还是有些不敢置信，自家三叔这十多年白练的吗？自己这才几天？
　　摇摇头，江横来到之前那颗杨树前，五指猛地一捏，气血涌动，江横在这一刻赫然发现自身的气血总量竟然已经可以叠加血线拳五层！
　　五层气血之力爆发！
　　轰！~
　　一声巨响，响彻整个小院，在屋子里整理床铺的小柔和外头候着的来福都急匆匆的过来。
　　不过当他们看到小院内这颗要一人合抱才能抱住的杨树，此刻已经只剩下半截了，另外半截则倾倒在一旁压垮了小院的一面墙。
　　一拳过后，江横胸腔剧烈起伏着。
　　“这血线拳的说明果然没骗人，一拳几乎抽掉了我将近五成的气血之力！两拳下去，我只怕就得成了待宰的羔羊！”
　　不过就在江横喘息着，丹田之内的暖流再次喷涌而出，竟然在短短一两个呼吸之间就将体内的气血恢复如初！
　　这..
　　竟然连气血之力都能恢复？
　　江横心中狂喜，这岂不是意味着这样层次的攻击，他可以接连不断的使用？
　　这一拳有多强，江横心底大致能估摸的出来，寻常入品武者是半牛之力，相当于一头蛮牛全力冲刺的一半。
　　当初三叔劈开那颗硕大的柳树，虽然战绩斐然，但更多的是靠着兵器之锋利。
　　而我这一拳足足有五倍寻常入品武者的威力，当然三叔也会这招，不过想来也不能不断的施展此招，一旦气血不足就得陷入绝对的劣势，所以之后才改用刀的吧？
　　江横暗暗的想着，不过拳头却有些微疼，一些血液正缓缓从表皮溢出，好像有些骨头都已经碎裂了。
　　不过很快在那股暖流的冲刷之下，江横感觉拳头部位痒痒麻麻的，仅仅数个呼吸之间，竟然恢复了大半。
　　竟然还能恢复伤势？！
　　江横心底微微吃惊，貌似自己体内的金手指还有很大的挖掘空间。
　　“只是到底要不要练一门刀法或者剑法呢？”
　　望着拳头关节处还有点微微的血水流出，江横微微沉吟着。
　　“暂时先继续练拳，学一门持武器的武功固然好，但想要掌握兵刃的发力方式，就和血线拳数倍的爆发发力方式出现违背，反倒实力多有不如。以后再看看吧！”
　　心中叹息着，江横暂时不予理会，打算等血线拳大成再作打算。
　　“少爷！”
　　小柔已经从震惊之中回过神来，见江横手上的伤势连忙小跑着过来，一边用手绢擦拭着带着哭腔道。
　　“少爷，小柔马上去请大夫！”
　　“少爷您等着，小柔姑娘你在这照顾少爷，我这就去请大夫！”来福也吓了一跳，他的脑容量怎么也想不通，少爷貌似才练武几日，怎么就一拳能打断树了呢？
　　江横摇摇头：“只不过是皮外伤！”
　　“那也不行，那也得让大夫看看。”小柔倔强道。
　　江横无奈，虽说感觉在暖流的治愈下恢复如初，但让大夫看看确认一下也好。

第十一章 诡谲
　　大夫的检查几乎没有出乎江横的预料，当大夫赶来时，仅仅只是一丁点的皮外伤了。
　　简单的包扎了一下，小柔这才松了口气。
　　入品之后江横感觉前所未的好，身体素质简直提升了不要太多。比起以前弱不禁风的模样，短短几日江横此时就已经强壮不少，一扫之前阴柔气质。不过眼下穿衣还看不出，但是脱衣便是一身腱子肉阳刚之气满满。
　　看的一旁的小柔面红耳赤的。
　　来福则是在一旁不停的拍着彩虹屁，不过今天这事闹的挺大的，一面墙被间接砸断了。
　　还好来福有点眼力劲，他这几天似乎也知道少爷似乎并不想让家里人知道他的变化。所以待前来询问的大伯来询问时，来福十分机智的直接帮江横解释，直言这不过是小院围墙年久失修，再加上杨树被虫蛀给蛀坏倒塌所致。
　　还好大伯也没有细看，只是吩咐府里的家丁今天给修好就离开了。他的事情也忙的不行哪里有时间在这种小事上多耽搁。
　　见此江横满意的点点头。
　　这来福虽然看起来像个老油子，但是做事圆滑懂得察言观色倒是一个比较能帮忙处理杂活的帮手。
　　以后一些事情可以多交给来福去办！
　　当晚因为高兴，江横甚至还喝了酒，一家人还疑惑他为什么突然要喝酒。江横只言堂兄回家高兴！
　　堂兄江文岳听之对江横的感官倒是改观了不少，其实他心底里一直是比较看不起自己这不务正业的兄弟的。只是他身子体虚的厉害，喝了一口就咳嗽的不行。到后面就是江横江父以及三叔这几位习武之人喝了个大醉。
　　入夜微凉，江横也不知道睡了多久，外头天色昏暗，但江横却是猛地被一股凉意给惊醒了。
　　捂着有些发胀的脑袋，江横只觉得喉咙干渴的厉害，摇摇头，这喝酒就是口渴的厉害。
　　不过江横倒是注意到，自己这具身体素质强了之后，酒量倒是上去不少。还记得刚重生那会，在勾栏那边和那些女校书喝酒随便几杯清酒入肚就受不了。昨晚硬是喝了好几壶，就是头还稍微有些晕乎乎的。
　　喝了几杯凉透的茶水，这尿意倒是上来了。
　　摇摇头，也懒得点灯，江横起身往外走去。
　　外头接着月光还算能够看到一些轮廓，江横这处小院内倒是有好几间房子，除了来福和小柔的，还空了几间，最末端一间是茅房。
　　方向很是好找，江横借着月光，略有些摇摇晃晃的那头而去。
　　来到茅房门口，江横却是微微顿足，这大半夜的，隔壁院子怎么还亮着烛火？
　　江横这小院几乎是和堂哥江文岳的小院是连在一起的，茅房刚好在堂哥那小院旁边，这一看就能看的清楚。
　　这大半夜的堂兄还真是用功啊！
　　江横摇摇头，这古代读书人挑灯夜读倒是常见，而且堂兄虽说如今在府衙那边当教书先生，但对于这考取功名还是有点想法的。没有继续深究，正准备进茅房放水。
　　“轻点~”
　　嗯？！
　　江横一愣，面色旋即有些古怪起来。
　　看了看堂兄的小院，这古怪的声音，不！更应该说是女子的欢好之声。
　　这等声音，江横在勾栏时路过一些房间可没少听过，不过这从堂兄房中传来的，似乎更加娇媚，声音好像要酥到骨头里似的。
　　这靡靡之音的方向......江横的目光停在了堂兄江文岳的小院，那靡靡之音声恰好就是从那里传来的。
　　“堂兄这读书人这一回府就把女人给带回来了？”江横心头一阵腹诽，脸上却是浮现出一抹独属于男人才懂的古怪之色。
　　不知道这事要是被大伯知道，自己这堂兄会是什么下场？
　　摇摇头，江横也懒得去理会，这毕竟是别人的私事。
　　放完水准备回屋睡觉的江横想了想还是朝着堂哥小院摸去。
　　“他娘的，声音都这么好听，这里边的人该有多尤物？”
　　顺应身体反应的江横已经摸到堂兄院中，他倒不是为了听墙角就是想要纯粹的进行一下艺术欣赏。
　　不过随着靠近，听到的靡靡之音似乎消失了。
　　“擦，警觉性这么高？”
　　江横皱了皱眉，摇摇头便往回走，不过还未走几步却又听到了那靡靡之音。
　　这堂兄这文人就喜欢红袖添香，不过这夜半寻欢还这么警惕的吗？
　　抱着一丝疑惑和不甘，江横再次缓缓朝着堂兄卧房摸去。不过这次脚步放的更轻。
　　来到卧房旁，这次那靡靡之音依旧，不过出乎江横的预料，堂哥的卧房内竟然并无烛光。
　　“难道是那女子过于丑陋？不过也是要是太丑，关了灯一样的。”
　　抱着探索学习的心，江横小心的从窗户处戳了一个手指大小的小洞，旋即探头向里看去。
　　好在已经有点习惯了夜晚的黑暗，江横已经勉强能看清里面的环境。里面的布局和江横的卧房几乎相差不多，只不过墙上多了很多一些书法字画，江横将目光挪至最里边的床榻之上。
　　江横看了看，最里边的床榻上有着一个身形瘦削的男子，此人正是堂兄江文岳了。
　　不过此刻他的状态十分不对，脸上浮现出红晕之色，身上时不时有汗水渗出，嘴中发出一些不堪入目的喘息声。
　　这....这.....这的确不管怎么看都是男女在行房事的模样，只是让江横汗毛都冒出来的是，堂哥只是对着空气在不停的做着腰肌运动。似乎好像对着的是一个活生生的美人。
　　江横眼睛大睁不敢置信的看着眼前的一幕。
　　太诡异了，堂兄此时的模样就好像那些梦游的人，只不过更加诡异古怪。
　　不过真正让江横额头冷汗直流的是，耳中分明能清晰的听到女子的靡靡之音，可是放眼看去，哪里有什么女子？
　　要说是男人的家传手艺，可这又不是前世，没电没震动怎么来的声音？
　　而此时的堂兄则还是一脸享受的模样，似乎还乐在其中？
　　“这是子非鱼焉知鱼之乐？”

第十二章 下一阶段
　　江横屏息，背脊上已经渗出了密集的汗珠，挪动步伐小心往外退去。
　　还好退出小院，那靡靡之音依旧在如常进行。
　　“呼！”
　　回到自己的小院，江横长松了口气，擦了擦了额头上的冷汗。
　　虽说现在已经踏入武者行列正式成为入品的一品武者，有半牛之力，但我现在自己的实力自己清楚。
　　对付那种鬼怪，绝无胜算！
　　江横仔细的回想着，前些天父亲那一刀的威力，光凭力道似乎与自己施展血线拳相差无几了。
　　还有那种腐蚀性，到底是什么东西？
　　江横皱着眉，心底微微沉吟。
　　这个问题不解决，单靠凡人之躯是别想和真正的鬼祟厮杀的。
　　“找个时间问问三叔或者父亲！”
　　沉吟着，被吓了一跳睡意也全无。现在江横是完全不敢去搭救这平日素未蒙面的堂兄的。
　　别人正享受着呢，而且看样子似乎堂兄一时半会也死不了。真要是去惹怒了那鬼祟，那才是大麻烦。
　　而且自己才刚入品算什么？
　　什么把式都没学会，这要是贸然上前。
　　要是如同大娘一样被侵蚀成活死人，死都不知道怎么死的。
　　知道的还是太少了啊！
　　摇摇头，江横开始在小院内扎起马步。
　　回想起前段时间大娘那件事，江横觉得此事还不能直接告诉大伯，得找机会和父亲说说。
　　看看他有什么法子，再怎么说也是一条人命。
　　虽说重生过来没多久，对其感情几乎没有多少，但还是有些不忍见一条活生生的命死在面前而不有所行动！
　　酒意早就随着刚刚的惊吓随着汗水排出体外，现在江横只觉得浑身难受，心里也好像有着一块大石压着十分难受，想要靠着苦练发泄这股闷气。
　　或许是这种危机四伏的紧迫感，江横始终觉得头上有一股阴云在盘绕。
　　大哥那凄惨的死，还有大娘被波及就变成那人不人鬼不鬼的模样让江横始终心里有块疙瘩！
　　“时间不等人，江府已经开始不安全了！”
　　江横暗叹了口气，“多事之秋啊！”
　　继续按照孙师傅的法子，江横开始扎马步的同时搬运气血，以气血开始淬炼肉身，让肉身最大化的和气血在同步增长。
　　咦！
　　江横皱了皱眉，这次暖流自丹田涌出的量明显减少了不少。
　　“难道是之前吸收的能量快用完了？”
　　心中暗暗想着，不过依旧开始扎着马步，这些天江横的饭量大了不少，同样的营养也同步得到了补充。
　　毕竟穷文富武，江横这些天已经让后厨将他每顿的食物换成了肉食。
　　几乎每顿都是将近三斤左右的肉食，身体营养几乎一直在保持同步增长。
　　只不过江横如今踏入入品之后，发现扎马步的效果要差了不少。
　　足足坚持了一个时辰，江横发现效果还不如最初站半个小时来的多。
　　“三叔说过，下三品炼力境是淬炼肉身的阶段也是炼力的阶段，气血的增长与肉身的增长是同步的。入品的条件是达半牛之力，不过想要踏入二品，则至少需要将两门一品炼体武学练至大成方可，可部位不可重复！”
　　也就是说，必须要有一门练腿的或者练手部的炼体武学练至大成方可踏入二品武者行列。因为炼体武学最锻造气血之力。
　　可以说下三品就是一个练气血的时期，气血足，只要套路扎实，力也就足了。
　　江横对于这个世界的武者了解还不是很多，但最近也从三叔以及孙师傅那里了解到了不少武道之上的知识。
　　比如下三品的武者大多都是体型魁梧的彪形大汉，这个过程要到了之后的炼脉境才会逐渐好转，至于炼脉具体是如何，三叔和孙师傅也不知道。
　　毕竟炼力境三品就已经足以纵横一府之地开宗立派了，至于炼脉境三叔和孙师傅他们行走江湖这么多年也只是在府城听说过，并未见过，更不知具体是何等实力。
　　只知道数年前府城有一位外来的炼脉境武者来苍州府触犯不少人的利益，导致五名三品炼力境武者合力围杀，不过第二天就有人在一个小巷里发现了这五位三品武者的尸体，身上只有几道浅浅的掌痕，除此之外表面并无外伤，但内在经脉甚至内脏却被破坏的一干二净。
　　由此可见炼脉境实力。
　　又练了一个小时，江横便回卧房小睡了一会，第二日清晨便精神奕奕的将来福叫到屋中。
　　“少爷有何吩咐？”来福依旧是一副卑躬屈膝狗腿子模样。
　　“我们江家的书房里可有武功秘籍？”江横直接道。
　　“有的，少爷。这镖局里大大小小的武功都在老爷的书房里有备份。”
　　“先给我拿一些过来。”
　　来福点头应是，接着便急匆匆的离去。
　　“哦，对了！今日我爹可在府中？”
　　在这时江横再次叫住了来福。
　　“少爷，老爷今日一大早便被县老爷叫去县衙那边议事去了。”
　　“那我三叔呢？”
　　“大爷和三爷跟着老爷一起出去的，现在只怕都还没回呢。”
　　闻言江横点点头皱了皱眉再次吩咐道：“待会我爹他们回来后，你过来通报给我！”
　　没有多说，挥挥手示意对方退下。
　　江横用过早膳，来福这才抱着一大叠书册气喘吁吁的跑了过来。
　　“少爷，这些只是府里的一部分，不过路过校场，被孙师傅给拦住了。他听说是少爷要武功秘籍，就说了府里的武功秘籍大多都只是一品武学，学一门即可。”
　　来福老老实实将他中间的经过说了出来。
　　江横点点头，没有说什么。
　　孙师傅说白了就是在告诉他不要贪多，不过江横这事还真不能和孙师傅理论。毕竟他总不能说我开了挂吧？
　　不过又想了想再次问道：“我爹他们还没回吗？”
　　“少爷…老爷这他们只怕是有公务要忙。少爷您要是等得急，小的可以去县衙那边递个话！”
　　“罢了！”
　　江横摆摆手，此事还必须得隐瞒其他人。一但事情闹大，整个江府恐慌起来，那才是真的糟了。
　　挥挥手示意来福出去，江横便在屋子里翻看起来。
　　拿过来的武功秘籍倒是不少，足足有二三十册，不过稍微看了看，就发现，真正是入品也就是一品武学的只有五本，其他的都只是一些连入品都不是的寻常把式而已。
　　其中三叔教给自己的那本血线拳也赫然在其中。
　　江横嘴角抽了抽，怪不得府里有这么多武功秘籍，搞了半天真正的入品武学少之又少。不过这也不奇怪，毕竟哪怕是入品武学对于寻常人而言也是十分难得的武功秘籍了。
　　剩下的四本，其中一本是刀法，一本是棍法，一本是剑法，一本是身法，最后一本才是淬体武学。
　　“黑沙拳！”
　　这是一门淬炼拳头的武功，主要是以砂石来不停淬炼拳头，最后练至大成拳头将宛如铜铁，不说刀枪不入，起码寻常砖石一拳砸下拳头可毫发无损！
　　“这正好互补我的血线拳！”
　　江横心中大喜，旋即又看向那本身法，这是一本名叫飞燕步的身法，虽说是身法，其实也有稍微锻炼腿部的性质在其中。
　　“这两本武学将是我之后的习武目标！”
　　——
　　而直至傍晚，江府后院大堂，江家三兄弟这才纷纷带着一脸愁容。正坐于一堂都是一脸严肃的对视着....

第十三章 花香
　　三人面色都比较凝重，气氛也显得格外肃穆。
　　“二哥，现在我派出去的人不断有人失踪，现在都已经失踪了十多人，这可是人命关天的大事。县尊大人还让我们帮他找人，可这种情形，您还不开口和县尊大人说说，我们手底下这些弟兄只怕都得折进去。”
　　江三海率先打破沉默，闻之江大海也看向家主江二海。
　　看样子江大海也是和他三弟一样的想法。
　　江二海没有直接回答，而是闭目沉思起来。
　　“刘县尊的公子在城外失踪，这本不关我们四方镖局的事，不过既然县尊老爷也所求，我也就帮帮。不过现在看来，只怕此时已经和那些怪诞之事扯上了些许关系。”
　　这次昨日刘县尊突然找上门求他四方镖局帮忙出城搜寻他那失踪的儿子。本以为这次只不过一点小忙，毕竟这横江城还是县尊老爷的地盘，找个人还不容易？
　　可这般看来，现在看来怕是不简单。而且还折了二十多个弟兄。
　　江二海将在自家大哥三弟的眼神看在眼里，眉头紧锁，长叹一口气。
　　“那刘县尊家公子失踪的确比较诡异，听说在失踪前，刘家公子曾在城外秋月山庄游玩，之后衙役过去时，那刘家公子以及刘家公子的护卫侍女全都失踪不见了。之后县尊老爷又派了一些差役去寻，不过很快都一一失踪了，听说县尊老爷也请了附近大隐寺的高僧主持做过法事，但无济于事。
　　之后请我们四方镖局的弟兄去那秋月山庄，也是一去不复返...
　　只恨那刘县尊事先也并未告知我这些，不过我们要是不继续派人，要是那刘县尊询问起来，我等该当如何？”
　　“二哥，我们撂挑子不干，难道那姓刘的还敢抄我们江家不成？”江三海脾气比较火爆直接就一拍扶手嚷了起来。
　　“三弟，这横江城，终究是我们大家的横江城。如果真要和县尊老爷翻脸，这事闹起来，谁也讨不到好！”大哥江大海皱眉叹息不已。
　　“好了，此时暂且作罢，回头我会设一个酒宴与县尊老爷好好聊聊，实在不行送点礼给他。这老家伙子嗣不少，这次出事心痛固然有，但说不定也想要敲打敲打我们江家。”
　　江二海这话一出，算是给这事定了。
　　大堂之内一时间陷入一阵寂静。
　　“二哥，你知道横哥儿最近开始习武了吗？”老三江三海尝试缓解气氛笑道。
　　“嗯！”江二海微微额首。
　　“横哥儿这孩子现在这是懂事了啊！”大哥江大海也是一脸的欣慰。
　　“太晚了！”江二海摇摇头，脸色平淡甚至有些失望，“现在这世道越来越不太平了！”
　　一时间大堂之内再次有了短暂的沉默，似乎三人的心情都变得格外沉重起来。
　　“嗯，不错。多事之秋，以往年跑镖，遇上一两次那等诡异怪诞之事也就不错了。今年上月光是一月折损的弟兄就相当于去年一整年的了！”
　　三弟江三海此刻满脸的愁容，这些弟兄可都是他和镖局里的师傅一手操练的。最近折损可不少让他心疼不已。
　　“而且听说前些天刘员外家一家子惨死家中，一家一百多口人全都死了，就连一条狗都没活口！”
　　“二弟.....要不.....我们先歇会，暂时不接镖？”大哥试探性道。
　　江二海苦笑着摇摇头，“好了，大家都还有事忙，就先散了吧！”
　　两兄弟见此也心中了然，点点头退了出去。
　　望着离去的兄弟二人，江二海微微叹息。
　　——
　　江横已经在自家小院进行黑砂拳的苦修，让来福搬来了很大一个装满细沙的铁锅，小柔则是一脸担心的在下方添着柴火。
　　黑砂拳需要在烘烤的细沙之上进行一次次深入，主要是淬炼拳头的皮和筋骨。
　　前期先用细沙，之后再用那些砂砾，之后就是用一些颗粒和棱角比较明显的砂石了！
　　稍微尝试一下，江横就感觉一阵灼热的刺痛。
　　“这是在炒猪蹄吗？”
　　心中暗暗腹诽，江横还是强忍着炙烤的疼痛一声不吭的一拳接着一拳的砸进铁锅的细沙之中。
　　当然不是因为他忍耐力比较强，而是丹田之中的暖流在起作用，每次一次都感觉拳头之上酥酥麻麻的，就像是打了麻药一样，这样一来不仅疼痛感消散了大半，就连手上的烫伤也一直在恢复与受伤之间拉锯。
　　直至傍晚江横都在对付着黑沙拳，或许是因为丹田之中的暖流消散了大半。
　　到后面江横能够感觉到的疼痛明显成倍增长，不过还好总算是迈过了第一阶段，已经完全适应细沙的程度。
　　用小匕首稍微划了划，手背上仅仅只是出现一丁点的白痕。不过再稍微用点力气，倒是可以划开一道浅浅的皮肤，但并未流血。最后用力一划，鲜血这才缓缓溢出。
　　江横微微点头，“表皮坚韧了将近两倍有余。”
　　“不过丹田之内的能量似乎有些不足了，得再想办法补充一下！”
　　不过这时来福却是急匆匆而来，说是老爷回府了。
　　闻言江横立马想起那晚之事，面色微沉，知道此时不能耽搁，便快步起身朝父亲书房而去。
　　不过还未等走出大门，隔壁忽的传来一声尖叫，江横面色霎时间剧变。
　　因为这声音恰好是隔壁堂兄所在！
　　出了自己所在的小院，正好撞见一个丫鬟踉踉跄跄的跑了出来。
　　“二少爷！二少爷！大事不好了！”
　　这丫鬟一见是二少爷顿时面色稍稍安定了些许，可声音却是颤抖的厉害。
　　“到底怎么回事？”
　　“文岳少爷死…死了！”丫鬟怕的不行，旋即又想起了什么，连连跪地不停的解释道：“奴婢什么也不知道，只是文岳少爷一整天都未曾回应奴婢，奴婢这才进去，却看…看见”。
　　江文岳在府里其实算是另类的一个，平日里在家一但书写文章入迷，常常到了废寝忘食的地步。
　　一般女婢只要见没有回应也就只是在外头留下食盒便离去。只不过一般食盒在女婢下次过来时都会吃掉不少。
　　只是这次两次送食盒，却一米未进，这才让这女婢生了疑，斗胆进去瞧了瞧。
　　只是这一看…
　　“死了？”
　　江横皱眉。
　　该死！怎么会这么快？
　　“奴婢发现文岳少爷的时候，文岳少爷已经早就咽气了！”
　　“待我去看看！”说着江横面色阴沉着大跨步就朝堂哥的小院而去。
　　江横大步往内走去，不过走到门口时微微顿足，思索片刻方才踏入其中。
　　里面散发着一股子浓厚难闻的石楠花的气味让江横不禁皱了皱眉。
　　嘭！
　　一拳砸破窗户，让新鲜空气进入其中，不然江横感觉实在是要窒息了。这就好像一万多石楠花全部挤在一个屋子里一样。
　　浓烈的腥臭味几乎令人作呕！
　　“算是长见识了！”望着床榻上的一幕，江横目光有古怪有自责也有惊愕。

第十四章 入夜
　　只见堂哥江文岳身上还穿着睡衣，不过衣服似乎湿了又干了，干了又湿，不仅腰腹部那一块已经近乎变成一块坚固的白板。而且某处位置更是布满了凝固的血块。
　　惨不忍睹。
　　越是往床榻的方向靠近，那股石楠花的气味也就越重。
　　江横不得不捏着鼻子往里靠近，距离三四米方才顿足，远远的看了看堂哥此时的模样。
　　只见此时的江文岳早已没有前几日见到的儒雅模样，整个人的脸都凹陷下去，不仅如此整个人就像是暴瘦了几十斤整体呈现皮包骨头的模样，眼球凹陷，不过依稀还能嘴角还有着一丝笑意，好像在经受着极致的享受。
　　“堂哥死的不亏啊！”
　　江横暗自腹诽，同时捂住鼻子快速退出屋内。
　　这里情况不明，谁也不敢保证那鬼东西还在不在。
　　来到外头江横长舒了口气。
　　这特么太难受了，简直刺鼻的甚至有些熏眼睛，不得不说堂哥的战斗力还是很强的。
　　只是这女鬼手脚还真快！
　　没等多久，就隐约间听到外头一阵凌乱的脚步声。率先过来的是一路狂奔的大伯。
　　直接冲到屋内，没过多久就听到大伯那撕心裂肺的痛呼。
　　堂哥本就是大伯唯一的儿子，现在死了，心情可想而知。
　　见此江横微微叹了口气，这就是白发人送黑发人。
　　不打一会小院就人满为患起来，一大家子人呼呼啦啦的全都赶了过来。
　　情况几乎与数日前一模一样。
　　这次情况依旧十分诡异，家主江二海让所有人都不得触碰尸体，同时开始在家中布置起丧事起来。
　　这里没江横什么事，稍微站了一会，安慰了一下大伯就回到自己的小院之中。
　　——
　　入夜月光如华寂静无比。
　　在子时时分江横就来到已经被临时布置成灵堂的堂内，现在轮到他来守夜了。
　　本来想要直接火花的，不过大伯说什么也不肯，最后家主江二海无奈只同意守灵一夜，第二日一大早就准备火化。如此哪怕大伯再怎么不愿也只好同意了。
　　灵堂内人已经比白天少了很多，除了大伯之外，就只有几个轮流值守的家丁在这里。
　　虽说有月光，但今夜外头还是显得有些幽暗，且万籁俱静感觉十分诡异。
　　有几个家丁坐在院子外头喝酒，配着下酒菜肘子、凉菜、烧鸭吃的满嘴是油，不过看到江横过来吓得连忙将其藏到身后一脸的尴尬。
　　江横到没有责怪这几个家丁，毕竟大半夜的有些寒冷，酒水倒也能取取暖，再说现在也没必要纠结这些小事。
　　“大伯！”
　　“横哥儿来了，坐吧！”大伯有些目光呆滞无神道。
　　“大伯，节哀顺变，堂兄死的蹊跷，我们一定会找到凶手的！”
　　“凶手？呵呵....找到了又能如何？”大伯苦笑着。
　　江横也沉默，这事的确是无解的，他也不知道这些鬼怪到底有多恐怖，又有多邪门，总之应当不是他现在可以对付的了得。哪怕告诉大伯那晚的情况，说不定也不是在帮大伯而是在害他！
　　夜色越加浓郁。
　　逐渐来到了丑时。
　　外头的月光已经被乌云所笼罩，小院外彻底陷入了一片漆黑之中，此时寒意已经愈发浓郁，比起往日更加寒冷，好像是刺骨的寒冷。
　　不过就在这时，那几个偷喝有点喝大了的，感觉自个的尿膀胱似乎快要爆炸了一般。
　　快憋不住了。
　　其中一位名叫李三的家丁已经快忍不住那股马尿了。
　　他都感觉到自己的小鸡蛋已经缩了回去，估计不把这股尿释放出去，他的小鸡蛋会在里面挤爆。
　　其实，不光是他一个人有尿意，与之一起偷喝酒的另外一个家丁也是感觉膨胀不已。
　　只是相互之间谁也不敢单独去小解，最近府里不太平，导致所有人一到晚上不结伴都不敢出去。但谁也不敢先开这个口，毕竟都是大老爷们，谁也不敢承认自个不敢独自去小解。
　　于是两人就这么僵持着，旁边还有两位家丁倒是稍微有点感觉，不过确实面不改色的继续闲聊着。
　　就这么时间一点点过去，大概半个时辰后。
　　李三感觉自己实在快要受不了了，如果继续下去绝对回尿裤子，到时候就不是简单的嘲笑一下的事情了。
　　“兄弟几个，你....你.....你们有谁想撒尿？一起去吗？”
　　“我...我正好也想去。”
　　或许是因为都忍了很久，另外一人也是连忙说道，不过都是因为忍的太久，说话都有些颤抖。
　　原本正在闲谈的另外两人，闻言均是满是感激的看了李三一眼，这两人也跟着走了过来。
　　这一刻谁也别瞧不起谁。
　　“你们也要去？可是我们要是都走了，这里.....”李三皱眉不已。
　　“没事，里边还有几个弟兄，再说我们就去一下，少爷和大爷都不会知道的！”有人小声道。
　　众人均是连连点头。一行人就这么轻手轻脚的没入黑暗之中。
　　江横跪坐在灵堂之内，耳朵微微动了动，皱了皱眉。踏入入品之境，听力也得到了大幅度提高，自是将这几个人的动作个听了个仔细。
　　“这几个老油子！”
　　心里暗骂，但也不好走开只得暂时当做什么事都没发生。
　　大伯似乎并未踏入一品炼力境，江横这是坐在这里许久的感受，气血虽说比较旺盛，但是比起炼力境层次差的不止一星半点，而且已经过了壮年，身体开始走下坡路，气血给人一种暮气沉沉的感觉。
　　只是有大概过了半个时辰的样子，江横惊愕的发现，那几个老油子竟然再也没回来了？
　　“难道直接偷懒回去睡觉了？”
　　可就在这时.....
　　“嘎吱！”
　　原本寂静无比的灵堂，忽的棺椁另外一端江横等人看不到的那边，似乎传来一声像是指甲抓挠的声音，而且因为是抓挠显得这个声音格外刺耳。
　　“什么声音？！”
　　说话的是灵堂里候着的家丁之一，灵堂内一共候着四个家丁，此刻本就冻得并无血色的脸更显的惨白无比。

第十五章 尸变
　　江横也瞬间站了起来。
　　“你去看看！”
　　江横一把抓住旁边一位家丁直接往棺椁另外一端推去。
　　这家丁一阵踉跄，站稳之后他也不敢违抗江横的命令，战战兢兢的棺椁旁边四下打量着起来。
　　“看到什么了？”大伯询问道。
　　“什...什么都没看到！”这家丁瞧了半响，苍白的脸上微微松了口气。
　　不过就在这家丁准备往回走的时候，就在这时棺椁底下窜出不知道什么时候躲进去的一只黑猫！
　　这只猫表面皮毛通体柔顺乌黑发亮，一双猫眼好像绿宝石一样，在昏暗的灯光之下散发着绿幽幽的光芒。
　　“不好！快把那只猫给赶走！”大伯连忙高呼。
　　不过已经晚了，那只猫身形十分灵活，竟是几个灵活的纵跃就跳到棺椁之上，在轻轻一跃从棺椁之上一跃而过。
　　“哪里来的野猫，我打死你！”家丁这时方才一脚踹飞这只黑色野猫。
　　一脚踹完，家丁心底微微松了口气。他也听说过一些传闻，据说在守灵的时候出现黑猫是一件十分不好的事情。
　　他微微松了口气，正待往外走，不过看到众人全都齐刷刷的看着他.....准确来说是看着他的身后，目光十分惊愕甚至骇然。
　　这家丁背脊瞬间爬满了密密麻麻的冷汗，正待跑，不过下一刻他只觉得视野在飞速倒退，紧接着很快他的视线就陷入一片彻底的黑暗之中。
　　“诈.......诈尸啦！”其中一名家丁惊恐的大叫着，整个人颤颤巍巍的往外爬着。还有一名家丁情况也好不到哪里去，只不过是吓傻了在那里一个劲的打着摆子。
　　江横发现，倒是大伯比较镇定，只不过大伯此刻已经泪流满面了。那不是恐惧的泪水，而是悲痛欲绝的泪水。
　　江横暗骂一声倒霉，怎么上半夜三叔他们守夜的时候屁事没有，到自己这里就闹这种幺蛾子。
　　而且最重要的是，眼下根本就没有一个能用的！
　　此时原本躺在棺椁之内的堂兄江文岳已经站了起来，他那宛如干枯树枝一般的手上还扣着一个人，正是先前那家丁，被直接硬生生给扭断了脖颈。
　　江文岳此时浑身长出了一层细密的黑毛，指甲也长出来了寸于，张开一嘴的獠牙猛地咬开了那家丁的脖子大口的吞咽着血水。
　　它那干枯的尸体正以肉眼可见的速度丰盈起来，整个尸体看起来正在不断朝生前的模样恢复着。只不过却显得更加诡异与恐怖。
　　“大伯你先走，去找三叔我和我爹来！”江横挥挥手想要让大伯先离开这里，毕竟也帮不上什么忙。
　　“文岳！”不过此时的大伯好像什么也听不进去一般，整个人痴痴呆呆的看着眼前的儿子，“文岳我是你爹啊！你没死！我就知道你没死！太好了！太好了！”
　　大伯此刻情绪激动，丧子之痛让他痛不欲生，但此刻他好像抓住了最后一根救命稻草一般拼命的呼喊。
　　不过这时，那已经变成僵尸的江文岳好像突然愣住了一般，停止了嘴上的吞咽，呆呆的看着江大海。
　　一双完全变成红色的眸子之中没有丝毫的情绪，十分呆板，好似在发呆。
　　不过下一刻，它直接像丢垃圾一样丢掉了手中的尸体，一阵恶风直扑而来，一两个呼吸之间就来到大伯江大海面前依旧呆呆的看着江大海。
　　“文岳！你...你没死太好了！太好了！我是你....”
　　“噗！”
　　不过还不等江大海说完，一股血水瞬间飙升数米之高，伴随着骨骼断裂之声，江大海的脖子整个被眼前的江文岳给直接咬断。
　　江大海的脸上此时依旧还残留着刚刚的笑容，不过江文岳却浑然不觉，只是开始拼命的咀嚼。
　　一阵令人毛骨悚然的咀嚼之声传出，伴随着时不时的骨骼咬碎的声音更是令人心惊胆战。
　　“好快！”
　　江横此时手脚有些发凉，刚刚的一瞬间发生的太快，眼前江文岳的速度简直灵活的像个猴子。
　　江文岳一边咀嚼，一双猩红的眸子似乎开始注意到了江横，表情依旧呆板木讷。但是江横能明显的感受道一股浓浓的危机感。
　　不过就在江文岳继续咀嚼之时。忽的它只觉得一股恶风下来，一道炙热的拳风席卷而来迅速占据视野所见！！！
　　轰！
　　带着热浪的拳头径直砸在了江文岳此时那张木讷的面容之上，巨大的力道直接轰入江文岳体内。
　　“死！”
　　江横没有丝毫留手，眼下他是不可能束手待毙的，一出手就是血线拳五层直接爆发！
　　啼血！
　　夜晚，江二海躺在床榻之上有些寝食难安。
　　“早知道就应该直接火化算了。这种尸体可不安全，今晚可不会出了什么意外吧？”江二海小声的嘀咕着不免有些担忧道。
　　一旁的窦氏睡眠浅，江二海一动，她就醒来了。不过她一直是沉默不语，出于安慰她只是不停的握住江二海的手以示安慰。
　　江二海心里微微叹了口气，他开镖局一直比较忌讳那种事情，他深知，那种鬼祟怪诞之事最是麻烦。一个不小心就是被祸及满门的下场。
　　就在这时，屋外传来一声巨响。
　　同时还伴随着家丁们一阵阵的呼喊。
　　“不好了！不好了，诈尸了！”
　　江二海与妻子窦氏对视一眼，旋即迅速披上一件外衣，顺手拿起佩刀就直接冲出屋外。
　　一路小跑，沿途敲好撞到了一同赶去大堂的三弟。
　　“二哥！”
　　“走一起去看看！”江二海没有废话直接边走边说。
　　一路来到大堂。
　　嘭！！！
　　却见两道身影在飞速碰撞，拳爪相交，带着一道道劲风厮杀成一团。
　　“杀！！”
　　吼！！！
　　双方退后半步之后，便再次厮杀成一团。
　　砰砰砰！！
　　一阵阵震得浑身酥麻的巨响在江家这两老兄弟身旁狠狠炸开。
　　借着灯光便利，走近江二海这才看清楚这两道身影的容貌，赫然是自家儿子和已经死去多时的江文岳。
　　“横哥儿？！”
　　此时江横哪还有往日那纨绔公子哥的模样，此刻他显得格外壮硕，双目充血，并且气血磅礴，一招一拳都狠辣异常，且随着每一拳挥出，浑身肌肉都好似在有节奏的起伏。江二海自认自己面对这般凶悍的儿子也是远远不如！
　　而另一边更是让这两兄弟倒吸了一口凉气。
　　“尸变！！！”
　　果然该发生的事情还是发生了！

第十六章 暴起
　　僵尸这东西虽说传闻很多，但实际上也比较罕见，寻常人哪里有机会见到这玩意。不过江家这两兄弟经常走镖，这十几年来倒是遇到过一两次。
　　但那两次遇到的都只是寻常的行尸！
　　行尸这玩意很容易斩杀，哪怕是一些寻常农户只要手持锄头也可无忧。
　　至今两兄弟只遇到过一次真正的僵尸！
　　江二海还记得那次走镖去的时候一共有十个弟兄，回来的时候就只剩三个人了，其中还包括他以及三弟。
　　真正的僵尸哪怕只是最低级的毛僵也不是寻常一品武者能抗衡的。
　　因为它们刀枪不入，皮肉宛如钢铁，且力大无穷还宛如鬼魅一般的速度。
　　那次能侥幸逃离已是万幸，其中他们两人还重伤养了数月才好。
　　但眼前这气势....似乎就是真正的僵尸，且已然长出了一层黑毛，这是黑僵！！
　　此时正和江横交手之人，身上穿着依旧能看出是江文岳的影子，只不过眼下他的造型格外可怖。苍白的皮肤长毛了细密的黑毛，肌肉血管几乎与真人一般无二。
　　如果忽视那些黑毛指甲和獠牙还有那狰狞扭曲的面容，几乎与江文岳生前没有任何区别。
　　不过江文岳生前毕竟是读书人，看上去有些瘦弱，但此时变成僵尸的他爆发出来的力量，几乎到了一牛之力的地步。
　　江横此刻全身气血疯狂运转，体内气血几乎到了目前所能运转的最顶峰。也只是和对方堪堪持平。
　　铛！
　　他又是一拳狠狠砸在对方身上，黑沙拳小有成就的拳头宛如可劈断山石的力道骤然而至！
　　不过堂兄的身躯仅晃动了片刻便稳住了身形。
　　“来的好！！！”江横见此心中的惊惧不知不觉已经消散大半，取而代之的则是浓浓的兴奋之色。
　　这竟然能一连挡下自己数次强攻已然说明了此獠的难缠！
　　“横儿！莫玩逞强！这已是黑僵，非二品境武者不可敌！”江父焦急的声音自不远处而来。
　　他江二海现在已经来不及去想为什么自己这平日里游手好闲的儿子怎么会突然有这么厉害的身手了。
　　“黑僵？奈何不得它？”江横双目因为气血沸腾无比，已然布满了血线。此时眼中猩红一片，他左脚后挪，右脚前倾。腰身一扭将周身之力汇于一处。
　　“杀！！”血线拳是他目前唯一以攻伐为主的一品近乎二品的武学，叠加气血之后也是威力最大的招式。
　　这一招聚集了他全身气血，完完全全是第一次尝试在拳头之上强行叠加九层气血。
　　因为体内气血总量不足无法强行叠加，不过在动用丹田之中的暖流之下还是勉强施展了出来。
　　完全是底牌尽出，全力以赴的疯狂猛击，强忍着因为一口气强行连续出手而火辣辣的肺部剧痛，断然出手！
　　怦！！！！
　　刚猛霸道的拳头接连不断的击打在黑僵身上，打的黑僵身形乱颤。
　　嘭！！！
　　随着最后一拳落下，炙热气流爆发开来，拳劲毫无保留在黑僵胸膛爆开。
　　能明显看到黑僵胸口塌陷一块，同时还有一道被灼烧的痕迹。
　　束发的头冠脱落，黑发狂舞，江横双目赤红如血，血线拳配合黑沙拳连环狠狠印在僵尸胸前。
　　“破！！”江横发狠，一口逆血喷出，不过强自咬牙按照血线拳发力方式下，全身力量汇聚一点发了狠一般再次提着这股气发了疯一样宣泄在黑僵面门。
　　一拳！
　　两拳！
　　接连三拳！
　　最后一拳轰出，江横不仅拳头和手臂已然没了知觉。就连大脑也是因为缺氧而有些眩晕。而对方在这接连不断爆发的高频高爆发的猛击之下根本无从抵挡。
　　其后背能的爆开一团肉块，宛如铁塔一般的躯壳笔直的倒飞出去。
　　嘭！
　　沉闷的落地之声，却见背后甚至都被震出一大块！
　　吼！！！
　　僵尸还想要挣扎可是这股劲道竟是直接内透，甚至击穿了它的脊椎。半响都没能再有动作，眼睛却依旧冷漠的盯着江横，好似要死死记住眼前这人。
　　不过或许是这一击太过刚猛霸道，垂死挣扎片刻，终究还是没了反应。
　　“呼！”
　　三人齐齐松了口气。
　　不过江二海三海两兄弟看向江横的神情都颇有些古怪。他们都是习武之人自然是知道能持续爆发如此磅礴气血，其体魄到底是达到何等骇人地步。更何况黑僵这等僵尸哪里是这么好杀的？
　　像那些成气候的黑僵寻常一二品武者根本奈何不得！
　　这位多亏了这尸变的还比较早，真要是等这黑僵多见见血成了气候就不是这么容易能对付的了。
　　不过哪怕如此，一品武者对上这样的凶物也是凶多吉少。
　　而他们这位儿子（侄子）就这么正面，靠着一双拳头硬生生正面将其打的崩溃。
　　一向不太看好自己这儿子的江父，此刻内心五味杂陈。他怎么也没想到，有一天自己的儿子竟然会有这么好的身手。
　　要说是那过世的长子或许他还不觉得奇怪。
　　但偏偏是这二子…
　　江三海就更加惊讶了，他是知道的，江横明明是数日前才习武怎么就…
　　难道这小子以前就有在偷偷习武？
　　两人正不时的看了看江横的体魄，心中更是暗暗咋舌，没想到这小子平日里掩饰的这么好。
　　不得不说江横在开始深入习武之后。尤其是在丹田之中的那股暖流开挂之下。这体型也逐渐朝着武夫的方向发展，一块块肌肉此时显得格外分明充满爆发力。
　　他现在的体型可以说与数日前已然有了一个明显的分别。
　　且一旦使用血线拳爆发开来，那肌肉随时都可以陡然爆发开来，并且体内那翻腾的气血将迅速牵动肌肉膨胀，让肌肉始终充满澎湃之感。
　　“我这儿子（侄子）看样子秘密不少啊！”
　　两兄弟怎么也想不通，江横怎么就突然就有这等实力？
　　不过江横此刻的状态有些不对劲，尤其是刚刚气血消耗过渡，哪怕有暖流飞速恢复也还是有些血氧浓度不足。
　　整个人晕乎乎的，身形摇曳，踉踉跄跄的配合上江横因为暖流恢复伤势的舒爽之感，摇摇晃晃的嘴角还带着笑意。以至于江家这两兄弟看的都是心惊肉跳的。
　　“好家伙，杀一头僵尸还不过瘾，这还上瘾了不成？”
　　两人心中腹诽，的确也是因为此刻江横的模样有些令人心惊，不知道的还以为是那种以杀人为乐的疯子。
　　“爹！三叔！”江横连续喘了几口气方才有力气道。
　　不过饶是如此也是虚弱无比，丹田之中的那股神秘暖流已经彻底耗空。不仅如此体内气血也消耗一空。
　　此时光是站着就感觉双腿发软，说话都是汗如雨下。
　　“横哥儿，你和三叔说实话。你小子是不是很早以前就有一直偷偷习武？”三叔终究还是有些急躁忍不住询问道。
　　江横愣了愣，同时心里暗暗松了口气，他这压根就没想好借口。
　　得，这下借口都帮我想好了。
　　江横只得是默不做声。
　　“好你小子，明明比你三叔我还厉害，前几日还假惺惺的要像我习武，这不是打我脸吗？”闻言三叔没好气道。
　　“横哥儿，这你大伯他.....”就在这时江二海陡然面色一变，看向江横，不过见江横低头一言不发，双眼瞬间就红了.....

第十七章 危局
　　“兄长！！！鬼...鬼祟...害我兄长性....噗！”
　　江二海双目赤红，仰天咆哮，一张脸涨的通红，一口逆血却是陡然喷出，整个人仰躺着栽倒下去。
　　“爹！”
　　“二哥！！”
　　这一夜注定是不太平静的，许多家丁女婢还有内眷们纷纷被惊醒，不过大多女眷都不敢外出查看情况。
　　不过此时聚集过来的家丁也有不少，镖局伙计都是见过世面的都跑了过来。
　　至于那些镖局里的师傅大多都在外头有宅院所以倒是没来。
　　“还愣着干嘛！还不快去请大夫！”江横这时候不顾自己伤势直接指挥起来。
　　众人这才如梦初醒，赶紧上来帮忙将老爷给抬回了屋，有镖局伙计已经急匆匆去请大夫了。
　　江横虽说拼尽全力击毙了黑僵，那两只拳头之上也是有不少鲜血，不过有丹田之力的蕴养。倒是不用太过在意，反倒是父亲这下是真的急火攻心情况有些不太妙。
　　在众人的搀扶下坐在一旁江横这才长舒了口气，大口喘息着，自身的情况格外糟糕，体内的能量也快要近乎枯竭。
　　最重要的是疯狂爆发的后遗症已然出现，因为不顾身体强度，发了疯一样攻击，超过了自身负荷，造成了大范围肌肉拉伤，同时轰击黑僵时所产生的反震也导致内脏部分出血。
　　现在江横只要一开口，胸肺部甚至还会出现阵阵抽痛。
　　三叔这时候却是有些失神的看着大堂中的情况。
　　低头看了眼已经没有丝毫动弹的黑僵尸体，又看了看无头的兄长，心中一阵绞痛，三兄弟本就关系无比亲密，从小一起长大。一路走来也是相互扶持这才闯下了这偌大的江家。
　　而现在.....三叔只觉得头也是有些晕眩，整个人也没有了习武之人强悍体魄，无力的坐在一旁，一丝丝泪水顺着脸颊滑落，却没有发出一点声响，只是无声的流着泪。
　　江家大难临头了啊！
　　江横上前也是叹息着坐在三叔旁边，看着大伯的尸首也是一阵无力，这个世界人命当真如此脆弱....
　　或许是不想在后辈面前露出虚弱的一面，三叔微微擦拭了一番泪水这才细细的打量着这一切。
　　地上到处都是被打的木屑四溅的棺椁，还有一处被打穿的木柱，以及一处明显被暴力破坏的墙壁。
　　再看看江横心中自是惊骇。
　　这种场面哪里竟然是习武才几日的人弄出来的。
　　这可比起那些习武二三十年的二三品武者也不遑多让了。
　　“看样子，横儿一直在偷偷习武，真是的一直瞒着所有人！”三叔苦笑不已心中暗想。
　　他数年前曾经在一家客栈见识过一位二品武者的打斗场景，那造成的惨状便是如眼前这般差不多。
　　“今日之事，为绝密，大家最好管好自己的嘴，也不要到处议论！否则....”看了半响，三叔还是恢复镇定，到底还是走南闯北惯了，看着地上和周遭的惨状，很是冷冰冰的看了周遭人一圈。
　　众人看了看被击穿足有一人合抱的木柱子，还有被打破一个大洞的朱红色墙体和棺椁都是不自觉的吞了吞口水，好家伙。以前一直觉得老爷和三爷很厉害，没想到少爷竟然更厉害。
　　这时候除了那最先过来的几个家丁看到了僵尸那的恐怖狰狞面貌之外，其余人都被隔绝在外头不知道今晚府里这到底是什么东西。不过看着大爷江大海那无头尸体，心惊之余大家或多或少都能猜测出一些什么。只是这时候被江三海那一番警告，所有人都默契的选择闭口不言。
　　那些还不清楚内情的家丁们心里都很好奇，到底是什么，竟然和少爷在府里打的如此惨烈。
　　而且少爷实力又怎么突然这般生猛，不过今夜还是在所有人心里埋下了一颗敬畏的种子。
　　他们不怕平日里游手好闲作威作福的二少爷，但是惧怕眼下哪怕没出手也依旧感觉凶戾无比的少爷！
　　只是大家心里也是感到一丝不安，这府中大爷竟然都惨死，这府中日后怕是不会太平了！
　　.....
　　回到江二海屋中，一旁的窦氏眼圈有些发红，似乎刚刚哭过。大夫检查了一遍，开了一些药便离开了。
　　“唉，没想到文岳刚死，大哥也.....”江二海躺在床榻上，无神的望着房梁忍不住悲从心来。
　　三兄弟一路互相扶持方才走到今天这一步，没想到就这么撒手而去了。而且平日里江大海与江二海关系最为密切，心中悲痛最厉害的。
　　第二日一大早，江家就几乎是全部缟素，一片素白。江横在小柔的搀扶下看见大伯的妻子胡氏痛哭不已，本就丧子之痛，再加上接连而来的丧夫之痛直接让这年迈的老妇人哭晕了好几次。
　　丧事办得比较隆重，但又显得简单，因为仅仅两日就直接火化了。骨灰一半撒入城外河流之中，一半留在了江家祠堂。
　　这一连串的打击让江家变得人心惶惶起来，最重要的是，那一日天亮，不仅大堂那边死了数人。还在生前江文岳的小院内发现了四具家丁的尸体，正是那晚守灵时一起喝酒吃肉的老油子。
　　没想到全都整整齐齐的离奇且诡异的死在了江文岳的小院之中。
　　这让江家上下对于江文岳那院子都避讳无比，江横也因此在江父的要求下直接搬离了原先的小院，住在距江文岳小院好几个厢房的另一处小院之中。附近的家丁女婢也全都迁走。
　　一入夜那一块就成了整个江府最寂静最恐怖之处，巡夜的家丁也不敢靠近。
　　——
　　那夜过后的第三日，江二海书房之中，江二海江三海还有江横正一起商议着，只不过眼下三人都没有渡过那日危局的庆幸和喜悦，有的只是紧皱的眉头。
　　随着那夜之事后，江父就没有再拿江横当做孩童，凡事都会与之一同商议。
　　“昨夜又有一位巡夜家丁死在府里，现在可怎么办？”江二海看着三叔沉吟道。
　　“这....。”三叔摇头。
　　这种事情已经超出了他们想象。
　　虽然以前也从其他地方听说过这类事情，可真当自己家里遇到这事时，就不知道该怎么做了。
　　“爹，现在府里的人心已经有些不稳了，虽说我们已经尽量封锁消息，尸体也偷偷处理干净了，可是这三日已经连续三人不见踪迹，私底下甚至都在议论我们江府闹鬼，现在城里这事也是闹的沸沸扬扬，镖局里的生意也是直线下降。只怕这事不尽快解决，不说镖局的生意做不下去，就连江家也会完了！”
　　江横沉吟着将自己的想法一一说了出来。显然那江家不仅不止江文岳那一个麻烦，暗地里甚至还隐藏着一个更加头疼的大麻烦！
　　“二哥！实在不行我这就带上镖局里的弟兄和那鬼东西拼了！”三叔性子火爆实在受不了这种气氛叫嚷道。

第十八章 收集
　　江二海微微闭眼沉思片刻方才睁眼看向江横。
　　“现在府里的谣言已经止不住了，横儿你有什么想法！”
　　江横坐在椅子上，他现在身体还未痊愈，没有丹田之中的神秘力量，恢复速度就得靠自身恢复了，微微调整了一下坐姿江横皱眉道，“我有两个想法，其一要么直接放这些家丁奴婢回家，我们江家也搬离横江城，直接前往府城定居。其二，那就是我江家以不变应万变，先稳住局面，府里的家丁和女婢也是不能让他们走的。
　　跑了一个整个江家就彻底散了，到时候我们也不得不彻底放弃这大宅子，否则被那暗地里的脏东西缠上，谁也走不了。”
　　“嗯，第一条是最稳妥的，不过如今我江家在横江城基业甚大，还有这么多人靠着我们江家混日子，而府城那边我们江家根基又不稳，贸然过去只怕多有不便！”江二海微微点点头叹道。
　　“那就只有第二条了！”江横对此并不意外，“三叔你从今天起就带镖局里的弟兄在府外巡视，但凡有偷跑出府的格杀勿论！”
　　江三海还有些惊愕的看了江横一眼，自己这侄子好大的杀心！
　　或许是因为看过江横那夜的凶戾的神情，江三海竟是下意识的点点头。
　　江二海也是微微点头，心里同样惊讶于自己这儿子的果决。
　　“爹！既然我们江府解决不了此事，那何不请求官府协助？”
　　“这.....”
　　江二海皱眉摇头叹息道，：“此事只怕行不通！”
　　江横皱眉，还不等他询问，江二海就将前些日子刘县尊那位公子失踪之事说了出来。
　　“那城中可有习武的好手？实在不行就重金聘请城内好手充当府里的护卫！”江横想了想又询问道。
　　既然官府靠不住，那就借助江湖草莽的力量，这年头谁还和银子过不去呢？
　　“二哥，我觉得横哥儿说得挺对，此事或许可行！”闻言三叔眼前一亮连忙附和道。
　　江二海想了想还是微微摇头，“这倒也不是不行，只是整个横江城的江湖好手最高也不过是一品武者罢了。我等都解决不了的鬼祟，那群家伙当真能对付那种东西？”
　　此言一出，众人陷入沉默。
　　是啊！
　　整个横江城正要说江湖好手，江府之中就有好些个都是。其他散人江湖之人哪怕武力最高的也不过是一品而已。这哪怕有一个算一个也解决不了这种鬼祟怪诞之事。
　　“爹！这鬼祟与我等习武之人的差距究竟在哪里？”沉默半响，江横还是缓缓问道。
　　江父有些奇怪的看了一眼江横，想了想还是组织语言道。
　　“鬼祟这种东西我知道的也不多。早年我和你三叔走镖倒是见识过一位武道三品的武者与三位武道二品的同伴在围杀一头鬼祟。
　　结果......除了哪位武道三品全都死了，不过那位武道三品气血耗尽之后也死了！全都死了！”
　　“爹，按你这么说岂不是鬼祟无法杀死？！”江横此刻真的有些惊愕了。
　　江二海想了想摆摆手：“也不是这么说，当时那位三品武者也击杀了好一两次鬼祟，可最终还是气血耗尽最后被鬼祟绞杀而死。”
　　江横愣了楞，面色稍稍好了几分。
　　“爹，你刚刚说，鬼祟被杀了好几次，这是何意？”
　　“我也说不上来，只是看见当时那鬼祟被击散成了一团黑雾，之后又恢复成原样，完好如初，哪怕那位三品前辈也是无可奈何！”江二海摇头不已，眉宇之间的愁容清晰可见。
　　“也有可能这次的鬼祟，太过弱小也数不定！也可以招募一些武艺高超的江湖之人，就算不敌或许也能牵制一二！”三叔连忙道。
　　江二海想了想还是点点头，毕竟现在府里人心惶惶，多请一些江湖好手好歹也能分担一下压力。
　　——
　　回到自家小院，江横闭目沉思着，小柔在一旁缓缓的扇着凉风。现在夏意浓厚，已经有些燥热起来。
　　小柔知道最近府里不太平，好像因为这事少爷才受的伤。不过小柔平日里不喜欢听府里女婢们的闲言碎语。
　　“来福！”
　　“少爷！”听到少爷的叫唤，一直侯在院外的来福屁颠屁颠跑了进来。
　　来福算是对江横最忠心耿耿的人之一了。
　　“上次让你搜集的东西可有着落了？”江横淡淡道。
　　“少爷小的这几日从各大商行和一些文人墨客手中收罗了一些，没有刻意去收集那些大家手笔。”来福笑呵呵恭恭敬敬道。
　　“全部拿来！”
　　江横直接吩咐道，他需要大量的神秘暖流用于渡过这次危机。直觉告诉他，很快那还算安稳的鬼祟说不定很快就会给江家造成更大的麻烦！
　　前些日子听闻的那些鬼祟灭门的惨案早已不在少数，现在江横只觉得一块巨石压在心头。
　　必须要加快提升实力的步伐！
　　很快来福就带着一个家丁抱着好几大摞的字画跑了过来。
　　好家伙足足一共有近三百多幅！
　　“少爷，前几天您给小的一千两银子全都花在这里头了！”来福有些不好意思的搓了搓手。
　　江横自然知道这家伙的想法，笑骂道：“好好办事，待会再去账房那里领一千两银子，继续给我收购字画！”
　　江横不介意手底下的人贪墨一些好处，就怕手底下的人办事不力。很显然来福这家伙当狗腿子很足够，办事也很给力，可以继续用！
　　摆摆手让来福和那家丁先出去，院子内只剩下一旁扇着风的小柔，以及不断翻阅字画的江横。
　　一幅幅字画被摊开，江横开始逐一查看起来，这里名家字画应该是没有的，不然一千两银子也买不了几幅。但这正是江横所要求的，名家字画虽说蕴含情感的几率很大，但也不一定，而且价格极为高昂，且大多都是一些富商权贵的私人收藏很少流落在外。
　　与其这般，还不如用数量取胜，第一次吸收的那副梅花雪景图所蕴涵的情感就丝毫不亚于名家之手！
　　一卷卷字画摊开，在第十副的时候江横终于吸收到久违的暖流，不过数量不多，进入体内还没停留多久就迅速涌出涌入身体上受伤的各个部位，只觉得浑身舒爽，酥酥麻麻的疼痛感在极具消散。
　　又吸收了两三幅的量，江横身上的伤势就已经彻底无碍了，稍微捏了捏拳骨，只觉得气血比之几日前似乎提升了些许。
　　尝到甜头的江横继续开始吸收着，开始不断的吸收字画之中的情感化成神秘暖流涌入丹田。
　　一幅两幅三幅.....一共三百幅字画，令江横惊喜的是，里面足足有将近三十幅具备情感，全都一股脑的被储存进入丹田之中....

第十九章 招募
　　江横只觉得丹田之内暖乎乎的，不过就在起身准备让来福进来将这些字画收好时，却是微微怔在了原地。
　　江横此刻的目光死死的落在其中一幅画轴下方的吊坠之上，那是一块造型比较古朴镌刻着繁琐雕花的玉佛，上面有着一层厚厚的包浆，看起来有不小的念头了。
　　而就是这么一块江横都不会怎么注意的玉佛，当目光落到上方时，江横只觉得双眼竟是隐隐有些微热，一股股原比先前还要浓郁的能量，这里边的量简直让江横惊诧莫名。
　　如果说之前只是小型充电宝，那这特么就是一个蓄电瓶，足足过去将近一分钟方才将这里边的能量吸收殆尽。
　　江横长舒了口气，心中顿觉大喜。
　　“古物上也蕴含如此庞大的能量？”
　　江横心中暗暗心惊。
　　“不对！”
　　应该不只是古物才对，江横微微沉吟。
　　之前江横就没少搜集古董，可是先前可没有触发金手指，而是在那幅蕴含情感的梅花雪景图才有所反应。
　　难道是...
　　将那枚玉佛从画轴上拆下来，江横放在手心仔细摩挲着。
　　上面这一层厚厚的包浆肯定经常被人把玩，江横心中已然有了计较。
　　可能是这玉佛经常被人把玩显然也有了梅花雪景图的特质，江横微微沉吟着将来福叫了进来。
　　“少爷您还有什么事吩咐？”
　　“你把这些字画收好，然后另外找机会变卖出去。另外收集字画也不要停，我不要重复的。不过你以后在收集字画的同时另外留意下这种经常被人把玩的古物，少爷另有用处！”
　　江横一一的和来福吩咐着。
　　来福有一点江横十分欣赏，那就是办事不会多嘴，同时也不会多问，能当好一个合格的工具人！
　　“好的少爷！”来福心底虽然疑惑，但他很明智的没有询问而是恭恭敬敬的收拾好字画就急匆匆的出去了。
　　之后又尝试几次，都仿佛印证了江横心中所想，这股子神秘暖流的确更大程度依靠的是经常被人把玩亦或者是赋予情感丰富之物才行。
　　可接连尝试那等佛像等可能蕴含情感更多之物去吸收，却没有丝毫反应。
　　这让江横有些百思不得其解。
　　“没道理啊？既然字画有用没道理佛像没用啊！”
　　又回想起之前的那块古玉的反应，心中又是一动。
　　“莫非！”
　　又让来福去城中收罗一些古玉古佛，结果这次尝试倒是让江横欣喜万分。
　　果然有用，不过横江城这等地方没几个人寻常人家没几个供奉菩萨还去打造个玉佛。而有钱人家的玉佛则因为供奉之人寥寥无几，竟然只有一丝暖流，稀薄的很。
　　但是从一些寻常百姓手中收罗来的古玉倒有几块还不错的，提供了不少能量。
　　古玉能储存能量，至于为何字画也能储存能量，这点江横暂时想不通。毕竟这个世界想不通的事情太多了，这些鬼怪就是最让人头疼的。
　　——
　　江横这几日依旧开始在小院内苦修，除了继续精进黑沙拳打熬手部之外，还开始修习那门飞燕步身法。
　　身法的重要性在之前与僵尸的厮杀之中已经完全展现其重要性，如果当时刚刚变成僵尸的堂哥身形还比较呆板的话。江横还真会落得一身伤，江横不知道这个世界的僵尸会不会也会像前世一样抓伤人会感染人。
　　但他不敢尝试，所以那次几乎是精神高度集中，几乎是一上来就拼尽全力，完全不给僵尸反应的机会直接全力出手。
　　但如果有一门能让身形灵活迅速的身法，那无疑可施展的空间将会大上许多！
　　而就在江横在苦修之际，横江城已经热闹非凡起来。
　　几乎所有人都知道横江城大名鼎鼎的江家竟然闹鬼了，而且一听说江家的一位少爷都死了，更是让人议论纷纷。
　　这年头人们没啥娱乐活动，有的就是没事喜欢打听和议论这些趣事。
　　不过同时江家重金招募江湖好手的消息倒是引起了许多游侠儿的兴趣，负责此次招募的是江三海，被横江城的江湖人士称为三爷。
　　不过这几天江三海格外的头疼，因为他发现前来响应的游侠几乎都是一群市井泼皮全是看上了江家高额的赏金而来。倒是有一些身手还不错的，可是没一个是入品武者。
　　“二哥，这样下去不是办法啊！”
　　江三海有些急躁的来到书房与江二海打了个招呼就找了个地方坐下满是苦恼道。
　　“这我早有预料！”江二海微微摇头神色淡然道。
　　“二哥，你早知道还决定招募人手？”
　　“真正的入品武者在我们横江城一般都有权有势，他们一个个都是人精，也见过不少世面。知道连我们江家都解决不了的事情肯定麻烦不小，他们当然不会想滩这趟浑水！”
　　江二海平淡的呷了一口茶水。
　　“二哥，可是这样.....”
　　“没事，这群泼皮既然要钱不要命，那就全部招进来。人多了，我们不就更安全一分吗？”
　　江三海闻言这才恍然，的确人多目标也多，那盘踞在江府的鬼祟想来也不一定会对他们江家的人动手了。
　　“今天就把他们全都给我招进来，先给他们一些赏银稳住他们，然后你把他们全都给我安置在文岳的那间小院附近！”江二海神色平淡丝毫看不出丁点的情绪。
　　嘶！
　　江三海有些惊愕的看了自家二哥一眼，不过他也没吭声，心中暗暗佩服自家二哥的机智和魄力。
　　很快原本围拢在江家外头见江家主事人连一个都没招募就准备走的江湖游侠们，这时候发现先前那主事人再次走了出来，并且严明，所有人都要了，而且进入一个就发一部分赏银。
　　真金白银的一拿出来，瞬间让这群街头泼皮们瞬间呼吸都急促了起来。一个个完全没有了思考的全都一窝蜂的涌了进去。
　　当拿到赏银之后都是不约而同的用牙咬了咬，发现是真的都觉得好像在做梦一样，一时间江家前院充满了欢声笑语。
　　但还有一部分人有些惴惴不安，心中暗暗嘀咕，这江家这么大气，怕是事情不太好办吧？
　　不过当有人引领着他们来到几处院落之后只是告诉他们这是接下来他们的住所之后就离开了。这让所有人都有些摸不着头脑，但看到内饰这么好的宅子就这么让他们随意居住，顿时一个个的就开始将那丝顾虑甩之脑后。
　　一个个的开始争执起谁谁谁住最好的宅子了。当这伙乌合之众争执完毕，天色也已经是临近中午。
　　不过很快他们发现江家的人就送来了许多好酒好肉，这更是让他们将最后一丝顾虑丢到了九霄云外。
　　一个个都笑呵呵的聚在一起大口喝酒大口吃肉起来，当聊到荤段子，或者城里某个寡妇更是引得众人哈哈大笑。
　　很快这将近四五十人就喝了个大醉，一个个都满嘴是油，没一会这几处宅院就传来一阵阵惊天动地的呼噜声。
　　所有人心里只有一个年头，江家这样的还真是冤大头一个！

第二十章 入夜
　　柳钺是前几日才游历至横江城的游侠，在府城之中柳钺的父亲是苍州府铁剑门的门主，不过柳钺这人喜欢游历四方结交好友。
　　这几日他就在横江城中结交了不少好友，其实大多都是横江城泼皮混混，不过都自称游侠罢了。看着柳钺的穿着打扮不像寻常穷苦人家自然也就乐意与之结交，毕竟还能经常混上一口吃的，何乐而不为呢？
　　柳钺此时也进了江府，不过他不是为了赏金，而是为了想要见识见识那传闻中的鬼祟。
　　他有些醉醺醺的摇摇头，看着躺在地上呼呼大睡的同伴们，他也是醉意上头躺在地上呼呼大睡起来。
　　不知过了多久，当他再次醒来之时，外头天色已经黑了。
　　而不远处的残羹冷菜已经被人给收拾好了，重新摆上了一桌子酒菜，看了看周遭也有好几人醒了过来，白天都喝的有些高，这时候大家喝酒的频率明显慢了许多。
　　柳钺皱了皱没推脱了旁边同伴递过来的酒水，他现在还感觉头有些晕乎乎的，拿起旁边的水壶咕咚咚的灌了好几口才长舒了口气。
　　后面陆陆续续有人醒来，一下子气氛再次热闹起来，人多了话头也再次热络起来。
　　不过在聊了一会城中趣闻以及荤段子后，有人倒是提起了这次江家闹鬼之事。
　　“唉，弟兄们，你们说江家人是不是脑子有毛病？”有人压低着声音小声道。
　　“管他呢，只要他们管吃管住还管银子，让我卖命都行！”有人顿时有些不悦起来。的确今天江家这么豪爽倒是收拢了不少人的好感。
　　“就是就是！郑三这好酒好菜还堵不住你的嘴了？”
　　“哪里！我这不是觉得这事有些蹊跷嘛！”那长的有些猥琐的郑三连连摆手。
　　“而且你们觉得这真有鬼吗？”
　　闻言一时间场面有些寂静，众人左右看了看，旋即哄堂大笑。
　　“哈哈！这么好的宅子，你说有鬼？真要是有鬼我也乐意住这里！”
　　有人哈哈大笑起来，在场的游侠儿平时都是街头上的混混，家里穷得叮当响，哪里住过江家这么好的宅子。
　　“要我说啊，这说书人不是说过吗？鬼怕人气，你说我们这么多人，这个鬼难道还敢出来？真要是有鬼，现在指不定在哪里窝着呢！”
　　这话赢得不少人的点头称是，这群人平日里就喜欢听说书人讲故事，心里自然更认同说书人的那套。
　　一旁的柳钺闻言虽然有些不太认同，但也只是微微点头。
　　只是他觉得这屋子里有些奇怪，他是现在唯一没有喝酒的，只觉得周围凉飕飕的让他忍不住打了个哆嗦。
　　这让他心里不禁有些惴惴不安起来。
　　他是府城铁剑门门主的儿子，虽说铁剑门在府城不过是不入流的小门派，但父亲也是一位入品武者，眼界自然不是这群乡野泼皮能比的。他可是知道平日里自家父亲对于那些怪诞之事十分忌讳的。
　　不过看着这一大屋子人，他心也是稍稍感觉有些心安。
　　“罢了罢了，不想那么多，这么多人难道还真怕那种鬼东西不成？”
　　一口咬下一块肉，柳钺用力的咀嚼起来。
　　外头的夜色愈加浓郁起来，柳钺也只觉得愈加的寒冷，明明已经是炎炎夏日，但是这怎么宛如深秋一般，让人忍不住发颤。
　　而此时众人再次喝的一个个面红耳赤起来，这里的喧哗哪怕是整个江府也是能听到些许声音。
　　不过就在这时，有人忍不住叫嚷道。
　　“几位老哥老弟们，我这马尿喝多了，你们先聊，我这去方便一下，马上就回！”
　　说着这人摇摇晃晃的起身借着灯光往外茅房而去，一群人自然是一阵笑骂不已。
　　柳钺现在已经没有吃喝了，而是紧缩在人群之中默默的警惕着，他已经越来越感觉有些不对劲了。
　　因为他发现一旁的烛台上的烛光竟然在不知道什么时候散发着绿幽幽的光芒，好像夜晚之中的鬼火一般令人心寒。
　　可是柳钺发现，好像除了自己，其余人都没有发现这种异常，一个个还在喝酒划拳好不热闹。
　　“这地方有古怪！这到底是怎么回事？”
　　柳钺心里暗暗心惊，想要逃，可是看着屋外漆黑如墨的黑夜他觉得同样恐怖。
　　他唯一能做的只能是紧握手中的佩剑，仿佛这能给予他勇气一般。
　　本以为马上就会有恐怖的事情发生可是随着午夜来临依旧没有任何异样发生。
　　众人一个个喝的东倒西歪开始呼呼大睡起来。
　　柳钺不敢睡，同样又不敢不睡。只好装作入睡躺在一旁，眼睛却是露出一条细缝时刻关注着周围，手中佩剑更是丝毫不离身。
　　他发现先前那外出方便的汉子，从始至终就没有回来过。
　　他甚至有些后悔，为什么要逞一时之勇来这江府。
　　不过就在他胡思乱想之际，他惊愕的发现视野之中突然飘过一道白色的身影。
　　这道白色的身影好像凭空出现直接飘到不远处一个打着呼噜的同伴上方。
　　柳钺不敢挪动脑袋，受视野所限他不知道到底发生了什么。
　　不过很快耳边竟是传来一阵阵靡靡之音。
　　以及那汉子的粗重呼吸之声。大约持续了一柱香的时间，很快那汉子的声音便戛然而止，好像咽气的死人彻底没了声息。
　　很快另外一个汉子也同样呼吸急促起来。
　　柳钺吓得背后出了一层细汗。
　　不过就在这时，有人好像被声音给惊醒了。
　　“你.…你是何人？”
　　说话的是躺在柳钺身旁的汉子，他撑起身揉了揉眼睛看着不远处的白色身影呵斥道。
　　“美…美人？”
　　看着眼前那妙曼的背影，汉子只觉得热血上涌。
　　那白色身影似乎是被声音惊到不再动弹，只是趴在地上那汉子身上缓缓转头看了过来。
　　可是转过来的却是一张好像由无数女人脸拼合而成诡异而恐怖的脸。
　　嘶嘶！
　　一条如同蛇信子一般的舌头时不时探出嘴唇，绿幽幽的眼睛死死的盯着不远处说话的汉子。
　　“鬼…鬼…鬼啊～”
　　声音瞬息戛然而止，滚烫的血水溅满了柳钺一脸…

第二十一章 压力
　　第二日一大早江三海就带着人来江文岳生前所住的宅院查看。
　　可是当他进入宅院还未踏入屋中瞬间就呕吐出来，他急匆匆的小跑了出去，一阵呕吐起来。与之相随的家丁和镖局伙计同样是连隔夜饭都吐了出来。
　　倒不是看见了残暴血腥的场面，而是那股江三海从未闻过的极致气味，那种浓郁至极的石楠花气味，当达到一个极限就回产生一种更加诡异而恐怖的气味，让人有种窒息的感觉。
　　半响恢复过来后，弄了一些遮掩之物方才强忍着恶心走了进去。
　　不过当看到眼前的惨状之后，江三海再次震惊了，所有人都与他那文岳侄儿的惨状一样，浑身干枯，如同枯骨一半，但一个个却残留着诡异的笑容，看的江三海心头发毛....
　　.....
　　在被炙烤的滚烫得到铁锅中，此时布满红的发烫的砂砾，不过此时有着一双手正不断一拳接着一拳在击打着。时不时有血水顺着指缝之间的伤口溢出，不过很快就变成血痂，但这些血痂又很快破裂崩开，新的伤口出现。
　　不过江横此时浑然不顾，满头大汗的在一拳拳的击打着。不过江横似乎并未感觉到这股炙热如烈火般温度，只是眉头微微有些紧蹙而已。
　　一旁的小柔倒是有些不甘示弱的给自家少爷扇着风。
　　起初她还有些焦心不已，可是随着少爷每次很快安然无恙，渐渐的她也就适应了。
　　不过就在这时门外传来一阵急促的脚步。
　　“少爷！少爷！你让我打听的已经有消息了！”来福气喘吁吁的叫嚷着。
　　“说！”江横神色平淡的接过小柔递过来的毛巾稍稍的擦了擦汗水不急不慢道。
　　来福没有犹豫附耳低声对江横说了起来。
　　随着来福说着说着江横的脸色愈加阴沉起来。
　　“你是说那些人都已经…”
　　“是的少爷！”来福面色有些苍白不知道是跑的太急还是吓得，但还是点点头。
　　“今天一大早三爷本来是想去看看情况的。现在只能是带这人收尸了。不过三爷怕事情闹大，直接偷偷运出城的。
　　现在还是瞒着府里人的，如果我不是得了少爷的命令，只怕也打听不到那些消息。
　　唉，不过也不知道这事能瞒多久！”
　　来福也是有些担心。
　　江横在一旁听完，心已经是沉到了谷底。
　　这事麻烦越来越大了。
　　一次性死了这么多人，这要是传开。哪怕江家在县尊老爷那里有些交情，只怕也不好过关。
　　当然真正的麻烦还远不止于此，那只鬼祟才是现在悬在江家的一根利剑！
　　“我爹现在有什么打算？”江横稳住心神询问道。
　　“二爷，听说二爷又让人请了几位道长，据说今晚就打算做法。”来福连忙回道。
　　闻言江横心里微微摇头，看样子自己这一向比较沉稳的父亲也已经有些乱了方寸了。
　　刚重生那会江横为了印证这世界是否有神秘力量，就曾找过城里的一个半仙。
　　结果和前世某些骗子一样，还想骗他买仙丹。买可一颗喂了狗，结果这狗第二天就死了。
　　“看样子，我的进度要加快了！”
　　心里暗暗沉吟着，江横让来福退下之后又开始苦练起来。
　　我现在刚刚踏入一品武者行列，虽然这几天靠着神秘暖流气血总量提升飞速，但是比起二品武者想来还是有一定的距离。
　　血线拳第三招也已经入门，不过距离大成还有一段距离。
　　江横一边磨砺着手部，一边暗暗想着。
　　血线拳第三招“血煞！”
　　如今虽说已经入门，但是想要达到大成时一拳打出宛如炙热烙铁一般的威力，显然还有一段距离。
　　现在江横一拳打出倒是能打出热气扑面的感觉。
　　不过江横感觉这一步不会要太久了。
　　而且这还只是寻常训练时的效果，一但叠加气血，或许又会有不同的感觉。
　　现在江横哪怕不借用暖流之力，也能直接叠加九层气血。
　　当然这样消耗也是倍增，全力出手，一拳便得力竭。
　　还得依靠神秘暖流的续航能力。
　　第二天，一大早，依旧苦修的江横再次被急匆匆的来福给打断。
　　同样今天他也带来一个消息。
　　昨天请来捉鬼的道长，今日已经发现了他的尸体，死状如昨日那些人一样。
　　这让江横的心情又是沉重一分。
　　而且还听说，江家如今哪怕封锁了消息。但还是有很多人察觉有些不对劲了。
　　前日那么一大群人进了江家，可这连续两日没有动静，这怎么想都觉得不太对劲。
　　一时间江家原本稍微安定下来的心，再次躁动起来。
　　之后又是几日过去，察觉任何手段都无用的江二海，也没再招募人手了。甚至也不露面，似乎陷入死寂，唯有江三海在外头主持大局。
　　以及一众镖局里的师傅们，毕竟这些老师傅都是跟着江家一路走过来的。
　　都是过命的交情。
　　当然这群人是忠心耿耿，但其他人就不这么想了。
　　现在江家下人们私底下议论纷纷惶恐不已。因为这几日江家又死人了。
　　死了三个家丁一个女婢，家丁的死状和先前那些人一样。而女婢则一张脸被啃去了大半。
　　这一下就再也遮掩不住了。
　　如果不是府外有江三海带人巡视，只怕家里的家丁女婢能跑的肯定早就跑光了。
　　但还是有人心存侥幸心理入夜逃离。
　　当江三海下令举报潜逃者赏银百两，人人自危之下，谁也不敢轻举妄动这才稍稳住局面。
　　事实正面江三海走镖什么世面没见过，能持刀杀人，危机关头也能想到一些办法。
　　不过这一手虽说镇住了场面，不过江三海也知道，这不过是权宜之计，当事态继续恶化，到时候哪怕财帛也是无用。
　　小院外一片躁动，不过小院内的江横却是沉住气，反而更加疯狂的苦修。
　　他知道现在多一个人出去维持局面并没有多少用处。
　　江家眼下麻烦的源头，就是那只鬼祟，他不知道鬼祟有多可怕，但是他不喜欢坐以待毙，也不喜欢坐着干着急…

第二十二章 大成
　　一拳轰出！
　　“呼。”
　　江横只觉得气闷没有再打磨黑沙拳，而是练习起已经接近大成的血线拳！
　　随着最近形势愈加紧迫，江横更加逐重血线拳的修炼。
　　好像隐隐有种预感，似乎血线拳大成会有一种惊人的蜕变！
　　一拳两拳，每次挥拳都没有叠加气血，只是简单的血线拳挥出。
　　招招都是血煞！
　　哪怕没有叠加气血，一拳拳都有接近一牛之力！
　　砰砰！
　　每一拳都发出一阵呼呼之声，犹如一记记炸雷！
　　不过突然之间，江横只觉得这一拳格外不同，好像找到了血煞最佳的发力点一般。
　　同时一般不怎么动弹的暖流这一刻好像也是找到了发泄口一般。
　　滚滚暖流迅速融入了血肉筋骨，融入了他的发力动作当中。他施展这一招血煞时，自然而然就达到了最佳的状态。
　　此刻他无比清晰地感觉到，拳头的势头充满了无法阻挡的力量！
　　气血和暖流一样好像找到了宣泄口，身体的协调在这一刻得到完美的契合，随着拳头走势，力量在体内汇于一起，拳头的势头好像一股凝实的气浪喷涌而出。
　　江横只觉得体内气血集中近乎凝成实质，炙热的高温飞速在拳头之上凝聚。
　　“破！”
　　半空中好像有一抹飞撒的火光光残留。
　　嘭！～
　　空气之中发出一声沉闷的闷响，不大但是比起先前有些不同，带着一股火星灼烧的感觉。
　　再看前方，好似出现了高温炙烤过的氤氲，光线微微有些晃动。
　　这种情况和炎炎夏日炙烤过后的情景格外相似。
　　“我，我成功了？”江横愣愣站在原地。
　　这难道是血线拳大成？！！
　　江横忍不住再度尝试，一瞬间回忆起刚刚的发力轨迹，力随着拳头在破空前行，只见小院中留下一个又一个氤氲，拳头之上出现一抹又一抹红色热浪。
　　炙热！灼烧！
　　这就是血线拳大成之后的特性。
　　江横没有叠加气血，单纯的在享受血煞的发力技巧！
　　连续施展十余次，彻底熟悉血煞的发力轨迹之后。江横方才意犹未尽的停下，同时也难以压抑自身的激动：“血线拳终于大成了！
　　江横可是从三叔那里知道血线拳的难度。
　　按照三叔的说法任何一门武学想要大成都不是一蹴而就的，大多需要多年的苦修才行，想江横这般短短时间就已大成简直匪夷所思。
　　而且这血线拳三叔也不过堪堪修炼至第三招血煞，并未真正修炼至大成。
　　但他依旧对外宣称已然大成。
　　因为这门血线拳毕竟只是一品武学，再加上还是拳法，天生比持兵刃者少了许多优势。
　　而且实用性不强，不叠加气血威力远不如持兵刃。可叠加气血一两拳就得力竭。
　　毕竟没有谁像江横这样开了挂的。于是还不等真正大成，三叔后来就转修刀法去了。
　　不过这对于江横而言并不是太大的问题。而且江横如今在神秘暖流的滋润之下体魄比之同阶要强盛不少。
　　一般人还真驾驭不了血线拳这种极端的拳法！
　　没错！
　　这门血线拳的确属于真正剑走偏锋的拳法，只考虑一点，那就是威力！除此之外创造这门拳法的家伙压根就没考虑其他因素！
　　也因此这样鸡肋的拳法才能被四方镖局这样的小势力得到。
　　平复了一下沸腾的气血，江横长舒了口气。
　　这门拳法简直就像是为他量身定制的一般。
　　配合上神秘暖流，能让江横的实力瞬间爆发出数倍的威力！
　　“只要再将身法补齐，那么就能改变对敌时呆板的应敌方式了。”
　　江横心里暗暗想着。
　　的确虽说血线拳威力极为极端，但是相应的血线拳的攻击方式还是比较单一的。
　　同阶之中只要熟悉了江横的攻击方式，很容易还是应对的。
　　微微觉得有些遗憾，但江横倒也不纠结，毕竟现在他的修炼速度已经可以用恐怖来形容了。
　　“我现在的实力应该在这横江城算是一流了，可是如果去了府城怕是还远远不够。”
　　江横思索着，心中有些叹息，还是目前所能接触到的武学高手太少了，没有对比也不知道具体比起那些二品甚至三品高手又如何！
　　一天的时间很快过去，江横今天依旧没有去大堂与家里人一起用餐，只是让来福和小柔送来了好几盆肉食和蔬果。
　　现在江横的胃口大得很，一共三斤肉食，几乎三两下就吃了个大概，再配合蔬果米饭一起入肚方才有了满足的饱腹感。
　　哪怕有神秘暖流，这玩意也不能完全代替食物。不过每次实力提升，饭量都略有提升这倒是让江横有些烦恼。不过别看每顿吃的很多，但实际上习武之人每日消耗也是甚大，几乎全都变成了肌肉的养料充实着自身。
　　入夜，江横没有早早入睡，让小柔在旁边的屋里先行入睡之后，就自顾自的借着烛火翻阅着从书房里拿来的书籍。
　　最近江横都在仔细研读这个世界的山川地理和人文知识，当然更多的还是了解这些书籍之中偶尔会提及的一些当地怪诞之事，算是好做参考。
　　同时也想要找找对付鬼祟的办法，可是看了很多书都没有找到一个具体的答案。
　　“难道鬼祟，人类真不可力敌？”
　　江横皱着眉，小声的嘀咕着。
　　心里也是不禁有些泄气，虽说之前从便宜父亲口中得知，三品武者已经具备与鬼祟一战之力，甚至可以打散鬼祟的身躯。可是鬼祟好像具备可不断重生的特性，这一点让江横尤为忌惮。
　　现在自己实力提升的很快，相信只要神秘能量充足，踏入三品境界是迟早的事情。但如果不解决这种无法杀死鬼祟的特性，哪怕是三品武者也无济无事！
　　江横无奈的继续研读着，努力的想要找到一丁点可能性。
　　时间在一点点流过，渐渐已经来到午夜时分，此时外头寂静的有些可怕。
　　江横的视线依旧在书本之上，不过渐渐的他觉得有些不大对劲。
　　书页竟然在渐渐的，渐渐的蒙上了一层幽绿之色。
　　不！
　　不是书页蒙上了幽绿之色，而是昏黄的烛火竟然不知在什么时候逐渐变成了绿幽幽的颜色，宛如夜色之中的鬼火，十分诡异！
　　江横望着面前的烛火眼睛却是逐渐微眯起来......

第二十三章 来袭
　　江横的眼神十分凝重，精神在这一刻进度高度戒备状态，整个脑部都处于紧绷状态，每一块肌肉更是都缓缓绷紧。
　　眼睛余光四处看去，没有发现丝毫异常，但江横的精神却愈发警惕起来。
　　缓缓起身，旋即飞速转身，依旧空空如也。
　　整个屋内出了烛火变成了诡异的绿色之外，似乎并无任何异常。
　　很快目光就挪向房门，房门此时竟然不知什么时候已经敞开了。
　　一股寒风穿过，让江横不禁打了一个哆嗦，背后起了一层鸡皮疙瘩。
　　眼睛微眯小院此时在夜幕之中隐约能看到站着一道隐约间的轮廓。
　　再次定眼一看，这一眼几乎瞬间将冷汗给吓了出来。
　　因为这背对着他的身形在一眨眼的功夫就已经正对着江横，那是一张由许多张女人脸拼接而成的一张诡异脸庞。
　　真正让江横有些惊骇的是，其中有一块面容上赫然有一颗紫色的痣！
　　江横记得家里一个比较年长的女婢就是那一块有着一颗紫色的痣，而恰好哪位女婢昨夜刚好被发现死在了府中！
　　这女人神色诡异，好似带着淡淡欲望的眼神看着江横，其中眼神深处又好似隐藏着阴毒之色，好似毒蛇一般，宛如冒着绿光的眸子十分诡异的盯着江横，一眨不眨。
　　这一刻江横头皮发麻，浑身竟然有着微微得战栗。
　　“终于轮到我了嘛？”暂时压下心中震惊的江横微眯着双目淡淡道。
　　“少…少爷！吃...吃了你....”这女人只是木讷的盯着江横，那眼神好像在盯着十分美味的食物一样。
　　一边木讷的说着一边伸出宛如蛇信子一般的舌头舔抵着唇角。
　　“你到底是什么鬼东西？！”
　　江横双目里泛起丝丝凶意，最近这么刻苦习武为的不就是现在！
　　强压下心中得到惧意，江横知道既然自己已经成了目标，逃是没法逃的！
　　而且附近就是小柔，小柔可是如今和自己最为亲近的人之一，江横可不希望这小妮子出事。
　　“想吃我？那得看看你有没有那副好牙口！”
　　江横握紧双拳，浑身肌肉块在这一刻微微起伏，蓄势待发，隐约有直接爆发的趋势。
　　肌肉开始微微紧绷，拳头捏的咔咔直响，气血开始活跃起来，总算是让身体暖和起来不少。胆气也是微微有所提升。
　　“今日我倒要看看是谁死在这！！”
　　江横没觉得能从这鬼东西嘴中套出话来，二话不说上去就是一招血煞！
　　江横借助飞燕步的灵巧，向前一跃而起，直接挥拳扑杀而去，拳头攒劲，骨节噼啪直响。
　　他决定先下手为强，对付这种从未面对过的玩意，只能将无所不用其极！
　　“血煞！”
　　直接便是最为刚猛霸道的血煞猛地轰出，鬼祟一愣，同样迎上，两人顷刻相撞！
　　就在对轰的一刹那，忽的视野一空，面前突然空荡荡，鬼祟竟然不见了。而拳头相应的也砸了个空。
　　“好快！”
　　好诡异的速度！
　　江横想也不想，回身一滚，同时猛地一跃而起，冲着身后便是狠狠一拳再次直接轰出。
　　嘭！
　　鬼祟的速度极其诡谲，如若无法猜出对方下一步行动，那么无异于盲人抓瞎，自身实力难以发挥分毫！
　　嘭！
　　拳头所产生一道闷响，可依旧没有丝毫动静。
　　江横不敢有丝毫大意，眼睛死死的四下警戒着，每一根神经都高度集中。
　　不过就在这时后脖颈突然出现一股凉意，十分微弱，不过还是被高度紧张的江横所感受到了。
　　回身的刹那，便见那鬼东西就近在咫尺，露出一抹诡谲而又怪异的笑脸。
　　“找死！！”
　　不过早有准备的江横，已然瞬间爆发出全身气血，凝聚于右臂之上直接轰出一记血煞，气血崩腾之中，拳头好似击破层层阻碍瞬息而至。
　　叠加！
　　血煞！
　　嗤！！！
　　气血叠加九层，血煞全力施展之下，拳风竟然带出一道道火星，同时拳锋之上竟是浮现出肉眼可见的血色火焰。
　　“啊~”
　　鬼祟顿时惨叫一声，发出凄厉的尖叫，嗖的一下便朝外飘去。
　　虽说隔得远，江横还是能看到鬼祟的胸腔附近出现一大块被血色火焰炙烤的痕迹，炙热的火苗似乎还在它身上不断灼烧着，不过这样的伤势，鬼祟虽不管不顾，但却发出一阵阵凄厉的哀嚎！。
　　那胸口几乎快灼烧一个窟窿的伤口，看之只觉的骇人无比。
　　有用！
　　不过江横见此却是精神一振，他一直担心血线拳无法对鬼祟造成行之有效的伤害，目前看来效果出乎意料的不错！
　　实际上像江横这样将血线拳这种极端武学修炼至大成的简直可以说是凤毛麟角的存在了。一般而言，哪怕是二品武者，气血尽数叠加再施展血煞，只需一拳就得抽空浑身气血。
　　一品武者甚至抽空全身气血施展全力爆发的一拳都做不到，这就导致这门血线拳处于一种十分尴尬的地位。一品学会了也无法完全发挥出全部实力，二品学会了也只是软脚虾，三品武者又看不起这样的一品武学，这就导致这门血线拳的神奇特性一直无人发扬出来。
　　俗不知，这等依靠自身气血凝聚极致而产生的血焰对鬼祟才是最有克制效果的存在！
　　江横此时只觉得心中一阵窃喜，不过就在此时江横只听见耳边传来一阵阵阴风呼啸之声。
　　一缕黝黑的阴气鬼雾伴随着阵阵鬼哭之声涌入鬼祟的体内，瞬间这鬼祟原本还算娇小的身形便开始了变化。
　　原本娇小的她，身形却是变得丰韵起来，身形竟是朝着一种让江横有些错愕的方向发展。
　　她的模样却是由无数脸拼接而成的怪人，变成了一个面色姣好，看起来像是大好年华小家碧玉的大家闺秀一般的女子，美艳无比，只是那一张脸显得格外诡谲，好像面容十分呆板，而嘴角却是始终浮现出十分僵硬而诡异的笑容，看起来更为渗人。
　　看起来呆板而僵硬的脸，露出渗人的笑容，看着江横一字一顿道：“我~吞了~你！”
　　“吞了你！吞了你~”
　　“吞了你！”
　　那女子越说越快，脸上的笑容愈发浓郁，江横能明显的感觉到周遭的温度开始急剧下降。
　　貌似，惹毛她了。
　　“不过今天不将她解决，我也得死！”江横心中暗骂不已。
　　他原本打算还继续提升一段时间，等时机成熟，武道更进一步再出手和这等鬼东西硬碰硬也不迟，可运气有时候就是这样.....
　　“妈的！狭路相逢勇者胜！杀！”
　　下一刻江横大踏步几乎是铆足了气力直接冲了过去，绷紧拳头，迎面便是狠狠蓄力一拳轰出，直接以威力最大的血煞一拳拳直接刚猛的轰向这鬼物。

第二十四章 杀！
　　“给我去死！！”江横没有丝毫顾及，直接就是叠加九层的血煞，五指猛然收缩捏紧，近身突脸的一拳血煞直接轰向这鬼祟面门！
　　哧！！
　　没有丝毫的怜香惜玉，半个眼眶直接被打爆，刹那间眼眶之中喷出的却不是血水，而是无数类似于纸灰一样的玩意，这些灰烬有些四散而开，有的则是黏在了江横身上。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　鬼物虽然在每一拳血煞之下受伤颇重，可她好似仿若未觉，不顾伤势的不断一记记攻击落到江横身上，拳头和抓绕在江横留下一道道伤痕，不仅如此在这等冲击之下江横只觉得五脏六腑一阵翻涌，脸上浮现出一抹不自然的红晕。
　　体内的那股能量自行发力，在不断的拉满江横的状态，让江横始终处于完美全盛之躯。
　　不过就在江横就要继续扑杀之际，刹那间却是微微有些停顿，只觉得体内好像涌入了无数带着分多杂念一样的神秘物质，这些物质由鬼祟身上溅射出的灰烬所溢出。
　　溅落到江横体表的灰烬在接触到人体之后，竟然如同一条条肉眼不可见的虫子在飞速侵入江横体内。表面看上去就像是体表的灰烬正在飞速溶解，实际上已经如同无数细小的虫子正在钻入江横体内。
　　并且这些带着分多杂念恶念的虫子一部分开始迅速往头部的方向涌去，一部分则是开始往脊椎等各个身体关节涌去。
　　“什么？！”
　　江横心中大骇，这一刻他终于知道为什么当初大娘在接触到大哥的尸体后，不出几息功夫就变成了半人半鬼的怪物了。
　　这是什么鬼东西？
　　江横不知道，但直觉告诉他，一旦被侵入成功，他也会变成活死人一样的怪物！
　　就在江横不知所措之际，丹田之内的神秘暖流竟然好像是看到了天敌一般，开始迅速自发的涌出，霎那间江横只觉得两股东西在其体内不断相互抵消着。
　　还有这样的效果！
　　江横心中大定，旋即一双因为气血沸腾而充血赤红的双目此刻锁定住眼前的鬼物，他今天要打爆这鬼东西！
　　骨节你的噼啪的作响，江横露出残忍的笑容，一股子血性自气血沸腾开始，在此刻彻底被激发出来！
　　“想吃我？那就打爆你！”
　　江横正待继续暴起发难，或许是因为这里的声势闹的太大的缘故，江府里已经有许多人被惊醒，眼下已经陆陆续续有人赶了过来。
　　“横哥儿！这....鬼....鬼....”
　　率先赶来的是三叔，此时他正一手提着铁环大刀一手提着灯笼，刚一瞧顿时吓得腿有些发软。
　　自从江横从原先的小院搬过一次之后，距离最近的就是三叔了。此时江三海愣愣的看着这诡异的女子，他可不会认为这长得妖艳如花的女子会是什么寻常人，光是看到那到处都是被打的坑坑洼洼的身体和脸蛋，就能吓尿一群人。
　　江横眉头顿时紧蹙，眼睛余光发现，不仅是三叔，就连身后自家院子里小柔屋内的烛光也亮了起来！
　　“不行，必须得马上干掉她，否则越来越多人过来，一旦让这鬼东西得了手，那就是异世界版的行尸走肉了！”
　　打定主意江横再次咬咬牙关，准备趁着身体还能撑住迅速再次开满状态一鼓作气打爆眼前的鬼物。
　　“闪开！”
　　不过还不等还未回过神的三叔，江横突然暴喝。
　　血煞！！！
　　九层气血叠加！
　　黑沙拳！
　　却见江横此时体表维度猛地扩大了几分，肌肉随着江横的动作而蠕动，青筋一根根分外明显，甚至能看到起迅速起伏的状态，本就残破不堪的衣物彻底撕裂开来，如初已然全数充血的肌肉维度。
　　咔咔！
　　咯！
　　炒豆子般的骨骼在发出一阵阵不堪重负的唔鸣，重点还是击中在右臂，因为血线拳的特性，是聚集气血于右臂之上。
　　这得多亏了最近黑沙拳小成，不然全面叠加于右臂，只怕刚一爆发，右臂就废了。
　　不过哪怕有小成的黑沙拳兜底，江横保持全面爆气血状态也只有十多息！
　　江横双目因为充血好似整个变成赤红之色，黑色乱发肆意散落，气血长时间处于高度叠加状态这将会很快压垮整条手臂的骨骼。
　　不能等了！
　　必须以快打快！
　　“滚！”
　　三叔彻底被自己这好似发了疯一样的侄子吓到了，壮硕的身形竟是接连后退。
　　却见江横犹如疯牛直接冲杀而去，沿途的杂物直接被撞得粉碎，如横冲直撞的战车，径直朝着鬼祟面门而去。
　　“死！！”
　　伴随着一阵略显沉闷的气爆之声，掀起一阵滚烫的气浪！
　　三叔离得较近在这股气浪之下，忍不住闭上有些发酸的双眼。
　　嘭！！！
　　宛如被实心大炮正中其怀，闷响的声响震的地面石屑微微晃动。
　　吼！
　　美艳女子本就不算太重的身形根本没承受住，如同整个倒飞在地上滚了好几圈，撞倒了小院内唯一的石桌石椅，最后撞破墙壁砸到外头走廊一根柱子方才一动不动。
　　江横右拳还有丝丝白气冒出，白色的水汽仿佛烟雾在体表蒸腾而出。
　　不过此时依旧没得有丝毫大意，再次猛地一踏身形再次激射而出，几乎是将眼下的飞燕步发挥到了极致。
　　趁你病要你命！
　　飞奔之中江横只觉得浑身气血枯竭的很，差点没一头栽下去，但咬咬牙之后，丹田之中再次供给及时，恢复了些许气血，同时恢复刚刚隐隐有些爆开的右臂肌肉。
　　不过丹田之力这一分流，让体内那杂念纷多的虫子则是更近了一步！
　　“不能继续纠缠下去！必须一鼓作气！”
　　江横可是清楚一鼓作气的道理，不然一旦这鬼东西逃走，那就再想弄死她就难了！一咬牙，江横拼着有些力竭的身形再次冲了上去。
　　此时鬼祟的头颅已经彻底被打成了一团纸灰，不过让江横吐血的是，那该死的脑袋竟是在江横气的吐血的眼神中在飞速聚合恢复着，先前被打散的纸灰，此时竟是在脖颈周遭飞快凝实。
　　“还真打不死？”
　　望着就要恢复完好的鬼物，江横先是一怔，旋即便是压下心中惊惧，咬牙切齿狠声道：“打爆你一次你不死！那就彻底打爆你一遍遍一次次！！！我就不信奈何不得你！”
　　“快走！横哥儿，三叔帮你挡会，莫要逞能！”三叔总算是回过神来，虽然自家侄子现在看起来暂居上风，可他可是知道这等鬼物绝非这般容易杀死。
　　眼下江家就这么一根独苗了，这要是死了，二哥还不得骂死他？
　　可江横此刻已经彻底疯魔了，这要是以前的江横自不会如此，可换了魂魄的江横，表面看起来十分理智，可实际上性子有股子狠劲！
　　“闪开！”江横目中赤红一片，没有什么多余的技巧，只是摆出了血线拳最为基础的出力方式直接扑杀而去。
　　“杀！！”血线拳是他如今赖以生存的招式，搭配上其可叠加气血的特性，再加上神秘暖流的兜底，江横根本不管不顾猛冲而去。
　　依旧是拼尽全力的一拳。顾不得身上的伤痛，江横强忍着体内的纷杂念头，同样强压着体内的伤痛。
　　怦！！！！
　　刚猛霸道的拳头带着层层力道触碰到鬼物体表，力道开始透过体表层层在体内爆开。
　　嘭！！！
　　直接在体内爆开，纸灰瞬间爆开，犹如被一颗炮弹正中腰腹！

第二十五章 打爆
　　黑发狂舞，江横双目赤红如血，九层叠加血煞层层递增的力道接连不断一道接着一道落到鬼物身上。
　　“死！！”
　　江横怒吼，青筋进步爆体而出气血狂涌之下，气血叠加至右臂，全身力量爆发于一点，血煞的威力增长，近乎九倍的力道一股脑的落到这俏丽鬼物身上。
　　最后一拳轰出，江横飞身而落，看着那鬼祟的胸膛，此时已经出现了数个可见对面的对穿空洞，洞穿附近周围尽是灼烧痕迹。
　　啊！！！
　　鬼物犹如撕破的碎纸人，凄厉无比。她悲鸣着翻滚在地上翻滚着，每次翻滚都有许多碎纸灰散落。看起来颇为痛苦不过那些破洞却依旧有许多碎纸灰如同以及碎片一样重新融入她体内。
　　可过了片刻这鬼东西竟又恢复了大半，不过江横惊愕的发现，有些碎纸灰没有丝毫反应，那些是刚刚被血煞的血焰灼烧过的。而这也导致鬼物体型比之最初时要缩小了不少。
　　这一发现让江横心神大振！
　　“原来你也不是完全杀不死的！”江横心中已经是大喜过望，他要继续尝试这一发现！
　　“横哥儿，快跑！我来替你挡住它！”
　　不过就在这时三叔却是抽刀而来挡在江横跟前，他算是看出来了，虽然自家侄子如今的实力虽说强的让他感觉不敢相信。可这鬼物分明就是不死之身！
　　“三叔你让开！”
　　江横这时候那肯放弃，明明胜利就在眼前，他大手稳稳的按住三叔的肩膀旋即用力向旁一扫。这时候也顾不得尊卑礼仪了！
　　没有丝毫的反抗之力，如今一直处于气血充盈没有丝毫隐瞒实力的江横气力那里是三叔能比的。
　　顾不得栽倒在一旁的三叔，江横再次咬牙朝眼前虚弱不少的鬼物扑去！
　　不过此时女鬼物看到江横又一次横冲直撞冲来，脸上虽说依旧是那僵硬诡异的笑容，可仔细看却能发现那笑容已经变得极为勉强了。
　　可接下来一幕却是让江横气得跳脚！
　　她竟然逃了！
　　真逃了！！
　　望着仓皇而逃的倩影，虽然江横气的跳脚，但也只好大步飞速扑去，可不能让她真逃了！
　　一旦斩草不除根，则后患无穷！
　　必须诛了此獠！！！
　　不然这以后府里还得死多少人！
　　几乎不带丝毫喘息的厮杀和高度紧绷神经，所带来的后果，便是江横感觉心肺都快炸了，口干舌燥，意识都有些模糊不定起来。
　　哪怕是寻常三品武者，这般不惜一切高强度的战斗，不说身体吃不消，就连意志力也是有些受不了的。
　　而且如此频繁爆发气血，状态绝不可能时刻保持全盛。
　　这得多亏了体内的那股能量，时刻维持身体机能和气血量，否则现在江横已经趴下了。
　　这鬼物似乎这几日已经将江府摸透了，左右绕来绕去不断规避着身后发了疯一样的江横，穿过一道道走廊和围墙。
　　墙壁根本阻拦不得她，直接穿透而去，似乎无形无质。不过今日它只能自认倒霉，因为它碰到的是一个将血线拳这等寻常人看来破烂的一品武学练至大成且能完全发挥其威能的家伙。
　　浓郁之际的气血爆发所形成的血焰对其极为克制！
　　江横在身后咬紧牙关紧追不舍。
　　哐！嘭！轰！
　　他现在就是靠着一股子狠劲在支撑着，体内能量是一方面，可到了如今这地步，真正看的还是意志力！
　　但凡阻挡在前的障碍都会被他一拳直接蛮横的破开！
　　“怎么如此大的动静！怎么回事是二少爷那边？！”
　　这时有附近被惊醒的镖局伙计出来查看情况。
　　江横心头顿时一震，连忙暴喝出声。
　　“你们都给我滚开！！！”
　　江横抽空大喝道，根本不能让这些家伙过来，自己对付这鬼东西都差点没命，这些家伙过来，这是想直接叛变吗？
　　这些寻常人，还不得被这鬼祟一下一个给秒杀？而且但凡沾染上鬼祟身上的灰烬，数息之间就得变成敌人，这不是添乱吗！
　　“给我死！”
　　顾不得其他了，江横咬紧牙关，又是怒吼一声，再次找准时机，气血狂涌之下，五指捏成拳头再度猛扑过去。
　　同时蓄势待发的一招血煞也陡然轰出！
　　啊！！
　　嗤啦！
　　不过因为扑过去势头已经很低了，仅仅打爆了对方一条小腿的右臂，如同纸片灰烬一般散开，虽说很快就再次有许多纸灰吸附过来想要重新凝结出新的小腿。
　　可如此一来对方的速度骤然停滞了下来。
　　“这下我看你还能逃到哪里去！！！”
　　江横哪里肯放过这大好的机会，直接在此悍然出手！
　　“这次我看你死还是不死！！”
　　没有丝毫留手也更谈不上什么怜香惜玉，再度爆发，不过这次却没有出拳，而是五指如同铁爪一般刚猛的一抓，猛地扣住鬼物头颅。
　　“死！！！”
　　还不等鬼物做出什么反应，江横胸腔突的猛烈剧烈起伏，这一刻他铆足了气力，肌肉块一块块猛地小范围膨胀至极限。
　　撕拉！
　　一颗头颅直接被硬生生撕扯下来，旋即被直接一甩抛掷半空，一拳血煞轰然爆发，血焰瞬间将其尽数灼烧一空。
　　果然！
　　鬼物的体型再次缩小不少！
　　“你完了！！！”
　　江横狞笑着，好像此刻他更像是地狱中的恶鬼，拳头猛地轰出。
　　嘭！
　　强忍着近乎爆炸的心脏，江横再次一手猛地扣住鬼物重新凝聚的脑袋一拳直接轰出。
　　“死！”江横再次运转气血，九层叠加，猛地一拳，直接砸在其新长出的头颅之上。
　　嘭！~
　　鬼祟的头颅再次被打爆，不过江横却是一腿猛地踹倒已经缩小成女童大小的鬼物，将其死死的踩在脚下。
　　情况依旧如此，头颅依旧诡异的重生凝结而出了，体型却是再次缩小一圈。
　　原来不是真正的不死之身！
　　江横此刻十分敏锐的发现对方的恢复速度已经大不如前。
　　“说！你们到底是什么东西？说！！！”
　　江横一脚踩着对方的小身板，恶狠狠道。
　　“吃...吃...吃不动...怕...怕...怕了...”
　　“死！！”问不出什么的江横再也懒得盘问，大喝一声，再次猛地俯冲而来，这一拳又一次对准对方的头颅，狠狠砸下。
　　噗！！

第二十六章 如初
　　随着这一拳落下，缩小数次的女童在血焰的灼烧下，彻底无力凝聚成型了。
　　地上一堆残存的纸灰几度尝试想要凝聚成型，可聚合有散掉，聚合又散掉，数十次之后好似再也没有力气一般，彻底散成一堆没了动静。
　　不过江横还是强撑着继续给她来了一拳血煞！
　　血焰灼烧下，这团纸灰如同死物一般没了丝毫动静，看样子是真的死了！
　　江横此刻身形踉跄，大口喘息着，一张脸憋得有些发紫，汗水如流水在肌肉缝隙直接流转，因为伤势也在恢复一股舒爽让江横摇摇摆摆犹如嗜血的疯子站在那边就令人胆颤心惊。
　　一口气连续数拳轰出，而且每一拳都是几乎拼尽全力，这肺没炸掉已是难得。
　　望着落地消散一空的鬼祟，江横一边喘息，让新鲜空气重新进入肺腑，这才感到舒畅不少。
　　“鬼祟到底是什么....”
　　望着一地的灰烬，江横陷入沉思。足足过了半响，府里其他被惊动的人这才姗姗来迟。
　　率先来的是离得最近的镖局伙计，紧接着就是三叔以及被江二海带着一大群人浩浩荡荡而来。
　　看到现场一片狼藉，众人都是大惊。
　　再见江横亦如以往的摇摆狞笑更是敬畏不已，走廊以及围墙乃至一地的青石地板更是一片狼藉，到处都是被暴力损毁的蛮横迹象。
　　江二海赶紧过来，这时候匆匆赶来的小柔已经是吃力的将江横搀扶在一旁的石阶上。
　　“爹...我..我无事！”
　　摆摆手，如果不是怕江二海小题大做，他现在真的一个字都不想说。
　　过了大约一盏茶的功夫，江横这才缓解这种极度缺氧的症状，旋即也是对江二海将刚刚遭遇的一切解释了一番。
　　“横儿，那脏东西已经彻底被你解决了？！”
　　江二海一脸不可置信，就连三叔如果不是全程围观到尾它也是会是满脸震惊。
　　“侥幸而已？！”江横轻笑道。他现在不能解释，也没法解释。
　　这番话自然是引得江家这两兄弟心里一阵翻白眼，他们自然也不会信江横的鬼话，不过见江横这模样也不好过多的追问，吩咐好家丁伙计们加强戒备之后就让人搀扶江横回去休息了。
　　几乎是被抬回来的江横在神秘暖流的不断恢复之下总算是恢复了些许，不过还是感觉肌肉骨骼数出都隐隐有些刺痛，好像这次真的玩的比较大。
　　的确一直高强度的全力出手，几乎是最大负担全功率运行，身上的酸痛已经将近完好，但右臂尤其是手部还是刺痛难耐。
　　“没想到随便一头鬼物就这么厉害！”
　　江横心里暗暗嘀咕，这还是有神秘暖流持续续航的情况下。江横终于确信，当时父亲所说，三品武者被活活耗死的情况的确属实了。
　　而且鬼祟身上那种灰烬物质十分诡异，一旦接触很快就会如同活物一样钻入人体最后控制同化整个人体。
　　简直就和病毒一样侵略性极强！
　　如果不是自己有神秘暖流，只怕几息之间就会变成那种半人半鬼的鬼物。
　　难怪当初父亲当时要特意拿刀才敢上前拼杀，并且厮杀之时也是小心翼翼的。
　　感受着体内那种蕴含杂念的虫子已经尽数被神秘暖流清除，江横心底放松了不少。
　　第二天，江二海就召集所有家丁女婢，声言鬼物已经请高人清除了，以后江府可高枕无忧！
　　江二海选择隐瞒了江横昨夜之事，他为人谨慎，他深刻的认知树大招风的下场，江府如今在横江县已经够引人注目了，也的确该藏拙一手了。
　　而且那夜知道的人并不多，大多都是镖局里的伙计，在下了严格的封口令之后，这事倒是还算完好的隐瞒了下来。
　　当然主要还是这事涉及到了鬼物，这要是传言出去。一旦县尊大人知道江家二少爷有降服鬼怪之能，那还不得拉过去帮忙找回他家那失踪多日的子嗣？
　　这个险，江二海是不想让自家儿子去冒的。
　　而且昨日自己那儿子半条命都差点没了，说什么江二海是不想让自家儿子去冒险了。
　　当然要是县尊大人问，高人在哪？江二海就会以高人行踪不定已经离去，想来也不能以此为理由为难他们江家。
　　而江二海的说法，不说外人不信，府里的家丁女婢们起初也是不信，众人议论纷纷。
　　不过在接下来几天江府的确一切风平浪静也没人失踪之后，大家开始渐渐放下心来，这才相信家主所言不虚。
　　一切好像又恢复了平静。
　　不过与此同时江横小院内，江横坐在一张特殊打造的铁木椅上沉思不语。他的这张椅子是单独特殊定制的，因为随着他习武的深入，体重竟然在飞速增长着。
　　江横的身高的确比较高，足有一米八的身高，外表看上去也的确是一身腱子肉，但穿上衣服看起来只是比寻常书生略微壮实一些罢了。
　　但实际上一旦江横全力爆发，浑身肌肉维度将会在一瞬间充盈一倍有余，整个人就像浑身包裹了一层厚实的肌肉块一样，极具压迫力。当然看起来只是和寻常强壮的汉子没什么区别，但实际上，江横如今肌肉的密度一直在不断的增长，体重也已经不知不觉达到三百多斤的程度。
　　这也也就只有小柔和来福知道，不过两人显然都是暗自心惊。
　　自家这二少爷可比当初的大少爷习武要厉害的多啊！
　　那晚被破坏的地方此时已经有许多被临时修补了一些，江横则是一身轻松的躺在躺椅上忙里偷闲的晒着太阳。
　　“小柔，最近府里可还太平？”
　　小柔轻柔的给江横扇着风，笑颜如花道，“府里好着呢，最近府里的女婢们脸上的笑容都比平时多了许多。”
　　嗯。
　　江横微微点头，这让他心底微微松了口气，前段时间可是让他心底里一直像是压了块石头，好不难受。
　　“对了，少爷，昨日我路过老爷书房的时候，听书房老爷在与三爷谈论今年武举之事。”小柔说着犹豫着片刻这才缓缓道，“好像老爷和三爷有意让少爷参加今年的武举！”

第二十七章 打算
　　“武举？！”
　　江横瞬间睁开双目，有些确定得到再次询问道。
　　“是的少爷。”小柔连忙回道。
　　江横微微沉吟了起来，大燕重文轻武，读书人在大燕地位还是比较高的，不过武人也没有低到哪里去。尤其是最近大燕朝流年不利，各地叛乱不断，甚至还听闻边境有不稳的嫌疑，武人的地位此时也逐渐提高了起来。
　　“小柔，这武举一般是几月开始？”
　　江横最关注的还是这奖励，其实心里对这武举也是兴趣满满，随着知道这世界妖魔存在之后。对于混个一官半职的念头就愈发浓郁起来。俗话说朝廷有人好办事。更何况一般武举出身之人，都是武官，武官就有兵权！
　　江横真正感兴趣的就只有这个东西，而且这个世界有习武体系，说不定朝廷的武学秘籍也是不少，成了朝廷之人还怕捞不到好处嘛。
　　“唔，少爷，一般是七月中旬左右。”小柔皱着眉头仔细想了想这才确定道。
　　七月中旬。
　　还有大把的时间！
　　江横微微点头，当然这武举是谋取仕途的一条路，不过他心里暗暗决定待会再去和父亲商量商量，看他到底是怎么想的。
　　如今江横的思维已经变了，以前觉得江家做走镖的行当就很不错。在知道这个世界妖魔鬼祟丛生之后。江横就十分向往实力，一切能提升实力的他都迫切想要得到。朝廷的官职在他看来不过是助力而已。
　　如果有更好的路子，他当然更喜欢！
　　江横相信很快父亲就会叫自己过去详谈。
　　果然不出所料，几乎只是过了一刻钟，门外就来了一个人朝来福谈论了片刻，来福就直接进来汇报道。
　　“少爷，老爷让您过去一趟。”
　　江横点点头，没有丝毫意外。估计自家这老爷子这是在思索江家后续的出路了。
　　穿过长长的走廊绕了几个小院之后方才来到书房。
　　此时倒是只有江二海独自一人在看着账本，如今大伯已经死了，现在家里的这些繁琐的事物都落到他身上。
　　“爹！您叫我？”
　　“横儿你来了，来坐！”
　　江横顺势坐在江二海对面，心里琢磨着江二海会是怎么打算。
　　江二海倒也没急着说，而是自顾自的给自己和江横倒上刚烧好的茶水，这才沉吟着道，“横儿啊，你最近的变化可真是让我刮目相看呐！”
　　“你以前可真是藏拙的太深了，而且你的资质我远不如你！”江二海深深的感叹不已。
　　“哪里，孩儿这些成就都是在爹和府里的师傅们耳濡目染之下才有的。”江横现在不清楚自家这老爷子的打算连忙搪塞道。
　　“你没必要自谦，你的实力，我如今看不透。既然横儿你有如此天赋，那为父也不能耽误你，原本想着让你继承我们江家的基业，哪怕最后不做镖局生意，也能富贵一生。但是现在你也看到了。如今世道越来越不太平了.....”
　　江二海脸上十分无奈，也有些落寞，做镖局行当做了一辈子。没想到如今这世道当真是举步维艰。
　　短短几个月的时间，镖局就损失巨大，再加上这次府中惊变，已经损失近百号人了。
　　如此巨大的损失，死亡弟兄们的抚须就直接花光了这两年的盈利，这样下去，没几年整个家底都得陪光。
　　江二海这种层次的人根本无法理解为什么从今年开始，鬼祟出现的频率就如此频繁，比之往年剧增数倍。
　　往年虽说也曾遇过这等怪诞邪祟之事，但那都是一年能遇上一次就不错了。
　　“爹，那接下来你打算怎么做？”江横询问道。
　　江二海看了看江横，喝了口茶，沉思片刻才道，“本来我是想让你参加武举的，以横儿你的武道资质，想来哪怕不能中个武状元，也能博得个一官半职。出来就是武官，拥有实权，到时候我们江家也能获利不少。”
　　闻言江横也是暗暗点点头，看样子自己这便宜老爹也和自己想到一块去了。
　　“可是......”
　　江二海停顿了片刻，这才叹道。
　　“可考武举，按照我们大燕的规矩，须在府城进行海选，这倒不是什么问题。可是入选之后须到州城，之后还须前往京师。这路途千里迢迢的，如今世道又不太平，路途之上遇上鬼祟怪诞之事只怕将是时有的事。如若是往年当然无须当心，但是....”
　　江二海说着摇摇头苦笑不已。
　　江横现在也恍然大悟，的确，横江县这样的小地方都能怪事频发，更何况整个大燕之地其他地方，只怕比之横江县也好不了多少。
　　“可这样也不是办法，如今横江县官府都自顾不暇，如若再发生这等怪事，我们江府只怕也...”江横皱着眉头说出了自己心里的想法。
　　江横其实现在一直担忧这一块，毕竟横江县官府掌控力不够，没有足够护佑一方的能力。甚至还不如江府的实力，如若真再遇上这种事情只怕还得江家自己解决。
　　虽说江横如今对自己的实力还是有一点自信，可是他不会真认为眼下就足以应付一切困局。寻常鬼祟就如此难缠，真要是遇上比鬼祟还要厉害的凶物只怕就凶多吉少了。
　　主要还是因为眼界问题，现在江横迫切的想要接触到武者的大团体，了解到这世界大体真实的现状，而不是在横江县这一隅之地坐井观天。
　　“嗯，横儿你考虑的不无道理。所以我后来又和你三叔商论了一会。我们在府城那边还有一份基业，我们寻思着要不要搬迁至府城安家。而且府城那边武道比之我们横江县自然更加昌盛。横儿你也能接触到更高层次的武道秘籍。”
　　江二海说完脸上浮现出淡淡的笑意，呷了口茶淡笑道，“而且，我已经打听过了，府城江湖势力众多，我与你三叔也与几个江湖势力交好，在那边不管是投靠一方还是继续做镖局行当都比较方便的。”
　　闻言，江横微微点点头，虽说武举不错，但他也知道自己的情况，或许可以先在府城站稳跟脚也不错，之后再观望也可以。

第二十八章 明王功
　　“既然爹你已经有了打算，那打算何时动身？”江横想了想询问道。
　　“不急，我们在横江城的基业牵扯比较多，而且名下还有许多田地和房产未出手。再加上入驻府城也需提前有人在那边布置才行！”江二海微笑着摇摇头。
　　“不过最晚不会超过下月底，过些天你三叔就会带着一众师傅动身，前往府城准备着手布置一切。”
　　江横点点头，觉得自家老爹的确布置的挺稳妥的。毕竟这么多人靠着江家吃饭，一旦搬过去自然不会是江家一家子人过去，手底下一起混饭吃的自然也会跟过去，这其中涉及很多，比如买房子和当地势力打好关系，甚至打点官府那边等等....
　　“爹，我们江府可还有适合炼力境打熬肉身的武学？”
　　既然自家老爹有了提前的打算，那江横就懒得管这方面，现在他更在意自身实力的提升。经历过这些事情之后，江横对实力已然有了不同的看法，实力强在这个诡谲的世界才能真正占据话语权，才能活得更久！
　　听到江横如此询问，江二海没有丝毫意外，他抚须起身进入书房内侧隔间，半响再次出来时手中已经多出了两本有些泛黄的书册。
　　将两本册子放到桌上，江二海笑呵呵道。
　　“早就知道你会问，横儿你是我江家武道资质最好的，那日之后我就着手让人去府城那边走了一遭，通过一些老朋友的渠道花重金给你买了两本，一本是二品的铁甲功，一本是三品的明王功。
　　炼力境对打熬身体极为重视，既然我江家出了麒麟儿，自然要不惜重金培养！”
　　江二海心情大好，看得出他是真的高兴。
　　江横也是微微有些触动，虽说这老爹之前对待大哥的表现的确让人心寒，不过这个世界弱肉强食，要求真的不能太高了。
　　江横这次重重的点点头，既然这么不予余力的培养，他当然不是那种白眼狼，实力提升上来自然会拉自己家里一把！
　　“好！横儿我江家以后的资金你可自行调配，不再限制你的使用额度，另外我还每月给你购置一些炼力境所需打熬身体的药材，炼力境习武是一方面，但在滋补方面可不能落下，俗话说三分练七分吃，可别落下一身毛病！不够再让张管事要！”江二海豪气道。
　　他前段时间可是愁的头发都掉了好多根，一直因为江家没有实力出众之辈带领江家脱离困境。现在好不容易出了一个，还是自己儿子，自然是不留余地的栽培，可以说哪怕砸锅卖铁也要培养个一位武道高手。
　　可以说江二海现在对江横的期望很高。
　　离开书房，回到自己的小院，江横心情自然大好，当然也有重重的压力。
　　不过现在正愁之后的武学没有目标，毕竟他也听三叔和府里的师傅说过，武学十分珍贵，一般习武之人对于自己的武学都视若珍宝，哪怕是抄录本也不会轻易示人，毕竟这可是自己的饭碗。
　　但江横没想到自己这便宜父亲竟然会这么不惜重金为其采购二三品的武学。
　　“看样子前几天的事情对他的打击很大啊！”
　　江横思索着，其实还隐隐觉得，此事应当不止这么简单，只怕横江城的局面已经十分恶化了。
　　想了想前些天从父亲口中听到对县衙的一些讯息，好像县衙如今也自顾不暇的样子。
　　“看样子，麻烦还没结束，希望搬离之前这里一切风平浪静吧！”
　　叹了口气，让小柔准备药膳，小柔连忙匆匆离去。现在府里的厨房对于小柔可以说言听计从，并且前几天父亲还让城里的大夫写了几幅补气血的方子让小柔经常按照方子给江横熬一些汤药。
　　可以说一切都在给江横开着方便之门。
　　吩咐完小柔，江横回到屋内翻看起这两本书册。
　　两本都是炼力境必需打熬身体的武学，炼力境先是打熬气血，其次就是炼皮肉筋骨。
　　打熬气血可以在打熬筋骨时同时进行，无非就是横练的路子。
　　当全身打熬的刀砍不入斧劈不进的时候，就是三品大成的迹象，当然还需满足四牛之力！
　　不过像江横那样各种辅助手段爆发叠加所发挥的近乎数倍的力量不算，而是肉身在无任何招式增幅的情况下所达到的寻常力量。
　　翻看的第一本是铁甲功，这是一门打熬身体比较全面的横练功夫，是先通过各种棍棒钝物的打击不停的打熬身躯，练到大成时刀砍不入，皆是皮肉已经近乎三品。
　　这本铁甲功的练习方式比较简单，倒是这气血运转方式比较复杂，毕竟单纯的重物打击训练很容易造成淤血，这就需要配合其中的气血运行方式不断活血化瘀，同时配合淬炼皮肉。
　　默默的记下其运行方式，江横再次看向另一本明王功。
　　这明王功不愧是三品武学，炼体的方式倒是比较奇特，竟然是通过杀伐时的煞气，吸收煞气进行淬体，同样是比较全面的淬体方式。
　　只是这煞气让江横有些糊涂，继续深入的翻阅江横这才长长的舒了口气。
　　说白了就是江横的思维还停留在前世，实际上在这个世界杀人越多，身上是有煞气的，而一般人是无法看到煞气的。像整个世界的刽子手身上的煞气十分浓郁，这种人修炼这种淬体法子进度就会十分之快。
　　而且这明王功还明确的指明了几种获取煞气的方法，杀寻常的家禽身上会产生微乎其微的煞气，杀寻常人煞气稍微明显，杀一些凶物煞气会十分浓郁，比如猛虎，比如吃过很多人的大蛇，亦或者杀过很多人的杀手。
　　当然最多的还是鬼祟，这种东西杀人无数，身上煞气无比浓郁，一旦杀死对方的煞气就会大部分转移过来。
　　这倒是让江横有些了解了，说白了就是一种类似于因果转移一样的东西。
　　“杀其人，承其因果？”
　　有点意思！
　　江横对这明王功倒是有些兴趣，不过这明王功看起来倒是对淬体效果明显，也不是没有缺陷。
　　其中明确指出：杀戮越多，反噬越大。煞气乃凶煞之气，煞气反噬尤为痛苦，此法不适合肉身孱弱之辈！慎重慎重！

第二十九章 大老爷
　　这几天打更的王二一直觉得毛骨悚然。
　　尤其是晚上打更的时候，他总觉的好像有人在背后死死的盯着他，这种好似被人窥视的感觉让他觉得有些惊悚。可一转身，后面空空如野，只有漆黑如墨的黑夜，只有自己那被烛火拉长的属于自己的影子。
　　望着自己的影子，王二觉得越发惊恐起来.........
　　一连过去数日，王二每日都感觉夜晚如此的漫长，且让他心惊不已。他实在忍受不了第二日便与差役说了一二。
　　差役一脸的不耐烦。
　　王二只能是尽量的将自己的感受一一相告，可明显差役根本就不信，直言王二这是有病。
　　无奈，只得咬着牙继续巡夜打更，只得是心底里默默的给自己打气：一切都会没事的没事的……
　　今天一切如旧，这又是一个漆黑的夜晚，有些微微的凉风吹散了白日的燥热。
　　看了看时间，王二拿好工具便鼓起勇气走出房门，照常沿街巡视起来，刚准备吆喝着打更口号。
　　一丝阴风，吹的王二浑身一阵哆嗦。他将自己尽可能的离灯笼近了一些，心里暗骂这天气。
　　夜晚的横江城寂静无声，周围街道空荡荡的，看起来有些让人发慌。一栋栋一间间相连的房屋，白日热闹非凡，夜晚却静悄悄的，这种反差还是让人有些不自在的，好像感受不到半点人气。
　　王二搓了搓手，嘴里暗骂了一句，继续硬着头皮走着。
　　又来了，那种被人窥视的毛骨悚然的感觉，似乎有一双带着恶意的眼神死死的落在他身上，让他背后不知不觉生出了一层白毛细汗。
　　王二强忍住往后看的念头，心中不断暗示自己：没事的，没事的，这都是错觉！
　　可是他越是不去看，这种感觉就越是强烈，这种感觉就像是无数的蛆虫在表皮之内不断的蠕动，让王二心中的恐惧愈发浓郁起来。
　　他甚至不敢去挠，只是时不时轻微的耸肩，似乎想要缓解这种毛骨悚然的感觉，冷汗开始缓缓顺着脸颊流淌而下。
　　“还有完没完？我这不是撞邪了吧？”
　　王二心中思绪万千，为了给自己提提气，他咬牙敲了一下手中打更的铁盘，哐的一声，在静悄悄的横江城街道中显得格外刺耳：“三更天！”
　　同时他也不自觉的加快了巡街的步伐。
　　可是这种被人死死窥视的感觉却如同跗骨之蛆一般，怎么也摆脱不了，不断在背后游走凝实着。
　　可是渐渐的，渐渐的他感觉背后逐渐有些发凉，变得冰冷，并且他感觉走路的步伐也变慢了许多。
　　不！
　　不是他的步伐变慢了！
　　而是他骇然的感觉自己变重了！
　　是背后好像趴着什么东西，压得他快喘不过气来。
　　王二停下脚步实在是有些走不动了，他感觉背后好像真的趴着什么东西，而且那种蠕动的感觉开始不再局限于背部，开始朝四肢前胸蔓延！
　　好似在周身游走，而且这种蠕动游走的速度愈加频繁快速，好像要钻破他的表皮撕开他的血肉，啃食他的血肉……
　　“到底是谁在我后面？”
　　这次王二再也忍不住直接转身，鼓起勇气爆喝声。可是声音之中的战栗之意已经十分明显了。这已经将他内心中的恐惧暴露无遗。
　　可是视野所见依旧是漆黑一片，只不过这种黑暗让人心慌，如同可以吞噬一切的墨水一般。
　　王二瞪大了眼珠，他惊恐的左右观望着什么，只觉得喉咙里都干燥的快冒烟了。随后，他再次迈开步伐想要往前奔跑着，好像要逃离这恐怖的黑夜....
　　可是，一步两步......步伐速度愈加缓慢，最后那一双迈开步伐的双腿僵直不动，只是不停的战栗着，同时开始响起一阵咀嚼和惨叫之声。
　　“大老爷，大老爷！”
　　清晨时分，晨曦刚刚洒落窗头，空气之中有着淡淡的清香。
　　刘县尊此时黑着脸穿戴整齐的从自家内堂走出，脸色颇有些不善的来到县衙大堂。
　　“大老爷，昨晚又死了一人！”
　　张师爷口舌冒烟急切道。
　　闻言刘县尊阴沉的脸稍稍好了许多，不过更显凝重起来。
　　“细细说来！”
　　“和先前那些人死状如出一辙，只剩下些许骸骨，血肉已然被啃食一空，如果不是地上掉落之物，连身份都无法辨别。”
　　张师爷说话有些打颤，显然回想起来也是害怕的不行。
　　闻言刘县尊倒是神色不变，反而淡淡道：“如果没记错，这刚好二十人了吧？”
　　张师爷擦了擦汗，连连点头。
　　“不错，现在已经闹得人尽皆知了，前些天还有江家闹鬼吸引注意力。但现在事情已经闹大了。城中人心惶惶，谣言四起。不过小的已经让人散布谣言，说这是江家那鬼怪逃了出来，来祸害其他人了。可架不住这事闹得越来越大，已经有人开始举家迁移了。”
　　一旁的刘县尊静静的听着张师爷的叙述，可是面容上却是面无表情。
　　“大老爷，您说这事闹大了，只怕不好收拾啊。虽然小的已经让人散布谣言把矛头指向江家，但闹大了，这事要是捅到上面去了.......”
　　张师爷此时无比的担忧，毕竟他与县老爷可是一荣俱荣一损俱损的。
　　“那张师爷你有什么法子？”刘县尊老神在在的，神色没有丝毫变化。
　　“这.....”
　　张师爷此时却是犹豫了起来，他小心的观察着自家大老爷的神色，见并未有任何情绪变化，方才迟蹉着道：
　　“大老爷，这事毕竟是我们弄出来的。您看，是不是该让公子入土为安.....这这.....大老爷小的没有别的意思，毕竟公子已经死去多日，带回来一直放着也不是办法，而且自从把公子请回来，这城里就是怪事频发.....您看这.....”
　　张师爷絮絮叨叨的说着，说完这才抬头小心翼翼的查看着大老爷的脸色...
　　可下一刻张师爷通体冰凉，他颤抖着看着大老爷。
　　“你...你.....”
　　张师爷很想要说出一句完整的话，可是吐出来的全是战栗变形不成样的字句。
　　下一刻一张大手直接掐住了他的脖子，紧接着腥臭扑鼻而来....

第三十章 谨慎
　　距离江府闹鬼事件已经过去半月，江府如今一切都显得比较正常。
　　江横依旧如故的起了个大早，开始水磨工夫般的苦修铁甲功。
　　明王功需要煞气，虽说江横先前杀了一头鬼祟同时还斩杀了一头僵尸，不过杀了两头凶物所积攒的煞气依旧有限，仅仅只是让明王功稍稍入门而已。
　　但也让江横尝到了一丝甜头，因为每次攻击都会携带着一丝煞气，无形无质，不过这东西对拳法威力并没有实质性的提升。
　　不过有次江横倒是惊讶的发现，一旦练习拳法，周围的鸟叫声都没有了，蝉鸣之声也戛然而止。询问旁边小柔和来福的感受，只觉得练拳时气势十分吓人。
　　江横这才恍然，这煞气相当于精神层面的攻击，一定情况下可能有用。
　　嘭！！嘭嘭！
　　一根根实木棍棒在江横的周身不断挥舞捶打着，发出一阵阵沉闷之声。
　　“好！！！”
　　江横此时则站在小院内赤着上身，身上因为涂抹着一层便于吸收的药膏，这和丹田能量叠加，一内一外，相辅相成，提升修炼速度明显。
　　此时江横这小院俨然变成了江横的武道场，数名手持棍棒的镖局伙计已然是汗如雨下累得两眼都有些翻白。
　　几人又忙活了一阵，可更加的有气无力。
　　“怎么了怎么了？是本少爷没给你们赏钱还是少了你们一口饭呐！”江横不满大喝道，这轻飘飘的是在给他按摩吗？
　　“少爷...我们实在没气力了....您这身板，简直比这精铁还要扎实，兄弟几个可真没法子！”一名伙计苦着脸道。
　　他本是镖局里最身强体壮的一批，不过他此时也是累得满头大汗。
　　同时又指了指边上地面，那里还躺着横七竖八被累垮了的七八个镖局伙计。这些都是肌肉强壮有一股子好气力的镖局伙计，都是一些能和悍匪厮杀斗狠的角色。
　　可是现在......
　　“哼！一群中看不中用的废物！以后让师傅们狠狠给你们加练一番！”江横眉头一皱不耐烦的摆摆手，也是有些无奈，这些镖局伙计比起常人的确还算悍勇，不过也就那样了。
　　这在走镖期间要是碰到鬼物，光靠这些人的确要死不少人！不提升实力，依靠别说靠这些人保护了，江横还得去保护这群人！
　　现在江横在铁甲功和明王功的修炼下，气血简直比半月前强上一倍有余，同时也正式踏入炼力境二品行列。
　　不过江横也有些不爽，他修习这个铁甲功已经半月了，自从五日前踏入小成之境，之后哪怕借助旁人的辅助，丹田能量的续航，但还是收效甚微，几乎没多大进展。
　　这铁甲功小成容易，但想要自小成踏入大成，还真不是一般的慢呐。
　　江横觉得自己得找一些厉害点的陪练，待会问问三叔看看镖局里的师傅有没有空，他们都是练家子想来效果会比这些寻常伙计要强得多。
　　江横觉得目前想要让铁甲功修习进度增长快速，最起码就得需要数位拥有半牛之力的武者一同捶打方才可以，最好是能够随便一击就有一牛之力就更好了，之后倒是可以随着修习进度不断精进，看情况增加陪练者的境界....
　　“走！哥几个出去喝一杯？”
　　“不去！不去，都累死了，最近少爷实力提升的太快，今天手都快废了。”
　　“赵伍我看你小子是不要命了，没听说过最近城里不太平嘛？”
　　就在江横准备让小柔准备药浴之际，耳边突然听到远处离去的几位伙计小声的闲谈着。
　　现在江横的听觉也十分惊人，隔着很远也能听清楚他人的讲话声，此时正将他们的谈话一字不漏的听入耳中。
　　“那些出事的不都是晚上嘛，我就出去喝个酒就回来能出什么事？”
　　“总之你小子注意点，现在这世道可是越来越不太平了。也没在外头留宿，在江家有二少爷坐镇我们连鬼都不用怕！”
　　“对对对！听说前些日子府里闹鬼，就是二少爷出手解决的！”
　　“没错，二少爷这实力也的确可怕，我看这府里哪怕是二爷三爷和镖局里的师傅全家一起也不是二少爷的对手！”
　　“.....”
　　江横听得有些哑然失笑。
　　“这群喜欢乱嚼舌根的老油子！”
　　摇摇头，旋即江横面色再次变得凝重起来。挥了挥手将小柔唤过来。
　　“少爷！”小柔轻声道。
　　“最近城中可曾发生什么怪事？”
　　“怪事.....有的！有的！”稍微思索小柔连连点头。
　　“少爷，听说是城中最近一段时间每天都会有人离奇死亡，而且听说那些被发现了的尸体都不完整，好像是被野兽啃咬过一样，很吓人的！”
　　闻言，江横眼睛微眯，脸色微微阴沉了下来。
　　“那官府可有何动作？”
　　“没有！很多人都报官了。可官府并没有什么反应。”说着小柔又想起什么，顿时气鼓鼓道，“而且好多人都认为城中怪事都是因为我们江家引起的。他们....他们说是我们江家的鬼祟跑出来祸害大家的！”
　　小柔气的一张小脸涨的通红，一脸的愤愤不平。那晚她虽然不清楚具体情况，但远远的也看到了一些，她是知道江横诛杀了府里脏东西的。
　　江横皱了皱眉，这事怎么还能闹到他们江家头上来了？
　　“官府......”
　　江横眼睛微眯，自语着。
　　对于这个世界的官府江横从府里人的口中还有书籍中也算有所了解，按理说这样接连不断有人遇害，官府置之不理，这要是闹大了，可是要治其主官失职之罪的。
　　并且看对方这不予理会的样子，似乎还打算隐瞒不报，更是罪加一等。
　　这刘县尊到底是有什么依仗才能如此有恃无恐呢？
　　“罢了，他们乱嚼舌根就乱嚼舌根，只要他们不惹到我们江家头上就行！”
　　想着江横摇摇头，这些他暂时不想去管，只要这种怪诞之事不惹到江府头上，江横现在都不想去理会。
　　他现在只想要一门心思将铁甲功彻底推至大成，至于这些烦心事还是让父亲去糟心吧。
　　虽说诛杀鬼祟能获得不菲的煞气，但在没搞清楚鬼祟之间的具体实力划分之前，江横是想着能不与这种鬼东西交手就尽量不交手。
　　鬼知道下一次遇到的还能像上次一样？
　　既然武者有境界强弱之分，江横不认为鬼祟之间没有。

第三十一章 出镖
　　次日横江县外二十里外官道。
　　尘土飞扬。
　　哒哒！哒哒！
　　一队马车，正走在官道上。不时有石子颠簸车轱辘，行进速度并不是很快。
　　这队马车一共两辆，一辆看起来是寻常的载人马车，一辆则是经过特殊改造能容纳货物体型比较大的马车。
　　每辆马车，前边都坐着一名驾车的马夫和一名持刀的护卫，后边都坐着两名持刀的护卫。
　　每个人身上的穿着都是藏青色劲装，比较统一。
　　唯一比较特殊的是马车上方插着一面镖旗，写字两个大大的‘四方’二字，赫然是四方镖局的押镖队！
　　官道两侧绿树成荫这稍稍减淡了些许夏日的燥热。
　　前面那载人的马车一块帘布掀起，一张约摸十六七岁看起来面容稚嫩，但眉宇之间英气十足的青年面容。
　　只不过这青年看起来面容虽说稚嫩，白白净净。但是给人的感觉却如同摄人的猛虎一般，气势慑人，倒不像是游学的年轻公子，也不想富家子弟。更像是闯荡江湖多年的江湖豪客，有着一股子英气和锋芒毕露的摄人气势。
　　望着车外一如既往的灰尘弥漫尘土飞扬。
　　江横皱了皱眉，四下张望了一眼。
　　“来福，我们现在这是到哪里了？”
　　“少爷，这已经出城二十里地了？”来福坐在马夫旁恭敬道。
　　“都已经赶路一个时辰了才二十里地？”江横有些诧异。
　　实际上这在古代赶路已经算是快的了，从横江县出来一路地形开拓，不过官道上根本就不平整，再加上两辆马车，并不是快马加鞭这已经很快了！
　　“少爷，快了！快了，想来能在日落前赶到最近的集镇，落脚是没问题的。”
　　来福也不好解释，只是尴尬的笑了笑。
　　江横无奈的摇摇头，稍微想了想也就释然了。坐会马车之内，心里实在是烦躁的很。
　　原本是因为铁甲功迟迟无法大成，又听闻刚好镖局里新接了一个镖，稍微思量就决定跟着出去放放风，也算是放松一下因为修炼停滞而郁闷的心情。
　　可现在发现，似乎更加郁闷了！
　　“既来之则安之！”
　　叹了口气，干脆坐在一旁闭目眼神。
　　“二少爷莫要心急，这押镖可不是什么好差事，以后习惯就好！”
　　就在此时，马车内响起了一道比较苍老的声音。
　　闻言江横更加郁闷了，之所以这么烦躁，还有一个原因。那就是小柔没有随行，而马车里......
　　望着坐在车内对面的老头，江横用尴尬而不失礼貌的笑容道，“多谢孙师傅提醒！”
　　这次出镖自然不会是江横一位主事人，江二海知道自家小子要走镖，心里高兴之余又担心自己这小子第一次押镖估计很多事情都不懂，干脆就让资历比较老的孙师傅帮忙一起走这次镖。
　　不过在忍受数个时辰之后，终于在日落前抵达了最近的一个集镇，赵家集！
　　马车逐渐驶入集镇之中，这里不比县城，人流量看起来不多，但也不少，因为这里勾连府城与横江县清县等几个县城，来往的商贾倒也频繁。
　　刚驶入集镇，就能看到沿途一些酒家热闹的场景，到处都是商贾们在笑呵呵的说着天南地北的趣事，一副好不热闹的场景。
　　“在上月，我们镖局在借宿此地时遇到怪事，损失了好几个弟兄！没想到又热闹起来了。”一旁的孙师傅看着周遭的热闹场景不禁一阵唏嘘。
　　江横也想起来当时看出镖记录时倒是有关于赵家集借宿出事的记录，不过见孙师傅一脸的唏嘘，倒也不好说什么。
　　此时，天色渐渐昏暗。
　　这时候来福问江横是不是找家客栈休息过夜，江横自然是应允。
　　“公子，是这里了，来福客栈。”
　　来福指着前头一间客栈道。
　　江横看着这店名有些忍俊不禁，其他弟兄们也是一脸憋得通红，来福也是有些尴尬的挠挠头。
　　江横点点头：“那你先去打点好。”
　　“好嘞。”
　　这种杂事，对于来福而言自然是熟络无比，小跑的率先进了客栈。
　　两名马夫则是负责安置好马车，同时问店家伙计要了一些上好的马料。
　　倒是江横孙师傅等一干镖局伙计则是只是拿好各自的佩刀倒是轻松自在。
　　不过这时那后边那装着物镖的马车却是遇到了麻烦，客栈的马肆两侧的门栏比较窄，一时间竟是进不去。
　　孙师傅这时候对着旁边几个伙计道，“你们两个去帮帮忙，然后你们轮流看守，晚饭我会让小二送过去的。”
　　两名身强体壮的伙计应声领命就别好佩刀撸起袖子上去帮忙了。
　　江横望了一眼那押镖的马车，心里倒是有些好奇这里面装的到底是什么。行程比较慢其实也有这辆马车负重特别大的缘故。
　　当时还是五六名伙计一起用力才抬上去的。
　　当时江横也见过那位委托人，是城里的商贾，做绸缎买卖的没什么异常。只是这押送的东西分量倒是不轻。
　　摇摇头没有去纠结，这时候来福急匆匆的跑了出来。
　　“少爷，房间和酒菜都订好了。少爷您特意吩咐过的四斤羊肉，后厨那边没准备那么多，还要再等会。”
　　来福小跑着过来禀报道。
　　江横满意的点点头，对于来福，江横是很满意的，这家伙虽然长得寒掺了一点，但为人油滑，很擅长与人打交道，而且办事十分卖力，且面面俱到。
　　进入来福客栈，里边已经有很多人了。看穿着什么人都有，商贾，江湖客，读书人等等。
　　江横这边因为有两个伙计和两位马夫在看着马车和物镖，眼下也就五人，两桌也就够了。
　　江横与孙师傅一桌，来福和那两位伙计一桌。
　　这是江家也是四方镖局的规矩。不过江横倒是让来福给所有人准备的吃食都一样。无须不区别对待。
　　这倒是让那两位伙计和来福记在了心底。
　　很快吃食就被一一端了上来，不过江横这一桌点的实在太多，而且几乎全是肉食，硬是堆满了一桌，引得周遭人纷纷侧目，其中那些江湖客均是眼中闪过一抹震惊之色，旋即都好像是想到了什么纷纷侧头不敢再看来。

第三十二章 来福客栈
　　赶了一天的路，一直没怎么吃上一口热乎的。现在有羊肉以及各种热乎的炒菜，关键是能见油腥。还有一些什锦炒菜，小炒蔬菜之类，倒是让众人胃口大开。
　　从横江城出发，只是带着一些干粮等物，但这种古代的干粮对于江横而言简直难以下咽。是以期间江横也就吃了几口。
　　见此江横自然是胃口大开，几乎是放开肚子大快朵颐起来。
　　客栈里的客人不少，大多都是一些商贾和江湖客。掌柜的坐在一旁，端着算盘噼里啪啦地算个不停。
　　江横现在的饭量可以说已经十分可怕了，一顿饭相当于寻常人两三天的饭量。不过江横吃饭的速度一点不减，几乎是保持着和其他人一样的进度。
　　不过就在店内客人们纷纷喝酒聊天吃饭的时候，一阵沉闷的马蹄声，正由远至近而来，震的木墙上的陈年老灰簌簌直落，愈来愈响的蹄声，转瞬到了客栈门前。
　　马嘶声大作，嚣张的喝骂声也逐渐清晰起来。
　　几个大汉裹着一股子汗臭味就这么大摇大摆的走了进来。
　　“掌柜的！赶快把你们这里的好酒好肉都给我弄上来！”一个身形强壮如牛的中年大汉，操着一口子大燕北地的独特口音大步冲入店内，他拍了拍腰间的配刀，大声喝着。
　　这汉子上身赤裸，露出一身的腱子肉，浑身上下布满了伤疤。腰间别着一柄大刀，脚上穿着短靴。一张晒得略带着黝黑的脸，配上一脸络腮胡浑身透露着雄壮蛮横的气息，好似猛虎，眼中更是带着极强的侵略性。
　　此人冲着店里一阵叫嚷着，见周遭众多客人齐刷刷的看过来，这更是让他暴怒骂骂咧咧道：“直娘贼，看什么看？小心你张爷爷剁了你们！”
　　客人之中的商贾闻言纷纷躲避壮汉的目光，倒是好几个江湖客眉头皱了皱，不过也没有言语什么。
　　因为在大汉进来不久，很快又有三四个汉子带着一股子汗臭味走了进来，都是魁梧壮硕的汉子，甚至衣服上还沾染着些许以前的血迹。
　　“他娘的，磨磨唧唧的赶快给我们大哥上好酒好肉，不然拆了你这鸟店！”
　　“来啦！来啦！”掌柜年近五旬长相普通，看起来就像是忠厚老实人的模样，似乎腿脚有些不便一瘸一拐的。不过他还是陪着笑忙着从柜台后跑出来。
　　领头的汉子在看到掌柜后，脸上更是嚣张不已，喝骂道：“你就是掌柜的？给我们兄弟几个上好酒好肉！酒钱少不了你的！”
　　说着对旁边汉子使了个眼色，这汉子会意咧嘴一笑，摸了摸，接这一柄明晃晃的大刀直接插在桌面之上。
　　“掌柜的，这些便是酒钱，怎么够不够？不够爷几个还有！”
　　掌柜的吓得满头大汗，哪里敢拿，连忙陪笑摆手道：“几位爷，小的这...这哪里敢要几位爷的钱！”
　　领头汉子啐了一口痰，喝道：“要你拿着你就拿着，还是说你不想做我们兄弟几个的生意？”
　　“哪里！哪里！”掌柜的吓得颤颤巍巍，都差点给这几个煞星跪下了。
　　“小的哪里能要几位爷的银子，小的这就给几位爷准备好酒好肉，不要钱，不要钱！”
　　“赶紧给我兄弟几人上好酒好肉，我们几个吃酒从不欠账。好生伺候着，爷爷们有的是银子！”领头汉子一脚将掌柜的踹倒在地很是不屑道。
　　此时周遭人都不动声色的将这一幕看在眼里，不过江横惊讶的发现，在座之人竟没有一人起身制止。
　　“二少爷，这里的人可都是一些老江湖！”
　　一旁的孙师傅小声的笑道。
　　江横微微点头，的确出门在外，谁也不知道眼前所见是真是假。江横也不是什么涉世未深之人，重生过来也经常听府里的师傅说过一些走镖的趣事。
　　眼下这种情况谁也不知道是一个什么事，可能是双方本就认识，在这里做局。也有可能是真是恶人欺压店家。不过对于这群壮汉的实力谁都不清楚，谁也不会去多管闲事。
　　毕竟这年头闯荡江湖的没点心眼是活不长的，更何况这伙汉子还带着一口子北地云州那边的口音。苍州府距离北地云州可不近，能闯荡至苍州府的云州之人，想来不会如此嚣张跋扈，更应该小心谨慎才对。
　　而且说不定对方这么嚣张，就是故意为之。
　　这时领头汉子果然眼珠子四下转了转，发现没人关注之后，似乎是有些遗憾。叹了口气，随手甩出块带着汗臭味的银子，估摸着四五两重，‘咕噜噜’掉落在掌柜的脚下。
　　领头的糙汉子骂骂咧咧：“收了银子就给大爷我滚，没有好酒好肉小心爷爷我扒了你的皮！”
　　掌柜的看起来忠厚，不过也是个人精哪里敢怠慢，笑呵呵的收起银子忙不迭的起身点头哈腰就要进后厨吩咐一二。哪里还有先前那一瘸一拐的模样，走路比年轻小伙子还精神。
　　这一幕江横看在眼里觉得有些惊叹。
　　“少爷，看到了吗？这群人不是傻子，这掌柜的也是个人精。”孙师傅喝了口小酒笑呵呵的说着。
　　“可要是这群汉子真动手要砸店呢？”江横觉得这江湖的事情有些意思笑着反问道。
　　孙师傅端着酒杯，夹了口羊肉放入口中再喝上一口小酒这才笑呵呵道，“你信不信，这伙人真要是动手，肯定要吃大亏！”
　　“哦！”
　　“你看这店里的格局，后厨就在隔间。而且刚刚掌柜的被踹倒的时候，后厨的动静就停了，想来已经在伺机而动了。这要是真敢对掌柜的动手，里边的人不会坐视不理的！”
　　闻言江横点点头，的确，如今这世道在外开店，没点后手绝对会被人吃的连渣都不剩下！
　　其余的汉子们一个个也找了位子，拍着桌子大喊大叫的，生硬粗狂，声震瓦砾。引得周遭客人一阵皱眉，但都是敢怒不敢言。
　　“孙师傅，您江湖经验足，按您的眼光看来，您说这几个汉子到底是做什么行当的？”
　　江横觉得有些无聊，不动声色的瞥了一眼相隔好几桌外的那几个汉子朝孙师傅笑道。
　　孙师傅闻言这时也是不动声色的朝那群汉子的方向看了过去，半响嘴里才吐出一句话。
　　“捞偏门的！”

第三十三章 夜变
　　入夜，江横等人已经早早入睡，实在是这世界的夜晚没啥娱乐活动。
　　尤其是这么一个破集镇连个勾栏都没有，江横感觉很无趣。
　　不过在朦朦胧胧之中江横隐约间听到有人在说话，声音很小，好像是从很远的地方传来的。
　　江横瞬间惊醒，再仔细聆听，发现声音愈发清晰起来。
　　不是幻听？！！
　　江横侧耳打听了起来，发现声音是从楼下比较远的地方传来的。、
　　江横听力极好，再加上夜晚极为寂静，这让他对一些细微的声音更加警觉。
　　可能是出门在外的缘故，江横哪怕在睡梦中也没有放松对周遭的警惕。
　　此时眼睛所见之处都是一片漆黑，什么也看不清楚。
　　再细心的聆听了一会，他似乎听到有人在说话，在聊天。那声音就在楼下，而且还有一定的距离。
　　江横的眼睛在黑夜之中眯了眯，旋即披上一件外衣就朝外摸去。
　　他这是一间独立的上房，所以江横起身并未惊动其他人。
　　下了楼，这声音更加清晰起来。
　　“老大，这下我们发了！”
　　“嘘！你个蠢货小声点！”
　　“哎哎，老大，您这眼力简直了。竟然一眼就看出那伙人不简单，没想到竟然还是走镖的。”
　　“不过老大，这两人怎么办？”
　　“拖到马厩处理干净！”
　　江横越听越是心惊，因为声音源头就在客栈旁边的马厩那边传来的。
　　江横怒火中烧，就要推门向外而去。
　　不过就在这时外头传来一声惨叫。
　　“啊！~老....老大！救...救...救我！~”
　　噗！
　　这一声惨叫还远远不是结束，紧接着又听到数声惨叫，以及一阵令人心惊的咀嚼之声。
　　江横面色骤变，正准备开门查看情况，一道身影瞬间和江横撞了个满怀。
　　江横体魄强健，直接将对面那人撞了个踉跄。
　　这人赫然是傍晚时分那伙壮汉的老大，此时他脸上溅满了血迹，一脸的惊恐。他踉跄了一下，但根本不管不顾继续要外逃。
　　不过就在这时一双苍白的手掌直接捏住了他的肩膀，下一刻身形整个被牵引而去。
　　啊！~
　　惨叫之声陡然响彻。
　　“你是什么东西？”
　　江横面色难看的看着不远处的东西。
　　这是一个身穿华服，一半是男子面容，一半是女子面容，一边是男人的手脚，一边是女人的手脚。好似缝合怪一样的恐怖怪物。
　　又是鬼物？
　　江横皱了皱眉，没想到今天出门没看黄历，竟然又遇到这种鬼东西。
　　这怪物，男子那一半面容整个腐蚀了大半，不断有蛆虫在蠕动。而女子那一半却好似生前模样，长相妖媚，诱惑无比。不过此时男子的眼窟窿都已经被蛆虫给腐蚀一空，只有女子的那一双娇媚含春的眼眸却宛如怨毒的恶鬼在死死盯着江横。
　　显得诡异而渗人！
　　一张玉唇此时在缓缓的咀嚼着先前那壮汉的血肉，将一张玉唇沾染的血红，显得妖艳无比。
　　“习....习....武.....武之...人？”
　　就在江横准备动手之际，却惊愕的发现眼前这鬼怪竟然磕磕绊绊的口吐人言？！！
　　“能说话？你到底是什么东西？”江横心中震惊无比。
　　不过不单单是对方能说话，而是江横发现对方似乎看到他似乎有一定的自主意识！这比当初在江府斩杀的鬼物要聪明许多，他不想放过这个机会连忙追问道。
　　江横十分想要知道这种鬼东西到底是什么。好不容易碰到一个能交流的，他不想放弃。
　　不过就在江横话语落毕，对方條然跃起。
　　哧！
　　下一秒，半男半女的怪物骤然消失在原地。.竟然一言不合就要动手？！！
　　轰！！！
　　江横心神巨震，但也是反应及时气血骤然爆发一拳狠狠砸在突兀出现至前面鬼物身上。
　　血煞爆发，接连一拳连带着一个肘击！
　　嘭！！
　　突然爆发的力量伴随着一道微不可及的炙热气流，从女鬼身上被砸中的地方传开。
　　鬼物踉跄退后两步，那半边妖艳面容闪过一抹困惑之色。
　　与此同时，一旁还窝着一人，此人正是那伙汉子之一，也是他们三人唯一还活着的人。
　　他叫彰泰，彰泰今天本以为跟着自家老大又能干一票大的。
　　老大发现了客栈里有押镖的，经常干这行的他们知道，押镖的身上很可能没多少银子。但他们押的镖则很可能有宝贝。
　　遇上趁着夜色，他们用蒙汗药混在毛巾里悄悄的将那两个看护人给蒙翻了。可是当他们敲开马车里的大箱子时，却是噩梦的开始。
　　里面竟然躺着一具.....尸体！
　　这是一具半男半女的诡异尸体，一打开木箱，这尸体就瞬间活了过来。
　　率先发觉不对的老大直接掉头就走，他们两个也转身就逃，干他们这行的可是清楚那些怪诞之事，十分邪门，沾之即死！
　　彰泰逃跑时磕到了石头摔了一跤，竟是幸运的没被对方选为第一目标。
　　可是老三和老大死了，全都死了，几乎连一个照面都没坚持住，瞬间就被对方给捏死。这鬼怪的力量极为骇人，捏骨头就像是捏豆腐一样。
　　可此时他有些不敢置信的看着远处那稳稳和那怪物对峙的年轻人。
　　此时这年轻人正缓缓扯下身上的外衣，露出强壮近乎完美的身形，肌肉犹如大理石雕刻而成，黑发在月光之下轻扬。
　　“还愣着干嘛？快走！”
　　江横转头看向地上的彰泰平淡的提醒着，不过就在此时半男半女的怪物似乎找到了时机，身影一闪即逝，飞射向江横。伸出那一半白皙的玉手就抓向他的脖颈。
　　嘭！！
　　一声巨响下。
　　江横的右手再次宛如弩箭一般射出，一把抓住瞬息而来的女鬼脖颈，单手稳稳扣住对方，并且死死的将其钉在墙壁之上。
　　“还不快走？”
　　见彰泰愣愣的还在原地，江横再次道。
　　听到这连怪物都不怕的青年人语气有些不悦，彰泰虽然双腿发软，但还是强撑着，踉踉跄跄的向外跑去。
　　待彰泰走远，江横一脸狰狞的将目光转向手中的鬼祟。
　　“现在你能说你是什么东西了吗？”
　　几乎是一字一顿的说出，可是半男半女的怪物只是不停的挣扎着，她的脸上满是困惑，不停的用尖锐的指甲抓挠着扣住她脖子的大手。
　　可是无济于事，除了一阵火花在夜晚之中浮现，她的指甲只能在这只钢铁般的手上留下浅浅的白痕。
　　“说不说？！”
　　江横厉声喝问，手中力量再次加大，女人的脸上此时不仅出现困惑，还隐隐出现些许惊恐之色。
　　“红....红...红袖...”
　　嗯？
　　听到手中的女人断断续续艰难的说着什么，江横微微的松了松力道仔细聆听着。
　　“.....善舞.....红...红....红袖....善舞......红.....”
　　红袖善舞？
　　可是听了半响，除了这红袖善舞之外，这女人就再也没有别的词汇，只是不停重复着这段话。

第三十四章 红袖善舞
　　噗！！
　　血肉飞溅。
　　下一刻女人脑袋被江横直接从脖子上撕了下来。
　　无头尸体无力的掉落下来，翻滚在地，再也没了反应。
　　望着地上的半男半女的尸体，江横的脸色没有丝毫好转，反而更加难看起来。
　　江横发现这次遇到的鬼祟与上次遇到的鬼祟似乎有些不同。不仅没有复活能力，而且形象也那次不同，没有那些诡异的灰烬能力，似乎唯一厉害的只有力量，堪比二牛之力的力量。
　　“这和上次的鬼祟到底是不是同一种？它们之间似乎有很大的不同？”
　　江横喃喃自语，心中有些不太好的预感，还有对方最后嘴中念叨的话语。
　　“红袖善舞......似乎不是人名......到底代表着什么？”
　　而与此同时，横江城，横江县衙——
　　刘县尊卧房之内，此时刘稳山与他的内室并没有入睡，两人笑吟吟的对视，只不过在常人看来，两者的笑容都十分诡异，皮笑肉不笑，烛火泛着淡淡的幽光。
　　两人在雕花木桌前对坐，相视笑了笑，便缓缓的品尝着桌上的美味。
　　两人大快朵颐着，丝毫没有县尊老爷和官家太太的姿态，更像是饥饿数十日的饿鬼，在大肆吞咽着，屋内不时传来一阵阵咀嚼之声。
　　两人的嘴边很快就沾染上了殷红的血水。
　　一块块生肉被两人快速吞咽入腹。
　　一根类似于人类手指的肉块被刘稳山一口放入嘴中，很快屋内就响起了渗人的骨碎声。
　　两人都笑吟吟的，那种诡异的笑容。
　　不过就在刘稳山准备再次吞咽时，顿时怔住，停住了吞咽的动作，一张诡异的笑容也迅速阴沉下来。
　　坐于对面的夫人见此也收敛了诡异的笑容，愣愣的看着刘稳山。
　　“怎么了姐姐？”
　　“小苑死了！”
　　刘县尊此时的声音丝毫没有往日的沉稳男性的声音，变得娇柔轻盈，完全是女子的声音。
　　对面的夫人闻言，面色也迅速阴沉下来。
　　“是谁？小苑刚刚尝试转化阴躯，到底是谁？！”
　　“肯定是路上出事了！”刘县尊一张脸在急剧扭曲，脸上的皮肉隐约间有崩解的趋势，出现些许缝隙，皮缝之中隐约间有如同女子白皙的皮肤浮现。
　　“小苑刚刚转化阴躯，需要更多血食，到底是谁！”
　　“是江家！是他们办事不利！”
　　“哼，我们这么多姐妹不是还有很多都没有转化阴躯吗？正好，他们一家子的血食正好拿来凑数！”刘县尊脸上狰狞之色展露无疑，眼中尽是怨毒之色。
　　“本不想这么肆无忌惮，毕竟镇抚司不是吃素的。但.....”
　　——
　　从先前那声惨叫之后，整个入住来福客栈的客人就已经被惊醒了，同时率先醒来的还有时刻保持警惕的四方镖局众人。
　　此时客栈一片混乱，商贾们游侠们聚在一起议论纷纷，尤其是看到那女人的尸体时却是一个个霎时止住了话头，全都缩了回去。
　　最近怪事频发，几乎已经有越来越多人或多或少见过或者听过某些传闻。
　　大家都知道这种事情，一旦沾染上，很可能就是灭门之祸。
　　很快马厩这里就剩下江横一行人了。
　　此时除了孙师傅，其他几个伙计包括来福都是吓得双腿打颤的站着躲到一旁。
　　“少爷，这…你…你做的？”孙师傅自认为还算镇定，可是看着躺在地上面容诡异的女子也是有些不淡定了。
　　“嗯。”
　　江横微微点头，心情不是很好。
　　“咦！这…”
　　就在这时，来福却是有了发现。
　　“这不是刘县尊家公子吗？”
　　“刘县尊家公子？”孙师傅有些好奇，他不怎么喜欢出去逛，所以对横江城的纨绔不怎么了解。
　　“没错！就是刘县尊家的公子，你们看，虽然面目已经有些分辨不清。
　　你们看他身上的衣服，上面绣着荷花的白袍，腰间还有一块雕花白玉和刘县尊家公子身上打扮一模一样！”
　　来福平日里就喜欢打探消息，以前也经常跟着江横外出瞎晃悠，对城里的纨绔十分熟悉。将自己记忆中的一五一十的全都说了出来。
　　江横也看了看这半男半女的怪物，微微点了点，的确，他也见过那位刘县尊家的公子，的确身上的特征一模一样。
　　“可是刘县尊家公子怎么会在这里？不是听说前段时间这位公子在外遇害了吗？”
　　孙师傅这时想了想说道。
　　“孙师傅，这是怎么回事？”江横有些好奇。
　　“听说刘县尊家公子前一段时间在外遇害了。为了这事县尊老爷还让我们四方镖局帮忙调查，结果让我们镖局损失了好几个弟兄。”
　　孙师傅皱着眉摇摇头。
　　江横心里微惊，他知道这代表着什么了。
　　肯定是这公子的死，与那种鬼物脱不开关系！
　　“可…这不应该出现在这里啊！”孙师傅困惑不解。
　　“是我们运过来的！”江横淡淡道。
　　“我们？”
　　孙师傅反应很快，连忙转头看向押镖的马车，当看到箱子已经被人撬开了，顿时面色变了变！
　　江横眉头一直紧皱，心里那种不好的感觉愈发浓郁。
　　“孙师傅，当时那位委托人真的是城里的商贾吗？”
　　“的确，是城里的绸缎商人。”孙师傅点点头。
　　“只是他为什么要让我们四方镖局押送这种鬼东西？”
　　江横皱着眉头喃喃自语着。眼睛微眯细细思忖着。
　　“不好！”
　　陡然，江横猛然想到一种恐怖的可能。
　　“快！我们连夜走！”江横面色大变连声催促道。
　　“少爷，走？我们去哪？”来福有些不解。
　　“回府！快！我们必须尽快回去！”
　　江横有些焦急，他希望不会是最坏的结果。
　　见江横这么紧张，众人的心也是骤然提了起来。
　　大家都不明白到底为什么，不过见少爷这么急迫，众人也不敢怠慢，迅速忙碌起来。
　　还好大家的包括都不是很多，很快就收拾好了。
　　有人发现马厩里那两名被蒙翻的伙计，直接拖上马车就连夜驾着马车匆匆往来时的方向返回。
　　马车的速度因为少了镖物的负重，归途的速度快了不少…

第三十五章 祸临
　　江二海最近一直比较疲惫，虽然上次鬼祟之事已经渐渐平息，但是最近城内一直不太平，最重要的是不知道为什么城中传出许多谣言，说是城内的怪事都是因为他们江家而起的。这让江二海好几天没睡好。
　　今晚好不容易直至三更才入睡。
　　可是迷迷糊糊的睡到半夜。
　　一阵吵杂的声响，让江二海从熟睡中慢慢清醒过来。
　　啪...啪啪...砰....
　　窗外不断传来细碎的毫无节奏的细响，似乎是从很远的地方飘来。
　　“什么声音？”江二海从床上迷迷糊糊睁开眼，扭头看向窗户处。
　　“怎么了老爷？”夫人窦氏也被惊醒。
　　夜晚的窗外，一轮圆月在肆意挥洒着朦胧的月光。圆月周遭还有星星点点闪烁的星光，带着淡淡辉光。
　　江二海皱了皱眉吐了口气，感觉嘴巴有点干，便掀开被子，从床上直起身，拍了拍夫人示意她继续休息，自己则起身伸手端起茶杯。
　　拿起青瓷茶杯，微微摇晃了下，摇摇头，显然里面已经没有了茶水。
　　叹了口气，江二海只好拿起茶壶倾倒着茶水。
　　可是就在这时外头的吵杂之声愈发浓郁起来，吵杂之声更加清晰起来。
　　江二海瞬间紧蹙眉头，披上外衣，拿起屋内一直安置好的佩刀推门走了出去。
　　来到外头，吵杂之声更加浓郁起来。
　　这不仅仅是吵杂之声，而是一阵阵的惨叫，伴随着一阵阵惊恐的尖叫。
　　江二海心头瞬间升起一个不好的念头。
　　“难不成....！？”
　　江二海心中巨震，他不知道到底发生了什么，但才经历过那种怪诞之事，首先第一个念头就是那个很不好的回忆。
　　与此同时，夜幕下，一道女子的身影，缓缓如入无人之境般，从江府大门无声步入。
　　因为院门口阻拦她的人全都死了。
　　啪嗒。
　　江府大门的铁门锁，一下被捏断裂，在她手指之下如同捏碎豆腐一般轻松。
　　女子长相俏丽，姣好白皙的面容十分美艳，只不过脸上的笑容怎么看怎么诡异，走进江府大门。
　　江府院内巡视的一队三名家丁此时早就听到了院外的惨叫声，此时一个个面色凝重无比。
　　现在听到门口大锁被捏碎的声音，每个人都神色紧张起来，一个个握住腰间的配刀。
　　江家的家丁不比其他，每个人几乎都有佩刃。
　　大门缓缓推开，看到走进来的俏丽女子。
　　“你....”众家丁一愣，不过旋即好像想起了什么，浑身一震，张嘴就要惊恐的发出警示。
　　不过显然他们的反应都远不如眼前的俏丽女子。
　　女子面带诡异的笑容，轻盈一跃，便跨过四五米的距离，下一刻就出现在这一伙家丁跟前。
　　咔嚓！
　　一声清脆的骨裂之声响起。
　　嘭！
　　同时伴随着一声爆裂之声，她的纤纤玉手一手扣住了一个家丁的面容一扭给扭断，同时一巴掌一甩，直接砸在另一名家丁脑门瞬间红的白的炸成一片。
　　恐怖而巨大的力道，瞬息之间就将两名弟子，一个照面就给屠杀。
　　真正让人惊悚的，是他的速度和恐怖的力量，居然丝毫声响都没有发出。
　　甚至连破空声都没有发出。
　　“小苑死了，那就拿你们一家子偿命！”俏丽女人诡异的笑着收回手，深深一吸，一张始终维持僵硬笑容的俏脸开始缓缓挪向最后一名家丁。
　　此时这名家丁早已经吓懵了，连呼吸都好似骤停了一般。
　　不过当他的血液再次流经大脑，紧接着只觉得的胸口一疼，下一刻就见那白皙的玉手上已经沾满了鲜血，而手中则捏着一颗还在不断跳动的心脏！
　　嘭！
　　身体无力的栽倒在地。
　　就在这三人彻底失去生息之后，无数的血水自他们身上不断蠕动，好像活物不断流动，下一刻自动飞入女子的朱唇之中，每吸入一分，女子的面容就越红润一分。
　　足足过了半响，三具尸体已然变成了皮包骨头的干尸。
　　......
　　李富仁是四方镖局的老人，也是四方镖局的镖师之一，同时算是江家为数不多实力踏入入品的武者。
　　今夜他并没有睡在城外的家里，因为今天轮到他来值守江府。因为前一段时间所发生的事情，导致江家夜间的巡视力量增加了许多。
　　不过他们这些师傅倒也不用来值守，不过他对江家的感情比较深，从江二海刚刚行走江湖时就结识，再加上最近城内对江家怨声载道，生怕有闹事之人潜入江家，他还是不放心决定值守一夜。
　　他已经和另外几位师傅商量好了，决定这几日每天一人轮守。
　　可是今天.....
　　李富仁身形僵直的望着前方，空气像是凝固了一般。
　　这一刻他只觉得浑身寒毛乍现。
　　从前院发生惨叫，他就已经连忙赶去，可是望着眼前的俏丽女子，他感觉就连血液都在凝滞。
　　他知道眼前这女人肯定不正常！
　　咕噜一下，咽下一口唾沫，勉强的强自镇定。
　　“姑娘你是......”
　　可是不远处的俏丽女子没有任何回应，只是面带诡异笑容静静的盯着他，盯得他额头冷汗不自觉的滑落。
　　握了握手中的刀刃沉默片刻。
　　“杀！！！”
　　锵！
　　用大吼强行提升上来的气势戛然而止。李富仁不可置信的看着眼前这一幕。
　　足足有四五十斤，并且携带着他浑身气血之力的刀刃，此时正静静的被眼前那沾满鲜血的玉手悄无声息的捏住。
　　咔咔！
　　刀身迅速布满一道道细密的裂痕。
　　李富仁这一刻感觉一股恐怖的寒意席卷全身，只觉得一种恐怖的危险之感直刺脑门。
　　逃！
　　必须逃！
　　眼前这女子，绝对不可力敌！
　　李富仁刀刃一松，掉头边跑，可是刚跑没几步，顿时浑身汗毛再次竖起。
　　寒意瞬息而至，下一刻只觉得脖子一凉，视野迅速升高，下一刻便被黑暗侵袭。
　　他的脑袋已经被一只玉手拿在手中不断的舔食着，每舔一次都带走一块块血肉，很快就血肉模糊唯有一双瞪大而不敢置信的眼睛。

第三十六章 暴怒
　　江二海往冲出，沿途碰到好些个家丁伙计。
　　“二哥！”就在这时不远处传来江三海的声音。
　　“到底发什么事？”
　　“不知道！”江二海同样是一脸的迷茫，他也是听到声音刚刚醒来的。
　　江二海皱眉摇头不已，此时周遭已经聚集十多位家丁，不过在听到前院的数道惨叫声之后谁都没敢轻举妄动，一个个都看向二爷和三爷。
　　“你你你！你们几个去看看到底是怎么回事！”
　　江二海随手指了几个家丁呵斥道。走镖多年这让江二海遇到哪怕一丝不确信的事情都会小心谨慎的处理。
　　这几位被点到的家丁一个个都是苦着个脸，谁也不敢过去。
　　不过在江二海凌厉的目光之下，还是硬着头皮，一个个颤颤巍巍的朝前院而去。
　　三人来到中院大门，朱漆大门此刻在他们眼中好像噬人的恶鬼一样，要吞噬他们的生命一样。
　　嘭！
　　不过就在几人伸手打开大门之际，猛地一股巨力袭来直接破开了大门，一时间两扇硕大的朱红大门整个抛飞开来，同时门后的三名家丁更是齐齐倒飞出去。
　　见此一众家丁吓得更是够呛，不过渐渐的木屑灰尘逐渐散去，一众家丁全都不禁有些失神起来。
　　“好....好美！”
　　家丁们一个个失神的看着眼前不断朝他们款款而来的绝美女子。
　　不过江二海这两兄弟心中则是警铃大作，如先前的李富仁一般无二，两人一瞬间只觉得一股凉意自脚底升起直冲脑门！
　　两人都是习武之人，感知能力要比寻常人要敏锐许多，此刻直觉的眼前走来的根本就不是一个绝美的女子，而是一个凶戾无比的恶鬼！
　　“三弟，你带上你嫂子和玉音赶紧逃！”
　　说着江二海已经持刀挡在江三海面前。
　　“二哥你说什么呢！我子然一人无牵无挂的，你还有嫂子和玉音，横哥儿。你先走！”
　　两人此刻只觉得必死无疑，因为那女子已经动了，以十分鬼魅的速度在家丁之中迅速穿行。
　　“完了！天要亡我江家！”
　　江二海仰天长叹，他知道遇上这样的怪诞之事，哪怕是二三品武者也绝难逃一死，更何况他一区区一品武者呢。
　　噗！
　　一掌轻轻的从一名家丁的胸膛中抽出，朱唇舔了舔手上的血水，带着诡异的笑容，在月光之下，女子白皙的面容显得格外苍白。
　　“鬼！鬼啊！~”
　　这时候其余家丁方才反应过来，一个个尖叫着四散奔逃着。
　　“咯咯咯咯！！你们逃得了么？？！”身后传出女子的娇笑声。
　　不过就在这时娇笑声戛然而止。紧接着一股恐怖的杀意，轰然自女子背后爆发开来！
　　女子疑惑的转头看去，不过就在刚转头之际，迎面一个硕大的拳头猛然袭来。
　　带着肆虐的拳风，隐隐有着破空之声传来。
　　嘭！
　　“怎么可....”
　　女子话音未落，只觉得一股恐怖的巨力直接碾压至她姣好的面容上。
　　女子的身形未动，但是脑袋整个被砸的往左九十度扭曲开来，脖子处骨骼直接断开，整个脑袋和身体仅有一些皮肉筋膜还在相连。
　　可是女子的眼珠子还在转动，一下子转向袭击者，鼻子都已经被直接打进去的面庞此刻依旧带着诡异的笑容。
　　“你笑的真的很丑！！”
　　江横此时赤膊着上身，因为气血在沸腾整个体表隐约间都有热气在升腾。
　　此时女子脖颈处脑袋的血肉筋膜在如同蜘蛛网一样迅速在与身体的血肉筋膜结合，在飞速牵引愈合。
　　“总算是来了一个耐打的！”
　　女子嘴角依旧带着诡异的笑容，但她有些疑惑的看着眼前的伟岸人类，似乎有些不理解对方话语的意思。
　　忽的女子只觉得一股近乎窒息的力道袭来，根本来不及反应。
　　嘭！
　　拳头没有丝毫怜香惜玉直接砸进了女子那美艳不可方物的面容之上，甚至拳头都直接镶嵌进头骨里去了。
　　“我倒要看看你们一个个是不是都不怕死！”
　　江横气血涌动的双目泛着红光，双拳同样有着火星四射，血煞瞬间爆发，连环轰击在女子脑门上。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！！！
　　一次次的。
　　女子的脑袋如同开瓢的西瓜不断被一拳拳，头颅猛地炸开无数的红白之物，最后直接被一拳打爆。
　　女子的身体被这股巨力牵引着直接被打飞，娇躯如同破麻袋一般重重的砸在地上，半响没有反应。
　　此时不远处的江二海傻愣愣的站在原地。
　　刚刚的江横比起平时更显粗野暴力，好似发了疯一样的猛兽，拳头如同爪子在一下下轰击撕咬着对方，肌肉如同一块块钢铁，青筋宛如上面爬着的一条条小青蛇。尤其是拳头更像是轮起来的铁锤疯狂朝对方丝毫不讲道理的就是一通猛砸。
　　而且竟然能打的那女鬼毫无还手之力，这.....
　　江二海此时心中惊骇莫名，他虽然知道自己这儿子本事的确不小，但是没想到这比起上回......貌似更加了不得啊！
　　反倒是一旁的江三海虽说同样震惊，但他似乎已经麻木了。
　　“这....这还是我儿子吗？”
　　空气中漂浮着浓郁的血腥气息，不过就在这时先前那些个被屠杀的家丁身上的血水在飞速朝女子身上汇聚。
　　飞速涌向那无头躯体的伤口之上，脖子上的肉芽在吸收血水之后开始飞速暴涨，很快几乎是几个呼吸之间，无头尸体竟然再次长出一颗血淋淋的脑袋，完全没有先前那娇媚的面容，显得血腥而恐怖！
　　“我...我要杀了你！！！”
　　血淋淋的脑袋发出如同厉鬼一般的尖叫。下一刻她整个身躯迅速站起，丝毫不顾身上的伤势，一阵劲风张开双手朝江横扑去。
　　江横面色平静的看着飞速靠近的血淋淋怪物。
　　“你要怎么杀我！！！”
　　下一刻他双目骤然眯起，一股澎湃的气血如同喷射的洪流一般迅速自体内爆发开来。
　　“不过是血食而已！！”血淋淋的怪物扭曲的咆哮着。

第三十七章 阴级
　　“血食？你似乎和我之前杀的那两只蝼蚁也没什么两样！！”江横满脸的煞气，一双眼睛好似要杀人一般，带着抑制不住的怒火。
　　他已经很烦了！
　　这些鬼东西，一个个的，都想尝试一下自己是否杀不死！
　　好！
　　我今天就成全你！
　　气血如同巨浪一般爆发开来，热气蒸腾，肌肉在一块块凸起，好似舒展开了身形了一般，江横的体态开始伸展开来，肌肉在充盈着，一块块充血，在爆发！
　　体表出现一道氤氲之气弥漫，视线好似一下子变得有些扭曲起来。
　　嘭！！
　　一脚踏出，石头铺就而成的地面寸寸炸裂，腿部气血狂涌，骤然爆裂炸开，石屑碎片四散开来！
　　下一刻江横的身形就已经如同离弦之箭激射而出！
　　赫然是血煞拳，直接就是毫无花哨的轰出。
　　江横此刻已然暴怒，最重要的自然是对方竟然敢对江府动手，虽说对于这一世的亲人情感还不是很深，但母亲窦氏妹纸玉音，最重要的还是小柔，小柔虽说只是女婢，但是让江横有了亲人的感觉......
　　你他娘竟然敢对家里人动手！
　　反应到手上，就是他的手臂模糊成一条曲线，硬生抽出了鞭子破空的脆响！
　　猛冲向女子，那女子实力虽强，但她根本没料到江横竟然会反击，而且丝毫不畏惧她，一时间也没躲开。
　　嘭！
　　一时间被打的宛如陀螺似的在原地转了几圈，半张脸都被打出了一个深深的凹陷，飞出两颗牙齿，头昏脑胀的坐倒在地，懵了！
　　同样惊呆的还有江家两兄弟，刚刚那女鬼突然出手他们甚至都没看清，结果下一刻就出现被自家儿子（侄子）一拳打倒的画面。
　　嘭！
　　又是一拳，带着炽热的气浪直接一拳将女子娇躯直接砸倒在地，青石地板瞬间布满密密麻麻的裂痕。
　　这一次她娇躯一震，双腿一软，膝盖重重的砸在地上，睁着惊骇欲绝的双眼，一时间双腿竟然有些站不起来。
　　“你很抗揍啊。”
　　“你....你....你明明只是下三品...怎....怎么可能？”女子被擒住，但却很不服气的冷声道。
　　她是红袖善舞的阴级鬼魅怎么可能会连一个区区下三品武者都不如？下三品的凡俗武者怎么能挡住她阴级鬼魅？
　　“血煞！！”
　　江横飞身一跃，这次并未捏紧拳头，仅仅以掌一掌对准他的天灵盖，狠狠往下一拍！
　　噗！！
　　他巨大的阴影几乎完全将下方腿软的娇小女子覆盖住，比对方那张俏脸还大的手掌直接拍了下去。
　　女子的脑袋顷刻爆裂，骨渣和红白之物爆裂一地，支撑的双腿骨骼也是直接爆裂。
　　无视拳头上被大股诡异蕴含着怨念的灰烬侵蚀的痛苦，江横不理会女子的惨状，如同冰冷的杀戮机器，整个人一跃而起在半空中带着下坠之力，迅速紧接着突进一拳，狠狠落下对方娇躯之上。
　　轰隆！！
　　血肉蠕动的女子刚刚爬起身，便再次被这一拳打的跪倒在地，地面整个塌陷一大块，附近地板也是不堪重负的寸寸爆裂。
　　下一刻女子再次凝结出的半颗脑袋和一只眼睛，只能眼睁睁的看着对方没有丝毫留手的再次出手。。
　　“我要杀了你！！！”
　　女子只觉得自己受到了万般的羞辱，红袖善舞的阴级，竟然被一个凡俗下三品武者给打的不能还手，这简直闻所未闻。
　　“都是些硬骨头！”
　　江横冷笑不已，他现在已经不打算去盘问这些了，这些贱骨头就得打服才行！
　　周身气血再次狂涌，气血尽数凝聚右臂，高高扬起，在空中划过一个大大的弧度，旋即猛然落下！
　　这女人还未恢复的身躯，浑身再次一震，骨节寸寸爆裂，血肉再次爆开！
　　江横一只手穿过女子的胸膛，打碎了脊椎，更是直接打穿，拳头直接透过打入地面。这女人好似也失去了大半气力一般半响没了反应。
　　现场一时间安静异常，全都愣愣的看着眼前这一幕，江二海江三海两兄弟早就已经目瞪口呆了，其余一些还幸存的家丁更是长大了嘴一句话也说不出来。
　　与此同时一些堪堪赶来的其余家丁和镖局伙计在看到眼前这一幕也是眨眼间寂静下来，一道道视线不可思议的看着正将一个血淋淋怪物暴揍的江横。
　　太狠了！
　　短短几息的时间，先前还嚣张不可一世的鬼物，眨眼之间就已是这般模样了....
　　啊！！！！
　　不过就算这般，鬼祟依旧没死，这一拳或许把她的身躯击穿了，但并未伤及她的根本。
　　阴级，已经具备血肉之躯，白天也可外出行走，并且哪怕血肉之躯损毁，她也依旧能从头再来！
　　她那血肉模糊几乎看不到人形的躯体在缓缓恢复聚合，想要支撑着爬起来，动作缓慢颤颤巍巍的。
　　“你不是要杀我吗？”
　　江横一脚踩在对方身上，巨大的力道让女子直接被踩趴在地，现在的她根本无力反抗。
　　似乎觉得徒劳无力，血肉模糊的女人干脆也不再反抗。不过她的脑袋往后旋转360度，十分诡异且带着极其浓郁且怨毒的眼神看着江横，一字一顿。
　　“你是杀不死我的！”
　　江横面色一凝，心头却是越发阴沉下来。
　　还真是硬骨头啊！
　　不过他本来就没打算留活口。
　　“杀不死？嘿嘿。真是快难啃的骨头！”他狞笑起来，“我倒是很想知道你们是不是真的死不了？”
　　一丝丝危险气息缓缓从他身上弥漫开来。
　　这是他一直不爽的地方，能复活就了不起吗？
　　“区区凡俗！”女子那恢复不少的头颅发出怒喝，紧随着声音的是一道锋利无比的爪子，破开空气急速刺向江横胸膛。
　　还保留着血肉，她挣扎着被锤进地里的脑袋，嘴里血泡混在一起，发出嗬嗬声。
　　透过血污死死地睁着眼睛盯住江横，她伸手抓住玉手，想要爬出来，但无济于事。
　　因为很快又是一拳狠狠而来，带着滚烫的炽热气浪。

第三十八章 杀不死？
　　嘭！
　　胸腔整个已经爆成一团血浆。
　　“我要杀了你！！！”血肉模糊的脑袋中传出女人疯狂的怒吼。
　　“杀了你！然后让你家鸡犬不留！！！”
　　无数被打成肉泥的血肉开始迅速聚合起来，可是体表被血煞拳覆盖的炽热火苗却不断减缓这个过程。
　　“鸡犬不留？”
　　江横的面容更加狰狞起来。
　　“我倒要看你如何让我江家鸡犬不留！！！”
　　嘭！
　　一声巨大的轰鸣之声，血肉再次飞溅。
　　本就是血肉模糊一块的女人再度被血煞打成一片血泥，甚至被震碎成一团团不规则的血肉。
　　那些溅射到周围青石地板上的血水，竟然具备极强的腐蚀性。但凡被血水溅射到的地方都会冒出丝丝浓烟。
　　可是这些血水溅射到江横身上只是出现星星点点的白痕，甚至连铁甲功的防御都破不了。
　　不过江横知道，这样的腐蚀能力，如果没有一门品阶较高的横练功夫在身，只怕顷刻之间就会被溶出一个个小窟窿！
　　但这些血水在被江横的血焰炙烤过后，竟然在不断气化。
　　“怎么可能！！！竟然能克制我们阴煞的肉身！！”
　　“阴煞？”
　　江横皱了皱眉，心底将这名字暗暗记了下来。
　　此时血块再次聚合，这一次的聚合的速度比之先前要慢上不少。
　　“不可能，下三品不可能拥有对付我们阴煞的能力！”
　　女人疯狂的大吼着，她不相信，她不相信区区下三品的凡俗武者就能拥有对付她们阴煞的能力。她开始不顾一切的朝着面前的江横狂吼想要不顾一切的朝江横发起一次攻击。
　　嘭！！
　　可是她的希望注定落空，她不知道为什么下三品的武者能对她造成实质性的伤害，不仅能对她晋升阴级时凝聚的肉身造成伤害，甚至这些火焰还能炙烤她的阴魂本体。
　　这一次她之前聚合的头颅再次化成了一团肉泥。
　　“终于安静了！不过这次似乎还真比较麻烦！”江横仰头扭了扭脖子，顿时发出一阵噼啪直响。
　　果然又是一次炸开的血肉在飞速聚合。
　　“唉，真特么麻烦！”
　　下一秒江横脸上狞色一闪，气血再次爆发。
　　血煞！
　　九层气血叠加！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！！！
　　血煞被江横施展的密不透风，一口气连出数十拳！
　　一拳两拳三拳!
　　.......
　　甚至明王功所修炼的煞气也在缠绕于江横拳锋之上，带着道道破空之声，带着一道道恐怖的压迫感迅猛爆发！
　　如同血泥一般的人形肉泥在不断被江横一拳拳血煞拳之下，炸开化为更细微的肉块，然后再次聚合，好像在不断捶打着一团血色面团，不过着面团每次打散之后都会本能的选择聚合，又像是一种极强的记忆型材料。恢复然后再被打断，被拳头打碎。
　　打到最后，这女人甚至连人形血泥都无法维持。只要刚有聚合的趋势，便会迅速被打断，然后又是一次次如同暴风骤雨一般的倾泻打击。
　　“这不可能？！我的肉身！！！”
　　这次女人再次发出嘶吼，不过这次的声音不再是由声线发出，而是带着虚幻重影的声音。
　　江横有些诧异，眼睛微眯，此时地上的肉泥已经完全没有了聚合的趋势，但在此时却出现一个体型有些虚幻的女子残影在地坑之中。
　　这女子的身形十分虚幻，表情十分痛苦，在血色火焰的炙烤下不时发出一阵阵惨叫，同时有许多的灰烬物质在逸散。
　　“你不是杀不死吗？那么你将是第三个！”
　　“是你？！！！”
　　女子眼睛骤然大睁。
　　“你？你是说我吗？”
　　江横这时候微微一愣，倒是没有急于下手了，而是饶有兴致的看着这女人。他现在真的很想了解这些鬼东西。实在是被这些鬼东西骚扰的烦不甚烦，了解的更多才有针对性。
　　而且江横心底里实在是有些忌惮这种鬼东西，哪怕是头颅被打爆都不能致死，而且能力诡异无比，眼下碰到的都还比较弱，一旦有更强的存在，只怕就是大麻烦了。
　　江横从不认为自己现在很强，自从知道这世界武者有九品，有宗师之后。同时还有怪诞鬼祟妖魔之后他现在每走的一步都需小心再小心！
　　“你杀了小苑，你敢杀红袖善舞的成员，你死定了！阁主不会放过你的！！！”
　　女子嘶吼着，虚幻的脸上因为灼烧不断扭曲着，但一双眸子却是充满怨毒死死的盯着江横。
　　“红袖善舞？这到底是什么？哦..你说的那个小苑就是要我们江家押送的那个怪物吧？她也说过红袖善舞。”
　　江横丝毫不理会这女人的眼神，摸了摸下巴思索着道。
　　“你不需要知道，因为不光你很快会死，你们江家满门也很快会死！小苑是阁主之女，你杀了阁主之女谁也救不了你！”
　　女子冷笑着，不过炙烤的疼痛再次让她皱了皱眉。
　　江横点点头，表情没什么变化。
　　“那你们阁主是什么实力？”
　　“煞级！相当于你们凡俗武者的中品炼脉境武者，不过凡俗武者同境界根本杀不死我们阴煞！”
　　“那你又是什么实力？”
　　“阴级！”
　　江横再次点点头，表情依旧如故，这让女人微微有些发愣。
　　“你问这些干什么？难道你还以为能在阁主手下活命？哪怕你请来凡俗炼脉境武者也无济于事，除非是上三品武者亲至，否则同境界凡俗不过是我们阴煞之血食！”
　　女人讥讽的看着江横，好像在嘲讽他不自量力。
　　“那我又怎么能把你打成这样？”
　　“这....”女人被江横这话呛住了，她有心反驳，可是又无法反驳。
　　“我还有一个问题，你们到底是什么东西？”
　　“什么？”
　　女人先是一愣，旋即一脸的羞愤，她觉得这是在侮辱她！
　　“好吧！就当我没问过，那么现在你可以上路了！”
　　“嗯？”
　　女人有些不解，不过很快眼前被一片阴影所笼罩。
　　血煞！
　　轰！
　　接连数十次疯狂的轰击，几乎是小半个江府此刻都觉得一阵震颤，足足过了十多息，一切这才归于平静。

第三十九章 阴煞
　　接连不断疯狂的出手，哪怕是有神秘暖流的帮助，身子骨也是痛的不行，尤其是双臂和拳骨。还好铁甲功已经小成，不然江横真的怀疑手部骨骼是不是早就碎成一堆烂渣子了。
　　而且这其中黑纱拳出力也不小，黑纱拳如今已经大成，不过毕竟这是一品武学对于手部的打熬有限。
　　而且江横感觉如今血线拳对于自身实力的提升已经达到瓶颈了。
　　看样子应该要找一门高品的攻杀型武学了！
　　而且对身体的打熬也必须要跟上。
　　实际上一般来说，寻常人一门武学大多就不会修炼至大成，除非是那种江湖散人，限于武学有限便只好苦心打熬一门武学。
　　但哪怕是专精一门武学，类似于血线拳这样的一品武学，常人也许消耗五年左右的时间，如果家中不太富裕，吃不起肉食的，甚至需要十年才可以，除非不顾身体损耗。
　　至于像铁甲功这种横练武学，寻常人几乎都需要十年甚至二十年才可能大成。甚至可以说不富裕的人家根本学不起。
　　这种横练功夫是必须要肉食和药材辅佐的，不然还没大成就会半身不遂了。
　　而哪怕有药材和充足的肉食补充至少也需要十年的时间才可能大成。
　　当然江横不知道的是，那些大派弟子压根就不会在这种横练武学上下功夫，他们的目的只是打熬气血为中三品做准备。一般横练武学修炼至小成就足以，起到增长气血总量的作用就足矣。
　　而且一门横练武学不够，那就换锻炼不同身体部位的高品横练武学来刺激气血增长。往往只需要将几门不同部位的高品横练功夫练至小成就可以踏入三品之境就可以着手开始准备突破中三品了。
　　而且大派弟子多资源更是有门内长辈指导，能少走不少弯路，起码每一门横练武学能节省不少武学。但哪怕是从小药材辅佐打熬，再天才踏入三品也需要二十岁左右才可以。
　　可以说现在江横丝毫不亚于那些大派天才了，甚至之后还会迅速超过他们！
　　“横哥儿，你这....这到底是怎么练的？”
　　三叔有些不太敢靠近，向前走了几步就顿住了。
　　此时江横身上的气势实在是有些摄人，关键是因为长时间挥霍气血让江横有些缺氧，一时间大脑昏昏沉沉的。
　　可是在旁人看来，这因为缺氧而左右摇晃的身姿，更像是在沐浴鲜血的恶魔，充满了扭曲的美感。
　　“我这侄儿可真是天生的杀星！看样子以后在他面前说话要注意点。”
　　江三海看着眼前这一幕心中暗暗腹诽。
　　“横儿，你没事吧！”
　　江二海倒是没多想连忙走上前想要搀扶住江横，可是刚刚一触碰脸色就瞬间大变。
　　他只觉得自己这儿子身上的肉块都紧绷的如同钢铁一般，皮肤更是如同铁皮一般。
　　“不知不觉我这儿子竟然已经成长到这个地步了。”
　　心中暗暗感叹，可是下一刻江二海面色再次大变，因为只是搀扶，所以当江横靠过来时。江二海并没有用多少气力。
　　可当这身躯靠过来时，江二海瞬间就不淡定了。
　　一张老脸一瞬间更是憋得有些通红。
　　“二哥，你怎么了？”
　　一旁的江三海看出了江二海的异样不解道。
　　“无事无事！”江二海强笑着，心中则是暗暗叫苦。
　　这怎么会这么重？
　　江二海心中一阵叫苦，他只觉得双手搀扶的不是自己儿子，而是一头近乎千斤的蛮牛。
　　不过江二海毕竟是武者，费了一番力总算是将江横搀扶到一旁的石阶坐下。
　　“爹，赶紧让人收拾收拾！”
　　稍稍恢复些许的江横，没有丝毫犹豫就将思绪好的想法说了出来。
　　“啊？”江二海被江横这突如其来的吩咐吓到了，“横儿，这是想要作甚？”
　　江三海也在一旁一脸的不解。
　　“离开！连夜出城，我们现在就搬去府城！”江横没有丝毫犹豫断然道。
　　“这么急吗？”江二海凝重道。
　　自从自己这儿子接连不断展现超绝的实力之后，他就喜欢在许多大小事情上询问自己这儿子的意见。
　　现在将江横一脸肃然，知道这事显然刻不容缓，而且十分重要。
　　“不错！这鬼祟背后来头不小，我担心....”
　　“好！”还不等江横说完，江二海就断然同意，他江二海能自贫穷发家创下这偌大的基业，魄力是有的！
　　“二哥，这我还没去那边稳住局面，这....”江三海有些犹豫道。
　　“无妨，局面可以慢慢稳定，我们可以先搬过去，而且我江家在那边也是有一些房产也基业的，而且如今世道越来越不太平，反正要走，先在走倒也好！”
　　江二海大手一挥直接决定道。
　　一家子人瞬间忙活了起来，当夜窦氏带着女眷也开始整理起来，一路哭哭啼啼的，在此地生活了这么多年，突然离去，实在是有些不舍。
　　“横儿你说以后这里我们还会回来吗？”窦氏擦去眼角极其不舍道。
　　“会的！或许吧…”
　　江横有些不敢看窦氏的眼睛，可是这事情他也说不准，如今世道诡谲，谁也不知道日后这里会变成什么样子。
　　或许只有等自己强大起来，有能力庇护整个江家才有希望回归平静的生活吧。
　　“二哥，我们跟你走！”
　　这时候小妹江玉音却是一反常态，握紧拳头很是坚定道。
　　小妹江玉音一直是一个性格软弱，平日里见着生人都十分害怕的那种。往日里甚至都是大门不出二门不迈的。
　　这时候能够说出这番话确实鼓起了很大的勇气。
　　当然这或许是小妹江玉音十分信赖江横的缘故。
　　江横知道小妹江玉音在家中最喜欢跟着他。在这具身体小时候，两个小家伙就整天玩在一块。
　　相反，大哥就比较顽皮，总是觉得小妹喜欢哭鼻子，就不怎么喜欢带着她玩。
　　这些江横都是从小柔和来福的口中得知的。虽然没有亲身经历过，但刚重生过来时，也是这个小妹和窦氏还有身边亲近的小柔来福让他逐渐融入其中，渐渐适应这个世界。
　　“好！小妹你放心，一切有二哥呢！”

第四十章 苍州府
　　————
　　一缕金色的朝阳，洋洋洒洒的落在苍州府最高的塔楼之上。
　　苍州府是一座坐落于大燕中西部的一处大城，其内人口过百万，属于仅次于中原大城的人口繁茂地带。
　　苍州府境内有着一条自西向东的大河，名为沧浪江！
　　而苍州府就坐落于这条大河的航线之上，大燕建国之初这里便是前朝陪都的存在，有着中西部小江南的的美称，但纵然因为沧浪江而繁荣起来，当然论起繁荣度，这里自然也比不得霸州府、海州府，京师这类中原或者沿海的大城。
　　不过此时大雨瓢泼，让整座城池都水雾所笼罩，在水雾之中时隐时现，倒是增添了几分神秘感。
　　不过哪怕是这瓢泼大雨城中也是一片灯火通明，人间烟火之气十分浓郁，更显繁华。
　　此时街上到处都是行色匆匆身穿蓑衣亦或者打着雨伞的行人。城门更是即将关闭，许多商会的商贾和百姓亦或者途经此地的赶路书生都在抓紧进城。为了赶上关闭城门之前进城。
　　在风雨声中，这些人犹如蝼蚁，被风吹得东倒西歪，大声呼喝。马车当中有着火把的光芒，不远处城内的房子里也在亮着光，此时许多商贾们正抓紧时间，便是在试图将马车上的一些东西搬进房间里去。
　　不过那些屋檐下此时则跑出许多身穿蓑衣的汉子，这些汉子吆喝着开始帮着这些商贾搬运货物。
　　这些人可不是这些商贾的帮工，而是沧浪帮成员！
　　一般来说，来往苍州府的商贾们都要前去沧浪棒拜个码头，然后上缴一些孝敬银钱才可在城中施展开来，不然在这府城将寸步难行。
　　不过能以沧浪为名，独占这一大江之名的帮派自然不是寻常江湖二流势力。
　　其实百年前还不叫沧浪帮，而是以纵江为名，当时也不过是苍州府一个小小的漕运帮派，以漕运上讨生活的一群江湖草莽组成，不过随着百年前这群江湖草莽之中出了一代宗师，也就是百年前的纵江帮当代帮主横空出世，一跃踏入炼脉境，且在之后数十年间摸爬滚打更是侥幸踏入上三品，成就一代宗师！
　　可以说鼎盛时期的沧浪帮名声响彻整个苍州府，压得一众江湖势力哪怕当地官府喘不过气来。
　　但随着时间的流逝，宗师也熬不过时间，往后的沧浪帮就显得青黄不接，如今的沧浪帮已然大不如前，一代不如一代，帮内势力更是人心浮动，各种争权夺利屡见不鲜。
　　并且随着老宗师的离世，苍州江湖自然是风起云涌，诸多势力也起了其他的心思。更何况苍州本就是靠近中原之地，热闹非凡，来往的江湖人士屡见不鲜，本地势力更是磨刀霍霍都在等着这一庞然大物露出疲态。
　　不过如今的沧浪帮已然没了退路，一入江湖身不由己，就如同那烤架上的牛肉，已经下不来了。
　　最主要还是沧浪帮名声太大，树大招风，不光是江湖势力眼盯着他们，就连本地官府也是望眼欲穿。
　　可以说如今的苍州，风云变幻~
　　.....
　　而此时一队足足有十余辆马车正缓缓自城外驶来。
　　正是自横江城赶了足足有三天三夜才抵达的江家车队。
　　因为实在是仓促，所以并没有带多少家当，只是带上一些地契以及财物，之后将那些不愿意跟随的家丁女婢给打发走便直接朝府城而来。
　　饶是如此，也足足有十辆马车之多，并且还有二十多位骑着快马的镖局汉子和师傅尾随。
　　马车里不仅有江家家眷和财物，还有许多镖局伙计，零零散散加在一起足足有五十多号人。
　　一眼看去，江家这支车队最为壮观，引得那些守城的兵士们不由的紧了紧手中的兵刃。
　　江横坐在最前的一辆马车之内，进了城，马车的速度就慢了下来。
　　“三叔，怎么府城之中帮派势力竟如此猖獗？”
　　江横望着不时有一行穿着蓑衣持着兵刃的汉子阻路不由的皱了皱眉。
　　此时这辆马车里坐了不少人，江三海和几位镖局里的师傅也在此。
　　“唉，二少爷这就有所不知了，这要是十年前，进城只要交一次过路费便可。不过自从如今则不然，世道变了啊！”
　　说话的是镖局里的另一位师傅，姓刘，刘三刀，人如其名，是一个玩刀的行家。
　　“哦，刘师傅，我对这苍州府的江湖势力不懂，您懂得多，不妨和我说道说道？”
　　闻言，江横顿时来了兴致，既然之后要在府城发展，自然要多了解了解府城的形势，不然死都不知道怎么死的。
　　毕竟这里可不比横江城那种小地方。
　　刘三刀点点头，摸了摸时刻抱在怀里的刀笑道：
　　“要说这苍州府的江湖势力有一司一帮三门十二堂之称！何为一司，也就是朝廷的镇抚司，掌管大燕江湖势力的官府势力，一般在各个州府都有设立，实力不可小觑。
　　而这一帮指的就是沧浪帮！”
　　“沧浪帮？”江横仔细琢磨着这个名字，“能与官府势力排在一起，想来有其过人之处吧？”
　　“不错！”
　　刘三刀点点头，“这沧浪帮是数十年前雄踞整个苍州府乃至辐射周围数个州府的大帮派，几乎纵横整条沧浪江，只要是走沧浪江之人几乎全都要听令于沧浪帮。
　　据说数十年前沧浪帮上一任帮主乃是一位上三品的大豪，实力深不可测，当时就连苍州镇抚司也要仰仗其鼻息！不过由于二十年前沧浪帮上一任帮主寿终正寝，如今的沧浪帮势力严重缩水，逐渐压制不住沿江一带的其他势力，甚至压不住府城的本土势力，也就出现了如今的三门十二堂！”
　　“那三门又是什么势力？”江横继续追问道。
　　“这三门分别是，铁剑门，大刀门和罗汉门。”刘师傅似乎是兴致很高讲解起来也越来越有劲了。
　　“横哥儿，我们江家在府城的关系便是这其中的大刀门。门主骆养生和我们四方镖局关系匪浅。”
　　这时一旁的江三海却是笑呵呵的插嘴道。

第四十一章 想法
　　“哦！”江横微微点头。
　　“唉，不过如今大刀门在苍州府也是不好过了。”
　　刘师傅却是叹了口气，一旁的三叔也是情绪稍显低落起来。
　　“这是为何？”
　　“如今苍州府江湖势力最为雄厚的当属沧浪帮，铁剑门，以及罗汉门。”
　　“那这十二堂在苍州江湖扮演何种角色？”江横疑惑道。
　　江三海看了看江横想了想斟酌着话语道，“苍州江湖势力，其中沧浪帮占据城南雄踞一方，同时也占据获利最多的南岸码头。
　　不过如今城内各个势力都眼热无比，相信之后苍州江湖势力很快就会有大的变化。
　　而铁剑门占据城北，以武馆发家，和官府有着不清不楚的关系，据说这铁剑门其实是镇抚司埋下的暗子，一些暗地里见不得人的事情都会交给他们出手。
　　至于大刀门和罗汉门则同时占据城东，不过据说罗汉门门主，戒僧罗永年最近突破踏入中三品炼脉境。想来很快就会对大刀门有所动作。
　　而最后十二堂则盘踞于混乱的城西，那边是贫民区，而十二堂也都是一群上不得台面的小帮派。只是做一些收取保护费的勾当。或者充当那些大势力的打手。”
　　三叔讲的还算仔细，江横细细听着，同时思索着其中的要害关系。
　　半响江横沉吟片刻询问道：“那是不是可以理解，这十二堂实际上背后都有投靠城内这些大势力？”
　　“不错！”江三海点点头。
　　“那我们江家的靠山大刀门麾下几个堂投靠？”
　　江横觉得自己有必要多了解一下自家的靠山大刀门。
　　闻言，江三海以及刘师傅都是满脸的苦涩。
　　“一个！”
　　“只有一个？”
　　闻言江横眉头瞬间就皱了起来。
　　“那罗汉门呢？”
　　“唉，三个！”刘师傅摇头叹息。
　　江横的眉头皱的更紧了。
　　这貌似差别有点大啊！
　　“罗汉门和铁剑门如今都是苍州府如日中天的江湖势力。他们的门主都已是炼脉境中三品武者，实力不可小觑。
　　反观大刀门门主骆养生如今不过才三品，而下三品与中三品之间的差距如同鸿沟。”
　　听着两人的叙述江横对于府城的展望一下子就碰了一脸的包。
　　没想到苍州江湖高端战力都已经达到中三品的境界。
　　“那不知苍州府实力最强之人是谁？”想了想江横还是将心底里的疑问说了出来。
　　“这…”江三海皱了皱眉，沉思着似乎不太确定。
　　“应当是坐镇苍州镇抚司的那位统领大人吧？”
　　这时刘三刀摩挲着下巴也是有些不太确定道。
　　“镇抚司统领？”
　　江横有些好奇，他现在对大燕朝廷的实力一直没有一个模糊的了解。不过大燕朝廷能够维持偌大的疆域，显然大燕朝廷的实力绝对不弱的。
　　“嗯，的确，虽说镇抚司统领很少出手，但听闻镇抚司的动作来看，镇抚司本身的实力便深不可测，想来这位神秘的镇抚司统领更是了不得！”
　　三叔也是赞同的点点头，显然认同刘三刀的说法。
　　“不错！三爷您还记得双拳门那件事吗？”刘三刀似乎兴致颇高连忙道。
　　“嗯！以前苍州府是四门林立，而且自从三年前双拳门门主踏入炼脉境之后更是嚣张跋扈。”
　　“这双拳门门主本就是野心勃勃之辈，一统城西之后，威势更是直逼沧浪帮！”
　　江横在一旁静静的听着。
　　“的确，而且这厮本就不是个好东西，净做些逼良为娼的勾当，并且强征保护费，例钱收的比其他帮派都要高的多。且此人行事霸道无比，但凡胆敢违逆他的都会被他暗下杀手！
　　不过也是一个蠢货，自以为是。自从踏入炼脉境之后更是连镇抚司的面子也不给。最终才导致双拳门大祸临头！”
　　三叔点点头感叹不已。
　　“是啊！”刘三刀也是有些感叹，“一夜之间双拳门高层尽数死绝，镇抚司手段可见一斑，至此之后，镇抚司的虎须谁也不敢撩拨！”
　　两人在这里一阵感叹不已，不过江横闻言却是皱眉不已，这些只能说明镇抚司实力深不可测，但是这镇抚司统领具体如何还是不清楚。
　　这让江横有些好奇，这镇抚司统领实力到底达到何等地步？
　　江横对镇抚司的兴趣大涨，之后又询问了一些关于镇抚司的消息。江三海和刘师傅也是一五一十将他们知道关于镇抚司的消息告诉了江横。
　　原来这大燕镇抚司和前世古代明朝的镇抚司有点类似，不过又有很大的不同，因为大燕的镇抚司有着极大的权力侦察、逮捕、审问这些只是基本的能力。
　　除此之外，据说大燕镇抚司中人可都是武者，就三叔的口中，最低级的镇抚司黑夜卫就是一品武者。
　　而镇抚司还是明面上管理整个大燕武林的官方力量，因为面对江湖势力，所以各地的镇抚司都有着强大的武装力量。甚至在一定情况下可以调动附近驻军协同办案，权力之大可见一斑。
　　这一点甚至比前世古代的锦衣卫权力更大！
　　听到这里，这一下子心思就活跃起来，俗话说大树底下好乘凉，要说在大燕靠山最大，那自然是官府了。
　　而且镇抚司明面上管理的就是江湖势力，而且地方上权力极大，肯定这背地里油水肯定不少。
　　江横记得前世古代锦衣卫权力最大的时期，那个不是捞得盆满钵满？
　　更何况这个世界的镇抚司权力比之明朝的锦衣卫更胜以往！
　　不过这个世界捞的油水可不仅仅只是钱财，而是数之不尽的资源！
　　江横很清楚自己眼下的情况，别看江家富裕一方，不过说到底不过是土财主一个，甚至就是暴发户一个！
　　别看江横现在貌似要钱有钱，要功法有功法。
　　但实际现在缺的是足够厉害的功法。一般的一二品武学，对现在的他来说，已经帮助不太大了。
　　到了他如今这个层次，只有找到更强的三品武学，这样一来，进阶中三品将指日可待！
　　对于自己的金手指，江横还是有点信心的。
　　一时间，江横对于镇抚司兴趣更是大涨，又是不断询问关于镇抚司的消息。
　　不过三叔和刘师傅都不是傻子，见江横这般关注镇抚司很快心中了然。
　　“横哥儿，你.....对镇抚司感兴趣？”三叔试探性皱眉询问道。
　　“嗯，不错！”
　　江横也没想过要隐瞒，加入镇抚司这种事情根本没法隐瞒家里人。最重要的是他现在压根就不知道加入镇抚司的门路，就靠江家这边有没有关系能够疏通一二了。
　　“二少爷你对镇抚司有兴趣？不瞒二少爷，我就有一个侄子，曾经就职镇抚司。虽说只是外围人员，但每月赏钱不少，关键是有了这身皮，那就好办事，走哪里都得高看你一眼。

第四十二章 镇抚司
　　可惜后面执行镇抚司任务时，不幸死了。不过如果少爷想要进这镇抚司，自是可以动用二爷的关系让大刀门门主帮忙写封介绍信！”
　　他说完，看了看一旁的江三海，后者也是微微点头。
　　江横倒是有些诧异了。
　　似乎是看出了江横眼中的诧异，三叔想了想解释道，“横哥儿，你这就有所不知了。这镇抚司虽说在府城内实力首屈一指，但这人员损耗也是最大的，每年都有不少空缺，最近更是从城内招收一些实力较强的江湖之人用于充实人手！”
　　闻言江横更加疑惑了，不由困惑道，“三叔，既然这镇抚司如今在苍州府实力首屈一指，那又怎会出现大量的人员损耗？有哪个不长眼的敢对镇抚司动手？”
　　江三海与刘师傅对视一眼，两人都是一脸的苦笑。
　　“二少爷，您是有所不知，这镇抚司的设立除了对付那些江湖之中的不法分子和打压图谋不轨的帮派之外，最重要的是......解决怪诞之事！”
　　刘三刀说到后面声音压得比较低，似乎十分忌讳这事。
　　“解决怪诞之事？”
　　江横心中了然，这就是镇抚司除了解决江湖之事，还有针对鬼祟的职能？
　　“不错！”江三海皱眉不已。
　　“横哥儿，你要加入苍州任何一个帮派我都没什么意见，只是这镇抚司情况有些特殊。虽说镇抚司的身份在城内相当于一块免死金牌，但如今局势不同，鬼祟横行，比之以往更是猖獗。如今这多事之秋，镇抚司显然不是一件很好的差事！”
　　望着三叔摇头不已，江横皱了皱眉，他倒不是不怕鬼祟。哪怕有金手指他也颇为忌惮那种极难杀死的怪物。
　　可......不去接触那种东西，就真的安全了吗？
　　而且听完苍州府的江湖局势之后，江横就有了自己的打算。
　　城内的江湖势力显然也在暗流涌动，说不定很快就会有大的风波。现在加入这些江湖帮派同样有着不少的风险，反之镇抚司虽然风险更高，但所获得的资源同样更为丰厚！
　　而且有了镇抚司的背景，江家日后也不用背靠大刀门这等江湖帮派，以后江家在府城做事也会方便许多，无须仰人鼻息！
　　想了想，江横还是决定将心中的想法与三叔一一拆开来分析起来，剖析利害。
　　听完江横的描述，江三海长舒了口气。
　　“横哥儿，你长大了！”
　　三叔十分感叹，他发现不知不觉自己这侄子竟然有了这么多想法，而且许多都是他完全没有考虑到的。
　　尤其是江横还说了眼下大刀门的困境，以及苍州府局势可能会出现的一系列动荡。相信如果江家之后还依附于大刀门，一旦大刀门覆灭，那么江家将会是那些帮派势力眼中的鱼肉！
　　这年头有实力才有话语权，虽说江家做的是镖局行当，实力也不弱。但比之府城这里发展许久的地头蛇而言，江家不过是他们案板上的鱼肉而已，在那些帮派大佬面前，江家与寻常商贾没什么两样。
　　“不过，横哥儿这事我也做不了主，待会我和二哥说说，不过最后还是要你去解释才行。”
　　江三海现在完全没有将江横当做晚辈来看待了，而是以一副平辈人的眼光来交谈。
　　“嗯！”
　　江横点点头，对于镇抚司他是必须要加入的。说到底江家只不过没有背景的寻常人家，没有官府背景的确寸步难行。
　　这一点从刚入城，城内这群帮派分子如此嚣张跋扈就可见一斑。
　　江横甚至可以用屁股想都知道，一旦大刀门出事，江家绝对会沦为这些帮派的盘中餐。
　　实力！
　　还是实力啊！
　　江横捏了捏拳头，心中暗暗发狠。
　　车队入城直接往城东而去，那边有属于大刀门的势力范围，而江家在那边也购置了产业和宅院。
　　不过这沿途一路行走过来，却是看到街边屋檐下，有不少衣衫褴褛面黄肌瘦的人在屋檐下避着雨，一个个冷的哆哆嗦嗦的，蜷缩在一起。
　　“各位行行好，发发慈悲....赏口饭吃...我...女儿今年才三岁，能洗衣做饭，就像换口饭吃..”
　　江横随便一瞥就看到雨幕对面屋檐下不时有面黄肌瘦之人不断跪地乞讨着。
　　“早就听闻府城乃富庶繁华之地，可为何遍地流民？”江横一脸疑惑。。
　　江横皱了皱眉，车队又往前走了一段，竟然依旧能看到不少拖家带口的，而且数量还不少，甚至还有一些躺在地上没有生息的。
　　“怎生如此多流民？莫不是府城周遭发生什么事了？”江横转头看向三叔和刘师傅再次询问道。
　　刘师傅见此也是忍不住摇头感叹道。
　　“二少爷，还不是这些年朝廷征收赋税徭役过于苛刻，三年一大征，一年一小征。如若仅是如此也就罢了。百姓勉强还能糊口，可底下小吏更加贪婪，层层盘剥之下，百姓哪里还有什么余粮。这些年地主家也不好过啊！
　　而且最近几年收成也不好，不是干旱就是洪涝的，再加上家里的青壮都被征调入伍，能干活的都走了。家中一些妇孺老弱哪里还能活得下去？
　　就连一些寻常地主家也是不好过，就连这些人想要卖子卖女也无人问津呐！这世道还真是人命如草芥.....”
　　三叔也是忍不住叹道，“这事朝廷的确做得不地道，就连我等走镖最近几年风险也是大了不少。不说鬼祟，光是这些绿林之人就比往年要增加数倍。不过我们苍州还算好的，像北方几个州府，那可都是十室九空，一个村子哪怕一个集镇都难看到几个青壮了。据说我们苍州就有不少北方逃难而来的游侠。”
　　“北方啊.....”江横倒是从书籍之中了解过这地方，苍州以北还有三处州府，分别为云州，黄海州，柳州。
　　其中苍州和这三州其实统称为北方四州，只不过苍州较好，相对最为靠南。其中黄海州地处西北，云州地处极北，柳州地处云州黄海州以及苍州夹缝。
　　“是啊....听说...”刘三刀说到这里压低声音，“极北之地的云州和西北之地的黄海州暂且不提，那柳州最近可是发生了不少怪事。”
　　“哦？何等怪事？”江横微微有些诧异。

第四十三章 偶闻
　　“听说啊，柳州那地界因为靠近云州那等边疆之地最近，也就成了盘剥和匪祸最为严重之地。听说还出现了什么叛军，扬言要造反！听说已经连克数城。还自称什么圣军！其首领更是什么斩妖圣君，说是什么大燕京师那位是妖魔转世，他这是斩妖除魔！
　　嘿嘿！还别说真有不少人信！如今据说拉出了近十万兵马在柳州境内驰骋，就连我们苍州境内还有中原几州如今都调集了超过三十万军士前去平叛。
　　不过说来也怪，听说这斩妖圣君乃天上神仙转世，厉害的狠，能生撕虎豹，刀枪不入，铜头铁臂厉害的狠，啧啧也不知道是真是假！”
　　“唉，这事我也听说过！”三叔这会也是来了兴致，同样压低声音附和道：“听说这第一战这三十万大军就被杀了个大败，折损了五六万。如今更是据城而守在柳州境内和这斩妖圣君杀的个不亦乐乎呢！也不知道这什么圣君会不会打到苍州来....”
　　“斩妖圣君....”江横默默的沉吟着，这种情形其实他并不陌生。前世看过的历史中经常有过这种情形。古代这种皇朝之中，如若朝廷剥削严重，的确很容易冒出这种造反之人。至于这打着斩妖圣君这就和前世那什么白莲教之类的没有什么区别。
　　只是这个世界......说不定这斩妖圣君还真有些神异之处.....
　　闻言刘三刀也是点头不已，两人显然都是有所耳闻。他们这些经常来往府城走镖的消息倒是比江横灵敏的多。
　　又聊了会江横众人这才逐渐止住了话头，因为马车此时已经稳稳的停在一处宅院前。
　　.............
　　“少爷，您跟小的来，我这就带您到老爷给您买的新宅子那去，老爷已经把一切都安排妥当了。按照老爷的吩咐，小的已经给您配了十个家丁和十个丫鬟，放心家丁都是本地的安分人家，丫鬟都是从那些流民里面挑的，少爷您放心，那一个个姿色包您满意！”
　　这时候来福狗腿子一样接管了江横的马车笑呵呵道，一同而来的还有小柔，而三叔和刘师傅则换乘了另一辆马车。
　　因为江家在府城买的宅子规模远不如在横江城的江府，于是就选购了三处宅子，这些人都需要分开安置。江横喜欢习武，需要比较开阔一点的场地，于是就独自占了一处宅子。
　　江二海给江横购置的宅院位于城东住宅区附近，因为周遭都是大户人家，所以环境安静舒适。只是这一处宅子占地面积只有原先江府五分之一大小。
　　当然就算只有五分之一，江横也是十分满意了，要知道这可是在苍州，寸土寸金的。而且江横觉得哪怕只有一个小院子，也无所谓，因为他大多数时间都在习武，大点小点区别不大。
　　——
　　一夜的瓢泼大雨洗涤了府城以往的灰尘与污垢，天一亮整个府城就热闹起来，每一条主干枝干上好像一直都有川流不息的人流。
　　昨夜江横就已经拜会过父亲江二海，说明利害之后，江二海沉思良久最后还是同意了江横加入镇抚司的决议。
　　不过江二海毕竟是老江湖，他思虑良久还是没走大刀门的门路，而是自己花重金直接从官府那里直接某了一个无职的衙役官职。同时从城中守备手中高价买了一封推荐信。
　　镇抚司衙门不比其他，虽说如今镇抚司缺人，但不同人介绍所得到的待遇也是不同的。
　　如果是帮派推荐那么在镇抚司顶多也就是外围人员，哪怕实力高强，也绝成不了镇抚司高层
　　眼中的心腹。
　　既然打算朝官府靠拢，那江二海就直接毫不犹豫的下了血本，他本就不是一个犹豫的人。
　　这样一来，江横有十分官方的身份，并且还有守备大人的推荐信，加入镇抚司只要实力不弱，很快就会成为镇抚司核心人员也说不定。
　　当然江家和守备大人压根没多少关系，不过这张守备没别的爱好，就是爱财，只要银子给的多给到位，那谁都是他看好的青年才俊，于是就连夜书写了一份介绍信。
　　这对于张守备而言不过举手之劳而已。
　　故而江恒洗漱用过早饭之后就拿着介绍信，往城中镇抚司而去。镇抚司的位置很好找，属于苍州府城内仅次于塔楼的建筑，那是一栋有着五层的建筑，占地很广，外面还有一个好几个院子围住，院外是镇抚司大门，门口还摆有两尊貔貅看起来威风凛凛。
　　当江横来到镇抚司大门出具昨夜连夜自府衙那边开具的证明并且声称要加入镇抚司之后，立刻就被带入院中。
　　这里看样子是一处不小的校场，此时校场之上有许多上身赤膊露出一身子腱子肉的汉子在打熬身体。
　　而在校场一侧则摆着一张太师椅，一位须发斑白的老头穿着一身洗的浆白的镇抚司玄衣卫袍子坐在椅子上半睡半醒的看着校场众人演武。
　　对于镇抚司江横昨日也从父亲那里有所了解，服装的制式有点像前世锦衣卫，不过分为不同的颜色以及花纹。黑衣卫，是黑色官服上面有白线娟秀浪花纹，倒是没有太多显眼的装饰。
　　而玄衣卫则玄色官服，上用暗红丝线娟秀有浪花纹底以及形态张扬的海马花纹，这是典型的大燕武官官服花纹娟秀形式。
　　大多以娟秀飞禽走兽为主，比如海马之后犀牛、彪、熊、虎、豹、狮、麒麟。
　　不同的飞禽走兽所代表的品阶也不同。
　　这时江横发现旁边还站着一个年轻公子哥，一身锦衣似乎也是刚来的样子，此时正一脸兴致勃勃的看着校场上演武的众人，恨不得下场也去练练的样子。
　　江横知道自己眼下虽说有守备大人的推荐信，但是对于加入镇抚司流程一窍不通，见这人也是刚来的样子，于是心中一动，便径直朝着那长相白皙还算清秀的年轻人走去。
　　这人看起来似乎也就十七八岁的样子，听到脚步声，他旋即转头看向江横，见不认识脸上闪过一抹疑惑之色。
　　“有什么事吗？”苏玉心直口快直接询问道。见江横的穿着和自己差不多心中也是猜到了。
　　“这位仁兄，在下也是要加入镇抚司，只是在下并不知这加入镇抚司需要何流程？”江横拱拱手十分有礼询问道。

第四十四章 秀才武夫
　　“原来你也是要加入镇抚司，正好我还在想这次就我一人呢。”苏玉闻言也是礼貌拱手露出笑容。
　　“在下是柳云书院的秀才苏玉字文生，这次同样是来加入镇抚司的！”
　　“秀才？！”
　　江横有些诧异，仔细的看了看眼前这人的样貌，似乎还不足二十。这样岁数就已经有秀才功名。这在大燕可以说的上天之骄子了。放着好好的文人仕途不走，走武官路子真的好吗？
　　大燕倒是并没有限制文人不可从军，这一点倒是十分宽松。
　　见江横脸上诧异无比，苏玉苦笑着挠挠头，叹道，“我自小就喜欢习武，可家中长辈非要逼着我读书考取功名。这次苏某与家中长辈争执一番最后气不过自己偷偷过来的。”
　　江横一阵无语，这苏兄看样子还是个武痴啊！
　　读书人习武？这是想要成为有文化的流氓吗？
　　不过就在两人闲聊之际，一旁走来一位身穿长衫的中年人，看样子应该是在镇抚司内办差的书吏。
　　“两位可都是要加入我镇抚司？”这人面容古板，一副公事公办的样子。
　　两人闻言都是点点头。
　　“可有户籍和证明文书？”
　　于是两人分别拿出各自的户籍和相关证明。
　　在看到苏玉的证明之后，这书吏倒是愣了一愣后，他上上下下打量着苏玉有些不确定道。
　　“这位公子有秀才功名？”
　　苏玉的证明之中还有他的秀才功名，见书吏询问，苏玉点点头，“在下是柳云书院的秀才，去年高中。”
　　闻言书吏见苏玉的表情瞬间就有了变化，变得热切许多，更是与苏玉热切的攀谈了几句。
　　这年头大燕有功名的读书人本就比较罕见，有功名的还要加入镇抚司的那就凤毛麟角了。
　　之后书吏又看向江横，面色瞬间又恢复之前的公事公办的模样。
　　江横想了想连忙从怀中掏出守备大人的介绍信递了过去，书吏接过看了看只是微微点点头，表情稍微缓和，但并没有太多变化，好像这种介绍信他已经司空见惯了一般。
　　见此江横心中暗骂，这破介绍信屁用都没有，鬼知道这张守备坑了自家那江二爷多少银子。
　　估计这张守备没少收银子，这介绍信没开上百个也有七八十份了。
　　“江横是吧，你为何要入我镇抚司？”书吏象征性的询问道，这算是基本流程，不过因为苏玉的功名身份，有特权就直接略过去了。
　　在书吏眼下看来，寻常人加入镇抚司，大多是江湖草莽，或者家境一般之人。
　　但江横一身锦衣，一看就有家底的公子哥，这类加入镇抚司的倒也罕见。
　　不过没苏玉这么奇葩，有功名还加入什么镇抚司，要知道文人的地位在大燕一直居高不下的。
　　“听闻镇抚司有教无类，且又是朝廷开办，其中更是高手如云，功法无数。在下没有别的想法，就是痴迷武道，于是想加入镇抚司苦修武学，故而如此。”
　　江横想都没想直接说了一个心底里的其中一个想法，而且这种简单直白的解释在加入镇抚司的人当中想来也不在少数。
　　“习武吗？”书吏点点头，他接待过许多想要加入镇抚司之人，对于这种回答显然也是深以为然的点点头。
　　不说别的，镇抚司之内只要功勋足够，那么你就可以任意挑选功法武学。
　　不像其他江湖门派，功法武学大多都有着门户之见，且非嫡传亲信是不会轻易传授的。这一点显然镇抚司有着天然的优势，这也是朝廷镇抚司大多在各州府占据江湖魁首的地位。
　　“好！两位在此稍候一下！”
　　说着这书吏转身小跑向校场那边躺在太师椅上的老头小声的嘀咕了几句，同时将手中记录的档案交到老人手中，不过老人看都没看一眼说了几句，书吏点点头便再次走了回来。
　　江横不知道对方说了些什么只是静静的等候着，同时观察着校场上操练的众人。
　　这校场之上的汉子似乎还并未踏入入品的行列，操练的方式也与最初江横差不多，只是扎马步和简单的打熬气血，一个个汗流浃背的。
　　“两位跟我来，岳大人想要见见你们！”书吏走来说了一句便领着两人朝那老人走去。
　　老人看起来五六十岁的样子，江横稍微感受一下虽说不能确定对方到底是几品，但能够明显的感觉到对方绝对是入品武者，只不过身上气血似乎带着暮气。
　　老人睁开有些有些慵懒的眼睛，原本慵懒的姿态此时却带着一股子凌厉之势仔细打量着江横苏玉二人。
　　老人只是随便扫了一眼，不过在看到江横之后，目光却是闪过一丝惊讶之色，片刻方才挪开。
　　起身，老人环视二人淡淡道，“既然两位要加入我镇抚司，那有一点我必须提前告诉你们！一旦入了我镇抚司，那相当于你们这条命就卖给了镇抚司，镇抚司下派的任务不得违抗，否则轻则降职，重则斩之！”
　　老人一开始就是如此毫不留情的话语一时间让两人微微一怔，苏玉脸上微微发白，江横脸上倒是没多少异色。
　　“理解，不过我想问一句，镇抚司是否能者进弱者退？”江横迎着岳老头凌厉的目光淡淡道。
　　这一通反问倒是让岳老头一愣，显然他没有预料到有这么胆大的新人。愣了片刻，旋即哈哈大笑起来。
　　“这个自然！我镇抚司能者居之，你有多少实力，那就获得多少，不管是官职还是功法亦或者资源！”
　　这话江横是经过一番思虑才决定开口的。
　　他想知道镇抚司内部到底是什么作态，如若是那种老派官僚制度，那么江横掉头便走。
　　很显然江横这次赌对了！
　　岳老头此时已经将目光着重放在江横身上，脸上不仅没有怒色，反倒是一脸的欣赏之色。清了清嗓子，旋即简单的介绍了下镇抚司的几条主要的规矩。
　　镇抚司不比其他衙门，其中的规矩不多，但每一条都必须遵守，但凡有敢违逆其中一条者，轻则废，重则斩之。
　　第一不得违逆长官，第二不得勾结外敌，第三不得泄露镇抚司任何机密。

第四十五章 考核
　　“这是镇抚司最重要的三条规矩，其他的那些规规条条倒是不用在意，只要不违逆这三条，其他都可以用功勋相抵。
　　此外我镇抚司每人的例钱和所获得的资源也是三六九等，最次的是外围人员，只能获得些许例钱，其次便是这校场上的预备人员，预备人员需每日来镇抚司操练打熬气血，入品之前打熬气血的资源由镇抚司报销。
　　不过一旦成为黑衣卫，除了每月固定例钱和资源之外，在晋升玄衣卫之前还可挑选三门武学以及一柄趁手的兵刃。之后若还需武学和兵刃，都需功勋换取！
　　镇抚司一切靠功勋说话，无论是武学，兵刃还是丹药这些都可以获得，只要努力完成镇抚司下达的任务，那么镇抚司将会是你们最大的靠山！”说道这里岳老头露出一脸的笑意，隐约间还有些骄傲，好像以加入镇抚司为荣。
　　“岳大人不知要加入镇抚司需要何等要求？”江横沉吟着点头询问道。
　　苏玉也点点头，他现在已经逐渐慢慢适应岳老头的言语。
　　“很简单！”岳老头笑呵呵的看着两人，旋即面色一正：“我镇抚司不问家境，只看年龄和实力，其他什么都不要！”
　　“而我就是专门评估实力的考核官。只要通过在老夫手中撑过三招，便可直接授予黑衣卫官职。不过如若之后还能继续坚持，撑过的招数越多，每多撑过一招那边可在镇抚司宝库挑选一件二品以下的武学，只要你们实力足够，那么镇抚司就敢给！”
　　岳老头似乎信心满满，事实也的确如此，岳秋对于自己的实力还是有信心的。虽说他因为壮年之际没有踏入炼脉境，终生只得止步于三品境界。
　　但他相信，眼前这些年轻人哪怕是大派的嫡系子弟，在他手中也坚持不了几招。其中品阶境界是一方面，但真正让岳秋自傲的还是他那苦修多年的武学。
　　因为只能止步下三品，所以他对武学的打磨几乎从未停歇。
　　他不信这些年轻人有几人能耐下性子苦心专研一两门武学的，大多都是趁着年轻多修炼几门武学加快打熬气血的进程，甚至那些大派弟子在进阶炼脉境之前都不怎么注重实战，他们都会将心思花在打熬气血之上。
　　对此岳老头信心满满！
　　闻言江横笑着点头。
　　“如此，岳大人那就多多指教了！”
　　而此时一旁的苏玉也是兴奋不已，看得出他对于武学十分感兴趣，也是连连点头，“对对！岳大人还请多多指教！”
　　岳秋眼睛微眯，笑的更加开心了。
　　呵，还是年轻，是该老夫让这群年轻后辈知道知道厉害了！
　　一行人很快来到校场，这时候看到岳大人起身同样往这边走，那些训练的镇抚司预备役汉子一个个都让出了一大片区域。
　　“江兄以前可曾习过武？”苏玉此时兴奋不已，边走边向江横笑着询问道。
　　“略有略有，只是上月才学了一些把式。”江横点头笑着回道。
　　闻言苏玉一愣，笑呵呵的拍了拍江横的肩膀，“那你要多多努力，苏某可是从小跟着家里的护卫长学过一些打熬身体的本事，后来还请了一位剑法师傅专门教导。不过江兄你放心，只要你多多努力，相信很快也会有所成就的。”
　　江横点点头没有多做评价。
　　“这是岳大人要出手了吗？”
　　这时一旁的一众汉子们见此议论不已。
　　“这两位看样子是这次加入的新人，不知道能坚持几招？”
　　“嘿嘿，我赌一招！”
　　“不错，我也赌一招，岳大人在镇抚司内虽说一直都是闲职，但论起实力，哪怕是一些三品境玄衣卫大人也很少有能胜过岳大人的！想想当初某也是连一招都没撑过，看来待会我等有戏可看了！”
　　周遭人一阵议论纷纷，许多人都显得格外兴奋，因为他们以前也是这般过来的。
　　一般留在镇抚司参加训练的预备役大多都是没撑过三招的，撑过三招的都是入品武者直接成为黑衣卫了。
　　所以见到江横苏玉二人，围观众人兴奋不已。
　　“你们两个小子，哪个先来？”
　　岳秋随手从一旁的汉子手中接过一柄木剑笑呵呵的看着二人。
　　“这里的武器你们可随意挑选，开刃的也可！”
　　岳秋的语气透露出他极为的自信。
　　苏玉与江横对视一眼，江横摊摊手笑道，“苏兄既然自小习武，那还是苏兄先请吧。”
　　苏玉早就按耐不住了，闻言也不客气直接点点头从一旁琳琅满目的武器架上挑选了一柄寻常的铁剑。
　　两人站于校场之上微微拱手便表示测试已经开始。
　　苏玉并不是入品武者，这一点江横早就感受出来了，不过气血的确浑厚想来距离入品也已经不远了。
　　率先出手的是苏玉，站在校场上的苏玉神色一下子变得严肃起来，显然十分认真，一出手就是一手十分绚丽的剑法，一甩手就是三道剑花刺出，由此可见苏玉的剑法的确有点路子。
　　相比之下，岳大人的剑法就显得平平无奇了，但不管苏玉如何招式频出，岳大人都能随意化解一切显得轻松写意。
　　很快苏玉就察觉出不对，他脸色变得有些难看起来，似乎深受打击。
　　他这种生活在象牙塔的公子，显然家里请的剑法师傅对他平时没少口出赞誉之词，而其他下人们只怕也没少奉承之言。
　　这逐渐让他产生了一种错觉，好像他就是话本小说里的儒雅侠士一样，剑出锋芒所向霹雳！
　　可现实却重重的打了他一个大耳瓜子。
　　“那该我了！”
　　岳老头轻笑一声，下一刻只见他手中剑刃微微一闪，呈现出一个诡异的出剑轨迹一下子破开了苏玉的手中的剑刃，虎口一麻，手中剑刃已然掉落在地。
　　哐当！~
　　“败了！”
　　苏玉一脸锤头丧气的走了下来，来到江横旁边，隔着老远都能感受到他身上灰心之意。
　　不过苏玉看了眼江横，心情一下子莫名其妙的好了起来。
　　又听了听周遭人的议论，心情逐渐恢复平静。
　　“原来大家都是连一招都没撑过，看样子不是我实力太差，而是这位岳大人实力太强了！也不知道岳大人实力到底是何等境界。也不知道江兄能有何表现，不过他还只习武一月，想来.....”
　　越想苏玉心中越是如此笃定。
　　岳大人实力真是深不可测！

第四十六章 拳打敬老院
　　而这时候江横的考核也已经开始了，来到岳秋对面江横拱手一礼。
　　“还请岳大人手下留情！”
　　江横抱拳显得格外谦虚有礼。
　　“呵呵，先前那小子我是知道还未入品，不过你这小子显然已经入品了。还想让老夫放水？来麻利点，让老夫瞧瞧你的本事，放心只要发挥正常，三招能撑过的。”
　　岳秋显然已经感受出江横的气血，没好气道。
　　“那也要岳大人手下留情啊，我擅长的是拳法，还请岳大人多多指点一二.....”
　　话音未落，江横悍然出手，几乎是瞬息爆发，因为面对的不是鬼祟，但考虑到对方乃是镇抚司的武道前辈，江横一出手还是全力以赴。
　　九层气血叠加，血煞悍然爆发！
　　呼！
　　一股炽热气流猛地吹拂起岳秋的白须白发，下一刻只觉得面门一股滚烫的赤红拳头飞速而至。
　　一瞬间岳秋就已然感觉事情出乎了意料有些不对，这是怎么回事？！！
　　二品？三品？还是炼脉？
　　这一刻岳秋几乎来不及思考，应该说完全没时间思考了。
　　不过岳秋毕竟是多年的三品好手，无论是身法还是反应都十分出色，情急之下险之又险的抽剑横立于胸前，也来不及反击。
　　嘭！
　　岳秋只觉得一股巨力瞬间撕碎了手中的木剑，心中骇然，还好在江横出手的瞬间他就已经仗着身法优势，脚步灵巧的在快速倒退。
　　仅仅一两息的功夫，岳秋已然与江横拉开了几丈的距离。不过岳秋依旧只觉得热浪扑面而来，面颊皮肤只觉得一阵火辣辣的疼。
　　一拳落毕，江横并未趁胜追击，而是怔了怔静静的等候。
　　岳秋这时也知道，手中木剑被毁，估计是这小子想要等自己换一柄趁手的武器再来。
　　不过岳秋这时候已经顾不得颜面了，现在他只觉得一阵后怕，心有余悸的看了看面前还有些氤氲空气，心中暗骂不已。
　　这到底是哪里来的怪物？这是将一门三品层次的拳法练至大成了？
　　其实这也不怪岳秋这般认为，像血线拳这种一品拳法许多人都是不屑一顾的，因为鸡肋太明显。这也导致血线拳一般无人问津，但实际上血线拳在叠加九层全力爆发时，所产生的威能丝毫不逊色一般的三品武学。
　　岳秋并不知道这仅仅只是区区一品武学，还以为是三品武学，心中自然是大惊，要知道品阶越高，修炼难度也就越大。
　　这是从娘胎里就在修炼拳法吗？
　　乖乖！
　　岳秋暗骂不已，而这时周遭围观之人也都是目瞪口呆，谁也没想到会是这种情况。
　　“喂，你们看到了吗？”
　　“火！刚刚有火！”
　　“这...这是传闻中的炼脉境吗？”
　　“寻常武者能凭空释放火焰吗？”
　　“好像炼脉境才有一些超乎常理的能力。”
　　“不过好像听说一些武学如果练至大成也有一些不凡的效果！”
　　许多人都是议论纷纷，都以为这次也是和他们一样撑不过一招，可是眼下，这岳大人能不能撑过三招都两说。
　　一直紧盯着校场的苏玉，此时更是呆若木鸡，他张大了嘴半响也合不上来。
　　很快他就想起了刚刚自己对江横所说的一番话，一时间只觉得面上有些燥热，不过很快就恢复平常，双眼放光显得更加兴奋起来。
　　“原来那些杂书里没有骗我！武者到后面果然不凡！”
　　不过江横这种能在下三品境能有这等手段的可以说凤毛麟角了，哪怕那些将武学练至大成的下三品武者，轻易也不会施展这样的手段。
　　最主要的原因还是气血，这样一拳火焰暴起的能力，所消耗的气血极为恐怖。寻常三品武者三拳也就气血耗尽了。
　　更别说岳秋这样年过半百的老人了，气血一直在走下坡路，他现在的气血总量甚至也就比寻常二品稍强一些，更是不会轻易使用这样的杀招。
　　这就导致一个很奇怪的现象，年轻一辈不会花费时间苦修一门武学，老一辈的又限于气血轻易不会施展。
　　接过旁边递过来的一柄铁剑，这次岳秋再次看向江横，现在他已经完全不敢轻视眼前这位年轻人了！
　　这压根就不是年轻人，岳秋也不知道这是哪里来的怪物，这样一拳过后气血竟然丝毫不见下滑。
　　不过考核还是要继续，他丢不起这个脸。
　　“好小子藏得够深，老夫这次可不会留手了！！！”
　　锵！！
　　话音刚落，站于正中的岳秋便一个纵越，陡然间抽剑出手，校场上骤然响起剑鸣之声，刺耳异常。
　　“来得好！”江横眼前一亮，这是他第一次实打实的与武者交手，一直与鬼祟交手，让江横的打发显得十分简单干脆，同样也是走的刚猛霸道的路子。
　　气血叠加，江横直接出手就是全力施展的血煞，只是这么正面一跃而起一拳猛地轰出。
　　嘭！！
　　江横面色泛红充血，额头隐隐浮现一条条清晰可见的青筋，身形如箭，骤然和岳秋撞在一起。
　　锵镪锵！！
　　两人一个照面就拳剑相交，连续对拼两次，随后纷纷弹开，之后闪电般连续对攻五次，然后分别退开。
　　只见江横拳头上已经出现了密密麻麻的剑痕，献血四溢，不过江横浑然不觉，黑沙拳的作用在这时候体现出来了。
　　如果没有黑沙拳打磨手部，面对三品武者的剑刃劈砍只怕一剑下去手就得废。现在以黑沙拳减伤，神秘暖流迅速治愈，几乎硬抗数剑也无大碍。
　　岳秋则是看的皱眉不已，他自然是感受到每剑挥出所传来的阻力。
　　这小子不会还有一门横练功夫也大成了吧？
　　“痛快！！”江横此时只觉得心头畅快无比，一片舒爽。之前与鬼祟厮杀，实在憋闷的很，对方那种活靶子完全不顾伤痛的打发让江横很是不爽。
　　这还是他第一次能和人交手这么爽利畅快。全力出拳，自己居然还隐隐稍显下风，这让他不禁见大感痛快。
　　但这次就不同了，虽说处于下风，但可肆无忌惮的还手狂攻，这比和那虚无缥缈的鬼祟来劲得多。与鬼祟厮杀根本就没有打击感，对方就像是个娃娃，体验感奇差无比。
　　这就好比一个会自己动还会灵活多变的，一个不会自己动还没什么花样的，高下立判。

第四十七章 镇邪抚民
　　江横是爽了，可岳秋却是有苦难言，一双死死握住剑柄的手此时出现了不可察觉的颤抖。
　　如果靠的近，还能闻到一股子肉香。
　　剑柄布匹包裹之内已经是如同烙铁一般滚烫。
　　当然这是其一，真正让岳秋双手颤抖的，他实在是有些难以和江横硬撼了。
　　“哈哈，再来！”江横自觉地畅快无比，大笑着冲上去，提拳就是直接轰出，拳身带着如同烙铁一般的刚猛霸道的直接爆发。
　　噗！！！
　　可持剑横立于胸前挡下这拳的岳秋却是直接仰头喷出一口鲜血，接着竟是直接仰头倒地，半响没有反应。
　　.........
　　一时间场面一阵寂静鸦雀无声。
　　“岳大人！！快来人，快去请大夫！！”一旁的书吏率先反应过来，赶忙飞奔而去，搀扶起气若游丝的岳秋。
　　江横也是懵了，这怎么就倒了？自己还没尽兴呢。
　　不过江横很快意识到一个问题，或许是自己实力已经丝毫不逊色一般的三品武者了！
　　他现在终于对自己的实力有了一个大概的认知。
　　依靠神秘暖流兜底，他的每一拳都相当于寻常武者的杀招，或许江横的拳法威力还不是下三品最强的，但量变叠加是能引起质变的。
　　下三品谁能硬抗数十上百拳全力出手？
　　连鬼祟都扛不住，寻常武者哪里能扛得住，他们能抗住，寻常三品武者也不会被鬼祟给耗死了。
　　很快一阵喧闹之后，镇抚司内院阁楼内匆匆被架来一位大夫，这是镇抚司常驻的大夫，因为镇抚司经常有伤亡，所以是每日都有大夫在坐诊的。
　　此时这被架来的大夫起先还有些愠怒，不过看到岳秋的模样也面色一肃，连忙上前仔细检查了起来。
　　确定情况后，大夫松了口气，不过还是连忙从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一颗药丸迅速给岳秋服了下去。
　　然后又让人递来了一碗清水就着喝了下去。
　　众人一阵忙碌，好几个汉子此时已经是略带着丝敌意的看着江横。
　　江横有些尴尬，想要上前帮忙，可是看着众人愤慨的模样也只好站在一旁静静的等候着。
　　江横觉得自己的实力应该是超过寻常三品武者的，毕竟没听闻有哪位三品武者能在极短的时间内解决同阶对手的。当然这可能是占了神秘暖流的优势。
　　这时候岳老头在喷出一口淤血之中总算是缓了过来，面色苍白，这才在众人的搀扶下晃晃悠悠的站了起来。
　　“你...你小子确定不是来耍老夫的？你这样的高手还要考核个屁啊！”
　　缓过来的岳秋一脸的愤怒，他刚刚真的差点这条老命就交代在这里了。
　　“可这是流程啊？”江横挠挠头。
　　“你...你...你.....”
　　岳秋愈加气急起来，可一时间还真没法反驳，的确这就是镇抚司设下的规矩，这找谁说理去，谁能料到能出江横这样的怪物？
　　“好！你现在就已经是黑衣卫了，你...你...你去里面领取官服和所需之物，速速消失在我眼前，老夫不想再看见你！”
　　闻言，江横只好无奈的点点头，这他真不是故意的，可哪里想到这还没尽心呢，对方就倒下了。
　　岳秋被人搀扶着颤颤巍巍的正欲回镇抚司阁楼一层静养一会。
　　“岳大人，您先前说撑过三招可通过考核，可坚持的越久奖励的好处也就越多，可我这......”
　　江横的声音从背后传入耳中，岳秋身形一颤，差点再次倒地，还好旁边搀扶及时。
　　江横静静的等候着，他现在是真的很缺高品阶的功法。
　　“好！我给！”
　　岳秋转头几乎是咬牙切齿道，“这是我的玄铁令，你自可去藏经阁领取一本三品武学！”
　　接过一块玄色金属令牌，江横看了看上面刻有海马和水浪纹，背面还刻有岳秋的名字以及一串编号的令牌，脸上逐渐浮现出喜色。
　　“如此就多谢岳大人厚赐了！”
　　看着江横这一副恭敬有礼的模样，岳秋的眉头微松，最后还是叹了口气，摆摆手便在众人的搀扶下离去。
　　“老了啊！”岳秋心中暗暗叹息道。
　　待众人渐渐散去，这时候苏玉则是靠了过来。
　　“江兄，你可是不地道，明明实力如此惊人，偏偏还用只习武一月的理由骗某！”
　　苏玉倒也不是怪江横，只是略带着调侃的语气道。
　　“哈哈，好，那回头我请你喝一顿，当做赔罪！”江横只能打着哈哈客套道，他总不能说自己有金手指。
　　“好！江兄大气，不过我看江兄年纪与我一般，可实力却如此惊人....这其中可是有什么诀窍？不知江兄能否与小弟分享一二？”
　　苏玉是个武痴，他倒是不羡慕江横如今黑衣卫的身份，更在意江横的实力。
　　“这个可能是天赋吧！”
　　很快苏玉就不开心了，就连看江横的眼神都有些怨念起来。
　　又聊了几句，江横连忙告退。
　　来到镇抚司内院阁楼，这是一栋一共有五层的巨型菱形宝塔状阁楼，大门之上有着一块匾额。
　　上边龙飞凤舞写着‘镇邪抚民’四个大字。
　　随意瞥了一眼，江横便大步踏入其中，里面空间极大，这是一楼大厅，两侧都是朱红墙漆的隔间，每一扇门旁边都放着一块木牌，有的是‘使用中’，有的是‘闲置中’。
　　两侧的小隔间应该是类似于一些休息室或者练功房之类的地方。
　　最里头则是一片暗红色粉刷的木质墙壁，墙壁之上悬挂着密密麻麻三排排列整齐的木牌。
　　大概分为四类，甲乙丙丁。
　　其中甲字一行的木牌最少，丁字一行的木牌最多。
　　仔细看还能看到这些木牌上用很小的字密密麻麻的写着一些字体。
　　其中就有一块丁字一行的木牌：
　　‘调查沧浪帮四月二十三至四月二十七日期间漕运所流经的货物详情，10功勋!’
　　又比如其中一块乙字一行的木牌：
　　‘前往螓首县调查人口失踪案，三日内失踪百人，疑似怪诞事件，接取任务可去卷宗室调取相关档案，200功勋！’

第四十八章 镇武楼
　　就在这时后头小跑来了一位书吏，这位书吏较为年轻，看起来也颇为机灵。
　　“想必您就是新加入镇抚司的江大人吧？”
　　书吏笑呵呵的，一副恭恭敬敬的样子。
　　闻言江横点点头。
　　“小的名叫赵四，江大人您叫我小四就行，我是负责给您讲解镇抚司事务的，但凡有不懂的地方可以询问小的。”
　　江横点点头，旋即示意对方看向这面木牌墙。
　　“江大人，这里是事务栏，每日都会有任务在此实时更新，每月黑衣卫至少要完成五次丁级任务，或者两次丙级任务。当然如若玄衣卫或者银甲卫有大型任务也许尽量配合！同时按照任务完成程度获得一定数目的功勋。”
　　赵四十分机灵见此连忙恭声回答道。
　　江横点点头，这镇抚司不愧是朝廷势力，各个分工都十分明确。
　　“既然如此，那你便带我到处逛逛吧！”
　　“好嘞，江大人您可是真年轻，想来日后江大人成就必然不凡！”赵四说话也是一句句奉承话随口就来，江横也听得舒心不已。
　　两人先是领了黑衣卫配套官服，以及给江横登记造册，并且领取了一块现场制作刻有江横名字和编号的黑铁令牌。除此之外还领了一柄黑衣卫的制式武器，是一柄打造精炼的百煅好刀。
　　虽说江横并不怎么用刀，但是换上一身黑衣白浪纹官服配上腰刀之后瞬间就威风了许多，这佩刀平时用来混淆视听也是不错的。
　　在一层逛了个遍，江横也算了解到，一层中间的大殿最里边的那面墙是事务栏，两侧的数十个独立的小间则是给黑衣卫平时休息或者值班的，当然也可以用于修炼。
　　除此之外后面还有一些房间那里经常有一位书吏在那里，是负责给新入成员登记造册同时管理仓库的。
　　“小四啊，这一层我已经知道了，不过这镇武楼一共有五层，这上面又是用来做何用的？”
　　江横看了看那侧边通往上一层的楼梯口询问道。
　　这各地的这镇抚司分部的大楼都称之为镇武楼，同样远在京师的镇抚司总部也是称之为镇武楼。
　　“江大人，这第二层是玄衣卫大人们平时办公的地方，玄衣卫不像黑衣卫，他们有时候的任务相对于而言比较机密一些，因此往往行动前都需在二层进行商议。
　　至于第三层则是银甲卫大人平时办公的地方，不过银甲卫大人数目相对稀少，而且往往每次任务执行时间比较长，所以银甲卫大人平时是很少能见到的。
　　至于第四层和第五层分别是副统领和统领大人所在，同时第五层不仅是统领大人所在也是我们镇抚司宝库所在，一些功法武学还有珍稀丹药兵刃大多都在第五层由统领大人直接看管。”
　　赵四很乐意为眼前的江大人讲述这些事情，他是一个很有眼光的人。他接待过不少新入镇抚司的大人。像是那些满是痞气的江湖之人大多比较年长，这种赵四对待起来就显得不甚在意。
　　除此之外还有一些是经过镇抚司培养由外围人员升任上来的黑衣卫，那些赵四也不是很在意。
　　另外还有一些是镇抚司内的玄衣卫或者银甲卫大人推荐进来的后辈弟子，这些虽说年纪较轻，但这里面是入品武者的其实不多，说白了就是走后门的。这些虽说赵四心里不是很在意，但也不敢拂了玄衣卫银甲卫大人们的面子，所以接待起来也是尽心尽力。
　　不过像眼前这位江大人这倒是赵四第一次见，看起来还不满二十，也不是那些大人推荐进来的。这就让赵四颇为的在意。
　　江横满意的点点头，他很满意赵四的态度，这让他有做错觉，好像站在旁边的不是赵四，而是来福那狗腿子。
　　“不过新晋黑衣卫不是可以领取几门武学嘛？那我现在是不是要去第五层领取？”
　　听到江横的询问，赵四连忙道，“江大人您是有所不知，这新晋黑衣卫虽说在晋升玄衣卫之前可以领取三门武学，但仅限于一品武学。这一品二品武学在一层去找管理库房的刘书吏即可，倒是不用去第五层的。”
　　江横点点头，不过旋即想了想掏出一物笑道，“我有岳大人的令牌，他说准许我凭借此令牌领取一门三品武学，这样.....是否可以前往第五层？”
　　“咦！”赵四瞧了瞧江横手中的令牌，当看到上面的字样后这才有些迟疑的点点头。
　　“不过江大人，您这......要不还是考虑考虑？”
　　闻言江横皱了皱眉。
　　“为何？”
　　见江横语气似乎有些不满，赵四赶忙解释道，“江大人，您是有所不知，我们这陆统领脾气平时倒也宽容，不过却是有个毛病。”
　　“毛病？”闻言江横倒是觉得有些好笑，“你倒是说说有什么毛病？”
　　“是这样的，据说陆统领是穷苦出生，自小没有多少资源，能够修炼到如今的地步都是他老人家一拳一脚拼出来的。
　　我们这陆统领平时是最厌恶那些好高骛远之辈.....不过，小的这并不是在说江大人您，只是上次有位黑衣卫大人靠着银甲卫大人的关系想要领取一门三品武学加快打熬根基。
　　可...可陆大人压根就没给银甲卫大人面子，直言要试试这位黑衣卫大人的成色，成色好他不仅准许领取一门三品武学还额外赠予一瓶凝血丹。
　　可...可这陆大人的一拳哪里是那么好受的，现在那位黑衣卫大人还在床上躺着呢！”
　　赵四声音压得比较低，言语之间也是小心翼翼，不过说的倒是详尽。
　　江横点点头，微微沉吟。
　　他之所以执意要前往第五层，当然是为了三品武学。有神秘暖流这一金手指，江横当然要将它的作用最大化利用起来。现在江横能够明显的感觉到一品的黑沙拳对于铁甲功而言差距不是一星半点。
　　而且铁甲功这一二品武学的上升空间比黑沙拳要大得多，黑沙拳仅仅一周左右就已大成。而铁甲功足足耗费了半月才堪堪大成。并且自从铁甲功大成之后，江横的气血总量甚至直逼三品。
　　当然之所以这么快，也是因为江横直接将两门横练功夫练至大成的缘故，并且还修炼了明王功，虽说明王功受限于煞气现在还未小成，但对肉身气血增幅也是不小。

第四十九章 会见
　　虽说江横可以用数量来堆砌冲击三品，可是他还真不能保证三门一品横练武学能冲击成功。而且江横觉得以自己现在的修炼速度，这些一品武学哪怕三本加起来也不够他修炼的。
　　他可没时间继续等，鬼知道这府城到底是否真的安全，并且一想到那疑似红袖善舞的鬼祟组织，江横就一阵头皮发麻。
　　提升实力还是要尽早啊！
　　“如果我一定要去五层呢？”沉思良久江横看向赵四目光平淡，但蕴含着一丝不容拒绝的意味在其中。
　　赵四被这目光看的有些瘆得慌，只觉得眼前这位江大人的目光虽说看起来平淡，但是格外的吓人，好像下一刻就会身首异处一般。
　　他哪里知道江横已经在不知不觉动用了明王功的煞气。
　　“好的！既然江大人已经决定，那小的就为江大人带路！”赵四最终还是没能在这种目光下说出拒绝的话。
　　江横这才点点头收回目光，赵四这时方才长舒了口气，心里不禁暗道，这江大人当真不像寻常人，这气势太吓人了，说不定能有不一样的结果。
　　赵四带着江横沿着楼梯一路往上而去。
　　楼梯十分宽阔，两侧倒是比较简陋粉刷的都是暗红色看起来比较简单又比较压抑。
　　很快来到二楼，二楼的空间显然远比第一层要小了许多，两人没有在这里多做停留直接沿着楼梯往上走。而江横匆匆一瞥，只看见有几位身穿玄色制服的玄衣卫在那里有一搭没一搭的闲聊着，喝着茶水显得格外惬意。
　　三楼更是如此，江横甚至没看见有人，看样子镇抚司确实比较匆忙，只是不知道是一直如此，还是因为最近怪诞之事增加了所致。
　　至于第四层空间就狭小许多，里面布局比较偏向私人风格，的确如赵四所言，这里应该就是副统领所在，只是看不见里面的情况也不知道这位副统领在不在。
　　终于来到第五层，赵四却是在此顿足。
　　“江大人，小的这就在此等候，这里我们这些书吏是不能入内的。”赵四回头恭声笑道。
　　江横点点头，没有犹豫径直往里而去，走过一段走廊，却见门口站着两位身穿玄衣的玄衣卫。
　　两人看了看江横身上的黑衣卫衣物，也没有多问只是点点头就为江横打开了房门，似乎这种情况司空见惯了一般。
　　江横再次往内而去，里边是一间装饰的比较典雅的书房，最里边的书桌之上坐着一位中年人。
　　中年人面色发红，身材有些发福，挺着一个将军肚，此时正一脸严肃的看着一份类似于卷宗一样的东西。
　　听到声音这中年人抬头看了过来。
　　见是一位并不熟悉的年轻人，他眼睛微眯，旋即很快脸上绽放出一抹笑容，好似和煦的长辈一般。
　　“哈哈！我们镇抚司好久没有像你这样年轻的新人了！来坐！坐！”
　　中年人看起来格外和煦如同长辈看见晚辈一般，脸上时刻带着和煦的笑容，甚至笑呵呵的起身示意。
　　江横心里有些诧异，心里暗暗嘀咕，这陆统领貌似和赵四所说的形象出入很大啊。不过江横并表面并没有露出异色，而是点点头也没有推辞来到这位陆统领对面坐了下来。
　　“卑职江横，见过统领大人！”
　　虽说对方这么和煦，但江横也不敢随意而是不卑不亢的拱手行礼道。
　　“江横？唔，好名字！”
　　陆统领开起来始终带着笑容，他看了看江横笑道，“不错，不错！年纪轻轻就是入品境武者，看样子你是一次性从岳老头那小子手里通过考核的。”
　　“回大人，是的！”
　　“看起来你还没受伤？”陆统领仔细的打量了江横一番，表面笑呵呵的，心里却是闪过一抹狐疑。
　　他自然是知道岳秋这家伙的底细，而且陆秋也是他安排主导考核任务的，关键是陆秋这人哪怕面对一些身手了得的三品境武者也是能应对自如。
　　“侥幸撑过三招！”江横点点头，他自然不会说自己差点杀了岳老头。
　　而且这位虽然看似平易近人无害的样子，但鬼知道对方什么境界，说不定是已经达到了武道五品炼脉境的高手。
　　江横现在对于炼脉境的事情十分模糊，根本不知道炼脉境和下三品到底有何区别，区别到底有多大，自是要小心许多。
　　“不错！不错！这么年轻，看到你，这让我想起了我儿子，他也和你一般岁数，年轻有朝气.......可惜他被我杀了！”
　　陆统领先是笑呵呵的说着，好像是在说着一件十分平常的事情。
　　不过江横只是静静的听着，表情平淡好像并没有多少动容，心里则是暗暗警惕，这老家伙看起来果然不简单，这是在给我一个下马威嘛？
　　“他被阴煞侵蚀了，最后是我亲手了结他的！”
　　陆统领摇摇头摆摆手笑道，“好了不说这些不开心的事情，对了你这是有事？”
　　“对！卑职想要领取一份三品境武学，这是岳大人给我的。”
　　说着江横拿出了手中的令牌递了过去，陆统领笑呵呵的接了过去，眉头却是慢慢的皱了起来。
　　他眼睛微眯，神色一下子变得严肃而郑重起来，他看着江横一字一顿道。
　　“你是哪位银甲卫或者玄甲卫的亲戚子侄？”
　　“回大人，都不是，卑职的家父只是寻常人家，此次并未有镇抚司大人引荐。”
　　江横依旧平淡的回道，心里则是暗暗心惊，这家伙翻脸不翻书还快。
　　“哦？”
　　陆统领尾音拖得老长，显然有些不太相信。
　　不过很快他有绽放出和煦的笑容。
　　“好！像你这样有潜力有资质的年轻人真是越来越少了，我镇抚司就需要你们这样的。”
　　“不过，按理说三品武学是需要功勋换取的，但你有岳秋那老家伙的令牌，本统领也不能不给岳秋的面子。但我镇抚司三品武学也不是大风刮来的，不如这样，本统领出一招你能接下，你不仅能领取一份三品武学。本统领还赠予你一瓶适合下三品的凝血丹祝你更进一步！”
　　陆统领大手一挥笑道。
　　“好！”
　　几乎没有丝毫犹豫，江横直接点头。

第五十章 优劣
　　“好！”
　　陆统领一拍桌，双眼之中更是一脸的笑意。
　　江横目光紧紧的盯着对方，身体已经紧绷起来。
　　我有神秘暖流，横练功夫也已经大成两门，面对鬼祟更是能硬撼之，想来哪怕不支也不至于完全失去抵抗之力。
　　江横心中自然是有底的，有金手指兜底，哪怕重伤修养些许也能迅速恢复如初。
　　如此江横自然是要尝试一二。
　　陆统领眼睛微眯，紧紧的盯着江横，下一刻也不见如何蓄力，一掌毫无征兆的出手，几乎是没带起多少气势，一掌骤然劈出。
　　江横见此却是面色微微一怔，隐藏在黑衣之下的肌肉迅速鼓动，气血在短时间内迅速攀升骤然同样是一拳猛地迎上。
　　血煞！
　　嘭！
　　一声闷响，拳掌相交猛地碰撞在一起。
　　一股炽热的气浪在江横的拳头之上爆发，见此陆统领面色微变，可是在接触到其掌心之后，这股火焰迅速消散。
　　江横气血沸腾，心里一阵疑惑感觉这位陆统领的气力虽说不小，但也就六牛之力的样子。甚至能感觉自己的如果气血再能叠加更多层，只怕能稳稳将其压过一头！
　　可是这一年头刚浮现，就只觉得拳头之上陡然涌入一股诡异的气流，这股气流好似肆无忌惮的疯子。一涌入江横体内就开始疯狂的破坏，仅仅一息的功夫，手部经脉就破损大半。
　　陆统领这时候好像骤然醒悟过来一般，连忙收手，江横也发出一声闷哼踉跄的后退了一步。
　　一时间场面有些寂静。
　　“你....很不错！这是一瓶养脉丹，你拿去好好静养，一周之内不得动手！”
　　陆统领说着拿出一个小瓷瓶放到江横面前。
　　江横此时右手已经在微微颤抖，黑沙拳和铁甲功所凝练的防御在这股诡异气流面前没有丝毫用处，这种气流几乎无视防御直接侵蚀体内大肆破坏体内经络。
　　陆统领此时有些自责，他没想到江横实力竟然远远超出了他的预料，以至于出手之后惊讶之下失了分寸，竟是用出了炼脉境的手段。
　　不过陆统领不知道的是，此时江横体内的神秘暖流已经迅速涌出开始飞速包裹起那股诡异气流，飞快包裹抵消这股诡异气流，不过这股诡异气流还是比较难缠在耗费足足十多息的功夫才堪堪抵消。
　　同时开始快速恢复手部的伤势。
　　“这到底是什么东西？”
　　江横心里疑惑不已，不过也不好多问只是沉默的接过瓷瓶放入怀中。
　　“看你样子，你似乎擅长拳法，那么你想要什么样的三品武学？”
　　陆统领这时已经坐了回去，此时已经再次恢复和煦笑呵呵，一副老好人的模样。
　　江横点点头，知道这是想要询问自己的意见了。
　　想了想江横沉吟半响这才缓缓道：“拳法.....我现在想要尽快踏入三品之境，我想要一门横练效果最好的三品武学，难度无所谓，只要效果最好的！”
　　听完江横的描述陆统领有些古怪的看了看对方，此人莫不是初入武道的蠢货不成？
　　真当习武这般简单，挑选武学也太没点常识了吧？
　　想要一门打磨身体的横练武学，的确是不错的选择。但许多习武之人都不会最求极致的好，因为这太浪费时间了。大多数人修炼横练功夫的目的只是将气血总量练至三品至极就行了。完全没必要继续往横练方面深造，因为中三品的炼脉境可是内练为主。
　　你横练再厉害难道还想硬抗炼脉境的内气冲击不成？而且选这样一门下三品武学，难道是打算留在下三品境一辈子不成？
　　且外练还有不少缺陷，那就是会随着逐渐逐渐渡过巅峰期，下三品武者只会走下坡路，而踏入炼脉境的武者则恰恰相反，随着年纪的增长他们依旧能保持不错的战力。这也导致江湖之中都知道，下三品哪怕练到极致也就辉煌一时，只有踏足炼脉境才是一个势力的根本！
　　这无疑就是一种捡了芝麻丢了西瓜的愚蠢行径。
　　自从刚刚的出手之后，他对眼前这位年轻人的印象其实还是有所改观。他觉得眼前这位年轻人绝不可能是手底下那群家伙硬塞进来的蠢货。想了想陆统领决定还是稍作提醒一番才好、
　　“年轻人，想要变强是好事，可花费过多的时间在下三品境可不是明智之选！”
　　“嗯！多谢陆大人提醒...不过卑职这个....有些怕死，想想还是觉得选一门不错的横练功夫或许不错！”江横点点头，装出一脸尴尬的神情道。
　　心里则是不以为然，自己有金手指，修炼下三品的武学寻常人或许需要大半辈子的苦功，可江横对自己，不，应该是对于金手指还是十分有信心的！
　　陆统领神色一沉，这小子。没想到还是一个恃才傲物的主，心中冷笑，当真习武是儿戏不成？
　　横练功夫一旦深入下去就无法回头，尤其是当身体达到一定层次再想停下不练可就难了。毕竟体魄成长到那等地步，再想停下身体反而会落下病根，如若每日不用大量药材进补，反倒会落得身体残废也说不定。
　　“哼！这般也罢！恃才傲物也要看有没有这个资本，不撞一回南墙是不知道轻重的！”陆统领心中冷笑不已。
　　江横在一旁自然是将这位上司的神色看了个清楚，心中叫苦的同时也是无奈。总不能直接告诉对方自己开了挂吧？
　　实际上他做出这个决定自然是经过一番思量的，他有神秘暖流作为靠山，自然是不会担心修炼进度缓慢。恰恰相反，有神秘暖流的能力，横练进度只会一日千里，因为横练的过程就是一个破而立的过程。
　　体内暖流是能够保证不间断而继续修炼的最大支柱，这样一个无限回血回蓝的外挂，江横不用才是傻子！
　　虽然心中有些不快，但陆统领的办事效率还是很高的，叫来了一位玄衣卫低声吩咐几句，不一会就送来了几本书籍放了过来。

第五十一章 极端武学
　　“这便是最好也是最极端的三品武学，分别是《黑煞苦身功》，《六重锻身法》，《九龙狱锁真典》了！”
　　“嗯，多谢陆大人告知，不过大人即是前辈高人，不妨请大人给卑职挑选一二？”
　　闻言，陆统领心中不由的更加恼火，见江横依旧不管不顾，他也是冷哼一声。
　　“哼！最好的应当是这《九龙狱锁真典》据说练至极致，气血如汪洋大海，每提升一层实力可暴涨数倍！
　　不过也有极大的缺陷，那就是难！极难入门，而且至今这门武学没有一人能成功修炼至大成！哪怕传下此书之人也是如此。
　　不妨再看看其他两门，虽不如这本，但各有所长。”
　　见江横只是微微点点头便毫不犹豫的接过此书，陆统领却是微微摇头，心中已经给江横下了断定。此子刚愎自用，虽说是一柄宝剑，但这是一柄笔直之剑，太刚则易折！
　　又随便聊了几句，陆统领则是不耐烦的将江横赶了出去。
　　心里美滋滋的走了出来，外头候着的赵四见此自然也是为江横高兴。
　　来到一楼，在赵四的告诉下，江横这才知道，原来镇抚司中换取的功法并不能带出去，这时候一层休息室的好处就体现出来了。
　　江横随便选了一间就开始背诵这本书册起来。
　　这里的武学是不准带出观阅的。
　　所以几乎一整天，直到临近入夜这才将其铭刻自脑海，将书册交给了书吏赵四，之后便又询问了一些自己所需要了解的具体事宜便朝外走去。
　　得知镇抚司一般还是比较轻松的，但凡是正式黑衣卫，除非特殊情况一般是可以不用来镇抚司坐堂的。
　　这倒是让江横舒心不少，这能让他更多的时间进行修炼。
　　只不过每月必须完成至少两次丙级任务，除此之外，每月还有一次照常的府城巡视，江横是黑衣卫可以挑选四名镇抚司黑衣卫候选，也就是在校场受训的预备役充当队员，进行每月一次的城内巡视。
　　这点江横懒得去管，直接让赵四看着安排，便大步向外而去。
　　不过这时刚打开小间房门，隔壁房间的门同样也打开了，大步走出来一个身形有些圆润的胖子，胖子看了看江横微微有些诧异。
　　“新来的？”胖子小声嘀咕一声。
　　“在下江横，今日刚入镇抚司！”江横看了看对方同样的一席黑衣。见此微微拱手笑道。
　　胖子长着一张圆润的不像话的脸，面容白皙如女子，Q弹的可以，闻言也是笑眯眯的拱手笑道：“原来是江兄弟，某姓皮，名德侩。在这里算了算也有五个年头。”
　　皮的快？
　　江横面上有些古怪，还是笑着拱拱手，“幸会幸会！”
　　心里此时更是有些诧异，早就听闻镇抚司人员更迭极快且频繁，毕竟与鬼物打交道这人员伤亡只怕是时有的事。
　　只是江横看着眼前的皮兄，对方也算是这里的老人了，可是看样子似乎活的滋润而且还十分快活的样子，这一身都是幸福啊。
　　“小弟初来咋到，这以后还望皮兄多多照应一二！”
　　“好说！好说！某不说别的，这镇抚司谁还不知道我皮德侩交友甚广，以后有空给你一一介绍一二！”
　　皮德侩似乎很擅长与人攀谈，仅仅几句话的功夫，两人就和那兄弟似的。
　　江横也是笑着点点头，他自然也不介意与此人交好。
　　“皮兄！不如这样，今日小弟这就做东，我们去好好喝一杯如何？只是不知皮兄是否赏脸？”
　　“喝一杯？好！赏脸！必须得赏脸！哈哈！”
　　一听喝一杯，皮德侩眼睛一亮，兴奋的肥肉都抖了起来。
　　来到镇抚司附近一家名叫珍宝阁的酒楼，不知道的还以为这是当铺呢。
　　此番喝酒吃肉是其次，真正目的是和这皮胖子好好交流一番，此人看起来八面玲珑想来知道的消息不少。
　　江横也是想要从皮胖子此人口中探听一些内幕。至于这些吃喝的银子江横浑然不在乎。皮胖子见江横不在意，他倒也没客气，呼呼啦啦的就点了一大桌子酒菜。
　　这喝酒吃肉的确是最好拉近男人之间的关系，皮胖子也是一个人精，两人都是有结交的想法，很快这话也就说开了，一顿饭功夫不到，两人就热络的不行。
　　刚聊完一个荤段子的江横，见聊得差不多了，便不着痕迹的瞥了瞥皮胖子，顺便给这胖子夹了块肉过去随意道：“皮兄啊，你可是前辈，小弟不过初来乍到，这以后还得您多多照应啊！”
　　江横说得客气，皮胖子却是摆摆手。
　　“唉！江兄弟你这就严重了，我们这关系还用说吗？以后有什么问题但可找我！”皮胖子很是仗义的拍了拍自己的胸脯道。
　　“好！光是皮兄你这句话，江某便知你这朋友我没白交，喝！喝！”江横看起来十分高兴举杯与皮胖子畅饮起来。
　　几杯下肚，两人都是略有些醉意，江横不动声色的瞥了对方一眼。
　　“皮兄，小弟我还未进镇抚司前就听闻在苍州江湖我镇抚司当属魁首，只是不知咱们衙门这炼脉境高手有几何？”
　　大口撕咬下一口肉入肚的皮德侩倒也没什么顾及，想了想随口道：“这...我也不清楚，咱们衙门里就属这些个银衣卫老爷最为神秘，整天神龙见首不见尾的。”
　　皮胖子吞下一块红烧肉，含糊着道：“怎么说应当有几人吧。”
　　“那一般我们要做些什么？缉拿要犯？”
　　皮胖子撇撇嘴轻笑道：“呵，我等只需做好自己的本职工作即可也就是任务。当然无事时，哪怕整天在家老婆孩子热炕头都没问题，总之在咱们这衙门办差我们自由的狠。
　　不过一旦上头有新的指令，该帮忙跑腿做事还是免不了。
　　不过一般也就是某地闹鬼，或有些江湖草莽想闹事，我们也得去处理处理！”
　　对此江横比较满意，关键是自由，没有那么多条条框框。
　　“对了，既然江兄你拿我当兄弟，那有些事倒是可以和你说道说道！”
　　江横有些诧异不明所以：“哦？”
　　“你可遇到过鬼物？”
　　江横一怔，旋即点点头：“嗯，有幸遇见过。”
　　“你觉得鬼物如何？”
　　“极为难缠，乃大凶！”
　　“唉！非也！非也”
　　皮胖子摆摆手，有些醉眼迷离，笑呵呵道：“鬼物不过是小凶也！而另一物才是大凶！”
　　“哦？不知这大凶是如何个凶法？”
　　皮胖子兴致不错，挥挥手示意江横近些，他压低声道：“大凶起于，䰢！”
　　“䰢？”
　　江横有些疑惑，这还是第一次听到这词，想了想道，“不知皮兄口中所说的这个䰢比之鬼物如何？”

第五十二章 谈及
　　“鬼物这不过是小凶。这等寻常鬼物之事咱们衙门对此处理过不少，每年为了解决这些鬼物，咱们折进去不少人。
　　但那些都只能归为小凶而已。而䰢另有一个别称为妖魔！
　　此乃大凶有鬼神之能，我辈武者穷极一生，哪怕踏入那武道巅峰的大宗师境界在此物面前也形同鸡狗，任其烹煮的口粮罢了。
　　唉，倒是镇幽司里的大人们有些应对法子…额，这些倒是我这等小人物不该说的…”皮胖子说着说着却是连连摆手，意兴阑珊道：“罢了，罢了，这等事，想来一辈子我等也接触不到。”
　　镇幽司？镇抚司？这是名字搞混了吗？
　　这倒是激起了江横的好奇心，有心继续询问，可皮胖子却是并不理会。
　　无奈江横只得询问了一些关于鬼物的等级，想要印证一下当时从那女鬼口中的话。
　　皮胖子知道的也不多一五一十的将他自己知道的说了出来。
　　大体上差不多，阴邪的境界一般依次为：凝魂，阴级，煞级，攰级。
　　根据皮胖子的说法，每个都比较难缠。凝魂也就是魂魄阶段，极具侵蚀性，周身带有极强的侵蚀恶念，下三品以及寻常人触之顷刻会被恶念侵蚀变成怪物。
　　阴级，就是江横之前遇到的两头鬼祟，分别是来福客栈遇到的那个，和最近在江家轰杀的鬼祟。
　　这两个一个处于半步凝聚血肉之躯，一个已经凝聚彻底的血肉之躯。
　　这一阶段甚至可以白天行动，不过需要大量血食补充维持血肉之躯。
　　同时有肉身对阴邪的魂体孕养也是极佳。
　　相比凝魂阶段实力倒不会有太明显的提升。
　　煞级就不同，据胖子所说，看起来与常人无异。且肉身进一步凝实，力大无穷，金铁在它们手中普通软泥。
　　而且每一个煞级阴邪，攻击手段都不同，显得格外诡谲难缠。
　　寻常炼脉境还真不一定能杀死一头煞级阴邪，因为对方手段实在太多了。
　　除此之外的攰级皮胖子知道的就不多了。那种就相当于妖魔䰢级一般。
　　之后怎么回家的，江横都不甚清楚了。
　　与此同时，苍州府衙后堂—
　　这里与前堂的威严肃穆不同，这里更显奢华，各种人工点缀的装饰雕花层出不穷。
　　同时不时有娇俏可人正直妙龄的女婢在来往走动。
　　姜府尊此时正坐在池塘旁的小院内闭目养神，肥硕的身躯隐隐让太师椅有些不堪重负的感觉。
　　旁边衣裳半透的女婢正香汗淋漓的扇动着蒲扇。
　　“你个贱婢老爷我是没给你饭吃嘛？给我用力！”
　　“大老爷饶命！大老爷饶命！”女婢连忙点头道歉，显得格外惊慌。
　　“再给我不用力，小心我扒了你的皮！”
　　正待姜府尊还要呵斥一二时，低头的女婢，此时却缓缓抬起娇俏的小脑袋，不过脸上的表情与先前决然不同。
　　僵硬的笑容，好似泛着幽光的眼睛紧紧的盯着姜府尊。
　　见此姜府尊好像丝毫不觉得奇怪，好像这一切司空见惯了一般。
　　“是你！不知云阁主这次过来找本官何事？”姜府尊喝了口茶，语气淡淡道。
　　“而且我之前不是就说过吗，不要用这种方式来见本官。这样每次本官都要换个女婢，这很麻烦的！”
　　姜府尊的语气甚至隐隐有些愠怒。
　　闻言，这女婢却是依旧诡异的笑容，看着姜府尊微微点头。
　　“抱歉，此地毕竟是府城，镇抚司在这里控制力还是挺强的。毕竟炼脉境武者近距离还是能感知到我的！”
　　女婢淡笑着，谈吐语气丝毫没有对府尊大人的敬意。
　　“好吧，那么这次你找本官何事？”姜府尊有些皱眉不已。
　　“很简单，帮我找一个人…不，应该是一家人！”
　　“找人？”
　　姜府尊一脸的诧异，皱眉看了看女婢，一脸的疑惑。
　　“你们什么时候找过人呢？这些年我可没少帮你们收罗血食？怎么这次你们还挑目标了？”
　　“只要动用你的力量帮我找人而已！
　　而且这些年我也没让你吃过亏吧？”
　　“可以，不过这次过后我需要你帮我杀个人！”姜府尊沉吟半响这才缓缓道。
　　“好！只要你帮我找到那人！”婢女诡异的笑容依旧，淡笑着道。
　　“你要找的人是谁？”姜府尊单手敲击着扶手，此时已经放下心悠闲自得起来。
　　既然对方有求于自己，那么姜府尊觉得一切尽在掌握之中！
　　“我要找一户人家，叫…”
　　——
　　加入镇抚司第三日江横几乎每日都在家中苦修，也不用点卯。
　　这让江横觉得与在横江城没多少区别。
　　不过也有烦心事，比如昨日就有大刀门的人上门前来问话，不过这些暂时也不用江横操心，三叔和父亲去应付了。
　　不过江横也从他们之间的谈话得知江家与大刀门的关系具体如何。
　　说白了就是金钱上的交易。以前四方镖局在苍州城办事，大多都是走大刀门的关系。
　　四方镖局出钱，大刀门出面。这让四方镖局在苍州府几乎是畅通无阻，只要不自己惹上那这个与大刀门势力相当的门派几乎就是相安无事。
　　不过这些年四方镖局也没少给大刀门孝敬，所以基本上就是金钱交易。
　　只是最近大刀门的关系貌似也不管用了。江横没少见镖局里的这些师傅和三叔父亲他们哀声叹气的。
　　“看样子，这大刀门撑不了多久了！”
　　江横接过小柔递过来的毛巾擦了擦汗，心中一阵感叹。
　　不过还好如今自己已经加入镇抚司，之后这些帮派之间的纠纷，江家只要不主动卷入进去，自然是能置身事外的。
　　“只是回头还是要和父亲说说，暂时与大刀门之间的距离要注意一下。
　　真让人以为是大刀门的死忠，哪怕是镇抚司的面子也不好用！
　　唉，毕竟我现如今不过是一区区黑衣卫，在这些地头蛇眼中的确不算什么！”
　　就在这时外头来了镇抚司的差人，说是来送卷宗的。
　　“镇抚司办事效率还是挺快的！”
　　这是昨天他去镇抚司接取的一个丙级任务，根据反馈这个任务已经挂上去闲置足有五日之久。
　　主要还是因为目前任务过多，而黑衣卫这些镇抚司正式成员又过少的缘故。
　　故而往往有许多任务会闲置下来。
　　因为是闲置许久的任务，所以需要再次收集汇总卷宗。
　　本以为还要过几日，没想到今日就送过来了。

第五十四章 任务
　　.......
　　临近偏远的村落，已临近黄昏时分，放眼望去，远处一片萧瑟，人烟罕至，只能看到广阔的田野和零零散散的房舍村落。
　　江横当先在前骑着一匹高头大马面色平均，身后则有四骑。
　　四人，一位看起来像是文弱书生，一脸俊朗不凡，君子谦谦温润如玉的模样，赫然是之前认识的苏玉。
　　除此之外另外三人身形壮实，面容却几乎一般无二，如同一个模子刻出来的中年汉子也策马远远的跟随。
　　这四人便是江横挑选的部下，根据镇抚司的规矩，每一位正式的黑衣卫成员都可以挑选四位部下跟随出任务。
　　苏玉是因为之前与之相熟，再加上江横觉得此人距离入品相差不远，只是武学造诣略显不足而已。
　　至于另外三人则是江横自校场上挑选的杨家三兄弟。
　　这三人虽都距离入品还有一段距离，但本身基础倒也不差。
　　三人分别是杨兵，杨武，杨文。
　　不过江横更喜欢叫他们大郎二郎以及三郎。
　　三郎和二郎不善言词。
　　反倒是杨大郎很是擅长攀谈言语，这一路上很快就与苏玉江横倒也聊了不少，关系拉进了一些。
　　随着逐渐了解，发现此人很是稳重，且性子比起二郎和三郎更显沉稳可靠许多。
　　三郎性子就比较直爽，江湖气更浓几分，倒像是没长大的孩子。
　　至于二郎江横感觉他是三兄弟中唯一话不多，但是做事比较果决的。
　　也就是所谓的人狠话不多的类型。
　　三人有说有笑的很快便也相互打了招呼，关系自然也是拉进了不少。
　　三兄弟虽说在校场那群丘八之中也算是心高气傲之辈，但他们也知道与入品武者之间的差距，自然是在江横面前不敢放肆。
　　更何况眼前这位可是能够在考核之时…差点一拳打死岳大人的狠角色！
　　这三兄弟关系不错，而且三人都擅长刀法配合合击之法哪怕是面对一品武者也能抗衡许久。三人的性格倒是各有不同，老大善舞言谈而且深谙人情世故。老二不善言语不过做事极为认真。老三却是脾气火爆江湖痞气倒是十足。
　　此处倒也荒芜，明明田埂不少，可放眼看去却没几个人在劳作。
　　偶尔看到一个老叟在吃力再田间劳作着。
　　老叟本就是乡里老实巴交的庄稼汉，哪里见过这些个骑着高头大马身上还别着兵刃的高大汉子。
　　吓得两腿哆嗦个不停，仅仅只是远远瞧了一眼，就弯腰立在一边唯恐惹怒了这几位城里来的爷。
　　更是连口大气都分成几次呼出。
　　江横策马在前低头看着不远处的老叟，语气平淡道：“这里的确有些古怪，明明是务农时分，乡野之间却人迹罕至。”
　　“不错！大人，数日前有一途径此地的商贾上报府衙，称此地诡谲。这商贾每月都会途径此地，据他说这最近一次途径此处，发觉村里少了不少人。
　　商贾觉得蹊跷，回头问了相识的商贾，这一打听才知道，最近有好几伙走这条小道的商贾都离奇失踪了。
　　生不了人死不见尸，这才觉上报府衙！
　　府衙那边前日才交接至我镇抚司！”大郎微微侧头对江横小声道。
　　环顾四周，的确没见到几个人，江横这才低头看向老叟，挤出一丝和煦的笑容道：“这位老伯，我等途径此地，不知此地为何务农时分却无人耕种？放着这大好良田岂不是白白浪费了？”
　　闻言老叟有些古怪的看了看江横一行人，或许是江横话语温和，老叟也放松不少。
　　“不知几位是…？”
　　“是这样的，我等是赶路的江湖客，这人生地不熟的不知可否在贵地留宿一宿？老伯放心，我等是良善之辈，自是会给予一些报酬的！”
　　岂料老叟闻言却是面色一边，连连摆手皱眉道：“几位你们趁着还未天黑尽快离开此地吧！”
　　见老叟这般模样江横心头微沉，面上却是一脸的不解之色道：“老伯这是为何？我等实在是人困马乏，还望老伯行个方便，总不能让我们兄弟几个睡在这荒郊野外吧？”
　　“睡在荒郊野外也总比睡这里好！”
　　老叟根本不理会江横的恳求，再次断然拒绝道。
　　“你这老货忒不讲道理！莫不是把我等当强人了不成？”
　　杨三郎性子比较火爆，见这老叟如此不识趣，拍了拍腰间的钱袋子破口就骂。
　　习武之人本就身强体壮，一身一腱子肉，江横一行人中哪怕是最斯文的苏玉，那一身体魄也是撑得袍子鼓鼓的。
　　老叟哪里见过这般，吓得连忙缩了缩脖子。
　　“哎！莫言吓坏了老伯！”江横连忙出口呵斥，旋即扭头再次看向老叟，依旧是温和道：“老伯您看我等兄弟几人实在是没办法，不如就行个方便。”
　　老叟闻言只得长叹了口气道：“唉！并非是老汉不想让诸位留宿。只是最近我们这村里头邪乎的很，已经有好几十个人失踪了。村子里头实在有些不便，几位贵客还是速速离去。
　　此地往西再行二十里便是下一个村落。尔等且去那边借宿罢！”
　　江“你一个老汉天天在这都不怕，我等皆是青年壮汉又有何惧呢？”
　　江横有些狐疑道。
　　老叟无奈叹息：“唉，要不是老汉我这举目无亲的，早就远走他乡了。留在这里也就守着这一亩三分地混口饭吃。我们这儿是真是邪门的很，几位还是莫要逞一时之快害了性命！”
　　杨三郎脾气不耐，闻言直接拔出腰间佩刀呵骂道：“你个老头啰啰嗦嗦的好生不识趣，再多言，小爷这就先给你剁咯！”
　　老叟有些畏惧的看了一眼三郎，旋即很是无奈的带着江横一行人进了村。
　　村里确实挺寂静无人，没有丝毫的人气，家家房门并未有丝毫动静，有些甚至大门敞开里边漆黑一片。甚至村子里的家禽存在的迹象都少得可怜。
　　村里的屋舍不多，看得出这并不是一个很大的村落，总共加起来估计也就一百来户的样子。一路过来半个人影都没瞧见。
　　走了一会，周遭的房舍大多都是茅草房，偶尔有一些土砖堆砌的房舍就算是村子里家境还算殷实的人家了。
　　不过走着走着，众人却是微微顿足，因为不远处却是一处十分庞大的宅院！
　　这在这村子里可以说是一等一的大户人家了，占地足有近数十亩地，白墙砖瓦哪怕在县城也算是一处不错的上好府邸了。

第五十五章 贵客
　　江横环顾这处还算不错的宅院嘴中发出啧啧之声。这处庄子在这村子里也算是气派了。不过这里却是看到了除老叟之外的第一人。
　　一个双眼带着厚实眼袋一脸困倦穿着下人衣服的干瘦年轻人正有一搭没一搭的坐在石阶上打着哈切。
　　“这里是...”
　　望着不远处的宅院，江横朝前头的老叟询问道。
　　“哦...这是胡老爷的府邸，胡老爷是我们村子里唯一的读书人是举人老爷！不过....唉，上个月肺痨，死了！可惜，这一大宅子就留给了一个妇人，不过这......”
　　就在这时不远处那坐在宅院门口的干瘦年轻人眼尖，看到一群生人过来眼睛却是一亮，却是小跑着过来笑呵呵道：
　　“几位贵客可是途径此地？”
　　江横看了看这年轻人，这年轻人看起来不过二十岁模样，但气色十分不好，似乎睡眠质量极其不佳一脸的困倦，就这么几步路，跑过来就已经是气喘吁吁了。
　　“不错！”
　　江横淡淡道，心中却是自有思量。
　　闻言年轻人顿时眼睛就更亮了，好像是碰到了什么喜事一样，十分高兴，笑呵呵的拱拱手：“几位，现在这天色也不早了，几位不妨进府里歇息一晚？”。
　　闻言，江横面色露出一脸的不好意思之色，心中却是微微有些诧异。
　　“这....怕是不好吧？我们这好几个人都是江湖莽汉，怕是叨唠了主人家。”
　　“唉，不妨事！不妨事！我家老爷仙去之后，府里就冷清许多。夫人就喜热闹。而且我家夫人要是知道几位贵客上门更是会备上好酒好菜好生招待几位贵客的！”
　　年轻人笑呵呵的摆摆手，更是连忙解释起来，热情的很。
　　“哦？”
　　江横面色不变，心头却是微微泛起了嘀咕。
　　“这寡妇怕不是寂寞，想汉子了吧？”身后的杨三郎用几人才可听闻的细微声音小声的吐槽着。
　　“几位好汉正准备去我家中将就一宿，这就不劳烦胡夫人了。”就在这时，老叟面色有些古怪，看着年轻人的目光有些畏惧开口道。
　　“牛老汉又是你！”闻言这年轻人看向老叟一脸的不爽，恶狠狠道：“你个泥腿子，我家夫人乐善好施想要请贵客留宿一晚，此乃善举，难道你还有什么意见不成？”
　　见此江横眼神微微与苏玉杨家兄弟四人交汇了片刻，旋即挥挥手淡笑道：“罢了，既然如此热情款待，那便叨唠了！”
　　老叟张了张嘴，似乎想劝诫一番，不过这时候年轻人已经带着江横等人进了宅子。
　　嘭！
　　宅门重重的合上。
　　“唉！”望着合上的大门老叟张了张嘴，最后只得无奈的摇摇头。
　　江横等人自然不是傻子，这宅子怕是不简单。
　　不过目前对方似乎还藏着掖着，倒也不好确定，所以目前最好还是先调查调查。
　　这次的任务其实并不难，只是调查人口失踪的缘由，然后将具体情报汇报给镇抚司，无须深究细挖。
　　因为这种任务后面往往都会提高到乙级交给玄衣卫处理。
　　不过眼下还是要继续弄清楚具体原因才行。
　　“这位兄弟说你们庄主仙去？你们庄主...”江横语气平淡道。
　　“我们庄主这是老毛病，肺痨药石无医，最后撒手西去了！”这年轻人语气十分平淡，似乎并没有丝毫的情绪，好似只是在说一个陌生人。
　　江横微微点了点头，也没有多问，一行人继续往里走着。
　　名叫发财的干瘦年轻人来到站至一处厢房外恭声行礼：“夫人，五位贵客来访。”
　　江横此时则是一旁四下打量着周遭的布局，这是一处层层往里推进的宅子，里边内饰还算干净，只是比较奇怪的是，这里似乎就这发财和里头的夫人。
　　不过就在这时，那夫人却是走了出来。
　　一道娇媚妖娆的身形款步走出，这倒是吸引了江横与身后一众部下的目光，众人都没想到这乡野的妇道人家竟然姿色如此出众。
　　款步走出的娇小人儿，看起来不过双十年华，一身浅白色的单薄轻衫，肌肤如同白玉。水蛇腰以及屁股浑圆十分诱人，尤其是那一条大长腿白的晃人眼。
　　一双眸子好似会说话一般春水流转波光粼粼，头上发髻斜插一根白玉云簪，点缀点点金色流苏洒在一头青丝上。
　　好似每一个动作都在撩拨男子的心神一般。
　　尤其是走出时那淡淡的体香，走来只觉一时间清香扑鼻。
　　“几位贵客，妾身有礼了！”
　　夫人妖媚动人的声音娇滴滴的，说出来的话好似在打情骂俏一般，不过她眼波流转，一双含着秋水的眸子在江横几人身上扫过，当扫过江横之时，似乎微微有些停顿。
　　一双眸子更是含情脉脉更是撩人。
　　“夫人客气了！能得夫人收留一晚可是万分极为感激！”江横笑呵呵的回礼道。
　　“只是府里清冷，如若招待不周的，还望几位贵客莫要嫌弃。”
　　夫人的声音娇媚的好似快滴出水来，一双眸子更是一眨不眨的盯着江横。
　　江横却是仿若未觉，再次拱手笑道：“哪里！我等几位能够在此留宿已是万分感激，哪还会奢求其他！”
　　.............
　　入夜时分
　　望着由发财端来的一桌子丰盛的饭菜，江横几人待对方离去后皆是面面相觑，谁也没有动筷子。
　　“这些饭菜就先别动，今夜就先用干粮将就一下！”望着一桌子丰盛的佳肴，江横语气平淡道。
　　“大人您说此地......是不是有些蹊跷，庄子里似乎只有这两人！可这么大一个宅子.....就这妇道人家和一个奴仆.......”杨三郎这时候有些憋不住环顾众人小声道。
　　“呵，可不光这里古怪。这到处都透着古怪。我等今夜最好还是小心的好！只要今夜我等轮流入睡。而且我们这次不过是探探路的。真要是有事就跑！鬼祟怪诞之事之后交给那些个玄衣卫老爷就行！”
　　杨大郎性格比较稳重想了想沉声道。
　　苏玉却是一脸的兴奋手握刀柄。
　　杨家兄弟见苏玉如此这般，却是禁不住心头一阵打鼓。
　　“好了！放心遇事长个心眼就行，而且出了事，本官自会尽量护你们周全！”
　　江横摆摆手，让众人稍安勿躁。
　　众人听此这才舒心不少。
　　毕竟当初江横与岳大人的交手他们也看在眼里，对于江横这个新上司还是比较有信心的。
　　“嗯，江大人说的不错，只要我们谨慎行事就出不了大问题。”杨二郎也是镇定安慰道，同时也是说给自家兄弟听的。
　　杨三郎有些惴惴不安，他性子比较莽，但也怕这种鬼鬼怪怪的事情。
　　江横则是坐在一旁自顾自的开始鼓荡体内气血之力，按照开窍的运行路线运行。
　　如今这门武学迟迟还未入门，江横实在不想浪费时间，充分利用每分每秒冲开所需的窍穴。
　　这门奇功的硬性条件很多，光是入门就需要具备贯通一百零八个窍穴的基础。
　　这只能用气血一点点磨，而且入门之后同样也是十分艰难。
　　可以说修炼方式比之寻常武学有着天壤之别。
　　这让江横忍不住思绪起来，之前的三品武学明王功也是一种不同的思路。
　　是不是每一种三品的武学都是不同的思路呢？
　　完全与一二品常规的锻体手段有着天壤之别。
　　江横此时默默的冲击着窍穴，同时也在闭目养神。
　　随着时间缓缓流逝，时间逐渐来到午夜时分，这是人最为困乏之际，几人都以入睡，江横依旧在闭目苦修着。
　　他今夜没打算休息，像他如今的体魄几天不休息对身体并不会有什么影响。
　　不过就在这时好似听到了外头传来一阵轻微的脚步声，由近至远，似乎刚刚有人路过此地。
　　“这大半夜的，这是…？”
　　江横心中泛起一阵疑惑，想了想还是皱着眉头起身，抹黑向外而去。

第五十六章 霸道
　　.......
　　宅子内院之中，发财这奴仆对着对面之人语气有些不悦：“你今天这是什么意思？”
　　屋内寂静无比，发财这奴仆这般突兀的说话，显得格外的突兀。
　　“那几人对我尤为重要。待我与他们几人欢好，之后你想怎样都行。
　　不过你不是最喜欢看我和他人欢好吗？如果没有这些雅事你受得了吗？”
　　发财好似被说中了心事，脸微微憋得有些红，最后这才有些叹道：“那些个莽夫看起来可不简单，到时候…！”
　　“怕什么？我的本事.......你还不知道嘛？”
　　“而且以前也不是没碰到过，可谁又坚持几天呢？”
　　闻言，发财好似心痒痒了起来，有些猴急道：“那要不我们现在就.....”
　　“不行！”那人冷冷拒绝道
　　“为何？！”发财似乎更加猴急了，一张脸都憋得通红。
　　“可要是....你死在我肚皮上也不怕吗？”
　　“不怕！我就是死在你肚皮上我也甘心！”
　　发财根本不管不顾，好似对方越是这般作态，他就越发猴急。
　　“今夜不行……”那人却是迅速变脸，冷冷的扫了发财一眼。“等我和那几位行了那云雨之事再说！否则以后你就别想碰我身子！”
　　那人的冷哼，让发财火热的心顿时凉了半截，连忙收敛了许多。
　　“哼！随你！”发财有些恼火，一股子邪火又没法发泄，只得气呼呼的转身离去。
　　望着已然消失在视野之中的发财，那人的嘴角逐渐露出一抹淡淡的讥讽之色。
　　此人正是那美艳夫人。
　　她舔了舔嘴唇，好似想到了什么美味一般。
　　——
　　而过了片刻，一道魁梧的轮廓从黑暗中缓缓而来
　　“在下刚刚听....”
　　来人正是江横，刚想开口解释，岂料对方竟是不以为意，更是不避讳，鲜嫩的葱葱玉手却是扯着江横衣角，笑呵呵的将其迎入屋内。
　　夫人娇艳如花端着轻柔的端起酒盏娇声道：“寒舍简陋还望公子莫言嫌弃！”
　　江横面色先是一僵旋即露出一脸玩味般浅笑望着眼前的可人儿道：“唉，夫人如此盛情款待，在下又怎会嫌弃？感激不尽还来不及呢！”
　　夫人闻言越加的笑靥如花盈盈一礼道：“这夜间寒气略重，公子不妨喝一杯酒水暖暖身子吧？”
　　江横没有搭话只是看着妇人的眼神笑意也是更甚。
　　只要是正常男子，哪里还看不出来这妇人，只怕这心思不单纯，有些想男人了。
　　按照大燕的习俗，一般夫家过世是要守寡三年的。且还需清茶淡饭，更别提酒水了。
　　而这妇人倒好，自己房中便备有酒水，且夫家仙去不久，就将陌生男子迎入房中。
　　不过望着眼前夫人那一眼的秋波荡漾，其意图再明显不过。
　　女人见江横并未回应，倒也不失望，率先举杯先是自个小酌了一口，旋即面上更是爬上了丝丝红晕有些迷离道：“此酒尚可，正是妾身一直留下的女儿红，不如…”
　　正言语着，夫人便随即缓步至江横一侧，将刚刚朱唇触碰过的酒盏呈至江横跟前笑盈盈道：“公子也尝一尝可好？”
　　妇人这一举一动都撩人至极，寻常男子只怕早就按耐不住将其扑倒行那闺房之事了！
　　不过接过酒杯的江横却只是淡笑道：“既然是夫人盛情相邀，那在下就却之不恭了！正所谓酒香，人更香，这又怎能不饮呢？”
　　闻言夫人面上媚意更盛，私有些娇羞：“公子说的可是实话？”
　　“自然！”
　　夫人低垂着小脑袋带着娇媚道：“那公子想离近些闻闻么？”
　　“想…自然是想！不过…这怕是不好吧？”
　　“只要公子想…那又何妨...”夫人好似极为娇羞几乎将那种欲拒还迎的感觉体现的淋漓尽致：“莫不是公子…嫌弃妾身…？”
　　“夫人多虑。”江横摆摆手笑道，“只是在下没想到夫人如此风韵可人。”
　　闻言夫人抬头看了看江横见对方一脸真诚不似作假，不过旋即又一脸的哀叹道：“妾身这般怕是入不得公子的眼吧……”
　　江横更是无所谓道：“夫人何出此言？像夫人这般绝色留在这乡野僻壤之地倒是可惜了，倒不如随我去城里岂不更美？”
　　话虽如此，不过江横一双眼睛却是紧紧的盯着对方，他已经在全身心戒备起来，这女人从头到尾就透露着古怪！
　　闻言夫人低头揉搓着衣角轻叹出声：“唉…妾身不过是乡野村妇，府城的繁华怕是一去只怕是徒增笑话。公子如若怜惜…妾身倒是可与公子做一夜鱼水夫妻，留下一些念想也是好的……”
　　闻言江横警惕之心再次激增，刚刚不过是再次试探，一般乡野村妇如若能攀附上城里的贵公子，只怕早就心猿意马了。
　　哪怕有所顾虑，也不会如此丝毫不带犹豫的拒绝！
　　这女人八成有古怪，只过眼下情况未明，就这般离去，之后也不好回镇抚司汇报这里具体如何。
　　但眼下言语的试探只怕也就如此了。
　　“既如此，在下倒也不能让夫人失望！”说着江横便端起酒杯要和那杯女儿红。
　　见江横端起酒盏，如小鸟依人般低垂着脑袋的夫人面上露出一抹诡异之色。
　　正当酒盏的酒水快要送去嘴中之际，忽的夫人似有所觉，抬眉一看，却是吓得花容失色。
　　轰！
　　硕大的拳骨犹如一记猛击直接砸向女人那精致绝伦妩媚无比的面容，带着数牛之力的力量几乎是一股脑的涌入女人的脑门！
　　拳头挥出，江横却是眉头微蹙。这一记重拳的感觉不对！
　　怎么回事？
　　挪开重拳，放眼看去，却见女人的头颅此时就像是软泥一般，出现了一个拳头的凹印！
　　女人的脑门此刻显得格外可怖，原本精致绝伦的面容此刻在拳头的作用下挤成一团，怪异形变挤成一团的面容，这一刻显得格外瘆人！
　　女人发出一阵阵痛苦的哀鸣。
　　“竟然被你发…”
　　轰！
　　不等对方话语说完，江横毫不留情又是一记猛击轰然击出！
　　这一次没有一丁点留手，直接就是气血叠加于拳头之上！
　　血煞猛然爆发！
　　刚猛霸道的一拳直接轰然爆发！

第五十七章 尸魁
　　既然心中有所怀疑，那江横就没打算放过这个女人！
　　哪怕是丁点怀疑他也会毫不犹豫出手！
　　因为他知道这是妖魔横生的世界，自己的每一次大意和疏忽都会造成极大的后果。
　　更何况如今已经披上了镇抚司的皮，江横如今的底气自是十足！
　　如同前世锦衣卫，具有极强的生杀予夺之权！
　　杜绝丝毫可能存在的威胁，他没有那个时间去仔细探查，有没有问题就看一拳死不死就行了！
　　以势以霸道压人！！！
　　只见夫人的脑袋再次被打成一团，印出了又一道拳印，除此之外并无任何伤痕
　　“我倒想知道你能扛我几拳！”
　　拳头因为血线拳已然出现一片赤红之色，血煞毫不留情的轰至已然变形的面容。
　　“破！！”
　　血煞气血叠加之下，几乎是带着全身的力道完完全全轰击在如同软泥一般的脑袋。
　　嘭！~
　　.........
　　苏玉和杨家三兄弟此时已然惊醒，本就睡眠不深的众人纷纷起身。
　　“这是出事了？大人呢？”苏玉环顾四周发现少了江横一人，不免有些惊疑不定起来。
　　杨大郎则是沉默不语，只是不停摩挲着下巴的手却是将他的不安也表露了出来。
　　除了苏玉之外在座的各位都是在江湖上闯荡的，可江湖闯荡是一回事，但遇到这等鬼鬼怪怪之事却又是不同了。
　　杨大郎几乎只是略作思索便下定决心道：“大人的实力大家有目共睹，走抄家伙帮忙…”
　　轰！！！
　　刚一出门，就见外头院子中两个身影拳爪相击在相互厮杀着，旁边小院内的石桌石椅触之即碎，石屑乱飞嘶吼暴喝之声不绝于耳，气浪掀起。
　　“杀！”
　　两道各自不同的暴喝响起，声震瓦砾，一番激斗各自倒飞出去，竟皆是没有丝毫停顿，竟再次爆射扑向对方。
　　铛嘭！！！
　　一阵阵几乎是金铁交击一般的声音震得众人浑身酥麻的巨响在众人耳膜响彻。
　　只见江横眼下看上去比之以往显得狰狞霸道，浑身肌肉在短时间内撑起到极致，几乎充血的吓人。
　　青筋时隐时现如同一条条在皮下蠕动的细虫，拳风密不透风极速朝对方一通爆轰。
　　而对方则是备打的接连爆退，身上被打出一个个拳头大小的凹陷，看起来完全是一边倒的屠杀。
　　可对方却诡异的硬是没有爆出血迹，这一幕看的众人心惊不已。
　　“尸魁！！！”众人都是心中骇然。
　　僵尸在寻常人眼中已经算比较邪乎的了，不过面对一些入品武者也就那么回事！哪怕是一些厉害的飞僵，三品境武者也是可以应付一二的。
　　当然厉害的僵尸倒也颇为难缠，但三品境出手可应付一二。
　　但眼前这个，浑身并无丝毫血迹，体魄已经成了别的物质，极为难缠。
　　这正是比之更为诡谲之物，尸魁！
　　如被江横打的浑身扭曲如怪物一般的人形，却依稀能看到些许那位妇人的些许痕迹！
　　若忽略头颅被打爆而裸露出的乳白色粘稠的虫子，几乎如先前的美艳夫人没什么两样。
　　而且这些乳白色的蛆虫却在飞速蠕动，竟然在凝结出一颗完好的美艳脑袋。
　　这等诡异一幕实在让人无法直视，他们甚至不想将这一幕和那妖艳小妇人联想在一起。
　　尸魁！这绝对是尸魁！！！
　　不过如果以为尸魁只是任人揉捏的靶子那就大错特错了。
　　其柔嫩的躯体，自己时不时爆发的速度和力量经常能在江横体表划出一道极为明显的伤口。
　　江横哪怕运转气血至极致，各种手段叠加，也仅能于对方对于伯仲之间。
　　嘭！
　　他又是一拳毫不犹豫轰至对方柔嫩躯体，拳头在巨大力量的猛然涌动之下，砸在美艳妇人身上竟只是多了一处凹陷。
　　眼前这僵尸很明显比起当初被鬼物侵染的大娘还要恐怖，速度是其次，真正难缠的还是那恐怖的力道和诡异的防御力！
　　“以柔克刚？我到要看看你怎么克我的刚能霸道！！！”江横狠厉无比煞气横生，这鬼东西脑袋没了竟然还能和竟然还和鬼物一样迅速长出一颗来。
　　这让江横暴怒无比，这鬼东西也想学鬼物那一套？
　　“尸魁！非炼脉境不可敌！”已然认出此獠根底的杨大郎已经完全没了最初的镇定，他连忙焦急道。
　　“炼脉境不可敌？”江横眼中赤红之色更盛，他腰肢一扭，浑身筋骨绷直，力量紧紧捏成一团。
　　“杀！！”
　　拳法是目前江横主修的方向，如何完美挥出一拳，他心得满满！
　　血煞骤然爆发！
　　不过紧接着恐怖巨力的压迫下发出一股气爆之声，恐怖的力道狠狠在其腹部轰然爆开！
　　“破！！”
　　江横黑发乱舞，双目一片血红！爆喝出声，气血狂涌之际，全数力道以这一点为突破口疯狂的喷涌而出！
　　出拳太猛，江横身形微微踉跄，望着倒飞出去的尸魁眼中神色丝毫没有放松。
　　尸魁柔嫩的身躯普通软泥一般被轰出去数米远。在地上一阵翻滚直接滚到一面墙壁面前方才止住。
　　望着地上的尸魁江横面色有些不好看。
　　拳头表皮微微冒出一缕缕白烟。
　　一些乳白色蛆虫正从尸魁七窍和被打的胸前凹陷的坑洞中涌出。
　　这些看似普通的白色蛆虫，落地之后很快就在地面腐蚀出了一大片。
　　竟然有毒！！
　　江横微微变色，他能感受到体内的神秘暖流已经在飞速治愈手部的伤势，可是这种治愈速度比起之前遭遇鬼物时要缓慢的多。
　　这让江横回想起当初在江府，父亲江二海对付被侵染的大娘时那小心翼翼的模样，心中一阵了然。
　　只是没想到这种层次的尸魁其难缠程度丝毫不亚于一般的阴煞！
　　“呼！”
　　不过此时见江横如此神勇众人都是齐齐松了口气。
　　不过杨家兄弟三人看向江横的神情都颇有些惊愕。他们是知道僵尸尤其是尸魁这种层次近乎妖化的尸类有多恐怖。
　　哪怕是四品炼脉境不拿出点压箱底的手段，可是很难对付这等诡谲尸魁的。

第五十八章 一波未平
　　不过却是一边倒的碾压。
　　似乎还并未出现什么曲折，一切如此的如丝顺滑。
　　杨大郎不动声色的瞥了一眼自家大人那强悍体魄。
　　“啧啧！真不知道这位江大人到底是练了什么神功！”
　　杨大郎心中暗自心惊。
　　殊不知寻常下三品武者哪里会有如此惊人的肌肉维度？
　　但偏偏江横不按套路出牌，直接将横练功夫修炼至大成。并且如今还兼修了明王功，甚至还在冲击九龙狱锁真典这一修炼难度极大横练功夫所需的窍穴。
　　而且有神秘暖流的支撑，江横可以肆无忌惮的爆发全力！
　　“难怪差点让岳大人吃瘪！”
　　此时四人都是心中暗道，哪怕是苏玉这神经有些大条的秀才武夫也是心生敬仰。
　　他们完全想不通，眼前的江大人是怎么年纪轻轻能做到这等地步？
　　“你...你…你们大半夜的这是要做什么？！”
　　正在这时不远处传来一阵脚步声，只见府里唯一的家丁发财闻着声音而来。见满目苍痍瞬间面色变得十分难看。
　　“你...你们……我家夫人好心收留....你们竟然……”发财见此语气有些不悦起来，不过当目光环顾一圈之后却是怔了怔，最后一双小眼睛更是瞪得溜圆。
　　“夫...夫人！你们这是做了什么了？！你们这些杀千刀的！！”
　　见墙角阴影处躺着仅仅只是微微动弹的美妇，顿时像是疯了一样。
　　墙角那一片十分阴暗，根本看不正切，只能看到那美艳夫人的些许衣料和大致轮廓。
　　“小心，不要碰！”
　　杨三郎心直口快直接上前阻拦。
　　见到这一幕江横并没有说什么，不过眉头却是微蹙。一旁的杨大郎静静的瞥了一眼自家大人，也没有说话。
　　“为何拦我？！”发财就像是愤怒的狮子，双目赤红恨不得撕了眼前比自己高壮不少的汉子。
　　“你个蠢货，没发现你家夫人有古怪吗？！”杨三郎喝骂道。
　　“古怪？”发财狰狞地转而看向杨三郎更是扫视着江横等人：“我看你们才最古怪！夫人好心收留尔等，而你们却狼子野心，这是想要杀了我家夫人却又谋夺这偌大家业不成？”
　　杨三郎此时也是皱了皱眉，干脆懒得理会这厮！
　　不过见对方义无反顾的扑向那尸魁，杨三郎还是有心想要再劝阻一二，不过江横一双如同凶兽一般的眼睛迅速瞪了过去，吓得对方连忙缩了缩脖子。
　　“走！我们走！”
　　见众人还有些没回过神，江横不由的加重语气，“此地不宜久留，我们赶紧走！”
　　江横皱眉不已，脸色一直比较阴沉。
　　“可....那人.......”杨三郎还想要说些什么。
　　“大人，您的意思是那东西还没死？”杨大郎这却是率先开口打断自家三弟的话，同时回头狠狠瞪了他一眼。
　　天色比较昏暗，他们几个又是还未入品的武者根本看不清楚那边的情况。
　　“恩，没死！”江横没有多作解释。
　　“尸魁竟然这么难缠....”杨大郎闻言眉头也是紧蹙起来。只觉得背脊发凉，今天如果他们跟随的不是江大人，而是其他寻常黑衣卫大人，只怕早就身死在此了。
　　更可怕的是这尸魁平日里看起来与常人无异，且看刚刚那形式，突然偷袭不说寻常入品武者哪怕是三品武者突兀之下连一爪都受不了！
　　“可是那里还有人！”杨三郎是三兄弟里最年轻的，虽然江湖气浓厚，可性子还是没有其他两兄弟稳重。
　　“我可以让你去救他！”江横面色平淡道，“我的任务只是来调查情况的，你们的行为我不会多做约束。”
　　“三郎！还不给江大人赔罪！”见自家三弟如此不懂事，杨大郎连声喝骂道、
　　“江大人，我这三弟不懂事，您别和他计较。三弟！还不给江大人赔罪！此次能活下来已是江大人照拂了，今日你要是不给江大人赔罪，某就当没你这兄弟！”
　　杨大郎可以说丝毫没有给自家这三弟面子，他将姿态放得很低，看得出他是真心感谢江横，同时也是对自己这弟弟实在是有些恨铁不成钢！
　　“那...那...那个...江大人是小的不懂事，还望恕罪！”三郎见此只得硬着头皮朝江横行了一礼赔罪道。
　　江横微微摇头，眼睛更是连看都没看杨三郎一眼，而是朝大郎微微点头。
　　这人倒是比较懂事，以后在镇抚司办事，手底下能有一个靠谱的帮手也不错。这人以后或许可以多多重用。
　　“公子....”
　　忽然另一侧的走道传来一声幽幽的声音，一个朗朗跄跄的身形缓缓从阴影之中走出。
　　“公子.....你让奴家身上好疼啊，你不是要和我春晓一度吗？...你怎么就走...呢？”
　　先前被江横打的面目全非布满蛆虫的庄主夫人，此时竟是如同喝醉酒一般，摇摇晃晃的出现在众人不远处，娇小的身躯拦在众人的出口前。
　　当看到这美妇出现，众人的鼻头就只觉得一股子恶心刺鼻之味扑鼻而来。
　　江横脸色见此瞬间阴沉一片。
　　“你们从那边翻墙逃。”江横也不回头看一眼，吩咐一句，就大步朝着不远处的娇小身形走去。
　　嘭！
　　刚才还挡在路中间，娇声连连的美艳妇人，再次被江横一拳猛地轰飞，在不远处的地面滚了好几圈。
　　“公子...为什么要打奴家？是奴家照顾不周吗？”
　　声音更加娇柔无比，不过此时已经带着一丝埋怨，众人听的毛骨悚然，四人对视一眼都没敢跟着江横往正面走了。
　　均是往最近的一处外墙翻身而去。
　　江横却是不管不顾，大步向前朝地上的女人走去。不过正当江横准备飞身再度挥拳之际。
　　只觉得后脑勺忽的有股凉风袭来。
　　他反应迅速，侧身几乎是不假思索的回身一拳挥出。
　　嘭！！
　　伴随着一道闷响，江横接连后退数步，在猝不及防之下差点没抗住对方的冲击差点摔倒。
　　“果然！”
　　江横看了一眼来人，心中暗暗叫苦。
　　因为眼前这家伙赫然是先前那名叫发财的蠢货。

第五十九章 撤！
　　只不过此时他的形象已然与先前绝然不同，双眼如同被墨水侵染过一般，大半张脸已经被啃食一空，可是那裸露在空气中的眼珠却是一眨不眨的盯着江横，如同当初被鬼物侵染过的大娘一般。
　　苏玉回头最后看了一眼，这种情况他只是在杂书上见过。
　　这种超乎常人理解的怪物，不仅刀枪不入，且铜皮铁骨。可是在杂书上总会出现高人，但这可是现实，不是杜撰的杂书。
　　不过就在他心中还惊骇之时，江横此时已经与僵尸再次交手。
　　随着两道身影在不断进行飞速碰撞之后，两道身影直接撞开了数道围墙，直接撞破庄园墙体来到外头。
　　嘭！！
　　此时江横右拳赤红一片如同烙铁一般，凶戾一拳直接击打在僵尸胸膛。
　　与之交手的正是先前还活生生的发财，只不过此时他已经完全变了另一个样子，不管不顾身上的伤势，同时张开手掌猛地在江横手臂上留下了一道浅浅的血痕。
　　血痕出现很快就变得宛如墨水一般，江横脸上已经浮现出一抹青色，显然毒素开始顺着各处伤口往全身弥漫。
　　哪怕有神秘暖流如果不静下来修养一下，也只能遏制不能根除。
　　“死！！”
　　江横此时已然发狠，五指张开，旋即迅速握紧，发出一声爆响。近身直接一掌拍下！血煞拳爆发，气血爆开，一掌轰然落下！
　　嘭！！！
　　宛如墨汁一般的血水直接渐满全身。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　发财还在动弹，可是接连不断带着炽热气浪的拳头轰击在其面门之上。
　　几乎是一口气接连轰出数道血煞拳。
　　此时江横面色涨红双眼赤红，如同黑发恶鬼！
　　神秘暖流现在的输出速度已经开始不足以支撑江横的消耗，遏制毒素，恢复气血体力这些全都在全力抽用着暖流。
　　可现如今形势紧迫，江横不得已只能全力出手，哪怕毒素入侵也要迅速先减员一头再说！
　　“江大人！快走！！”已经出了庄子站在远处的杨大郎回身高声道。
　　他们已经趁着刚刚的厮杀之中逃到相对安全的距离。此时距离江横足足有数十米远。
　　江横没有多做犹豫，一拳猛然轰出，直接将眼前的僵尸击飞，不等检查死活，便运起飞燕步快步朝众人而去。
　　“你们为什么要走？为什么要走？？为什么！！”就在此时背后传来一声怨毒的嘶喊，好似砂砾磨砂又仿佛含着极致恶毒的声音。
　　只觉得背后一股腥风扑来，江横面色不变，完全不顾形象的往前一滚。
　　双脚蹲地，猛然跳起，一拳带着滚烫的热浪直接轰向尸魁脑袋，被炽热热流包裹住如同烙铁一般的拳头，一接触对方，瞬间将其美艳的面容烧得滋滋直响。
　　“啊！！”
　　伴随着一声沉闷撞击声中，尸魁整个在半空中停滞了片刻。
　　嘭！！
　　下一刻却见江横迎面再次一拳捣出。将尸魁整个身子狠狠横着击飞出去。
　　“走！”
　　见众人有些呆愣，已经赶至的江横没有丝毫犹豫继续埋头狂奔。
　　“江大人....这！！”杨家三兄弟包括苏玉都是满脸的呆滞。
　　他们没想到这种鬼东西竟然还有余力。
　　可是见此时实力最强的江大人一言不发的埋头狂奔，虽然心中已经骇然无比，但也是撒腿狂奔。
　　江横此时心里已经是暗骂倒霉。
　　这种僵尸不比阴煞鬼物，鬼物虽然难缠，但并不具备毒素。而且鬼物身上的那种灰烬，神秘暖流能极大的将其克制。
　　但面对这种毒素，江横现在真的是无可奈何，如果金手指还能继续开发，或者本身实力再提升一个层次，或许就不用惧怕这些东西。
　　众人连马都没来得及骑一路狂奔至村口，回头看了看对方并没有跟上来，这才长长的松了口气。
　　“江大人，我们现在这就立即将此地的情况上报上去！”杨大郎心有余悸的回头看了一眼，背后的冷汗还未干透。
　　“嗯！”
　　江横面色平淡的点点头。
　　不过脚步却是突然顿住，弯腰用手摸了摸，手上出现了一种类似于焚烧过后灰烬一样的物质。
　　“快撤！”
　　见此江横面色瞬间大变。
　　四人都不明白眼前的江大人为何突然面色再次大变，不过处于刚刚一连串的突变，他们都已经选择性的听取江横的意见，包括苏玉也是如此。
　　半个时辰之后，一道身影缓缓的进入村口。
　　这是一道妙曼的身影，她走路轻若无物，好似在平地上飘荡一般。
　　女人身穿白色宫装，头上插着一根红玉簪子，头发随意的披散在脑后。有着一张含春似水的娇媚面容。
　　她没有停顿，直接来到庄园门口，望着残破不堪的大门和被打穿的好几道围墙，柳眉不由的皱了皱。
　　围墙破洞之中此时朗朗跄跄的庄主夫人走了出来，看到来人几乎是瞬间噗通跪倒在地。
　　“阁...阁主！”
　　“看样子有人趁我不在的时候来我府上做客呐！”
　　女子的声音轻柔，且平淡，听不出丝毫的异样，可是跪在地上的庄主夫人此时却战栗不已。
　　——
　　苍州江横府邸。
　　独属于江横的府邸，此时小柔和来福正一脸焦急的在屋外来回走来走去。
　　自从少爷出去之后再次回府就直接下令闭关，可是当时少爷回来时满身的伤痕还是让他们吓了一跳。
　　此时少爷可以说就是现如今江家的希望，来福和小柔都知道，现在老爷凡是都询问少爷的意见。
　　并且少爷前段时间帮府里解决的事情也可见一斑。
　　此时里面属于少爷的屋内时不时传出一阵撕心裂肺的呐喊。
　　小柔此时一张俏脸惨白一片，小嘴更是咬的隐隐有些发白。
　　与此同时屋内——
　　江横浑身浸泡在木桶之内，木桶之内的药汤此时已经完全变成了墨汁。空气中传来一阵阵腐肉一般的恶臭！
　　江横面色惨白，肌肉在不断的蠕动，一起一伏好像在呼吸一般，而在他的几处伤口处并没有如同以往那般迅速结疤，而是变成了一片烂肉。

第六十章 入门
　　“好厉害的毒！”
　　见此江横虽面色苍白，但心里倒是一点也不慌，因为体内的毒素已经尽数被神秘暖流给祛除，只是体表的这些伤口已经完全被腐蚀，神秘暖流对于腐肉并不能直接祛除。
　　想到此处江横手呈爪状，对着伤口一爪猛然扣住，下一刻腐肉却是被其硬生生扯下，然后十分平淡的丢弃在一旁。
　　面色没有丝毫变化，因为这些腐肉完全没有感觉，好像一块死皮。
　　果然在这些腐肉被扯去之后，很快在暖流的作用下很快长出血肉和新皮。
　　只是江横却再次紧皱着眉头。
　　我一身横练功夫眼下虽足够厉害，面对同阶倒是够了，可是面对这些鬼祟怪诞之事依旧远远不如。
　　如果这次横练功夫还能再上一个台阶，对方别说用毒素影响我，只怕连防都破不了！
　　如果不是体内有神秘暖流支撑，如若我是寻常武者，这种剧毒，当场我就得毒发身亡！
　　江横很清楚当时的情况有多么危机，如果再耽搁一段时间，只怕就得剧毒攻心了！
　　穿好衣裳，打开房门，见江横除了面色有些发白之外，并无任何异样，来福和小柔这才松了口气。
　　“少爷，偏厅那几位跟您一同回来的镇抚司大人还在候着...”来福想了想汇报道。
　　“让他们进来！”
　　不一会苏玉和杨家兄弟就走了进来。
　　“镇抚司那边你们将情况上报了没有？”
　　“放心！江大人您就放心静养，这些小事让我们来。”杨大郎连忙恭敬道。
　　“静养？哪有那么好的事....”江横摇头苦笑摇摇头。
　　“这…”苏玉闻言这时候却是好像是想到了什么。
　　“有什么事就说，这里不是镇抚司！”
　　“是这样的。我们回镇抚司上报情况时，发现镇抚司今日人员出入比之以往要频繁的多。”
　　想了想苏玉还是直接道。
　　闻言江横皱了皱眉，不过也只是微微点头。
　　“好了，几位既然跟了我，那么有些事我还是要说一说的！”
　　江横摆摆手语气肃然道。
　　闻言众人都是不自觉的站直了身子，短短时间的相处已经让他们面对江横时不敢有丝毫不敬了。
　　“你们放松，我又不是吃人的猛虎，都坐！”
　　闻言众人表面嘴角抽了抽，不过还是不敢违逆坐在旁边早就准备好的座椅上。
　　只是心里却是暗暗吐槽不已。
　　心说你这当时的形象可比猛虎吓人的多！
　　“跟着我做事，我没法给你太多保证，但有一条，但凡我能救肯定会出手救你们！
　　而我对手底的人也没有太多要求只有一条，那就是绝对服从我的命令！”
　　说着江横环视四人，嘴角咧出一抹笑意，“当然你们也可以选择不听，不过做任务难免会有死伤，出了点意外也是难免的。”
　　闻言众人面色微变，不过江横发现杨大郎和苏玉的神情率先恢复如初。
　　见此心里暗暗点了点头。
　　今天说这番话，一方面是要立个规矩。另一方面他也想培养自己的班底。
　　在江横看来黑衣卫只是开始，以如今实力提升的速度，晋升玄衣卫只是迟早的事情。
　　“大人放心，我们几个不是不识好歹之人。而且今日过后我已经好好的训斥三弟了。如有再犯，我第一个不饶了他！”
　　杨大郎为人机警一下子联想到之前的事情，连忙保证道。
　　江横摆了摆手，示意不用在意。
　　“回头你们多在镇抚司里注意一下，最近有什么大的行动。有消息给我汇报！”
　　闻言众人纷纷点头称是。
　　又谈了一会，众人这才一一退去。
　　几人离去，江横直接让小柔让人做了四斤肉食送了过来。
　　江横吃完肉食还顺带吃了三斤米饭，三斤蔬果这才心满意足的让人收拾起来。
　　随着实力的提升，江横的饭量也是与日俱增。
　　如今他的体重已经接近五百斤了，不过随着肌肉密度的提升，这种增长趋势还会增加！
　　现在就连平时江横的椅子和床榻都需要采用上好的铁木才行。
　　半月后....
　　苍州府城，江横府邸...
　　一口药汤入腹，江横只觉得浑身开始燥热起来。
　　倒不是找到了什么特殊的药方，而且如今九龙狱锁真典的修炼进度终于进入关键时刻！
　　此刻，他吞入腹中的药汤也开始散发出药性，滚滚的热流涌入他的四肢百骸内，最后在气血的牵引下逐渐往最后一处窍穴冲击而去。
　　伴随着一股如同被贯通的舒畅感，紧随而来的却是一股酥麻感。
　　而这时体内暖流也开始自行加入其中，那种痒麻感反倒叠加起来，变得不再酥麻，反倒舒爽了起来。
　　江横舒坦的呻吟了一声，整个人呈马步状。
　　直至一柱香的时间。
　　江横这才感觉身上的不适感悉数彻底消失，整个人好似轻了许多，气血的运转好似也比以往要流畅数倍。
　　他睁开双眼，徐徐呼出一口气，却发现自己的嘴里，弥漫着一股浓郁的药渣子味。
　　再摸了摸身上，发现体表皮肤上覆盖着一层油腻腻的红黑色污垢，略一抽动鼻翼，就嗅到了一股混合着血腥味的酸臭味儿。
　　一嗅到这股腥酸臭味儿，他的心就放下了。
　　根据九龙狱锁真典入门的描述，这是窍穴贯通之后排出的里面杂质，其中也掺着一些血水。
　　同时窍穴贯通这种气血运转加快数倍的感觉让江横猛然意识到了什么。
　　“难怪九龙狱锁真典需要冲击窍穴才算入门！”
　　根据九龙狱锁真典的描述，这门横练功夫除了打熬身体之外，也有巨幅提升气血的作用。
　　一共分为气血篇和锻骨篇！
　　这两篇不分先后可以同时进行。
　　不过有一点气血篇不修炼，锻骨篇是无法进行的。因为锻骨需要充沛的气血激荡冲击击碎骨头才能做到淬炼骨头的作用。
　　同样想要修炼气血篇，首先窍穴就是关键！
　　不过江横发现九龙狱锁真典的气血篇和血线拳的气血叠加竟然有异曲同工之妙。
　　不同的是，血线拳的气血叠加只是局部叠加凝聚于拳头之上。
　　而九龙狱锁真典的气血篇则是临时叠加全身气血，让气血短时间激增数倍的强大法门！
　　当然消耗也会在短时间内飙升！
　　不过想到此处，江横却是眼前一亮！

第六十一章 三品境
　　九龙狱锁真典这种不仅横练效果极佳，就连爆发力也是如此恐怖可以说在对于寻常人而言，它就是一门十分鸡肋的横练功夫。
　　先不说光是冲开所有窍穴，寻常人就需要小三年左右，想要初见成效，没个十多二十年很难看到成效。
　　当然真正让许多人望而却步的并不是这苦修所需的时间，毕竟如果一门武学功效极佳的话，时间是可以忽略的。
　　真正麻烦的还是这玩意的消耗极为恐怖！
　　打个比方，寻常三品武夫仅仅叠加一层气血，全身气血仅足够支撑其施展十息，并且这还不算其他的招式！
　　可以说这门奇功落在寻常人眼中，这连鸡肋也算不上。
　　但是落在江横手中，就是一块巨大的宝藏！
　　此时窍穴冲开后的好处也已经提现出来了，一道道气血如同溪水般在江横体内循环游走，反复不停的冲刷着江横体内的杂质和窍穴，配合上时不时涌出游走的神秘暖流，浑身显得舒爽不已，十分的畅快。
　　不知不觉，江横竟然感觉自己的呼吸变得比之之前更为悠长起来。
　　当再次睁开眼睛，此时，他气息绵绵有力，稍微捏了捏拳头，好似其中蕴含着极为霸道的力道。
　　感受着体内的变化，炽热的滚滚气血热流，在江横体内澎湃着，游走于四肢、胸腔，乃至全身每一个细胞、毛孔。
　　犹如一头蛰伏沉睡之龙在苏醒咆哮
　　心脏疯狂的涌动带动着血液激涨起伏，将气血运送到每一丝肌肉，每一寸皮肤。
　　力量！磅礴的力量
　　一股实力突然暴涨的感觉让江横身躯微微有些发颤。
　　然而江横的心神，却静如老僧入定慢慢的习惯这种心脏的律动。
　　任尔惊涛骇浪，我自巍然不动！
　　完美的循环！
　　小半个时辰后…
　　“啊哈哈哈……”
　　江横狂喜的放声大笑，笑声说不出的酣畅淋漓！
　　成了！
　　终于成了！
　　借助开窍气血运行速度加倍，竟然直接一步踏入三品境界！
　　感受着体内磅礴的气血之力，以及远比之前运转速度快上数倍的气血，江横只觉得心中畅快无比
　　约莫感受了一番，应当于三品境巅峰的全力一击了。
　　光是开窍就已经让江横离下三品的极致不远了。
　　而且其中的神妙远不止于此，如能将全身气血叠加加以凝实，根据其中的描述，也就可以尝试叠加一次气血了！
　　虽说叠加气血能爆发远超平时数倍的实力！
　　但这可不是那么好达到的。。
　　必须要不断的打熬身体，让身躯能够承受这种叠加所产生的伟力才行，不然还未施展，整个身体就垮了这就得不偿失了。
　　不过对于有神秘暖流的江横来说，这并不是什么大问题。
　　尤其是大成之后，一旦全身加九次，那届时所爆发的力道将会无法想象！
　　或许到了那一步，咫尺之间人尽敌国也就这般了吧？
　　江横心头狂喜，心中念头一起便有了行动…
　　“喝！！！！”
　　一声暴喝，江横鼓荡浑身气血爆发，气血快速涌动想要攀升至巅峰进行叠加。
　　可是当想要尝试绷紧筋肉气血进一步叠加凝实浑身气血之时，却是失败了！
　　“噗！”
　　一口血水猛然喷出。
　　这全身气血叠加竟然比血线拳的气血叠加要难上数十上百倍。
　　刚刚只觉得差点被一座山给压住了一样，还好及时撤销。
　　平复了一下翻涌的气血，江横面色有些难看。
　　“果然这叠加气血不会这么简单！刚刚身体差点就被气血冲垮了！”
　　回想起刚刚的遭遇，江横面色逐渐开始缓和了起来，方向已经逐渐明朗了。
　　窍穴冲开是叠加气血的关键，叠加气血的诀窍是一鼓作气叠加迅速增幅实力。这其中对气血的运转速度格外考验。
　　但是对肉身的考验也格外重要！
　　我的肉身和骨骼都还没有达到叠加第一层的地步！
　　想清楚其中的关键，江横长出了口气。
　　“吼！哼！哈！”
　　没有再纠结这个问题，江横开始在院中随意打出血线拳。他一脚踏碎地面，下一刻拳影闪烁，空气爆出一团团氤氲之气！
　　一套拳法打下来，江横心情激荡，力量源源不绝，只觉得神清气爽。
　　“砰！”
　　最后一声拳爆之声过后，江横这才长长的吐了口气，略微平复了一下体内躁动的气血，不免有些满意。
　　五牛之力，我只要再配合神秘暖流不断维持最强一击的状态，和叠加血线拳的九层气血于拳头之上，足以爆发近乎七牛之力！
　　下三品我已经近乎无一合之敌！
　　不过就在今日，苏玉却是匆匆赶来江府，让来福通报有要事汇报。
　　苏玉这些天在江横看来表现虽然平平无奇，甚至有些不尽如意，但他毕竟是秀才出身，脑子还是好使的。而且他虽说是武痴，但他也清楚江横的实力，平时没事也不会来这里找刺激。
　　不过今日苏玉突然匆匆前来，显然定是有十分重要的事情禀报。
　　接过小柔递过来的毛巾擦了擦身上的汗水，便让小柔让苏玉在偏厅等候。
　　当江横简单收拾一番来到偏厅，苏玉已经再次等候多时，见此江横也不废话，直言道：“出了什么事情，这么急着找我？”
　　苏玉眉头紧皱一副忧心忡忡的模样，见江横进来连忙道：“城东柳家今日发现满门被灭！”
　　闻言江横愣了愣，很快便有些不悦道：“城中上百万人，这什么柳家被灭关我何事？为何如此大惊小怪？”
　　灭门惨案这种事情最近江横哪怕不出门也没少听府里的下人说起过。这苍州城中三教九流的，帮派斗争早是常态，灭门惨案也不是一两起了。
　　对于这些事情只要不是当事者不是什么权贵，同时也不是鬼祟所为，镇抚司也不会插手。大多就是府衙派人调查一下，查到了对方也会给予一些孝敬银子，查不到就会草草结案。
　　这种事情在府城十分常见，官府也不想管，也没这个精力管！
　　而且哪怕被灭门之人身份显赫，那也是镇抚司统领和副统领头疼，关他一个小小黑衣卫作甚？
　　苏玉强行挤出来一抹笑容，只是显得苦涩无比：“可是这柳家的家主是副统领的叔父。而柳家所在刚好就是江兄您这府邸附近不远。如今副统领大人在镇抚司大发雷霆，已经让好几位住在城东的玄衣卫大人调查，但现在也没有丝毫结果。虽说此时与江兄无关，但是谁也不知道副统领大人会不会迁怒，所以这才来和您商议一番。”
　　听完苏玉的描述，江横眉头则是逐渐皱了起来。
　　柳家被灭事小，可是这柳家背后关系却是副统领这就需要好好掂量一二。
　　而且平日里按照镇抚司的规矩，每一位黑衣卫都会负责一块区域，而恰好的是江横所负责的就是自己府邸所在的临近一条街。
　　按照一些背地里的规矩，黑衣卫管理一条街，也是可以在这条街收取一定额度的孝敬的。起码最近杨家兄弟就没少收刮一些银两上缴给江横。
　　只是柳家情况特殊，平日里杨家兄弟也是绕着柳家走的。那边发生了什么他们还真不一定知道！

第六十二章 阴云
　　“麻烦啊！”
　　心中暗叹，江横皱眉看向苏玉沉声道：“去把杨家兄弟几人一起喊来，我们一起去看看。”
　　只是让江横有些诧异的是，玄衣卫出手竟然都毫无头绪，这让江横十分惊讶。
　　要知道，虽说镇抚司的这些家伙虽说不是衙门里那些刑侦高手，但对于江湖尤其是鬼物之事的敏锐程度可是个个都是老油条！
　　结果玄衣卫出手，竟然连一点线索都不知道，这事透露着古怪！
　　虽说江横来这个世界还不是太长，也没怎么外出走动，但是对于一些事情的分析还是有的。
　　不过那群老油条都看不出问题，他去了估计八成也没什么结果，把杨家兄弟这群苍州城的地头蛇叫上，以他们的视角说不定能有所收获！
　　实在不行，他实在不想把镇抚司里的关系闹僵，这层皮现在还很好用！
　　不一会杨家兄弟也到齐后，江横等人立即前往柳家。
　　柳家在城东是一等一的大户，地方很好找，距离江横府邸也很近，出门街道尽头就是。
　　柳家的府邸十分之大，此时外头已经在一些衙役的驱赶下倒是没多少人围观，进入柳家，仅有几名镇抚司和府衙的差役守着，倒是没有见到身穿玄衣的玄衣卫。
　　见为首的江横一席镇抚司黑衣，其中一名寻常镇抚司差人立马迎上前恭声道：“见过黑衣卫大人！”
　　江横疑惑道：“就只有你们？”
　　这差人一脸的苦笑：“几位玄衣卫大人已经将这里查了一遍，现在已经出去说是寻找线索去了。
　　结果也不知道是那个杀胚干的，连蒋副统领的亲眷都敢下手！”
　　闻言江横皱了皱眉，一位玄衣卫都没有留在此地，而是出去了？难道外头还能找到凶手？
　　“里边到底怎么回事？”
　　这差人苦笑依旧：“大人，您还是亲自去看看吧，这...小的也是第一次见！”
　　江横皱眉点点头，带着身后四人进入柳家，可刚一进大院鼻头便嗅到一股浓郁至极的血腥味，而等到进入柳家内院后，江横只觉得自己好似踏入地狱修罗当中！
　　此时整个堂内堂外都布满了柳家人的尸首。
　　尸体血肉模糊，真正让江横心惊的是这些尸体，其他地方看起来没有丝毫异常，甚至保持着生前的模样，只是他们的胸膛和腹部已经彻底被人给开膛破肚，心肝脾肺肾五脏六腑几乎尽数被掏了个空！
　　无论老幼尽皆如此！如此场面简直令人发指，真的好似十八层地狱！
　　这差人不是第一次见了，但此时依旧面色发白道：“柳家被灭门的消息是对面张员外家的下人发现的。
　　询问了附近的几家住户，并没有听到丝毫异常，是对面张员外家外出采买的下人途径柳家大门，闻到浓郁之际的血腥味，这才进去一看，结果差点没被吓死。”
　　闻言江横微微点头，看样子外头之所以没人围观，估计不是被差役赶走的，而是被吓走的。
　　江横皱着眉头道：“统领大人知道了吗？”
　　这名差人闻言却是摇摇头：“统领大人这几日闭关，统领大人闭关的时候是不能打扰他的。”
　　“那你说说这里到底是什么情况？”
　　江横皱眉不已，心中却是隐隐有些吃惊。
　　因为就在踏入这里的瞬间，原本一直停滞不前的明王功，此时竟然有松动的迹象。
　　差人则没什么好隐瞒的，这这些都是随便检查就能得到的线索。
　　“这些尸体除了开膛破肚的伤口外，我们没有发现任何其他的伤口。
　　可是除此之外，还发现柳家人死前的表情都十分惊恐好像是看到了什么十分恐怖的东西。
　　所有尸体的五脏六腑都是不翼而飞。
　　除此之外就再也没有任何其他任何发现，甚至连抵抗交手的迹象都没有。
　　我们只能判断凶手要么是十分厉害的鬼祟！要么就是武功极高的武者！
　　且对方似乎只有一人，因为伤口的划痕都是从左往右倾斜。我们怀疑凶手只有一人，且还是左利手！
　　其余的我们也不知道，几位玄衣卫大人也没有丝毫头绪！”
　　闻言江横点了点头，的确能有这么多收获已经不错了。
　　不过江横首先在心里已经去掉了鬼祟作案的嫌疑。
　　鬼祟所杀大多都会变成活死人怪物，而且之前经历的鬼祟貌似也没有开膛破肚得习惯。
　　它们都是一群直性子，不会玩这些。
　　至于武者…
　　要知道柳家家主身为副统领的叔父，家中也有不少一二品的武者坐镇。
　　这等防护，哪怕炼脉境要做到让对方毫无抵抗力也不太可能吧？
　　带着众人离开柳家，江横陷入沉思之中。
　　这事处处透露着诡异，一般来说，如果是江湖仇杀，这并不新鲜。
　　可眼下这种情况，似乎和仇杀有些不同，这种情形让江横心中隐隐有些不安。
　　“不像仇杀，那像什么呢…”
　　“这…”
　　回头看了眼柳家，江横眼睛微眯。
　　这种更像是某种仪式，亦或者献祭之类的东西！
　　不然如果是仇杀，要报复有很多种办法，没必要费大力气搞这一套。
　　而且报仇图的不就是让心中通透嘛？这是要恶心自己？
　　这到底是用来干什么的？
　　江横现在觉得自己对于这个世界的情况了解的还是太少了，尤其是涉及到这种怪诞之事。
　　江横实在不知道对方要这些五脏六腑要做什么？而且偏偏挑选了柳家？
　　“这倒是和半年前的一桩案子差不多相似！”
　　就在这时一旁一向比较沉默的杨二郎却是开口道。
　　“哦？！”江横闻言顿时来了兴致，“你且速速说来！”
　　杨二郎有着浓密的眉毛，听闻皱了皱粗眉，努力回想了一阵方才道：
　　“大约是半年前，沧浪江码头附近的一口八人尽数被人屠戮。当时小的在那里做工，听说也是被人开膛破肚，五脏六腑尽数被人取走！”
　　闻言江横皱了皱眉，光是这点线索可没什么用。
　　“除了开膛破肚之外，两起事件有什么共同之处吗？”

第六十三章 议事
　　“这…大人…时间太久小的真的记不太清了！”
　　杨二郎为难道。
　　“大人，这半年内的案子，镇抚司的档案室应当还有备份！或许去调查一二能有所发现！”杨大郎想了想赶忙道。
　　“这种事情，大人交给我们兄弟几人，保证很快就能有所答复！”
　　江横点点头，摆摆手也没有兴致继续吩咐什么，只是让他们将卷宗找到后送过来，便匆匆回府了。
　　“局势愈发扑簌迷离了！”
　　江横用过午饭，心中一阵阴云。
　　现在虽说实力变强了，但是这种无法掌握一切的感觉还是让他很不爽！
　　直至傍晚时分，杨家兄弟和苏玉这才联袂赶了回来。
　　“大人！”
　　“东西呢？”
　　见几人两手空空江横不由的皱起了眉头，他不喜欢底下人做事不勤。
　　“大人！不好了，他们根本就不让我们调取卷宗，现在副统领已经着手此案，已经传话过来要您快去参与议事！”杨大郎此事一脸的焦急自知事情严重直接开口道。
　　“议事？”
　　闻言江横皱了皱眉，倒不是怕这副统领会直接办了他。镇抚司里有规矩，除非是犯了大错，否则哪怕是直系上司也不可以私下重手，顶多是扣除功勋亦或者降职。
　　是祸躲不过！
　　“走！我倒要看看这位神龙见首不见尾的副统领到底要拿我怎样！”
　　江横披上官服带着众人直接朝镇抚司而去。
　　还未踏入镇武楼远远的就能听到里边的议论之声。
　　来到议事厅，里边此事已经或坐或站着许多人，都是身穿黑衣亦或者玄衣的镇抚司之人，人不多估摸着也就四五十号人，估计还有在外出任务的并未赶至。
　　不过在扫到两位身穿白色镶嵌银丝官服的中年人时，那两位中年人此时似乎也是有所察觉，旋即似有似无的打量了江横一眼，两人均是于江横有过短暂的目光交汇。
　　很强！
　　没有真正的感觉，但是心中已经有了一个大概的感受，对方的气血波动隐逸的很好，外在几乎感受不到。只是那一双眼睛冷漠且冰冷，且蕴含着江横十分熟悉的煞气！
　　这两人手中应当有不少人命！
　　同时江横也看到了皮胖子，皮胖子也看到了江横，此时连忙朝江横靠来。
　　“江兄，这次你可是摊上大事了！”
　　皮胖子满脸的焦急，他这人虽说平日里看起来和谁都合得来，实际上心里对人对事跟个明镜似的，知道什么人可深交什么人不可深交。
　　他和当初那名名叫赵四的书吏一样，很看重江横的前途。而且那晚喝酒吃饭也算是聊得尽兴，自是不希望江横落难。
　　“皮兄可有什么内幕能透露给我的？”江横面上却没有丝毫担心，反而是笑呵呵道。
　　“你还笑的出来！”皮胖子没好气道，不过旋即他想了想压低声音附耳道，“不过我还真知道一些消息！”
　　“哦？！“
　　这倒是让江横有些诧异，他本就只是调侃之语，没想到这皮胖子竟然还真有消息。
　　“其实这次副统领震怒的真正原因根本就不是他叔父之死！根据传闻，副统领柳家的关系虽说表面是亲属，实际上也不过是利益往来而已。”
　　“你继续！”
　　闻言这下江横倒是面色郑重起来，看样子情况还有反转！
　　“说白了，这柳家其实就是副统领向外敛财的工具而已。平日里柳家仗着副统领在镇抚司的地位没少在城内捞银子捞好处。光是每年柳家捞的银子就不下百万两，而且柳家一家子还是经商的好手，并且还有了我们镇抚司这层皮，这些年强买强卖，杀人越货等等没少干！
　　如果没有副统领这层关系在，这柳家哪敢这么做？没有副统领的默许他们哪敢这么做？”
　　皮胖子说的十分小声，可以说已经将声音压得很低了，显然十分小心谨慎，深怕被别人听去。
　　“如若只是捞银子，副统领如今身居高位，只要他招招手，那手底下的人还不争着抢着要给他送银子？”微微点头，旋即江横又觉得有些不对想了想问道。
　　“你以为没有嘛？副统领贪婪之名在镇抚司内部早就传开了。他不仅利用柳家做掩护大肆敛财，在镇抚司内部也没少中饱私囊，如果不是上头还有统领大人镇着，只怕这镇抚司早就姓蒋了！”
　　皮胖子淬了口吐沫骂骂咧咧道。
　　“那.....皮兄，照这么来说你觉得蒋副统领这次震怒的真正原因是什么？”
　　“当然是没法捞银.....咦.....”皮胖子刚说道一半却是顿住了，看向正一脸似笑非笑的江横，迟疑道，“江兄你的意思是说，蒋副统领是想要找一个新的柳家？”
　　江横微微点头，的确在听完皮胖子对这素未蒙面的蒋副统领的描述之后，他就已经想清楚其中的关键了。
　　只要他想办法弄一个新的柳家出来，那么这蒋副统领非但不会震怒，说不定还会因此搭上副统领这条线！
　　江横自己知道自己的事，虽说如今在下三品近乎无敌，可是面对炼脉境高手实在没多少把握，主要是不清楚炼脉境的手段。
　　对于炼脉境实在不清楚他们的手段，哪怕有神秘暖流可以作为依靠，但在没有绝对把握之前，江横是不会乱来的。更何况实力在这个世界是立身之本，但绝对不是唯一！
　　在没有能力抗衡整个大燕之前，江横是不会蠢到莽撞行事的。
　　而陆统领是一个笑面虎，对于这样的人，江横根本就不知道对方的弱点。同时也把握不到对方到底是否看重自己。而眼下这蒋副统领就不同，他有缺点，那就是贪财！
　　既然有缺点，那么江横就会想办法让这个缺点放大！
　　“可是江兄弟啊，这蒋副统领贪财是贪财，可不是一般的贪财！如果今天没有一个交代，只怕今天会有人要倒霉的！”
　　皮胖子想了想皱眉不已，他当然是知道蒋副统领贪财，可是这....怕是巨富也不够这蒋副统领霍霍的！
　　“嗯！”江横微微点头，没有多做回答，他心中已经在飞速思量了起来。
　　在场能进议事厅的都是正式成员。
　　江横观察到就那两位银衣卫孤零零的站在一旁，无人敢上前交谈。
　　除此之外江横还看到负责考核的岳大人，此时他身边也有不少人，大多都是镇抚司的老人，以玄衣卫为主，偶尔有几位黑衣卫。
　　大多都是相互抱团的景象，几人或者几十人一起组成一个个的利益团体。

第六十四章 应对
　　随着一阵略显沉重的脚步声，众人纷纷将目光看了过去。
　　这是江横第一次见苍州镇抚司第二把交椅，蒋亭！
　　那是一位精神头十足，年约三旬的中年男子，挺着将军肚，一脸的富态。不过刚刚江横从皮胖子那里知道这位蒋副统领实际年龄已经有六旬了。不过对方这幅模样倒是没让江横有所诧异。
　　据说武者踏入炼脉境的确看起来要更显年轻一些，真正武道高手，在一定情况下是能够长寿的。
　　就比如那位沧浪帮的老宗师就是活了将近两百岁，据说人家一百多岁还娶了一房十七八岁的妙龄少女为小妾，在那事上更是丝毫不逊色年轻汉子。
　　“诸位！”蒋副统领落座，压了压手道。
　　不过此刻谁也没接话，因为谁都能看到蒋副统领此刻脸色极为阴沉。
　　“昨晚，本官叔父柳公在家中被人杀害。凶手不仅杀了我叔父，还将我叔父的子嗣，以及府里的护卫连带女婢小妾一共一百余口人尽皆杀害！”蒋副统领环顾四周，略带着愠怒，“而凶手就在我们镇抚司眼皮子底下犯下此等凶案！不知诸位如今可有何收获？”
　　场面依旧鸦雀无声，良久一位显然是负责调查此事的中年玄衣卫有些胆怯的站出来拱手道：“蒋大人，根据卑职初步调查，怀疑此事乃私人恩怨！根据调查柳公以及柳公一家是被人虐杀，显然对方对其恨之入骨！”
　　蒋副统领只是微微敲打着座椅扶手，面上没有什么表情，一言不发。
　　见此这位玄衣卫只得硬着头皮道：“而我们又发现被杀之人，身上大多数没有多余的伤势，生前似乎毫无抵抗，故....”
　　“我们猜测，此人很可能是中三品之中的高手！”这人说完低下头不敢看首座的蒋副统领。
　　其实他表现出的目的已经很明显了，那就是，得了继续查下去我们也没那个能耐。
　　并且谁都知道，整个府城，中三品的高手除了镇抚司之外，可以说数得过来的。
　　但要说嫌疑....
　　这谁也说不清楚，谁也不会没事去试探那些中三品的高手，因为这些中三品的高手大多都是苍州城里的帮派中人！
　　一些江湖草莽，且有如此实力的大多都是一帮之主亦或者帮派中的高层，一但动手！
　　则牵一发而动全身！
　　镇抚司固然有抗衡整个苍州城江湖的实力，但如此动荡必然会引起城内恐慌。说不定会让这些帮派惊惧之余联合起来。
　　蒋副统领面色阴沉，微闭着双眼，谁也不知道此时他在想什么。
　　“那么谁来告诉我，本官叔父被杀，该当如何？”
　　蒋副统领眼睛半睁，语气淡然，但落在众人耳中却是感觉有些通体冰凉。
　　议事厅内一片寂静没有人说话，一个个静若寒蝉。
　　“大人！此事或许应当询问管辖该区域的黑衣卫！”
　　就在蒋副统领脸色愈加阴沉之际，突的一人站了出来缓缓拱手道。
　　出来的这人年近三旬，看起来体型健壮，孔武有力足有一米八九的个子，在人群之中显得比较突兀。
　　“小心，此人今日也被派去调查此事了。名叫郑十三！”一旁的皮胖子连忙在江横旁边小声提醒道。
　　江横微微点头，此时他已经眉头紧蹙，这郑十三直接将皮球踢到他这里来了！
　　“那么......是谁？”
　　蒋副统领一双凌厉的目光扫视四周。
　　“此人正是新加入镇抚司的新人，名叫江横！”郑十三连忙再次拱手道。
　　该死！
　　江横暗骂一声，心中暗暗发狠，不过还是硬着头皮从人群之中走出朝首座的蒋副统领拱拱手恭声道：“卑职江横见过蒋统领！”
　　“你就是江横？”
　　蒋副统领微微坐直了身子，目光直直的盯着江横，眼神之中的压迫力扑面而来。
　　不过很快蒋副统领面色就微微变了变，他皱了皱，心中却是一阵狐疑，眼前这年轻人竟然不惧自己的煞气？
　　“正是卑职！”江横面色不变再次拱手道。
　　“那么此事应当如何？”
　　“继续调查！”江横依旧不卑不亢平淡道。
　　“调查？如何调查？都调查不出结果！你一个小小黑衣卫难不成还能比其他人更好？！”
　　此时蒋副统领一拍座椅高声喝问道，底下众人都是微微一惊，一些人有些惊讶的看了看江横，心中各自暗道好大胆的新人。
　　“大人息怒！江横不过是刚入镇抚司的新人，对于镇抚司职务可能还不是很熟悉！柳家之事也是无心之失！”
　　不过就在众人静若寒蝉之际，岳老头此时却站了出来，拱手恭敬道。
　　“无心之失？哼！一句无心之失就能搪塞过去？本官的叔父和叔父一家老小何其可怜？谁为他们做主？”
　　蒋副统领此时恶狠狠的瞪了岳老头一眼，那眼神好像要生吞活剥一般。
　　江横此时有些诧异，看了看一旁的岳老头，心中稍稍有些感动。
　　不过想了想江横嘴角露出一抹笑意，拱手笑道：“启禀大人，卑职对于追查真凶还是有点自信的！”
　　议事厅一片寂静，一个个都有些怀疑耳朵，怔怔的看着站在正中的江横。
　　“哦？哈哈！你？”
　　蒋副统领似乎是气急反笑，眼神却格外凌厉，似乎只要江横接下来的回答没能让他满意，他就会悍然出手一般。
　　“不错！卑职有信心找出真凶！”江横抬头迎视首座的蒋副统领，眼神丝毫没有退缩。
　　“噢！那我倒想听听你的想法！你要如何找到真凶！！”
　　江横微微沉吟这才肃然道：“苍州城鱼龙混杂，根据卑职的调查，城中有好几个帮派对柳家颇有微词，卑职想，既然是仇杀！那么这些帮派将会是最大的嫌疑。而且这些江湖帮派据说还侵占了不少柳家的家产，其心可诛！”
　　这番话出口，场面再次陷入寂静，一个个惊愕的看着江横。
　　郑十三此时也是一脸诧异的看着江横，心中暗骂小狐狸！
　　江横这句话简直就差没明说给蒋大人弄银子了。
　　还侵占柳家家产，城里这些帮派哪个不知道柳家背后的靠山是蒋大人，谁敢侵占柳家家产？这是活腻了！
　　皮德侩也是愣了半响，更是偷偷给江横竖了个大拇指！

第六十五章 私谈
　　此时整个议事厅都陷入一片寂静之中，所有人都默不作声，静等蒋副统领的答复。
　　蒋亭此时已然再次坐回座位之上，恢复先前放松的姿态。
　　“嗯！”
　　“既然你已经有眉目了，那此事就交给你来办！给你一个月的时间！希望你不要让我失望！”
　　蒋副统领微睁双目语气平淡道。
　　“大人，这....”
　　“卑职领命！”
　　岳老头还想说什么，不过江横却是率先拱手不卑不亢道。
　　“你......！”
　　岳老头一脸恨铁不成钢的看着江横，他本想为江横多开脱的。本来这事虽说勉强能与江横有些关系。
　　但按照蒋副统领贪财如命的本性，只怕他压根就不在乎他那叔父得死活！其的目的明显就是想从在场这些属下身上捋羊毛。
　　现在跳出来这不是找死嘛！
　　江横微笑着看了看岳老头，心里有些感激。不过他自然是有他的目的。
　　我现在在镇抚司势单力薄，没有多少反抗之力。
　　这次哪怕极力开拓，以后也很难再进一步。与其这样，倒不如在这蒋大人身上找一条门路！
　　江横想的很清楚，实力是一方面，但在人情世故和官场又是另一方面。
　　他需要不断往上爬，在镇抚司地位越高，那么所能获得的资源也就越多！如若是统领副统领职位，那么整个苍州镇抚司宝库的资源都能为其所用，哪怕不能肆意妄为也能挑选一些能够极大提升自己的武学或者资源！
　　“好！哈哈！既然江横你能担此重任，那本官就放心了！放心只要你能为本座找出真凶！那么本座另有赏赐！”
　　蒋副统领闻言心情大好一扫先前阴云之色，大手一拍哈哈大笑起来，不过旋即很快他话锋一转，肃然道：“不过你说这些帮派份子还侵占了我那叔父家的家产？”
　　“回大人！正是！”
　　“那.....你打算如何做？”
　　蒋亭此时略带深意的看了看江横，眼睛微眯，嘴角却是有一丝古怪的淡笑。
　　“卑职自然是查清楚，然后追回这些属于柳家的家产！不过柳家如今已经不幸遇害，那这些家产自然是全凭大人处置！”
　　“嗯！如此甚好！”蒋副统领闻言连连点头，他看着底下不卑不亢一直彬彬有礼的江横，越看越是满意。不过又好似想到了些什么，微微皱眉。
　　“不过这苍州城鱼龙混杂，你追拿真凶可别冤枉了好人！到时候事情闹大了，哪怕有本官兜底，也不好办呐！”
　　江横微微一怔，心中却是一片了然。
　　这是在提示自己，不要把事情闹大了！
　　这蒋副统领虽说贪财，但也还算是有脑子的。他十分清楚，苍州江湖帮派繁多，如若因为大肆敛财把这些帮派惹毛了。只怕他镇抚司副统领的身份也不好使！
　　不过对方这么说，就说明，只要事情不闹大，凡事都有这位副统领兜着.....那.....事情就好办了！
　　“大人放心！这个卑职知道了，一月之后定会给大人一个满意的答复！”
　　江横再次拱手平淡道。
　　“嗯！好！好！”
　　蒋副统领心情大好，此次风波暂且因为江横的突兀表现而戛然而止。
　　众人三五成群簇拥着离开了议事厅，江横这时也与皮胖子联袂走了出去，不过没走几步岳老头却是拦住了去路。
　　“岳前辈！”江横恭敬的拱拱手，他现在对于眼前这位老头还是有些感激的。刚刚那种情况，萍水之交竟然能够站出来为自己出头，的确很难得！
　　“哼！跟我来！”岳老头丝毫不领情，冷哼一声率先转身离去。
　　江横与皮胖子告了声抱歉便紧随而去，岳老寻了一处修炼室，率先走了进去，江横也紧随其后。
　　镇抚司一楼的修炼室不大，但也不小，两个人躺着睡觉都足够。
　　两人落座，岳老并没有率先开口，只是默默的看着江横，褶皱的脸庞带着一丝思索。
　　“刚刚真是多谢岳前辈仗义执言！晚辈在此感谢，以后前辈有用得着晚辈的但请开口！”江横却是率先开口感谢道。
　　这是发自真心的，镇抚司内他熟悉的人不多，岳老的确算一个。不过刚开始还以为这是一个脾气不太好的老头，现在看来对方却是属于那种外冷内热之人。
　　岳老不耐烦的摆摆手，“哼！少来这套！老夫第一眼看你就知道你小子是个滑头！”
　　“说吧！今日如此贸然之举，你是如何打算的！老夫起初还觉得你小子肯定脑子不好使，现在想想有些不对，你小子鬼精的很！”
　　“嘿嘿！”江横摸了摸鼻子，却是反问道，“岳前辈您认为呢？”
　　闻言岳老微微沉吟，眼睛微眯半响轻轻吐出一句。
　　“你是想借势吧！”
　　“果然瞒不过岳前辈！”江横苦笑笑道。
　　“哼！老夫还没老糊涂！”岳老头吹胡子瞪眼，旋即想了想，看了看江横皱眉道，“可是蒋亭可是一只饿虎！你要借他的势，那得喂饱他！可是他的胃口可不是一般的大！你小子哪里来的自信？”
　　“向那些江湖势力施压？那可不好使！这些年我们镇抚司没少从这些江湖人身上捋羊毛，早已达成默契。你一个小小黑衣卫贸然向这些江湖势力发难，小心偷鸡不成蚀把米！”
　　江横默默的听完岳老的讲述，不时点点头。
　　“这个晚辈当然知道！”
　　“知道你还敢应下此事？你知不知道那群家伙就寻思着找一个替罪羊，你现在跳出来不是送给他们当替罪羊嘛？到时候你将一人承当蒋亭那混蛋的全部怒火！”
　　岳老此事真的有些愠怒了，他是真的比较看好眼前这位年轻人。那日虽说差点被打死，但他作为镇抚司的老人，从上任上上任镇抚司统领在位时就一直在的老人，他对镇抚司的感情无出其右！他很希望镇抚司能够涌入一些天赋出众的新鲜血液！
　　“岳前辈，此事晚辈也无法与您明说，不过一月之内晚辈定然能摆平此事！”江横脸上露出丝丝微笑略显平淡的看着眼前的老叟。
　　“你......你.....你莫非以为蒋亭在此期间会为你出面不成？他的性子我熟得很，顶多不给你使绊子.....唉！罢了罢了.....”
　　岳老指着江横笑骂不已。

第六十六章 大刀门
　　离开镇抚司，外头苏玉杨家兄弟几人已经在外头久候多时。
　　“大人，如何了？”
　　杨大郎满脸焦急率先道。
　　“蒋副统领让某一月之内找出真凶！”江横率先在前头不急不慢的走着。
　　闻言众人全是一怔，苏玉有些不解道，“大人这蒋副统领让您一月之内破案，您应下了？”
　　“嗯！”江横微微点头。
　　众人更加诧异了，一个个相互对视都是满脸的震惊。
　　“大人，他们这....这摆明了是在害你啊！”杨三郎口直心快直言道。
　　“嗯！我知道！”
　　江横再次点点头，脸上依旧平淡不已。
　　杨三郎还想说些什么，不过长兄杨大郎挥手拦住对方，他微微沉吟了片刻这才恭声道，“不知大人有什么需要我等要做的？”
　　江横略带着赞许的看了对方一眼，旋即微微低头，边走边想了片刻。
　　“你们几个动用你们手里头的一切关系，去查查大刀门的一切消息，明日一早来我府邸汇报！”
　　闻言几人微微一怔，几人都一头雾水，不知道明明没有丝毫线索，眼前的江大人为何一开始就锁定在大刀门头上。
　　将几人吩咐好之后，江横独自回到自己的府邸。
　　小柔早已经准备好了晚饭，吃过晚饭，泡在木桶之内，江横的思绪却在飞速运转。
　　“看样子接下来一个月有的忙了！不过这.....或许是个机会！”
　　江横喃喃自语着，他这次当然不仅仅是为了交好蒋副统领，其次还有别的目的，与苍州江湖接触的机会。
　　镇抚司固然在苍州一家独大，但在这苍州前有十几年前独霸苍州的沧浪帮一家独大，当时哪怕是镇抚司也得仰其鼻息。
　　俗话说瘦死的骆驼比马大，沧浪帮如今在苍州城想来也有不俗的实力，而其他的帮派想来也有不俗的实力。
　　之所以拿大刀门开刀，主要是如今大刀门在苍州诸多江湖势力眼中就是一块大肥肉，都等着一个时机然后一拥而上，然后趁机瓜分其血肉！
　　其次.....那就是大刀门门主并非中三品武者！
　　相信拿一个苍州江湖之中的三门之一的大刀门给蒋副统领应当足以交差了！
　　穿上衣物，按照习惯正准备喝一口药汤，就在这时外头传来一阵轻微的敲门声。
　　“进来！”
　　推开房门，来人是来福，此时他正抱着一大捆字画小心的走入房中。
　　“少爷！这是这几天收罗过来的字画。”
　　“怎么只有这么点？”
　　望着来福怀中的字画，江横不由的皱紧了眉头。
　　这放眼看去，这些字画顶多也就三十幅左右！
　　最近每隔一周，来福都会为江横收罗一堆书画字画过来，只是之前每次都是六七十幅左右，而这次却是锐减！
　　“少...少爷...这.....这是老爷那边最近手头上也没多少银子了！咱们这府里上下还有这么多人，开销也不小.....这......您看.....”
　　江横摆摆手直接打断来福的解释，眉头愈发紧皱起来。
　　“没银子了？怎么可能？我们江家这些年攒下的银子可是从横江城一同带来过来，怎会如此！到底发生了什么事？来福你给本少爷说清楚！”
　　望着自家少爷少见的发怒，来福哪敢隐瞒连忙直接将自己知道的一股脑的说了出来。
　　“你是说.....是大刀门最近又来我江家索要银两了？”江横眼睛微眯，眼神之中闪过一抹杀意。
　　“对...对！少爷，这已经是这月来的第十波人了！都是大刀门的大小头目，现在大刀门那边人心惶惶的，都在拼命捞银子！都疯了，老爷也拦不住都是一些杀胚！上次孙师傅试图阻拦差点被对方砍了一条胳膊呢！”
　　来福擦了擦额头的汗水，骂咧咧道。
　　“大刀门！真是找死啊！”江横嘴角闪过一抹狞笑，手中的药壶直接被捏碎，药渣和药汤溅满一手。
　　原本江横还觉得以前大刀门多少有关照过江家，虽说是金钱上的交易。这次准备对大刀门开刀心中多少有点过意不去，现在只觉得真是不对大刀门动手还真是对不住这些年江家被大刀门吞下的银子！
　　第二日，一大早，刚吃过早饭，苏玉与杨家兄弟几人就已联袂而来。
　　议事厅——
　　“都坐！小柔给几位上茶！”江横压了压手笑道。
　　“大人，这次多亏苏兄，苏兄家中在府衙里还有些关系，直接动用府衙的关系差到了很多东西！”杨大郎率先就为苏玉表功道，人情世故做的十分不错。
　　“哪里！杨大哥也是厉害，杨大哥手底下有几百个跟他以前一起在码头干过活的弟兄，杨大哥查到的可是比我多多了！”
　　苏玉自然也不是傻子，他也连忙笑着帮杨大郎说着好话。
　　“哈哈！你们这是在干什么？这才几日，你们这都开始相互帮对方说好话了？”
　　江横笑着摆摆手，他自然是不希望手底下的人勾心斗角，这种局面他倒是乐于见成。
　　“好了，把你们知道的和我说说，先从苏玉你开始！”
　　苏玉点点头，沉吟半响稍稍组织了一番语言。
　　“大刀门如今的门主骆养生，如今四十有五，气血已经开始走下坡路，根据预估，想来是中三品无望了！修炼一口名叫五煞六斩三品的刀法。现有出手的痕迹最高借助此刀法，六刀斩杀过一位三品武者！实力在三品之中属于顶尖行列！”
　　“嗯！”江横微微点头，示意继续。骆养生实力这一点他早有所猜测，能够在苍州城占据城东这偌大的地盘，实力显然不可小觑。
　　“此外，大刀门分为，扛刀众和大刀众，扛刀众是大刀门的外围人员专门负责处理大刀门一些杂事。而大刀众则是专门负责厮杀的，都是门中精装汉子挑选而成，并且每日苦修，用最好的资源堆砌这些人。
　　大刀众人数不多仅三百人，但每一人都是精通刀法的汉子！
　　除此之外，骆养生还有三位得力的属下，据闻都是精通刀法的入品武者，有一位还是二品武者。”

第六十七章 盘中餐
　　“而在大刀门之下还有一个走的比较近的江湖势力，名叫黑虎堂。也是如今唯一还跟随大刀门的帮派。
　　堂主张野二品武道实力，一手黑虎拳法属于二品武学，在苍州十二堂之中也算是中流实力，帮派堂众有五百余人，都窝在城西。
　　除此之外，原本大刀门还有一位副门主，不过因为前段时间与罗汉门的冲突之中被罗汉门门主罗永年所杀！如今大刀门与罗汉门势同水火，只不过罗汉门罗永年乃是中三品之境，一声横练功夫外加本身已经踏入炼脉境，虽初入炼脉境但一身实力丝毫不输初入四品之人！”
　　苏玉说得还算全面，江横也是微微点点头，不过眉头却是微蹙，这些并不是他想要知道的。因为这些看都只是明面上的消息。
　　“大郎，你呢！”旋即江横看向另一侧的杨大郎道。
　　杨大郎拱拱手，笑道：“苏兄弟已经说得比较详尽了，属下也只是做一下补充。”
　　江横微微点头，这杨大郎很会做人。
　　“大刀门如今摇摇欲坠，根据我以前那些弟兄们的消息，如今沧浪帮还有铁剑门以及罗汉门都对大刀门虎视眈眈。不过他们并未急着动手，明面上率先动手的是罗汉门，而铁剑门和沧浪帮都在等候时机。
　　不过罗汉门门主罗永年也不是傻子，现在的情况就是谁也不敢率先发难，谁也不想当那个螳螂，都想当那只黄雀。”
　　说道这里江横眼睛却是微亮，杨大郎说得讯息十分有用！
　　“继续！”
　　杨大郎拱拱手组织了一番语言再次道：“只是如今大刀门已经自乱阵脚，自从上月大刀门副门主康流被罗汉门门主罗永年几拳打死之后，如今大刀门人心惶惶，已经出现了人心不稳的情况，直至今日据说已有不少人暗中与其他帮派有所联系，其中不乏大刀门的高层！”
　　江横默默的听着，这杨大郎办事十分靠谱。
　　“不仅如此，就连其附属黑虎堂堂主听说最近也与铁剑门来往频繁，只怕也生出了异心！”
　　说道这里，杨大郎微微停顿了片刻，似乎在思索。
　　“哦，对了！根据我在大刀门的弟兄描述，骆养生已有三日不曾在大刀门露面......额...大人，时间有限，属下知道的就是这些了！”
　　江横摆摆手，而头则是不自觉的微微点了点，这些他已经十分满意了。
　　没想到短短一夜的功夫，就探听到了这么多有价值的消息。
　　“也就是说，如今大刀门就是所有人眼中的一块肉，所有人都恨不得吃最大的那一块？”
　　“正是！”杨大郎连忙道。
　　江横点点头，眼睛微闭，心中开始计较起来，半响这才睁开双目，眼中迸射出一抹精芒。
　　“不过这大刀门捞银子的主要手段是什么？”江横觉得自己有必要问清楚这一点。
　　苏玉对此并不清楚，他昨夜只在府衙那边查了一些明面上的消息。
　　不过杨大郎却是再次拱手道：“回大人，要说大刀门主要经营什么最赚钱，当然要属镖局和马帮茶帮等营生了！
　　大刀门不比苍州城其他帮派，他们不经营勾栏赌坊等营生。而骆养生此人早年是苍州境内最大的一伙绿林头子。之后金盆洗手，刚好那年上上任镇抚司统领轮换，被调往其他州府任职。而他又给上任统领塞了不少银子，这才能光明正大的出现在苍州城内。
　　并且靠着他在绿林之中的威望很快干起了镖局的行当，而且因为只要是他镖局的镖，沿途的绿林匪类都会不予理会，这也让他的镖局一跃成了苍州最大的镖局。
　　之后又统一了苍州的马帮，并且因为他绿林出身的关系，沿途各个茶马道都有他的人手，这让他也很快接手了茶贩行当，直接将中原的茶叶销往西边和北边，以此赚了个盆满钵满！”
　　听到这里江横心中不禁倒吸了口凉气，难怪整个苍州江湖都对大刀门虎视眈眈，这是怀璧其罪啊！
　　如若大刀门门主骆养生本身是中三品武者还好说，毕竟中三品实力在苍州城已经算是一流高手了，实力强大自然能守住基业，但眼下这骆养生就是在找死啊！
　　嗯.....等等！！！
　　“你先前是不是说过，几日未见骆养生踪迹了？”
　　江横连忙看向杨大郎，眼神凝重道。
　　“是！对！是我以前的弟兄，目前在大刀门当扛刀众。”见此杨大郎哪敢怠慢连忙回道。
　　闻言江横面色顿时微变，起身微微走了走，旋即大手一挥，“走带我去见见你那位弟兄！”
　　他现在十分焦急，这大刀门可是他用来送给蒋副统领的敲门砖，这事要是黄了，那接下来还真不好办了！
　　“啊！好！好的，属下这就带您过去！”杨大郎有些一愣显然没料到江横竟然会如此反应。
　　实际上哪怕他脑子还算灵光，但他并不知道议事厅所发生的一切，现在都还有些不明白为什么江大人捉拿真凶会直接锁定在大刀门身上。
　　一行人出了江府，江横也没有穿往常的黑衣官服而是一身便装跟着杨大郎一路穿过几条街，最后在一家酒楼顿住脚步。
　　“大人稍候，最近我这兄弟不好过，大刀门人心惶惶他也现在也是麻烦事一大堆，我上去先与他商量一二。”杨大郎拱拱手苦笑道。
　　“嗯！”
　　大约过了半柱香的时间，杨大郎这才匆匆而来。有些惭愧的看向江横，微微躬身苦笑道：“大人，我这兄弟今日怕是没法见您了！”
　　“带路！”江横眉头微皱，淡淡道。
　　杨大郎见此也只好硬着头皮率先领路进了酒楼，这是城东一家比较偏僻的小酒楼，位置不太好，里头喝酒的人也没多少。
　　店掌柜随便瞥了一眼一行人打着哈欠一副无精打采的样子，倒是店小二想好上前攀谈几句，不过见江横一行人举止气度不凡，且一副来势汹汹的模样，竟是犹豫着不敢上前。
　　江横一行人没有理会店小二，直接上了二楼，远远的就见一身穿劲装的年轻汉子旁边摆着一柄大刀，此时正烂醉如泥的瘫坐在酒桌之上。
　　“大人您看这....”杨大郎还想劝说一二。
　　“拿桶水来，给这位兄弟醒醒酒！”江横面色阴沉，大马金刀的坐在酒桌旁的凳子上冷声道。

第六十八章 要逃？
　　很快一桶水就被提了上来，没有多犹豫直接一股脑的浇在那年轻汉子身上。
　　哗啦！
　　这年轻汉子被这凉水一浇顿时一哆嗦，再看了看旁边江横这陌生人顿时酒意就消了大半，再摸了摸旁边的大刀这才微微松了口气。
　　“你们是谁....”
　　“猴子，是我！自己人！”正当年轻汉子喝问之际，一旁的杨大郎连忙开口道。
　　他可真怕自己这弟兄突然出手，伤肯定是伤不着这位江大人的，但自己兄弟铁定会没命！
　　“你说你在大刀门已经几日未见骆养生露面了？却有其事？”
　　江横没有这个时间废话，直接开门见山道。
　　年轻汉子愣愣的看了看江横，又询问式的看向不远处的熟人杨大郎。
　　“杨大哥，这位是.....”
　　“你小子别废话，放心问什么你如实回答就是了！”
　　闻言年轻汉子这才有些诧异的仔细打量起江横，不过或许是江横此时脸色不太好，再加上本身时不时带着煞气，他也不敢多看只是微微点了点头。
　　“是...是的，我已经好几日未曾见到门主了，以往他都会隔三差五的在门中走动的，最不济也能看到门主的座驾出入。可这几日门主好像一点消息也没有。”
　　年轻汉子不敢说谎，他不知道眼前这位年轻人是谁，但看自己以前跟着混的杨大哥都是一副毕恭毕敬的模样，他也好如实回答，且这也不是什么很隐秘的消息，门中大多都知道。
　　听到年轻汉子最终确定，江横眉头虽紧蹙，但是思绪已经在飞速运转起来。
　　这骆养生怕是要跑路了！
　　此人本就是绿林之人，可以说他的势力在城中甚至远不如罗汉门铁剑门，但他的势力本就在城外，在无数要道附近的绿林之上！
　　可眼下大刀门眼看着就是覆灭之危，设身处地的想想，明知自己留在城中必死无疑，那如何选择自然不言而喻了！
　　不过......这大刀门一定要拿下！
　　否则之后怕是再想要找到这样的敲门砖可就难了！
　　而且大刀门如此基业，并且干的还是走南闯北的行当，想来其中无数珍贵字画古物还有武学典籍药材银两绝不在少数。且大刀门门主还只是一位下三品武者，对付起来的难度远不如其他几大势力，如若将其拿到手，那么眼下诸多困境将迎刃而解！
　　必须要趁着这个消息还未大规模扩散之前趁早动手！
　　想了许多，半响江横这才长出了口气，眼中已然带着一抹狠厉之色。
　　“大郎，你以前的弟兄现在还能联系多少？”
　　江横看向杨大郎面色肃然道。
　　杨大郎微微一怔，不过还是连忙道：“想来还能联系上三五百号人，都是我以前在码头干活的弟兄，跟我走过漕运杀过水匪都是过命的交情！”
　　“好！今夜子时之前务必全部召集过来！愿意来的，某承若给他们一个前程，不愿意来的也不用强求！”
　　江横的话简单果决，不过落在杨大郎等人耳中都是心中微惊。
　　杨大郎隐约知道江横要做什么了，他连忙拱手激动道：“属下定然竭尽全力绝不给大人拖后腿！”
　　他是见过江横的实力的，在考核之际差点打死镇抚司的玄衣卫岳老，而之后更是打的飞僵不得还手！光是这手本事，他自认他的眼光还是能大致估摸一个大概的！
　　绝对是三品或者三品以上的实力！
　　这人吃人的世界谁不想奋力往上爬？他更是想要往上爬，拼命往上爬，早年走漕运因为散人一个没少受过欺凌和白眼，他学会了忍耐，学会了变强，学会了察言观色，更是学会处事之道！
　　但这些都是他想要往上爬的工具！
　　“好！”江横点点头没有多说，旋即目光如炬看向一旁的年轻汉子，面色稍稍缓和了些许道：“你.....叫什么名字？”
　　“我....我叫候山！”
　　侯山此时真的有些心里打鼓了，刚刚他是将江横的一番话一字不落的听入耳中，此时更加猜不透对方要做什么了？但隐约感觉到对方只怕是对大刀门有什么想法。
　　“嗯！侯山！我以后和大郎一样叫你猴子可以吗？”江横微带着一丝笑意，语气尽量平和道。
　　不过饶是如此，侯山心里就更加发突了。他只是一个还未入品的大刀门小喽啰，哪里扛得住江横的煞气冲击。此时不禁酒意已经消失的无影无踪，背后更是出了一层白毛细汗。
　　“自....自然是可以的！”
　　“好！”江横大手一挥哈哈大笑起来，“那现在开始你就是镇抚司的外围成员了！”
　　“嗯...啊？”侯山有些懵，他一脸不解的看了看江横又看了看杨大郎。
　　“还不快谢过江大人！寻常人想要如此进入镇抚司可没这么容易！”杨大郎见此连忙在旁帮腔道。
　　“江大人乃是镇抚司黑衣卫，能看上你小子，算是你小子走运！”
　　“啊！”侯山心中骇然不已，虽说心中隐隐有种预感，但他还是颤颤巍巍的朝江横拱手道：“侯山见过江....江大人！”
　　要说底层江湖之人，哪个不想吃官家饭？不用过着天天刀头舔血的日子，而且走出去威风八面。且还是镇抚司，在苍州，镇抚司的凶名可比江湖帮派更加具有威慑力！
　　更何况如今大刀门风雨飘摇，侯山早就想找下家了。不过他本就是底层出身，哪里有什么门路！
　　现在听到江横招揽，自然是一口就应了下来。
　　“好！既然跟着本官干，那么本官就不会亏待你！只是跟我做事，需要能体现你的价值！现在就有一个能体现你价值的时候了！”
　　江横哈哈大笑起来，旋即面色一板，略带着一抹深意的看向侯山。
　　“不...不知大人有何吩咐！”侯山隐隐感觉眼前这位江大人如此轻易招揽自己，怕是这背后的事情不简单！
　　“唔...也没什么大事，只是让你带我见一个人！”
　　江横一边端起旁边的酒壶给自己倒了一杯酒水，一边轻笑道。
　　“不...不知是何人？”侯山额头渗出汗水询问道。
　　“见你老大！”

第六十九章 搅局
　　红韵楼，城东最大的勾栏所在。
　　此时已然坐了好几位大刀门扛刀众之人，扛刀众刀把头李泰此时正与手底下五个小刀头正一人搂着一个女子开怀畅饮着。
　　“老大！喝!喝！今夜我等不醉不归！”
　　坐在一旁搂着一位胸大屁股圆抹了厚重胭脂女子的中年汉子端起酒杯就朝着众人最中间的李泰举杯道。
　　“哈哈！好！喝！一起喝！”李泰也是兴致大好。
　　六人推杯换盏，又是荤段子连篇，一副好不热闹的景象。
　　“老大，我等几日未曾见到过门主了，门主他老人家最近可真是繁忙呐！”中年人面带笑意，眼睛却是有些飘忽不定。
　　“唔...”李泰闻言倒也没看中年人，而是放下酒杯闭目沉吟了起来。
　　“老大，您说最近这局势和不太平呐！”中年人压低了语气有些感叹道，眼睛却若有若无的打量着李泰的神情。
　　“嗯！”李泰微微点头，依旧并未做回应，睁开双目略带一丝笑意的看着众人，摆摆手笑道。
　　“好了！我们兄弟几个也不用藏着掖着，有什么想说的，大家就直接说吧！”
　　“老大！您能这么说，兄弟几个可就真说了！”这时坐在另一边的干瘦汉子也是连忙道，显然也是憋了许久。
　　“好了，都说吧！这里没有别人有什么就说！”李泰摆摆手，他是一个五大三粗的汉子一身子腱子肉，剃了个光头，满脸横肉，留着一嘴络腮胡看起来凶厉无比！
　　“老大，您看，咱们最近走出去见着罗汉门那群家伙可是连头都抬不起来，就连平时我们管辖的那些商贩，都已经不给我们孝敬了，全都给了罗汉门那群家伙，这要是长此以往，弟兄们可就没了活路了呀！”
　　中年汉子摊摊手，摇头叹息不已。
　　“就是！老大，前一段时间罗汉门那个牛三，那嚣张的，以前面对老大您，这等小角色哪里敢嚣张，现在真是吃了豹子胆了他！”
　　“还有！还有那次那.....”
　　望着几位心腹七嘴八舌的叙述着，李泰面上神色没有丝毫变化，而是微带着笑意静静的听着众人的叙述。
　　“大家都说完了吧？”
　　待众人说了半响，李泰这才悠然道。
　　“那好！某来说两句！”李泰将手中酒杯一饮而尽，这才长叹道：“大家的心情某能理解，而且某也不是不通情理的人。”
　　啪啪！
　　说着李泰却是放下酒杯轻拍了拍手掌，却见一侧的隔间走出一人，众人纷纷望去。只见这人年近五旬的样子，穿着一袭青衣，背后腰间别着一柄长剑，看起来倒像是持剑的老书生一般。
　　铁剑门？！！
　　几位小刀头都是在苍州城混迹多年的，一眼就从对方的穿着打扮看出这正是城内铁剑门之人的装束。
　　铁剑门据说源自中原的某个大剑派，之后在苍州城以武馆起家，他们的行事风格倒不比大刀门，他们更像是伪君子，穿的仪表堂堂，不过背地里做起事来一点也不比他们大刀门干净！
　　“老大，这位是.....”
　　“这是铁剑门执剑堂长老楚老，以后我们就跟着楚老讨口饭吃了！”
　　李泰面带笑意，一点也没有转投他人门下的愧疚之心，而是十分高兴的为手下心腹介绍道。
　　“好说！好说！老夫很久没有看见像李兄这样识时务之人，能够加入我铁剑门，我家门主也是大感欣慰。今日我也带来了他老人家的话，李兄，你现在就是铁剑门新建立的扛剑堂长老！”
　　“哈哈！扛刀众，变成扛剑堂，好！好！”
　　听着对方这似乎含带讽刺意味之话，李泰却是不以为意的哈哈大笑起来，其实他心里跟个明镜似的，心中暗骂不已。
　　但如今他也没有别的门路能从大刀门这座泥潭之中脱身，只得委曲求全。
　　见自家老大早就为自己等人找到了退路，一众心腹也是长松了口气，一个个都是笑呵呵的与楚老打着招呼。
　　不过就在众人相谈甚欢，准备把酒言欢之际。
　　“唉！你们不能进去！”
　　“好大的胆子，老大们在楼上议事，侯山敢硬来？”
　　此时楼下隐约传来一阵争执之声，楚老与李泰对视，两人都是微微皱眉，正待让人下去查看一二时。
　　噗！
　　嘭！
　　“侯山你...你们！”
　　一阵兵刃劈砍之声和几声闷哼，下边很快就响起一片片女子和老鸨们的尖叫之声。
　　“杀人啦！杀人啦！”
　　“救命啊！”
　　楚老面色阴沉如水的怒视李泰，一字一句道：“李兄，你竟然出尔反尔？！”
　　“不！不！某不知道！这...这...”
　　李泰连连摇头，他此时心里也是骇然无比，这到底是怎么回事？为了今日与铁剑门洽谈，他几日前就做好了准备约定好了时间，今日更是刻意避开了其他几位大头目的耳目眼线来此的。
　　不过很快两人都止住了话头，一道道略显缓慢的脚步声正在缓缓而来。
　　不过率先印入两人眼帘的却是一个面容年轻，不过气势却与常人格格不入的年轻男子率先走了上来。
　　不过李泰和楚老两人都是眼瞳微缩，两人都是习武之人，哪怕不感受气血也能从一些细节上看出一些问题出来。
　　眼前这年轻人，好重！
　　这重是从刚刚踏上楼开始，地板竟然微微有些下沉。
　　两人都知道这红韵楼可是城东最大的勾栏，招揽的不仅仅寻常人，更多的是他们这些精力旺盛的习武之人。
　　习武之人尤其是入品之后，气血大涨，肌肉骨骼密度也会随之增加，体重也就成了一个观察此人实力深浅的一个法子！
　　这人是个高手！
　　可是....
　　李泰皱了皱眉，他可不记得大刀门之中有这号人物，不由的将目光看向一旁的楚老。不过刚好楚老也在看着他，两人目光交汇瞬间，都是以询问式的目光看着对方。
　　“不是你大刀门之人？”
　　“不是你铁剑门的？”
　　两人异口同声，不过很快纷纷看向江横，面色已然带着不善。
　　“这位朋友，这样擅闯进来，不太好吧？”
　　李泰提起一旁的大刀，咧了咧嘴，冷哼道。
　　“你是李泰？”
　　年轻人微抬着眼帘，眼神之中平淡无奇，好似看的不是一个凶厉的莽汉，而是在看一只小猫小狗。

第七十章 投名状
　　“你是何人？”
　　李泰面色阴沉对面这年轻人给他的感觉很不好。这让他直接操刀就喝问道。
　　“看样子你就是李泰了！”
　　来人正是江横，江横没有丝毫给李泰面子自顾自的选了个座位坐下。
　　“你...你们！”李泰怒火已经快要抑制不住，额头青筋直突，不过却见紧随其后的侯山，却是愣了愣：“你猴子！这是你带来的？你到底是什么意思？”
　　李泰隐约觉得今日这事有些不太对劲。
　　“李泰，看到江大人还不快过来行礼！”侯山却是在杨大郎的示意下，硬着头皮迎视着李泰道。
　　可是侯山的话语刚落，坐在他对面的其中一名李泰的心腹就一拍桌子，忽的站起身指着侯山就是一通破口大骂道：“你个婊子养的，你算个什么玩意，老大的名讳，也是你能叫的？”
　　“婊子养的！”
　　侯山也怒了，他在扛刀众之中本就是太受欢迎，以往可没少被这群嚣张跋扈之辈欺凌。不甘示弱的起身指着对面的中年人咆哮道：“你不过是李泰身边的一条狗，有什么资格跟我侯山大呼小叫的！”
　　“好了！猴子你先退下！”
　　江横摆摆手，侯山闻言，连忙退至一旁躬身侯立，只是眼睛泛着红死死的盯着对面一行人。
　　侯山的心情十分复杂，他以前并不讨厌这些人，起码这些人以前还给了他一口饭吃。可是现在却不同....
　　“你到底是谁？你知道这里是什么地方嘛？”李泰面色阴沉的再次看向江横。
　　“我是谁重要吗？而且你难道还想对本官动手吗？”
　　李泰睁大了眼睛略显狰狞，额头青筋迸发，面容狰狞发狠道：“你信不信今天就凭老子一句话，你今天就走不出这红韵楼！”
　　就在最后一个字刚说完，很快另外一侧的走廊传来一阵密集铖诚诚的脚步声，仅仅几个呼吸的时间，二楼这间雅间就被三四十个扛着大刀的精壮汉子给堵住了。
　　一个个虎视眈眈凶厉的盯着江横一行人。
　　望着这偌大的声势，江横微微笑了笑，直接无视气势汹汹的李泰，而是转而看向不远处的楚老。
　　“这位老先生是.....”
　　“老夫乃铁剑门楚笙歌，不过年轻人询问他人姓名之前，不应该先说一下你到底是谁嘛？”楚老冷哼道，一双凌厉的目光此时也是紧盯着江横，好似下一刻就会拔剑斩来一般。
　　“嗯！是应该说一下，那么本官就自我介绍一下，本官姓....”
　　呼！
　　就在话音说道一半，一股恶风瞬间而来，众人只觉得眼前一花，只觉得有什么东西从眼前掠过。
　　楚老瞬间汗毛炸起，这是冲自己来的。
　　他想要拔剑反击，可是刚有所动作时，却只觉得脑袋像是被什么钢铁禁锢住了。下一刻只觉得一股巨力袭来，紧接着他只觉得整个人被带动，如同无力的麻袋一般任其摆布。
　　嘭！
　　一声沉闷的巨响，还剩着丰盛酒菜的雕花木桌整个轰然四裂开来。
　　木屑横飞，周遭人这才恍然醒悟，一个个惊愕的看向突然爆发的中央。
　　却见原本如同老秀才一般儒雅出众的楚老，此时竟是如同死狗一般被人单手按在地上，看对方，似乎一副云淡风轻的模样，显然游刃有余轻松惬意且悠然自得。
　　“五十岁了吧？才一品，你这一大把年纪怕是都活到狗身上的！”
　　平淡丝毫不起波澜的话语，落在楚老耳中却好像一记重锤直接让他一口逆血喷了出去，可他偏偏动弹不得分毫。这看似随意按住他脑袋的手，好似拥有无可匹敌的力量一般。
　　在这种力量面前，楚笙歌只觉得自己的力量就像是稚童一般可笑。
　　“这...这...”
　　李泰目瞪口呆的看着眼前的一幕，他是知道楚老的实力。年轻时是二品武者，不过犹豫年迈气血已经下滑至一品。但这样的一品在技法之上等闲之人也别想在一招之内拿下他。
　　要做到这一点或许只有自家门主那一层次的高手才有可能！
　　眼前这年轻人的实力，竟然丝毫不逊色自家门主？
　　望着已经单手轻松提起如同死狗的楚老，李泰心思电转。
　　“哈哈哈，江大人，还请恕罪啊！这...这都是苍州城的百姓，我看今天这事就算了吧，如果楚老有得罪您的，还请多担待一二。你要不也就算了吧，没必动刀动枪的嘛！”
　　李泰身为刀把头，很懂得分寸，脸皮他自然是练得十分之厚了。
　　嘭！
　　随手将楚老甩到一边，江横背负着双手，衣袖之中适时的滑落两颗实行铁球，单手握着把玩了起来。为了强化手关节的气血运行速度，江横最近喜欢上始终手上把玩着什么。
　　“本官此番前来也没时间和你废话，杀了这个人，否则我杀了你！给你三息！一！”
　　淡漠的声音缓缓出口，不过落在李泰耳中却是在一瞬间变了数遍！
　　他很清楚眼前这年轻人应该没有骗他，因为他能感觉这个年轻人身上的那种煞气，好像杀过许多人一样的刽子手！
　　一旦杀了这铁剑门执剑堂长老，这就相当于投名状！
　　而且从刚刚表现出来的实力来看，李泰知道，自己如若抵抗，下场和地上的楚老不会有任何区别。
　　“二！”
　　“三....”
　　噗！
　　“你....”
　　就在三字还未落下之际，一柄足有一人高的大刀直接狠狠落下，楚笙歌瞪大了眼睛，脑袋咕噜噜的在地板上滚了滚方才停下，眼睛却始终保持着瞪圆姿态，好似不可置信。
　　嗯！
　　江横满意的点点头，拍了拍有些沉默的李泰，笑道：“放心，跟我做事，不会让你吃亏的！”
　　李泰沉默着点点头，情绪似乎有些低落。
　　江横轻笑着，摆摆手轻笑道：“我现在想问你一个问题，你现在的地位与骆养生的地位相比如何？”
　　“这...这自然是门主地位更大！”
　　李泰皱了皱眉有些不理解眼前这年轻人的意思。
　　“那如若我让你成为这大刀门之主呢？”江横依旧是笑吟吟的，只是那笑容好像恶魔布置的陷阱一般。
　　李泰闻言眼瞳也是在极短的时间内骤然一缩，心跳陡然加速，不过很快就恢复如初。
　　“大人，有什么..........需要我做的？”

第七十一章 发难
　　夏日的入夜，相对较晚，不过眼下时日也是天色昏暗。
　　城东的街面上只能看到一些稀少的行人，就连一些摊贩也开始陆续收拾起自己摊位的货物准备回家。
　　刘记茶铺，也准备收摊。
　　今天赚的挺多的，大夏天的外头热得很，来铺子里喝茶的人很多，这让老刘总算是喘了口气，数了数到手的铜钱，老刘脸上露出灿烂的笑容，更是自顾自的坐在自家茶摊给自己倒了一杯茶水，悠闲的喝了口茶水。
　　不过就在这时，街道尽头传来一阵密集的脚步声，脚步十分密集，吓得老刘连茶都没喝愣愣的看着这一幕。
　　只见一行大概四五百号精装的汉子，一个个手持镔铁棒从他面前走过，这些个汉子身着统一，一个个血气方刚满脸的煞气，最重要的是为首一人上身光着膀子，有着一个在街道灯光下照的铮亮的光头，脸上的凶意比之身后众人更甚许多。
　　直到这一行人逐渐远去，老刘这才长长的松了口气。
　　在城里讨饭吃的早就对此司空见惯，但这等大阵仗一般难得见一次，自然是心惊不已。
　　“这...这是罗汉门的人？唉，也不知道又是和哪个帮派抢地盘。”
　　一边收拾着摊位老刘一边喃喃自语。
　　“老刘啊，听说最近咱们这条街很快就要被罗汉门那些杀胚给接收了！”不过一旁也准备收拾摊位的混沌铺摊主老赵却是插嘴道。
　　“看样子今晚不太平啊！”
　　老刘望着街道尽头已经消失在视野中的众人微微感叹，他这等平头百姓隐约猜到了些什么。
　　“就是就是！我们还是早点回家吧，这要是被波及，连冤都没法喊冤！”老赵也是附和道。
　　城东，大刀门驻地不远处——
　　“头！这准备直接对大刀门动手吗？”
　　此时这里聚集着五百多号人，正是罗汉门中人，此时已经距离大刀门驻地不足五百米。一亲信在一旁对怒目金刚李正道。
　　罗汉门因为门主罗永年的缘故，他早年出身寺庙，之后创下罗汉门，对罗汉门内部的一些等级划分也是弄了佛门的那套，不过显得不伦不类的。
　　罗汉门分为降世罗汉罗永年，其次就是座下的四个得力干部，分别以金刚为称，之后一些小头目就是以揭谛为称呼。
　　显得在苍州城显得极为另类。
　　“再等等！笑面金刚和阳面金刚的人还未至，而且阴面金刚也没有派人回消息，骆养生此人是否出逃还未知，门主让我等等阴面金刚那边的消息再行动！”
　　李正瞥了一眼身后的亲信淡淡道。
　　今夜他倒不是很急，因为最近他们罗汉门对大刀门可是极为关注，因此在得知骆养生竟然想要跳出棋盘不玩的时候。门主罗永年哪里坐得住，既然对方都撂担子不玩了，那么就没必要按照规矩来了。
　　一旦骆养生出逃成功，那么就相当于大刀门的马帮茶帮这两条生金蛋的鸡就没了。别人只要在城外，那就直接可以重头再来，那么铁剑门和沧浪帮对其的关注自然也就少了。
　　李正自然是知道自家门主的打算，铁剑门和沧浪帮其实真正要的不是大刀门，而是骆养生这个人，只要逼迫此人让步，贡献出大部分马帮茶帮的生意，那么他们就会联合起来帮助大刀门对付他们罗汉门。
　　不过既然对方已经这般，那么如今的大刀门对于铁剑门沧浪帮的吸引力也就大打折扣了。
　　但哪怕只是城内的大刀门，也是一口不小的肥肉。
　　今夜只要他们罗汉门提前吃到这块肉，并且吃下去，那么一切都将风平浪静。
　　届时铁剑门和沧浪帮也没办法对他们罗汉门大动干戈，毕竟一个是城北一个城南，大规模在城内械斗，真当府衙和镇抚司是吃干饭的不成？
　　所以今夜他们罗汉门不仅要吃下这块肉，还需要吃的快吃的干净！
　　为了今夜的行动，他们罗汉门早就在大刀门之中布下了诸多眼线，一旦大刀门有所异动，那么罗汉门就将露出他们的獠牙，将其迅速吞下！
　　李正摩挲着自己那特殊打造足有两百斤重的镔铁棒，眼睛看向大刀门的方向一片火热。
　　不过就在这时，远处却是升起了一团浓烟和火焰，紧接着就是一阵喧哗声和厮杀之声。
　　李正皱了皱眉，一脸的横肉也随之挤了起来。
　　怎么回事？难道是阴面金刚提前动手了？
　　“头，这....那边走水了！”有亲信小心翼翼道。
　　“劳资眼睛没瞎！”李正愤怒不已，啐了口吐沫，挥了挥棍棒喝骂道：“这狗娘养的，阴面这家伙，这时候竟然敢抢功！走！！”
　　随着李正振臂一挥，身后五百多个汉子小跑着朝着前方而去。
　　李正愤怒无比，明明这次门主就特意让他当主攻，就连分到他手底下的人也是最多的。没想到阴面金刚这家伙竟然提前发难了！
　　一直李正就与阴面不对付，此刻哪里忍得了。
　　过了片刻当一群人气势汹汹来到大刀门驻地之时，却是微微愣住了。
　　倒不是多么血腥，而是地上除了零星几具尸体之外，并未看到多少厮杀的痕迹，就连血迹都少的可怜。
　　李正皱了皱眉，率先推开大刀门驻地的大门，这是城东一处比较大的庄园，因为是作为帮派驻地，所以里面倒是没有园林的小家子气，地势开阔尽显大气。
　　前院校场此时空荡荡的渺无人烟。
　　不过就在这时里头隐约还传来一阵厮杀之声。
　　李正正打算带人冲进去，不过就在这时罗汉门的笑面阳面还有.....阴面竟然联袂而来，身后都跟着浩浩荡荡的人群，四大金刚加起来的人足有千人左右。
　　此时已然将这条街道挤了个水泄不通！
　　“阴面，里面的不是你？”
　　望着此时也是一脸疑惑的阴面，李正疑惑道。
　　“我们还在想是不是你提前发难了！这到底是怎么回事？”阴面金刚康悦一脸不解道。
　　就在几人面面相觑之际，里头的厮杀之声竟然迅速消失无踪。
　　一切恢复诡异的寂静之中.......

第七十二章 对峙
　　四人对视一眼，很快都是一脸的阴沉。
　　这下他们全都明白了，这是被人给截胡了！
　　有人竟然比他们罗汉门还要提前知道消息，直接带人将大刀门给灭了！
　　到底是城里的哪个势力？
　　铁剑门？还是沧浪帮？
　　四人都下意识的认为想要抢走他们罗汉门嘴中肉的就是这两个死对头了！
　　平日里他们这些大帮派谁都看谁不顺眼，可能表面上看上去笑呵呵的，实际上背地里没少捅对方刀子！
　　不过就在几人思绪万千之际，通往里边大院的大门被人从内缓缓推开，一位年轻人缓步从内走路出来。
　　罗汉门众人都是微微一怔。
　　眼前这年轻人，衣着寻常公子哥的华服，不过颜色和花纹更显得沉着稳重许多，再配上年轻人不急不躁的步伐，倒是让众人稍稍有些惊讶。
　　最让众人惊讶的是，年轻人抬头看见他们这气势汹汹一群人竟面不改色，只是一只手在缓缓的摸索着两颗铁丸，似乎他们这一大帮子人还没有这两颗小小的铁丸来得有吸引力！
　　“小子！这里不是你这种毛都没长齐的毛头小子能来的，给我滚开！”
　　阳面金刚脾气倒是比李正还要暴躁持棍上前就是高声喝骂道。
　　“头，这小子我看是活腻了！”
　　“他娘的，还不快滚，小心我们弄死你！”
　　“弄死他！”
　　身后的一群弟兄们倒也是忍不住了纷纷叫骂着，一副蠢蠢欲动的模样，大有一副围上来直接打死眼前这年轻人的架势。
　　怒目金刚是一个很有眼力劲的人，他来的最早，对于此地的情况也最清楚。
　　大刀门驻地的人好些个都是没多少抵抗就直接暴毙，动手之人干净利落显然不是一般人。
　　只是他也是十分好奇，这年轻人到底是谁？
　　阴面金刚康悦脾气爆是爆了点，但是还没蠢到哪里去，走进他就感觉眼前这年轻人不一般，那股子煞气到底是怎么回事？
　　不过就在他还想要再次询问之际，却见眼前的年轻人把玩铁丸的动作微微一顿，下一刻竟是朝他屈指一弹，一颗铁丸瞬间激射而出。
　　嗤啦！
　　好似直接划破空气，带着极强的破空之声直接朝康悦砸来。
　　危险！
　　罗汉门的实力可不是大刀门能比的，座下四大金刚，最低也是二品武道实力，他康悦也是踏入二品多年，见此眼瞳瞬间微缩。
　　只觉得耳边破空之声越发刺耳，情急之下连忙鼓足气血连忙用棍棒挡在铁丸轨道之上。
　　嘭！
　　没有金铁相交的脆响，而是一股沉重的闷响！
　　康悦只觉得在一瞬间双手好似不属于自己，虎口瞬间崩裂，魁梧的身形在直接连退数步。
　　砰！
　　铁丸在力劲之后，这才重重的落在青石地板之上，发出一声重物落地之声。
　　康悦眼斜着看了一眼，心中更是骇然不已，铁丸附近的地板已经出现寸寸裂纹。
　　这倒是什么怪力？
　　这年轻人手中的铁丸到底有多重？能够屈指随便一弹就差点让他废掉，这.....
　　康悦只觉得体内气血翻涌不已，低头看了看铁棍的侧面，更是倒吸了口凉气。
　　中间已经出现一个明显的凹陷，不仅如此，原本笔直的铁棍，此时已经出现弯折的形态。
　　“阁下到底是何人？有这般实力，为何出现在这里？”
　　康悦面色阴沉，带着警惕道，身形已经不自觉的退到人群之中。
　　其余几位金刚此时也来到康悦身侧，他们都将刚刚那么看在眼里，都不是什么菜鸟，眼力劲自然是有的，此时也是一个个戒备的盯着年轻人。
　　就连原本还在叫嚣的一众手下也是齐齐静声，场面陷入诡异的寂静之中，一双双眼睛都像是看怪物一样看着眼前的年轻人。
　　“本官倒是想要问问你们，大半夜不睡觉来这里作甚？”
　　江横冷笑着环顾众人，捏了捏手中的铁丸，让众人再次微微心惊，生怕江横再来一下。
　　本官？
　　四大金刚闻言齐齐一愣，都是有些诧异。
　　“您是......”
　　“本官乃镇抚司新任黑衣卫江横！”江横慢慢的在众人眼前踱着步，眼睛却是漫不经心的看了看四周，好像丝毫没有被一千人包围的慌张感。
　　“此番乃是捉拿镇抚司要犯骆养生！此人穷凶极恶竟然在前日屠杀了我镇抚司副统领叔父家满门，不知此事诸位可曾知晓？”
　　镇抚司要犯？
　　四大金刚都是听得有些发懵，他们都是城东混的，哪里不知道前日柳家满门被灭的事情，只是那.....和骆养生什么关系？
　　“这...这位....江大人！不知这里边是不是有什么误会？这城里谁敢对柳....”怒目金刚李正想了想上前有些尴尬道。
　　江横摆了摆手，冷笑道:“你在镇抚司当差吗？”
　　“这....”李正有些语塞，心中却是有些勃然大怒，眼前这小小黑衣卫竟如此嚣张。
　　“既然你不是镇抚司中人，你们也不是镇抚司中人。难道我镇抚司办案还不如你们江湖中人？”
　　“江大人话不是这么说的，这柳家被灭明明事有蹊跷。而且我等也不知江大人这大半夜的还未查明真相就对骆养生动手这是何意？”
　　笑面金刚刘涛笑呵呵上前拱手道。
　　闻言江横冷笑着看着几人，看的几人心中不禁有些发凉。
　　这些家伙还真以为他是来抓骆养生的不成？
　　“好了，此事我已经得到镇抚司副统领蒋大人首肯，如果你们有异议明日一早自可向蒋大人述说！不过你们几个大半夜的带着这么多人来这里想要做什么呢？”
　　江横笑呵呵的看着四人。
　　“莫非.....是想要....造反？”
　　闻言四人脸色瞬间剧变，他们没想到眼前这年纪轻轻的江大人说话可谓是滴水不漏，而且这倒打一耙的本领也是厉害的狠，直接就将一个大帽子扣到了他们头上。
　　“江大人，可莫要冤枉了我们这些良善子弟啊！”笑面金刚刘涛连忙摆手喊冤道，脸上更是委屈之色爬满。
　　“我们这只是看到此地走水了，带着街坊邻居过来帮忙救火的义士！”
　　“对！我等可都是义士啊！”
　　见此几大金刚连连点头，这时候他们已经无力再去追究大刀门之事。
　　“头！门主可是说了，今夜必须拿下大刀...”亲信在李正耳边急声提醒着。
　　闻言李正立马就给这亲信脑门来了一下，压低声音没好气道：“你个混账东西！你想找事别拉上我！此人实力应当与门主相当，而且今日这事对方明显有恃无恐，你还没看明白吗？”

第七十三章 暴怒
　　见一大群人浩浩荡荡的消失在视线之中，江横面色不变，心里则是微微松了口气。
　　要说这么多人一起上，他还真有些压力。
　　江横自己知道自己的事，虽说如今在下三品近乎无敌，可面对这等车轮战围攻还真是有些够呛，关键是耗不住，哪怕是有神秘暖流续航，江横也不想做这么吃力不讨好的事情。
　　关键是立了威，喝退了这些人，目的也就达到了。
　　就在这时后头的大门再次被推开，杨家兄弟和苏玉已经是满头大汗的走了出来。
　　“怎么样了？”
　　“大人，已经清点完毕，共计白银一千五百万两！另有五万两黄金，珍奇古董字画因为实在太多一时间我们也没有来得及清点！”
　　苏玉在一旁恭声道。
　　江横原本想要点头的动作微微一滞，语气也是有些不太淡定了，微微有些急促道：“你...你说有多少？”
　　“回大人，一共是一千五百万两！黄金五万两！”
　　苏玉见此心里也是微微松了口气连忙再次重复道，原本在见识过江横的手段之后，他心里认为眼前昔日一起进入镇抚司的江兄已经是心如钢铁一般。不过现在看到这倒是让苏玉原本对江横的畏惧少了几分，此时更像是追随者和亲信。
　　“呼！”
　　江横这才长出了口气。
　　一千五百万两啊！这可不是一千五百两！
　　看样子这骆养生靠着马帮和茶帮这些年真是吃的满嘴是油！难怪城里的这些帮派大佬都对他虎视眈眈！
　　抱着这两只会下金蛋的母鸡，这如何不让人眼红！
　　重点是茶帮，根据江横的了解，苍州府是中原唯一通往大燕西北面和西边的要道，而西北那边的人又有消食的困难，这茶叶可是救命的宝贝，再那边这些可是比牛羊肉还金贵的东西！
　　点了点头，旋即江横又看向杨家兄弟。
　　“大人，里边的刘洪山和邓武两人已经做出选择了！”杨大郎连忙恭声道。
　　嗯！
　　江横此时脸上笑意更盛，这刘洪山和邓武是如今还留在大刀门的两个头目，分别掌握一部分大刀众的弟兄，手底下人不多只有两百来号人，但个个都是大刀门的精锐，都是一些敢打敢拼的汉子。
　　而这两人则是临近入品的武者，不过今日倒是意外之喜，因为刘洪山竟是直接踏入一品行列！
　　“只是...大人....除了您刚亲手杀的周雨之外，另外还有两名骆养生的心腹都随他在两日前出城了，这两名都是入品武者！”
　　杨大郎有些愧疚道。
　　“无妨！”
　　江横摆了摆手，原本他还想着抓住骆养生让他交出整条茶帮和马帮，不过既然对方跑了也没办法。光是这一千五百万两就足够交差了！
　　而且在江横看来，这大刀门管辖范围才是他眼中会下蛋的母鸡。虽然次了点，但总能继续捞银子。
　　与此同时，城东另外一头，罗汉门驻地——
　　这是一家规模极大的赌坊，罗汉门门主罗永年虽自称是出家人，不过这厮却是出了名的赌鬼，而且本身作风比起寻常帮派份子还要霸道。
　　虽不及两年前双拳门那般，但在这一亩三分地，但凡敢违逆罗汉门的，第二日都会在沧浪江看到他的尸体！
　　而且此人对外也是极为有侵略性，一直不满于大刀门在城东与他相庭抗理，哪怕大刀门在苍州成名比他罗汉门更久！
　　不过今晚赌坊却并没有营业，罗永年此时正坐在三楼的雅间享受着新小妾的按摩，嘴中哼着最近城里花旦所唱的小曲，很是惬意。
　　不过就在这时，房门敲响，一个女婢小步而来，附耳在罗永年耳边说了几句。
　　片刻雅间爆发一声暴喝。
　　“欺人太甚！”
　　当候在楼下的罗汉门四大金刚被一位新的女婢请上三楼时，此时地板已经被人清洗过一遍一般，四人不知道就在刚刚有两具尸体被抬了出去，不过哪怕他们知道也不会在意，门主就是这脾气。
　　一旦发怒，哪怕是最亲近的人也会被他给拍死！
　　这似乎已经是第二十五个小妾了！
　　“和我详细说说.....这到底是怎么一回事！”
　　罗永年的声音粗犷而带着一抹压抑到极致的愤怒。罗永年此人本就长相魁梧，足有一米九的魁梧身躯，加上那遍布全身的鼓胀肌肉，根根青筋不时往外凸起显得格外狰狞。
　　半响，罗永年面前的桌子直接被一掌拍成木屑。
　　“你们是说是镇抚司横插一脚？”
　　“门...门主.....正是镇抚司插手！”怒目金刚李正此时战战兢兢的回道。
　　他现在十分惊惧，不光是他，四人全都心头紧绷，生怕一个回答不好，自家老大的拳头就会砸过来！
　　“镇抚司？他们怎么会插手我们的事情？”罗永年虽然脾气暴躁，但是他不是一个什么都不会想的蠢货。
　　“难道他们镇抚司不怕我们整个苍州府江湖联合起来吗？”
　　罗永年在这个地位想的自然和他这些手下不同，皱了皱眉冷声道：“可是陆统领亲自出面？”
　　“不...不是！是一个黑衣卫！说是叫江横，是奉蒋副统领的命令缉拿骆养生的！”这时候阴面金刚连忙回道，刚刚在江横那里吃了亏此时自然想出口气。
　　“黑衣卫？”
　　“对！就是一个叫江横的黑衣卫出面！”闻言阴面金刚康悦连忙道。
　　不过低着头汇报的康悦却没有看见自家老大此时已经是额头青筋狂突。
　　“听你的口气，好像被一个小小黑衣卫吓退还是一件长脸的事情不成？”
　　“啊？不..不是...”
　　啪！
　　刚想抬头解释的康悦迎面就看见一个硕大的巴掌铺面而来，恐怖的力道直接将他扇飞在地，魁梧的身形在地上滚了几圈。一张脸被扇的瞬间肿胀老高，牙齿都掉了好几颗，整个人趴在地上晕乎乎的硬是没法站起来。
　　“废物！都是一群废物！”罗永年暴怒不已，脸上的横肉在不断颤抖，一双充血的眼睛怒视着众人。
　　“被一个小小黑衣卫吓退！真以为他蒋亭敢直接插手我苍州江湖之事？你们这些蠢货竟然被一个黑衣卫给糊弄了！全都给我滚！！！”
　　嘭！
　　一掌硬是将旁边加固过足有腰粗的木柱子给拍断。
　　“江横.....！某记住你了！”

第七十四章 金钱开道
　　次日，镇抚司镇武楼四层——
　　蒋副统领亦如往常，直至正午才赶至镇抚司。
　　最近他心情一直不太好，自从柳家被灭之后，他的心情就没有好过。
　　虽说家中宝库还有那足以看花眼的白花花银子，可是他这人总觉得如果银子不越来越多，那么只会越来越少。
　　所以他很愁，以致于就连晚上与十几个小妾玩闹的心思也是淡了不少。
　　无精打采的看了几篇卷宗，蒋副统领打着哈气，就在这时门口急匆匆的走来一个书吏，在得到蒋副统领的点头示意后上前小声的汇报了起来。
　　“哦！江横.......这人.....他找我有什么事吗？”
　　“江大人没有明说，只是说有要是禀报！”这书吏连忙道。
　　蒋副统领微微沉思，点了点头：“让他进来吧！”
　　书吏点头应是，旋即匆匆离去。
　　蒋亭这时微微思索了起来，他对江横是极有印象的，此人虽说年轻，但是那股子自信很是让他侧目。
　　而且对方那日做出的许诺倒是一直让他记在心里。
　　“这人有点意思！我倒要看看此人是狂妄之徒还是真有本事！”
　　心中微微思忖着不过就在这时，房门被敲响。
　　一共三下一下轻紧随的两下稍重。
　　“进来！”
　　随着房门推开江横大步上前直接躬身行礼道：“蒋统领！”
　　“嗯！坐吧！”蒋亭对于眼前这位年轻人的感官其实还是不错的。尤其是在对他的称呼上，深得他心！
　　“你最近不是在追查真凶吗？这时候过来做什么？时间可不等人呐，已经两日过去了，可这凶手缺迟迟不见踪迹！”
　　蒋亭淡淡的看了江横一眼，语气略带一丝严厉。
　　“本官只给了你一个月的时间！说吧，过来可是有何难处？”
　　“大人，卑职此番前来确有难处！”江横平淡得拱拱手道。
　　嗯？
　　闻言蒋亭眉头瞬间皱起，他不是一个喜欢为别人随意出头的人。尤其是那些个江湖草莽，惹毛了他们，那事情也颇为不好办。
　　都是一群杀胚，搞不好闹大了他也难辞其咎。
　　“怎么？本官不是有言在先，莫要无辜冤枉好人将事情闹大！你…难道将本官的话当耳旁风了不成？”
　　蒋亭语带愠怒，喝问道：“说！到底是什么麻烦！”
　　“回大人！是这样的，卑职前日就追查到了一些线索最后锁定在大刀门之上！
　　在昨夜我得到消息，这大刀门门主骆养生似乎有畏罪潜逃的迹象！料来柳家灭门惨案想必是与他脱不了干系！
　　于是卑职连夜召集了一些义士直接奔赴大刀门驻地所在！
　　奈何，骆养生此人嗅觉十分敏锐，竟早已逃出城外！卑职无能未能捉拿真凶，还请大人恕罪！”
　　最后江横适时的露出一丝惶恐连忙拱手道。
　　“什么？！畏罪潜逃？”
　　蒋亭猛的坐起身子不敢置信的盯着江横。
　　这柳家被灭到底是怎么回事，他蒋亭自然亲自去见过。那等诡异的手段莫说这还仅仅只是下三品境的骆养生。
　　哪怕是他自己实施起来也颇为困难。
　　之所以让江横放手去查大刀门，还不是想从中捞取一些银子。
　　他蒋亭也没想要大刀门整个身家。当他也听闻大刀门麾下的茶帮那可是一只回下金蛋的母鸡。
　　随便敲打一番，不说百万两几十万两还是能敲打出来的。
　　只是没想到这骆养生竟然跑了？
　　难道柳家真是骆养生所杀？
　　可是骆养生这家伙怎么会有这般实力？
　　这一刻蒋亭心里竟是不禁有些怀疑，是不是这骆养生一直在隐藏实力？
　　“他…怎么会逃呢？”
　　心中一阵叹息，这下想要敲打一二捞些银子也是没戏了。
　　“不过大人，卑职当夜是奉命行事。可是这大刀门门下诸多门人竟然敢阻扰卑职办案！迫于无奈卑职只好诛杀了几名恶首。”
　　“罢了！”蒋亭摆摆手一副兴趣缺缺的模样。
　　“万幸的是，卑职在其内发现了大刀门这些年来收刮而来的民脂民膏，还有柳家的家产！一共价值两百八十九万四千三百余两！大人这是清单！”
　　说着江横掏出一本小册子递了过去。
　　啪嗒！
　　手中的茶杯瞬间落地，蒋亭有些愣神半响有些疑惑的看着江横：“多少来着？”
　　“两百八十九万四千三百余两！”
　　江横面色不变再次平淡复述。心中则是暗暗冷笑。
　　哪怕是江横当时看到一千五百万两也是愣神了许久。不过近三百百万两也是足够震撼了。
　　这年头一个小帮派有个一万两就算富裕了。
　　一般的商贾有个一万两就算是地方土财主了。有个十万两那绝对是州府有头有脸的商贾。
　　有百万两的那都是巨贾，能与一般的官差搭上话的。
　　千万两的那都不是商贾，因为纯粹的商贾压根就守不住这么大一座金山。
　　家底有近千万两的要么是朝廷大官，要么就是武道高手！
　　骆养生也是机缘巧合得了这茶帮的生意。茶在西北和大燕西部那可都是珍品，只有大燕中原之内才有。
　　而苍州就是这最快最便捷的要道。
　　不过骆养生此人随着年纪的增长做事也逐渐畏手畏脚。空有一座宝山而不敢轻易动用。
　　到头来反倒是便宜了江横。
　　“真有将近三百万两？！”
　　蒋亭有些激动了，他本就是一个好财如命之人，对于这些黄白之物压根就没多少抵抗力。
　　只是在他觉得这骆养生毕竟是草莽出身，这茶帮生意虽说是个好买卖，但也就那样。
　　不过现在看来以前他可真是看走眼了！
　　“好！好！好！”
　　蒋亭连说了几个好字，一张脸都笑开了花。
　　“哈哈！哈哈哈！江横好小子干的漂亮！本官早就看出你小子不同，现在看来果不其然！这可真是给了我一个大大的惊喜啊！”
　　蒋亭拍拍江横的肩膀，这热情的态度比之先前简直判若两人。
　　“放心本官说话算数！说吧！此番你立下如此大功想要什么但说无妨！”
　　就等你这句话！
　　闻言江横心中一喜，不过表面却未表露出来。而是更显恭敬道：“统领说笑了，这不过是卑职分内之事！此番卑职也有失职，哪里又还敢邀功呢！”

第七十五章 玄衣卫
　　“本官答应的自然会许诺，说吧想要什么！”蒋亭面色一肃断然道。语气已然有着一丝不容拒绝的意味在其中。
　　江横心里微微点头，知道该说了，于是拱拱手笑道：“大人，卑职没有其他要求，只是卑职一直放心不下我的家人。原本我家远在苍州城外的横江县，不过因为邪祟之事，被迫迁徙至此。可是苍州府我们并无基业在此，如今靠着我在镇抚司当差勉强某得了生存之地。
　　要说卑职唯一放心不下的就是家人了！”
　　江横说得还算委婉，并没有直说只是说了一下自己的担忧。不过此时蒋亭本就是在兴头上，闻言顿时摆了摆手感叹道：“没想到你还是个孝子，也罢既然大刀门是你所剿灭的，那这大刀门的驻地干脆就交给你了。”
　　说道这里蒋亭微微顿了顿，好像觉得有些不妥。
　　“这样吧，待会你去宝库领取任意两门三品武学，顺便去领取一套玄衣卫制服，如今你也算是立了功，本官正好可以向陆统领为你请功！”
　　蒋亭大手一挥十分高兴。
　　——
　　离开镇抚司，回到江横，江横此时方才露出满意的笑容。
　　这次应付蒋亭还算顺利，对方并没有怀疑金额的数目。这点江横有考虑过，如果对方觉得不满，江横还会拿出袖中早就准备好的另一个册子。
　　不过能用将近三百万两拉拢双方之间的关系，江横还是觉得很值的。这三百万两相当于之前江家历年积攒家产总和的五倍之多。
　　不过，对于眼下已经获得一千五百万两还有黄金等无数大刀门珍藏的江横而言，这么点钱也就不算什么了。
　　只不过在没有成长起来之前，这些巨款使用起来还是尽量小心一些。至于那些大刀门的珍藏也会原封不动的暂时封禁在原大刀门驻地之中。
　　江横为了求得这大刀门驻地也是想要亲自看着这些宝物，当然也想要私下涉足苍州城江湖势力的意思。
　　回忆了一下今天在镇抚司查阅过的两门三品武学，江横心中的喜悦更盛。
　　这才是今日最大的收获，两门三品武学，分别是身法类和攻杀类，刚好是为了弥补自身速度和杀伐手段不足的。
　　其中一本是名叫《追风步》，这是一门三品之中还算不错的身法武学，除此之外还有一门名叫《百八雷》的拳法。
　　这门拳法倒是有些意思，名字看起来似乎与拳法完全沾不上边。实际上这就是一门拳法，只不过手法独到而已。
　　雷自然不是真的雷，百八雷是一门威力与气势都十分让人惊艳的拳法。
　　通过高速出拳，并且在极短的时间内握拳，挤压掌中空气来形成一种类似于打雷一般的震撼之感。根据书中描述，练到大成，百八雷一经施展，光是那震耳欲聋宛如惊雷一般的声音就能让对手失去抵抗之力。
　　其次就是突出这个百八了！
　　出了前面的外招，还有内招，内招是能极短挤压体内气血来形成集聚爆发力的招式，这点和血线拳的九层叠加以及九龙狱锁真典的气血叠加有着异曲同工之妙。
　　只不过他是在拳头叠加气血之余，且还做到瞬间引爆，具体如何了得，这还需要亲自施展出来才能知道。
　　“少爷您回来了！”
　　来福笑呵呵的迎了上来。
　　“少爷！”小柔也是笑盈盈的迎了上来，正准备给江横褪去外衣，不过当看到江横此时的衣着时，却是微微一愣。
　　“本少爷今日升官了！如今已是镇抚司玄衣卫！哈哈！”江横十分高兴，自然也是想要将这个消息分享给家里人。
　　“少爷可真是天资卓越，小的早就知道少爷肯定不是一般人。这不！没两天就直接升官了，不行，我得尽快给老爷和夫人报喜去！”
　　来福机灵一通马屁拍出，很快就想到了其他的事情连忙给江横匆匆行了一礼，就急急忙忙的出去了。
　　当夜江家众人就全都悉数聚集到了江横的府邸，众人热热闹闹的聚在一起吃了一顿。
　　这里不比横江城，大家也知道收敛，在这里大摆宴席那是很容易吸引有心人注意的。
　　酒足饭饱，众人这才一一离去。
　　今夜就连那些镖局里的师傅们也来了，不过这些师傅们此时都是喝得烂醉如泥。被人搀扶起来都走不动路，他们自从来了苍州城就处处受窝囊，江横自然也知道他们的心情。
　　看了看还有几个呢喃着还要喝酒的几位叔叔伯伯，江横叹了口气。
　　“来福！去大桶水来，给几位师傅们醒醒酒！”
　　“好嘞！”来福一直都是为江横马首是瞻，小跑着离去，不一会很快就提着一大桶凉水走了进来，分别浇到了这些师傅头上。
　　凉水迎头浇下，这些个师傅一个个哆嗦着连忙醒了过来，都还带着些许醉意有些迷茫的左右张望。
　　“几位师傅！今日是一个值得高兴的日子，我也有一个好消息要告诉你们！”
　　嗯？
　　好消息？
　　“少爷，您可别寻我们几个老家伙开心了，我们都老了。在横江城还能给江家看看院子，可是这里是苍州城，地头蛇太多了，我们也没什么用了！”
　　孙师傅在底下摇头苦笑不已。
　　“就是！就是！少爷可莫要说笑了！”
　　这些个老师傅纷纷附和着。显然对于孙师傅的话大为赞同。
　　见此江横心中一阵摇头，本来自己就打算新建立一个自己的势力，打算让这些个师傅们暂时先打理一二。不过现在看来，他们的确老了。或许只能用来撑撑门面了。
　　于是江横耐心的将自己的想法说了出来，还将蒋副统领所说的大刀门驻地赠予江家之事也说了出来。听完，一众师傅这才仿若梦中，不过很快大家就高兴了起来。
　　他们最近可闲的太久了，他们这些老江湖一向闲不住，这时候听到有事情做，自然是高兴无比。
　　而且听少爷这么说，似乎少爷如今在镇抚司的地位不低，竟还有蒋副统领这一靠山。
　　不过他们不知道的是，江横心底里从来就没有拿蒋亭当做自己的靠山，他甚至一个道理靠人人会死，靠山山会倒，只有靠自己才是真的！

第七十六章 父子夜谈
　　师傅们一个个笑呵呵的结伴离开了江府，不过这时候江横发现三叔此时搓着手还站在原地没有走。
　　见此江横不禁莞尔一笑，自己这三叔一辈子打打杀杀，估计早就闲的快淡出鸟来了。
　　“横...横哥儿啊！你现在真是长大了！”三叔看了看江横身上玄衣卫的袍子，有些拘谨的干笑着。
　　见此江横不禁苦笑道：“三叔，你什么时候这么拘束了，都是自己人有什么不能直说的？”
　　“呼！这么说我就放松不少了。唉，横哥儿你是不知道你刚刚在酒席上的语气神态，可真是越来越像官老爷了，好家伙吓得我都不敢和你说话了！”三叔本身就是一个话说开就会喋喋不休的性格，此时也是忍不住多说了几句。
　　“哈哈！哪里，就是这一身皮，我估计拖了这身皮啊，我还是那个江横，那个横江城的江横！”
　　江横也是乐于和三叔交谈，如今随着地位的提升以及实力的提升，总觉得每时每刻背后都像是有一双无形的手在推着自己往前走一样。不进步那就得死！江横只能不断的一步一个脚印的往上爬！
　　或许只有站在山巅之上才能真正的喘口气，可是那时候又有谁能陪着自己看那山巅之上的风景呢？
　　心中一阵感伤，不过江横还是努力维持着笑容和三叔闲聊着。
　　三叔说了一些最近发生的趣事，而后他想了想再次搓了搓手有些不好意思道：“那个....那个横哥儿啊，三叔这里倒是有一个不情之请！”
　　“哦！三叔直说无妨！”江横闻言心中了然，三叔果然是在家里闷太久也沉不住气来了。
　　毕竟江横刚刚给那些师傅们都安排了事情，唯独他没有安排。
　　“那个....横哥儿，你觉得三叔我是不是老了？”
　　闻言江横却是一愣，这倒是出乎意料，竟然没有提要要求，这....
　　看了看一脸严肃的三叔，江横微微摆正了姿态，摇摇头道：“三叔您这正值壮年，怎么能说老呢？”
　　“唉，我就是老了！横哥儿，你说句实话，我这样的有哪位良家女子会嫁给我？”
　　三叔叹息不已，原本永远充满活力的一张脸，此时也是耷拉了下来。
　　“这.....”江横这才恍然，原来三叔这是思春了啊！
　　不过也是三叔如今也老大不小了，今年过后就是三十一了。在这个世界，这个年纪的男子估计都快当爷爷了。
　　“唔......三叔，不如这样您看上哪家的女子，侄儿明日就找媒人亲自给您说亲去！”江横微微思忖也没有多做犹豫直接就下了决断。
　　果然听到江横的回道，三叔脸上瞬间变了一副模样，一下子就恢复先前那笑呵呵的样子，嘴角咧出一抹弧度。
　　“那横哥儿你现在可是当官的人，可不能骗三叔啊！”
　　“当然！”江横笑着点点头，自己这三叔还真有时候像个小孩子脾气。
　　“三叔你这还没告诉我你看上哪家闺女呢！”
　　“这.....我也不是很清楚，只知道她应该住在城南，家里应当小有薄财，姓傅。”三叔有些纠结的想了想这才有些不好意思道。
　　闻言江横微微皱眉，原来自家这三叔这是邂逅了美女，可说不定人家都不认识他。
　　“行！三叔您就等我的好消息！保证把你这事办的漂漂亮亮的！”江横拍了拍胸脯很是信心满满道。
　　的确，以如今江横的身份，在苍州城可以说是无数士绅巴结的对象。哪怕是府衙的那些官吏，见到他也是的恭恭敬敬的让路！
　　送走了三叔，江横这才转身，不过正准备回院子，脚步却是顿住了。
　　“爹！”
　　此时江横面前站着一人，正是江二海如今江家的家主。
　　不过此时的江二海与当时在横江城时大不一样，整个人都显得佝偻了许多，不仅如此两鬓也是多出了许多白发。
　　“您这是干嘛，里边坐！里边坐！”
　　江二海却是摆摆手，微笑着看着江横，叹道：“不用了，我也打算回去了。”
　　江横点点头，过了片刻，江二海却还未动弹。
　　“爹，您可是有什么话想对我说？”
　　江二海点点头，他伸出一手重重的拍了拍江横的肩膀！
　　他看着身前的儿子，仿佛短短时间内，却是给他一种不认识的感觉，半晌才说道：“横儿啊，你和你大哥真的很不一样，你大哥是有勇无谋。他打理镖局是相当于当甩手掌柜，那时候一说到打理镖局他就头疼，一说起出镖他就兴致勃勃。
　　可我一直担心，担心出镖有风险，一旦栽了跟头，那就是直接丢命的事情，一切就没了！
　　可最后他还是死了！
　　而你不同，你正好相反！
　　你是有勇有谋，你有脑子。哪怕能用刀子解决的事情，你也会用脑子想想，这点很好！
　　原本我以为你一事无成，做什么也做不好。当时我也想好了让你富贵的过完一生，只要给我江家开枝散叶就行。
　　可是我还是看走眼了。没想到你竟然一直在瞒着我习武！不过这事我也不怪你，毕竟你自小性子就和你大哥不同，除了你娘跟谁都不亲。我也不知道你的想法。
　　不过此次，你在大刀门做的一些事情，我还是有所耳闻的。
　　这事.......我也不好说什么，只是提醒你一句，在外做事，凡事留一线，能不出头的事情就不要出头。如今这苍州也是风雨飘摇之际，你多注意点。我也没什么能给你的，不过放心你出事了，大不了我们整个江家跟着一起陪葬！
　　而且别人如果拿我们威胁你，你须知大丈夫当断则断，真要是出了这事，我和你娘也不会怪你的。
　　我们能为你做的就只有这些了！对了，平时对你三叔多照顾一二！”
　　“嗯！”
　　江横只是重重的点点头，不知道为什么这一刻只觉得风里的砂砾有些多。望着有些苍老的背影逐渐消失在视线之中，江横深吸了口气。
　　“在这人吃人的世界，我.....不会认输的！我只会更强！那些杀不死我的终究使我变得更强大！”

第七十七章 金手指变异
　　第二日一大早，江横就直接来到了原大刀门驻地，这时候几位四方镖局的师傅已经在这里操练原大刀门的弟子。
　　不过几位师傅在横江城或许还算是一号人物，可是在这苍州城就远不够看了。起码大刀众的一些厉害角色甚至比起这些师傅也毫不逊色。
　　不过为了让这几个师傅习惯这里的生活，还是让他们负责训练原扛刀队的弟兄们。
　　毕竟这些师傅对于江家那绝对是忠心耿耿，这些可都是亲信，必须让他们担负要职，这还需要等这些原大刀门的人归心之后才能逐渐放手，至于刘洪武和邓武这两名大刀众的头目江横也没让他们闲着让他们分别率领原部。
　　这点江横并没有太过约束，两人刘洪武已经是一品，而邓武则临近入品，这两人不能与其他人相提并论，如果太过于约束他们反而会让他们心生反感，这反倒不美。
　　只不过江横也并非完全放心，让杨二郎和杨三郎两兄弟分别担任这二人的副手，一来是让两人熟悉管理，二来自然就是监视了。
　　至于杨大郎如今已经被江横暂时管理全局，这人有头脑，而且从先前的表现来看也的确值得信任。
　　而苏玉因为读过书，所以现在俨然已经成了江横的大管家。
　　如今的大刀门经过再次聚集，仅有五百多人，其中扛刀众三百来号人，大刀众两百来号人，这还是多亏了骆养生出逃时并未带着除心腹外的任何一人。
　　但饶是如此，前夜的剧变也是有许多见势不妙的头目带着一众属下直接投靠到了其他苍州势力当中。
　　如今已经不再是大刀门，江横暂时没有打算立马竖起新的势力，毕竟如今局势敏感，如若贸然建立新的势力。
　　不说其他江湖势力会如何做想，只怕蒋副统领那里也不好交代。
　　摇摇头，江横暂且不去想这些，当务之急应当提升实力为先。
　　打开最里屋的密室，江横踏步进入其中，这是一座大刀门修建的地下密室，用于存放骆养生宝物的地方。
　　不过由于走得急，估计骆养生仅仅只带走了几件最为珍贵之物。不过能找到这处密室这还多亏了当时找的仔细，更是数十人联合凿开隐藏在字画后面的石门才得以发现。
　　如今的机关只不过临时找工匠临时搭建起来的，之后江横还是要将这些财物转移的。
　　进入其中点燃墙壁上的油灯，很快就看见周围那码放的整整齐齐一箱接着一箱的银两，不过对于这些江横几乎是视若无物，直接来到另一侧房内。
　　这里码放着密密麻麻的书法字画，足足有一千五百多分。
　　这些都是骆养生历年收集而来的心血。
　　不过这些都将成为江横的养分！
　　望着这些字画，江横心头一阵火热，以往从来没有吸收过如此海量的字画。心中隐约有一个声音告诉他。当吸收完这些字画，神秘暖流可能会发生一些不一样的变化。
　　靠在一旁的书架边，江横开始一幅幅将这些字画摊开，随着一幅幅字画被摊开，江横只觉得双目被汪洋入海的暖流所包裹。
　　而这些暖流汇入丹田更是如同一团炙热的烈日在不断成形。
　　一百！
　　两百！
　　五百！
　　八百幅！
　　一千幅！
　　一千五百幅！
　　当最后一副字画被吸收完毕，江横只觉得浑身滚烫，体表如今已经呈现出一种不自然的红色，好像煮熟的螃蟹一般，看起来颇为的好笑。
　　“还差一点！”
　　“还差一点！”
　　感受着体内那如同烈阳一样的颗粒正在形成，此时又陷入停顿，江横心中一阵焦急。
　　轰！
　　一拳打穿另一侧的墙壁，整个身躯蛮横的闯入其中。
　　这一间是储存古董玉器的隔间，在随便扯过一块古玉之时，那种熟悉的感觉再次来临。
　　“果然有用！”
　　“继续！”
　　江横呢喃着，开始继续疯狂的吸纳这些古物上的能量。
　　十件！
　　百件！
　　五百件！
　　当吸收至六百二十一件时，江横只觉得浑身燥热为之一收，身体上的热量飞速消退，好像被丹田之内的烈阳瞬间吞噬了一般。
　　“什么？！”
　　不过很快接下来的变化让江横有些措不及防，整个烈阳此刻好像塌陷了一般，变成了一颗黑乎乎的球，吸收完那些能量所造成的热量之后，就开始疯狂的汲取江横的气血！
　　气血在意十分可怕的速度流逝，气血好像是泄了闸一样飞速倾泻至黑球之中。
　　到底是怎么回事？
　　怎么会出现这种变故！
　　江横心中狂骂不已，一边朝着密室出口狂奔而去，他要肉食，他要大补之物！
　　否则必死无疑！
　　苏玉此时就站在外头候着，他与屋外的两名江家的家丁闲聊着。
　　“苏公子，你明明是秀才出身，怎么不去考取功名啊？”
　　其中一名家丁不解的询问着苏玉。
　　闻言苏玉心中一阵苦笑，这个问题这些天不知道有多少人问过，只得摇头笑道：“你们少爷不也是吗？他靠习武能当官，我也想像你家少爷一样。考取功名没你们想的那么简单的！”
　　闻言另一名家丁却是哈哈笑道：“你怎么可能比得过咱家少爷，看你白嫩嫩的，肯定吃不了苦，我家少爷那每日可.....”
　　话还未说完，紧接着“轰”的一声闷响，里边像是墙壁直接被什么直接暴力给破开了一般。
　　三人都是一怔，均是纷纷回头，旋即又是相互对视一眼。
　　“不好！”
　　“走！进去看看！”
　　见此三人连忙推开房门跑了进去，不过这一眼看过去却是吓了一跳。
　　只见面前站着一个踉踉跄跄，浑身好像皮包骨头的壮硕身影，正吃力的缓步朝他们而来。随着此人的走动，都能看到浑身在剧烈颤抖。
　　啪塔啪嗒！
　　每走一步，都能听到骨骼在咔咔直响，好像这皮包骨头的架子随时都会散架一般。
　　“少...少爷？”
　　“大人？”
　　如果不是江横此时身上因为肌肉萎缩的厉害而显得松松垮垮的衣服，众人还不一定能认出眼前这人竟然是自己的少爷（大人）。
　　“快...快...快....给我吃...吃的！”
　　江横每一个字都像是垂垂老矣的老朽一般，似乎下一刻就会断气了一样。

第七十八章 实力暴涨！
　　苏玉目瞪口呆的看着眼前的一幕，一碟碟肉食几乎不带嚼的不断塞入自家大人嘴中，接着一股脑的吞咽入腹。
　　最令人感到骇然的是，明明最初还是气血衰败好似垂暮老者，还需要喂才能勉强喝下一口药汤的江横。在连喝数碗参汤之后，体表的肌肉竟是稍稍充盈了些许，之后在随着一碟碟牛肉被吞入腹中，肌肉就像是充气一样恢复，最后更是恢复如初。
　　不仅如此，之后还持续吃了足足四五个小时，已经有十多个帮着烤肉的汉子累瘫了，如今已经轮换了一批，可依旧是大汗淋漓快要虚脱，持续不断的扛肉上架然后搬运柴火。
　　如今已经拉来了两头足有千斤重的水牛，可如今一头已经只剩下骨头，而另一头大半已经被吃光了。
　　当第二头牛被尽数吞入腹中，江横这才长出了口气，紧闭着双目好似在回味着什么。
　　实际上此时江横心里更是长长的出了口气，刚刚实在太凶险了！
　　气血的狂泄差点没将他抽干！
　　不过还好就在意识直接陷入黑暗之际，一口药汤救了他。不过气血依旧在流逝，不得已只得疯狂进食。
　　好在，这种吞噬速度在一个小时前终于止住。如今总算是缓了过来。
　　只是为什么会发生这种剧变？
　　沉下意识，江横想要感受一番丹田之内的变化。
　　不过就在这时，只觉得一股充盈到骇人的暖流如同狂暴巨浪疯狂的冲刷着江横全身。
　　呃！
　　哐当！
　　江横直接跪倒在地，青石地板瞬间出现密密麻麻的龟裂，桌碗被打翻了一地。
　　“大人！你...”苏玉见此吓了一跳，连忙上前就要搀扶。
　　“闪开！”
　　一声暴喝，几乎快穿透苏玉耳膜，吓得他连连后退。
　　此时江横的模样极为可怕。整个肌肉处于爆炸的边缘，一根根青筋几乎全数凸起，浑身表肤呈现出一种十分刺眼的红色，好像鲜艳的血液一般。
　　炙热的热流在体表浮现。
　　滋滋！
　　滚烫的蒸汽在体表升腾，站在数米外的苏玉只觉得如直面烈日一般燥热，汗水已经开始从脸颊滑落而下。
　　苏玉惊愕的看着眼前这一幕，他不知道自家大人这到底是修炼了何等武功，为何会有这样惊人的变化。这一点哪怕是在杂书上他也未曾见过！
　　呼哧呼哧！
　　一口口粗重的热气被江横吐出，如同呼吸沉重的老牛，又好似蛰伏在地面的凶兽下一刻就要爆发了一般。
　　当然这是在外人看来，实际江横此刻只觉得浑身剧痛难忍，这种感觉就好像一座大山在毫无征兆的情况下瞬息压迫到全身。
　　江横只能是在地上不断的哀嚎，狂吼，他必须撑住！
　　体表散发的热量在不断朝周遭蔓延波及，以致于整个房间都笼罩在氤氲之中，看起来好像扭曲的空间一般。
　　一个小时过去，又是一个小时过去。
　　足足一个时辰！
　　不过这时候周围的温度开始逐渐降低，江横的哀嚎也在减弱，体表的赤红之色也逐渐恢复如初。
　　只不过此时江横的体型比之先前又大了一圈，整个人站起来竟是足有两米身高，浑身的肌肉好像一快快钢铁镶嵌在体表，那些青筋更是如同树根盘绕全身。
　　整个人变得更加凶悍与恐怖，皮肤好似经过那种炙热的高温之下变得有些偏黑，不像以往的偏古铜，更像是黑铁。
　　窗外的阳光照射在他体表，隐约映射出金属一般的光泽。
　　江横慢慢的睁开双目，一双眼睛此刻竟是隐隐有着火焰在流转。
　　视野不再是原本的色彩斑斓，而是灰白一片，只有看到苏玉的时候，才会出现各种颜色。
　　“这是热感知？！”
　　江横心中一震，没想到金手指的蜕变这次竟然如此彻底。
　　不过此时他只觉得口干舌燥，也顾不得多看。浑身上下还有些炙热的感觉。
　　向前挪了一步。
　　啪嗒！
　　低头一看，地板竟是寸寸碎裂！
　　微微感受了一番，身体上的强化简直是直接提升了近乎两倍的层次，这些还不是让江横感到惊讶的，比较奇异的是，江横发现自己的几节脊椎骨似乎变得和以前不一样了。
　　具体哪里不一样，还不清楚，但绝对变得更加坚固，好像重新换了骨骼一样。
　　此外力量的提升江横也不清楚，只觉得双手似乎随手一巴掌就能拍死一位寻常三品境！
　　“不过还需要好好适应一下，短时间实力提升的太快，根本没法掌握！”
　　江横心中思忖着，而这时苏玉很贴心的脱去自己的长袍递了过来。
　　接过随手穿上，刚刚的炙热，一身袍子直接化成了灰烬。还好不是玄衣卫的玄袍。
　　穿上衣服，此时江横的体态却是好似可以操控一般，竟是微微缩小了一圈，不过比起之前，身高和体型还是显得高壮了许多，苏玉的体格本就不如江横，如今穿在身上倒是显得格外难受，不过还在是长衫，本身就显大，勉强能包裹住全身。
　　“恭贺大人神功大成！”
　　这时苏玉方才郑重的鞠躬行了个大礼，他不知道江横身上的这种变化具体是什么，但以他的眼界看来，只能是神功大成！而且还是十分厉害的绝强武学！
　　这人苏玉心中彻底对江横效忠，他本就是武痴，崇拜强者尤其是江横这等简直颠覆苏玉三观的强者！
　　“嗯！”
　　江横心中激动，不过这次也算是因祸得福，高兴心劲刚刚已经过去了，倒也不至于失态。
　　现在身上的变化太多，江横急需一个安静的地方测试一下，于是也不耽误，带着苏玉直接向外而去。
　　后院最里边距离前院校场很远，那边的声响这边根本就听不到丝毫。这还多亏了大刀门多次扩建的成果。
　　此时校场之上已经没有训练了，一行人三五成群的交流着习武心得，稀稀落落的，很多都已经被杨大郎派出去了。如今接手大刀门管辖范围，很多事情百废待兴，都需要重新布置。
　　“大人！”
　　杨大郎刚好吩咐完手下人，最近他可是快忙疯了。不过此时见到江横，连忙小跑着过来恭声行礼。
　　见此江横微微点了点头，正待开口勉励一二，不过眼睛却是从杨大郎身上挪开，看向其身后一人。
　　“没想到新能力还有这个功能！这么多天没有碰到你们这些鬼东西了，我还以为你们都躲起来了。没想到竟然都已经摸到我身边来了！”
　　江横看着不远处，嘴角咧出狰狞的弧度。
　　“今天...正好庆祝某实力大进，拿你开刀！！！！”

第七十九章 再会阴级
　　烟霞是红袖善舞的一员，属于阴级的阴煞，一直在苍州城附近活动，不过最近接到阁主的命令，杀死城中一户江姓人家，并且提供了具体的住所给她。
　　可是烟霞区区阴级能在府城活跃如此长的时间还未被镇抚司所察觉，自然是因为她的谨慎，他并没有贸然行动，而是隐藏其中伺机而动。
　　烟霞是红袖善舞的老人，自从成为阴煞恢复些许生前的意识之后，她就一直在苍州城附近活跃。
　　她比那些穷乡僻野的姐妹们更清楚苍州的局势，知道在这个州府之地，如非阁主那一层次的存在，在这里还是有一定风险的。
　　“哼！等我晋升煞级，我倒要看看那女人还能不能如此怠慢于我！到时候我也是煞级，直接效忠于殿主！”
　　她的实力其实距离煞级也不远了，她对于顶头上司一直不满，红袖楼之间也是存在勾心斗角，她们有时候其实和寻常人没什么区别。
　　而且此次，她烟霞不用想也知道，这次的任务想来不会简单。如若是简单的事情，那就不会交到她手上了，而是直接让她的亲信出手。自己或许此次只是用来做探路石的！
　　烟霞十分憎恨头顶上的云阁主，她十分清楚在苍州镇抚司永远是她们这些阴级阴煞所谈之色变的存在，一个不小心遇上银衣卫则必死无疑！
　　而且她最近几日已经调查清楚了，这江家的少主，如今就是镇抚司中人，而且眼下已经是玄衣卫。
　　“再观察观察吧！等他出城再动手也不迟，届时镇抚司鞭长莫及，想来也来不及救援！哪怕这小子气血雄厚，我也能耗死他！”
　　打定主意，烟霞继续装模作样的伪装成一名普通人。阴级已经能在日间行走，因为她们已经可以占据死人躯壳，行走生活。
　　这具身体就是昨日新替换的，就是有些丑了点，臭了点！
　　“嗯？他怎么盯着我看？”
　　烟霞眼睛余光随便一撇，顿时瞳孔微缩，心中有些犹豫。
　　轰！！
　　可就在她心中犹豫之际，猛地，一团黑影迅速放大，一道骇人的恐怖的力道，伴随着狂暴的划破空气的刺耳破空之声，刚猛霸道绝伦的突兀而至！
　　嘭！！！
　　烟霞的肉身胸前迅速裂开一道肉缝，紧接着一股浓稠的灰烬物质迅速在身前浮现，如同一道灰烬泥潭正拼命的抵挡着这一拳的轰击。
　　感受着拳头之上的怪异感觉，江横裂开的笑容越加张扬，这种如同拳头陷入泥沼的感觉，又好似打在橡胶一样的感觉让他十分不爽，不过越是不爽他越是兴奋。
　　他怎么看出来的？
　　烟霞心中大骇，知道自己肯定已经暴露了，没有丝毫犹豫。身形一扭，手掌张开，五指迅速窜出尖细锋利的骨刺朝江横狠狠刺去！
　　“手段比之前碰到的要厉害一些！不过....去死吧！！！”
　　还未等烟霞的骨刺刺出，猛然之间一道炙热滚烫的热流自江横拳头轰然涌出，带着极具压迫感的巨力猛然爆发开来！
　　轰！！
　　因为百八雷这门拳法还未掌握，如今依旧是血线拳，血煞刹那间瞬间爆发，气血所化成的热浪仿佛高爆手雷，在烟霞胸膛之上轰然爆裂开来。
　　啊！~
　　烟霞发出一声痛苦而凄厉的尖叫声，整个脆弱的身躯如同断了线的风筝，被这股蛮横无比的距离毫不留情的击飞，最后整个身躯横飞撞在院落围墙之上。
　　江横狞笑一声，双脚猛地一踏，青石地板瞬间爆开，长袍陡然爆成碎片，身形半空迅速蠕动，肌肉犹如海绵体一般飞速膨胀，再次变得先前在后院时的那般狰狞模样，几乎是转瞬之间整个人都像是拉高拉壮了一般。宛如坠落的流星，带着更加刺耳的破空音障之声，更是携带着恐怖的破坏力，往下一拳，丝毫不留手的打在烟霞已然凹陷下去的身躯之上。
　　嘭！！！
　　烟霞刚想要挣扎着起身，紧接着只觉得头顶一团极具压迫力的压力袭来。几乎是还没反应过来，就觉得整个阴体好似快被这股恐怖之力直接打出肉身一般。
　　地面在这股近乎十牛之力的暴力摧残之下，青石地板层层爆裂开来，方圆数米之内的地板更是猛地一颤，被这股震颤之力猛地抛弃，整个院落瞬间好似被守城巨炮实心弹丸给犁过一遍般。
　　而在正中央凹陷深处烟霞的躯壳已经彻底被打成了一团肉泥，丝丝的肉香正在空气中飘荡，一股血红的火焰在躯体上不断灼烧着，隐约间能够看到火焰之中挣扎的血肉人形。
　　而眼下，江横的模样已经与原本的模样发生了惊人的变化，那身高好似都拔高了小半个脑袋，体态更是暴涨一倍有余，浑身散发着炙热的气流，肌肉更是犹如钢铁坚不可摧！
　　坑洞之内的烟霞此时已然放弃了躯壳，露出苍白，面带僵硬笑容的清秀女子虚影。因为她知道在这种至刚至阳近乎霸道的血焰之中，她继续留在躯壳之中只怕连复活的机会都没有。
　　她眼睛骤然一缩，此人只怕比她们阴煞还不像活人，这才是怪物。
　　烟霞只觉得自己堪比三品武者的力量对比此人，宛如稚童，被对方拳头击中。就好似被一颗炮弹直接命中了一般，这是无可匹敌的力量！
　　“你...你到底是什么？！”
　　“我啊....？你可以去问问那些死在我手中的同伴！！！”江横咧嘴露出森森然的牙齿，在烟霞看来宛如最恐怖的怪物面对着她这头孱弱的猎物发出最为疯狂的狞笑。
　　“你们一个个都上门送给我杀！那我就杀！！！”江横脸上一片赤红，双目充血，额头已经布满密密麻麻的青筋。他整个人的肌肉正如同蠕虫般扭曲蠕动，膨胀的肌肉好像一条盘旋的龙体表吞吐起伏着。
　　最恐怖的是，他周身萦绕着恐怖而灼热的透明气流，那气息感觉，甚至让站在几米外的杨大郎苏玉以及此时已经看呆了的原大刀门之人都感觉浑身滚烫，皮肤犹如灼烧疼痛。
　　“不！你不....是人！你...你难道是妖魔？！”
　　烟霞的脸上露出惊恐的神色，又有蕴含着一丝悔恨，好像来这里是她此生最大的错误一般。

第八十章 妖魔
　　滚烫的热流好似要将烟霞的阴体给直接灼烧的一干二净，不过就在这时，血焰为之一收，炙热的热浪也是如同潮水一般推却。
　　“你刚刚说妖魔是怎么回事？”
　　江横阴沉着脸低头看着底下的烟霞，两米的身高，极具压迫力的魁梧身躯，在烟霞看来就好似一头在俯视猎物的凶兽，只要她敢有丝毫异动，对方就会露出狰狞的獠牙。
　　烟霞只觉得心中悲戚无比，更是恨透了派她过来的那个婊子！
　　“你...你不就是吗？”烟霞惊惧的看着江横小声道。
　　江横的眉头瞬间皱起，语气更加冷冽起来：“别和我打马虎眼，我杀你如捏死一只蚂蚁一样简单！说！说出你知道关于妖魔的一切！”
　　江横心中对于妖魔和阴煞之间一直没有一个明确的了解，之前听皮胖子解释以及自己先前的一些了解对阴煞倒是有了一定的了解，可是对于妖魔一直没有一个太明显的认知，久而久之下意识就认为妖魔估计也是和阴煞一样的物种。
　　“我说！我说！只要你别杀我，我什么都告诉你！”
　　望着江横这极具强势的态度似乎还有些不放心连忙补充道：“我们之间根本就没有必要拼个你死我活！我来这里也是被逼无奈，我保证只要你放我离开，我以后有多远躲多远！”
　　烟霞此时心里真是恨死了那个女人，她又不敢恨江横。
　　“而且如果你要杀我，大不了不久自爆阴躯！我很快就要晋升煞级，我自爆，这院子里的所有人都得和我陪葬，我想你也不希望你的这些属下亲信和我陪葬吧？”
　　虽然说是这么说，但是烟霞自己心里清楚，阴体自爆是需要时间酝酿的，而以对方的速度和实力，根本不会给她这个时间！
　　“你是在威胁我吗？”江横淡淡道，平淡的语气却给烟霞极大的压迫。
　　“不！...不！我只是想求得一条活路！”
　　“好了！”江横不耐烦的摆摆手，冷声道：“我问你答，只要能让我满意，放你不是不可以！”
　　“好！你问！我一定知无不言！”见此烟霞哪里敢拒绝连忙点头应是。
　　“那好，你先说说，你们阴煞和妖魔有什么区别！”
　　江横没有犹豫直接问出了第一个早就想问的问题。
　　烟霞有些古怪的看了江横一眼。
　　“说！”
　　“好！”烟霞见此也压下心中的疑惑，连忙道：“我们阴煞虽然在能力上十分特殊，只要阴体不损耗殆尽，那么就可以不断复苏恢复。
　　可妖魔不同，它们根本就不是与我们同一个层次的存在，这也包括你们人类！最弱的妖魔我们称之为䰢！
　　你们人类武者也将其称之为䰢级！”
　　江横微微点头，这倒是从皮胖子那里听说过，䰢级据说是被称之为比阴煞还要厉害的凶物。
　　“继续！”
　　烟霞微微点头，再次道：“䰢！也就是妖魔！它们行踪不定，但每次出现都是一场灾难，不是波及数百人数千人的灾难。而是数万人乃至一座城的灾难！
　　它们实力强大，能力诡谲，每头䰢的能力各不相同，它们有的能轻松操作生人的灵智，有的具备极为恐怖的力量，足以堪比天灾的力量！
　　哪怕是我们红袖善舞的殿主一级别的存在，面对䰢也只能绕路避其锋芒！至于你们人类之中的宗师高手在䰢级眼中不过是更加美味的血食罢了！”
　　江横点点头，心头也思绪万千，想了想沉声问道：“那既然妖魔如此厉害，那为何不颠覆整个大燕？如此厉害的凶物，天下谁又能制得住它们？”
　　闻言烟霞倒是怔住了，她愣了愣嘴张了张硬是一句话没说出口。
　　“我说过，如果你的回答不能让我满意，那你也没有活下来的必要了！”江横冷着一张脸冷笑道。
　　“哦！我想起来了，我听那个贱女...是阁主谈及过！她....她说大燕皇族像是与妖魔达成了某种协议，具体是什么我是真不知道！”
　　烟霞哭丧着脸道，她真的知道的只有这么多，她的实力和地位只有这么高，知道的消息实在有限！
　　不过此时江横却无暇顾及对方，心中已经是掀起惊涛骇浪。不过很快就恢复如初，这似乎印证了他一直以来的一个猜测！
　　那就是在这样一个世界，如果朝廷没有强硬的实力，还能维持这偌大的朝廷本就有些不可思议。如今看来，果然在大燕上层有些不可告人的猫腻在其中。
　　“嗯，你刚刚说你是迫不得已才来此，到底是什么原因？”
　　旋即江横又看向坑底的烟霞再次询问道。
　　“是我们阁主！阁主亲自下令要我来灭了你们江家满门！可是我...我和她一向不对付，我也没敢直接动手，所以就...”
　　烟霞对方问到这里，连忙老老实实回道。
　　“你们阁主？”江横眼睛微眯，他想起当初在横江城遇到的事情了。
　　“还真是阴魂不散呐！你们阁主到底是如何知道我在苍州城的？”
　　“不知道！”烟霞迷茫的摇摇头。
　　“哼！我看你是想死！”江横脸上狞色瞬间爬满，拳骨捏的啪啪直响。
　　“我...我真不知道！那个贱女人很多事都瞒着我，她只告诉了我地址，还有目标，其他的都没有透露给我。平时她也不待见我！”
　　见此烟霞吓得那张始终维持诡异笑容的脸也是露出惊恐之色，哭泣道。
　　“嗯？你说她还告诉了你地址？”
　　“是！她告诉了我哪条街哪个宅子，就连你家中有几口人，也说得十分清楚！”
　　“什么？！”
　　江横此时一张脸阴晴不定，微微沉思起来。
　　难道江家有内奸？
　　可是这又不是与寻常人合作，这是与虎谋皮！而且跟随一起来苍州城的都是中心可靠的老人，他们根本没理由出卖江家！
　　“下个问题！你们阁主的实力比之我如何？”没有在那个问题多做纠结，紧接着江横再次出口询问道。
　　闻言烟霞愣了愣，起初她还以为江横是妖魔，不过现在随着逐渐从恐惧中回过神来，也知道这不可能。如果是妖魔，恐怕她连一个照面也扛不住。

第八十一章 你为什么回头？
　　“这....应该...那个贱女人要更强一些，当然我不是说您不如她，而是煞级已经有更加诡异莫测的能力，而且一般具备三具躯壳，阴体可以一分为三，除非你能在极短的时间内杀死她，否则她依旧不会死！
　　而且煞级体表已有一层阴煞之气，这与你们武者的炼脉境相当。如若不能解决这层阴煞之气，那么它就会如同跗骨之蛆一般在极短的时间内摧残你的肉身，吸干你的气血！”
　　“阴煞之气？炼脉境果然有类似于内力一样的东西存在！”
　　再一次印证了心中的一个猜测，江横心中大喜，连忙追问道：“你给我说说炼脉境的能力！”
　　烟霞再次用十分古怪而不解的眼神看向江横，不过这次她学聪明了，见江横面露不悦之色连忙道：“你们人类武者的炼脉境讲究炼一口内气，用丹田蕴养一口气，从而让身体进入胎儿的状态，这个阶段炼脉境武者是能够延寿的，不过具体也要看出手的次数，如若经常保持养身的状态不与人动手，一般可活一百五十岁！”
　　“说重点！”
　　江横现在可不想听这些，这些日后自己踏入炼脉境迟早会知道的，而且也不急于寿命的问题，他更想知道具体手段是如何。
　　烟霞不敢违逆再次道：“炼脉境武者的强弱主要看所学武学的类别，而且三品之后的武学就不再注重锻体，更注重内在，如若是比较霸道的三品以上武学，那么所凝练的内气杀伤力也就越大。而且内气也分养生类与攻杀类，一般炼脉境武者对付我这等阴级，只要他们爆发出内气，那么内气就会侵入我们的阴体，并且消磨我们的阴体。
　　所以阴级是十分畏惧炼脉境的，至于煞级就不用畏惧，因为有一层阴煞之气能与内气相庭抗理！”
　　“那如果，我说如果！一位三品武者想要杀一名炼脉境武者该当如何抵御内气？”
　　江横最终问出了自己的目的，他有一种预感，踏入炼脉境应该不会像下三品进阶一样容易。这样始终头顶悬着一把刀的感觉很让他感觉不舒服。
　　“这....”
　　“说！”
　　“不..不可能！几乎不可能！”烟霞摇头如拨浪鼓一般，见江横面色再次变得狰狞她连忙解释道：“这就好像我不可能杀阁主一样，我的阴体根本就扛不住她的阴煞之气，只要几个呼吸她就可以灭杀我！”、
　　“哦！这么说来，只要能扛住内气，那么就有可能杀死炼脉境武者？”
　　“不可能！”烟霞依旧摇头，叹道：“这依旧不可能，你们人类武者下三品和中三品之间的鸿沟依旧十分巨大！中三品的内气一旦入体，下三品武者的经络内脏根本就扛不住如此霸道的冲击！
　　而要淬炼经络五脏六腑，那得炼脉境才可以！”
　　听到这里，就江横总算是点了点头，现在他算是明白下三品和中三品之间除了那内气的差距之外，更大的还是在经络和内脏之上。
　　而且听起来似乎只有炼脉境才能淬炼内在。
　　江横还想要询问，下三品武者如何淬炼内脏和经络，不过想了想，又觉得这有些好笑。别人又不是人类武者，问一个阴煞这个问题不是找驴问路吗？
　　“很好！那么你可以走了！”
　　江横点点头摆摆手，脸上也是露出和煦的笑容。
　　“真的？”
　　烟霞脸上瞬间绽放出喜悦之色，不过又有些迟疑的看了看江横。
　　“嗯！”江横点点头脸上笑容依旧，背负着双手，一副任你离去的模样。
　　烟霞这才心中大定，因为没有肉身了她轻飘飘的出了坑洞，想了想似乎就这么直接离去实在是有些难以心安，正准备回头感激一番。
　　不过这一转身，之间一片赤红之色占满了整个视野！
　　“不！！！”
　　轰！
　　九层气血叠加，血煞全力而至！
　　如今江横的气血总量早就不是以往，全力以赴，只剩下阴体的烟霞根本没有丝毫的反抗，直接被打成了一团青烟。
　　早已不用像以前一样，用气血去耗了！
　　望着空无一物的前方，江横微微摇头，叹息道：“真不好意思，让你离去，可你回头做什么？”
　　他自然是不会放她离开，自从江横询问关于武者的问题开始，他就已经动了杀心了！
　　因为她知道的太多了！
　　如若让对方回去汇报给那神秘的阁主，只怕在知道他的虚实之后，很快对方就会亲自前来。
　　虽说对方说的很明白，她们不是一路人。
　　可是江横不会轻信一个只见过一面的人，更何况这还是阴煞！
　　“大人！这....”杨大郎小跑着上前，迟疑道。
　　刚刚他们可是全程看在眼里，心中即是震撼，又有骄傲。一头阴煞，竟然说杀就杀了，而且还杀的对方跪地求饶，问什么说什么。只不过他们距离太远，两者之间谈了什么他们也不知道。
　　跟着这样的老大，杨大郎只觉得心头一阵火热！
　　“不过踩死了一只蟑螂！你回头给在场见过这一幕的下封口令，谁也不能将此事外传！另外让人将这里修缮一二！”
　　“是！”
　　江横也没有多做停留，接过苏玉递过来的一件新弄来的袍子，江横大步出了大刀门驻地。
　　刚刚这番虽说尝试了一二，可是对方实力太差，根本还没完全测试自身实力就撑不住了！
　　“现在我应该能尝试九龙狱锁真典的叠龙劲了！”
　　江横心中暗暗思忖着，因为是九龙狱锁真典，江横干脆直接将这命名为叠龙劲！
　　坐在回府的马车之上，江横依旧在思索着今日的所得，从这阴煞身上江横的确得到了许多有用的消息。
　　其一就是那所谓红袖善舞阁主的威胁，对方竟然掌握了自己这么多资料，而自己对她却近乎一无所知！
　　甚至现在还有些后悔，当时应该多询问一些关于这位阁主的消息，比如藏身之所，所擅长的具体手段。
　　不过对方到底是靠什么掌握江家动向的？
　　叛徒？

第八十二章 追查
　　江横摇摇头，这不太可能！
　　江家这些老人不说忠心耿耿，起码这每日朝夕相处的，每个人的动向几乎都是可以掌握的。
　　并且由于前段时间江家刚来苍州，几乎大多数时间江家一行人都是闭门不出的。怕的就是牵扯进苍州江湖的泥潭之中。
　　只是如今江横一跃成了镇抚司玄衣卫，江家人这才大肆行动起来。
　　那......到底是为什么？
　　能够掌握的如此详细......
　　“官府？！”
　　江横猛然想起来，这掌握户籍动向最清楚的，除了江家自己人，那.....就只有苍州城府衙了！
　　当初进入苍州城时，可是在城门有所登记的，毕竟如此举家迁徙，都是要登记在册的。
　　“府衙竟然和阴煞有勾结！”
　　想到此处，江横一张脸十分难看，没想到苍州官府已经糜烂至此！竟然能够蠢到和阴煞合作的地步！
　　这事情很好猜测，江家没有的罪过府衙里的高官，只有可能是阴煞找上了府衙，并且通过府衙查找到了江家所在！
　　至于镇抚司....不太可能！
　　镇抚司不管户籍，哪怕管，府衙那边也不一定肯，或许只有副统领和统领一层次出面才有可能！但这依旧会犯忌讳，这样暂且不提。
　　“府衙.....好！很好！我倒要看看府衙里那个想死的敢和阴煞合作！”
　　刚想将马车外的苏玉叫进来吩咐一二，可想了想又做罢。虽说苏玉在府衙有点关系，可毕竟这事情不好查，对方和阴煞接头肯定不会被旁人所看见！
　　不过还是没忍住，将苏玉叫了进来。
　　“大人！”见江横召见，苏玉态度更显得崇敬一分。
　　刚刚的一幕自然也是看的他心生敬仰。
　　“你在府衙那边有些关系，不知道你对府衙之中各个官差的各自所管辖的事情知道多少？”江横想了想询问道。
　　“这个...不知道大人想要问哪一种差事？”
　　“管理城中户籍卷宗的！”
　　苏玉稍微想了想便出口道：“我记得没错的话，应当是主薄在管这块，除此之外还有几位佐官和书吏也会协同此事，毕竟涉及整个苍州城的户籍编纂起来十分麻烦。除此之外府衙大人也可调阅！”
　　江横面色平静的听完，微微点了点头，眼睛微闭，半响后谈谈道：“你回头想办法将那位主薄大人约出来，就说本官久仰许久，相邀城中街醉仙居一叙！”
　　苏玉恭声领命便退了出去，他如今已经不会再去诧异江横的决定了。
　　江横坐在马车之上，心在暗暗冷笑。这府衙主薄如若不敢赴约，那么就是他没得跑了。如若赴约便再见机行事！
　　今日除了这事之外，对于炼脉境武者的事情如今也算是有了眉目了！
　　其实如今江横已经可以着手进阶四品了。只是四品武学难寻！
　　哪怕是镇抚司据说四品武学也就寥寥数本，而且每一本所需功勋都可以用海量还形容，如若做任务，估计要数年甚至十多年才可能！
　　江横没那个耐心继续等待，他准备派人在城中四下打听或者花重金收购也行。
　　只是可惜，大刀门的宝库也没有四品武学，有的大多都是一些并未入品的江湖把式，一品武学都局指可数，二品武学也就三四本，不过这也正常，估摸着骆养生那老家伙把那些真正珍贵的东西给拿走了。
　　江横是不信大刀门在苍州城盘踞这么多年，积攒如此多财富连一本四品武学也没有。
　　不过现在一切都晚了。
　　叹了口气，江横没有多做纠结，四品武学急不来，倒是自身这次金手指突破还需要尽快琢磨出有什么别的变化。
　　除了身体上的一次蜕变和眼睛的变异，江横还诧异的发现丹田之内的那团黑色旋涡如今恢复平静，已经变成了一团类似于一颗黑色珠子一样的物质，在丹田之内缓慢的旋转。
　　“呵，不知道我这种情况放在修仙世界，是不是相当于结丹了？”
　　江横心中自嘲，马车很快驶回了江府。
　　刚下马车，拉马车的马好像是长出了口气一般，虽说是拖着马车，但对于马而言，这次拖的马车异常的沉重，好像拖着千斤重物一般。
　　不过这一脚落地，江横就有些尴尬了，地板又碎了。
　　现在力量暴涨的实在太快，短时间内根本没办法掌握好！
　　“看样子这几日要小心点了！”
　　一路往府里而去，几乎每一步都会在地上留下一个深深的脚印，看起来江横走的比较轻快，可每一脚都像重若山岳一般。
　　就连小柔想要靠近，江横也是连忙喝止，现在谁都不能碰。鬼知道这轻轻一碰会不会骨折？
　　果然就连吃饭的时候拿起一个碟子就碎一个，筷子也是一捏就断。最后江横干脆享受了一次小柔的喂饭服务。
　　只不过累得小丫头汗出了一身，娇小的身材更是若隐若现。
　　入夜
　　....................
　　呼........!
　　宅院之中，江横赤着上身，呼吸略显沉重，汗水正一滴滴如同雨水一般滑落下来。气血在体内微微激荡着，想要勾动着丹田之内的黑色圆球，可是哪怕是憋得一张脸通红，那圆球也是无动于衷，好像磐石一般，任你如何我就是岿然不动！
　　“我就不信了，吞了我这么多能量就变成你个球出来，一点反应也没有？！”
　　下一刻江横魁梧的身形再次暴涨恢复实力全开的模样，整个人如同充气的气球一般暴涨，地板猛地一塌，不过江横根本没空理会这些，而是继续保持原样，好似一头不断一呼一吸的凶兽，喷吐出的热浪甚至让周遭空气都上升了好几度！
　　半响，江横一声叹息，整个人如同泄了气的皮球，再次缩小恢复正常两米魁梧的体态。
　　神情有些失望。
　　这圆球到底有什么能力？
　　江横现在十分想要了解金手指的新能力，他不信花费如此力气弄出来的这个球，就只是球这么简单。
　　前世看小说的时候，那些小说里可不是这么写的啊！
　　他现在十分清楚，无论是不知道什么时候过来的那位什么阁主，还是城中这些炼脉境都不是他能抗衡的！

第八十三章 吸收与反馈
　　江横十分清楚，现在的肉身强度和力量绝对不逊色炼脉境，可是如若不能解决内气的问题，面对炼脉境几乎是很难有胜算！
　　别看江横如今肉身强横无比，可是体内的经络和五脏六腑与之最初并没有太多的强化。
　　面对那无视防御直接入体的内气，江横现在还真没有一个好的办法，现在就想尝试从金手指上找到一点办法。
　　可是失败了！
　　这鬼东西任由江横如何用气血在体内掀起多大的声势，依旧无动于衷！
　　“我这金手指不会是废了吧？”
　　意念沉入丹田，江横狠狠的想道。
　　不过就在这时，黑色圆球竟然在这一刻竟然进入高速旋转的姿态，一股熟悉的吸扯之力再出出现！
　　卧槽！
　　江横心中大骇，以为又会像上次一样，正准备直奔厨房，不过却是顿住了。
　　丹田之内的黑色圆球再次恢复平静，依旧在不急不躁悠闲而缓慢的自转着。
　　难道是....
　　江横再次意识沉入其中，这次再次意识触碰到黑色圆球！
　　果然这次如同先前一般，黑色圆球再次如同磕了药一样飞速旋转起来，一股熟悉的吸扯之力迅速爆发。
　　不过当意识离开，黑色圆球很快就陷入缓慢自转状态。
　　“现在变成可控了？”江横心中一惊，旋即一脸的狠狠之色。
　　这破玩意我要它可控有屁用，可控让它把我吸干吗？
　　嗯！
　　等等！
　　这....
　　江横开始仔细回忆起今天白天金手指蜕变的全过程，越想眼睛越亮！
　　“或许这也是一条快速再次变强的办法！”
　　江横没有犹豫为了实现心中的那个猜测直接将来福给叫来，来福听得一愣一愣的，再三确认之后，还是快步离去。不一会就带来了四五个扛着箱子的汉子。
　　这几个都是江家的老人，一个个将箱子放到江横面前，这才有些不舍的离去。
　　现在江横在江家可谓是令人敬仰的人物，现在江家以前的老人走出去那一个个可都是抬头挺胸的，尤其是如今江横还是镇抚司的玄衣卫老爷，更是让江家一跃成了城东有名的人家。
　　江横摇摇头，对此他倒也不甚在意，主要还是他平时几乎很少外出走动，以致于这些个家丁一个个都激动的不行。
　　很浅显的道理，明星要是天天和你混在一起也不觉得多么稀奇了。
　　让来福打开箱子，入眼的则是满满五箱子的人参，足足有五百株上了一百份的人参，这些全都是从大刀门驻地收刮过来的。还有一些两三百年份的人参，不过因为只是尝试所以江横暂时没有让其拿过来。
　　药香瞬间弥漫于整个小院，江横深吸了口气，顺便让来福准备一桶水，以便吞咽这些人参时用。
　　一株株人参就这么在江横手中不断被塞入嘴中，看的一旁的来福眼皮直跳，心脏也是抽痛的厉害。
　　他虽然习惯性的无条件服从少爷，可是看着这么多白花花的银子被少爷那如同无底洞一般的肚子吞下，还是不免一阵肉疼。
　　少爷今日怕是在外受了刺激！
　　算了这些也是少爷得来的，以后江家赚银子的手段多的事！少爷开心就好！
　　来福不断的这么安慰自己。
　　很快一箱子人参就这么一个浪花都没翻起被江横吞了个干净，江横打了个充满人参味的嗝。连喝了几口水，再次毫不停留的扑向第二个箱子！
　　很快第二个，第三个四个！
　　五百株人参全部入腹，江横只觉得鼻腔一热，用手一抹，竟然是鼻血！
　　“果然是大补，我如今的体质都能补出血来！”
　　好！
　　接下来就看，到底还能不能像之前一样！
　　让来福离远点，江横这才闭上双目，沉下意识，直接用意识触碰黑色圆球，很快圆球仿佛被激活了一般飞速旋转起来。
　　吸扯之力迅速而至，不过这次江横没有停手，而是意识不断加大触碰的力度。
　　而黑色圆球旋转的速度好似越来越快，吸扯之力也愈加明显。
　　很快形成白天的那种规模，气血之力开始飞速涌向黑色圆球形成的旋涡之中。
　　不过或许是药力太多，足足过去半个时辰江横都未感觉任何不适，直到半个时辰之后，江横能明显感受到气血之力的倾泻流逝，这才堪堪停手。
　　意识收回，江横静静的等候着。
　　能不能成，就看现在了！
　　黑色旋涡逐渐缩小，再次变成先前的缓慢自转的形态。不过只是维持片刻，下一刻黑色圆球好像是有什么东西在里面乱窜，猛地！黑色圆球开始逆转！按照先前反方向逆转，而且越来越快越来越快！
　　最后变成一个逆转旋涡，不过这次不是吸扯力，江横只觉得熟悉的如同海浪一般的能量疯狂的倾泻而来。
　　噗！
　　因为观察的太仔细，以致于根本没准备，猛地感觉到如山一般的压力下来，江横只觉得喉头一口逆血直接喷洒出来。
　　此时江横的模样极为可怕。整个肌肉处于爆炸的边缘，一根根青筋几乎全数凸起，浑身表肤呈现出一种十分刺眼的红色，好像鲜艳的血液一般。
　　炙热的热流在体表浮现。
　　滋滋！
　　滚烫的蒸汽在体表升腾，站在数米外的来福只觉得如直面烈日一般燥热，汗水已经开始从脸颊滑落而下。
　　“很好就是这种感觉！”
　　江横心中狂喜！
　　他总算是发掘出金手指的新能力了，竟然能吸收体内斑驳的能量进行提取化为纯粹可直接用于提升实力的能量！
　　吸收与反馈！
　　如若是单纯的吞噬人参，可能短时间内还会出现虚不受补的负面效果，而且哪怕无事，想要完全吸收利用这些药力达到提升实力的地步，也需要勤苦打熬身体，按照江横的速度没有一两个月也很难完全利用上。
　　并且药力这东西本身在体内就有挥发性，很难完全且直接的利用上！
　　但眼下就不同了！
　　这次仅仅只维持了十分钟的时间就结束了！
　　不过这时候周围的温度开始逐渐降低，江横体表不自然的赤红之色再次逐渐恢复如初。
　　只是这次江横体表并没有出现太过明显的蜕变，只是感觉力道更强了一个层次，估摸着提升了二牛之力！
　　相当于十二牛的力道，之前那次蜕变之所以那么大，江横估摸着是因为之前圆球吸收的字画古物的能量过多，所以反馈也更加多！

第八十四章 叠加！
　　“只要我能有渠道有财力能源源不断获取药材供我滋补，那么我的实力将会突飞猛进！”
　　江横心中狂喜，不过旋即眉头又是紧皱成一团。
　　“我现在貌似距离正统的外练为辅内练为主的道路越走越远了？”
　　有些郁闷，不过也就一闪而逝，貌似也没有听说过横练会影响晋升中三品境界。江横摇摇头，不去理会，内练是之后的目标，但是如今横练是最快能提升自己，且十分简单粗暴的提升方式。
　　这一点江横现在也没办法改变，只能等四品武学有了眉目再说。
　　“不过现在或许可以尝试九龙狱锁真典第一层叠龙劲了！”
　　不过就在这时来福轻唤了两声。
　　“何事？”江横语气不悦，他十分厌恶有人打断他修炼！
　　“少...少爷！”来福哪里见过自家少爷这么吓人的眼神，估摸着哪怕是大虫也会被瞪得夹着尾巴而逃。
　　“是三爷！三爷来了....三爷说...说找少爷询问昨夜您答应他的事情！”
　　“三叔？”
　　江横稍微一想，旋即一拍脑门，恍然大悟。
　　昨晚答应三叔的，要为他说媒。可今天白天这接连不断的惊喜不断已经完全忘了那茬。
　　“既然是三叔那就请进来吧，让三叔去书房，我随后就到！”
　　来福闻言点点头，一刻也不敢停留，撒开腿就跑没影了。
　　江横微微苦笑，这事只怕还得尽快给三叔办了，三叔这么多年未娶妻，如今好不容易看上一个能对上眼的，不给他尽快把这事敲定咯，只怕三叔睡都睡不踏实。
　　不过眼下，还是先尝试一二，这期待已久的九龙狱锁真典所谓短时间内倍增全身气血的秘法到底有多么神奇！
　　号称最难修炼的三品武学，江横没有一点期待是假的。
　　微闭上双眼，感受着体内气血的流动，开始将状态提升至最佳。
　　“九龙狱锁真典！叠龙劲一层！！！”
　　心中一声暴喝，江横浑身气血在这一瞬间飙升至极限，按照九龙狱锁真典的方式在一瞬间流经诸多窍穴，一股磅礴的气血压力瞬间冲刷着身躯。
　　九龙狱锁真典叠龙劲的大致思路就是在极短的时间内将气血推至最高峰，并且借助气血流转速度的优势在一瞬间叠加至原本气血之上，相当于一浪叠加一浪！
　　上次施展九龙狱锁真典江横差点没全身骨骼爆裂浑身爆体而亡！
　　而这次，江横虽说同样感觉到一股山呼海啸一般的压力席卷全身，可整个人就好似屹立在海浪中的孤峰巍然不动！
　　肌肉瞬间充血膨胀至极致，一根根青筋也是如同藤蔓一般迅速爬满全身，体表也随之发出一阵阵滋滋作响声。
　　氤氲之气蒸腾！
　　江横双目充血显得赤红一片，低头看了看胸膛，却见心脏位置出现一个红点，而随着九龙狱锁真典的施展，红点蔓延出一道道赤红的血线，血线在胸膛裂开，遍布全身。
　　红色血线好似岩浆在皮肤之下流转，在夜晚竟是隐隐有些亮眼。
　　嘭！！
　　伸出手掌，左右看了看，手掌中心也出现了一颗红点，红点同样蔓延些许红线，不过没有胸膛密集和繁多。但也给人一种别样的美感。
　　全身其实还有大大小小一百余颗红点，这些就是支撑九龙狱锁真典实施的窍穴所在，同时在此刻也作为气血的放大器，增幅器存在。
　　“这就是九龙狱锁真典！简直妖魔一样神奇的武功！”
　　五指张开，旋即又迅速一握，刹那间空气在极短的时间内被挤爆，发出一声闷响宛如闷雷。
　　光是施展九龙狱锁真典，随便一捏，竟然就有类似于百八雷拳法的效果，五指的力量....不！是全身的力量都得到了翻倍的提升！
　　低头看了看自己这充满恐怖爆发力的手掌，同时感受着全身比之先前要强大近一倍的恐怖体魄，江横此刻再也忍不住，发出一声畅快的长啸。
　　施展九龙狱锁真典叠龙劲第一层竟然能爆发估摸约二十牛的伟力！
　　“不过我目前这种不断堆砌横练功夫的手段，的确能让我的肉身和体魄强化到一种无法想象的地步。而且越往后，只怕会更加恐怖与惊人，而且九龙狱锁真典强化的不仅仅是气血，更有防御，皮肉筋骨的防御都在不断增强。但如果真对上炼脉境还真不好说，还有煞级！甚至更强的妖魔！内气已经刻不容缓了！！”
　　江横望着充满恐怖爆发力的双手，目光幽深。
　　“只是不清楚，我全力一拳到底能不能破了炼脉境亦或者阴煞的内气防御！”江横虽说估摸着自己此时的力量全力爆发相当于二十牛的样子，但这毕竟没有一个对比，也不清楚这样的力量能不能破开那一层次的内气护罩！
　　炼脉境和阴煞都有护体的手段，江横虽说行事果决，可也是会经过深思熟虑才会动手，在没有一定的把握前，他不会贸然去挑衅那一层次的存在。
　　不过这样的力量，江横自信，炼脉境绝不可能拥有！
　　或许依仗内气能爆发出不可思议的力量，但根据听来的传闻，据说寻常炼脉境武者，肉身之力也就六牛左右，一些极其擅长横练的炼脉境或许能达到十牛。再往上似乎就没有了。
　　毕竟炼脉境根本就无须在意肉身的强弱，气血不过是他们踏入炼脉境的敲门砖而已。
　　“看来接下来要同时进行了，四品武学的消息，还有那位神秘阁主的动向，还有药材的渠道这些都要解决！”
　　江横揉了揉眉心，气血开始从窍穴之内逸散出来，回归平时自然的运转方式，红色血线也如同潮水一般褪去，整个人再次如同泄气的皮球一般，身形也从暴增后的近乎三米的身高缩回此时的两米身高。
　　“现在还是和三叔解释一下吧。”
　　江横没有继续尝试，心中隐约觉得或许可以尝试一下叠龙劲二层，可想了想还是作罢，似乎现在使用第二层可能还是会有些勉强。

第八十五章 黑虎堂
　　当夜，江横与三叔相谈了一会，再三保证之后这才将三叔送了出去。
　　第二日，江横就将苏玉叫了过来，吩咐他动用府衙的力量查一下城南傅姓人家。
　　之后江横就披上平日里穿的一身劲装出了江府，今日还得让有些人知道一下分寸才行。
　　……
　　今日周燕一脸苦闷的坐在黑虎堂大堂之上。
　　他是苍州城十二堂黑虎堂堂主。
　　十二堂盘踞城西以致于整个城西鱼龙混杂十分混乱，不过黑虎堂投靠三门最弱的大刀门还能屹立如此之久，实际上也是因为黑虎堂堂主的实力早就已经在三品境界走出很远了，如若有一门四品武学，那么他晋升四品指日可待！
　　至于投靠大刀门，不过是借着大刀门的一层皮好办事，如若投靠其他大帮派，他这个堂主之位早就被架空了。
　　他把持着城西几乎绝大多数的赌坊和黑市生意，虽说比不得城南的沧浪帮城北的铁剑门和曾经的大刀门。但是在城西这一亩三分地，几乎半数的财富都要流经他黑虎堂之手。
　　而且表面上十二堂相庭抗理，实际上这些个堂主一个个都门清，黑虎堂虽说投靠的是最弱的大刀门，但实际上谁也不敢撩拨他周燕的虎须，这里的商贾小贩也是需仰仗黑虎堂的鼻息。
　　不过如今不同了，这要是曾经，他周燕不惹事也不怕事，城西诸多势力都不会如何！
　　管他背后投靠的是谁，只要不招惹他周燕，那么他黑虎堂也就相安无事，但只要招惹，哪怕背后投靠的是沧浪帮，他黑虎堂也不会太过在意。
　　毕竟这里是城西，镇抚司和苍州江湖早就有过约定，各个帮派之间可以斗，但涉及炼脉境层次的斗争就得看镇抚司答不答应了！
　　可现在不同了。
　　大刀门完了！
　　而沧浪帮还有铁剑门罗汉门都已经派来了使者劝说。
　　拒绝了一次两次可以，可是再往后.....只怕就是他周燕不识抬举了！
　　有大刀门这些个豺狼还会优先盯着大刀门，可如今，他周燕就成了众人眼中的香饽饽！
　　这不禁让周燕感到一阵背脊发凉。
　　铁剑门罗汉门还好说，可是沧浪帮....
　　这可是出过上三品大豪的帮派，虽说眼下光辉不胜以往，可鬼知道其内有多少炼脉境武者？
　　他一个三品境就是一只蚂蚁，说捏死就捏死！
　　而眼下，沧浪帮的使者就在外候着，他心中十分苦闷，这拒绝还是接受？
　　沧浪帮在城中虽说如今比较低调，但真要把他们当没了獠牙的老虎，那就错了！
　　失策啊！
　　“唉，眼看四品就要有眉目了，到时候只要踏入四品境，一统整个城西一跃成为新的三门之一轻而易举！”
　　周燕微微叹息，可鬼知道这大刀门怎么说没就没了。
　　“骆养生这个废物！”
　　他现在可谓是进退两难，一旦成为沧浪帮的附庸，那么沧浪帮绝不会像其他帮派一样继续让他掌权黑虎堂。实在是他在黑虎堂的威势太重，在城西更是压得其他诸多势力喘不过气来。
　　那时，他周燕以后晋升四品可就遥遥无期了。
　　沧浪帮可不会让一位新来的有晋升四品的希望，这要是换做他，他也不会让自己的手下触及自己的地位。
　　已经拖了对方许久了，留给他选择的时间已经不多了！
　　周燕起身来回踱着步，心中不断的想着，可迟迟下不定决心。
　　炼脉境啊，这实在太诱人了！不过就在他犹豫不决之际，外头跑进来一汉子，气喘吁吁道：“堂主，外头有一人说有事拜会！”
　　“不见！”
　　周燕现在哪里有心思见什么人。
　　“堂主！对方送来了这东西，说是您看了就会改变主意！”这汉子却是没有走，而是迟疑着道。
　　“什么东西？拿来！”
　　周燕有些不耐烦，心中此时正烦闷着。
　　不过当从自己亲信手中接过事物时，他确实浑身一震。
　　“快！将那人请进来！”周燕语气激动道。
　　汉子见此也是连连点头，小跑着出去了。
　　“大刀令！不是说大刀门被灭了吗？这大刀令......难道是骆养生这家伙进城了？”
　　周燕喃喃自语着，可是想了想眉头却是皱了起来。
　　他想要的是大刀门，而不是骆养生这个人！
　　“等等！之前沧浪帮貌似十分想要找到骆养生此人，如若真是骆养生前来，那就别怪我不客气了！用这个废物一条命换我一个前程也是不错的！”
　　就在周燕暗暗思索之际，外头这时却走进来一人。
　　“周堂主可是让某好等啊！原来黑虎堂就是这么待客的，把客人晾在偏厅，却迟迟不来见客！”
　　看到来人，周燕心头就咯噔一下，来人自然不是他期待的骆养生。而是此次来劝说的沧浪帮纵水舵舵主，刘安！
　　“哈哈！刘前辈哪里话！晚辈这也是刚刚得知消息，正准备过去呢！”
　　周燕心中飞速思索，旋即脸上堆满了谦卑的笑容。
　　刘安看起来年约四旬，可周安知道，此人却是一位炼脉境武者，沧浪帮最近声势比较大的新晋炼脉境武者。
　　面对此人，无论是身份，还是实力都容不得周燕不恭敬以对。
　　“既然周堂主如此说，那你我便在这里好好叙谈如何？”
　　刘安笑着摆摆手，丝毫没有炼脉境武者的盛气凌人之态，言语尽显和煦，让人如沐春风。
　　周燕闻言却是心中叫苦，这待会要是骆养生前来，只怕别说拿骆养生邀功，只怕对方还会以为他周燕与大刀门密谋想要让大刀门东山再起呢！
　　“刘前辈真是平易近人，不如这样，进里屋雅间一叙如何？”
　　刘安闻言微微一愣，眼睛稍眯，旋即笑呵呵的看了看周燕，摆摆手道：“唉，不用那么麻烦，就这里，也不是什么大事，我聊完就走。”
　　周燕眉头微皱，心中一阵暗骂，也是无奈道：“不知前辈此番所为何事？”
　　刘安本就是一个老狐狸，见此心中冷笑，心道：这周燕躲躲闪闪的，只怕心有不甘。可又能如何？胳膊终究拧不过大腿！
　　“好！周堂主那刘某就直说了！”

第八十六章 大言不惭
　　“不知这大刀门覆灭之后，周堂主对于苍州城如今的局势可有何想法？”
　　刘安依旧面带笑容，笑呵呵的看着周燕，似乎只是寻常的询问。
　　“没有什么想法，晚辈不过是城西一个小帮派的头目，如何能有什么想法？前辈说笑了！”周燕心中对于眼前这位炼脉境十分忌惮，同时更是不敢在言语上有任何激怒对方的举动。
　　刘安闻言，微微点头，依旧是笑吟吟道：“那换个问题，不知周堂主，对于加入我沧浪帮之事可有异议？”
　　话音刚落，周燕神情猛然剧变，他没想到对方竟然如此直接。一张口轻飘飘的就要吞下他整个黑虎堂！
　　“刘前辈，这...晚辈似乎并未提过要加入沧浪帮吧？”
　　周燕拱拱手，勉强挤出一丝笑容，干笑道。
　　“这不是现在提出来了吗？怎么周堂主不愿意？”说道最后刘安神情一板，语气变得森冷起来。
　　周燕知道只怕现在，没有其他办法了。对方此番前来明显就没打算绕弯子，而是态度极为强硬，这点比起前几次铁剑门和罗汉门的使者要强硬太多了，而且此番前来的不是沧浪帮的小猫小狗，而是一位舵主，由此也可见其态度。
　　不过就在周燕在刘安强势的态度下满头大汗之际，外来传来一阵不急不躁的脚步声。
　　脚步沉稳有力，听得出这绝对是一位入品的练家子。
　　“谁是周堂主？”
　　一道年轻的声音响起，周燕循声望去，却见不远处正走来一位足有两米的高壮青年，青年面容冷峻，如此身高比起在场的周燕和刘安都要高出一个头来。
　　年轻人把玩着一对铁丸，一脸的从容不迫，悠闲自得，好似在踏青轻松自得。
　　“你是？”
　　“怎么？周堂主刚刚拿了我的东西，现在就忘了？”年轻人面带微笑道。
　　“东西？是你！”周燕心头一惊，不过看着对面这种年轻而又陌生的脸，却是心生疑惑。
　　这不是骆养生，难道是骆养生的亲信？来传递消息的？
　　“原来周堂主这里还有客人！失敬失敬！”
　　刘安闻言看了看这年轻人的体态，却是微微挑了挑眉。
　　好雄厚的气血！
　　“今日周某还有要事要谈，你且先回去，改日我等再叙谈一二！”周燕皱眉道，他现在不想和眼前这位年轻人多说。有沧浪帮之人在场，此人很可能是骆养生的亲信，如若说漏了嘴，只怕到时候就不好解释了！
　　年轻人闻言皱了皱眉，旋即却是面带笑容道：“周堂主，今日我怕不能这般就走了，我得拿回属于我的东西！”
　　周燕闻言手一甩，将先前的大刀令背对着刘安递了过去，他现在只想快点打发走此人。
　　不过年轻人拿了令牌，却依旧留在原地没有挪动丝毫。
　　“周堂主，你怕是误会我得意思了！我的东西可不是这个，而是这里整个！”
　　年轻人语气平淡的将这句话说了出来，在场周燕和刘安都是一愣。
　　一时间两人都没反应过来，实在是这话突然从一个面容还略显稚嫩的青年口中说出口，实在是有点不可思议。
　　“哈哈！哈哈哈！！！”
　　半响，刘安率先反应过来，大笑不已。周燕此刻也是感觉面上一阵青一阵白，沧浪帮的刘安来索要黑虎堂也就罢了，毕竟别人地位和实力摆在那里！
　　可你一个毛头小子也敢口出狂言！
　　“哼！真是大言不惭！”
　　周燕面色铁青，冷着一张脸盯着不远处面带笑容的年轻人：“给我滚！这里可不是你能撒野的地方！”
　　因为顾及眼前这人可能是洛养生的心腹，终究周燕还是没有下杀手，只是呵斥。
　　可对面这年轻人仿若未觉，依旧静静的站在原地，把玩着手中的一对铁丸，似乎还在饶有兴致的打量着大堂的布局，好似这里很快就会成了他囊中之物一般。
　　“周堂主，需不需要老夫出手帮你教训一下后辈晚生？啧现在的年轻人真是狂的没边了！”
　　刘安背负着双手笑呵呵的看着周燕铁青的脸。
　　周燕正想回绝，不过心中一动，却是转而拱拱手，笑道：“此人晚辈也是第一次见，如此张狂，既然前辈有这兴致，正好也让晚辈观摩一下前辈的手段！”
　　周燕正愁这事无法善了，干脆铁了心抛弃骆养生。反正沧浪帮今日作态，想来就算今日能躲过去，黑虎堂也难逃沧浪帮之手。正好趁此机会表明态度，让骆养生绝了此心。
　　而且在周燕看来，哪怕这年轻人身份曝光，他周燕在道理上也能站得住脚！
　　闻言刘安面露狐疑之色。
　　他刚刚只不过是随口而言，可没想到这周燕竟然如此反应，这倒是让刘安心生疑惑起来。
　　不过微微思索却是心头冷笑不已。
　　管你玩什么花样，在大势面前，小小三品境还能翻出花来不成？
　　“哈哈！好！既然如此，那老夫就献丑了！”
　　江横此时虽说一副漫不经心的模样，可注意力一直放在周燕和刘安身上。
　　江横此番前来，自然是来收服黑虎堂的。黑虎堂占据城西，而城西又是整个苍州城最混乱之地，这里有着诸多见不得人的勾当，其中黑市就是江横眼下极为在意的。
　　一些药材，和某些珍贵的高品武学，偶尔都会在黑市露面。并且江横就是需要这里混乱的环境，这样一来他从大刀门得来的巨额财富才能迅速变成源源不断的药材和武学！
　　只不过想要完成这些操作，首先需要一个本地的代言人。
　　黑虎堂自然就成了江横的首选！
　　看着眼前的两人，江横来之前自然是见过周燕画像的，至于旁边这位中年人则并未见过。
　　只是这人.....
　　江横觉得眼前这中年人给自己的感觉很不对劲，只能稍微能感受到对方一丁点的气血波动。
　　这种情况.....
　　江横只在统领和副统领身上见过，其次就是当初在议事厅见过的那两位银衣卫了！
　　这是一位炼脉境武者？！！

第八十七章 炼脉境
　　这竟然是一位炼脉境武者？！
　　黑虎堂不可能有炼脉境武者坐镇，那么此人到底是......
　　周燕口中说这位是刘舵主.....
　　舵主......
　　江横很快就知道眼前这中年人的身份，沧浪帮！
　　在苍州城，只有沧浪帮中的高层才会称之为舵主，往上就是副帮主帮主！
　　沧浪帮派人来此.....
　　看样子也是看上了黑虎堂了！
　　江横心中暗暗揣测，而此时刘安已经背着双手闲庭信步一般来到江横面前。
　　“现在滚出去，老夫既往不咎，给你三息！”
　　“呵呵！从来没有人敢让我滚！”江横面色不变，冷声道。
　　他现在自然是不能退的，这要是退了，以后他这张脸只怕就会沦为笑谈。更何况他正想试试炼脉境的水到底有多深！
　　自从最近两次飞速提升之后，江横就很想试试炼脉境到底有多强！
　　“好！好！好得狠呐！周燕，这小子老夫打死了没事吧？”刘安此时也是阴沉着一张脸瞥了一眼一旁的周燕冷笑道。
　　“前辈只管施展！晚辈与此人本就不熟！”
　　周燕没有丝毫犹豫立马道。他哪里想到眼前这年轻人竟然狂妄到了这种地步，心中更是对骆养生一阵鄙夷，识人的眼光如此之差，派了个愣头青过来，难怪大刀门完蛋！
　　“狂妄的小子，别说老夫以大欺小！接招！”
　　话音刚落刘安便已瞬间出手，也不见武器一张劈出，只见一股肉眼可见的血色气体自掌心涌现。
　　“呼哧！”
　　掌锋惊人带动着近乎凝成实质的血色气流轰然而至！
　　好家伙！
　　江横心头一突，没想到对方一出手就如此狠辣，直接就是炼脉境的手段，可见这些个江湖厮杀惯的，心狠手辣只是常态！
　　不过江横早有心理准备。
　　浑身气血瞬间沸腾，炙热的气浪卷起一道劲风，上身衣裳直接爆裂开来，胸前和各个关节亮起一颗颗红色星点，宛如红色星辰瞬间点亮。
　　嗯？
　　刘安一愣，他心头微微一惊，没想到自己竟然有看走眼的一天，眼前这狂妄自大的小子显然不简单！不过此时他的掌锋没有丝毫的犹豫！
　　杀！！！
　　江横浑身煞气迸发，九龙狱锁真典第一层瞬间叠加！
　　血煞！！！
　　这.....
　　一旁观望的周燕只觉得眼前一花，就发现局势陡然发生了剧变，滚烫的热浪自两道人影之上迸发，炽热得到热流直接洗刷过来，烫的他的表皮一阵灼烧之感。
　　这是什么情况？！！！
　　周燕脑子有些转不过弯来，怎么这年轻人竟然有如此实力？！
　　也是炼脉境？
　　不对！
　　这是气血！
　　不过是磅礴如海的气血！
　　让寻常三品境感到心惊肉跳的气血！
　　刘安此时虽说心头惊愕，但也顾不得其他，一掌带着血腥之气，直接劈出！
　　瞬间，拳掌相交！
　　只见两股血红般的气劲在半空疯狂对撞，如同两团烈焰，足足数息，两者互不想让，最后只得爆开。
　　狂暴的炙热气浪带着反震的力道四散开来。
　　江横身形沉稳的落在地上，地面轰然一声直接踩出两道深深的脚印。
　　面色阴沉，并没有过多的表情。
　　只是心里已经是一阵心惊，强撑着并未露出丝毫一样。此时经络正在经受着重重的剧痛，无数的血色气劲在体内疯狂的破坏。
　　落地踩出脚印倒不是刻意为之，而是他此刻已经无暇去控制身体的力道了。
　　而与此同时，刘安只觉得浑身像是被数千斤的攻城锤直接撞上了一般。
　　感受着自己体内不时传来一阵阵的骨裂之声，他强忍着身体上的剧痛面容阴沉似水的盯着远处的年轻人。
　　周燕看着纷纷罢手的两人，心中震惊更甚。
　　与炼脉境的刘舵主交手，而不落下风！
　　这年轻人到底是谁？
　　他绝不会是骆养生那废物的心腹！
　　“哼！我说现在的年轻人怎么这么狂妄呢，原来本事了得！今日是刘某冒失了！改日再讨教一二！”
　　刘安面色冷冷的吐了一句，一甩衣袖很是愤愤的离去。
　　“刘前辈这.....”
　　“哼！今日话不投机，改日再谈！”
　　望着逐渐离去的刘舵主，周燕有些张了张嘴，想要再说些什么，可是看着冷着一张脸盯着自己的江横，他有些尴尬的笑了笑。
　　“噗！”
　　刘安一走出黑虎堂驻地，便再也忍不住一口鲜血止不住的喷了出来，身形一阵踉跄，差点没栽倒在地。
　　还好旁边早就在此等候的心腹连忙上前搀扶住。
　　“舵主！这...这是怎么回事？难道他周燕敢暗算我们沧浪帮？”心腹根本里面发生了什么，不过毕竟自家舵主是炼脉境，而周燕不过三品境，也就只有暗算才能让舵主受如此伤了！
　　刘安无力的摆了摆手。
　　“扶我进去！”
　　心腹点点头，连忙搀扶着自家舵主上了马车。
　　上了马车刘安更是再也忍不住整个脸都疼得扭曲起来，他心中已经是惊愕万分，他从未见过有人能在下三品之境将肉身练至如此地步！
　　刚刚在对拼之际，他甚至差点感觉浑身的骨骼都好似要尽数爆开了一般！
　　“如若不是内气护体，只怕那一拳我就得被硬生生打死！”
　　刘安心有余悸的暗暗想着，他虽说只是刚踏入炼脉境不久，可也不是三品境能够比拟的，这其中的鸿沟不是随便能弥补的！
　　此人到底是谁？
　　黑虎堂—
　　“这位…前辈？”
　　周燕有些尴尬的看了看江横，他不知道怎么面对眼前这位的年轻人。
　　想想刚刚对眼前这位凶人出言不逊，一时间只觉得后怕不已。
　　冷汗也是随之流了下来。
　　“这位前辈，刚刚是晚辈有眼不识泰山！您…”
　　江横摆摆手，他此时没有多少精力说话。
　　自顾自的坐到独属于周燕的黑虎皮大座之上。
　　周燕有些坎坷不安，他擦了擦额头的冷汗，看着上方的江横。
　　他不知道自己接下来将要面对着什么。
　　只是他觉得眼前的凶人气势太逼人了。坐在那里哪怕闭着眼睛，也是感到骇人。
　　赤膊上身，起伏的肌肉充满爆炸感，看的周燕惊心不已。
　　周燕默默的对比了一下对方的体型，他发现自己的体型在对方面前就好像稚童一般。
　　“可是没什么不说话，这是想着要怎么处置我吗？”
　　看着对方闭目不言，周燕心中越来越没底。

第八十八章 收心
　　江横此时自然不知道周燕的想法，体内现在已经快成了一团浆糊。
　　本以为黑色圆球也会如同以前一般会释放暖流抵御这股内气的侵蚀，可是却失望的发现并没有任何反应。
　　而江横额头冷汗直流，虽然早已经预料到炼脉境不好对付。
　　但没想到炼脉境与下三品的攻击方式却是截然不同，拼的不再是气血力道，而是可以无形入体的内气。
　　的确江横发现自己的气血压根就没有理会这些内气，哪怕强行催动气血阻扰，这些内气也是无视气血无差别的破坏着周遭的一切。
　　噗！
　　江横心中骇然，在这道内气之下。
　　体内好似一个敞开心怀的女校书，正肆意的让内气蹂躏。
　　不过就在内气不断蹂躏女校书之际，丹田内忽的涌出一股熟悉的吸扯之力！
　　黑色圆球好似是感应到了身体的异样，开始迅速激起它的反应。
　　这是.....
　　原本在体内还如同饥渴的豺狼大肆蹂躏女校书的内气，此时在受到这股吸扯力的牵引之下，这些竟然受控制的投入黑色圆球的怀抱。
　　这一变化让江横瞬间愣住，静静的观察进一步的变化。
　　无数的血红内气竟是随着黑色圆球旋转速度越来越快，最后竟是直接被吸收个一干二净。
　　这一变化让江横心中瞬间狂喜，不过还不等他喜悦之情尽数褪去，紧接着圆球一如既往的开始进行反向旋转，一股股磅礴的能量开始从其中释放出来，这些能量竟是开始涌入破损的经脉当中。
　　那些被破坏的经脉竟然在飞速愈合再生起来。
　　而且江横发现随着能量涌入，经脉治愈重塑，恢复如初的经脉变得比之前更加坚韧不少。
　　惊愕的发现此刻自身竟然在黑色圆球的这一通骚操作之下，竟然直接在三品境就做到了四品炼脉境才能做到的内练经络！
　　炼脉境之所以强大，就是能用内气打熬自己的内脏经络，这算是独属于炼脉境的能力。下三品是根本做不到炼脉的。
　　就是靠着体内的内气不断打磨身躯内部。而同样江横在此刻在黑色圆球的帮助下，竟然直接绕开了内气开始炼脉境的炼脉之路了。
　　那道内气在江横体内肆虐了足足数十息，祸害了整条胳膊的所有经络，这才威力减弱虚弱开始祸害其他的经络甚至内脏。不过紧接着被圆球吸收在被转换成能量之后就是一路修复。
　　这种变化真是亦喜亦忧！
　　江横长舒了口气，如若自己是寻常三品武者，怕是这一下，不死以后的武道之路也废了！
　　炼脉境果然厉害！
　　不过眼下对于内气的侵蚀这一难题彻底解决了，江横也算是松了口气。
　　“只是不知道这玩意对煞级的阴煞之气有没有同样的奇效。”
　　江横暗暗思忖着，心中也在盘算着之后再面对炼脉境该如何应付。
　　正常厮杀已然不虚，不过要想正面击杀炼脉境似乎还有些难度。
　　“不过炼脉境还真是厉害，我全力出手竟然都能扛住，看样子炼脉境的内气护体能力的确不错，而且配合招式力量也是不俗。”
　　江横回想着刚刚对方那面不改色的模样也是心中一阵惴惴不安。
　　本以为这次提升如此之大，想来应当能破开炼脉境内气护体的地步，没想到还是相差甚远。
　　不过往后面对炼脉境倒是无须畏手畏脚了，这倒是让江横松了口气。
　　微微睁开双眼，江横长长的吐了口浊气，他现在感觉状态出奇的好！
　　转换而来的能量恢复的十分彻底，还稍稍的强化了经脉这简直是应祸得福。
　　望着这凶人睁开双目，周燕心中更加忐忑起来，这是要决定他的生死了吗？
　　“前...前辈！您刚刚说要黑虎堂？”.
　　周燕把姿态放的很低，面对刘安他可以不用太过小心，毕竟对方是沧浪帮是有头有脸的人物。可是眼前这凶人，一来就显得极为的狂妄，而且他压根就没有见过这号人。
　　这种江湖上没有显山露水的才可怕，做起事来可以肆无忌惮。
　　“嗯！某此番前来正是要来接管黑虎堂的！”
　　“呼！”
　　周燕心里微微松了口气，既然对方还是在意他这黑虎堂，那就还有的谈。
　　“前辈，刚刚是晚辈有眼不识泰山，不过晚辈斗胆问一句，您和骆养生此人可是有何关系？哦，当然晚辈绝不是想要询问前辈之事，只是想稍作了解，这样晚辈也好如何称呼您！”
　　周燕为人处世也比较机警，说话显得滴水不漏，小心谨慎。
　　“某和他没有关系，你说这个.....”江横随手拿出之前的大刀令，轻轻一捏，瞬间被成一块块碎掉落在地。
　　“现在没了！”
　　周燕看着地上的碎片嘴角抽了抽。
　　“那晚辈不知如何称呼前辈？”
　　“某姓燕！燕赤霞！”江横嘴角咧出一抹笑意轻笑道。
　　“燕？倒是少见，那晚辈就称呼您为燕前辈吧！”周燕笑着拱拱手，旋即眉头微皱有些为难道：“只是燕前辈，这黑虎堂是晚辈一辈子的心血，您看这......”
　　江横摆摆手，他自然知道对方所担忧的是什么。
　　“放心，某并不会在这里盯着你，只是有时候你要帮我做一些事。这些事你不能告诉任何人，也不能多问一句。如果出了岔子，我不能保证我会不会再来一次！”
　　江横嘴角带着丝丝的笑意，语气却是显得有些森然。
　　周燕微微一愣，旋即心中狂喜，哪里敢拒绝连忙点头如捣蒜。
　　“燕前辈！您就把心放肚子里，晚辈办事还是靠得住的！”
　　原本还担心对方狮子大开口，没想到对方竟然就只是让他办点事，虽然知道，对方如此简单的要求，其背后肯定不会简单。但只要不侵犯他的利益，那他绝对不会有任何异议！
　　“很好！那现在就给你第一个任务！”
　　江横也是很满意对方的态度，之所以不索要其他的都好处，自然是想要让对方放心。同时这样也能让对方办事更加尽心，毕竟日后他需要采购的药材和各种物资可是海量的。

第八十九章 聪明人？
　　“燕前辈尽管吩咐！”周燕显得十分恭敬，他对自己这新东家十分满意。
　　“嗯！”江横随意的点了点头，旋即面容肃然道：“听说城西是整个苍州城黑市交易最为频繁所在？”
　　“不错！”周燕连忙点头。
　　“那好！既然如此这事对于你而言也不是什么难事！交给你办我很放心！”
　　“如今我正在踏入四品境最关键时刻，你给我弄一本四品武学过来，无论什么条件无论你用什么手段，我只要结果！”
　　江横语气平淡不过落在周燕心中却是让周燕微微诧异的抬起了头。
　　“怎么？”
　　“前辈！这....只怕是有些难度。”
　　周燕苦着一张脸，有些为难道。
　　“前辈，四品武学本就是有价无市，一些大门大派或许有，可是那都是不传之秘！四品武学能够流落至黑市的可以说凤毛麟角，甚至还未传扬开来，就会被人给高价截胡了！这....这.....实在是有些难办呐！”
　　周燕心思电转，有些无奈的叹道。
　　不过实际上他的话半真半假，的确他说的也是事实，四品武学极为珍贵，几乎不可能流落至黑市。毕竟这玩意流落黑市肯定会几经转手，有心人见了肯定就会被人给直接截胡了。
　　但周燕在这城西盘踞多年，盯着四品武学的事也不是一两天了，这些年来他费尽心机也不是没有一点收获，不过这可是他踏入四品武学的唯一希望，他不想接受沧浪帮招揽的原因也是因此。
　　“我说过！不管你用什么办法！没钱了找我要，出事了我来帮你解决！不过别想在我面前耍花样，不然哪怕你踏入炼脉境我也会捏死你！”
　　江横微微俯下身，庞大的身躯如同一片巨大的阴影给予周燕极大的心理压力。
　　“哪里！哪里！晚辈哪敢在燕前辈您眼前耍花样，放心晚辈一定会多加留意，一旦有消息必定第一时间汇报给您！”
　　周燕一张脸迅速堆满了笑容，笑呵呵的陪笑道。
　　“除此之外，还有一件事，帮我留意一下市面上的药材，某只需要大补之物，不限量，有多少要多少！五日后我会派人来取，放心该给你的一分不会少！”
　　“前辈放心，这是小事，晚辈很快就能给您张罗好！”
　　周燕连忙保证，他可不希望这位前辈在四品武学之上多做纠缠，一旦被对方发现异样，这事就不好办了！
　　“等我踏入炼脉境，我管你是谁！”
　　低垂着头的周燕嘴角咧出了一抹狰狞的弧度，他是极其善于隐忍之辈。他原本性子就比较狂妄，这些年之所以一直屈尊大刀门麾下，也不过是为了之后的爆发！在大刀门手下都忍了这么多年，他从最初的入品武者，到如今一声不吭的踏入三品武者行列，他有的是耐心！
　　“你是个聪明人，希望你没有骗我，否则就如此椅！”
　　说罢，江横一掌拍出身后的黑虎椅连带着上边垫着的黑虎皮尽数被磅礴的劲力和炙热的热流灼烧成飞灰！
　　周燕眼皮微微一跳，这一手他自然是做不到的，同样在他的认知中只怕只有炼脉境才能做到！
　　此人到底是如何练的？区区炼脉境不到，竟然能将气血近乎实质化！如此能力虽说我全力一击勉强能模仿个十之一二，可....如此轻描淡写....当真是闻所未闻！
　　“好了，只要给某好好办事，好处自然少不了你的！”
　　说着江横大踏步就往外而去，丝毫没有停留的意思。
　　“前辈，慢走！晚辈一定办好您吩咐的每一道差事的！”
　　周燕连忙小跑跟上前陪着笑一路送了出去，直至看不到身影，脸上的笑容这才逐渐收敛。
　　“看样子此人应当不会过于约束于我，如此四品境可期！”
　　周燕喃喃自语着，脸上的笑容愈发明显。
　　——
　　江横绕了几个街道，换了一身衣服这才回到城东。他现在暂时并不想暴露与城西势力接触的消息。
　　毕竟镇抚司和苍州江湖有言，苍州江湖只要不大规模动荡，那么镇抚司就不得过于插手苍州江湖之事。
　　上次还算是有个借口，而且当时还有蒋副统领叔父之死的大义在。虽说你镇抚司灭掉大刀门的理由有些牵强，但毕竟人家叔父一家老小全死了，发泄发泄一下心头的愤怒貌似也不为过，更何况还是副统领这等职位。
　　而且大刀门当时本就是孤家寡人一个，人家骆养生就逃了。蒋副统领也没有亲自下场，此时沧浪帮等几大江湖巨头也就没有过于追究。
　　但江横这么一位玄衣卫刚插手完大刀门之事，又想染指黑虎堂。这要是传扬出去，只怕是瞬间就会引得诸多大佬不满。
　　江横甚至觉得这事要是闹大了，说不定镇抚司那边也不好交代，毕竟人家那么多玄衣卫，哪怕是银衣卫大佬们都去动人家苍州江湖的蛋糕，你一个区区新晋玄衣卫就敢把手伸这么长，怕是有点过于嚣张了。
　　刚回到府中，还没喝口茶，苏玉就急匆匆的走了进来。
　　“大人！”
　　“怎么？事情有眉目了？”
　　江横瞥了一眼苏玉示意他坐下，最近他可没少麻烦苏玉，对于这位属下的办事能力也是越来越满意了。虽说没有杨大郎用起来那么顺手，但也十分不错了。
　　“大人，您让我查的傅姓人家，属下已经查到了......只是.......”
　　“只是什么？”
　　看着苏玉一脸的迟蹉，江横眉头一挑，心道自家三叔这看上的人家莫非还有些来头？
　　“大人，这城南属下查来查去，发现....就只有一家人姓傅.....只不过这户人家有些特殊！”
　　苏玉拱了拱手有些苦笑道。
　　“哦？说说看！”
　　苏玉有些古怪的看了看江横，原以为大人是知道要找除那家的另外一家人，毕竟那家人在整个苍州城几乎是无人不晓，可是查来查去就只有那一家人姓傅。
　　“大人，这城南就只有傅江河那一家姓傅，除此之外没别人了，属下的确查了很久，的确没有查出别的。”
　　“傅江河？哦？此人有何特殊？”
　　听自家老大这么一问，苏玉有些尴尬的摸了摸鼻子，看样子自家老大还真不知道傅江河是谁。

第九十章 交代
　　“大人！这傅江河....就是沧浪帮上一任老帮主，也就是几十年前的那位上三品境的宗师境大豪！”
　　苏玉这话一出，江横这才恍然，搞了半天沧浪帮帮主姓傅，之前只闻其名声，现在看来倒是闹了个笑话。
　　江横这时候也是有些尴尬，不过他毕竟重生过来没多久，而且平日里也没有谁敢直呼上品大豪的名讳，哪怕别人过世几十年了也是如此。
　　“傅江河！三叔还真是给我出了个难题啊！”
　　江横眉头微微皱起，心中则开始思忖起来。
　　“这傅家如今直系亲属几何？旁支又有几何？”
　　苏玉身为苍州本地人自然是清楚地，闻言微做思索便开口道：“大人，这傅宗师死前一共留下三子一女，且之后三子一女如今还剩下一人还健在，其余的不是老死就是病死。
　　剩下的那位也就是如今沧浪帮当代帮主，傅青云，如今已有一百岁高龄，乃是傅宗师的幼子。
　　据说实力是炼脉境，具体何等地步，属下并不清楚。
　　除此之外，傅青云和他的两位兄长和一位姐姐一共有十二位三代嫡系血脉，不过随着沧浪帮这些年实力退步的厉害，老宗师的去世，如今还健在的仅有三位，且年龄都年过半百。
　　而这之后的四代嫡系血脉仅有五人，其中还有一位甚至早夭，也就是说如今傅家的嫡系血脉仅有八人。而旁系的就较为斑驳，有些甚至并未在苍州城一时间无法统计。还请大人见谅！”
　　江横静静的听完，心中则是暗暗感叹，这沧浪帮都已经衰落的如此厉害了，可实力依旧不容小觑。
　　老宗师的幼子竟然还健在，踏入炼脉境只要不轻易动手大多都是能活一百五十多岁的。像傅宗师如若年轻时没有经常厮杀，其实活得更久。
　　一位活着的炼脉境实力有多强，江横不清楚，但是他知道，炼脉境相当于前世武侠小说里的内功高手，靠的就是一个日积月累的功夫。鬼知道这老东西内气积攒到了何等地步。
　　已经踏入炼脉境高层这是肯定的，不过宗师境应该是无望了，毕竟半只脚都快入土了，估计也没办法走出那一步。
　　只是三叔看上的到底是傅家的直系还是旁系？如若是旁系还好说，凭他镇抚司的身份，哪怕对方不待见，也不会为了一区区旁系而拒绝一位玄衣卫的示好。
　　但如若是直系，这事就不好办了。
　　如今沧浪帮年轻一辈仅有五人，这五人只怕每一个都是宝贝疙瘩，想来是十分看重的。
　　“这直系当中可有女子？”想了想江横再次开口询问道。
　　苏玉闻言心头恍然，他一直不明白自家老大为何要查傅家，现在想来是看上了傅家哪一位小姐呢！
　　“有的！仅有一人，名叫傅月红，是当代沧浪帮帮主的曾孙！也是沧浪帮的五小姐！”
　　苏玉赶忙道。
　　“傅月红....”江横微微闭目，瞧了瞧扶手，半响这才睁开双眼吩咐道：“稍候你让画师去画一张傅月红的画像过来。”
　　苏玉点点头，正欲离去，江横却是叫住了他。
　　“等等！上次让你约的人，怎么样了？”
　　苏玉连忙回身拱手有些苦笑道：“大人，这属下已经在办了，只是此人最近一直并未出府衙，找人递话也无用。不过大人放心有消息我一定及时向您汇报！”
　　“嗯！知道了，对了，你去将大郎寻来！我有事要找他！”
　　江横摆摆手，倒也不在意，此事他倒是不着急。跑得了和尚跑不了庙。
　　苏玉再次拱拱手便匆匆离去，最近大刀门的事情和自家老大吩咐的事情甚至镇抚司的一些琐事忙的他有些焦头烂额，现在他可是一刻都没有停歇。
　　大约过了小半个时辰，杨大郎这才匆匆而来，朝江横拱了拱手。
　　“大人，您找我？”
　　“嗯！也没什么大事，只是此事只能交给你做，其他人做事.....我不放心！”
　　“哦，不知大人有何事吩咐，属下一定尽全力完成！”
　　“你在城西可有什么门路？”江横对于杨大郎的态度一向不错，温声细语道。
　　杨大郎闻言，心中了然，定然是大人对城西有所动作了。想到此处他不敢怠慢连忙拱手回道：“大人，小的在城西倒是有一些关系，不过都是一些酒肉朋友，想来是不太能靠得住。”
　　江横闻言，只是微微点头，这倒没有出乎他的意料。毕竟杨大郎说来说去不过是底层的小人物，结识了那么多城南城东的底层人物已经十分不错了。
　　“嗯，你想个法子，这两日尽快派一些信得过的弟兄去城西，一部分加入黑虎堂，一部分分散至城西各个堂口。这其中不管你用什么办法，不管是用钱还是用利！一个月后我要掌握整个城西的大致动向！”
　　闻言杨大郎心中有些惊愕，微微有些愣神的看向江横。
　　“怎么？”
　　“没什么，大人！属下马上就去办！”杨大郎连忙垂下头恭敬道。
　　“嗯！此外，五日后你派几位心腹去黑虎堂，届时取一批药材回来！记住！千万不要直接运回这里，可以在城东开设一家药店，另外分批取货！记住一定要小心谨慎，不要让人跟踪，也不要让人知道我的存在！”
　　江横语气凝重，神情肃然的看着杨大郎。
　　闻言杨大郎心中一紧，知道这黑虎堂只怕已经是自己人了。只不过大人看上去似乎并不想和黑虎堂产生直接联系。
　　“请大人放心，属下会派几位没有见过大人您，也没有参与过之前我们行动过的几个弟兄办这事。而且也都是信得过的弟兄，并且属下以后与他们接头也不会在大刀门这边，一切都会小心谨慎的，绝不会误了大人的事！”
　　杨大郎十分聪明很快就想到了一个十分妥善的法子，闻言江横满意的点点头，这一点是苏玉无法比拟的，在这种应付江湖人的事情上，杨大郎的确十分擅长。

第九十一章 大事
　　吩咐完这些事，江横总算是松了口气，让杨大郎离去，江横开始继续打磨身体。
　　今日与炼脉境武者的交手给江横的触动很大！
　　力量和体魄似乎并不是绝对的，这让江横有一种挫败感。明明实力提升了这么多，可是面对炼脉境武者的内气攻击还是显得如此无力。
　　虽说黑色圆球目前已经解决了这个问题，可是面对炼脉境武者江横还是没有太大的把握。
　　“还得想办法尽快提升实力，肉身继续叠加，总会发生质变的！”
　　江横对此没有其他办法，四品武学现在还没有音讯，不过药材的问题倒是好解决。
　　没有存留的打算，江横直接动用仅存的一些大刀门的资源开始进行再次进补，他要在短时间内达到能承受叠加两层叠龙劲的体魄！
　　苏玉办事效率还是挺高的，当天傍晚他就带来了一幅画像过来，接过画像，江横看了看，这是一个看起来十分不错的女子长相精致，关键是气质不错，眉宇之间还有着一股子英气，难怪对三叔的胃口。
　　之后江横又叫来三叔，让其确认了一番。
　　“三叔，您没看错？”江横眉头微皱询问道。
　　“不会有错的！真没想到横哥儿你这都已经把别人姑娘家的画像都弄过来了，这画我就收下了啊！”三叔笑嘻嘻的收过画像小心翼翼的卷起藏进衣袖。
　　“三叔，这.....女子只怕不简单呐！”
　　江横没打算隐瞒于是将自己知道的告诉了三叔。
　　闻言三叔面色一变，神情顿时萎靡了起来。
　　“既然这样.....唉！算了，别人是沧浪帮的五小姐，而且别人估计也看不上我，算了！是你三叔我想多了！”
　　三叔一脸的惆怅，江横见此只好劝慰道。
　　“三叔，这事你先等等，我给你再想想办法，不就是沧浪帮的五小姐吗？放心这事你先别着急，我再想想办法！”
　　三叔还想说些什么，不过见江横态度坚决，也没有再说什么，只是叹了口气，便摇头离去。
　　望着三叔离去的背影，江横心里也是无奈。三叔这事说难不难说简单也不简单，不过他也不想看着三叔难受，毕竟这一直孤零零的也不是个办法，关键是三叔对他也一直不错。
　　之后几日江横一直无事，苏玉那边也没有消息，倒是杨大郎在第五日送来了一大批的药材，这是黑虎堂那边的药材到手了。
　　这也倒也让江横更加心无旁骛的苦练起来，虽说可以利用药材不断反馈强化肉身，可是武学的练习还是得靠自己的努力，如今百八雷也要尽快入门，还有那门三品身法也得今早入门，这样配合强悍的体魄他的速度和力量将会再次飙升。
　　不过在第十日，镇抚司那边却是来了个差人说是召集所有玄衣卫前往议事厅议事。
　　这倒是让江横有些诧异，这是他加入镇抚司第一次碰到这种情况。
　　想来是发生比较重大的事情了。
　　没有多耽搁，穿上玄衣，江横坐上马车便朝镇抚司而去。现在他都不能随意骑马，因为马匹已经无法承受他的重量了，足足一千五百斤的净体重足够压垮一匹好马！
　　不过饶是如此，马车也是使用的两匹马才堪堪拉动，慢慢悠悠的来到镇抚司。
　　进入院内，江横便见一道熟悉的身影，正是许久未见的皮胖子。
　　“江兄！”皮胖子看见江横愣了愣，旋即一脸不爽的走了过来给了江横胸口一拳。
　　不过很快他就后悔了，江横此时的体魄，打在他身上就像是打在钢板上一般，疼得皮胖子龇牙咧嘴的。
　　“好你个江横！晋升玄衣卫不请客也就罢了，今日里边竟然还穿了甲胄，想疼死我吗？”
　　江横有些好笑，这个皮胖子还是一如既往的跳脱。
　　“皮兄，你放心，改日一定请你去醉仙居好好的吃上一顿，不过小弟许久没有来镇抚司报道了，不知最近镇抚司可是发生了什么大事？”
　　江横略带一丝歉意道。
　　“你说的啊！”
　　皮胖子缓了缓，这才摇摇头叹道：“的确是发生了一些事情，不过这事，和我和你估计也没多少关系，这次让你们玄衣卫去议事估计也就走个过场而已。”
　　“哦？不知具体是何事？”
　　江横这下倒是来了兴趣。
　　“是....”皮胖子看了看江横面色凝重道：“有一位银衣卫死了，现在尸骨都已经送回来了，好家伙，脑袋都没了！”
　　闻言江横皱了皱眉，这事就比较严重了。银衣卫！如果没有估计错误的话，应该都是炼脉境！
　　这等层次的高手，放在苍州城绝对是一等一的高手，这样的高手脑袋说死就死了？
　　江横还想细问，皮胖子却是无奈的摊了摊手。
　　江横只好就此作罢，皮胖子如今还是黑衣卫，职位有限知道的只有这么多了。
　　难怪镇抚司这次召集所有玄衣卫议事，到底是谁有这胆子？
　　难道是红袖善舞？
　　还是苍州江湖势力所为？
　　抱着一丝疑惑，江横踏入议事厅，此时的议事厅已经站满了人，这次比起之前人数更多了。
　　密密麻麻的一时间也数不清到底有多少人，想来除了那些在执行任务的，其他的能到的都到了。
　　就连银衣卫这次也出现了十一位，比起上次多出了不少，不过还是能看到先前的一个熟悉的面孔，至于另一个倒是没见到。
　　就连蒋副统领也坐在一旁的副手之上，皱着眉头似乎在思考着什么。
　　不过江横没有等多久，不一会，许久未见的陆统领再次出现在众人面前。
　　这次江横发现陆统领比之上次见面更加多了一丝不一样的感觉，好像更加危险了一般。
　　“诸位，许久不见！”陆统领雷厉风行的落座，压了压手道。
　　不过此刻谁也没接话，因为谁都能看到陆统领此刻脸色极为阴沉。
　　“银衣卫之死，诸位可有什么别的看法？”陆统领环顾四周，略带着沉痛，“来人把尸体抬进来！”
　　陆统领话音刚落，外头很快想起了一阵脚步声，两个汉子抬进来一具裹着白布的尸体走了进来。

第九十二章 忧心
　　“把布掀开！”
　　白布被掀开露出一具血肉模糊的尸体，这是一具不仅头颅已经不翼而飞，就连身体也大半被腐蚀干净，身上唯一还算完整的也就一只胳膊了。十分血腥与惊悚！
　　嘶！
　　众人见此都是倒吸了一口凉气，虽说他们之间有些人已经见过了，可是此刻依旧是感觉背脊发寒。
　　堂堂银衣卫，竟然死的如此凄惨。
　　江横默默的看了看，很快心中就排除了苍州江湖势力所为，武者之间的厮杀绝不会弄的如此这般。
　　众人都是有眼力劲的，一眼就心中了然了。此绝非人所为！
　　底下很快就响起了一片议论之声，大家七嘴八舌的讨论着。
　　江横没有参与其中，甚至这次议事，江横都没怎么听进去，心中的警铃却是告诉他，局势开始不仅仅局限于苍州江湖和镇抚司了。
　　这次议事其实也就走个过场，陆统领和一众镇抚司官员发泄一下心中的愤怒，以及心中的悲痛。
　　江横不知道陆统领为什么没有追查此事，但也心里也估摸着有了一个大致想法。
　　想来这事不仅仅是寻常阴煞所为了！
　　这点从此次议事，陆统领只是口头发泄，实际上并未有任何举动就可见一斑。
　　他这是在忌惮着什么？
　　是妖魔吗？
　　心中一阵混沌——
　　江横让马夫自行回家，自己独自在街上漫无目的的走着，好像被抽了骨髓的无魂之人。
　　也不知道走到哪了，耳边传来一阵抽泣之声以及人们的议论之声时隐时现。
　　“苍天啊！我到底是造了什么孽啊！”
　　却见一个老妪正抱着一具尸体在街边嚎啕大哭。
　　街边围着不少好事之人，江横听着路人的谈论。
　　“张婆子人是挺好的，可惜生了一个为非作歹的儿子，这是来了报应啊！”
　　“说什么呢！听说他家儿子是惹上了脏东西，五脏六腑全都不翼而飞了，死的老惨了！”
　　“五脏六腑全不见了？这前些天城西那边也发生过一起！”
　　“唉，这世道真是越来越不太平了，真不知道什么时候会轮到我们！”
　　江横听着众人唏嘘不已，心中却是微微一紧，额头隐隐有汗珠渗出直接挤开人群。
　　和柳家之人死状一样！
　　这鬼东西到底是什么？
　　阴煞？
　　可是镇抚司为何迟迟还未察觉？
　　这到底是怎么回事？
　　没理由镇抚司对此事置之不理，之前如若不是蒋副统领叔父一家被灭，只怕根本不会引起重视，可这种高高扬起却轻轻放下的姿态这是为何？
　　心绪万千，江横只觉得脑子一片混沌，好像没了魂似的。
　　走着走着江横却是不知不觉来到一家街边的混沌铺子。
　　江横这才想起自己貌似还未为吃晚饭，便沉默着来到铺子前落座。
　　“官...官爷！”摊主一见江横，瞥见江横一身玄衣顿时微微一惊。
　　“给我来碗馄饨！”江横指了指旁边的客人桌上的馄饨。
　　摊主是个妇人长得腰肥体宽的一看就很有一股子气力，见江横如常并未有何嚣张跋扈的举动，便也是松了口气。
　　“好嘞！官爷您稍候！”
　　这摊主连忙回头忙活了起来，江横四下随意的撇了撇，却见一旁站着两个身形消瘦衣衫破烂的小乞丐。
　　不过两个小家伙只是眼巴巴的看着一众吃客在大快朵颐，两个小家伙却只是默默的瞧着也不说话，更没有出口祈求，如若不是衣着破烂的很，一脸的饥寒交迫脏兮兮的样子，还以为是寻常人家的孩子。
　　“店家，这两个小家伙莫不是哑巴不成？”
　　望着这两个小家伙不禁有些好奇询问道。
　　摊主端着一碗馄饨恭恭敬敬的放到江横面前，这才无奈道：“回官爷，这倒不是，他们会说话哩。”
　　“那他们这不曾乞讨，这还不早就饿死了？”江横轻声道。
　　“官爷，您是不知道这两个娃子可是有倔的很，硬是未曾开口祈求过一次。”妇人苦笑不已，“如果不是有一次我给他们一碗剩汤喝，他们说了句多谢婶婶。我这妇人还真不知道他们还会说话。也多亏了最近我这摊子里客人多，不然他们早就饿死了！”
　　“你倒是好心，他们是从哪里逃难过来的？”江横点点头道。
　　“是前阵子从北边云州那偏远之地逃难过来的，官爷您说这千里迢迢的，能够过来也是极为不易。
　　我看这两娃子说不定还是富贵人家的娃，我说汤水不值钱是送他们喝的，他们还硬是要说以后一定要还我！您说这两娃....唉，也是可怜人呐。”妇人摇头叹息不已。
　　“云州那边怎么？”
　　“啧啧，最近这云州那边可不太平了，北边的高原人在边疆杀了我们大燕将士数十万，现在据说是快打到云州腹地了！”妇人一边忙活着一边道。
　　这事他倒是听苏玉他们偶尔提及过一些，倒是没想到竟会这般严重。
　　“死了不少了呐，这死的可都是我们大燕儿郎啊！”妇人有些感触不已。
　　“官爷您看咱大燕，九州之地肥沃数万里，戴甲数百万！这些年和高原人打战就没赢过呢？这不是白白花了朝廷每年这么多军饷粮草嘛？苦的还是咱们老百姓啊！”
　　“可惜了我那侄儿，受了徭役，跟着大军北上了。如今已经三年过去了一封信都没有回来，唉！”
　　江横听完心中有些诧异，这书中看到的，和这听来的还是有些区别的。
　　据说这些年来朝廷在边军上投入无数金银，年年徭役之人更是大部分都被赶赴云州之地驻防。这些年下来，折损的人数何止百万？
　　江横不禁心中感叹不已，军队糜烂朝堂腐败民不聊生，已经有国之将亡的征兆了。
　　只是江横有些疑惑，俗话说这战争往往会产生文化浇融的趋向，可是苍州也算是地处边陲之地，距离云州之中仅隔着一个柳州。可为何从未见过一位异族人？
　　连个高原人的影子都没见着过，莫非是因为战事阶段，大燕严格断绝了双方商贾的来往？
　　可这又不是前世那个信息时代，怎么可能管得住！
　　哪怕信息时代各国之间也会有间谍潜伏，这个世界朝廷又怎么可能管得住呢？
　　还是说高原人还有周遭国家的人口样貌和风俗都与大燕一模一样？这不是搞笑吗？

第九十三章 询问
　　江横想的很多，旋即又想到了今日议事厅发生的一切。
　　“妖魔刚好此时出没......而如今正好大燕与高原人对峙.......这.....”
　　江横眉头紧缩好似在思索着一件十分复杂的事情，可随着时间的推移，桌上的面条都有些微凉，他的脑海中这时才浮现出一个可能会出现的可怕事情。
　　“貌似我自从重生至这个世界，就没有见过关于周遭国度的详细记载，有的只是一个简单的名字！”
　　江横想起之前横江城时看了很长一段时间杂书，可是对于大燕之外的介绍，那些杂书都描写的十分晦涩，好像都只是道听途说的言辞，而且普遍一致。
　　可这太不正常了，大燕和这些国家既然相处了这么多年，没理由整个大燕之人对外面的世界了解如此缺乏吧？
　　还是说这些消息被朝廷刻意隐瞒了？
　　也就只有朝廷有这个能力！
　　江横看向一旁的摊主轻声道：“店家，你说你远方侄子参军未回？”
　　听到客人说起自己那侄子，摊主妇人也是来了话头，叹了口气：“可不是！这年头参军根本就没一个能回来的，我村子里的好几口人家的青壮都参军北上了。可那鬼地方就像是阎罗殿，去了就等于没了！连封家书都没有回过啊！”
　　一旁的江横却是越听越是心惊，他现在越来越觉得，京师那边似乎真在隐瞒着什么。
　　一般军中都是有负责帮忙书写家书的，可是根据他的了解，各州的驻军都是能回家书的。唯独北上抗击高原人的驻军没有家书！
　　哪怕战事再如何惨烈，出战前也应该会让人留下书信，以便以后作为遗言寄回故乡。
　　可这.....
　　不正常！
　　太不正常了！
　　除非那些北上的军队看到了朝廷不想暴露于世人眼中的事情！
　　到底是什么呢？
　　江横一时间隐约间有了一些猜测，可是这根本没法证实，因为那个猜测实在太可怕了！
　　“希望这个世界不会是想象中的那么可怕！”
　　默默的思索着，江横也是没了胃口，放下碗筷。便看到一旁站着的两个小小的身板。
　　却是刚才那两瘦弱的孩童。
　　他坐在一旁，默不作声的听着这两小孩的交谈。
　　“姐，我...我肚子饿了！”矮一点的孩子糯糯道。他的声音很稚嫩，这么一听竟是个男童。
　　“忍忍，那是别人的。”个高点的女孩脸上有些苦涩。她的音色酥软而软弱，又透着一股子坚韧。
　　“可是我饿！”
　　“我不想饿肚子了。”小男孩带着哭腔道。
　　“再忍忍....”姐姐轻轻拍了拍小男孩的脑袋怜爱道。
　　“姐姐我想爹了...”弟弟哭丧着脸，但还是懂事的点点头，旋即又道。
　　“我也想....我们走吧，找个暖和的地方睡一觉，睡着了就不饿了！”
　　这两个孩子明明落魄至此，可这样子，与寻常人家小孩却是决然不同。
　　江横在一旁听着，心中一动，有了个想法，索性站起身，端起桌上没吃几口的馄饨径直走到两小孩面前。
　　“看你们这般，应当不是寻常人家吧？你们爹娘呢？”
　　江横这突然开口，两个小家伙旋即都警惕的看着他。
　　“你...你...你想做什么？我爹娘就在附近！”
　　姐姐率先开口，她一脸警惕的盯着江横倔强着仰着小脸，将年幼的弟弟护在自己瘦弱的小身板之后，显得格外紧张。
　　“莫要担心！我不是坏人！”
　　江横说着指了指自己的玄衣有些哭笑不得道。这小家伙警惕心太重了，不过也是能从大老远的地方千里迢迢来此，没点警惕心只怕早就被人给卖了。
　　“不要怕！这可是贵人哩！”妇人自然是知道江横这身行头，也是连忙帮腔道。
　　“想吃上一顿饱饭吗？至少本官可以让你们每天吃上一顿饱饭！”他对两小家伙还是比较喜欢的，帮助一番也不是什么难事。
　　“你没骗我？”年纪小点的小男孩有些惊喜。
　　小姑娘也是有些激动，不过掩饰的很好，依旧像是防贼一样防着江横。
　　“某不骗人。”江横笑道。
　　“你要我们做什么？可...可我...什么也不会....”弟弟哭丧着脸道，旋即想了想又指了指姐姐：“我姐姐会的多，姐姐做菜特别好吃！”
　　不过江横则是摆摆手一脸和煦的笑道。“我只是想问你们几个问题，放心只要你们告诉我答案，那么某自会让你们能吃上饱饭！”
　　“什么问题？”
　　姐姐没有直接答应，依旧警惕道。
　　见这小姑娘一副如此机警的让人心疼，心里也是微微感触。
　　“放心，回答不上也没事，我也会让你们吃饱肚子的。”
　　“那...你问吧！”见江横一副和善的模样，姐姐也稍稍放松了下来，再加上这是在大街上，她也就没有拒绝。
　　江横点了点头，看了看两人，道：“你们两个是从北边来的？”
　　“嗯！”
　　两个小家伙都是点点头。
　　“云州？”江横再次询问。
　　两人依旧点了点头，只不过小脑袋显得有些哀愁。
　　“高原人你们见过没有？”
　　江横沉吟片刻这才出声询问道。
　　既然这两人是从云州那边而来，想来对于那边的情况有所了解。
　　他想验证一二心中的猜测好提早做准备。
　　不过两个小东西却是吓得面色苍白的摇摇头，好像回忆起了很可怕的东西。
　　“没…没有见过，爹说过，见过的人都死了！”
　　小姑娘死死的将吓得有些哆嗦的弟弟抱在怀里。
　　“好！这个问题暂且不提，那我想问一下，云州局势如何？我的意思是边军与高原人的战局如何？”
　　江横显得十分有耐心，一直保持着温和的笑容，语气也是放的十分轻缓。
　　“不知道！我们不知道！”小姑娘再次摇了摇头，“只是我听一路逃亡的人偶尔提过几句。
　　好像是说两个多月前，镇北军在边疆吃了大败仗。镇北将军战死，折损超过十八万。更是丢了边防要塞，丢了数十座城！如今已经退守云州腹地。”
　　小姑娘看起来十一二岁的样子，但实际上显得很是沉稳，说话也是口齿清晰没有多少磕跘。
　　不过江横听到这里却是微微皱眉。
　　“高原人如此突然的杀入云州腹地，你们姐弟却没见过高原人？那你们为何而逃？”
　　前线的溃败如此突兀，根本就不可能提前迁移民众。
　　小姑娘眼眶有些微红，强忍着泪水带着哭腔道：“我家本就是云州腹地云海府城，当镇北军退守云海城，就强行勒令全城百姓弃家难逃！我爹就是饿死在难逃路上的。”
　　闻言江横微微有些沉默，从小女孩口中获知的线索实在有限。
　　不过目前看来，的确朝廷在隐瞒了边疆的一些事情。
　　这些镇北军驱赶城中百姓似乎是为了百姓考虑。
　　毕竟如果要强征青壮守城，没必要放这两个小家伙的爹出城。
　　同样，城中百姓最不济也能搬运守城器械，没必要全都驱赶喝令南迁。
　　“镇北军退守云海你们当时没有见到逃难过来的百姓吗？”
　　江横有些疑惑道。
　　“没有！”
　　小姑娘再次摇摇头，有些迷茫道：“当时就只有镇北军退回了云海城，其余的就没了。”
　　“一个难民都没有？”江横有些不死心道。
　　“没有！没有看到，只有穿着甲胄的镇北军。”
　　听到这里江横面色有些绷不住了。
　　十几个城沦陷，这其中前面镇北军大败肯定会传回来一点消息。可是竟然没一个百姓逃离。
　　这到底是个什么情况？
　　难道那所谓的高原人行军极为快速，没给十余座城的百姓丝毫逃离的时间？
　　可这又不是核武器的时代，一颗核弹下去洗地的那种，怎么也逃不掉。
　　艹！朝廷到底隐瞒了什么？
　　这高原人绝非那种野蛮人那么简单。
　　因为根据朝廷传播的消息，高原人不过是一些草原上的蛮子，只不过仗着战马之利这才经常侵袭大燕。
　　可这区区蛮子能让大燕如此焦头烂额？
　　朝廷光是为了解决江湖草莽以武犯禁就组建了强大的镇抚司。
　　没理由边军之中不会有更强的武力存在！
　　可这还被高原人打的屁滚尿流的。
　　江横是知道自己的实力的，估摸着如果在大军之中，以自身的恐怖体魄，如若只是人数低于千人的精锐他是不虚的。
　　可这还不是炼脉境，更不是宗师境！
　　那股可怕的猜想再次席卷整个脑海！
　　“别真是长城异世界翻版啊！”
　　江横回想着前世看过的一部电影，心中微微叹了口气。
　　摸了摸两个小家伙的脑袋，露出温和的笑容道：“你们帮了某大忙！既然如此我也不食言，这是一锭银子，你们先讲究一晚，明日去城东江府找我便是。某保证定然不会让你等挨饿受冻的。”
　　说着江横将一锭银子放在小姑娘手中，微笑着起身踏着沉重的步伐有些心不在焉的离去了。
　　望着渐渐远去的高大身影，两人相视一眼都是有些愣愣的看着对方。
　　“姐姐，我们可以不用挨饿了(•̥́ˍ•̀ू)。”弟弟面上这才露出惊喜的表情。
　　小姑娘只是默默的点了点头。
　　“只是…姐姐，你为什么不告诉这个叔叔真相呢？而且这个叔叔还是官差！”
　　“没必要，说了也没用，你忘了之前了吗？说了别人也不会信，会说我们是疯子！”小姑娘有些无奈的摇了摇头。
　　弟弟这才想起以前发生的一些不愉快的事情。当时差点被认为是妖言惑众被人当众打死。

第九十四章 走夜路要小心
　　“怎么变得越强，心中怎么就越来越不安呢？”
　　江横暗骂不已，这次所获得的消息有限，但是这依旧让江横警惕了起来。这让他不禁有些怀念刚重生过来那段无忧无虑的时光，什么都不知道其实也没那么多烦心事。
　　“我到底在想什么？什么都不知道，然后连死都不知道怎么死的吗？”
　　暗骂一声江横走到回家的岔路口时，却是顿了顿，微微思索便往西边而去。他准备去黑虎堂看一下，时间紧迫，必须要尽快搞到一本四品武学，踏入炼脉境！
　　看了看天色已经临近傍晚，走了大约小半个小时这才进入城西，期间也进了一家客栈换了一身寻常的衣裳。
　　傍晚的城西不比苍州城其他地方，这里更加热闹，但凡是酒肆酒楼还有勾栏之地均是一片灯火通明，各种划拳调笑声不绝于耳。
　　心中微微有些感叹，江横趁着夜色按照熟悉的巷道往黑虎堂驻地而去，没有选择大道，只因不想引人耳目。
　　巷道漆黑悠长，江横的步伐十分沉稳有力，不过走至一半，步伐却是微微顿住。
　　“房上的兄弟，既然跟了这么久，不如和燕某见见。也不用你老是惦记着某。”江横孤身一人站在漆黑的巷道之中，没有抬头只是平淡道。
　　“好警惕的小子！”一个中气十足声音在江横头顶响起。紧接着便听见一声轻盈落地之声。
　　“这大半夜的不走大路走小路？你到底是什么人？”
　　“什么人？我倒想问问阁下，大路不走偏偏走别人屋顶，又是何居心？”江横微微转过身来，一双眸子在黑夜之中如同散发着幽光淡淡的盯着不远处的中年人。
　　这是一位背负双剑，身高仅有一米六的精壮中年人，他的个头对比江横简直是云泥之别，以致于江横须低头看去。
　　“嘿嘿！油嘴滑舌，你是沧浪帮之人还是罗汉门的弟兄？这黑虎堂如今我铁剑门盯上了，我劝你识相点趁早滚蛋！”
　　这人缓缓抽出背后的双剑，掂了掂一脸的冷笑。
　　“沧浪帮？罗汉门？不过我都不是，不过你应该是铁剑门的人吧？大半夜的走夜路也不怕碰到强人！”江横咧了咧嘴，一排雪白的牙齿裂了出来，脸上的笑容逐渐变得玩味。
　　“强人？谁？是小兄弟你？嘿嘿，虽然你看起来实力不错，可武学之道，比的可不是个头，莫要没有自知之明！”那矮个子中年人的脸逐渐冷了下来道。“哪怕你是沧浪帮弟子，一旦惹火上身，死在我手里可就不好说了！”
　　“为什么总有人动不动就想找死呢？”
　　江横轻轻的解开了上衣，将其轻轻的放在地上。
　　“不好意思！待会还要见个人，衣服坏了就显得有些不雅了。”脱下上衣的江横脸上骤然浮现出一股狞色，“你是第二个某见过的铁剑门弟子，第一个.....已经死了！”
　　一股淡淡的杀意从他身上无形的迸发出来，气血开始缓缓攀升。
　　正好今日还未活动过筋骨，眼前这人貌似还有两把刷子，可以热热身！
　　“无知小儿！”矮个子中年人闻言瞬间暴怒，紧随着手一抖，两柄剑刃划出一个弧度，隔着老远横侧着劈出，不过在剑刃甩出一刹那，剑身上忽的旋转飞出数十片薄如蝉翼锋利无比的剑刃。
　　这两柄剑赫然是两柄机关剑！剑刃设有夹层，里面各有数十片薄而锋利的剑片！
　　数十道极强劲道的剑刃薄片，呈左右弧形分开划破空气朝江横合击斩去。
　　本就极其狭隘的巷道，根本没有躲藏的可能。
　　锵锵锵！
　　一道道剑刃狠狠的劈砍在江横面门和周身上。
　　不过矮个子中年人所预料的身首异处被切片的一幕并未发生。还不等他有所反应，只觉面前一股子极强的压迫力迅速袭来，带着一股子刮得面颊生疼的劲风而来，却见一只硕大的拳头当头狠狠砸了过来。
　　轰！！！！
　　巷道一侧直接被出一个窟窿，砖石飞溅，勉强躲闪的矮个子中年人，猝不及防之下，被飞溅的碎片在脸上身上划出了诸多口子。
　　“血煞！！”
　　江横一声轻呵，一飞纵在墙壁一侧借力，旋即高高跃起，五指张开，一掌对准天灵盖气血涌动，断然一劈而下！
　　噗嘭！！
　　他巨大的阴影几乎完全将矮个子中年人覆盖住，比对方头颅还大的手掌直接拍了下去。
　　矮个子中年人的眼睛瞬间爆开，头颅直接砸扁左右爆裂出无数红白之物，残余的骨渣混杂在血水之中爆开，双腿的骨骼节节爆裂开来，双腿直接下蹋，整个人都好似矮了半截。
　　矮个子中年人本就不高，此时更是体态畸形，矮个子中年人连一招都没撑下就死的不能再死了，生机全无！
　　“口气这么大，实力也不怎么样嘛！”江横一脚将对方的尸体踢出去老远，微微摇了摇头，提着地上的衣服，擦了擦手掌之上的血迹，便再次踏着沉重的步伐施施然往黑虎堂而去。
　　足足过了几炷香的功夫，巷道之外这才涌进来几道人影。
　　“长老跟这那小子进去这么长时间了，不会是出什么意外了吧？”
　　“能出什么意外，你个乌鸦嘴。长老可是三品境，在城西哪怕是黑虎堂堂主也得绕着我们长老走！”
　　不过随着几人走至深处，嗅到一股刺鼻的血腥味时，面色都是变了变。
　　“快！把火把给点着咯！”
　　一行人这才手忙脚乱的将火给点着，在火光的照耀下，众人这才看清楚眼前的一幕。
　　血！两侧巷道墙壁上到处都是四溅开来的血迹，十分血腥，不仅如此一面墙壁还有一处硕大的豁口，好像是被某种巨兽给碾过似的，沾着血迹的墙壁到处都是，不过当他们看到地上那血肉模糊几乎不成人样的尸体时，一个个都面色发白。
　　“是....是长老！”
　　有人高声道，众人这才发现地上那血肉模糊的尸体，依稀还能看到自家长老身前穿着的衣物。
　　只是这...这实在太所有人震惊了！
　　“走！此事事关重大，必须尽快回去禀报门主！”

第九十五章 长生丹
　　与此同时，府衙——
　　月牙已经缓缓露出一丝淡淡的辉光，夜色之下泛着淡淡的凉意。
　　府衙内院之中，姜府尊正在院中乘着凉，他本就是肥胖之人这是他难得的惬意时光。
　　不过就在他享受女婢轻柔的按摩之际，不远处的假山旁在月光的映射下前一秒还十分正常，下一秒却是倒影出了一道倩影，那是一道纤细且婀娜多姿的绝美身影。
　　姜府尊微眯了双眼挥手，示意女婢退下，见女婢退去，旋即又打量了下周遭，再无旁人之后这才微微起身。
　　“云阁主这次出现又是不同，上次你找我帮忙，可这酬劳你还未兑现吧？今日....”
　　声音刚落，假山旁这才缓缓走出一道绝美的身影，夜晚的凉风吹拂下微微带动着她的裙摆。
　　姜府尊皱了皱眉，这女人每次过来都有事情，虽说他也能获得一些好处，可他知道经常和这女人打交道怕是迟早要出事！
　　假山的阴影遮掩下只有一双在月光下照耀如同白玉一般的长腿。
　　“本官可不喜欢这种时候和你见面。”姜府尊紧锁着眉头，有些不悦道。
　　“如若不是有事，我也不想过来。”女人的面容在阴影之下根本看不到她的神情。
　　她的声音与上次不同，上次是借助了女婢的身躯，这次却是她的本音，更显得清澈与妖媚。
　　不过姜府尊闻言，眉宇之间的不悦之色更加明显。
　　“说吧，到底有什么事？不过本官有言在先，上次的承若你就已经失信，这次如若没有实际性的好处，别想本官帮你！”
　　“当然！”女人娇笑道。“这次的好处我会直接给你的，而且包你满意，只是我的要求我也不希望你拒绝！”
　　女人的声音带着一丝娇态，好似情人在打情骂俏一般。
　　“别和我来这一套，把东西先让我看看！”姜府尊显然对于女人的作态司空见惯面微沉冷声道。
　　“真是不解风情！”女人向前微微走了两步，露出一张绝美的面容，嘴角有颗美人痣，头发上插着一根红玉发簪，头发随意披散在脑后正是红袖善舞的那位云阁主。
　　此时她那一头披肩的长发在微风中轻轻吹拂着，眼睛含春看着姜府尊，只不过嘴上的笑容却格外僵硬，显得有些诡异无比。
　　“本官可没有什么耐心，把东西拿出来！”
　　“姜大人还是一如既往的急不可耐，放心这可是好东西！”说着女人从胸前衣襟之中拿出一物，却是一颗血红的珠子，在月光的照耀下如同红宝石一样散发着微光十分好看。
　　“长生丹？”姜府尊眼睛瞪得老大，好像是看到了最绝美的女子一般，嘴角竟还流出一抹晶莹。
　　“你上次不是说这东西极为难得，已是最后一颗了吗？怎么.....”
　　“自然是我再次费尽心机弄来的，怎样？此物可能让你出手一次？”云阁主笑吟吟的看着姜府尊，好像吃定对方了一样。
　　“这自然是可以的！自然是可以的！那个...可不可以先给我？”
　　姜府尊此时就像是饥饿了无数天的饥民，一双圆滚滚的眼睛瞪得老大，一刻不停的放在了那枚散发着妖艳红色光辉的药丸。
　　云阁主似乎并未丝毫犹豫，竟是手一抛，红色药丸就抛到了姜府尊面前。不过姜府尊过于肥胖再加上平时并未怎么锻炼一阵手忙脚乱竟是未接住，药丸啪嗒掉在了不远处的青石板缝隙之中。
　　姜府尊见此，眼睛冒光，丝毫不顾肥胖的身躯，猛地一扑，开始如同瘾君子一般在缝隙里扒拉着。可死活弄不出来，不得已他更是丝毫不顾府尊的形象开始费力的翘起了青石板。
　　望着地上如同狗一样匍匐在地的一府之尊，云阁主脸上诡异的笑容愈加盛了，她似乎十分满意姜府尊此时的状态。
　　半响气喘吁吁的姜府尊终于在搬开两块石板后拿到了沾满泥土的红色药丸，他没有丝毫犹豫直接将其放入嘴里，嚼都没嚼竟是直接吞入腹中。
　　药丸入腹，姜府尊面上很快就浮现出一抹不自然的红晕，他摇摇晃晃的站了起来，软趴趴的坐在一旁的躺椅上。整个人双眼无神的看着悬挂在天上的弯月，嘴中不时发出一丝丝舒爽的轻吟声。
　　“姜大人既然已经得到了宝物，那是不是也该帮我解决一下问题了？”云阁主这时方才适时的笑问道。只不过她的声音带着一丝丝魅惑，好像慵懒的小猫在抓挠着心肝。
　　“嗯~呼~”
　　姜府尊躺在躺椅上，无意识的轻哼着。
　　“嗯，很简单，这月底我需要一千童男童女的心头血.....这个应该没问题吧？”
　　“心...心头血？！”姜府尊猛地眼睛好像有了一丝清醒。
　　“姜大人，您放心，下个月我还会送来长生丹，不过是区区一千童男童女而已~这对于府尊大人......难道不是轻而易举吗？”
　　不过很快云阁主的声音再次充满魅惑道，好似在耳边也好似在脑海之中。
　　“长~长生~丹~好！我~呼~我要长生丹~”
　　姜府尊整个人再次变得迷糊起来，嘴角开始留着口水，呼吸有些沉重。
　　“那~就这么说定了！记住~长生丹~”
　　说罢，云阁主的身形好像在地上平移一样，开始不断向外退去，退去，最后消失在仅剩下姜府尊一人的小院之中。
　　当再次出现已经来到苍州城外的云阁主，此时正缓缓转过头看向依旧有些灯火通明热闹繁华的苍州城，诡异的笑容，带着淡淡的冷意。
　　“真是一盘永远也吃不完的大餐~”
　　不过说着，云阁主却是微蹙着柳眉，神情有些阴郁。
　　“如果不是不得已还真不想离开这里，算了，趁着最后的时日，多多进食，尽早踏入殿主那一层次，也算是有了一定的自保之力！”
　　“希望那鬼东西距离此地还有一段距离！真不想放弃这取之不尽的美味啊！”
　　“不过，那江家的事情......哼，到时候顺路解决了，区区凡人，料想到时候镇抚司也无暇旁顾了！”
　　微微摇头，云阁主带着诡异的笑意一席白衣的身影缓缓融入黑夜之中消失不见。

第九十六章 逼迫
　　周燕这些天憔悴了不少，自从大刀门被灭。而后诸多势力投来招揽之意，不过还好最后总算是找到了一个还算不错的新东家。
　　只是…本以为那日之后他周燕又能过着大树底下好乘凉的好日子。
　　可万万没想到，沧浪帮没有出手了。可铁剑门和罗汉门却是死死的盯着他。
　　尤其是最近几日，他一旦外出总能碰到一些打扮风格明显就是铁剑门和罗汉门中人。
　　“该死！这群豺狼都已经明目张胆到了如此地步！”
　　周燕狠狠的拍了拍座椅扶手，一张粗犷的脸上已经写满了疲惫。已经有好几个弟兄在外失踪了，不用想就知道，这肯定是他们动手了。
　　“唉，也不知道那位燕前辈什么时候能再来一趟，此事不解决，只怕某四品境也要泡汤！”
　　周燕喃喃自语着，不过旋即他又想起这几日他派出去打听的弟兄们得到的消息，又是一阵无奈。
　　周燕自然是对这位燕前辈调查了一番，按理说这么一位能匹敌炼脉境武者的高手，在苍州城不应该寂寂无名。可一打听，根本就没有这号人物，哪怕相似的也没有。
　　“看样子这位燕前辈的身份有些不简单呐！还是说他本就不是本地人？外乡人？”
　　周燕皱眉沉思着，“莫非是北地云州那边来的？如此身高，在苍州地界实属罕见，也就北地的武者较为常见！”
　　心中不断的思索着可能性，就在这时好像似有所觉。
　　周燕心中大骇，什么人在黑虎堂，都已经靠的如此之近了可自己竟然毫无察觉？
　　周燕猛然抬起头，不过当看到那熟悉的面容后，面上的警惕之色先是一滞，旋即露出狂喜之色，顾不得其他连忙起身迎了过去。
　　“燕前辈！您可算是来了！晚辈这些天可是望眼欲穿呐！”
　　不过走到近前鼻头微微嗅了嗅，面色却是微微变色，这燕前辈莫不是一路杀进黑虎堂的吧？
　　江横将对方的表情看在眼里，微微摆摆手平淡道：“只不过捏死了一只喜欢拿剑的蚂蚁！很是无趣！”
　　周燕张了张嘴，心中自然不会认为这位燕前辈就只是捏死一只蚂蚁这么简单，铁剑门？杀的到底是谁？
　　“你最近似乎不太好过？”
　　江横没有客气大步来到周燕的宝座上一屁股坐了下去。
　　“燕前辈，这实不相瞒，晚辈这些天可是烦不胜烦，这些铁剑门和罗汉门的家伙就像鬣狗，盯着晚辈，让晚辈寝食难安呐！不过如今前辈您来了，晚辈这总算是找到主心骨了！”
　　周燕叹息之余还不忘拍着江横的马屁，他现在可是真的怕啊！现在铁剑门和罗汉门还只是在外头盯梢，还只是偶尔杀了他几个弟兄，可这往后时间久了，鬼知道他这条命还能不能保下。
　　“哦，是吗？不过最近你办事可是让我有些不满啊！”
　　江横只是平淡的点了点头，旋即眼睛随意的瞥了对方一眼，语气依旧平淡，可是落在周燕耳中却是让他心头咯噔一下。
　　周燕自然知道对方指的是什么，背后隐隐有汗水渗出。
　　回想起那日对方一拳硬憾炼脉境武者的情景，他感觉喉头有些发干。他不知道眼前的燕前辈到底是什么脾气秉性，这要是一个不好......
　　“燕前辈，这....这实在是有些难办，晚辈已经动用所有弟兄去打探消息了，相信很快就有消息，还...还请燕前辈宽限几日！”
　　江横这次却没有如同上次一般，闻言脸瞬间就板了起来。
　　“你似乎还不清楚某的行事风格！对于办事不利的属下，某可没有什么好耐心！”
　　江横眼睛微眯，摄出凶厉之色，一股煞气无形之中迸射而出直接压到了周燕身上。
　　周燕只觉得这一刻通体冰凉，一股极致的危险预感在心头疯狂的浮现。他战栗着，甚至有些站不住脚噗通一声跪倒在地。
　　“如果这事你做不好，某觉得你这堂主之位也没当的必要了！”
　　对于眼前的周燕，江横的感官一直就不怎么感冒，说话时谄媚无比，这种见人说人话见鬼说鬼话的家伙，说的话只能信五成！
　　之前之所以留着他，看重的不过是他在城西的势力和渠道。
　　原本是想着让黑虎堂当个过渡，等杨大郎的人手在城西彻底扎根之后再处置了这个周燕，届时如果识趣还好，不识趣就直接杀了！
　　可现在形势的剧变让江横忍不住想要加快这个进程，他的耐心已经快没了。
　　周燕现在只觉得心中惶恐不已，他没想到上次见面还算和善的燕前辈，今日却如此震怒。
　　江横微闭着双眼，在沉思着要不要再给这厮一点时间，毕竟眼下这个渠道损失了就太可惜了！
　　虽说可以在黑虎堂再立一个傀儡，可黑虎堂之中能够有周燕这般能够镇得住场子的傀儡可没几个！
　　时间在一点一滴的过去，就在这时，门外响起一阵杂乱的脚步声。
　　“堂主！堂主大事不好了！”
　　周燕心中正乱的很，此时闻言哪里忍得住暴喝道：“给我滚！”
　　“可是...可是堂主！铁剑门的人打上门来了！”
　　“什么？！”
　　听到外头心腹的汇报，周燕旋即起身，有些不敢置信。
　　“他们怎么敢？！”
　　“他们来了多少人？”周燕心中有些觉得不可思议，铁剑门怎么敢如此？
　　“就...就十来号人！不过铁剑门副门主亲自率人前来，说是要找个说法！”心腹再次连忙禀报道。
　　“副门主？就十来号人？”
　　“对！”
　　周燕闻言心头松了口气，他还真怕这铁剑门吃了熊心豹子胆敢率大股人马来城西，现在看来倒也不算什么。
　　不过这铁剑门副门主不是三品武者吗？
　　此人境界与我相当，他是如何有自信敢带着十来号人来找我黑虎堂麻烦的？
　　不过他又想起先前燕前辈的一番话，心中有了计较，不过一点也不慌，毕竟铁剑门副门主和他一样都是在三品境滞留多年的武者。
　　同境界他还是不虚的，更何况如今这位还在！
　　“燕前辈，您看这.....”想了想周燕回身恭敬的朝上边的江横道。

第九十七章 让我很烦啊
　　“燕前辈，这铁剑门实在是欺人太甚！还请燕前辈在此等候，晚辈这就去会会此人！”
　　“不必了！”
　　就在周燕准备大步而去之际，一道含带着怒火的声音自院内响起。
　　这时却见大堂之外正有一身劲装，背负一剑的面色略黑，有着一嘴八字胡的中年人，身高足有一米八左右，看得出身形很是健硕，里边的腱子肉撑得衣服鼓鼓胀胀，显得很是魁梧。
　　“周燕！你竟敢杀我铁剑门长老！今日某就要上门讨个说法！”
　　此人大步来到大堂门口高声冲着周燕喝道，不过说完却是微微一愣，顺着眼睛余光看向不远处最里边首座的高大身影。
　　此时在大堂内，因为月光无法照射进入太多，仅仅只能看清楚里边那人的大致轮廓和大半个身子，倒是一张脸隐藏在阴影之中看不真切。
　　此人体魄好生伟岸！
　　郭却有些诧异的看着不远处的江横，心中一阵诧异，旋即又看了看此时周燕站于下首的位置，心中暗道不好。
　　莫不是这黑虎堂已经有主了？
　　“不知阁下是那条道上的？”郭却想了想又朝里边的人影拱拱手语气平淡道。
　　“郭却你.....”
　　周燕想要阻止，不过江横却是微微摆摆手。
　　“不必了，死人没必要知道那么多！”
　　“你！”
　　闻言郭却面色骤变，旋即阴沉着脸冷声道：“杀我铁剑门长老的就是你吧？”
　　“周兄，你这人可是跟错了主子啊，真不知道这等嚣张跋扈，能猖狂到几时！”
　　“郭却休得胡说！！！”
　　周燕闻言顿时勃然大怒，话音刚落陡然暴起，脚尖一踏，双手呈爪，如饿虎扑食直接抓去！
　　黑虎爪！
　　带着道道劲风，这一爪子下去，击毙不少同阶好手，这一招刁钻且凶狠！。
　　周燕现在开弓已经没了回头箭，杀了对方长老，哪怕不是自己出手的。可终究会怪到他黑虎堂怪到他周燕身上来。
　　哪怕之后选择投效铁剑门也会心生间隙，与其如此，倒不如直接出手，说不定还能在燕前辈面前博的好感。
　　周燕想的很好，可当这一爪正准备落到郭却身上要害上时，手腕却是猛地一痛，一只比他更强壮的手此时却稳稳的扣住他的手腕。
　　什么？！！
　　周燕想要脱身，可无论如何却是纹丝不动，惊愕的看着对方。
　　“周燕，你当真以为郭某还是三品境不成？”郭却看着周燕一脸的惊愕，心中一阵畅快。
　　以往他也来过城西与周燕打过交道，大多也是以劝说为主，不过那时周燕对他态度很是平淡。
　　“炼脉境？！你是炼脉境！！”
　　周燕面色大骇，他是清楚炼脉境有多强的，心中惊骇之余也是嫉妒无比。明明两人之前境界相当实力相仿，没想到竟被此人提前一步。
　　“不错！一周前，郭某得门主亲传，以正式踏入炼脉境！虽仅炼出一股内气，可杀你如杀一只鸡仔一般简单！”郭却冷笑不已。
　　“你...你乃炼脉境如此肆意妄为就不怕镇抚司事后追究吗？！”
　　“追究？呸！镇抚司就是一坨屎！你身为苍州江湖的一份子竟然还拿官府来压我，看样子不给你一点颜色瞧瞧，你小子还当这是以前总是板着一副臭脸？”
　　周燕只觉得手腕猛地好似有股气流涌入经络之中，紧接着就只觉得一股撕心裂肺的剧痛传来，一根根经脉在这股气流之下如同残破的豆腐一般一触即溃。
　　周燕疼得满头大汗，一张粗犷的脸上很快就一阵苍白，想要挣扎，可是却怎么也挣脱不得。
　　一脚将周燕踹倒在地，郭却一只大脚狠狠的在其脸上蹂躏着。
　　“哼！黑虎堂堂主？不过如此！想要拿镇抚司压某，那也得某在外人面前展露过炼脉境实力再说，现在在外人面前某还是三品境！镇抚司能耐我何？”
　　“杀你一个无足轻重的黑虎堂主谁又知道呢？”不过说完他却顿了顿，旋即转头看向坐于首座之上的江横，笑道：“对！还有你知道！”
　　“不过放心，你这么嚣张，某是不会放过你的，待某杀了这狗眼看人低的家伙再陪你玩玩！”
　　郭却冷笑着，他并看不到阴影之中的江横是何表情。不过想来定是吓得瑟瑟发抖了吧。
　　毕竟自己已经是炼脉境呐！
　　郭却冷笑着，弯腰一把扣住周燕的脑袋，下一刻面色骤然一边，呵骂道：“看到你这张脸某就烦！当初竟敢小觑某！让你狗眼看人低！让你狗眼看人低！”
　　砰砰砰！
　　一拳接着一拳，招呼到周燕面门之上，很快周燕脸上就一片血肉模糊，不过好在对方并未使用内气，仅仅只是发泄似的在不断招呼着。
　　周燕想要反击，可是内气入体，如今已经摧残了他手臂大半经脉。他的武学绝大多数都来自于手上功夫，如今手臂已废，再加上经脉破碎的疼痛让他几近昏厥哪里还有能力反击？
　　“燕...燕...燕前辈救...救我！”
　　周燕用仅存的意识断断续续的喊着。可是回应他的是一片寂静以及郭却的一阵嗤笑。
　　“救你？放心马上就轮到他了！我铁剑门中人可不是那么好杀的！怎么杀的，某就怎么杀回去！”
　　“燕前辈...我...我...我知道....四品...武学的...的下落...救...”
　　周燕不想死，他现在已经再也不奢望四品武学了。真面临死亡，他才知道，比起命！四品武学根本就不算什么。
　　“好了，住手吧！”
　　就在这时，一声清冷淡然的声音自阴影之中响起。
　　郭却一愣，拳头也是微微一顿。旋即好像是想到了什么天大的笑话，转过身来裂开嘴冷笑不已。
　　“你在说我吗？”
　　“不错！就是你，一直在这里叽叽歪歪的，让我很烦啊！”
　　闻言郭却再次一怔，似乎有些不敢相信自己的耳朵，笑问道：“你烦，又如何？某杀了他再杀你！”
　　“唉！我就是讨厌你们这些铁剑门的莽夫，开口闭口就要杀人！上一个对我说这话的人，现在估计都入土了吧！”

第九十八章 你...好弱啊！
　　“不过你这么有恃无恐到底是为什么？莫非以为就杀了一个区区三品长老就有如此自信？”
　　郭却四下观望着，确定没有什么机关和埋伏之后，脸上的笑意更盛了。
　　“如此行径，不是愚蠢就是找死！”
　　一声冷哼，郭却扔下手中的周然已然拔出了背后的剑刃，毕竟他也查看过尸体，显然对方出手十分干净利落，自家长老连怎么还手都没做到就已被杀，显然对方在三品境之中也是一流的好手！
　　不过毕竟三品境就是三品境，再怎么如何也奈何不得炼脉境！
　　“我看你是活得不耐烦了！！！”
　　可阴影之中的暴喝却是如同炸雷！
　　“你....”
　　不过郭却眼神猛地瞪得老大，有些不敢置信的看着阴影之中的江横，一张嘴逐渐张开，发出有些意味不明的声音。
　　阴影轮廓随着对方的站起逐渐膨胀起来。
　　嗤啦！
　　身上衣服如同碎片一般瞬间四裂开来！
　　“你...你到底....是什么怪物？！！”
　　“叽叽歪歪！”江横缓缓起身身下的木椅整个爆裂开来。随着他缓缓站起整魁梧的身躯再次暴涨。却见原本仅比周燕高出一个头的个头，却是逐渐舒展开来，甚至撑开，最后郭却只能抬头才能看到这骇人的体魄！
　　最让郭却骇然的是，对方胸膛骤然亮起了一颗红色星辰，紧接着飞速蔓延至下一颗，下一颗，一颗颗红色星辰足足一百百多颗如同阴影之中的红色星云在点亮。
　　一股股炙热而灼热的赤红气流至红色星辰之中逸散而出，这一刻郭却终于看清楚阴影之中那副面孔！
　　那是一张年轻的不像样的面容，不过此时脸上都爬满了赤红光满如同裂痕一般的细线，一双眼睛如同两颗红色星辰淡漠的盯着他。
　　热浪吹荡开来，甚至让远在数十米外的郭却都觉得燥热不已，犹如炎炎夏日烘烤在身上。
　　“叠龙劲！！！”
　　“血煞！！！”
　　嘭！
　　江横脚下猛地炸开，如同平地惊雷，木质地板瞬间粉碎，无数碎屑爆开，大堂柱子都在微微晃动。
　　旋即高达三米的恐怖之躯好似无视这恐怖的体重，直接一跃数米，沉重而庞大的身躯武装着坚固无比犹如金铁般肌肉装甲，好似重装猛兽猛然朝郭却的方向轰去！
　　“不！！！你....这...到底是....？！！”
　　见此郭却终于反应过来，他瞳孔猛地一缩，横剑而立，内气这一刻丝毫不怕消耗开始疯狂涌出涌入剑刃涌入身前想要挡下这恐怖一击，正前方此时已然有肉眼可见的淡青色气流在流转不定，单腿抵后，想要卸力。同时目光有些惊恐的盯着飞速逼近的红色刚猛身形！
　　呵！！！！
　　郭却发出一声暴喝，丹田之内的内气几乎如开闸的洪水尽数倾泻而出。
　　轰！！！
　　伴随着一声闷响，带着红色星辰足足有常人头颅大小的硕大拳头猛然与泛着淡青色气流的剑刃相撞，如同陨石撞上壁垒。
　　郭却仅仅只支撑了一息，便瞪大了眼睛，伴随道道噼啪直响爆裂之声，以及他那如杀猪一般的哀嚎，他的双臂骨骼在这一下根本无法承受这股巨力寸寸爆裂开来。
　　他根本没想到这到底是何等无法想象的伟力！
　　“噗！”
　　一口鲜血根本抑制不住，直接大口喷出，洒满半空。
　　双手再也无力持剑，炙热铁拳势不可挡的连带着剑刃侧面轰响郭却身躯！
　　嘭！
　　“啊！！！”郭却双眼瞪得老圆，哪怕有内气作为抵消，可这一下依旧让他感觉魂魄都快被撞散了。五脏六腑更是被震得七荤八素。
　　胸骨顷刻爆裂，夹渣着骨渣进一步破坏内脏！
　　砰！
　　三米多高由肌肉构造形成的红色星辰怪物沉重的落于地面，震得地板微微颤了颤。
　　整个大堂刹那间寂静的可怕，只有郭却那疼得连呼吸都是断断续续的声音。
　　死一般的寂静，好像空间突然都凝滞了一般。
　　“....你....你不是人....是...妖...妖！！”郭却疼得鼻涕眼泪血液以及汗水全都流了出来，他想到了一种可怕的可能，这不可能是人的样子，也不是人类能够有的力量！
　　他整个身躯躺在地上开始忍不住的打着颤，盯着如今实力全开的江横的双眼好似在看见了世间最可怕的东西！
　　这恐怖的外形，还有恐怖的力量，这绝非武者所能达到的地步，只有那等传闻中的凶物才可能....
　　周然此时睁着虚弱的双眼，此时也是瞪得老大。虽说他之前已经见过一次了。可再一次见依旧免不了心中的震撼。
　　最重要的是，这次竟然直接将炼脉境的郭却打成了重伤？
　　难道燕前辈短时间内实力又有进步了？
　　可这....不可能！
　　如此实力本就是不可思议的极限中的极限，不踏入炼脉境没进一步都难如登天！
　　这一点他周然深有体会，只从踏入三品境后，直到如今，他的实力进步的十分有限，甚至最近一年可以用未进寸步来形容。
　　“你这个炼脉境.......好弱！”
　　弯腰一把扣住郭却的脑袋，硕大的手掌竟是能直接扣住其脑袋。
　　“你...你...你不是人...妖魔...!你是妖魔！可是妖魔怎么能进苍州城？镇抚司？镇抚司是干什么吃的？”
　　郭却此时总算是稍稍缓过一会气来了，说话也是清楚了许多，只是情绪更为激动了。
　　“你是这么想的？”
　　江横咧了咧嘴，在月光的照耀下显得面容格外诡异。
　　“看你要死了，就告诉你一个秘密.....”
　　说着他微微将脑袋凑了过去，压低着声音笑道：“其实，我就是镇抚司啊！”
　　“你...你...“
　　郭却瞪大了眼珠嘴中呃呃直张，可想说什么却怎么也说不出口，血水堵住了他的喉咙。
　　嘭！
　　头颅脆弱的如同爆开的西瓜，红的白的溅了江横一脸。
　　周燕瞪大了眼睛，炼脉境这等高手....就这么......死了？
　　江横望了望手中的血迹，微微摇了摇头，这家伙比起上次遇到的要差了不止一筹。虽说最近实力也提升了一些，但这连一拳都没撑住。
　　“看样子炼脉境之中实力也是高低不平，差距极大。”
　　心中想着，江横随手扯下尸体衣服的一角擦了擦手，旋即一双淡漠的眼睛瞥了一眼周燕。

第九十九章 到手
　　周然感觉这一刻呼吸都快停滞了，他不敢与对方对视，吓得连忙挪开了目光。
　　“看样子你不太老实啊？”
　　江横淡淡的开口，从他的语气上看不到他的情绪，不过周然已经吓得冷汗直流。
　　“前...前辈...小人是昏了头！昏了头脑子不好使才瞒了您，不过小的以后绝不敢了！再也不敢了！小的双手已废，如若没有极为珍惜的续脉丹只怕此生与武道再也无缘了！”
　　“小人！小人错了！小人再也不敢了！求前辈看在小的坦白的情况下，给小人一条活路，小人一定给前辈您鞍前马后！”
　　周然现在什么都不敢想了，只想好好的活着！
　　“废人对某而言可没有什么用。”江横一脸玩味的看着地上如同狗一样的周燕，没想到这老油条还真留了一手，如果不是今日之事，只怕还真会被他给糊弄过去。
　　“我...我还有腿！气血还在！我改练腿！我练腿功，一定能帮上您的！”
　　周燕吓得连忙哀求不已，他是真怕了，炼脉境说杀就杀了！还有什么是他杀不了的？
　　“嗯！那好，把你知道的一切告诉某，如若还敢隐瞒，你是知道的！”
　　微微蹲下身，江横轻拍了拍对方的脸颊一脸的冷笑。
　　“不敢！不敢！再也不敢了！”周燕连连摇头。
　　“好了！说吧，放心只要说实话，你这条狗命还是你的！”
　　“多谢前辈!多谢前辈开恩！”周燕此时躺在地上动弹不得只得是不停的感激着，他气息有些紊乱，可依旧不敢有丝毫怠慢。
　　“这本四品武学小人已经盯上一个月了，如今还在城西境内。不过是被城西的弄江堂堂主给收藏了起来。弄江堂主胡不为此人仅仅是二品武者不过是庸人一个，他根本就不识货。据说是一个落魄读书人卖给他的，他以为是古董字画就藏了起来。
　　实际上小人查过那个落魄书生的底细，他祖上曾出过一位炼脉境高手，不过因为被仇家所杀，临死前担心小辈再走他这条路于是告诫了子嗣，以后不得习武....”
　　“说重点！”江横有些不耐烦道。
　　“是！”周燕不敢违逆，连忙加快语速道：“小人多次尝试接触胡不为，以鉴赏古物为目的邀他谈论过好几次，并隐晦的提出想要见见他的珍藏古籍。可此人油盐不进，且此人背靠沧浪帮，小人也不好用强。
　　想过偷窃可此人怕死的要命，夜晚堂中的巡逻依旧十分严密，不得已我只得再次邀他。废了一番口舌，小人总算是买通了他的心腹，不过此人要价极狠，一定要十万两银子方才肯冒着风险去盗书。
　　不过小人平日虽风光，可堂里的开销，还有自己习武也需要极大的开销。短时间内还真拿不出来，不过小人最近已经在攒足了积蓄，前辈您需要，我明日就让人联络那人....”
　　“说这么多干嘛！”江横不耐烦的摆摆手，不悦道：“你直说四品武学在弄江堂之内不就得了？”
　　周燕闻言一怔，张了张嘴，没有说什么。
　　是啊，这事对于他而言自然是千难万难，毕竟三品境比之二品境虽强，可还没达到能瞬杀对手的地步。一旦僵持下去，对方很容易就能叫来弟兄突围，然后将事情捅到沧浪帮那里去，这也是周燕一直不想硬来的原因。
　　可是这事对于眼前这位........唔.....算个屁啊！
　　“告诉我，弄江堂在哪个方位？”
　　“那...那边，穿过两条街，最里边也是最显眼的一处宅子就是了。”
　　接着周燕就看见对方一个纵越，硕大的身躯如同炮弹一般直接穿透黑虎堂房顶消失在了视野之中。
　　“燕前辈还是人吗？”
　　周燕惊愕的看着，心中再一次泛起了疑惑。
　　大约过了半个小时，当一阵呼啸之声而来，伴随着一声巨响，那伟岸的身形再次出现在黑虎堂大堂正中，瓦砾碎皮掉了一地。
　　啪嗒！
　　一颗圆滚滚的脑袋在地板上滚动了一下滚到了周燕跟前，吓得周燕一激灵。
　　这....
　　“这是.....胡不为？！！”
　　周然惊诧道，看向那魁梧的身形时，脸上的畏惧之色更盛！
　　他没想到，对方仅仅出去片刻，之前他还费尽心机盗书的目标胡不为的脑袋就出现在他面前。
　　以后绝不能违逆了这尊凶神！
　　“你平时修炼的地方在哪？”江横淡淡道。
　　“就...就在这后边，左拐进去就可以，平时没我的允许谁也不会进去的！”周燕立马回道。
　　江横点点头，正准备踏步入内，手一翻一物抛了过去。
　　“这是从这家伙的宝库里弄到的，能缓解经络之痛！”
　　说着江横的身形已经大踏步消失在周燕视野之中。
　　周燕怔怔的望着不远处的白玉瓷瓶，似乎有些不敢置信，半响后方才叹了口气用还算能动弹的左手将其拿了过来。
　　跟着这凶人似乎也不坏？
　　——
　　这是一处十分空荡的房间，四周封闭，周围只是摆放了一些兵刃便并无他物，十分简陋，看得出这的确是周燕那厮自己修炼的静室。
　　没有选择回江府，实在是想这武学想了许久。其次带着那胡不为的脑袋，也算是警告这不老实的周燕。毕竟此人还有用，他这条渠道现在断了实在是有些可惜了。
　　而且有他这位明面上的三品武者在城西，也算是勉强能镇镇场子。且相信之后铁剑门罗汉门能收敛许多。毕竟一个副门主都折在了黑虎堂，这两方势力的首脑要是不明白其中代表着什么，那就可以买块豆腐撞死得了。
　　摇了摇头，江横开始沉下心琢磨着这好不容易入手的四品武学。
　　这是一本名叫《寒霜心法》的四品武学。
　　来来回回过了几遍，记下里边的诀窍之后，江横开始静心凝神，仔细按照经络和丹田的运行方式感受着书中所描述的气。
　　能初步感受气才面前算摸到炼脉的门槛。
　　可是江横足足感受了三个时辰，可没丝毫动静，一切风平浪静。
　　这......出什么幺蛾子了？
　　江横皱了皱眉，他可是严格按照书中描述一步步执行的，气血走势，以及运转路线丝毫不差，可为何.....

第一百章 至强之路
　　书上描述正常来说一个时辰内就能初窥门径，也就是能初步感受内气存在，可这江横发现根本就没有鸟用，体内空荡荡的除了气血还是气血。
　　可是根本没有成功过一次，体内根本没有丝毫反应，除了气血在驱使下沸腾之外，没有丝毫其他的反应。
　　这...
　　“是不是我的方向走错了？”
　　江横皱着眉头，又将这本《寒霜心法》来来回回看了几遍，便再次尝试起来，可又是一个时辰过去，依旧没有半点鸟用。
　　“这东西不会是假货吧？”
　　江横已然有些怒火在升腾，没有多想直接将刚刚恢复些许气力的周燕提了进来。
　　周燕吓得瑟瑟发抖，一听是假的也是有些不可置信，可是接过江横手中的书籍看了看，他挠挠头，有些尴尬道:
　　“燕前辈，这...会不会是您修炼错了？我看着已经出现气感了。”
　　周燕有些畏惧的看着江横，心中已经是狂喜不已了。他没想到自己就这么机缘巧合之下触摸到了四品境门槛。
　　虽说体内的那股气息还微弱得不行，可是只要勤加苦修，相信总能壮大起来的。
　　“什么？！”
　　听闻对方的描述，江横震惊了，让对方朝自己使用内气试试看。周燕迟蹉着，不过还是在江横恶狠狠的目光下将刚修炼而来的一丁点内气输入了过去。
　　咦！
　　感受着与郭却那近乎如出一辙的气息，不过这是一缕微弱到不可及的气，带着丝丝凉意。
　　“还真是气！这家伙到底是怎么做到的？”
　　江横察觉这与先前遇到炼脉境时一模一样的感觉，顿时脸就黑了下来，想了想只好让周燕详细的说了一番感受，闻言又仔细确定一遍之后，江横这点点头摆摆手让对方离去。
　　周燕没有在意，他现在高兴的不行，只想尽快修炼壮大这丝气，他本就在三品境停留多时，此时踏入四品境简直就是水到渠成。
　　周然相信，只要继续壮大气，那么手臂上的伤势也能尽数痊愈。
　　当真是柳暗花明又一村，不过眼下他倒也没有再次膨胀，毕竟郭却的尸体还在大堂呢。
　　叹了口气，也不在意此事，能够踏入炼脉境已经让他喜出望外了。
　　而此时的江横脸上阴沉的可怕，强迫自己继续开始尝试着。
　　一个时辰过去，又是一个时辰过去。
　　不过就在外头的晨曦再次露头时，江横总算是感受到了一丝微不可查的气。
　　成功了！
　　终于成功了！
　　江横擦了擦额头的汗水，不过还不等他高兴完，原本慢悠悠的黑色圆球好似受到了某种刺激，突然加速旋转起来。
　　嗖！
　　随着一股强大的吸扯之力传来，原本就弱小的气息刹那间消失无踪。
　　........
　　“没....没...没啦？”
　　江横目瞪口呆的看着这一切，几乎快吐血，望着黑色圆球心中狂怒不已。
　　平时战斗的时候出工不出力也就罢了，连自己的气都吞？
　　一阵暴怒与郁闷之后，江横强压着怒火再次尝试感气，又是一个时辰过去，这次也成功的凝聚出了一丝气息，不过没有丝毫意外，黑色圆球再一次将其吞了下去。
　　“我就不信了！”
　　江横通红着眼，好像输红眼的赌徒，开始再次尝试，一次，两次，三次....足足尝试了六次，天色已经来到第二天傍晚。
　　可是.....内气每次出现，都毫无例外的被黑色圆球吞了。而且这次并没有丝毫的反馈出现，好像吞噬他江横的内气只是用来单纯的给黑色圆球进补一样。
　　江横在一次次尝试失败之后越发焦躁起来，额头的汗越出越多，一双眼睛更是布满了血丝，好像快被逼疯了一般。
　　这本书册讲述的已经十分详细了，可江横几乎一一尝试了一番可....
　　可是气是炼出来了，可特么一转眼就没了，这怎么破，尝试数遍之后，最后江横彻底放弃了。
　　“去他玛的炼脉境！去他的黑色圆球！”
　　江横彻底怒了，他不知道这黑色圆球到底是自己的金手指，还是专门来坑自己的。
　　之前江横一直对中三品炼脉境抱有极大的期望，因为只有踏入炼脉境或许就能再次将实力踏入一个新的境界新的层次。遇上那什么红袖善舞的那位云阁主也能有一战之力。
　　同时也能更加清晰的了解到炼脉境的实力结构，从而更有针对性的对付这一层次的存在。
　　而且炼脉境的好处多多....
　　可如今却告诉他，你不行？
　　这让对其抱有极大期望的江横心情可想而知，不过在一通暴怒之后，江横陷入了沉默。
　　虽然憋屈郁闷还有愤怒，可他开始沉思，思索着接下来该怎么办？
　　难道让那群炼脉境的家伙一个个一辈子在自己头上拉屎撒尿？
　　不！
　　绝不！
　　“好！既然不让老子走炼脉路子，那我走肉身路子！！！”
　　以力证道！
　　“炼脉境又如何？我一拳足矣！”
　　纯粹的力量这一方向，好似在江横心头点起了一盏明灯，并且这道光越来越大，最后照亮了江横整个内心，他回想起先前一拳差点打死一名炼脉境的情形。
　　“炼脉境不过如此！”
　　既然我能一拳击毙炼脉，那我为何不尝试一下？
　　“以后我将只相信自己的拳头！”
　　下定决心后，江横也就不再纠结，准备努力的往自己的道路奋进。
　　他想看看将世间最强的肉身武学悉数学会，甚至更进一步从而练就的身躯到底会有多强！
　　江横越想越是觉得这事情能搞，而且能搞大发！
　　既然.....可以搞搞！
　　“那我要用这双拳打爆一切！！！”
　　江横此时没有多少心情在这里逗留，回到江府。见少爷彻夜未归小柔十分担心，在小柔的服侍下草草的吃过晚饭，江横就直接回到屋中开始继续思考完善这一方向。
　　对于江横而言，如今叠龙劲算是初步有点成效！
　　而越往后越是千难万难了。一共九层叠龙劲，一层比一层难！这其中难度巨大，江横无法想象！
　　而且越往后光是气血充足是没用的。身躯不够扛不住就更别提往上叠加了。
　　这就需要增强骨骼了，毕竟一层比一层海量磅礴的气血可不是这么好承受的。
　　尤其这还不是相加这么简单，而是承受翻倍的压力！
　　像是后面的第九层叠龙劲，那可是九倍的压力恐怖一股脑的冲击而来。
　　先前叠加一层龙劲就感觉肌肉快要炸裂。这要是往后要是强行施展，原地爆破也不是不会发生！
　　所以单纯的提升气血不可取。这时候锻骨将是一个绕不开的坎了。
　　这其中可不是单纯的提高骨骼的坚硬度这么简单。更极大提升气血总量，毕竟骨头才是造血最主要的源头！
　　其实在施展叠龙劲一层以后，已经开始负担不起这样突然暴增的气血压力了。
　　这仔细分析也很好理解。
　　如果不是黑色圆球已经提前将江横外在的筋肉气血强化到了一种极为可怕的地步。人还没杀着，自个就得先入土了。
　　哪怕有黑色圆球，如果没有及时的能量储备进行反馈，只怕根本就撑不到那个时候。
　　所以这才是独属于他的修炼法子，其他人根本没法学也学不去！
　　为此江横还自己为其这一阶段自命名为锻骨，也就是对应着炼脉境层次，算是独属于江横的新境界。
　　说不定等肉身迎来蜕变，或许可以直接施展出九层叠龙劲也说不定！
　　那将是真正非人的伟力！
　　既然有金手指，那么江横也不像耽搁。
　　体内的黑色圆球的反馈能力就是支撑江横可以持续不断的在横练之路上不断奋进的最大依靠！
　　！”

第一百零一章 这是狼人
　　想了想将来福叫了进来道：“你去大刀门那边找杨大郎，让他挑选一些气血旺盛的弟兄过来，让他们都带上铁榔头！”
　　“是，少爷”
　　来福丝毫没有犹豫，他向来是严格执行少爷的每一项任务。至于大刀门之事他也听少爷说过，没有耽搁快步出了门。
　　次日，一大早——
　　“谁要是敢出工不出力，别怪某翻脸不认人！”
　　这群被挑选来的大刀门汉子都是一个个面面相觑，刚刚已经得到这位大人的指示，说是接下来要手持钝器对这位大人不用留情直接下狠手，这让他们一个个心里坎坷不安。
　　江横微微吐了口气，露出无比魁梧肌肉如同一块块鳞甲吸附在体表的恐怖身躯，许多地方都是能够清晰明了的看到肌肉拉丝的感觉，众人见此不自觉的吞了口唾沫！
　　江横张开双臂，展现强悍背阔肌。
　　“来吧！”
　　一众大刀门弟子提着各自的钝器，心中更加坎坷了，一个个几乎同时看向拉他们过来的来福一脸的不知所措。
　　“还愣着干嘛？都给我麻利点
　　来福见此也是暴喝出声，不过说完难免有些担心的看向一脸浑不在意的少爷。
　　而一旁围观的一众丫鬟和小柔更是瞪大了美眸有些干巴巴的吞了口唾沫。
　　“少...少爷...老是这样...。”小柔更是担心的小手都捏得有些发白。
　　这些大刀门汉子闻言，也的是硬着头皮，鼓起气力，狠狠的朝江横身上砸去。
　　嘭嘭！
　　一时间一阵阵沉闷的捶打之声响彻院内，听得围观众人一阵眼皮直跳。
　　“杨大郎那厮这是没给你饭吃吗？还是觉得某对你们太好了？”
　　闻言一众汉子只得再次鼓起气力，几乎是把浑身的气力都给使了出来。接着一个个轮番挥舞着铁锤好似要把眼前的江横给打成肉泥一般。
　　“呼呼……嘶！~”
　　随着时间的流逝，江横也是感觉有些吃力起来，如今体魄虽说强悍，但这般钝物击打的感觉与寻常刀刃完全不同，是直接作用在体内的，震得江横骨骼生疼。以致于江横也是有些倒抽冷气，面色微微有些扭曲。
　　见江横面色有变来福不免低声道：“少...少爷，您还好吧？”
　　江横浑身已然充血，体表一片赤红，浑身汗如雨下。
　　“少废话！再来！！”
　　闻言来福只得叹了口气，眼神示意众人继续！
　　小柔在旁边自然是看的心疼无比一个劲的想说又不敢说。
　　一群精装魁梧的汉子继续挥舞着铁锤，继续不断的在江横身上落下又扬起一锤，一锤接着一锤。
　　江横此时体表散发着热气，犹如蒸熟了一般，不过江横心中却是格外心喜，因为里边的骨头此刻已然有裂缝浮现且越来越多。
　　有效果了！
　　汗水不停的浮现又蒸发，引得江横体表始终散发着氤氲之气。
　　时间一点点过去。
　　足足过去半个时辰江横这才摆摆手让众人先行停下。
　　“...药！”
　　江横此刻的声音已然有些疲惫许多。
　　早已等候多时的小柔连忙端来了药汤给江横小心翼翼的喂着。
　　而江横体内的圆球也开始作用，药汤开始吸收并且转换反馈出精纯的能量，飞快的治愈着江横体内破碎的骨骼。
　　半响江横这才长舒了口气，继续挥了挥手示意小柔退下。
　　“再来！”
　　一众大刀门汉子闻言只得无奈的摇摇头，继续提着锤子重复着一遍又一遍的动作。
　　随着不断的重复，江横却是渐渐的有些适应了这种痛苦……开始去享受这种不断击碎骨骼然后恢复的过程！
　　不过随着骨骼碎裂的速度越来越快，江横感觉浑身十分的难受，倒不是痛，而是觉得有一股子透入骨髓的痒！
　　好似有无数蠕动在骨髓之中游荡蠕动，反倒是每一锤子落下，倒是让江横感觉舒服不少。
　　“继续！”
　　疯狂的捶打依旧在继续，这些大刀门的精壮汉子也是汗如雨下，这些人只觉得心里真是说不出的难受。明明他们是打人的那方，可为何累得反而是他们。而眼前这位大人除了最初还咬牙切齿之外，现在可是越来越轻松了。
　　这反倒是累惨了他们，他们压根没想到有人竟会有如此体魄，这比一块顽铁还要千锤百炼！
　　……
　　又是一个时辰，江横这才摆摆手暂时让众人摆手。
　　见此反倒是这群汉子齐齐的松了口气，一个个气喘如牛的瘫坐在地。
　　这一停下江横只觉得每块骨骼都疼痛无比，连衣服懒得穿直接朝小柔招了招手，有气无力道：“药！药！”
　　眼泪早就止不住往下流的小柔，手忙脚乱的从旁边丫鬟手中接过汤药小跑着来到江横面前。
　　江横直接一把抓住碗一口便饮尽。
　　接着又是喝了一碗，一边喝一边大喊道：“不够！！”
　　小柔连连点头也顾不得擦拭了泪水，连忙扭头冲着一旁候着的丫鬟大声道：“快！把剩下的药汤全拿来！”
　　很快便有人小跑着提着一大壶药汤而来，不过江横却是愣了愣。
　　不过提着药汤的不是别人分别确是那天见过的那两姐弟。
　　江横甚至还没问过这两个小家伙叫什么，没想到竟然再次出现在自己面前。
　　“他们什么时候进府的？”江横摆摆手，询问道。
　　“少爷，您那日不在府中，这两姐弟说是见过您，小柔看他们可怜，也实在没什么去处就擅作主张让他们留了下来。还请少爷责罚！”
　　见自家少爷询问，小柔连忙主动承认起错误来。
　　不过江横倒也不在意，这时候他才想起来，当初许诺这两个小家伙时，第二日自己的确不在府中。
　　当时还在城西黑虎堂和那本四品武学较劲呢。
　　“不怪你，是我许诺过他们！”江横摆摆手安慰道，旋即又看向两姐弟和煦道：
　　“你们叫什么你名字？”
　　两个小家伙如今已经换上了崭新的衣物，也清洗打扮了一番。
　　虽然穿着朴素，但看起来根两个瓷娃娃似的。看样子以前应当是大户人家出身。
　　两个小家伙看着江横也没有最初时的胆怯与紧张，犹豫了片刻姐姐率先开口道：“少…少爷！我叫林萍，我弟弟叫林立。”
　　江横点点头也没有在这话题上多做纠结，下一刻江横已经从小姑娘林萍手中夺过了药壶。
　　一口喝完所有药汤后，总算是长出了口气。
　　此刻，他吞入腹中的药汤也开始散发出药性，滚滚的热流涌入他的四肢百骸内，不过大多都是被黑色圆球吞噬，然后再以十分纯粹没有丝毫杂质的纯净能量迅速滋养着他受损的骨骼。
　　两者相加，那种痒麻感反倒叠加起来，变得不再那么痛苦，反倒舒爽了起来。
　　江横舒坦的呻吟了一声，静等着骨骼的痊愈。

第一百零二章 挫骨扬灰
　　足足一个时辰。
　　江横这才感觉体内骨骼的疼痛感已然尽数消散一空，整个人变得更加有力起来，只是望了望不知不觉微微有些下陷的地面，嘴角一笑，骨骼密度增强，就连体重也是增长了不少。
　　他睁开双目，长出了口气，不过却是一愣。
　　却见体表不知什么时候浮现出一抹红黑混合的污垢，略微一闻，眉头却是舒展开来，这是一股自血腥与臭味混合的气味。
　　闻到这种气味倒是让江横放松不少。
　　根据锻骨篇的描述，锻骨将会排出许多骨骼的杂质，这便是在不断锤炼骨骼凝实骨骼，也是不断囤实江横的根基的过程！
　　只不过这锤炼一次，便是从鬼门关走一遭啊，如若没有金手指，这一下就得在床上躺上数月才行。
　　……
　　在小柔和林家那位小姑娘的服侍下，江横足足洗洗了好几桶水方才洗去了身上的污秽之物。
　　两个妮子，几乎搓的香汗淋漓，她们发现给人搓澡还真是力气活，这皮简直比牛皮还结实！
　　这也正是如此，这样的锤炼，最受益的除去骨骼之外，其次就是外在的体表了。
　　他尝试着用自己指甲抓挠，竟然还有些抓不动。
　　这皮不仅结实，还坚硬如铁！
　　之后数日江横时不时让人不停的对他进行捶打，打熬体魄。
　　不过这几日江横格外率先注重的是背脊的捶打锻造，之所以选择从这里开始上手，主要还是脊椎十分重要。
　　当然如果不是江横有大量药材和黑色圆球的吸收反馈可以快速恢复。
　　不然一般来说脊椎几乎是和头颅这等关键部位都是要慎之又慎的。毕竟这一个不小心就是直接瘫痪的下场。
　　寻常人一般总计206块骨骼，其中脊椎骨就有三十三块之多。分别在人的颈椎七块，胸椎十二块，以及腰椎五块，骶椎五块和尾椎四块。
　　江横眼下重点照顾的胸腰椎的十七块骨骼，主要还是这些脊椎部位更为重要，像是尾椎之类放在后面锻造也不迟的。
　　不过像江横这般花大气力锻骨的在大燕可以说凤毛麟角。在如今大燕武人眼中，哪怕是走横练路子，也就是淬炼气血亦或者稍加打磨筋肉表皮而已，对于骨骼大多还没有那个认知。
　　不过也因此，江府的药材每日的消耗几乎是以往的十数倍，消耗惊人。
　　几乎再过不久就会将大刀门的所有积蓄全都给挥霍一空，估计很快就要动用黑虎堂那边运来的药材了。
　　一连三日，江横都如之前一般正是在淬骨之路不断苦修着，又从大刀门那边拉过来数十个气血浑厚即将入品的汉子，开始更加疯狂的对江横进行全方位的捶打，如同锻造一块钢铁一般反复捶打着。
　　不过就在这时候，一道人影踉踉跄跄的从大门外冲了进来，一路慌慌张张的扑到江横脚边噗通就跪了下去，“大人！”
　　江横一眼就认出了来人，此人正是一直在大刀门现有驻地值守的杨三郎！
　　这是出事了？
　　见此江横脸色逐渐阴沉了下来。
　　摆摆手示意其他人退下，这才平淡道：“三郎，急急忙忙的到底出什么事了？”
　　“大...大人！今日一早我和兄长向以往一样去大刀门办事，可....可突然从巷道里冲出来一伙人，二话不说就对着我兄弟二人一通乱打！我兄长更是被他们打成了重伤，他们带走了兄长，临走前更是放言，要让....要让.....”
　　“.....说！”
　　江横阴沉着脸，几乎是咬牙切齿的说出了这个字。
　　“他们说...大刀门之耻，今日必报！要让大人您去罗汉门亲自负荆请罪，否则他们会血洗江府！”
　　不过这时三郎还想到了什么连忙补充道：“对了，他们还说...还说只要大人您敢通知镇抚司，那不仅我兄长会死，而且往后会不顾一切的对江府发动一切报复，直至......”
　　江横听得已经双目赤红，一根根青筋如同小蛇一样在额头不断蠕动着：“说！再磨磨唧唧，我现在就拍死你！！！”
　　“直至杀光.......江家最后一个人........挫骨扬灰......”
　　说完，三郎已经吓得低垂着脑袋再也不敢瞧自家大人的脸色。
　　“好一个杀光我江家最后一个人！”
　　“好一个挫骨扬灰！”
　　江横牙齿都快咬碎，不过脸上的面容却咧出了一个狰狞的笑脸。
　　“看样子，是本官平日里在世人面前太过低调了！以致于什么样的杂碎都敢来踩一脚！”
　　“他罗汉门是活腻了！”
　　“大人！这...罗汉门门主罗永年可不好惹，已是炼脉境武者.....贸然行事只怕.......”
　　杨三郎此时心里对自家大人畏惧的不行，尤其是那狰狞无比好似要噬人一样的笑容，让他感觉毛骨悚然。可是有些话他觉得还是有必要提醒一下自家大人的。
　　“大人，卑职觉得还是请蒋副统领出手方才稳妥。”
　　杨三郎觉得这是他最近一来考虑最周全最稳妥的一次，心里也是有些自信。
　　“你是在教本官办事吗？”
　　不过江横冷冰冰的话却是让杨三郎心凉了半截。
　　“卑职不敢！只是大人这.....”
　　不过话还只说到一半，就被江横恶狠狠的目光给吓得缩了回去。
　　“这个东西你拿着，然后拖人连带着这封信一起送去黑虎堂！将这些事办妥之后，接下来今夜你就老老实实的呆在镇抚司哪里也不能去！”
　　说着江横将一个黄纸包裹的方形事物和一封信递到了杨三郎手中。
　　接过事物，杨三郎有些疑惑，他不知道这里面到底是什么。而且他也不清楚这又和黑虎堂能扯上什么关系。
　　在江横与黑虎堂的联系中，江横一直只与杨大郎交代过此事，对于黑虎堂的事情杨三郎是并不知情的。
　　不过杨三郎有心在询问一番，不过在与自家大人那近乎阴冷的目光对视之后，果断选择了沉默接受。
　　见杨三郎逐渐消失在视野之中，江横微微出了口气，他并非不信任杨三郎。只是每个人是不相同的，杨三郎口无遮拦，有些事暂时不能让他知道。
　　他只要成为今夜计划中的一环即可！
　　“哼！想将我江家挫骨扬灰？我看你是真的活腻了！”江横脸上冷笑连连，一双大手一把捏住一旁的硕大铁锤一角，铁锤瞬间被捏出了深深的五道指痕。
　　“你不想让镇抚司知晓参与此事，某也正有此意！”
　　——

第一百零三章 搅乱
　　与此同时，城西罗汉堂！
　　“你是说这是有人刻意送来的？”
　　周燕望着手底下呈上来的事物，面上有些诧异。
　　如今他周燕的气色比之先前已经大有改变，虽说右手看起来还有些不自然，但整个人的精气神比之以往要好上太多了。而且面色红润，气息悠长比之以往有着天壤之别。
　　举手投足更是自信无比。
　　“堂主，这是外头拖人送来的，因为怕是什么重要事物，所以小的们也没敢拆开。”
　　周燕的心腹是一个长相十分机灵的年轻汉子，高高瘦瘦的，很是得周燕欣赏。
　　周燕点点头，示意心腹退下之后，便独自拿起了其中的信封拆开看了起来。
　　看到第一行字，他面色就瞬间变得郑重起来，当全部看完，他的脸上则是满满的不解之色。
　　又拆开黄纸包裹之物，露出其中的一本册子！
　　这本册子周燕再熟悉不过了，正是前几天他有幸看过的四品武学《寒霜心法》。
　　“这燕前辈到底想干什么？”
　　周燕心中疑惑不已，看着手中的寒霜心法，脸上闪过一抹犹豫之色，最后还是轻轻的叹了口气。旋即将外头的心腹叫了进来，而这时寒霜心法已经重新被黄纸包裹住了。
　　“堂主！”
　　“待会你将此物找个不相干的人送去李黑水那里，不要让人知道你的存在，记住千万不要让人知道你的存在。”
　　周燕说着一脸郑重的将手中黄纸包裹住的寒霜心法递了过去。
　　“是！堂主！小的记住了，只有死人才不会说出我的存在！”心腹点点头，知道事情怕是不简单连忙回应道。
　　见此周燕微微点了点头，挥挥手。
　　“速去速回！”
　　——
　　城西，黑水街~
　　这里是城西最大的黑市所在，也是整个城西最为混乱也是最为热闹所在，各种身份之人混迹其中。
　　黑水街一家看似毫不起眼名叫李记当铺的店面其实内部就是城西最大的黑市所在。
　　这条黑水街看似是一条比较狭窄的街道，实际上通过李记当铺里面还隐藏着一条暗街，这里才是真正的黑市所在。
　　这里汇聚着整个苍州城见不得光的交易，这里更是隐藏着许多珍贵的宝物，当然更多还是次品。
　　不过虽然这条街十分隐蔽，但是对于苍州城诸多上位者而言，这里并不是秘密。就连镇抚司对此也是睁一只眼闭一只眼，毕竟这里也是整个苍州消息最为灵通的地方。
　　几乎可以说每一方势力都在其中掺夹着暗子，一有重大消息，便会第一时间被这些暗子知道，然后层层汇报被诸多势力知晓。
　　不过今日的暗街的人员出入的格外频繁，因为就在刚刚一条小道消息彻底引爆了整个黑市！
　　竟然有一本四品武学流入黑市！
　　这绝对是最近以来最劲爆的消息。
　　或许此时黑市之中中底层的人还并不知情，但是其中各个势力的暗子都是消息灵通的存在。而且这则消息对寻常人也没多少吸引力，但是对于苍州境内诸多势力而言，不亚于重磅消息。
　　四品武学！
　　足以造就一方新势力的存在。
　　虽说大势力都有属于各自的四品武学，可这玩意谁会嫌多呢？而且谁也不想还有人想要瓜分苍州这块地界的蛋糕。
　　尤其是镇抚司，对此格外敏锐。
　　镇抚司对于江湖势力的打压由来已久，更是不希望有四品武学被江湖中人得去。
　　不过此时李黑水已经快疯了，如今他的密室之中已经有了两具无头尸体！
　　他没想到自己的亲信竟然吃里扒外，刚刚送来的一本四品武学，眨眼之间就传得人尽皆知。
　　唯一出事的就只有可能出问题的就是刚刚一直跟随在左右的这两个亲信了！
　　“送书之人查到没有？”
　　李黑水看着去而复返的手下，面色阴沉道，他心中隐隐有种不好的预感。
　　手下颤颤巍巍的抬起头，有些迟蹉道：“头，那....那人死了！”
　　“什么？！”
　　李黑水双眼瞪大，半响这才坐会座椅，整个人显得有些憔悴。他已经从刚刚获得四品武学的激动中回过神来。
　　对方如此藏头露尾，显然是想暴露身份，可这么做的目的是什么？
　　他不知道！
　　但是他很清楚自己很快就要有麻烦了！
　　与此同时，镇抚司——
　　“消息可信？”
　　此时蒋副统领正坐在陆统领对面，两人面色凝重，相视而言。
　　陆统领微微点头，“的确是暗子送来的！”
　　“这些年来，暗子送来的消息也不一定准备。更何况这四品武学的消息不绝于耳，大多都是捕风捉影的事情。”蒋副统领皱眉不已道。
　　“这次只怕是真的！”陆统领皱了皱眉，叹了口气，“其他各个江湖势力在黑水街的暗子都已经行动起来，如此大的动荡没一点问题说不过去。”
　　“这样，除去在外执行任务的银衣卫玄衣卫，让各自辖区的黑衣卫玄衣卫都行动起来。不管如何这次动荡不小，如今苍州可不能乱！”
　　“嗯，不错。”蒋副统领也是深以为意的点点头。
　　前段时间镇抚司突然损失一位银衣卫，整个苍州的局势一下子陷入诡谲之中，人手也相对紧张了许多。这时候大本营出事那就麻烦到了！
　　“我镇抚司太久没有出手了，可不能让这些牛鬼蛇神翻了天！”陆统领微微起身，眼神之中闪烁出一抹狠厉之色。
　　“卑职这就去办！”
　　蒋副统领恭声领命，便退了出去。虽说蒋副统领不太喜欢头顶上还坐着一座大神，但关键时刻还是分得轻重的。
　　望着离去的蒋副统领，陆统领重新坐了回去，一双眼睛微微陷入沉思。
　　不知道为何，心中隐隐有种不好的预感，好像忽略了什么。
　　——
　　与此同时，如镇抚司这般的比比皆是，无数势力都行动起来了。率先反应过来的自然是沧浪帮！
　　沧浪帮在苍州城江湖之中依旧是属于龙头老大的地位，可以说只要苍州城其他江湖势力不出现上三品宗师，或者沧浪帮现任帮主不死，那么沧浪帮的地位还是依旧稳固无比。只不过势力大不如从前而已。
　　除此之外铁剑门也行动起来，罗汉门也不例外。

第一百零四章 杀心
　　诸多势力都派出了各自的人手对黑水街进行反复的甄别。而如此大规模的人员涌入，势必会给城西黑水街这块小小的地盘上增添不少血雨腥风。
　　苍州江湖势力以及镇抚司本就是相互看不顺眼的存在，谁也看谁不爽，一场流血势必少不了。
　　傍晚用过晚饭的江横坐在院内的石墩上平静的等候着。
　　“少爷，今日为何没有练功？”
　　见自家少爷一如反常的没有练功，小柔小声的询问道。
　　她其实不太希望少爷每天那么拼命的折磨自己。她知道少爷这么努力肯定是为了保护江家，可是她偏偏帮不上什么忙。
　　“因为今天少爷高兴！心情好，不知道为什么就不太想练功！”
　　江横笑着回应着，脸上的笑容看不出丝毫的异色。
　　时间在一点点流逝，在临近午夜时分，江横这才穿上一身劲装离开了江府。
　　为了今夜之事，他付出了一本四品武学！
　　只为不让镇抚司高层注意到他身上。
　　覆灭一个江湖势力不算什么，但是覆灭一个拥有炼脉境的江湖势力，其意味不言而喻。
　　苍州江湖肯定会动荡，甚至可能会出现联合的趋势。
　　而这两大统领也会心惊，如果他们发现是我做的。而且突然之间实力提升如此之快，且还未踏入炼脉境就能杀四品武者，这等人物…
　　倒不是江横不相信这两位统领的人品。实在是人心隔肚皮！
　　“我的命只有一条！小心无大错！而且这两位正副统领，蒋副统领还好说，陆统领…看不透！此人我必须小心！”
　　江横融入黑暗朝着目的地而去，此番他甚至谎称生病拒绝了镇抚司的调令。不过这些都不是问题，只要没有直接线索指向他，那么再怎么怀疑也不会怀疑到他身上！
　　........
　　城东罗府——
　　两个守门的下属在有一搭没一搭的小声在聊些荤段子。
　　大门上方猩红的红灯笼在夜晚里显得格外显眼。
　　他们都是罗汉门的好手兼罗永年的亲信。
　　实际上都是临近入品境的好手！
　　这些人之中都是从罗汉门里精挑细选出来的好手，平日里手头也没少沾血，都是帮罗永年处理一些见不得人的一些私活。
　　当然这些人的好处也不少，一个个都养的龙精虎猛的，看气血距离入品也不远了！
　　除此之外，罗永年极好个人享受，这处罗府的规模甚至隐约可以和罗汉门驻地媲美了。不过虽说他处事霸道且娇奢无比，但对于手下尤其是办事得力的手下也是不吝重赏的。
　　要说他如何享受，光是这宅子里就养了好几十个身姿婀娜的女子。除此之外在城东他旗下的勾栏里的头牌哪个不是他玩剩下的。
　　而且他嗜杀成性，换女子如换衣服，心情不好就杀，心情好就宠上天，让这些女子心惊胆战惧怕无比。
　　所以但凡是被他罗永年看上的女子都会想尽办法去取悦于他，供其玩乐。否则轻者被打的面目全非，重则直接身首异处。
　　甚至他还经常和那些女子时不时就开无遮大会。
　　不过此人霸道虽霸道，但却格外小心谨慎，一般每次他玩乐时，除开门中的四大金刚轮流护卫之外，还有一支人数在三十人左右的亲信护卫。
　　整个护卫小队，其中光是入品武者就有两三人，其余的都是临近入品的彪形大汉，手中都不止一条人命，厮杀经验十足。
　　而且其中精通各种武器都有，有擅长隐逸行踪的便埋伏在暗处伺机而动，也有精通近身战拳脚功夫的，便于走廊处或房内警戒。
　　总之罗永年的小心谨慎可是到了极致，有人说，外表越是表现的凶厉之人，其内心越是惶恐与畏惧！
　　他罗永年将自己的宅子保护的可谓是固若金汤，他也很清楚自己嚣张跋扈惯了私下估计招人憎恶。但他也知道实力是根本，他如今已是炼脉境，只需要防暗地里的手段。
　　明面上除非镇抚司和沧浪帮或者铁剑门要动他，否则他可高枕无忧。
　　“你天天守着这门，这不成看大门的了？”守门的赵哥吐了口吐沫低声问。
　　“可不是嘛，李老大上次说下次轮换时带我们去红韵楼。”另一边的同伴则是侧头笑嘻嘻道。
　　“要我说只要有酒有女人，看门也心甘。可门主在正事上眼里容不得沙子，我们还是尽心一点别真出什么幺蛾子。”赵哥抱怨道。“不过还是以前跟着李老大在寨子里舒坦，想玩就玩，不过寨子里的娘们的确是没城里的女人水灵，但就是自在啊！”
　　“寨子里？李老大莫非还是绿林出生？”
　　“你这不是废话吗！跟着门主的，有几个是良家子？良家子还跟我们干这个？别人老婆孩子热炕头呢！”赵哥撇撇嘴冷笑道。
　　同伴闻言哑然失笑，毕竟门主这动不动就杀人的性子，手底下又能好到哪里去？
　　“赵哥你是李老大的亲信，以后你帮我说说...”
　　嘭。
　　忽然身边传来一声闷响。
　　一旁的赵哥一愣，有些疑惑的扭头看去。
　　却见旁边刚刚还在闲聊的同伴，此时竟是软趴趴的栽倒在地。
　　“有敌…”。
　　刚想大声呼救直觉胸口一阵剧痛，低头一看，却见一只血淋淋的手掌已然破开了他的胸膛。
　　“呃～”
　　张了张嘴，想说什么，可随着手掌的迅速抽出，眼前陷入一片漆黑。
　　随着身形栽倒外地露出身后一道身形魁梧穿着劲装的身影。
　　正是江横！
　　他面色如常，用地上尸体的衣角擦了擦手上的血迹，不急不慢的抬头瞥了一眼头上那苍劲有力的罗府二字。
　　没有在意脚边的尸首江横脚步稳健，一步一步沉默的踏入府中。
　　整个罗宅占地面积极广，比之横江城的江府还要大上不少，里边亭台楼阁好一片灯火通明的奢靡之景。
　　一个正在查看走廊灯油的女子听到声音微微朝其看去。
　　嘭！
　　还未待她看清，便只觉后脖颈一阵剧痛，意识瞬间陷入昏迷之中，娇躯软趴趴的栽倒在地。
　　江横目光站于走廊环顾四周，里边的构造曲折环绕，小桥流水亭台楼阁倒是有一些，真不愧是金屋藏娇所在！
　　不过这里地形复杂可藏身的地方多了去，估摸着这罗永年在其中藏了不少暗子。
　　江横刚一入其中便注意了此间蹊跷。不过仅仅只是眉头微蹙，便再次大踏步前行，脸上已然浮现出一抹狞笑。
　　穿过前面的一些低矮建筑，来到后院，映入眼帘的却是一处足有五层的阁楼。
　　在外头还看不出来，但进入其中倒是可以直观的看到这便是此间最主体的建筑。
　　“还真是好享受啊！这是想打造铜雀台吗？”望着眼前的造物江横一脸的玩味。
　　罗永年为了他的私欲，花了重金打造了这罗府，更是为了与府中美人搞一些闺中趣事，还搞了这么一个视野极佳的楼阁。
　　正在这时，阁楼内走出四五个劲装打扮的汉子。刚看到陌生的江横时，都是一愣，随即面色一变纷纷抽出腰间兵刃就要上前厮杀！
　　还仅仅只是刚拔出兵刃，只觉得胸前一阵绞痛，几人视野便飞速倒退。
　　嘭嘭嘭！
　　几道闷响过后，仅仅数息功夫后，刚出来的五人便已尽皆毙命。血水顺着七窍流淌而下，浸透地上木板走道。
　　江横面色不变，一如既往的沉默的一脚踢开挡住入口的尸体，径直往楼内而去。
　　而就在此时，楼上却是涌出一连串急促密集的脚步声。外头这时也同样响起密集的脚步声。
　　很快六个汉子便各自从楼上楼外涌入一楼大殿之内。
　　放眼看去却是空空荡荡，连个鬼影子都没有，明明暗哨都已示警，可为何.....

第一百零五章 太弱了
　　“躲哪里去了？？”。
　　嘭！
　　就在这时一道黑影至上方轰然落下。
　　前面两人还未有所反应，整个就被一股巨力分别按住了脑袋，整个身子直接带着砸下，血浆爆裂。
　　“杀！”这时其他人这才回过神来，正待一拥而上。
　　不过这道几乎快挡住他们视线的身影陡然一踏地面炸裂，身形急速一跃而起，旋即猛然一落，直接来到其中两人身后，张开五指。
　　嘭！
　　左右分别一张将两人脑袋捏爆，脑浆顿时炸裂。
　　余下二人见此吓得肝胆俱裂，正待各自逃命。而只是江横双手左右猛然窜出。
　　噗！
　　两人胸膛破开各自露出一双沾满血迹的大手。
　　犹如泉水一般的血液喷洒而出，染了红了前方的地板。
　　他面色沉静的收回了手，两具尸体无力的向前倒去。
　　一楼仅仅瞬息功夫，便已是血流漂杵！
　　对于如今的江横而言，哪怕是三品都形同鸡狗，更何况是这些未入品的，甚至仅仅一品的武者…
　　不过很快楼上又有十数人涌来，不过看着堵在楼梯口满地的尸体一个个都有些发懵。
　　“他只有一人！杀了他！”
　　随着一人高呼。
　　铛！！锵铛铛铛！！
　　几乎在短短瞬息之间所有人都冲杀了起来。在狭隘的楼梯口处，密集的喊杀声不绝于耳。
　　不过江横丝毫没有废话，便毅然出手再次一踏，身形犹如疾风一般掠去。
　　望着突然就来到面前的魁梧之躯，一个个都抬头惊恐的看着这极其极具压迫力的体型。
　　“杀！”
　　江横双拳如电，悍然出手，每向前一步，便在一人的身上留下一个血窟窿。
　　嘭嘭!!!
　　连续的出拳声宛如一记记闷雷响成一片。
　　数息过后，江横推开无力最后一具被一拳击毙之人。
　　不过仅仅数息功夫，一切便戛然而止～
　　地上到处都是横七竖八的尸首，一个个皆是被干净利落的一击毙命，无一活口。
　　此时整个楼梯口已然变成了人间地狱般，皆是干净利落的一击致命！
　　无人能吃下他一拳而不死！这其中包括几位一品武者！
　　一层二层的打手已然被清扫一空。。
　　江横闲庭漫步一般朝楼上而去...
　　嘎吱！~
　　第三楼，刚踏入其中却见尽头一处隔间木质镂空门被其内缓缓打开。
　　露出一个高大光头魁梧满脸横肉的中年粗犷汉子。
　　光头汉子长得十分凶悍，身上的劲装被他强壮的体魄撑得高高鼓起，不过论身高依旧还是比江横要矮出半个头，但体型上两人相近，相距十多步距离，同时观察着对方。
　　“是你？！”长得凶悍异常的，正是当初有过一面之缘的怒面金刚李正！
　　此时李正额头隐隐已经有汗水在滑落，不过他很快想起这是谁的地盘，一下子就惧色全无。
　　只是他没想到这个凶人竟然敢只身闯入此地！
　　“好胆！你竟然敢只身一人前来！看样子你是活腻了！”
　　李正心思电转，眼前这人。那日不过是气力大了些，没什么大不了的。况且康悦那废物实力水的不行，此人想来不过尔尔！
　　况且门主还在呢！
　　想到此处，李正心中一阵冷笑，双目之中隐隐带着一丝讥讽之色。
　　江横倒是觉得此人的确有些眼熟，不过一时间倒也没有想起来，也懒得去想，大步朝他走来。
　　唰！
　　缓步向前走着，不过突兀只见却见他突然加速，身形爆射而出，右拳挥出，如同一道爆射而来的重锤轰向李正。
　　见此李正眼瞳骤然一缩！
　　危险！
　　几乎是瞬间数米的距离变一闪而逝，李正甚至还在未做好迎敌的准备，拳头已临至眼前！
　　脸色在短时间内剧变，来不及躲闪，他双脚猛地一踏，作势就要一鞭腿扫出，将其踹飞。
　　不过可惜的是，他想太多了，眼前这敌人根本就不同以往。
　　嘭！！！
　　咔咔！
　　李正瞪大了双眼，身形整个连退数步，闷哼一声，右腿已经是没了知觉，刚刚一瞬间拳脚相交，可结果却是脚掌骨骼直接被打爆，同时恐怖的巨力还直接蔓延至大腿！，
　　剧痛让李正面容扭曲，冷汗直流。
　　这到底是什么怪力？
　　“你！！？”他惊恐交加，想要逃可是一条腿已被废。
　　还不等他拖延时间，对方再次欺身而来，拳影如电飞速而至！
　　根本来不及躲闪，仅仅一瞬，拳头便如同弹丸爆射而来。
　　轰！！
　　不过这次李正率先反击，十足的一拳直接砸中对方的胸膛，可他发现对方的神色没有丝毫变化，下一刻对方的力道再次宣泄而来。
　　这一刻他感觉心脏为之一顿，好像呼吸都骤停了一般，整个人踉跄的后退，最后噗通坐在地上。
　　“噗！”
　　李正整个人如同脱线木偶，低垂着脑袋，疼痛已经让他的大脑陷入了停滞。
　　“怎么可能！！！这真的是黑衣卫的实力？”
　　明明此人当初说过，他是新晋黑衣卫，一个黑衣卫充其量也就一二品的实力，可这这到底是什么实力？
　　慢慢回过魂来的李正，想要动弹，可又是一口血水喷出，剧痛源源不断的传来。
　　“内脏怕是已经被震碎大半了吧！”
　　李正一脸的惨然，近身搏杀一直是他所擅长的，可如今正面却被人打死狗一样。
　　可是今天，他自以为强项的近身厮杀，在对方面前实为可笑！
　　“....太弱了！”
　　江横淡淡道，好似在述说一件稀疏平常之事。
　　“.......”李正咬牙想要起身，可他连呼吸都感觉浑身剧痛难忍。
　　“门....门主不会放过你的！！！”
　　李正自知自己必死无疑，哪怕对方现在放过他，可这等伤势，已无力回天！
　　“不错！我也正好要找他！”
　　说着江横弯腰十分轻松的一手捏着李正的光头直接将这魁梧的汉子给提了起来，如同揪着一条死狗一般。
　　咔咯！
　　他的手指一点点用力，五指慢慢陷入对方的头骨之内。
　　啊！！！
　　李正惨叫着，有心挣扎可身体被江横那一击直接打废了，根本没有丝毫反抗之力，只能感受着手指一点点掐入自己脑袋之内。
　　鲜血混合着颅骨内的脑浆自江横指缝之中溢出。
　　江横像是丢垃圾一样将尸首随手丢弃一旁。

第一百零六章 杀穿
　　而就在这时，四楼似有所觉，很快传来数道脚步之声，紧接着三道身影齐齐的冲了下来。
　　三人正是罗汉门罗永年座下四大金刚！
　　三人看了看地上李正的惨状都是面色变了再变，看着江横的目光显然充满了戒备！
　　“是你！”
　　阴面康悦看到江横的第一眼便是瞳孔微微一怔，面色顿时浮现出一抹恨意。
　　“我认得你。”
　　江横语气淡然，对于康悦还是有点印象的。
　　“好啊！新仇旧账一起算！大家一起上，干掉他！”康悦咬牙切齿的瞪着江横。
　　江横微微笑了笑，扭了扭脖子发出咔咔直响，嘴角咧出一个弧度看着眼前三人。
　　“很好！希望你们几个不要让我失望，就当事前热热身吧！”
　　下一刻江横身上气势暴涨，肌肉瞬间凸起，一股股炙热气流透体。
　　微微有些温度的气息，犹如一股热风，逐渐自他体表升腾起来。
　　这股温热的雾气自他身上散发，弥漫至整个房间。
　　光是看到这一幕，阳面阴面笑面都是忍不住面色微变，他们没想到对方的气血已经凝实到了这种地步。
　　实际上江横并未施展叠龙劲，不过仅仅原本的体内气血，爆发开来也早已今非昔比！
　　“一起上！气血强又如何？还未入炼脉境便是强也强的有限！”
　　话音刚落，三人几乎是同时猛然向前冲去。
　　几乎是早就有过配合，三人很快组成了一个合击战法，各自站好位置朝着江横齐齐逼近！
　　......
　　“下边怎如此喧哗？又有人送死不成？”
　　罗永年皱着眉头，不过听着越来越近越来越大的动静，他有些坐不住了。
　　“爷~你怎么心不在焉的？”这时一位丰姿卓越的美妇盈盈的给罗永年递来了一杯美酒。
　　“妈的，滚一边去！”
　　罗永年现在烦的狠，丝毫没有怜香惜玉的念头，直接将其踹倒在地。仅披上一件外衣便皱着眉头走了出去。
　　来到外头，听到的声音也就愈加明显了。
　　听到这，罗永年皱了皱眉，嘴中骂骂咧咧：“都是饭桶！！老子养一群狗都比他们好！”
　　罗永年很不喜手底下人办事不利，尤其是在他人身安全这事上。今日说不定又是哪个糊涂蛋喝多了让人摸进来了！
　　不过隐约间，罗永年似乎觉得情况似乎并没有这么简单。
　　“李正！！”
　　“康悦！！”
　　“....”
　　罗永年火爆脾气，直接大声将自己这四个得力手下的名字叫了个遍。
　　可......四人没有一人回应.......
　　这...
　　他表情开始有些不自然了，这情况不对劲！太不对劲了！
　　“都死哪里去了？！！”
　　罗永年再次暴喝道，可是除了走廊尽头的一丝凉风吹来，并无任何响动。
　　咕！
　　罗永年咽了咽有些发干的喉咙。
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　就在这时，楼梯处传来声接着一声的脚步声。
　　“来了！”
　　罗永年死死的盯着远处，走廊尽头烛火摇曳，以往平常的在平常不过的场面，此刻显得格外诡谲。
　　忽的尽头的一盏烛火熄灭了，那边陷入一片漆黑，隐约间罗永年好似看到一道人影从楼下走了上来，身形隐藏在黑暗之中，看不正切。
　　“康悦！是你吗？”
　　“他在这呢！”阴影之中传来一声低沉的声音，紧接着....
　　嘭！！
　　一道无力的身形重重的被人从阴影之中给抛了出来，罗永年并看不到隐藏在阴影之中是谁，但是他看到被抛出来的是谁了！
　　正是他麾下的阴面金刚，康悦！
　　此时康悦双手双脚都呈现麻花状，浑身血淋淋的，他看着罗永年，好似看到了救星一般，无神的眼睛之中迸射出神采。
　　“门....门主！救....救....我.....”
　　罗永年正待开口询问，这时阴影之中伸出一只大手，一把扣住康悦那折成麻花的脚直接将其缓缓拖入阴影之中。
　　“不!!”
　　康悦惊恐的想要挣扎，可是双手双脚被废，紧靠身体的蠕动根本无济于事。
　　望着被拖入阴影之中的阴面金刚，罗永年面色阴沉的可怕！
　　啊！~
　　咔咔！
　　嘭！
　　随着一阵惨叫，以及一阵骨节的爆裂之声，一切再次恢复寂静！
　　那是头骨爆裂的声音，这一刻在这片寂静之中显得格外清晰无比。
　　罗永年此时心中心绪繁杂，各种情绪涌上心头，惊惧，疑问，还有愤怒！
　　“藏头露尾的鼠辈！躲躲藏藏的算什么好汉？”
　　罗永年暴喝出声，虽说如此，可他已然全身心戒备起来。
　　不过对方是谁呢？江湖仇杀？还当着他面如此嚣张！
　　此人底气不小！
　　还是说故弄玄虚？
　　不过就在这时，又有两具尸体被丢了出来，发出啪嗒两声闷响。
　　赫然正是他另外两个得力干将，阴面和阳面！
　　而此时他们的脑袋已经被捏爆了，红的白的溅了一身。
　　不过那真正之人却还在阴影之中，好像在窥视他，又好像刻意给他营造一种压迫感！
　　不过管如何，对方的目的的确达到了，因为此时的罗永年真的有些吃不准了！
　　此人！
　　咯吱！
　　咯吱！
　　咯吱！
　　这时阴影之中的人终于动了！
　　罗永年真的很想知道这到底是哪个疯子上门索命来了。他自己清楚自个事，这些年来经营罗汉门的确得罪过许多人，其中大刀门就是最首要的一个，可是大刀门不都被灭了吗？
　　而且他骆养生炼脉境根本就无望，要说此人来报复，是绝无可能的！
　　只是除此之外罗永年就实在想不通，自己还得罪过其他同阶！
　　此人能够迅速解决自己安排在四周的三十多名精挑细选的护卫，显然实力不俗，哪怕是资深的四品高手，罗永年也不会觉得奇怪。
　　难道是沧浪帮要对我动手？
　　可是沧浪帮要想对我动手那早就动手了，没理由这时候动我啊！
　　镇抚司的话就更不可能了，人家镇抚司要动他何必搞这些花花肠子？直接干净利落的暗杀岂不是更好？
　　就在罗永年苦思不解之际，阴影之人终于露出庐山真面目了。
　　此人体型就给罗永年极大的压迫感！足有两米之高，面容看起来倒是年轻的很，可越是这般年轻，不知为何罗永年却越是觉得压力极大。
　　“这位兄弟大家都是道上混的，我想这其中是不是有什么误会？有什么事说出来，一切好商量！”
　　罗永年定了定神一反平日暴躁之态面带笑容道。他没有见过江横，此时见到这么个凶人自然不会联想到他正想要对付的那个小小黑衣卫身上。
　　实际上罗永年对江横的了解仅限于那次大刀门之事，对于一个小小黑衣卫敢插手他罗汉门的事情，他可是憋屈的狠，虽然不敢明着杀一名镇抚司黑衣卫，但是用他们的家人或者属下进行威胁要些好处还是可以做到的，只要做的干净镇抚司也说不得什么。
　　更何况罗永年坚信，只要不让镇抚司抓到把柄，那么镇抚司也不会为了一个小小黑衣卫就对他这么个炼脉境武者出手。

第一百零七章 一触即溃
　　过了片刻见对对面那年轻人并未任何回话，只是站在走廊尽头默默的盯着自己。
　　罗永年莫名的心里生出了一丝恼火，想了想再次笑道：“这位兄弟吭个声，我不过是一个小小的帮派头子，杀我不值当！不过放心，只要你今天离开这里，那今日之事某既往不咎。不仅如此罗某还送兄弟一场富贵！女人还是财富，我都可以给你！”
　　“这些我都不要，我只要你一样东西！”
　　岂料面前的年轻人却是微微摇了摇头，双眼隐隐泛着猩红的光芒。
　　闻言罗永年脸上瞬间浮现出一抹喜色，连忙问道：“不知是什么？”
　　“你的命！”
　　那这就意味着没得谈？
　　“哼！好话我说尽，既然你小子敬酒不吃那就没什么好说的了！不过我倒是很想知道你到底是谁？”罗永年忍不住开口道。
　　“嘿！罗门主真是好记性，明明是你叫某过来的，怎么.......忘了？”
　　江横发出一声冷笑，双眼之中爆射冷厉的锋芒。
　　“是你！江....江...江横！”
　　罗永年完全懵了，见对方微笑只是不说话，他更加确信，可这让他有些不敢置信。
　　“你当真是黑衣卫？怎会.....”
　　“你是想说我区区一个黑衣卫怎么.....有这个本事是吧？”江横一脸的玩味。
　　“你到底是什么人？你绝不可能是黑衣卫，蒋亭和陆禀又不是傻子，陆禀看似惜才不过是狠辣之辈。”
　　罗永年压根就不信江横的话。
　　“不过江兄弟，之前的事都是误会，罗某不管你是什么身份，你的事我也不想插手。之前的事我等一笔勾销如何？”
　　“唉，罗门主可真是贵人多忘事，你不是要江某一家子不好过吗？”
　　罗永年闻言心头一沉，也知今日这是怕是不能善了了。
　　“好了，话有些多了！该动手了”江横扭了扭脖子，发出一阵噼啪之声。
　　随着江横话音刚落，体表开始慢慢蒸腾气一层淡淡的雾气。随着他缓缓向前踏出半步整魁梧的身躯陡然暴涨，肌肉好似瞬间吸收了养料一般极速膨胀，青筋犹如血网迅速爬满全身。
　　仅是一两息的功夫，身形直接暴涨至三米左右！
　　罗永年惊愕的看着这一幕，这到底是什么武功？
　　可这真的是武功能做到的吗？
　　罗永年身为一门门主，见识自然是比常人要广的多的。他知道有很多武学的特性都不一般。只是根本就没有见过有这般的。
　　只有传闻中将一些极难的横练功夫练到常人所无法匹敌才可能做到，可这真的可能存在吗？
　　更何况对方还如此年轻！
　　不过当看到对方胸膛骤然亮起了一颗红色星辰，紧接着飞速蔓延至下一颗，下一颗，一颗颗红色星辰足足一百百多颗如同阴影之中的红色星云时，他更加惊骇莫名了！
　　“妖....妖魔？
　　一股股炙热而灼热的赤红气流至红色星辰之中逸散而出散发着炙热的气息！
　　罗永年心中有些慌了，他看着眼前那年轻的不像样的面容，不过此时脸上都爬满了赤红光满如同裂痕一般的细线，一双眼睛如同两颗红色星辰淡漠的盯着他。
　　其喷吐的热浪，甚至让远在数米开外的罗永年都觉得口干舌燥，皮肤更是觉得有些不适。
　　“今日不是你打死我，就是我打死你！”
　　话音刚落江横陡然从原地消失。
　　砰！
　　地板炸裂，江横速度比在下边时更快，眨眼间靠近罗永年，双手一伸，拳锋刮起的狂风，威力暴涨，直接砸向罗永年。
　　罗永年虽说喜好享乐，但毕竟已经踏入炼脉境也有一段时间，而且掌握的武学也是极好的四品武学。
　　“好快！”
　　这么长的走廊虽说已经足够他做足准备了。可对方动作太快，不过好在他也是个老江湖了，迅速做出了反应，戒棍在手中横立在胸前想要挡下这一击。
　　内气更是迅速迸射而出，迅速附着于体表和戒棒之上！
　　嘭！
　　不过下一刻罗永年却只觉得一股刚猛霸道之力袭来，紧接着小腹一麻，
　　几乎瞬息之间就失去对身体的掌控，剧痛直接由腰腹部爆发，且迅速蔓延至四肢百骸。
　　只觉一股刺骨的剧痛深入五脏六腑。
　　“怎么可能——”
　　罗永年的身体如同一破布麻袋倒飞出去，身躯更是瞬间倒飞出去，砸破木质隔间，重新落入温柔乡中。
　　一口血水直接从口中喷出，浑身内脏骨骼犹如钻心般疼痛。
　　竟然一击便破了他内气护体？
　　“呀~！”
　　一群被饲养在金屋之中的金丝雀们哪里见过这些，吓得连声尖叫。
　　一个个美艳女子也顾不得酥胸**，一脸面色苍白的向外逃去。
　　当迎面看到浑身染血的江横走来更加害怕起来，一个个又吓得尖叫着逃了回来。
　　江横懒得理会这群女人，而是直接朝罗永年而去，从始至终他的目标只有一个，那就是罗永年！
　　塔塔塔！哐！
　　刚踏入这处隔间，却见原本还一副气息奄奄的罗永年，下一刻身形矫健的往后一滚朝外一扑，竟然直接跳窗逃了。
　　逃！必须要逃！
　　罗永年此刻心脏砰砰直跳，他心有余悸的摸了摸胸前的甲胄。
　　这是一块护心镜，乃是上等百锻铁所打造。这玩意只有在上床入睡时才会取下。
　　平时就这么贴身藏逸。为此再之前的很长一段时间都替他挡下不少明抢暗箭。
　　可是如今这玩意竟是直接被打出了一个极为明显的拳印凹陷。甚至吃进去极深，那股恐怖的力道还是内透震碎了数根胸骨！
　　只是让他奇怪的是，他并没察觉自己体内有对方内气侵入的迹象！
　　难道对方真的只是下三品炼力层面的高手！
　　下三品走横练路子的莽夫一直都是他最为不耻的一类人，没有内气在他看来不过是花架子而已。
　　而且肉身极限哪里是说突破就能突破的，有些人终其一生也就下三品一流行列，但是面对炼脉境也不过是蝼蚁！
　　但今天遇到的这位下三品横练高手，罗永年只觉得头皮发麻，仅仅一击，他就感觉无法抗衡。
　　而去那近乎恐怖的速度以及惊人的力道又是什么鬼？
　　都直接颠覆了以往他对下三品这些蝼蚁的认知。
　　这到底是从哪里蹦出来的怪物？

第一百零八章 杀
　　他去过中原繁华之地，见过一些专一横练的横练高手。
　　这些人的确在四品以前，在下三品境几乎无一合之敌，霸道一时，风光无比可直接横扫寻常同阶。
　　哪怕两三位三品同阶一起出手也拿那些专门打熬肉身的三品高手没办法。
　　不过一但炼脉境层次哪怕是初入炼脉境，也不是这些光练气力的莽夫能抗衡的。
　　不过是一群土鸡瓦狗罢了！
　　不过既然此人乃是下三品炼力层次为何不惧我的内气？
　　我的乃是杀伐极强的罡阳功！
　　并且对方如此强悍，每次出手时的气血消耗也是极为恐怖，可为何....
　　为何.....
　　罗永年脑子有些发懵，因为他从始至终都没怎么看见对方有什么太大的反应。
　　就连先前那惊人的一拳，似乎于对方而言也不过是一次稀疏平常的随手一击罢了。
　　“为何会如此？”
　　灵敏的几次借力，罗永年身形灵巧稳当的落下。
　　正当他微微放松之际。
　　轰！~
　　一道黑影落下，青石地板瞬间爆开，灰尘弥漫，直至片刻方才修炼清晰起来。
　　灰尘之中，一道魁梧的身影正沉默着朝罗永年缓步而来。
　　嘴角的血迹还未干透，罗永年一手捂着胸前，一手持棍面色苍白。
　　“阁下为何要和某不死不休？杀了我你也得不到好处，镇抚司是不会坐视不理的！！！”
　　罗永年怎么也想不明白下三品层次为何不惧自己的内气？
　　江横眼睛微眯，神情平静，根本没在意对方的恐吓之语而是轻笑道：
　　“放心，今夜不会有人来的，为了你，我可是付出了一本四品武学。你今天…算是够本了！”
　　望着那魁梧如山的身影，罗永年瞪大了眼睛猛然想到了什么。
　　“是你！你疯了！疯了！”
　　罗永年无法理解，就是因为那次的事情就要灭了他罗汉门？
　　“你知不知道，杀了我整个苍州都会动荡！你....你....”
　　这一刻，空气仿佛凝结，宅子内诡异的静了一瞬。江横只是沉默的看着他，好像在看着一具死尸！
　　“好！好好！！！想要罗某的命，那我怎么也得崩你一颗牙！”罗永年暴喝一声，内气竟然成倍的爆发出来。
　　“真当罗某是泥捏的不成！”
　　丹田开始重现道道裂痕，内气仿佛不要钱一样爆发，出手就是全力一击，一棍劈向在江横的面门，已然用上全部的内气，触之内气可直透内脏。
　　嘭——
　　罗永年自信，这一击哪怕是老牌四品境也要多费手段才可硬接。
　　不过随着一记闷响，罗永年神色一僵。
　　接住了？
　　眼前魁梧年轻的不像话的青年仅凭一只手便稳稳的捏住自己的戒棒，甚至都未曾有丝毫晃动。
　　感受着体内的混乱，江横皱了皱眉。
　　确实有些麻烦，无孔不入的内气好似一群土匪透过表皮筋肉，瞬间涌入体内五脏六腑之中，想要在这里进行肆无忌惮的破坏。
　　不过很快好在圆球受到了刺激开始疯狂的吸扯起来。
　　看到此处，江横微微松了口气。
　　“你怎么！！”罗永年一惊，大感意外。
　　下一刻江横的拳头猛然落下，罗永年抬臂想要抵挡，还未抬臂只觉肩膀一痛，身形整个一歪，整个身子更是猛的下沉，犹如像木桩一样被锤入地里。
　　他的瞳孔倒映出一个地狱恶鬼般的身影，好似一整片硕大的阴影完全覆盖住他的视野！
　　“这……为什么……”罗永年咬牙切齿，他心中充满了疑惑。
　　“废话真多！”江横冷声道，语调一如既往的平淡，犹如烙铁一般的拳头毫不留情的砸下。
　　罗永年的肩膀被一拳砸塌，又一拳直接将另外一侧肩膀给砸塌，一拳两拳三拳，接连不断的拳头犹如疾风骤雨一般丝毫没有停歇，罗永年的神情从最初的惊愕变成了绝望最后变得无神，整个身躯被砸入泥土之内，浑身上下就没有一块完好之处，畸形的身躯之中不断有血水迸射而出宛如喷泉般。
　　.....
　　出了罗府，江横回身望着燃起的一片火海，神情一如既往的平静。
　　只是心中微微有些感触，炼脉境已经不再是阻碍自己的门槛了。
　　回想之前遇上炼脉境的窘迫和惊惧，而现在一切都颠覆过来。
　　如若是常人面对内气这等无法琢磨之物还是无计可施。如果没有体内黑色圆球的吸收反馈，只怕江横此刻五脏六腑早就成一堆腐肉了。
　　“估计待我能踏入叠龙劲第二层或三层才能与五品境一较长短！”摸了摸下巴江横沉吟起来。
　　不过淬骨的进度还是不能放缓，必须要尽快完成全身骨骼的蜕变，这样一来才能真正发挥出叠龙劲的全部实力。
　　而且江横感觉这次黑色圆球将体内的内气吞噬干净之后，反馈而来的能量会将体内五脏六腑将会淬炼至一个新得高度。
　　毕竟这相当于对方全身内气总和，而且江横发现内气被吸收大多会反馈至经络脏腑之上。
　　不像吞服药材，那是全方面的提升身体素质，这个相对而言更加明确。
　　一般来说五品境界，一方面需要内气有三十年火候才行，其次五脏六腑则须完成两处淬炼，而六品则须四十年左右，又得再多出两处淬炼的五脏六腑才行。
　　而上三品的七品之境更是须整整六甲子的功力，心脏这一处脏腑则必须淬炼完毕。
　　心肺之力足够强大，这代表武者整体已然踏入一个新的高度，且这时也能相应的做到一定程度的延年益寿。
　　不过江横倒也过于在意这些内练武者的经验。
　　不过是想从其中长处之上借鉴，取其精华去其糟粕。
　　这次之所以想要直接强杀罗永年，其一是因为私人恩怨，其二便是试试如今的实力。
　　此番下来也算是稍稍的有了个定义。
　　三品无敌，对上四品胜率极大，对上五品如今应该还稍逊一筹。
　　如果不是之前一拳打死新晋炼脉境铁剑门副门主，不然江横还真不敢有今日之行。
　　“不过今日这事闹的风波还挺大的。得暂时蛰伏一段时间，不出所料，镇抚司很快就会将目光放到江湖势力之上。
　　最近得去镇抚司露个面了！”
　　江横沉吟着，倒是没有多少担心，事情办的十分妥当。
　　这罗永年想要让他江家鸡犬不宁，那就绝对不能留！这种小人和他讲道理是没用的。

第一百零九章 镇幽司
　　第二日当被传出罗汉门被灭之后，全城沸腾了，镇抚司震怒，虽说江湖帮派遭遇重创这值得高兴可是，这在眼皮子底下被灭，竟然事先没一点消息。
　　这导致江横接连几日都在镇抚司高层的强令下不得已出去巡逻了一番。而苍州江湖如今也是人心惶惶。
　　出了这事，苍州江湖如今一下子就成了一帮一门十二堂了。这蛋糕的确是大了，可是这也让许多江湖势力坐立不安，尤其是铁剑门。
　　不久前副门主去了一次罗汉门就再也没有回来了，如今一共更是折损了一位副门主两位长老。这让铁剑门门主寝食难安，他没有沧浪帮那样的底蕴，原本在这苍州地界他也算是仅次于沧浪帮的存在。
　　处于一个高不高低不低的存在，上头有沧浪帮顶着，下头有罗汉门大刀门，至于十二堂明眼人其实都知道那不过是他们几大巨头的附庸而已。可以说只要他们几大巨头商量好，那么城西就可以完全被瓜分。
　　但眼下，则不然。
　　铁剑门连夜赶去了沧浪帮商议联合之事，而城西诸多堂口也在秘密接头。上头慌，他们底下的人也慌。
　　于是整个苍州江湖隐隐都有了联合之态。
　　江横是在第三日才得知这个消息，去了一趟黑虎堂。
　　如今城西已经停止了往日的争斗，至于那本四品武学则是被沧浪帮给直接接手了。据说那日就沧浪帮的人来得最多，至于罗汉门和铁剑门就来了一些人象征性的示意了一下。
　　以往铁剑门还算是和沧浪帮对着干的，但是随着副门主身死，铁剑门门主就低调很多了。
　　甚至没有去找黑虎堂的麻烦，这点江横也能猜的出来，铁剑门不像沧浪帮人多势众，且底蕴深厚。死了一位炼脉境，门中就他一人能扛起大梁了，这时候他还出头，只怕死了就真的完了。
　　其次就是铁剑门门主如今已经快五十岁了，妻妾成群，偌大的一家子人。自然在做事上就显得束手束脚的。
　　这一场风波足足持续了一月之久，期间沧浪帮也派人往镇抚司递过话，具体说了些什么，江横就不知道了。
　　不过这也让江横知道，这沧浪帮只怕真不简单！
　　那位上一代老宗师的幼子，也就是如今的老怪物到底实力达到了何等境界？
　　按理说如今的镇抚司完全有能力清洗整个苍州江湖，顺者昌逆者亡！
　　如今这江湖老大哥一出头，事情竟然变得平静了下来。
　　江横没有去多想，这些事情以后自然会知道，这一个月下来除了最初那段时间每日象征性的巡逻还有出过几次任务之外，就一直窝在府中苦修。
　　这几可没耽搁修炼，江横赤着上身汗水犹如雨滴一般不断顺着肌肉之间的缝隙滑落。
　　江横今天心情不错，这坚持不懈的成果总算是有了些成效，当然黑色圆球也是功不可没。
　　“脊骨如今已经淬炼十二块左右，只要将这些脊骨淬炼之后。便可以尝试着手准备叠龙劲第二层了！”心中默默的想着，这些天消耗的药材可是天文数字，如果不是有黑虎堂那条渠道，还有大刀门所遗留下的庞大财富，单靠镇抚司的薪水和江家的老底是绝对兜不住的。
　　“大人！”苏玉这时快步而来恭声行礼道。
　　“怎么今天这是....”
　　“镇抚司唤您过去。”
　　江横点点头，心中有些狐疑，不明白这又是出什么事了。
　　刚踏入镇武楼，此时已是人声鼎沸，陆大人更是早早就到了。
　　奇怪了....
　　今日该来的差不多都来了，这么大的阵仗哪怕前段时间苍州城动荡也没有如此，见此江横并没有说话只是默默的混入人群之中，许多人都在相互交谈着，似乎发生的事不小。
　　江横在一旁听得仔细，所有人似乎谈论的只有一个话题，那就是镇幽司！
　　不过就在这时，整个空间好像突然陷入死寂一般。
　　这时外头正缓步进来两人。
　　一人身形挺拔，足有八九尺之高，莫约三四旬的样子。气质出众，有着一股子出尘的意味在其中，更像是读书人。
　　不过这身后的却是一名稚童！
　　稚童？！
　　看到这一幕大家都是齐齐一怔，跟在那位中年书生模样男子身后的是一位穿着一身有些宽松锦衣袍子的稚童！
　　看起来也就八九岁的样子，但梳着发髻，穿着得体，举止之间透露着怪异，这种成年人的举止出现在一个稚童身上的确显得格外怪异。
　　不过大家都知道，既然是镇幽司的大人，那绝非这么简单。说不定别人实际年龄是那种年过百岁的老怪物也说不定！
　　这便是比武道宗师还要恐怖的存在？
　　二人刚出现，江横只觉得氛围有些不对，那是一种一股无形的压迫力席卷而来。好似这两具看似平凡的躯壳之内隐藏着极为恐怖的存在！
　　不过江横在一旁默默的打量着二人，可心中已经是骇然一片，这二人身上竟没有气血波动的迹象，站在那里如若不亲眼瞧着，还以为那边根本没人！！
　　见此这二人出现，所有人有些正襟危坐起来，陆大人更是起身相迎。
　　当二人过来之时，江横全身戒备，精力甚至全都集中起来。
　　而那书生气质之人路过江横身侧并没有任何停顿，不过当身后的稚童走来时，却是突然顿足。
　　江横心头一跳，不敢抬头，但能感受出对方那极具侵略性的目光似乎若有似无的在自己身上扫了一眼。
　　为何注意我这个小人物？
　　江横发现对方在审视自己，微微抬眼看了看，却是一怔，双方目光瞬间对视。
　　仅仅一瞬间的视野交汇，在外人看来，并没有发现什么异常。
　　而对方却是缓步朝这边而来，江横大感不好。
　　就在江横准备抑制不住沸腾的气血准备搏杀之际，在两三尺近前时，这次却没看江横，反而直接错身朝陆统领而去，陆统领则是卑躬屈膝的对着二人笑脸相迎。
　　大家都有些没想到堂堂一州主官竟是如此低眉顺眼的对着一个孩子如此卑躬屈膝。
　　不过回应陆统领的不是那位年长的大人，而是他身后的那位稚童。稚童也不客气，大踏步走过去，有些费力的坐下明显有些过高的座椅。
　　不过见此谁也没胆嘲笑于他！
　　看样子这稚童来头不小！
　　江横下意识的看了过去，不过这时那稚童模样的王大人也似有所觉，带着在江横看来有些毛骨悚然的笑容看着自己，这就好像猎人看到猎物了一般。
　　陆禀看了看周遭，又看了看两位大人轻声道：“王大人与柳大人是此番朝廷派遣而来的特使！”
　　江横微微点头心中则是默默的将这两人的名字给记了下来。
　　大家有些窃窃私语。
　　而当那稚气十足，与稚童无异的王大人目光随意撇过，大家都是有些胆怯，就连声音都弱了几分。
　　哪怕这位看起来根本就是一个孩童模样。
　　“他叫什么名字.....”
　　不过突的沉默片刻的稚童王大人，却是直接瞥了一眼江横笑问道。
　　江横怔住了，所有人都有些不知所措。好在陆统领脑筋飞转，朝着王姓大人拱拱手道：“他叫江横，这是卑职麾下一位玄衣卫。”
　　闻言，稚童只是微微闭上了双眼，好像在深呼吸，又好像在嗅着什么。
　　江横内心的警惕已经逐渐放大起来，这些家伙貌似有点东西。
　　这位王大人明显就是两人中的头，也是传说中能够与妖魔抗衡的强大存在，而这样的存在为何会注意自己？
　　而这时王大人方才有些陶醉的睁开了双眼，扫了一眼江横，又似乎有些感叹的自语着。
　　“真是难得，气血如此之浓郁，没想到还有人踏出那一步。”
　　王大人这番话让其余众人听的有些摸不着头脑。
　　竟然感受出我的异常？
　　莫非刚刚就是因为这个才对我格外关注？
　　江横心中骇然，他不知道对方到底是靠什么能感受出他体魄异于常人的。但很明确，对方的确察觉出他的与众不同！
　　只是江横不清楚，这种被对方格外关注到底是好还是坏！
　　“王大人说笑了，江横不过是一区区下三品，如何担得起王大人谬赞！”陆统领低眉顺眼道。
　　还好，这位小大人似乎也没有在此事上多做纠缠的意思，也是摆摆手。
　　江横微微松了口气。此番或许只是对方偶然的兴起也不一定。
　　不过现在看来对方似乎并没有发现黑色圆球的能力！
　　这让江横稍感安定。
　　不过见江横这么一个名不见经传的玄衣卫竟然被这么一位大人物着重点出，周围的玄衣卫黑衣卫们都是有些七嘴八舌。
　　感受着周围即是感慨又是羡慕的眼神，江横神色淡然，心里则是苦涩不已。
　　“诸位！”陆禀轻咳一声。
　　闻言大家均是将目光放在陆大人身上，都想听听自家大人怎么说，更想看看这两位神秘的大人有何动作。
　　“两位大人此番是奉陛下旨意专程从京师而来，为我苍州百姓斩妖除魔的！此乃义举！更是苍州之福，同样也是陛下怜悯我苍州百姓！”陆大人一番慷慨激昂的言辞。
　　虽然底下众人听得有些不以为意，但这等情形下也是连连点头。不过他们更在意的是这两位大人该如何解决强大的妖魔，前段时间死了一位银衣卫大人可是让许多人都有些心绪不宁。
　　说着，旋即朝一脸稚童模样的小大人和柳大人拱拱手。
　　“往后就得多多劳烦二位上官了！”

第一百一十章 为你们好
　　“还请两位大人尽管吩咐，我们镇抚司定然竭尽全力配合！绝不会误了大人们的事儿！”陆统领此刻卑躬屈膝，一改平日里威严的形象。
　　王大人稚嫩的面容并没有多少变化，只是保持着淡淡的微笑，一副似笑非笑的看着陆禀。
　　“很好！既然如此，那事情办起来也就顺利许多了！”
　　“将你们苍州地图拿来吧！”
　　王大人敲了敲扶手淡淡道。
　　陆禀微微点头，眼神示意了一番，很快门口候着的书吏就急匆匆而去，不一会就搬来了一副硕大的地图，并且还十分麻利的将其悬挂在了议事厅左侧墙壁之上。
　　“根据我镇幽司的独门秘法，本官已经初步将此獠锁定在清县与横江县之间的黑风山附近。本官与柳大人会明日会前往黑风山，击杀此獠！而你们要做的就是派遣重兵囤积于这两座县城之中，防备此獠狗急跳墙！”
　　王大人看了看地图上的各个地名，想了想十分简短的吩咐道。
　　闻言众人皆是一阵沉寂，都有些相互对视了一番。
　　陆统领微微上前，拱拱手尴尬一笑恭敬道：“王大人，这...这我们镇抚司兵强马壮，这...这般其实我们还是可以给两位大人多多排忧解难的！”
　　陆禀说得很是委婉，但意思很明显，这么吩咐那岂不是显得镇抚司很无力？就连协助搜寻妖魔踪迹的任务竟然也没有？
　　底下众人见此也是微微点头，的确，虽说妖魔强大。可仅仅只是协助搜寻妖魔踪迹还是可以办到的。当然最主要的是，协助击杀妖魔这可是天大的功劳，不光是陆禀对此心痒不已，底下众人也是心痒难耐。
　　哪怕只是帮点小忙也好啊，这样一来说不定陆统领就高升了，调往其他地界。而蒋统领和协助办事的镇抚司中人只怕都会官升一级！
　　不过镇抚司众人虽说是这般想，坐于首位的王大人却是微微摇了摇头，十分随意的靠在座椅之上，一脸讥笑道：“怎么？陆统领以为本官此事办的不妥？”
　　闻言陆禀吓了一激灵，连忙恭恭敬敬的拱手回道：“不敢！大人的决定自然是无比正确，只是卑职和底下的弟兄想为大人分忧而已。”
　　“分忧就不用了！你们这些凡俗武人在这事上帮不上什么忙！”稚童一般的王大人摆摆手很是随意的瞥了一眼陆禀，淡笑道：“连䰢级的门槛都没摸到，你们上去不是找死是什么？如果你是你们武人那所谓的九品境还有可以打个杂，你们就算了吧。”
　　王大人这番话倒并没有贬低的意思，语气平淡好似在说一件十分稀疏平常之事。
　　只是他这番话出口，镇抚司一群人脸憋得有些通红，底层的黑衣卫玄衣卫倒也还好。也就炼脉境层次的几位银衣卫和两位正副统领一张脸涨的泛红。
　　“你们也别不服气，王大人这可是为了你们好！”就在这时一旁一直没怎么开口的柳大人淡笑道。
　　柳大人年近中年，一脸的儒雅随和，环顾四周微微抚须，面容含笑。
　　“䰢级，衡量妖魔的最低等级。哪怕最低等级的妖魔，它们浑身也会携带妖气，妖气对于我与王大人而言自然算不得什么。但是对于你们凡俗武人而言却是剧毒之物。哪怕你们的内气也防不住，一旦被妖气缠身，顷刻之间便会化为一滩浓水！”
　　此言一出，众人皆是一惊。江横在底下也是听得心惊肉跳。炼脉境的内气护罩在妖魔随意散发的妖气面前竟然形同虚设？
　　“而且让尔等守城也是为了帮了我们大忙，不然一旦此獠在我与王大人联手下逃遁。那势必会往人口密集所在而去。妖魔吸食血食，而凡俗之人虽气血薄弱，但一座城的人口足以让它伤势恢复不少！
　　不过你们须在城墙之上备好守城器械，否则一座城对于妖魔而言也是顷刻可破！”
　　柳大人说得十分详细，语气温和耐心十足的给众人讲解着。
　　听完这番话，众人只觉得呼吸都沉重了几分。本以为这般轻松的任务，这两位大人只是嫌他们碍事而说得托词。
　　可没想到仅仅守城就极为凶险。
　　“这个....是卑职唐突了。不过还请两位大人放心，卑职一定会全力而为！”
　　陆禀这才方才醒悟，旋即再次拱手道。
　　“好了！今日就这般吧，明日我与柳大人便动身！”
　　王大人摆摆手，旋即起身便要往外走。
　　“王大人，这...这是否太仓促了些？”见此陆禀连忙追问道。
　　的确这么大规模的行动，光是动员镇抚司显然是不够的，还需调动苍州的驻军。
　　“嗯？”王大人脚步微微顿足，看向陆禀微微蹙眉，冷声道：“你以为本官很闲吗？”
　　“不...不不敢！”被对方这般直视，陆禀连忙低头，想了想再次拱手道：“卑职这就去办，不过卑职已经给两位大人备好了上好的客房和酒菜！这....还请两位大人赏脸.....”
　　闻言，王大人眉头这才舒展开来，摆摆手笑道：“酒菜就不用了，待会......”
　　说着王大人压低了声音，微微靠近了陆禀几分道：“今夜送一百个死囚过来！”
　　“是！”
　　陆禀瞳孔微缩，拱手应诺，旋即将头低的更低。
　　一场议事很快就结束了，江横站在镇抚司校场之中，望着被正副统领联袂簇拥着离去的两位镇幽司大人陷入沉思。
　　对于身体的淬炼让他的五感比之寻常炼脉境还要敏锐一些，刚刚隐约的听到王大人说的一些字眼。
　　“死囚？”
　　江横默默的思索着，对方要死囚做什么？
　　引诱妖魔的诱饵？
　　“唉，想那么多干嘛？”
　　微微摇了摇头，江横决定好好的准备一番，明日便要动身，争取今夜一口气直接踏入叠龙劲第二层！
　　这样实力将会直线飙升至堪比五品境存在，鬼知道明日会遇上什么情况。
　　江横并不觉得有两位神秘的镇幽司大人坐镇一切就能高枕无忧，对于妖魔实在是没有一个亲身体会，所以能增强一分保命能力就增强一分！

第一百一十一章 变化
　　横江城！
　　此时的横江城城头已经完完全全被军队所掌控，旌旗招展各种守城器械被抬上了城墙。放眼望去不是手持弓弩的士卒就是静候在床弩和火炮旁的弩手和炮手，足足有一千余人。
　　“陈将军，你们这可真是兵强马壮啊！有陈大人麾下这些将士们，本官也是心安不已！”蒋亭此时站在城头与旁边身穿甲胄的将官笑呵呵的攀谈着。
　　“哪里！这些可都是一些老兵油子，哪里比得过蒋大人麾下这些镇抚司的精锐，蒋大人手底下人才济济可真是让本将羡煞不已！”
　　这陈将军是苍州城驻军副将，麾下一千余人此时全都调往了此地。
　　而主将则率领部分人马赶赴了清县与陆统领协助驻防。除此之外苍州城也还留了近两千余人驻守，除此之外镇抚司自然也不是倾巢而出，自是留下了部分人手驻守。毕竟也要以防那些江湖草莽不老实。
　　江横望着攀谈的两人也没有心思上前拍那个马屁，今日一大早他就随着蒋副统领来到了这熟悉的横江城。
　　“没想到再一次回来竟然是以这种方式!”
　　江横默默的感叹了一声，只是进城之后让他感到诧异的是，原本的刘县尊此时已经换人了。随便上街一打听这才知道，原来这刘县尊竟然在这月初就失踪了。
　　不过江横又打听了一番横江城最近一段时间的境况，可是打听到的消息却是令他惊讶莫名！
　　原来在江家搬离横江城之后，城中的失踪案不仅没有减缓，反而有愈演愈烈的势态！
　　零零散散足足失踪了近三百来号人！
　　这期间也引起了镇抚司的注意，派遣了黑衣卫前来调查，可黑衣卫还抵达，刘县尊就提前一步失踪了。并且连带着愈演愈烈的失踪案也戛然而止，之后就再未有人失踪了。
　　很多人说这一切说不定就是这刘县尊所为，说不定是这刘县尊在修炼什么妖法祸害城中百姓。现在镇抚司一来人就逃之夭夭，显然是怕了。
　　江横心底里自然是知道这刘县尊肯定是有问题，只是为何对方要抛弃这个身份呢？难道仅仅是黑衣卫来此？
　　可区区黑衣卫威慑力真有这么大？
　　这点江横不信！
　　那肯定是有什么别的威胁迫使它离去！
　　莫非是因为妖魔？
　　越想越是觉得可能性很大，不然对方没理由放弃此地。
　　看样子这红袖善舞与妖魔的确不是一路人！
　　心中微微想着，这也让江横稍稍松了口气。被派遣来横江城时他心里其实还是有些不安的。毕竟他是知道横江城局势诡谲的。现在看来一切都已经迎刃而解了。
　　“那么.....接下来就看妖魔会不会来此了！”
　　清县和横江县，按照两位镇幽司大人的说法，应当其中一座城池会受到攻击。接下来他们就只需要死守，然后静等之后两位大人前来收拾这妖魔了！
　　江横此时心里既是希望妖魔会来这里，又不希望来这里。
　　十分矛盾，只要还是想眼见为实，之后心里也就有了个底。
　　与此同时城下已经聚集了大堆想要进城贩卖货物的百姓和一些商贾。此时这群人在骂骂咧咧的叫嚣着，显得格外吵杂。
　　为了防备妖魔来袭，城门早早的就紧闭了。也是由于事发突然，导致城下此时的百姓越聚越多。
　　“陈将军，蒋大人，您看这.....”
　　这时一直候在两位苍州上官旁的新任横江县县尊李学文有些犹豫道。
　　“不能开城门！一旦妖魔来袭，你我都担当不起这个责任！”蒋亭想都没想断然拒绝道。
　　闻言李学文皱了皱，他初来匝道，很多事情都不能操之过急，同样他也想要与城里城外的士绅搞好关系。可眼下看了看两位，他也只能暗暗叹了口气。
　　两位一个是苍州驻军副将，一位是镇抚司那等衙门的副统领。这两位他现在谁也惹不起。
　　“不过让这群泥腿子老是聚在这里也不是办法！一旦妖魔来此，岂不是全都成了妖魔的口粮？这不是资敌吗？”蒋亭站在女墙之后望着下方皱眉不已。
　　“不如这样，只需要将城门开出一条口子，本将立马率领一支人马下去打杀一二！和这群泥腿子说道理是说不通的！”
　　陈将军摸了摸腰间的配刀一脸的狠辣之色。
　　蒋亭微微沉思，眼睛却是看着远处视野尽头的官道，此时官道尽头荒无人烟，不仅如此城外一两里路都十分开阔一览无遗，此刻都人迹罕至，并未有丝毫动作。
　　见此蒋亭重重的点了点头。
　　“那好！陈将军速去速回！”
　　很快城门微微敞开了一个口子，足有一米八身形魁梧的陈将军率领着五十骑开始顺着这道口子冲杀了出去。
　　城门口的百姓见城门打开，以为是要开城门了，便齐刷刷的往城门口涌去。
　　不过随着一支铠甲铮亮的骑兵手持明晃晃的刀刃迎面而来时，都是惊呼不已。
　　随着几颗人头落地，城门口的诸多百姓都是惊恐不已，一边大喊着官军杀人了，一边撒开腿丫子就跑。
　　站在城墙之上的江横望着底下这一幕微微蹙眉，倒不是觉得眼下这种情况陈将军做到有何不妥。只是心中有些不太好的预感而已。
　　几颗人头落地，其实底下的百姓已经四散开来了很多，但还是有不少聚集。陈将军面露狠厉之色，冷哼一声就再次策马率众一众冲杀了起来。
　　手无寸铁的百姓哪里是这群身穿甲胄手持战刀的骑兵能抗衡的，几个冲杀就再也不敢逗留一个个连货物都不要了撒开腿丫子就跑。
　　不过这陈将军似乎杀的有些尽兴，竟是朝着一个穿着还算华丽的商贾策马追了出去，麾下的一众骑兵见此也是嚎叫着冲杀而去。
　　“狗改不了吃屎！早就听闻驻军军纪败坏，没想到连堂堂副将也是这副德行！
　　他娘的夸几句就不知道自己是谁了！”
　　城上的蒋亭见此直接破口大骂不已。
　　江横在一旁看的仔细，的确他也听说过苍州城中的驻军军纪一向败坏，这得益于大燕承平已久，再加上苍州这地界很少有战事发生。
　　没想到这陈将军关键时刻如此不顾军纪，丝毫不放过任何可以捞油水的机会！

第一百一十二章 妖魔现
　　“哈哈！！今天要捞够本！”
　　陈副将哈哈大笑手持腰刀策马朝着手无缚鸡之力的百姓飞驰而去，身后一众老兵油子也是大笑不已。
　　这次接到镇抚司的调令其实并没有多少油水的，这让他们这群兵油子哪里受得了。这浪费的大半天时间哪里有在府衙盘剥商贾百姓来的自在？
　　“大人！我们是不是该回去了？”不过就在这时一旁的亲卫跟在其后提醒道。
　　“也是，不能做的太过了！那好，再捞一笔就回城！”
　　陈副将也是有些顾虑，虽说他是苍州守将，但面对镇抚司这样的特殊机构其实还是挨了一头的。
　　“官爷！官爷！饶命啊！小的不过是做买卖....”
　　“噗！”
　　雪亮的长刀根本给跪地求饶之人丝毫怜悯，刀光划过一颗圆滚滚的头颅落地。也不见陈将军一群兵匪下马，直接一甩刀刃，刀尖一勾直接将尸体上的钱袋子给勾了回来。
　　这一套动作好似演练过无数遍，比起他们杀人时还要干脆利落。
　　“哈哈！五百两的银票，没想到竟然还是一条肥羊！”
　　陈副将丝毫不在意一脸的血迹，抓起一把银票笑的牙都咧了出来。
　　“大人！好像有些不太对劲！”
　　“嗯？”
　　闻言陈副将皱了皱眉，将银票一股脑塞入甲胄之内，抬头看了看。
　　的确有些不大对劲！
　　放眼望去，周遭的百姓其实已经被他们杀了好几十人，地上留下了好几十具尸体。其他四散逃亡的百姓已经渐渐涌入远处的密林之中。真正让他们感觉有些不对劲的是更远处的密林上空突的激起了大片鸟群！
　　鸟群哗啦啦的往天空成群结队的飞离着，好似受到了某种惊吓。
　　陈副将皱眉打量着远处，捏住缰绳没有再继续追击。
　　“大人，这....”亲卫也是连忙提醒道。
　　远处的鸟群被激起的越来越多，而且越来越近，好像远处密林之中有某种东西在急速靠近。
　　“撤！快撤！！！”
　　陈副将面色陡然剧变，底下的士卒或许还不知道此次调令具体是因为什么。但他身为高官可是知道的一清二楚。
　　妖魔是什么？他知道的不多，毕竟他只是驻守一地的守将，这辈子最多也就在苍州一地活跃见过的世面并不多。而且要说对妖魔的了解他甚至还不如镇抚司随便一位黑衣卫。
　　但他也听闻，妖魔！世间之大恐怖！
　　不可力敌！
　　得到将军的命令，一种士卒也是跟随着陈副将调转马头往城门飞奔而去。
　　“啊！~”
　　就在众人刚转身之际，密林之中很快就响起了一片片撕心裂肺的惨叫声。
　　这是那些百姓的声音！！！
　　“希望这群泥腿子能够拖一会！”陈副将心中已然惊惧，从鸟群被激起的速度来看，对方的速度已然极其骇人。
　　不过他的希冀注定要落空，因为身后不远处的惨叫声很快就戛然而止！
　　“不行！我不能死！”
　　陈副将开始狂抽坐下马匹，马匹吃痛也是撒开丫子狂奔，可先前冲杀的倒是爽快，现在回头才发现自己等人不知不觉已经离城门口有一段距离了！
　　“沙百户，你带领你四十骑去牵制！”
　　陈副将扭头对着亲信吩咐道，亲信有心推诿，隐约间心中有一种不好的预感，可对上自家上官那与平日里决然不同狠辣的目光，他还是吞了吞口水点头应诺。
　　亲信高呼一声，直接从这五十骑中分出四十骑调转马头朝后头疾驰而去。
　　陈副将心中微微松了口气，战马的马蹄声渐渐远去。
　　不过很快身后就传来一阵密集的惨呼声，同时也传来一阵阵凌乱无比的马蹄声，好像自己的四十骑在一瞬间就四散奔逃起来。
　　陈副将额头已然渗出密密麻麻的汗珠，这一刻他有些悔恨，为什么要贪图区区一点银两？
　　而且身后到底是什么怪物？
　　妖魔到底是什么？
　　这一刻陈副将甚至都不敢扭头去看，他怕一扭头，就会拖慢奔逃的速度。
　　“好在！前面就是城门了！”
　　陈副将微微松了口气，不过很快他眼神从庆幸在短短几个呼吸之间转变成绝望！
　　因为视野中的城门正在缓缓合上.....
　　“不！！！”
　　城门缓缓合上，城墙上的众人这才感觉安心不少。
　　此时城墙上的诸多士卒和镇抚司中人一个个都双腿打颤，谁也不敢相信世间竟然会有如此活物！
　　那是一头足有四米高，身形魁梧如巨兽，周身缠绕着黑色雾气，但凡骑兵和坐下马匹被雾气触及，几乎是顷刻之间便化成一团血水最后在巨兽的一呼一吸之间被吸入那狰狞的巨口之中。
　　长着两条布满密密麻麻圆形鳞片的狰狞巨臂，一张手掌甚至可以直接覆盖一人大半个身子。其后边拖着一条长满骨刺的鳞甲长尾。
　　呈人形，不过飞奔之时犹如四肢猛兽四肢不断在大地踩踏，每踏出一步，地上便留下一道充满腐蚀的漆黑脚印。浑身好似是被鳞片包裹的狰狞怪物，头顶长着一对犄角，双目一片漆黑，隐隐有黑雾逸散而出。
　　一张嘴咧开好似在狂笑，咧开的弧度甚至已然达到耳根，嘴中尽是寒光闪烁的獠牙，极其密集一层往内推着一层全是密密麻麻的利齿。仅仅往嘴里一瞧就只觉得浑身生寒。
　　这一口利齿，丝毫不用怀疑任何金铁落入其口中会被其绞成碎渣！
　　此时城墙上官衔最高的蒋亭，此刻微胖的身形已然在微微颤栗着。
　　他其实是见过妖魔的，早在数年前....不过那时候见到的只是尸首，一具如同小山包一样的尸首。那时候他就已经害怕的不行，心中更是断定此物遇上绝非凡力可抗衡！
　　但此时见到活生生的妖魔，他大脑却是一片空白，完全没有了任何想法！
　　此刻江横的情形也好不到哪里去！
　　大脑在一瞬间陷入空白之中，不过在经过短暂的冲击之后就勉强回过神来。
　　前世看过的灾难片虽说没有这个亲身体会冲击力大，但好歹也打了个底。
　　果然！
　　非凡力能抗衡！

第一百一十三章 诱饵
　　如此伟力！
　　望着底下但凡是被妖魔直接触碰还是随意擦碰了一下的士卒，江横只觉得眼皮直跳！
　　凡是被触碰到的，哪怕仅仅只是擦碰，那士卒几乎是瞬间便爆成一团血雾，旋即很快便被妖魔周身那黑色雾气给捕捉，之后更是随着妖魔的呼吸成了妖魔身体的一部分。
　　江横发现，这黑雾不仅仅是妖魔的天赋，更像是它的一种无处不在的攻击手段。腐蚀即将的剧毒似乎可以腐蚀一切血肉之躯。
　　而且这妖魔.......好强的力道！
　　从最初的震惊中回过神来，江横开始仔细打量着妖魔的一举一动。对方的速度太快，每次行动犹如一道漆黑的残影在城外人群之中飞速闪烁。
　　每一次挪移都能瞬间绞杀周遭的士卒，根本没有任何活口可言！没有任何抵抗的可能性！好似这些穿着在身上的甲胄没有丝毫保护作用。
　　江横越看越是心惊，越看越是觉得浑身无力！
　　这般伟力，他自信全力爆发也可一拳将一人的头颅打成血雾！
　　可.....这与对方随意擦碰就可致使一人爆成血雾决然不同，这绝对不是一个量级的存在！
　　江横估摸着单凭气力，对方随意擦碰一下自己，自己就得拼尽全力抵抗，且还会重伤濒死垂危！
　　怎么可能？!
　　差距怎会如此巨大？
　　难怪说九品境大宗师都无法在其走过一合！
　　这一刻江横彻底相信之前皮胖子还有诸多对于的妖魔言论了。道听途说毕竟没有亲身体会来的直观！
　　的确可怕，而且实际只怕比之那些言论更盛！
　　“放...放箭！！！”
　　蒋亭此时也已经从震惊中回过神来，他已经失了方寸，高声喝道。
　　得到指令的诸多士卒们这才纷纷回过神来，可听到命令是一回事，实施起来却又是另一回事了！
　　一个个浑身打着哆嗦，连弦都拉不起了。半天也没有射出一根箭矢！
　　这自然是让蒋亭气的暴怒不已，他此时惊恐交加，抽出腰间刀刃一连砍杀了好几个战战兢兢丢下弩箭准备仓皇逃下城墙的士卒。好像这样才能缓解心中的恐惧。
　　“都...都给我放箭！胆敢临阵脱逃者斩立决！！！”
　　苍州这些驻军哪里见过城墙外这般恐怖的一幕，他们一辈子都在混吃等死，但凡是精锐早就被拉去边境和高原人开战了。能够留下来的都是兵油子，此时哪怕蒋亭杀人立威一时间也没有什么效果。
　　江横望着城外逐渐被屠杀干净的士卒，眉头紧皱不已。
　　不能这样下去了，不然......
　　江横真心不觉得这看似厚实无比的城墙能够挡下那身具伟力的妖魔！只怕对于这等大凶之物而言，城墙也不过是一两击可破的豆腐而已！
　　想到此处，江横面色逐渐阴沉下来。
　　“都给我杀！！！”
　　江横一声暴喝，几乎是鼓动浑身气血，犹如惊雷震得附近诸多士卒耳膜生疼，远处驻守的士卒们也是纷纷将目光放了过来。
　　许是被这一声犹如惊雷一般的暴喝给惊到了，以致于心中的恐惧暂时都忘却了。
　　“城外情形尔等都看到了，都给我听令行事！否则城破之时，你我皆无活口！！！”
　　江横双目赤红，一双血红的双目犹如凶兽一般死死环顾四周众人。
　　“所有人拉弦！！！”
　　江横这一通突然爆发，将所有人震得是一愣一愣的，许多人甚至都在大脑空白之下没听明白所说话语的意思。但是却不约而同的照着指令开始齐刷刷的拉动弓铉。
　　不远处的蒋亭见此倒也没生气，只是长松了口气。
　　心中更是暗骂不已，刚刚自己竟然失了方寸，这要是再耽搁一会，只怕他们这些人以及全城数万百姓全都无一幸免！
　　正在他自责之际，江横却是大步而来，没有多余的礼数直接开口道。
　　“大人，长话短说，现在情况紧急。只怕我等现有守城器械对底下这妖魔难有所作为！”
　　“不错！刚刚你做的很好！此凶物行径如此迅猛，只怕我们的利器连它一根毛都碰不到！”
　　蒋亭不是傻子闻言很快就想明白了其中的关键，可旋即更是紧锁眉头。
　　“可那该如何是好？我等根本没有限制其行动之物！”
　　闻言江横也是眉头紧锁，这一刻心中有一个十分心惊的真相浮现出来。
　　这两个镇幽司之人只怕根本就没有拿他们这些凡夫俗子当回事！
　　只怕.....这两座城都是用于吸引这头妖魔的诱饵！
　　不然江横想不通对方既然经常和这等凶物打交道会不知道此獠的恐怖！单凭一座寻常的县城和一千军士又如何能守住呢？
　　哪怕有守城器械也是如此！
　　好狠！
　　只怕防止妖魔恢复伤势是假，拖延妖魔是真！
　　江横的脑海在飞速思索，各种活命的手段在脑海中飞速浮现又飞速否决。
　　逃？
　　更不可能！
　　当看到对方那近乎闪烁腾挪一般的速度，江横就知道逃是绝不可能的！只怕还未逃离县城一里地，整个县城就已屠戮一空！
　　那就只有.......拼了！
　　江横牙齿咬得咯咯作响，最后双目肃然的看向蒋亭，拱手道：“放弃城墙！”
　　“什么？！”
　　蒋亭都以为自己听错了，愣愣的看着江横，这个年轻人他的印象是十分深刻的。就凭当初帮他狂捞三百两银子，他也要记住他。
　　可他根本没想到对方竟然会是这种答复。
　　“对！就是放弃城墙！以此獠之能，我等坐守城墙动用火炮弓弩也断然无法阻扰其分毫，甚至连触碰对方都做不到！只有退守城门，待对方破城之际，万箭齐发，火炮齐鸣，床弩齐射方能有一线生机！”
　　江横语速极快飞速的说出刚刚想到的想法。这也是短时间内他想到最有一线生机的希望！
　　除此之外，其余都是死路一条！
　　他只能赌！
　　赌妖魔不能一次性抗下这如此海量的猛攻！赌那两位镇幽司大人能及时赶到！
　　否则还是必死无疑！
　　但除此之外，其他可能性更加凄惨！
　　在城外对方腾挪空间极大，远程放箭无异于取死之道，唯有将对方到狭隘的城门口之处才有一搏的可能性！
　　“大人！刻不容缓，须尽快决断！”
　　江横咬牙，再次郑重道，他语气坚决几乎不容拒绝。

第一百一十四章 以力战之！
　　蒋亭有些惊讶的看着眼前的年轻人，不过他也在快速思索了一番，很快面色也逐渐凝重起来，微微点了点头。
　　“好！”
　　事态紧急，蒋亭便率先行动起来，他直接找到了新任县老爷，县老爷见上官面色严峻也不敢怠慢开始动员城墙上的青壮搬运火炮和床弩。
　　城墙上的所有人都在快速行动起来，江横则扛着一门火炮率先一跃来到了城门之后，十分轻松的将火炮放在正中间。
　　时间来不及了！
　　望着已然兵临城下正在飞速突进的庞然大物，江横心头发狠整个人站在硕大城门之后。
　　眼睛只是死死的盯着厚实且如今撑着大堆树桩抵住的大门处。
　　将足有千斤重的大炮十分轻松的放于正中。
　　城墙上已经喧哗起来，数百青壮和一众士卒在拼命的搬运火炮和床弩这等大重量器械。
　　而此时已然有一两百士卒率先站到了江横身后，一个个都神色紧张的看向城门方向！
　　时间根本来不及，江横此时只能想尽一切办法先拖延一段时间。
　　而且他还有一事没有告诉蒋亭，那就是既然妖魔极为渴望气血。那对于气血旺盛之人有没有更为明显的渴望呢？
　　此时全城谁的气血最为旺盛？
　　别人不知道，但江横自己门清，除了他自己，没有谁能比他的气血还要旺盛了！
　　哪怕是炼脉境的蒋亭亦是如此！
　　在场还有四位银甲卫，他们也没有江横气血如此旺盛！
　　这也是江横敢去赌的原因之一，因为这个计划的前提，那就是妖魔会瞄准城门发起攻击。可以妖魔的伟力，只怕城墙和城门根本没有什么区别。只不过一个是两拳可破，一个是三拳可破的区别吧？
　　将火炮交给一旁的士卒操作，江横左右看了看，旋即整个人如同无坚不摧的猛兽直接撞破附近一家民房冲了进去。
　　随着里边一阵百姓的尖叫，当江横再次出现时，肩头已经扛回来一根硕大的房梁木柱。
　　眼下这等时候还赤手空拳对敌，只怕面对那等诡谲的黑雾死都不知道怎么死的。
　　江横只能小心小心再小心！
　　扛着近两百来斤的硕大木柱，江横与身后一众士卒开始目光炯炯的盯着城门。
　　嘭！
　　很快一声巨响轰然而至，整个大地都好似巨颤了一般，城墙之上众人发出一阵惊呼，剧烈的震颤和摇晃让许多人都东倒西歪起来。
　　城墙附近开始扑梭梭的掉线来许多灰尘和石屑。城门在这一击之下抵住城门的数十根木桩瞬间齐齐蹦断！
　　这声巨响好似一个信号！
　　“点火！”
　　江横断然喝道。负责操作火炮的士卒不敢怠慢，实心弹丸早已放入炮管，此时也是迅速点好引线。
　　呲呲之声开始燃起。
　　“要来了！”
　　江横此时眉头却是微微舒展开来，嘴角咧出一个夸张的弧度，一口铖亮的白牙好似晃眼的利刃。他兴奋了，这种随着实力的提升对更强者对决的兴奋劲开始涌现。
　　之前江横有恐惧，有惊骇，也有无力。但此刻即将真正面对时，却是格外的兴奋！
　　索性对方总算是没有超出预料，从正门直入！
　　如此，可尝试一战！
　　九龙狱锁真典！
　　第二层！
　　随着江横心中一阵暴喝，浑身气血好似点燃的火药桶开始剧烈沸腾起来，气血直接冲入四肢百骸，甚至直冲脑门。
　　周遭士卒第一次见到这般情形，他们不是没有见过江湖之人的手段。可是他们心中往往都十分不屑。在他们看来江湖之人个人战力固然超绝。可是面对他们这些军阵厮杀往往会被杀的大败。
　　这一点从时不时协助镇抚司镇压苍州城内的江湖帮派就可见一斑，以往在参与行动之中，他们所发挥出的作用其实并不比镇抚司差。
　　可眼前这位又不同！
　　这到底是什么神人？
　　一块块肌肉如同像是充了气一样在急速膨胀，一块块坚硬如同钢铁一般的肌肉迅速凸起，上衣瞬间被撑爆，露出一块块散发着古铜色的恐怖肌肉，一根根青筋如同小蛇一般在肌肉之上不断扭动，好似游龙！
　　紧接着心脏之处一颗赤红的星辰点亮旋即飞速蔓延出数条红色裂痕，裂痕蔓延一段距离又迅速点亮了另外几颗星辰，这一刻江横体表的红色星辰好似星星之火可以燎原，浑身上下开始出现一颗颗红色的亮点。
　　而这些亮点好似力量的源泉在不断散发着炙热的高温，蒸腾之气在体表蔓延，浑身宛如烙铁。站在江横身后的士卒都心惊胆战不已，开始不自觉的后退了几步，实在是这炙热之感太过灼烧皮肤。
　　他们此刻都好似忘记了之前的恐惧，被江横这一手完全给镇住了。
　　他们甚至开始觉得城外的妖魔似乎并没有那么可怕，一个个暂时忘记了心中的恐惧，握住弩箭的手更是稳了不少。
　　嘭！
　　伴随着再一次的巨响，整个大地好似都晃动了数下，无数的木屑纷飞硕大厚实的木块甚至抛飞数米。
　　“放！”
　　江横一声暴喝，同时自身也已然行动起来，右臂肌肉这一刻好似在一瞬间维度在进一步暴涨！
　　血煞！
　　第九层！
　　全身扭到一种极其夸张的地步，右臂往后高高扬起，右掌猛地一握，捏成拳状，顿时发出一阵噼啪直响的骨爆之声，好似炒豆子一般。
　　同时一根根血管在以肉眼可见的速度出现崩裂。
　　右臂陡然涨大一倍，下一刻腰身猛然一扭，全身如同旋转的陀螺，猛然一拳轰出，拳头好似压缩到极致的弹簧猛然朝左手紧握的房梁底部轰去。
　　“杀！！！”
　　几乎快咬碎牙齿，江横双目赤红，黑发乱舞，一拳犹如巨炮轰出！
　　嘭！
　　恐怖的力道猛然作用在足有两百来斤的房梁底部，下一刻这根硕大的房梁犹如离弦之箭猛然激射而出。
　　刺啦！~
　　刺耳的破空声响彻众人耳旁，与此同时火炮的轰鸣也激发！
　　几乎是同一时刻，两道轰鸣爆发！
　　不过江横一拳击出的房梁更快，所爆发的刺耳之声更加惊人！
　　城门处灰尘弥漫，房梁和实心炮丸一前一后划破灰尘没入其中......

第一百一十五章 一人之力！
　　硕大的房梁直接划开了灰尘露出一脸狞笑的妖魔！
　　可当看到迎面而来的房梁时，他脸上先是极为人性化的露出一抹诧异之色，旋即便是冷笑。
　　仅仅一瞬间声势极其浩大的木柱直接砸中妖魔，可是下一刻江横的面色却是一僵。
　　接住了？！
　　却见妖魔手一抬，硕大的手掌猛然扣住硕大的额木柱，可下一刻妖魔面色一变，似乎没想到这其中所蕴含的力道，恐怖的力道直接将妖魔这手臂直接冲击至胸膛，一股在妖魔看来也就那样的力道直接轰击的它连退了数步。
　　它有些恼火，似乎是为自己大意而恼火，更为自己被区区蝼蚁差点伤到而恼火。
　　可刚想发作又是一道刺耳的破空声袭来，一颗黑乎乎的足有半个人身子大小的硕大实心铁球轰然而至，划破灰尘直接轰中它的腹部！
　　这颗实心铁球让妖魔本就受过伤的身躯骤然喷出一口黑色的血水，血水落入地面瞬间就腐蚀出一个硕大的坑洞。
　　黑乎乎的实心圆球在布满鳞片的肚皮上飞速摩擦旋转，火花四溅，半响这才耗尽全部力道，重重落入地面。
　　吼！
　　一声咆哮伴随着恐怖的声浪直接吹散了眼前的灰尘，它终于看清楚了眼前的蝼蚁。
　　可下一刻它瞳孔一缩，几道刺耳的破空声迅速袭来。
　　“杀杀杀！”
　　江横根本就没打算靠着刚刚那一根木柱和一颗实心弹丸就挡下这一凶物！
　　他从旁边的实心弹丸堆旁一颗颗捡起同时右拳一拳又一拳的全力爆发抽了出去，这一颗颗实心弹丸如同携带着江横数倍的力道在高速猛击向远处城门口的妖魔。
　　机会只有一次！
　　转瞬即逝！
　　江横知道，刚刚不过是趁着对方始料未及的情况下突兀猛击，他只有趁着这段时间的空荡迅速给予对方沉重的打击！
　　同时百余根箭矢也在齐飞向妖魔！
　　百名士卒已经在飞快的填装下一根箭矢，因为他们看到前面那高大的身影正一拳拳丝毫不顾手臂拳头上的血迹在拼命阻扰着远处的妖魔！
　　这一刻所有人都忘记了心中的惊惧，铆足了气力恨不得自己可以不间断的发射弩箭！
　　这些士卒手中配备的都是精良的一石弩箭，这些可都是大燕最精良的单兵作战装备。在军械武装之上，大燕的管控一向严格，可以说士卒会腐朽会变成兵油子，但大燕的军械绝不会！
　　砰砰砰！
　　嗖嗖！
　　一连串的破空声响起，江横却是丝毫不敢大意，强忍着肺部的火辣和手臂的剧痛，正打算继续击出一颗实心弹丸。
　　却是一颗实心弹丸正飞速朝自己飞射而来。
　　“怎么可能？！”
　　江横面色大骇，却见妖魔似乎极为暴怒，它双眼犹如蛇瞳，猛然锁定其中一颗飞过来的实心弹丸，嘴角一咧，下一刻手臂猛然一抽。飞速击来携带着恐怖巨力的弹丸竟是毫无反抗之力般，迅速被打了回去！
　　刚刚之所以能有所建树，果然是因为打了对方一个措手不及的缘故。
　　望着眨眼之间倒飞而来的实心弹丸，江横背后立马生出了一层寒意。
　　躲不掉！
　　快！
　　太快了！！
　　那就挡！
　　九龙狱锁真典第三层！
　　伴随着体内气血进一步激发，恐怖的气血在这一刻如同山呼海啸一般冲击着江横整个躯壳。
　　咔咔！
　　一道道骨裂之声迅速在体内响彻，就连背后快要全部淬炼完毕的脊椎都出现了丝丝裂缝！
　　这一刻江横只觉的双眼都出现一片血红，这是气血压迫的太过所造成的反噬。
　　扛不住！
　　只能瞬息爆发，否则数息之后浑身骨骼爆裂，内脏也顷刻爆裂，药石无医！
　　“杀！！！”
　　犹如破锣嗓子一般，江横发出一声嘶吼，整个人青筋都开始出现崩裂的局面。
　　血煞！
　　第九层！
　　右臂再次激增！犹如铁皮一样的皮肉开始裂开一条条血痕，露出里边鲜红的肌肉。
　　一拳！
　　炙热的热浪以江横周身爆开，吹起一股猛烈的热风，极其滚滚灰尘。
　　左脚猛然前踏半步，右脚用力向后一踏。
　　嘭！
　　青石地板轰然凹陷下去。
　　“破！”
　　实心弹丸直接轰来，整个形态已经被打成了奇形怪状，一个是之前江横抽出的痕迹，一个是妖魔一拳反击的痕迹。
　　接下来....
　　轰！！！
　　靠的最近的士卒直接七窍流血，一道肉眼可见的气浪猛然激荡开来，甚至还掀翻了数人。
　　江横双目圆睁，在与实心铁丸接触的刹那，他只觉得整个脑海一懵，紧接着浑身传来更为密集数倍的爆裂之声。
　　右臂骨骼率先爆开与血肉融成一团，接着就是肩胛骨胸骨脊椎，最后传导至抵在身后的右臂。
　　足有三米浑身被肌肉重重包裹的江横此刻如同被一股常人根本无法想象的伟力冲击着，整个人在这股巨力下向后滑行了数十米。
　　啪嗒！
　　弹丸散发着一股子血肉焦糊之味，落地的弹丸上边还紧紧贴着一块皮肉。
　　噗！
　　一口血水猛地喷出，江横整个人如同散了架的肉泥轰然半跪在地，可是脊椎骨也被击碎大半的他根本无法支撑上半身，整个人无力的垂向地面，脑袋耷拉着。
　　完了！
　　江横只觉得浑身每一个细胞都在发出痛苦的呻吟，这是他之前压根就没有想过的伟力！
　　三层叠龙劲有多强？
　　他不太清楚，但绝对是三十牛以上的伟力！
　　可哪怕如此，面对妖魔随手一击，依旧脆弱的犹如稚童......不堪一击！
　　江横费力的抬起头颅，睁开被血水布满的双眼看向远处。
　　蒋亭此时带着几名银甲卫和玄衣卫已经各自率先抬下了几架床弩，并且率先鼓荡内气在全力拉动着他旁边的十弓床弩！
　　十弓床弩绝对是战场上的大杀器，哪怕是横江县这样还算坚固的县城也可一箭给射穿了！
　　可这样的床弩一般是需要数头牛来拉才能拉至满弦！
　　蒋亭还是凭着一己之力将其拉至满弦，他也是拼了，这肥胖的身躯此时已经是满头大汗，青筋直冒。
　　好在刚刚江横阻扰了片刻，不然他连拉弦的机会都没有。
　　“死！”
　　一声暴喝，蒋亭松开满是青筋的双手，一道十分沉闷的弓铉之声响彻，足有一人长的硕大箭头带着一往无前的巨力飞射而去。

第一百一十六章 溃败
　　箭矢划破长空直射向远处的妖魔！
　　好在刚刚一连串的冲击以致于妖魔竟是立足未稳，足足有四五米长的巨型弩箭猛然穿透妖魔的胸膛！
　　床弩那几乎拉至极限的弦几乎是赋予了弩箭极强的穿透力！
　　几乎是瞬息之间便洞穿了妖魔的胸膛，恐怖的力道甚至在猝不及防之下直接将立足未稳的妖魔直接带飞出去，最后直接被这股巨力拖拽着身躯稳稳的扎着泥土之中，透体的箭尖更是整个没入泥土之中！
　　——
　　嗡的一声，弓弦之声这时方才落毕。
　　与此同时妖魔庞大的身躯也整个向后栽倒，扬起一阵的灰尘。
　　第一波攻势已经尽数用尽，一共三根弩枪，一枚炮丸击中对方。
　　见此蒋亭也是长舒了口气，一众气喘吁吁协助拉动床弩弓弦的银甲卫亦是如此。
　　望着远处的情形，江横也是稍感心安，这妖魔实在太过恐怖，单论身体强悍程度，在场所有人加一起也不够对方杀的。
　　还好！
　　先前的阻扰总算是起了点作用，刚刚江横一连串的阻碍行动，看似繁琐，其实也就是一瞬间的事情，好在蒋亭也较为及时，这才有这几乎没有空隙的接连打击！
　　只是真的很疼啊！
　　江横一张脸显得格外扭曲，几乎全身上下每个地方都在发出痛苦的呻吟，可偏偏黑色圆球还无动于衷！
　　江横莫名有些怀念起以前了，黑色圆球还未蜕变之前，它之前明明是多么好的孩子！现在变了，都不会储存能量了。
　　暗叹了口气，江横只能等着之后服用大量药材恢复了，而且还不能在镇抚司等人面前恢复。并且回府也需要报病一段时间。
　　心思电转，江横的目光再次落到远处的庞然之躯上。
　　如此重创，一般武者肯定归西了。可是对方是妖魔！这种生命的顽强程度根本就没有一个概念，在场的众人谁也没有面对这等妖魔的经验。
　　哪怕是蒋亭也不过是曾经远远见过一次妖魔的尸体。
　　“诸位！不得放松，继续拉弦！”
　　蒋亭稍松了口气便再次下令众人继续填装！一时间众将士和镇抚司众人也是纷纷行动起来。
　　几个床弩再加上火炮纷纷开始填装。
　　不过就在这时，远处的硕大身影似乎晃动了一下！
　　“它还活着！”蒋亭倒吸了一口凉气，正准备下令再次发射，却见远处的身形猛地一闪，竟是连带着插在地上的弩箭也消失在了原地。
　　怎么可能？！
　　嘭！
　　伴随着一声轰鸣，硕大的身形再次出现，一旁足有千斤的大炮整个炮管都被砸的爆裂开来，无数的碎块纷飞如同尖锐且极其高速运动的子弹瞬间洞穿了周遭数十士卒！
　　“好快！”
　　蒋亭心中骇然，在城墙上观战之际还不觉得，现在只觉得头皮发麻！
　　“放箭！放箭！”
　　这一刻他再也顾不得其他，只得拼命的指挥着麾下放箭阻扰这一已然发疯的妖魔！
　　恐怖的妖魔如入无人之境！他的速度几乎是寻常人肉眼无法捕捉的。哪怕是武者也只能看到一次次腾挪之间的残影，每一次残影浮现都会浮现妖魔那狰狞将嘴角咧到耳根的笑容，一排雪白的牙齿散发着森森寒光，令人背脊发凉。
　　可蒋亭疯狂的指挥，周遭的士卒已经彻底吓破胆了！他们在江横一击被击倒之后心态就崩了大半，虽先前士气提升了些许，可看着周遭同伴莫名其妙的突兀暴毙，便已是彻底吓破胆了！
　　一个个丢盔弃甲，手中的弩箭早就抛之脑后，恨不得多长几只脚跑的快点。
　　就连一众镇抚司之人也是心惊胆战，他们哪里见过这等诡异之物，阴煞算个屁！
　　一位银甲卫见势不妙也是转身便逃，可突的一只大手就抓住其后脚跟猛地一扯！
　　“啊！~”
　　这银甲卫内气狂涌，忍受着腿部的剧痛，抵御着开始飞速蔓延的黑气。可这完全便是徒劳，黑气近乎无孔不入，直接无视内气护罩，仅仅一两个呼吸之间，这名银甲卫面色整个就变成了铁青一片，不过还未等他彻底爆成一团血雾就被妖魔大嘴一张直接被吞入那满是獠牙的大嘴之中。
　　嘎吱嘎吱！
　　一阵阵刺耳的骨骼被嚼碎的声音让几乎所有人都面色剧变！
　　一位炼脉境就这般死了！
　　而且还是死的如此轻而易举，在妖魔面前，炼脉境似乎与寻常人并未有什么区别。
　　“不行！我不能死在这里！”
　　蒋亭肝胆俱裂，他此刻也完全没有了斗志，在这等大凶面前根本就没有丝毫胆气可言！
　　手一松，直接将面前的床弩弩箭射出，旋即头也不回的向后狂奔起来。
　　不过这弩箭似乎根本就没有最初的准星和力道，不仅射偏，也仅仅只是飞出去射中城墙没入半尺而已。
　　望着已然变成人间地狱的战场，江横长叹了口气，想要再次重新站起来，可是骨骼碎裂的十分严重根本无法做到。
　　完了！一切都完了！
　　江横本以为自己如今的实力全力爆发，哪怕不济也能抵挡片刻，可连对方随手一击都挡不住，差点直接完蛋！
　　心中只是对那两名镇幽司之人恨到了极点！
　　或许对于那两位高高在上的镇幽司大人而言，他们不过是随手可弃的棋子！可这些棋子都是有血有肉的活人！
　　甚至对于这一座城池而言，在他们眼中也不过是一个用于引诱妖魔的美味而已。
　　“不！”
　　一声凄厉的惨叫，蒋亭肥硕的身形猛地栽倒在地，他一双惊恐的眼睛紧紧的盯着不远处的江横，好似在祈求江横帮他一把。
　　可是背后按住他的一只布满鳞片的大手却是一把将其抓起，接着如同先前那位银甲卫一般被直接投入那满是獠牙的大嘴之中。
　　接着血水溅射，每一次口腔的蠕动，都代表着蒋亭无数骨骼的爆裂和破碎。内气在这一刻犹如无用之物，根本没给蒋亭带来丝毫的保护！
　　江横瞪大了眼睛，一位镇抚司副统领就这么死在他面前了。
　　可就在这时，长着一对犄角的妖魔那一双竖瞳却是略过诸多狂奔的士卒直接看向不远处跪地失去行动之力的江横。
　　好似在看一顿极为美味的大餐，眼中尽是贪婪！

第一百一十七章 灰雾之中
　　不过就在这时，江横只觉得呼吸为之一滞！
　　紧接着一股巨大的罡风至上空往下飞速压来，江横只觉得呼吸沉重异常。
　　轰！
　　紧接着下一瞬，眼前猛地落下一物犹如陨石坠地，恐怖的气浪直接将江横掀飞了出去，足足在地上滚了好几圈方才罢手。
　　费力的睁开双眼，江横本就气血亏空的厉害，再加上身体上的恐怖伤势，此时意识已经濒临昏倦，想要抬眼都极为费力，但还是强撑着看了过去。
　　不管死或生！他都要记住这一幕！
　　灰尘滚滚，视野一片灰蒙蒙的，到处都是倒塌的房屋砖块，耳朵一阵嗡鸣，不过隐约间听到一阵各种兽类的嘶吼和咆哮之声，好似在进行极为凶残的生死搏杀！
　　怎么回事？
　　到底发生了什么？
　　视野根本就是一片模糊，只能看到依稀的三道都极为庞大的身形在灰雾之中发了疯一样的互殴在撕咬。
　　不对！
　　是两道身影在对付其中一道！
　　难道是镇幽司的那两位大人到了？
　　可这体型.....
　　江横明明记得那两位镇幽司大人一大一小，高大的那位柳大人也就一米八左右比其他都逊色不少，可眼前的三道身影看起来都与妖魔一般无二大小。
　　这到底是怎么回事？时间渐渐流逝，厮杀还在继续，灰雾逐渐淡薄了不少。
　　就在这时一角的灰雾突兀之间少了一块，江横连忙死死地看了过去，仅仅一刹那，江横却是愣住了。
　　那是一只硕大的兽爪，表面并非先前那妖魔的黑色鳞片，而是长着一层细密的绒毛，呈黄黑相交之状！
　　江横还想要再看仔细一些，可灰尘随着里边的厮杀再次搅得浑浊起来。
　　大地在震颤，三道身影的每一次碰撞都会激起一阵震荡，嘶吼声更是不绝于耳。
　　一道身影飞身抓着其中一道身影的脑袋按在地上就是一顿犹如残影一般的疯狂猛击，可下一刻这道身影又被身后的身影给一把抓住飞身跃上挥动双爪好似在发了疯一样的抓挠着。
　　灰尘十分密集，可江横依旧能看到随着每一次爪子的落下，一块块肉块被带着撕扯抛飞的情形。
　　这突然出现的到底是什么东西？
　　江横想要去想再看仔细一些，可是双眼无比的沉重，好似万斤重一般，大脑根本无法进行更深入化的思考，最后眼睛彻底合上，意识陷入混沌之中。
　　也不知道过了多久，当江横的意识再次逐渐复苏之际，只觉得身形在微微摇晃着。
　　费力的睁开双目，入眼的是一片蓝天白云，微风吹拂着脸颊。一切都好像那么不真实！
　　江横脑子有些乱，好像之前的那场血腥的情形好像是一场梦。
　　身子依旧在摇摇晃晃的，江横费力的挪动了脑袋，只觉得疼痛异常。
　　这是一张木板之上，应该说是马车更贴切，旁边也躺着一位伤号，手臂绑着纱布，脑袋也缠着纱布，看起来十分凄惨。
　　不过江横低头看了看自己的状态更是苦笑不已，此时他全身都绑着一层厚实的纱布，又看了看旁边，发现周遭有着一条长长的队伍蔓延开去。
　　江横望着这些人身上的穿着这才有些明白这到底是什么情况。
　　这些人身上穿的大多都是府城驻军的甲胄，只不过一个个垂头丧气的，甚至还有些人面色惨白的可怕！
　　江横没有开口询问，只是静静的躺着，浑身的伤势太过严重，哪怕开口说一句话都会扯动破损的肌肉疼痛异常。
　　车队和数百士卒在慢慢悠悠的前行着，江横也没多想，既然安全了他脑子里那根再次绷紧的弦又一次放松下来，这一放松又是一段长长的梦境。
　　当再次醒来，江横发现入眼不再是蓝天白云，而是熟悉的自己卧房房梁。
　　微微侧头看了看，江横发现旁边趴着一个小巧人儿，正是小柔。不过此时的小柔哪怕是睡着了也是紧皱着眉头不知道梦到了什么。
　　看样子，妖魔之事已然了解！
　　只是.....
　　江横回想起那日最后一幕看到的情形，脑子里思绪万千。
　　似乎是江横的动作惊醒了小姑娘，小柔揉了揉有些黑眼圈的眼睛看了看江横，顿时一脸兴喜。不过还不得江横说什么这小姑娘就一溜烟跑了出去。
　　很快，外头就传来一阵吵杂的脚步声，紧接着一屋子就挤满了人。江父江母小妹玉音还有三叔以及一众江家的师傅，不仅如此江横发现杨家兄弟和苏玉等人也来了。
　　甚至还看到最后头的皮胖子，这死胖子因为留守镇抚司倒是安然无恙的很。
　　这自然是一番问候声不断，江母窦氏和小妹玉音更是哭啼不已，窦氏更是止不住的埋怨江父没用，说什么偌大的江家还要她这个儿子来撑着。江父倒也不恼，只是笑呵呵的看着江横。
　　小妹性子比较含蓄，这里人多，她只是低头抽泣着。不过还是抽空将一个小巧自己亲自绣的护身符塞到了江横手中。
　　三叔更是长舒了口气，一个劲的让大家安静不要吵着自己这侄子。
　　望着一家子各个不一的情绪江横只觉得自己对于这个世界的归属感竟然不知不觉进一步加深了不少。
　　足足在屋子里待了半个时辰众人这才纷纷离去，窦氏和小妹想要留下来亲自照顾江横，不过被江横婉拒了。
　　现在江横可不想留下家里人，因为接下来他需要大量进补药材，那模样怕是会吓着她们。
　　众人逐一离去，窦氏还是不放心，说是明天再来看看，并且交代小柔一定要好好照顾少爷这才依依不舍的离去。
　　只是众人离去时，江横发现每个人的表情都十分古怪，有惋惜也有悲痛欲绝....
　　这倒是让江横有些恍然，这不会是认为我快入土了吧？
　　望着离去的众人，江横微微松了口气，这时候仅仅留下了来福和小柔，两人也没有说话，知道是少爷肯定又吩咐。
　　“来福！将库里的药材先送一百斤来！”江横看向来福吩咐着，旋即又看向小柔语气柔声不少道：“小柔，你先去让女婢们用锅熬水，等药材送到，先用十斤熬汤！”
　　吩咐完，两人都是齐齐点头应诺便迅速离去忙碌起来，两人都是江横的心腹，自然早就清楚自家少爷这特殊的体质，心里也是放松不少。两人本都十分担心少爷的伤势，毕竟被送回来的时候，衙门里的人告诉他们，江横身上几乎每根骨头都废了。五脏六腑破损大半，现在不过是吊着一条命，让他们早点准备后事。
　　现在看来，少爷应当很快就能恢复如初！

第一百一十八章 因祸得福
　　这次伤势实在太重，江横感觉喝水都费力，自然需要先用药汤蕴养，之后才能改用直接服用药材加快恢复速度。
　　不过这次能够侥幸活下来真的就像一场梦一样！
　　江横甚至现在都有些不知道当时到底发生了什么，那之后突然出现的两道魁梧如妖魔的身形是妖魔？可妖魔为何自相残杀？
　　而那两位镇幽司大人如今又在何处？妖魔是否真的解决了？
　　江横有些百思不得其解，这时候也懒得去想那些事情。此时脑子还有些睡久了的迷糊感，脑子还是有些如同浆糊一般，想事情比之平时要慢上数倍，同样一想也是脑子抽疼的厉害。
　　气血亏空太严重，身体有一直处于极度消耗状态，现在江横只觉得说话都带喘气的。这要是放在平时简直不敢相信。
　　足足过了半个时辰，小柔就带着几个女婢端着好几壶药汤走了进来。
　　小柔知道少爷现在身体受伤严重，很是体贴的用小碗盛了一碗，接着吹了吹，直到温度尚可这才小心翼翼的给少爷喂了起来。
　　实在是太痛苦了，一边咳嗽一边忍着咳嗽强行喝下了一碗。喉咙每次蠕动都会牵扯到肌肉以致于疼痛无比。
　　不过好在一口药汤入肚江横好受不少，不过似乎是量太少了，竟是没有触发黑色圆球的吸收反馈的能力。
　　难道是身体太过于亏空了？
　　这点药力直接被身体给吸收了？
　　无奈，江横又是在小柔的服侍下连喝了两壶整药汤。紧接着熟悉的感觉再次浮现出来，不过这股子吸扯之力似乎因为药力太小也显得十分微弱。
　　不过很快江横就感觉到一股精纯无比的能量反馈至周身，数量不多，但是这种舒爽敢让江横虚弱的感觉缓解了不少，整个人也精神了些许，不过浑身伤势依旧未曾痊愈丝毫。
　　“再来！”
　　小柔很快又是送来几壶药汤，这次连带着药渣都能吞咽了起来，足足一锅药汤药渣全部入肚。这次反馈更加显著，江横只觉得肌肉的疼痛缓解了不少，经络竟然有一些也恢复了些许。
　　江横惊讶的发现体内的经络竟然在恢复之后，比之先前似乎更加坚韧不少，好像能够承受更多的气血涌入一般，这一发现让江横有些惊喜。
　　“继续！”
　　小柔点点头，也没有不耐烦之色，反而一张小脸满是喜色，似乎看到少爷正在慢慢痊愈她比谁都要高兴。哪怕她现在疲惫的不行，汗水甚至浸湿了衣襟也是如此！
　　小柔飞速的忙活着，连带着一种女婢也是忙得热火朝天，外头的来福也是带着一众家丁们开始搬运柴火不停的填着火熬制汤药。
　　又是一连喝了三四锅汤药，江横此刻浑身冒着热气，一些水分开始蒸腾，浑身开始冒出热汗。而体内也是开始飞速的发生变化，黑色圆球开始不停的吸收药物反馈精纯的能量。
　　这些能量在不断的重组江横体内的经脉，仿佛在将江横整个人给重新塑造一遍似的。肌肉的酸痛彻底消失不见，五脏六腑也开始恢复如初。
　　小柔和一众女婢已经停止熬制汤药，开始不停的轮流用毛巾给江横擦拭身上的汗水。而来福则是带着一众家丁搬来了一箱接着一箱的药材。
　　此时都是有些惊愕的看着自家少爷，实在是习武之人的这些他们平日里都未曾见过。哪怕镖局里的师傅只怕也没有自家少爷这般神奇的现象。
　　一股股热气在体表升腾着，就在这时江横开始剧烈呕吐着，还好小柔及时用旁边的木盆接住。一口接着一口黑血喷出，散发着一股子腥臭味。
　　看的众人心惊不已，小柔吓得甚至想要直接出去叫大夫，一旁跟着帮忙的林家姐弟更是看的面色苍白。反倒是来福好似猜到了什么倒也不急而是静静的看着。
　　几口五脏六腑破碎之物吐出，江横只觉得肚内清爽了不少。
　　先前不光是经脉骨骼破碎，就连内脏也是乱成了一锅粥，各种内出血加内脏破损。如若江横不是以横练为主，本身身体底子在这里，怕是那日在横江城就已暴毙了。
　　这下彻底放下心来。
　　咚咚！咚咚！
　　不过就在此时，江横却是瞪大了眼睛，躺在床榻上似乎有些不敢置信。仔细的感受了一番，的确声若钟鼓！不会有错！
　　这是心脏的脉动！
　　江横只觉得此时体内心脏每次跳跃都无比有力，比之先前要强上数倍不止。感受着体内心脏每次跳跃都极大的加快气血的运转。简直是天翻地覆的变化。
　　相比之下其他脏腑虽同样变化巨大，但相较于心脏，江横只觉得这次真是值了！
　　其他脏腑的变化是隐性的强化了身躯，但心脏真是可以说提升的是江横的未来！
　　九龙狱锁真典虽是一门强横无比的横练功夫，但每次想要往上叠加，江横都觉得无比的吃力！不仅是气血直接压迫在全身的压力，还有心脏无法短时间内涌动如此磅礴的气血。
　　强行涌动，只怕会加大心脏的压力，甚至爆裂也说不定。像在横江城阻拦妖魔，强行施展第三层，江横就已觉得呼吸急促差点一口气没喘上来。
　　“呼！”
　　一口气长长的呼出，却见这股气竟是化成了一股类似于气劲一样的东西，吹得对面一个花瓶竟是摇摇晃晃啪嗒掉落在地碎成一堆碎片。
　　看到此情此景，江横真是心情大好！
　　他越来越期待伤势尽数痊愈，实力提升将会是几何？
　　“药材！”
　　闻言来福连忙递上了几根老山参递了过去，根本不用考虑自家少爷会虚不受补的情况。笑话实在是对于少爷的能力有些麻木了。
　　可以说在江横这处小宅院中，所有人对于江横有着一种近乎盲目的自信，好像就没什么是少爷不能做到的。
　　江横一手抓着一把山参大嘴一张丝毫不顾形象的啃咬起来。
　　随着山参入腹，只觉得黑色圆球好似感受到了什么吸扯之力大涨，紧接着一股远胜之前的反馈之力袭来！
　　来吧！

第一百一十九章 惊喜
　　随着一把把药材入腹，江横只觉得浑身开始涌入数倍于先前的精纯能量，肌肉在微微起伏好似在吸收着这股能量，心脏开始更加有力的跳动起来。
　　一股子酥麻感从浑身骨骼之上传来...
　　嘶！
　　江横不禁倒吸了一口凉气，这股子酥麻感实在是就连头颅也有，头骨之前也连带着受到震荡之力出现不少裂缝，此时也在飞速痊愈起来。
　　啪啪！咔咔！
　　很快只听见一道道犹如炒豆子一般的声音响起，江横只觉得每一根骨骼都在不断愈合，能够感觉到它们的生长，十分明显。
　　嘎吱！~
　　躺着的床榻突的发出一阵不堪重负的嘎吱之声，这张经过特殊改造的床榻此刻竟是抖落下不少木屑，好像随时会倾倒一般。
　　小柔有心上前搀扶，可是又想了想发现哪怕自己上去搀扶也扶不起少爷那恐怖的体重。
　　江横仿若未觉，依旧闭着眼感受着体内的剧烈变化。每一根骨骼的密度好似都在倍增，破碎之后的骨骼再次痊愈就等于淬炼过一次。
　　尤其是这次受妖魔一击，浑身骨骼除了头颅其余部位可以说碎的格外彻底，尤其是右臂里面的骨骼都快碎成渣了。
　　咔咔！~
　　床榻这时更加不堪起来，好似已然出现了断裂。
　　咔咔咔！
　　声音越加密集....
　　嘭！~
　　一声巨响，床榻整个裂开塌了下去，江横整个人也随之落地，不过坠地之后地面却是爆出更大的声势，地面微微一颤，出现一个数尺深的坑洞，地板一块块碎裂，吓得一种女婢家丁面色微变。
　　众人都是没怎么见过世面的，哪里见过这般场面。
　　来福还算是比较镇定，但此刻也是大感惊讶。
　　他是知道少爷之前的体重的，将近千斤，就算坐马车，马匹拉着少爷也是大感吃力。马车更是要特制的铁板打底，否则根本承不住少爷的体魄。
　　如今少爷怕是功力又有精进了！
　　不过江横此时只觉得浑身用来一股极为可怕的力道，骨骼本就是造血的核心所在，心脏窍穴经络仅仅是运输气血所在，心脏是动力，那么骨骼就是源泉！
　　此时这一源泉暴涨连带着整个造血能力也飞速飙升，江横只觉得浑身气血犹如被煮沸的开水一般在不断激增，激增再激增！
　　一股股雄厚的气血自骨髓之中生长开来，再汇入心室，再游经心室飞速涌入浑身四肢百骸。更加滚烫的炙热气流在江横体表升腾。整个卧房此刻都犹如桑拿室，温度在不断攀升。一股肉眼可见的红色气焰自江横所在向上升高。
　　小柔和来福以及身后的一众家丁女婢皆是擦了擦额头的汗水，有些口干舌燥起来。
　　好家伙，少爷这又是神功有所突破了！
　　来福瞪得眼睛珠子都快出来了，这些他哪里见过，别说他哪怕是让府里的那些镖局师傅只怕也未曾见过。
　　光是身上无意识散发出来的气势都犹如一股飓风在飞速暴涨。
　　地面附近的青石地板开始逐渐蔓延出裂缝，来福小柔等人都是连连后退。不过好在这时候少爷的变化开始逐渐趋于平静！
　　江横睁开双眸，一股血红骤然激射而出，深深的吸了口气，周遭的红色气焰犹如回嗍本源迅速涌入江横体内。
　　江横看了看自己的手臂，微微一用力肌肉迅速暴涨，足足大了一轮，青筋犹如一根根钢筋肉之上游动，再一松，这些又恢复如初，不过此时的肌肉维度竟是比之先前还是大了不少。
　　江横此时的体魄比之受伤之前更加壮硕，不过江横却是面带笑容的同时继续大手一伸直接捏起一大把足足数十根老山参就一股脑的往嘴里塞着。
　　一口接着一口，直接将这两大箱剩下的药材全部吞入腹中，江横这才堪堪罢手。
　　每次吞咽体表的肌肉都在迅速起伏，好似肌肉也随着胃袋在吞咽着一般。咔咔！江横只觉得身体好似再次拔高了些许，海量的能量此时依旧在强化身体各处骨骼。
　　当这些能量尽数融入体内，江横这才扭了扭脖子想要起身，不过刚一借力站起，地面泥土好似再次下沉了一些。
　　直立起来的江横，哪怕在陷坑之中其身高也是比之众人要高出不少，微微的估量了一下，估摸着现在的身高已经达到二米三左右。
　　再看了看自己的四肢，手掌张开对比了一下，估摸着这一巴掌足矣直接捏实一个寻常男子的腰肢。
　　不过这要是随手一巴掌过去，只怕这整个房子都得塌了！
　　身体整体维度更是达到一个新高度，不过还好正常情况下，看起来不过是一个长的无比高大，身形魁梧的大块头，不过这压迫感的确比之以前更盛！
　　只是一旦施展叠龙劲，甚至实力全力爆发，那所暴增的维度江横就不清楚了。不过比之妖魔还是差了不少，妖魔那四米多的庞大体魄，再加上浑身的肉块和狰狞的鳞片以及那无法想象的伟力依旧让此时的江横忌惮不已。
　　看样子又得准备一身新衣裳了！
　　江横苦笑一声，暂时在坑洞之内将就一会，现在实力暴涨的厉害，一时间还没法完全适应。不然就这么走出去，一脚一个坑那是肯定的。
　　此时的体重估计已然达到两千的新高度，足足两三个时辰，江横这才敢向外尝试着走动，穿上小柔连忙赶制的新衣裳，江横来到议事厅直接召见了苏玉和杨大郎。
　　两人这两天一直在府里住着，两人与江横的关系一荣俱荣一损俱损。哪怕如今江大人重伤垂危，但对于江大人长久以来的实力和威望，他们短时间内也不会改换门庭。
　　此时听闻江大人召见，都是一脸诧异的相互对视，旋即脸上均是浮现出惊喜之色。
　　现在大刀门那边可闹腾的厉害，倒不是江湖势力在眼热那片基业，而是镇抚司内部的一些玄衣卫大人开始作妖了。
　　镇抚司内部的一些人之前不敢动手，倒也不是顾忌江横的实力，毕竟江横在镇抚司除了那次柳家之事出尽了风头，平日里就跟个小透明似的。

第一百二十章 局势变化
　　毕竟在镇抚司内部，这些不过是这新人运气好，误打误撞碰巧人家大刀门门主骆养生自己慌逃了。不然这偌大的大刀门基业哪里会被一个当时还只是区区黑衣卫的小子给得到手？
　　而如今就不同了，不仅他江横重伤垂危，就连他背后有点关系的蒋副统领也死在了妖魔手中，还想占据这偌大的聚宝盆？
　　于是杨大郎苏玉这些江横的属下也就头疼了，他们现在严格来说还只是镇抚司的编外人员，在镇抚司压根就没有话语权，现在急得可是焦头烂额。
　　不过好在江大人终于召见自己等人了。
　　“杨哥！你说江大人受了如此重的伤，这......”不过苏玉很快就想起了貌似自家大人这次受伤真的不轻啊。大夫都说了，寻常人找死了，哪怕江大人体魄强悍，现在也不过是吊着一口命而已，随时都可撒手而去的啊！
　　“嗯，这次大人受创的确极为严重，这在以前可是从未见过。也不知道是参与了什么任务，竟会将大人伤成这样，据说就连蒋副统领都身死当场，银甲卫也损失数位，现在镇抚司可谓是人心浮躁实力大损啊！”
　　杨大郎消息较为灵通，他在镇抚司那边最近也是靠着重金结交了一些好友打听了不少消息。
　　“竟如此严重？那岂不是说这次镇抚司人手折损近半？到底是遇上了何等阴煞？”
　　苏玉面色陡然色变，他就没出过府城几次，听闻最多的也不过是阴煞而已。
　　“是不是阴煞还两说，以前可未曾听过阴煞一次性让这么多人折损的。”杨大郎面色凝重缓缓自语着。
　　“不过既然大人召见我等也不要耽搁了，且先去看看吧！大人一直给我们的感觉就与众不同，说不定形势有所变化也说不定！”
　　说着杨大郎率先起身朝外走去，他心思灵敏，同时也见惯了这江湖乃至官场上的险恶，知道跟着这么一位能对属下好的上司颇为不易，倒也不想自家大人真就一病不起。
　　苏玉也是点点头一同跟了出去，两人一路来到了厅内。
　　不过刚一踏入，两人却是齐齐一愣，都是有些惊愕，两人似乎觉得可能是眼睛花了，又揉了揉眼睛，可再看过去还是如此，都是惊得长大了嘴巴。
　　“卑职恭贺大人此次伤势尽愈！”
　　杨大郎率先反应过来朝里边上座的江横连忙拱手恭声行礼道，一旁的苏玉这时也是反应过来连忙行礼。
　　“坐！”
　　江横压了压手，眼睛却是将两人的神色变化尽收眼底，心里不禁微微点了点头。看样子两人在自己受伤期间还并未有其他心思。
　　“本次大难，某能侥幸活下来也实属幸运！”
　　见两人落座，江横这才缓缓说道。
　　“大人神功盖世，定能化险为夷！”
　　杨大郎这时有些心惊，他小心的看了自家大人一眼，心中的震惊更甚。眼前的大人哪有先前那重伤垂危的样子，仅仅数个时辰这变化就犹如天壤之别，并且实力似乎还有所精进，这期间到底发生了什么？
　　杨大郎不敢去深想，他知道这肯定是大人的秘密。
　　“好了，奉承的话就免了，最近镇抚司如何了？”
　　江横摆摆手，他现在没多少时间听这些废话。
　　“大人，镇抚司.....这次......”
　　杨大郎点点头，旋即将最近镇抚司的变化一一讲述了出来。
　　江横细细的听着，半响这才长叹了口气。
　　死了四位银衣卫，一位副统领，十五位玄衣卫，三十二位黑衣卫！
　　不过半响他的眉宇之间却是逐渐舒展开来，嘴角已然露出一丝笑容。
　　“大人，现在陆统领主持大局，整个镇抚司人心惶惶，江湖势力也多有频繁动作。尤其是如今....我们的大刀门......”
　　说道这里杨大郎却是微微顿了顿。
　　“嗯？说！”
　　“有几位玄衣卫对大刀门驻地虎视眈眈，昨日有一位郑姓玄衣卫老爷已经拜访过大刀门，语气....颇有些蛮横.....”
　　杨大郎低头说着，也不敢添油加醋，仅仅只是用自己所见所闻描述着一一讲了出来。
　　闻言江横只是默默的点了点头，神情并未有丝毫变化。
　　他已经知道是谁了！当日柳家之事在镇抚司议事厅坑过自己的家伙！
　　“嗯，这件事你们暂时不要插手，城里还有什么变化吗？”
　　“大人，城里似乎频繁出现童男童女失踪，府衙如今已经接到许多报案，相信很快此事就会上报我镇抚司！”
　　苏玉拱拱手也是将最近苍州城的变化说了起来。
　　“失踪....”
　　江横微微蹙眉，眼神深层在思索着什么。
　　“好了，你们先下去罢！最近城里的动向你们关注一下！”
　　江横挥挥手让众人退下，苏玉与杨大郎闻言均是拱手恭敬的退下，当出了房间，两人都是长舒了口气。
　　两人相视一眼都是露出会心的微笑，之前的担心已然一扫而空。
　　不过大人的威压好似越来越恐怖了！
　　望着离去的两人，江横摸了摸下巴，微微思索着。
　　“看样子有些人已经有些不安分了！”
　　江横嘴角咧出一抹笑容，旋即又想到镇抚司如今元气大损。
　　“折损了也好，在真正强者面前数量的确用处不大了！看样子我走外练路子似乎没有错！”
　　江横冷笑不已，捏了捏拳头，心里浮现出一抹狠厉之色。
　　这次受创让江横想了很多，心境也是稍微有些变化！
　　这次之事江横已经体会到沦为棋子的感觉，哪怕成为副统领，乃至统领，也不过是成为大一点的棋子，实力才是一切的根本！
　　而且那两个镇幽司.......混蛋！
　　江横咬牙切齿，额头青筋开始不断跳跃着。
　　没有在府里多做停留，也没有去镇抚司而是直接去了皮胖子家，现在镇抚司闹腾的厉害，先不趟这趟浑水。前面跳出来的不过是一些小鱼小虾，真正有野心的都和江横一样在最后一局定音。
　　也没想去陆禀那边拉关系！副统领的任命不可能是陆禀能决定的，将由朝廷任命，现在这群人争破脑袋也不过是拉拢更多的利益共同体。
　　江横没有去理会这些，实力强大，哪怕朝廷派人过来也不可对他如何。
　　他现在更想要知道那日到底发生了什么，皮胖子在镇抚司消息更为灵通，找他探探情况更为重要。

第一百二十一章 细思极恐
　　皮胖子家在城西，距离并不远，走过几条街便到了。
　　江横没有来过，不过上次喝酒这厮随口提了一句，江横便一直记在心里。
　　提着刚买的几壶好酒好肉，江横敲了敲门。
　　皮胖子家还算殷实，在镇抚司办差一点家底还是有的。宅子外头没有什么装饰，显得朴素。
　　不过等了片刻却是没有什么反应，足足过了半响方才听闻脚步之声。
　　“你这厮还真是无所顾忌啊，大白天的！”
　　门打开，看到的自然是皮胖子那一张胖脸。不过皮胖子一脸的红润，身上简单的披了一身绸子。
　　江横稍微一想就知道这胖子耽搁这么久在屋里做什么。
　　“呵呵！稀客稀客！江兄来请！”
　　皮胖子却是不以为意，一伸手做了个请的手势。
　　两人一路进入内院大堂，院子里倒是有一些下人，不过江横发现连一个男的都没有。
　　“啧啧！皮兄你可是好享受啊！这是每日在家夜夜笙歌吧？”
　　“哪里！哪里！”皮胖子连笑着摆摆手，不过猛的他好像想起什么，再次看向江横的面色陡然剧变。
　　“江…江…江兄你不会已经死了吧？镇抚司那边说你死定了，这么重的伤，说不定在家里躺着躺着就没气了。
　　你…你…你要是已经变成鬼了…可千万别害我啊！之前我们关系还不错，哥们以后帮你照顾妻女…哦
　　不！江兄你还没妻女…不过放心你府里那些个小姑娘我会帮你照顾好的！
　　我们可是兄弟！你可不能害我啊！”
　　越听江横的脸色就越差，这皮胖子不说还不知道，原来这皮胖子成天脑子里想这些东西。
　　“好啊！好得很！不愧是我的好兄弟！来我们借一步说话！”
　　江横咧开嘴露出古怪的笑容，扭了扭脖子，发出一连串骨节的脆响。
　　半响皮府中堂—
　　皮胖子正一脸郁闷的看着对面，摸了摸已经肿胀成猪头的脑袋。
　　“江兄，你可真是我的好兄弟啊！”
　　皮胖子疼的咬牙切齿，实在是出手太重了，他这一身膘根本就扛不住。
　　皮胖子有些惊疑不定的看着江横，似乎有些不理解为什么这厮明明昨日看着还是一副要死不活的样子，怎么今天就活蹦乱跳打起人来可是厉害的狠。
　　虽然每次打的他气血翻涌疼的不要不要的。可偏偏每次都打雀恰到好处。起初还剧痛难忍，哪怕有一身膘减轻冲击也是感觉每根都快裂了似的。
　　但紧接着随着拳头落下的次数越来越多，竟是越来越恰到好处，就是疼的狠。
　　不过现在皮胖子回味一番却是心中骇然。自己的气血竟然凝实了不少。
　　原本他的气血就因为疏于锤炼，完全是靠着药材堆砌而成。不过此时竟然凝实不少，竟有隐隐踏入二品境的趋势！
　　“江兄你这拳头有点意思！”皮胖子有着古怪道。
　　“哦！”江横面带笑意，一脸意味深长的看着皮胖子：“那要不再试试？”
　　“不不！不要了！”
　　皮胖子连连摆手，这玩意虽说好。但这拳拳入肉的感觉，这谁顶得住啊！
　　“不过江兄你现在这身本事我可是越来越看不懂了。我也懒得问，只是你最近可是要少在镇抚司露头了！”
　　“嗯！”江横微微点了点头。
　　“江兄，我可是早就看出你肯定不凡，这要是以后发达了，可要带带小弟啊！”
　　皮胖子鬼精的很，人虽备懒，但趋利避害的本事以及看人的水准还是有的。
　　“你啊！你要是肯吃点苦头，把这身膘给练没了，说不定现在你已经穿着一身银衣了！”
　　看着皮胖子一副觍着脸的样子，江横就是一阵笑骂道。
　　这厮底子根本就不差，可以说只要肯下苦功，现在少说也是下三品之中的一流高手了。
　　“嘿嘿！江兄你又不是不知道，我这么多年都是这么过来的。要改早就改了。我可没江兄你这般狠，对自己狠，办事更是狠！
　　我就不行咯，还是随心所欲来得自在啊！”
　　皮胖子摊摊手有些无奈道。
　　“好了！今日我过来也不是对你说教的！我知道你皮德侩在镇抚司消息灵通，和我说说那日妖魔之事后续到底如何了！”
　　江横也懒得去管这皮胖子直接道明了自己的来意。
　　听到江横这么一问，皮胖子顿时微微蹙眉。
　　“怎么？难道还有你皮德侩不知道的消息？”
　　“那倒不是，只是这事你不是亲身经历吗？要说知道内情只怕没有谁比你更清楚吧？”
　　皮胖子面色有些古怪的看着江横。
　　闻言江横面色有些尴尬，轻咳了一声。
　　“这个你不要多问，你就说说妖魔现如今到底如何了！”
　　被江横这般蛮不讲理的要求，皮胖子也是无奈稍微思索了一番这才开口道。
　　“妖魔已经死了！”
　　“死了？”
　　江横面上到没有多少诧异。
　　“当时在场可有人看到？”
　　“这个…倒是未曾！”
　　皮胖子皱眉沉思着，旋即又解释道：“当时陆统领接到妖魔伏诛的消息后便率领部下迅速赶来。
　　可抵达之时，据说整个横江城几乎一整面城墙摧毁殆尽，城中损毁房屋不计其数，战死士卒和殃及鱼池的百姓总计近三千人。不过只发现了妖魔的尸体！”
　　“只有尸体？那是谁杀了它？”江横皱眉继续追问道。
　　闻言皮胖子更加古怪了，他盯着江横无奈道：“这自然是镇幽司的两位大人！”
　　“发现尸体之际，也发现这两位大人正坐在尸体上休息。两位身上都带着一些恐怖的伤势，据说各种抓痕咬痕皆有！真不敢想象能让两位镇幽司大人都异常狼狈的妖魔到底是何等实力！”
　　皮胖子感慨不已，他并没有经历过那次绝境厮杀。但光凭这次战斗之惨烈也能可见一般。
　　“哦！你是说那妖魔是那两位镇幽司大人所为？”
　　“这个还能有假？那狰狞的伤势能与妖魔的爪子完美契合这还能有假？”皮胖子很是反驳道。
　　“镇幽司的是两个人，我那日所见也是两道身影…”

第一百二十二章 柳州之变？
　　当日莫非就是这两人？！
　　江横暗自思忖着，心中已然是惊骇不已。
　　还有那黑黄相间的条纹，那真的是人类所拥有的的皮肤吗？
　　镇幽司之人到底是什么？
　　“看样子他们有些不简单！”
　　江横默默的思绪着，这一刻他想起了当日在镇抚司隐约间听闻那两位大人向陆统领索要死囚之事！
　　为何要死囚？
　　江横不相信这两人会有什么虐杀他人的癖好，那么就有另一种十分能说明原因的合理理由迫使他们不得不这么做！
　　而这理由或许就和他们到底是什么息息相关！
　　既然武道大宗师就是世人所能达到的极限，那镇幽司之人为何能打破这种局面？
　　其很大可能，那就是他们压根就不是寻常人！应该说他们严格意义上来说不是人了！
　　江横没有去细究，而是看向皮胖子继续追问道：“不知这两位镇幽司大人现在何处？”
　　“这个其中那位王大人据说是有事前往其他州府了，至于那位柳大人据说现在暂住以前的成王府之中！”
　　皮胖子想了想开口道。
　　闻言江横点点头，这成王府也就是在百年前分封在此的王爷居所，不过因为犯了些忌讳已经被抄家了。不过因为是在以前前朝陪都之上选取一部分区域建立，本身占地面积极大，且内部尽享奢华，因拆除过于庞大，后来也就成了一些朝廷派来视察官员时的临时落脚所在，里边也不时有差人定时打扫。
　　只是江横没想到这镇幽司竟然还有一人暂留苍州。
　　“可曾了解这柳大人为何选择暂留苍州？”
　　“这倒不曾，不过传闻，这柳大人深居简出的，一般很少会见外人，前日就有两位银衣卫大人想要上前拜访就被其拒之门外。哪怕咱们陆大人想要见一面也要提前打声招呼才行。”
　　“不过江兄，你这莫不是想要攀附这柳大人的关系？还是算了吧！这柳大人根本就和我们镇抚司不是一路人，虽然这柳大人看起来比那黄大人好说话不少，可我看人家这性子还是高傲的很，压根就没拿我们当回事！”
　　皮胖子不由摇摇头苦笑不已。
　　江横也是微微一笑，摇摇头，这皮胖子还以为他是想上位想疯了。
　　也没有多做解释，而是话锋一转笑道：“还是算了，而且我最近也得学学这柳大人，得过一段深居简出的日子了！”
　　“嗯！不错，江兄你现在这是得好好避避，啧啧，现在镇抚司里都说江兄你怕是命不久矣，现在过去露个脸还不得把这群家伙给吓傻？”皮胖子调侃不已。
　　闻言江横只是微微点点头，眉头却是微微蹙起。
　　“是啊，总有那么些人认为某快死了，这手也开始不老实了！”
　　皮胖子一愣，旋即呵呵直笑，他自然是知道江横意有所指。不过小眼睛看了看江横，眼睛一转压低声音贼兮兮道：
　　“不过江兄，这副统领的位置.....不知道你有没有想法？”
　　“没有！”
　　江横十分果决的摇头。
　　“这...你”
　　“这副统领的位置可不是那么好坐的！且先看他们整个头破血流吧！这东西我看哪怕坐上去也烫的很！而且朝廷指令没下来之前，这位置坐上去也不过是虚衔意义不大！”
　　江横轻笑不已，对于这副统领的位置虽有些想法，但还没有头热到这时候去当这个出头鸟。
　　“也是！还是江兄思虑良多，不过我这里可是听说了，最近苍州只怕不会太平多久了，据说云州那边打的脑浆都快出来了。而且柳州那边也是不太平，那边造反搞得沸沸扬扬，那什么突然出现的斩妖圣君可是纠集近二十万流民，扬言要打到京师那边去。
　　就连前些日子朝廷派过去的平叛大军如今也是节节败退，估摸着很快就得打到我们苍州地界来了。想来这副统领的位置哪怕真有人坐上了也是操心的命！想要像蒋大人那样死命捞银子想来是没可能了！”
　　屋子里就江横和皮胖子，不过皮胖子还是将声音压得很低生怕被旁人给听了去。
　　“斩妖圣君！”
　　对于这个名字江横十分熟悉，当初初入苍州时就听闻过，据说在柳州地界可是闹出了不小的声势。更是给自己造势，直言京师那位是天降妖邪，他是替天行道，自命为斩妖圣君。
　　柳州本就是地接云州，再加上天灾人祸且持续被云州边军召集青壮，朝廷赋税又过于苛刻，以致于民不聊生，出现造反起义不足为奇。
　　只是江横没想到对方在短短一两月的时间声势竟有愈演愈烈的形势，这样下去。只怕云州那边局势也会变得动荡起来。
　　一旦波及苍州，打开苍州这唯一通往中原数州的通道，那么造反大军将彻底席卷天下！
　　“还是我们这些小人物好啊，出事了自然有上头顶着！其实我们平日里混口汤汤水水也没什么不好的。不过这城里的商贾们已经在为各自准备退路了。当然也涌进不少外来的行商，这些可都是不怕死的，据说很多都开始往柳州那边行进，想要打捞一笔，做的都是走私的勾当。毫不夸张的说，现在只要咱们和府衙那边稍微抓的紧点，一天不知要抓多少商贾入狱。”
　　话头既然已经说开了，皮胖子言谈的兴致也就愈发高涨起来。
　　“哦？那皮兄可曾准备退路？”江横闻言面上不动声色，朝皮胖子笑问道。
　　“这个......”说着皮胖子又左右看了看，确定真没外人之后这才小声道：“实不相瞒，江兄你知道为何月前苍州江湖势力锐减我镇抚司为何没动他们吗？”
　　“哦？为何啊？”
　　皮胖子这话锋一转，倒是让江横有些好奇起来。
　　“自然是沧浪帮！沧浪帮乃是我们苍州漕运的龙头，可以说在沧浪江没什么是他们沧浪帮做不到的，整个沧浪江漕运可以说是他们沧浪帮的地盘，陆统领之所以不动他们，还不是早就知道内幕消息。他这也是为了自己考虑，有漕运之便，哪怕叛军大军来袭，他也可全身未退！”

第一百二十三章 布局
　　“哦！还有这事！”
　　江横这才恍然，就说当日那等好局面镇抚司竟无动于衷，仅凭沧浪帮派人商谈一二便息事宁人这实在有些说不过去。现在看来就一切能说的通了。
　　“不错，只是最近情况又有些不同。”不过皮胖子却是神秘的笑了笑。
　　“怎么说？”
　　“还不是那位柳大人闹得！”
　　“柳大人？他想做什么？”江横眼睛微眯隐约想到了什么。
　　“镇幽司神秘异常，而且在官衔上他们是要压我们镇抚司一头的，他们随便一位也是相当于钦差大使的职位。这等官员在苍州实在是让人捉摸不透。现在咱们这位陆统领可是头疼的很呐！”皮胖子冷笑不已。
　　“看样子，陆统领这是怕这位柳大人留在苍州是假，监守百官是真吧？”江横也是轻笑不已。
　　“嘿，不说这个，不过小弟倒也不急。”皮胖子摆摆手倒也没继续往下说了。
　　江横微微点了点头，对方没说自己的退路也能理解，毕竟也算不上生死之交，这点底倒也不好明说。
　　又聊了一会，江横便起身离去了。
　　不过离去时，看见一个妇人出来，却见皮胖子对这妇人言语和善，小心呵护的模样，江横也是笑着摇摇头，看样子这皮胖子也不是表面那般放荡不羁。
　　没有直接回江府，直接换了一身行装朝城西而去。
　　距离上次与周燕见面已有不短的时间了，那次苍州江湖动荡虽黑虎堂那边没有多少影响，但江横还是想去看看。毕竟如今这周燕可是麾下唯一的炼脉境武者。
　　“希望他不要让我失望才好！”
　　心中一阵冷笑，江横绕过大街小巷，没有选择惊动黑虎堂帮众，江横直接翻身跳入黑虎堂驻地之中。
　　周燕最近可是活得滋润的不行，自从踏入炼脉境之后，他虽表面低调，实际一直在积蓄力量。暗地里更是靠着自身强悍的实力招收了不少散人武者。
　　如今麾下一品境就有三位，二品境也有两位，这些都是从柳州那边流浪而来的落魄武者。他也是听闻过柳州那边的局势，对此倒也想过许多，不过如今他家大业大，一时间倒也没其他法子。
　　反倒是更加忧心那位神秘的燕前辈，心中一直在衡量着那位燕前辈的实力，不断揣摩着如若自己现在面对那位燕前辈胜算几何。
　　可不管如何去衡量，他觉得暂时自己应当是不敌燕前辈的。主要还是前些日子对方一拳击溃郭却的表现实在让他心惊不已。
　　他觉得现在自己的实力比起郭却虽强上一些，但有限的很，这点实力对付那神秘的燕前辈，显然是不堪一击的。
　　可毕竟野心是随着实力的增长而不断滋生的，周燕又觉得自己如今已踏入炼脉境，头上还有着一位太岁爷，这实在难以心安。
　　“这燕前辈到底是何来头？”
　　周燕坐在黑虎堂大堂宝座之上，独自自语着。
　　“怎么？对于某的身份你当真这般好奇？”
　　这一突兀的话音刚落，周燕瞬间背脊寒毛倒竖，旋即惊愕的连忙抬头，正好看见眼前一大片阴影魁梧的身形比之数日前更加压迫人心。
　　嘶！
　　这位燕前辈实力又有所精进？！
　　这是周燕脑海中瞬间浮现的想法，心中惊骇无比，听闻过炼脉境能实力大进的。但从未听闻过有人能在三品极致的情况下实力还能有所大进的。别说大进稍微有些进步都是极为难得之事！
　　“燕....燕前辈！”周燕连忙起身拱手道。
　　“看样子你实力进步不少，不过似乎野心也增长不少啊！”
　　江横轻笑着，没有什么顾忌，随意的四下打量着这重新修缮完好的黑虎堂，哪怕背对着周燕也是浑不在意的模样。
　　可江横越是如此，周燕越是感到不敢放肆，将姿态放的更低。
　　“燕...燕前辈说笑了！小的不过是燕前辈的马前卒不敢有丝毫想法，不过前辈行踪不定，小的也是怕给前辈办事无法及时联系前辈！”
　　江横摆摆手，没有在此事上多做纠缠，大大咧咧的坐在原属于周燕的宝座之上，手里把玩着一对铁丸笑呵呵的看着周燕，直看得周燕背脊生寒。
　　“最近城西可有什么变化？”
　　“这个并无太大变化，只是城西最近涌入不少柳州武者，大多都被各大势力所接纳，这个小的也接收了几人，这.....”
　　周燕起初还想瞒着这些后手，不过此时哪敢有丝毫隐瞒？
　　“好了，收了也就收了，不过是多了几双吃饭的嘴而已。以后这等小事就不用与我汇报了。”江横摆摆手，对此他不担心周燕准备多少后手，他只要保持持续暴涨的实力，那么无论他周燕准备多少杂鱼都无用！
　　“好！好的，不过还有一位炼脉境的柳州武者加入了沧浪帮，据说现在已经成了沧浪帮的一位新舵主！”
　　江横闻言也只是平淡的点点头，对此并不太上心的样子。
　　“嗯，你继续留意苍州江湖动向。不过此次我还有件事要你去办!”
　　“不知前辈所为何事？小的一定全力以赴！”
　　闻言周燕精神一震，知道这位前辈平日里几乎不会管他，但每次事情一定要办的漂亮，不然可就没什么好脸色了。
　　“城东大刀门旧址.....你去接收一下，必要时可以展露你炼脉境的实力！”
　　江横话语简短，不过周燕却是微微有些诧异，不过又觉得此事有些为难。
　　“前...前辈...这听说如今大刀门已被镇抚司所接管，且小的不过在城西混的风生水起，这贸然进入城西，镇抚司那边.....”
　　“嗯，这个你无须担心，你只需要办好自己的事即可！”
　　江横话语平淡，不过落入周燕耳中却是引起了不小的波澜，他收敛住惊骇的情绪，心中暗自揣测，这燕前辈莫不是在镇抚司那边还有关系不成？
　　看样子燕前辈此人来头不小，说不定跟着这位神秘的燕前辈还真能混个不小的前程！
　　江横没有理会周燕所想，起身大步朝外走去，不过走至周燕身侧时，心念一动却是微微顿足。

第一百二十四章 你还是练腿吧
　　周燕浑身一僵，不知道这位燕前辈还有什么吩咐，只是低头等候命令。
　　“看你最近习武并不曾懈怠，实力精进不少。正好某也手痒的很，不如你我点到为止，某只用一臂，你且全力来攻如何？”
　　江横笑呵呵俯身看向周燕，这话意思已然十分明显。江横也懒得每次和这家伙废话。
　　的确实力变强野心也会滋长不少，江横觉得还是有必要给这厮提个醒！言语威吓远没有直接出手来的简单直接！
　　他就是要让此人感到害怕！畏惧！这等经常在外厮混之人，不需要他绝对的忠心，只需要让他感到畏惧敬畏即可！
　　闻言周燕心中咯噔一声，连忙拱手恭敬道：“这个小的不敢！”
　　“哦！”江横轻笑一声，伸出大手轻轻的拍了拍后者的肩膀声音拉长轻笑道：“是不敢~我看你是想吧？”
　　“来吧！不过是点到为止，莫不是你踏入炼脉境这胆气反倒没了？”
　　闻言周燕这才微微抬了抬头，见江横一脸平淡似乎不似作伪，心中稍松了口气。心头也逐渐活络起来。
　　野心自玩意谁没有？
　　更何况是周燕这等枭雄了，他能在大刀门麾下蛰伏多年，其野心自然不小。
　　见眼前燕前辈神色平常，心底的那股野心也呈现出野蛮般的滋生。
　　“既然如此，那小的就得罪了！”
　　说着周燕摆出了一个他自己十分习惯的起手式，黑虎拳是他苦修最久的武学，也是唯一的攻杀型武学，虽仅有二品层次，但早已被他练至大成已然炉火纯青。
　　这一点和江横的血线拳一般无二，只不过他并没有江横那般金手指，所以这门武学也是苦修了他近十年方才大成。
　　我的黑虎拳比之郭却那厮的刀法要高明不少，那蠢货过于注重境界，却忽视了本身的硬实力。
　　不过郭却那蠢货之所以被一击击败，最主要的还是他轻敌，且燕前辈出手实在快狠准根本没给他丝毫出手的机会。
　　如此想来，我倒也不是没有机会！
　　周燕想了很多，双拳紧握，筋骨绷紧，后背微拱呈猛虎姿态。
　　而江横则是面色平淡的看着眼前这一幕，并没多说什么，甚至并未摆出任何应对姿态，仅仅只是淡淡的看着对方。
　　“前辈，小的要出手了！”
　　见江横一副无动于衷的模样，周燕嘴角不动声色的咧出一抹弧度。
　　喝！
　　双腿骤然发力，地板龟裂一片，身形犹如饿虎扑食一般一跃而起，拳头向后拉伸绷直，内气狂涌至拳锋之上，一拳狠狠挥出。
　　刹那间拳锋划过，好似在空气中带出一股虎啸之声，拳锋内气狂涌之下竟是有冷冽寒风袭来，一层冰霜竟是在拳头之上凝实，且一股煞气也骤然爆发！
　　这是黑虎拳的杀招！黑煞！
　　能够出拳之余短时间内爆发出一股惊人的煞气，靠着这招周燕与同阶交手几乎屡试不爽，每每交手对方胆气心神便弱了三分。这便是以势压人，气势拔高，虎啸之声更是使其声势浩大！
　　威力暴增！
　　哼！你怎么挡？！
　　周燕心中狂喜，见对方依旧无动于衷，心中微微有些诧异，但也并不在乎依旧拳锋暴涨几乎是转瞬之间便已直冲江横面门！
　　嘭！
　　一声沉闷声响爆开。
　　不过情形却完全颠覆了周燕心中所料，眼前这一幕让周燕身形开始不由自主的战栗起来。
　　怎....怎么可能？！
　　却见周燕挥出的拳头此时犹如稚童一般被一只硕大的手掌完完全全覆盖，给结结实实的扣住了。
　　黑虎拳几乎毫无保留的被对方给接住了，周燕清晰的看到，在那一瞬间对方出手如电几乎是十分沉稳的将他的拳力尽数接下，甚至手掌都没有晃动丝毫。
　　“呵！真是有些失望呐！”江横低头看了看一脸惊愕万分的周燕轻声道。
　　“我看....之前你说改练腿还是对的，这一手拳法实在...呵呵不忍直视啊！”
　　说着也不见江横有其他动作，手掌微微用力，咔嚓！
　　随着一声骨骼爆裂之声，周燕面色陡然扭曲成一团，拳头已然被捏爆，可他此刻却不敢发出丝毫的惨叫，强忍着这股剧痛，几乎快把牙齿给咬碎。
　　剧烈的疼痛刺激着周燕的每一根神经，冷汗几乎很快就不断自额头滑落一张脸变得苍白一片。
　　这一刻他才知道，眼前的燕前辈其实力绝对是深不可测！那日对方一拳击溃郭却说不定还未尽全力！
　　一想到自己刚刚跳梁小丑的行为，周燕就悔恨万分。
　　“燕...燕前辈，小的以后再也不练拳...拳法了！再...再也不练了！”
　　周燕忍着剧痛，无比卑躬屈膝道，姿态放的比之以往更低也更加敬畏交加。
　　见此江横面色并未有丝毫变化，心中却是微微点了点头。
　　“嗯！”
　　轻嗯一声，江横瞥了一眼强自忍耐的周燕，微微弯腰拍了拍对方的脑袋，笑道：“你是个聪明人，我知道你会怎么做的！”
　　说着也不等周燕回应，一手把玩着两颗铁丸闲庭信步的离开了黑虎堂大堂。
　　望着那伟岸恐怖的身形逐渐消失在眼前，周燕这才好似软泥一般瘫坐在地，此时更是再也忍不住发出一阵倒抽冷气的嘶吼。
　　他不敢去憎恨江横，在刚刚那一刻他就知道，自己与燕前辈这等前辈高人之间的差距犹如天壑，还想着去报复这就是真的愚蠢了！
　　解决了黑虎堂之事，江横心情不错一路望着来时的小道慢悠悠前行着。
　　对付这样的野狗，最好的办法不是给他食物，而是敲一棍子再给点食物这才是明智之选。
　　如若是一月前的江横，面对眼前的周燕还真不会如此托大，但今时不同往日。
　　在经历过横江城之战后，浑身骨骼经历过一次彻底的淬炼，虽然这并不代表骨骼已经尽数淬炼好了。毕竟每一根骨骼想要完成淬炼都需要数以百次的重复破碎重组才能算是大功告成。
　　但这样一次淬炼所提升的实力也极为惊人，再加上五脏六腑和经络的进一步强化，江横现在无论是气力还是面对炼脉境和煞级的内气和阴煞之气都能勉强的抗衡一二。当然最后还是靠黑色圆球吸纳反馈这些内气。

第一百二十五章 八百里加急
　　苍州城——
　　清晨一大早城门还只是开了半个时辰不到，街边的摊贩摆摊之人也不过刚刚准备搭起棚子准备营业，路上的行人也是稀稀落落的。
　　不过就在这时一个身骑快马身穿甲胄的士卒正火速从北城门一路疾驰而来，此人手中高举着一块令牌不停的用那沙哑的嗓子高呼不已。
　　“八百里加急！章将主手赐令牌，阻路者死！”
　　一路穿行，期间撞翻无数的摊贩和沿街百姓，引得众人惊慌不已，不过见这士卒凶悍的行径却无人胆敢口出恶言。
　　这一幕发生的十分突兀，当这一士卒飞驰的身影逐渐消失在视野之后，许多百姓都是议论纷纷起来，对于百姓而言这等情况极为罕见都在议论这到底是发生何等大事了！
　　几乎这事没过多久，苏玉就小跑着来到江府将今日之事汇报了过来。
　　他在府衙那边消息灵通，得到的消息相对而言也较为准确。
　　“你是说柳州告急？负责平叛的章将主全军溃败？”江横皱眉不已，面色阴沉道。
　　“大人，事情紧急，根据府衙那边传出来的消息，估计用不了多久章将主所率领的残部将会退守苍州，届时只怕形势有变啊！”
　　苏玉也是一脸的忧心忡忡。
　　“这章将主不是说率众三十万吗？三十万正规军和别人十万流民作战还能打成这样，他是干什么吃的！”
　　江横有些气急，这样一来几乎完全破坏了自己的布置。
　　几乎可以预料，一旦大军进城，那么城中大权肯定会被这位军权在握的章将主给抓在手中。
　　同样很快苍州也将变成战火之地，对方既然已经扬言要打到京师去，那么肯定不会往北走和边军死磕。而是直接率军南下直抵苍州这块中原门户！
　　到时候，想要脱身此地也就极为困难了。江横一人还好，可他还有一大家子人呢。这么一大伙人想要神不知鬼不觉的离开苍州谈何容易。
　　可继续留在苍州，那么很快就会被迫迎战，手里没点兵权，上战场不过是别人的马前卒而已。
　　江横自信只要再给他一点时间成长，那么万军丛中穿行也不是什么难事。可眼下还真不是时机！
　　况且江横对于这个世界真正的军队战阵并没有一个清晰的认知，而且这货叛军能够将三十万正规军打成这幅鬼样子，鬼知道有什么蹊跷。
　　揉了揉眉心，江横挥挥手让苏玉且先退去，自己则是在厅内来回走动着。
　　“看样子，得加快步伐了！”
　　半响江横沉吟良久喃喃自语着。
　　入夜时分，天色微凉，与同僚酒饱饭足的郑十三和同僚们挥手告别之后有些微醺的在仆人的搀扶下上了马车。
　　马车缓缓的前行，郑十三只觉得略微有些困意，酒意上涌心情十分不错，也顺势躺在车内软垫之下小睡了起来。
　　最近一段时间郑十三可谓是心情大好，财富仕途双丰收。从那新晋玄衣卫手中直接抢占了大刀门这一风水宝地聚餐敛财，同时靠着这些财富更是不断的扩充人脉，甚至巴结陆统领，虽说陆统领表面不喜金银之物，但只要投其所好，送一些习武之人的大补之物还是可以的。
　　马车微微的晃动，郑十三睡得十分香甜，也不知道过了多久，郑十三只觉得马车好像停住了。
　　“老甫？老甫？”
　　连续轻唤了几声，也不见仆人回应，郑十三有些狐疑，起身掀起帘子想要查看一二。
　　帘子掀开，入眼的却不是熟知的自家府邸门前，而是一处硕大的院落.......
　　不过望着周遭密密麻麻举着火把的汉子，只是这些人一双双目光眼神凶悍的盯着他。
　　这一幕让郑十三酒意瞬间消散大半，他有些惊疑不定的左右瞧了瞧，发现自家仆人被对方两人押着嘴中还堵着一块破布块正不停的发出呜呜之声。
　　“你...你们是何人！这是想做什么？简直无法无天！！”
　　郑十三高喝着想要引起院外行人的注意，眼睛却是开始扫视人群想要找出这里的头头。
　　此刻他心中还是比较虚的，虽说是三品境实力，可他清楚，只要没踏入炼脉境，面对人海战术也是会被活活耗死的！
　　“郑大人！今夜冒昧将您请来，还望见谅啊！”
　　就在这时一道身影缓缓走出，人群很快让出了一条过道，露出此人的面貌。这是一张郑十三并不是很熟悉的脸，看起来十分凶悍，穿着一身短打劲装，草莽气息格外浓厚。
　　“你是......”郑十三皱眉不已，他不知道对方有什么目的。
　　“哦对了，忘了给郑大人介绍了。在下黑虎堂堂主周燕！今夜正是某请郑大人一叙！”
　　“原来是周堂主，哼！本官和你没什么好叙的！”
　　郑十三沉这一张脸语气不悦道。
　　“郑大人先别开口拒绝嘛！”周燕笑呵呵的摆摆手，旋即又微微朝身侧的亲信使了个眼色。不一会几个汉子拖着几个被套着麻布袋身穿华衣锦袍之人而来。
　　不过这时候郑十三已然色变，哪怕没见到几人的面貌，可看到这些人身上穿着的衣物他也瞬间想到了什么。
　　这几件衣服的料子明明是他前日去裁缝铺子里花钱买来送给夫人的。
　　果不其然，当几个布袋被掀开，露出的正是几个熟悉的面孔，分别是自己夫人以及两个幼子，此时三人都被用破布团堵住了嘴，看到郑十三都是激动的呜呜直叫。
　　“你...你们到底想做什么？有什么事好商量动本官家人这算什么？”
　　郑十三再也维持不住镇定的神情，语气已然带着一丝激动。
　　周燕似乎很满意郑十三的表现，微微点头笑道：“很简单，交出你手头上大刀门的地盘，并且暗中帮我摆平镇抚司那边的阻力！事成之后....我自会放了令公子和尊夫人的！”
　　周燕一副有恃无恐之态，实际上这一系列行动是他在得到那位神秘燕前辈的密信才发起的。直接在这位郑大人回归途中轻松将其请到了黑虎堂驻地。
　　同时暗中也将其家小给绑了过来，一切都办的如此顺利。
　　当然越是顺利周燕心中越是震惊，要知道镇抚司的差人们大多行踪不定，而且像他们这些帮派份子如若暗中跟踪其实很容易被这些入品境武者给察觉到。除非他周燕亲自出手，可那样动静可就大了，说不定还会引动在城中值守的银衣卫。
　　这样看来，这位燕前辈在镇抚司里的眼线身份不低啊！

第一百二十六章 谋算
　　望着过来汇报的杨大郎，江横满意的点点头，看样子周燕这人办事还是挺快的。昨日才从皮胖子那边搞到郑十三的动向，今日这大刀门就已经回来了。
　　不过明面上如今的大刀门驻地则是落到了黑虎堂周燕手中，同时周燕也已经放出了自己踏入炼脉境的消息。这些也是江横所默许的，毕竟他需要一个在江湖身份地位都不错的代言人，这样以后办起事也相对轻松许多。
　　之后江横又让人给黑虎堂堂主周燕送了封信，这封信的内容很简单，那就只有一个要求，那就是筹措囤积粮食。大军很快就要入驻苍州，甚至叛军也会紧随其后，这样一来苍州很快就会变成四战之地。
　　“有些事情不得不早做准备啊！”
　　望着窗外，江横一阵叹息，时间已经不等人了。而如今九龙狱锁真典也不过是堪堪淬炼完整个脊椎骨。已经达到能承受三层叠龙劲的地步，不过这点实力，之前在横江城已经大致清楚了，距离䰢级还是有不少差距的。
　　也不知道能不能在之后的动荡之中活下来！
　　江横面色凝重，仔细的回想一下自己目前掌握的底牌。大刀门和黑虎堂的势力，加起来人数也就一两千号人，且都是江湖草莽。
　　这些人让他们在街头厮杀还行，真要是面对成千上万组合的战阵其结果可以预料。
　　此外炼脉境也就周燕一人，除此之外，杨家三兄弟也才在最近一段时间靠着资源总算是踏入一品行列。苏玉也是如此，此外大刀门那两名头目，一位已经从一品踏入二品，一位也踏入一品行列。
　　至于周燕麾下的一众人，江横并不是很清楚，大体算下来也就铁剑门那一层面的规模。
　　旋即江横又琢磨了一番整个苍州的实力。
　　镇抚司不用多说，实力大损，银衣卫如今仅剩五人皆是四品境，陆统领暂且不明，估摸是五品境。除此之外玄衣卫十八人，黑衣卫三十二人。
　　而江湖势力，铁剑门门主似乎很早就摸到了五品境的门槛，也不知道突破没有。
　　至于沧浪帮就不甚清楚了，估摸着五品甚至六品有一位或者两位，而且都是上一任老宗师的嫡系子嗣。四品境估摸着有八位左右，下三品就不太清楚了，沧浪帮纵横整条沧浪江。虽说近些年沧浪帮弟子在其他沧浪江其他州府河域缩水严重，但这些个走南闯北的，人员流动很大，哪怕镇抚司和府衙也没办法统计。
　　“整体来说苍州府实力一般，也不知道面对那位章将主是任其肆意妄为呢？还是强势反击呢？”
　　江横一手揉搓着两颗铁球，嘴角不自觉的露出一抹笑容。
　　在战火烧到苍州之前，必然少不了一场争权夺利的纷争。届时说不得镇抚司还会和苍州江湖势力联手。
　　江横可不认为这位陆统领会任由外人在苍州只手遮云！哪怕这是一位朝廷指派的将主也是如此！
　　利益永远才是上位者最关注的的事情，一旦败军入驻苍州，必然会要本地士绅乃至苍州官府势力掏钱掏银子甚至掏粮食。
　　江横眼睛微闭，他甚至都能想到那时候是何等场面了，必然是镇抚司和府衙官员出城数十里相迎，然后就是一连数日的盛宴和美女歌姬表演，来热情款待这位章将主。
　　江横不觉得这些人不会知道内斗的后果，但在他们眼中或许利益更大于整个苍州之危。当然也不都是蠢货，想来到时候的斗争更多还是在暗处。
　　“就看这位章将主脑子好不好使了！如若是一个莽夫，估计连兵权都会被夺！不过....”
　　江横喃喃自语着，旋即又想起了什么苦笑道：“差点忘了，这可是个人武力称雄的世界，说不定这位章将主的实力会给我一个惊喜也说不定！”
　　想到这里江横便是眉头微皱，的确大燕朝廷能够在这妖魔横行阴煞作祟的世界掌控局面如此多年，其底蕴自然是不可忽视的。
　　“只怕这位章将主其实力不简单呐！”
　　江横叹了口气，对此他也只能稍作猜想，毕竟这事率先该头疼的还是陆禀和现如今的那位沧浪帮老帮主了。
　　正道黑道的两位扛鼎之人，他们才是最应该担心的。
　　“至于我.....”
　　望着空无一人的厅堂，江横坐回首座露出一抹轻笑。
　　“浑水之中.....为自己和家人谋一条活路出来！”
　　我现在的底牌虽说还有不如，但只要自己实力再强一些，只要那位章将主实力没达到上品宗师行列，我还是有一线生机的。
　　军阵固然可怕，可短时间内再将手底下的势力再扩充一下，有粮有银子的情况下，让一部分人卖命还是可以做到的。
　　江横仔细的思索着，估摸着半月之后，双臂的几块主要骨骼也将淬炼完毕，皆是想来应当可以短时间强行使用叠龙劲第四层！
　　四层的叠龙劲有多强，江横并不清楚，也不清楚炼脉境六品的实力有多强，但想来在其手中活命还是不成问题。而且有黑色圆球，能够克制对方的内气，真正厮杀江横并不觉得自己会如何惧怕。
　　当然这一切还得看那位章将主什么时候抵达苍州.....
　　“到时候，希望你们斗得越狠越好！”
　　江横摩挲着手中铁丸，嘴角浮现出一抹冷笑。到时候他只会静静的蛰伏，现在看来这副统领之位，的确不能谋夺。
　　现在江横倒是有些庆幸自己眼下身份低微了，这要是成为镇抚司的主官或者副官，估计就会身不由己的被卷入这场风波之中了。
　　“不过现在唯一在棋盘之外的......就是那位柳大人了！他还留在苍州到底有什么目的呢？”
　　江横手中转动铁丸的速度微微加快，眉头紧蹙，这才是现在他最担心的。
　　这柳大人的实力.....可是能一人玩死整个苍州的啊！
　　䰢级的实力吗？
　　还真是麻烦呐！
　　江横长叹了口气，没有继续纠结，这等以超脱武者实力极限的存在根本就不是谋算能够对付的了得。
　　叹了口气推开房门朝外走去，他必须要和父亲三叔他们稍微透个底，让江家早做准备！

第一百二十七章 送礼
　　苍州王府——
　　这本是百余年前一位异姓王封地所在，哪怕时隔近迁一些附和王府身份的建造已经被推倒重建，但大体依旧保持辉煌奢华之态。更何况此地乃是前朝陪都所在，占地面积千余亩。
　　不过这王府并不在苍州城内，而在距离苍州城十里之外，并未建在官道旁，不过苍州城专门有一条青石路直通这边，以往王府附近还有万亩良田，不过现在都变成了官田只不过左右倒手回到朝廷手中罢了。
　　距离王府一两里之外就能看到那绵绵不绝的亭台楼阁，以及一层将其包裹住的白底琉璃瓦围墙将其为住。
　　“陆大人你这大忙人怎么来看我这闲人？”
　　装饰奢华的殿宇之中，柳大人此时正端坐于首座，见来人也不见起身，只是招了招手。
　　“来人，给陆大人奉茶！”
　　“来，陆大人请坐！”柳大人倒也没有高高在上的姿态，而是招招手平易近人道。
　　闻言，今日特意过来拜会的陆禀却是不敢，连连拱手恭敬道：“柳大人今日卑职不过是来给柳大人送件小礼物的，我这送完就走送完就走！”
　　陆禀可是个聪明人，别人柳大人客套，他可不会真的那般作态，反倒是更应该表现的谦卑一点才行。为官之道，他可是深有体会。
　　“哦！”柳大人闻言拖长了尾音，似乎有些诧异，旋即板着一张脸呵斥道：“陆大人你这莫不是看轻本官了？”
　　见陆禀又要行礼，柳大人连连摆摆手。
　　“好了，罢了只此一次，不过这送的是何物啊？”柳大人有些漫不经心道。
　　“这个......”
　　陆禀说着左右看了看旁边负责照料这处府邸的仆役，见此柳大人微微摆了摆手，两侧候着的仆役连忙躬身退了出去。
　　“大人，是一百死囚！”
　　陆禀声音压得很低，偏偏又能让坐于首座的柳大人能够听得清清楚楚。
　　听闻，柳大人神色不见变化，只是袖子中的手却是微微抽动了一下。
　　“嗯，既然如此，这礼本官就收下了。”
　　闻言陆禀面上一喜，连忙拱手笑呵呵道：“为柳大人办事，是属下的荣幸，既如此，本官这就不打扰大人了！”
　　说着陆禀作势要走，不过动作却是比平日慢上许多。
　　“且慢！”
　　闻言陆禀本就没有挪动多少的身形顺势就转身看向柳大人。
　　“本官既然收了你的礼，那本官也不能白拿，以后你可经常来本官这儿走动走动，让门房通报一声即可！”
　　柳大人神色依旧平淡，不过这话一出，陆禀心中一块大石头也就放了下来。
　　他连忙躬身行礼，态度比之之前更加恭敬。
　　“如此，卑职往后一定多往大人这边走动走动！”
　　走出王府，陆禀卑躬屈膝的身形这才逐渐直挺起来。而这时一边候着的马车上连忙跑下来一位汉子来到陆禀跟前连忙恭声询问道：“大人，此行可顺利？”
　　“不虚此行！”
　　陆禀仅仅这四个字说完，便是一脸的笑意。此番他算是小有收获了，他不求这一次两次能够拉拢这位神秘的镇幽司大人。但既然肯收这礼，那么以后次数多了，手总会软的，还怕到时候不讲个情面不成？
　　“对了，十三，前些日子让你办的事如何了？”
　　“这......”
　　闻言这汉子似乎一脸为难，这汉子年近壮年，各自高大赫然是镇抚司玄衣卫郑十三！
　　“怎么？办砸了？”
　　见此陆禀有些不悦，语气也是不善起来。
　　“大人，出了点小意外，不过蒋亭那厮的家产已经全部收缴完毕，已经分批送至城外库房之中，卑职已经让几个信得过的弟兄连夜看守了！”
　　见统领大人有些不悦，郑十三连忙开口恭声道。
　　“哦！”
　　闻言陆禀脸色稍好了不少，“收缴到多少银两？”
　　听到这里郑十三精神一震，几乎是语气有些激动道：“一共收缴白银一千万两，黄金五千两。此外珍贵古董字画无数，更有许多蒋亭那厮收集的诸多下三品武学，就连四品武学也有三本之多！另外......还有十几名美姬，这.......”
　　“嗯！”陆禀满意的点点头，嘴角再次扬起了一丝笑意，喃喃自语道：“蒋亭那小子这些年来倒是收集了不少宝贝。”
　　“不错，你之后去城西黑市将这些古董字画全都变卖，至于武学除去四品武学也全部变卖。四品武学让人送到我府上！至于那些美姬........让人全部送到王府，就说是我送去的！”
　　陆禀思索片刻这才对郑十三吩咐道。
　　“是！卑职回城这就去办！”郑十三见统领大人没有因为刚刚之事发怒，心中也是一喜连忙拱手道。
　　不过旋即又想起刚刚之事，侧头对郑十三皱眉道：“对了，你说那小意外是什么情况？”
　　“这......”见统领又重提此时，郑十三也不敢隐瞒，于是将那晚被人挟持之事给说了出来。
　　“有意思！有意思！.......”
　　听完郑十三的描述，陆禀却是有些轻笑着自语起来，低头沉思着似乎觉得十分有趣。
　　“大人，这周燕听说已踏入炼脉境，您看这....”
　　“怎么....你以为这么一个周燕敢对你动手？”陆禀眯了眯眼盯着郑十三，盯得郑十三有些心头发虚。
　　“这个.....大人....毕竟这城东这么大一块空缺，如今罗汉门被灭。一旦大刀门被这周燕侵占，只怕他很快就会占据整个城东，毕竟财帛动人心.....”
　　“哼！跟了我这么多年，还是个猪脑子！”
　　陆禀闻言顿时就没了好脸色，一双眼睛凌厉的可怕，盯得郑十三更为惶恐。
　　“你以为人家沧浪帮为何不吃下这城东这块地？你以为铁剑门为何不吃下这块地？偏偏一个小小黑虎堂堂主敢呢？”
　　闻言郑十三也是悚然一惊，这才后知后觉。
　　“只有我镇抚司容许他们吃他们才敢吃！
　　这周燕绝对有问题！对了你之前收回大刀门时，那个跟蒋亭混的小子有什么意见没有？”
　　“那小鬼哪里有什么意见，他前些天跟着蒋亭那短命鬼差点没命，这会侥幸捡回来一条命已是万幸。但是抬回来的时候好多人都瞧见了，估计也撑不了多久了。”郑十三连忙回道，言语之间隐约透露着一丝不屑。
　　嗯！
　　陆禀微微点头，摸了摸下巴再次吩咐道：“不行，苍州动乱在即，不将这些阴沟里的老鼠揪出来本官还是有些不放心。
　　这样吧，回头你动用城西和黑虎堂的暗子查查这周燕.......说不定还能钓到一条大鱼也说不定！”

第一百二十八章 世子
　　与此同时，王府之内——
　　此时会客厅内除了柳大人之外并无旁人，柳大人此时正坐在首座一手半撑着下巴不知道在想些什么。
　　不过就在这时侧间传来一阵脚步声，闻言这位镇幽司的柳大人好似突然惊醒一般，连忙起身恭敬的退到一旁。
　　很快脚步声临近一道个子很矮的身影缓缓走出，面容稚嫩看起来犹如八九岁的稚童，赫然是本应该离开苍州府的那位王大人！
　　“世子殿下！”柳大人十分恭敬道，其态度与先前陆禀对待他几乎一模一样。
　　“嗯！”
　　这被称作世子殿下的王大人只是轻轻额首，旋即自顾自的坐在首座，似乎对于柳大人这般作态已然司空见惯了。
　　“世子殿下，这陆禀刚刚送来了一百死囚，这....”
　　世子摆摆手，显然不是很在意，瞥了一眼立在一旁的柳大人轻声道：“只要不误了本世子的大事，不过是一区区凡人攀附举措而已，收下便是。”
　　闻言柳大人这才微微松了口气。
　　“不过既然这陆禀有此心，那你多准备一番，本世子突破在即，从王府带来的精血怕是多有不够，多备一些也就是了。”
　　“是！卑职一定和这陆禀想办法弄些生人过来！”柳大人似乎对于眼前这位世子殿下是极为忠诚的。
　　世子稚嫩的面容没有再看柳大人而是看着殿外的园林景象，轻笑道：“这凡人就像是野草，割了一波隔一段时间总会长出来的。
　　不过，此时你也不要提的太过明显，让这陆禀隐蔽行事，最近我们在这苍州尽量还是低调一些。”
　　“是！卑职一定会盯着的，而且这陆禀看起来也是聪明人，想来办事也会有分寸的！”柳大人连连点头应是。
　　“嗯！此番族里让本世子来此，想来这事也不会轻松。对了！最近可曾追查出那逃窜至此的胡家人？”
　　世子好似想起了什么，侧头朝一旁柳大人询问道。
　　柳大人头低的更低，语气微微迟疑道：“这...这...回世子殿下，根据调查，这胡家那位是数年前逃窜至苍州地界的。听说是....死.....了！”
　　闻言世子眉头皱了皱，一只小手拖着下巴，明明长相稚嫩，却又做出成熟的沉思之状，显得颇为怪异。
　　“不可能！胡家的天赋是天命！传说中最高可有九命！这虽说是传闻，但也不会那般容易就折在这小小苍州之地。而且胡家人每次身死，可寄生于附近活体之内，以共生的方式继续存活！最后甚至可以鸠占鹊巢，再次重塑身躯！
　　她不会这般容易就死的！”
　　世子沉着一张小脸，稚童一般的面容却是浮现出一抹阴冷之色。
　　“这......”柳大人面色有些动容，旋即低头沉吟了片刻，旋即道：“不过世子殿下这...最近卑职的确感知到了一些不同的气息，只是这股气息晦涩斑驳，卑职也分辨不清这到底是不是那胡家余孽！”
　　闻言，世子面色微微一变，旋即脸上逐渐展露一丝淡笑，点点头冷笑道：“不会错了！胡家余孽不会就这么轻易死掉的。此番本世子就算掘地三尺也要将其找出来！”
　　“是！卑职一定竭尽全力！”柳大人再次重重点头应诺。
　　“嗯！此事父王十分在意，一旦得手......大事可期，你柳家也将飞黄腾达！”世子点点头，一边说着更是一边和煦的看着表忠心的柳大人。
　　“不过世子，这苍州如今怕是马上就会出现诸多便利，这怕是会打乱我等计划......”
　　听闻世子殿下的许诺，柳大人显然十分激动，旋即眉头又是紧蹙不已。
　　“无妨，这里闹得越凶越好，最好北边也出问题才好。让那老皇帝好好头疼去吧！闹得越凶，对我父王越是有利，只不过这死来死去死的最多的也不过是一些凡人，怕是对这老皇帝也没多少影响！”
　　世子皱着眉头显然心情不是太好。
　　“世子请放心！”见主子犯愁，忙着表忠心的柳大人连忙谄媚道：“如今京师那边的世家也并非全是一条心，况且王爷虽远离京师，可这暗中布局之手段已是出神入化。况且如今京师那位也已年迈，嫡长子又年幼，只怕最后还是王爷棋高一筹啊！”
　　闻言世子只是微微点头，神情并未有多大变化，面容依旧有着一丝愁容。
　　“对了，世子殿下，之前在镇抚司瞧见的那上好血食。不如卑职这就给您抓来，让殿下美餐一顿？”见此柳大人眼珠子一转再次笑呵呵道。
　　不料年幼的世子只是微微摇摇头，瞥了一眼如同狗腿子一般的柳大人，心中十分满意。
　　“不用了！这是难得的上等血食，这等血食还是等本世子突破之际再服用也不迟！现在岂不是浪费了！”
　　世子摆摆手轻笑着，旋即又是想到了什么有趣的事情，轻笑道：“不过一想到父王如今精心饲养的那些个血食还没有本世子偶然碰见的来的好，本世子倒是好奇的很！这苍州还真是一块风水宝地啊！”
　　柳大人一听也是连连点头，笑着附和道：“这只能说明是世子殿下气运如虹，想来日后世子殿下才是应当做那掌握天下世家命脉之人！”
　　“哈哈！”闻言世子心情大好，指着一旁的柳大人笑道：“你啊！跟着我这么些年，境界没见涨，这拍马屁的功夫倒是涨了不少！”、
　　“哪里哪里！卑职不过是肺腑之言，世子当得此言！”柳大人闻言连忙再次加大马力继续一通吹捧。
　　“不过.....”就在这时，世子脸上的笑意却是迅速收敛起来，满脸严肃的看着柳大人，沉声道：“这话在本世子面前说说也就罢了，要是被我父王听了去......本世子也是保不住你啊！”
　　柳大人浑身一震，连忙低头连道不敢，同时背后竟是不自觉的浮现出一抹冷汗。
　　“嗯，去忙吧，本世子还得抓紧闭关，争取早一步踏入那关键的一步！”
　　见此世子神色缓了不少，微微摆摆手，旋即起身再次朝隔间缓步而去，从始至终并未回头再看柳大人一眼。
　　见此柳大人不动声色的擦了擦额头的冷汗长舒了口气。
　　.......

第一百二十九章 秘密不少啊
　　“什么？横儿，你说苍州马上便有兵祸？莫不是最近市井传言是真的？”江二海有些惊愕起身。
　　自从昨日那一身骑快马八百里加急的士卒进城之后，城中就传出了各种谣言，都说什么苍州马上便有战事，以致于现在城中人心惶惶，不过今日从自己这镇抚司当差的儿子口中确认，还是不免有些震惊。
　　“这苍州不是临近中原之地吗？距离边境还相隔柳州之地，这是为何？”
　　江横无奈只得稍微透露了一番柳州的乱局，顺便将叛军之事也说了一番。
　　听到这里江二海这才终于确信无疑，他愣愣的坐回坐下木椅之上。
　　“不过父亲还请放心，我已经让人着手在准备了。一旦战事爆发，江家人一定会优先送出城的。”
　　见此江横出言安慰道，他是绝不会让江家出事的。
　　“横儿啊，你说的话我信，只是跟着我们江家一辈子的这些镖局里的.....”江二海点点头，旋即又是有些不放心。
　　“自然是一同出城！”江横闻言倒是笑了，“难不成我还让一群不熟之人护送我江家人不成？”
　　“嗯，横儿，你做事我放心！”这下江二海才是彻底放下心来，不过隐约间他觉得自己这儿子说得貌似有些不对，眼睛直视江横凝重道：“不过横儿，那你.....呢？”
　　“放心！我自然也会随同一起出城，难不成我还会去找死不成？”
　　“不过要稍微晚点，毕竟我现在这身份还是朝廷中人，提早离去，怕是多有不妥。不过无妨，我会找机会脱身的！”江横想了想继续宽慰父亲道。
　　江二海不清楚镇抚司那边的门门绕绕，听儿子这般说倒是放心不少，点点认同道：“是极！是极！不过是镇抚司一职，大不了丢官就丢官总比连命都丢进去要好！”
　　江横点点头，倒也没有出言解释。之后又是说了几句才让江父彻底放下心来。
　　离开父亲所在书房，江横正准备去母亲和妹妹所在的后院去谈谈心。
　　不过就在这时来福匆匆而来，附耳在江横耳旁低语了几句。
　　“哦！让他进来！”
　　闻言来福点点头，旋即快步离去，不一会带着一席劲装的苏玉走了进来。
　　“大人！”苏玉一如既往的恭敬，不过眉宇之间有着一丝愁容。
　　“这么着急要见我出了何事？”
　　不过苏玉闻言却是没有立马回应，而是看了看周遭一脸犹豫。
　　江横点点头，这里是江父江母等人所在的宅院，周围来来往往仆人杂役较多。看了看周遭，江横率先往一处僻静所在而去，见此苏玉连忙跟上。
　　“说吧！到底是何事？”
　　见周围极为僻静，苏玉点点头没有继续隐瞒低声道：“大人，近日卑职去府衙查那位管理户籍主薄时，却是发现一件怪事！”
　　“哦？”
　　见苏玉难得的一脸肃然凝重，江横倒是定了定神示意对方继续。
　　“这几日卑职发现一到入夜每日都会有几辆马车进入府衙，每次都是入夜十分进入，临近天亮时分出去。卑职跟了一段距离，没敢跟太远，倒是看到这些马车一到临近天亮时分就会出府衙且送出城外......卑职觉得此事颇为蹊跷，所以特来向大人禀报！”
　　苏玉拱拱手十分恭敬道。
　　闻言江横心中有些诧异，同时对于苏玉此番的表现也是十分满意。
　　“不错！你做的很好，没有贸然行事。不过如若你来看，你觉得这马车之中的会是什么？”江横点点头，旋即看向苏玉询问道。
　　“这....”苏玉一愣，没料到江横会突然发问，仅仅略作思量便侃侃而谈道：“依卑职来看，这应当不是运送夜香和污水的马车。这类马车一般时间都会十分固定，且不会在府衙逗留如此之长。也不像是运送什么财物出城，因为马车车轮吃力不深。
　　不过能够在府衙如此畅通无阻，并且还能在城门还未开之际，就准许出城。这马车背后指使之人在府衙应当职位不低。
　　卑职想来应当是.....府衙那位....，不过要说至于具体是何物.....这卑职还不太确信！想来应当是某些见不得人的东西！”
　　苏玉的分析说得十分清楚，江横不时点点头，旋即有些欣赏的看了他一眼。
　　不得不说人是会成长的，苏玉算是他看着成长起来的。以前他可还是一个不谙世事的秀才，如今倒是有点幕僚的样子。
　　“不错！看样子我们府尊大人也有不少秘密啊！”
　　“对了，你刚刚说不太确信，那你是有线索咯？”江横看着苏玉笑问道。
　　“卑职是有一些不知是不是线索的线索！”苏玉拱拱手老老实实回道。
　　“说说看！”
　　“这几日，府衙出现不少报官的！不过这些报官的大多都差不多，都是家中有稚童走丢.....”说到这里苏玉看了看江横，脸上浮现出一抹淡笑：“大人您说这会不会和那马车有什么联系？”
　　听完苏玉的汇报，江横真是有些诧异了。再次打量了好像很久未见的苏玉，心中微微感叹。
　　想想当初之所以将其收为麾下，更多的是看重对方在府衙的一点关系。没想到时至今日，当日那还不谙世事的青年，如今已经能观察入微，从一些不起眼的蛛丝马迹发现诸多线索了。
　　“你做的很好！”
　　江横点点头，算是对苏玉的最大赞许。闻言苏玉也是心情大定，他知道一直以来自己这位上司对他办事并不是特别满意。现在总算是交上了一份完美的答卷了。
　　“不过稚童失踪，这府尊大人到底隐藏着多大的秘密！我倒是越来越感兴趣了！”
　　江横微眯着双眼，一缕寒光从眼缝之中摄出。
　　其实他还有一句话没说，那就是当初江家阴煞之事会不会也是这府尊大人从中作梗？
　　这府尊大人如若不是阴煞，那也和阴煞有着莫大关系！
　　江横把玩着手中铁丸的手微微顿了顿，看向苏玉，笑道：“苏玉，不知晚上想不想和本官出城一趟？”

第一百三十章 进食
　　入夜时分，城北官道之上，四五辆马车正缓缓行径着。
　　马车不快，慢慢悠悠的，车外仅仅坐着一两名马夫和衙役，几人打着火把驾驭着马车，有人不时打量着周围寂静无人的树林，不时又瞧了瞧背后马车黑乎乎的一片。
　　“张哥！你说大老爷让我们送的是什么东西啊？这搞得神秘兮兮的，一个个都被袋子装的严严实实的？”一名衙役瞧了一眼背后车厢，又侧头朝一旁的马夫询问道。
　　马夫打了个哈切漫不经心的驾驭着马车，闻言却是瞥了这衙役一眼，摊了摊手，：“这谁知道呢？不过奉劝你一句，万事少打听，知道的太多，对于我们这些小喽啰可没什么好事！我们就老老实实帮老爷们办好差就行了！”
　　闻言衙役点点头，不过还是有些不甘心，眉头皱了皱最后还是无奈的摇摇头。此番老爷十分阔绰每人给了十两银子的赏钱，只要这些天每日押送这些马车出城至指定位置即可。
　　不过大老爷的要求十分古怪，说是将马车停在指定位置之后，须远离五里地，两个时辰后才可驾驭马车回来。
　　衙役心里十分好奇，但每次也都没违背大老爷的指令。只当是大老爷估计是和什么见不得人的大人物有什么交易吧。不过这些事不是他这等小人物能够插手的。
　　车队缓缓向前行径着，一种衙役们倒是越来越紧张起来，不知道为什么每次临近既定位置时，总会觉得周遭的空气都变得格外寒冷许多。
　　“咦！”
　　不过就在马车即将来到前几日熟悉的位置时，众人却是愣了愣。眼前是一片比较熟悉的树林，树林外有着一块不算多大的石块。
　　那块石块附近就是平日他们马车停靠的位置，不过今日...却是多出了几道人影。
　　如若是一些身形彪悍的汉子也就罢了，毕竟这符合众人心中猜测，可看着眼前这一个个长得妖艳如花的女子。这些平日里都没逛过几次勾栏的衙役马夫哪里见过这等景象，一时间都是有些发懵。
　　“几位姑娘，你们是.....”
　　还是车队最前的一位衙役犹豫着开口询问道。
　　“把东西留下，你们可以走了！”
　　对面为首一女子清冷的声音，却是让一众衙役恍然，原来真是这几位姑娘与大老爷有交易。
　　“可以，只是这马车...”
　　想了想衙役有些犹豫道。这马车可都是临时租借而来的，这要是弄丢了，这大老爷那边要是追究，他们几个的身家加在一起也不够赔的。
　　几个女子长得简直不像是寻常女子，一个个身上穿着淡薄，浅色衣裙外面套着一层薄纱很是诱人。只是这样一群美艳如花的女子大半夜的出现在这荒郊野外的，不知为何这几位衙役心里都是有些发突。
　　“那几位小哥，我们几个弱女子也搬不动这些货物，不如....”其中一女子眼睛一转笑呵呵道。
　　“好说！好说！”
　　为首的衙役连连点头，旋即回身挥了挥手：“哥几个都帮几位小娘子将东西卸下！”
　　衙役吩咐完，就准备回身进马车将里边的麻袋给搬下马车，不过却好像感觉哪里有些不对劲。
　　这些女子.......怎么一直在笑呢？
　　衙役猛然想起，从一见面，这些个小娘子的脸上就没有其他变化，只有盈盈的笑意。刚刚有些紧张还没察觉，现在猛然想起却是惊出了一身冷汗，不自觉的回头想要确认一番。
　　不过迎面却看到就在旁边一张笑吟吟的脸正看着他。
　　“你在看什么？”
　　噗！
　　在一阵闷哼声中一颗圆滚滚的头颅滚落而下，紧接着这样的声音在寂静的夜晚起此彼伏，很快又恢复平静。
　　四个刚刚齐齐出手的美艳女子此时舔了舔指尖的鲜血，柳眉微蹙。
　　“真是斑驳的血食！还是小孩和习武人来的精纯浑厚！”
　　“咯咯！白妹妹你就别嫌弃了，这开胃小菜你还挑剔！”
　　“就是就是！”
　　几个女子笑盈盈的打趣着，不过当看到不远处独自站在一旁沉默不语看着他们的女子，皆是齐齐静声。
　　“阁主！”
　　“阁主！”
　　“......”
　　几人异口同声态度显得十分正经恭敬，甚至带着一丝畏惧。
　　云阁主望着麾下这几个得力干将只是轻轻点点头，看了看四辆已经静悄悄的马车，脸上却是展露出一抹渴望之色。
　　“你们先去旁边候着，待本阁主享用，便带你们去享用美食！”
　　云阁主挥挥手示意众人退下。云阁主心中一阵冷笑，她想起了那个毁了自己爱**煞之躯的家伙，待我突破，定要生吞了你！
　　“阁...阁主，可是要带姐妹几个去城里大肆享用一番？”
　　闻言那白姓女子眼睛却是一亮兴致勃勃道。
　　“不错！如今这苍州之地已经不太安宁了，我们今夜就最后再享用一次，就撤离此地！”云阁主点点头，似乎有些感慨。
　　“就是，前几日杨姐姐甚至还未进入苍州城，距离几里地外的地方就失踪了。了无音讯，看样子苍州如今的确危机重重！”有人附和道。
　　“不错！苍州城附近貌似来了两个十分怪异的家伙，这气息有点古怪。罢了此事我们也懒得管，反正今日过后，我等都速速离开此地！”
　　云阁主点点头，对此显然也是十分认同，再次看了看麾下众人，眼睛带着一丝凌厉。
　　见此众女皆是一惊，旋即纷纷欠身行礼就要退到四周，不再打扰阁主享用了。
　　几位都是很久以前就跟着阁主的心腹，对于阁主的性子十分了解。别看阁主十分护短，但真正触及阁主利益之事是绝不容姑息的。
　　不过就在众女便要散开之际，忽的阁主却是轻呵道。
　　“慢着！”
　　闻言众女都是一惊，纷纷有些疑惑的看着阁主，都不敢有所动作了。
　　因为此时云阁主好似四下看了看，似乎在感受着什么，紧接着直接无视一众心腹，高声娇喝道：“阁下既然来了就没必要藏头露尾了吧？难道见一见我们这些弱女子都不敢吗？”

第一百三十一章 你还是去死吧！
　　众女都是有些疑惑，旋即顺着阁主的目光朝左侧密林看去。
　　寂静的夜晚让密林显得格外黝黑，不过就在这时，一道魁梧的阴影轮廓缓缓走出。
　　还真有人？！
　　众女都是一惊，旋即都小心戒备起来。
　　来人自然是江横，缓缓走出密林，透过树叶斑驳的月光洒落在他身上。
　　“凡俗？”
　　“凡俗武者？气血如此浓郁！”
　　对气血感知各位敏锐的阴煞女子们一个个双眼放光看着江横的目光好像是在看一盘美味的大餐一般。
　　“好...好像不像是炼脉境武者！”有人小声的提醒道。
　　闻言一众姐妹再次舔了舔红艳的朱唇。
　　“小哥，大半夜的，你这是迷路了吗？”
　　见此其中一位身穿浅蓝色罗裙的女子却是率先按耐不住率先朝远处的江横笑盈盈道。
　　“迷路？”
　　江横舔了舔干燥的嘴唇，咧出一嘴的白牙也是露出自认为最为真诚的笑容。
　　“我还真是迷路了。不知几位姑娘可否带某离开这鬼地方呢？”
　　闻言几位红袖善舞的女子均是一愣，旋即相互对视，每人脸上都浮现出一抹诡异的笑容。
　　“好呀！我们姐妹几个可都是古道心肠的狠呐！这样....小哥你不如靠近一些，我们带你离开此地！”
　　江横脸上笑意更盛，看起来一副很憨厚的模样，点点头笑道：“好啊！”
　　望着对面那傻大个正一步步朝这边靠近，几位女子脸上的笑意更盛。
　　“蠢货！还不快退下！！！”
　　云阁主突的暴喝出声，一众女子都是一愣，有些没反应过来自家阁主这到底是闹哪一出。不过就在这一刹那，一股轰鸣之声响起。
　　却见原本还慢慢走来的魁梧汉子，已然消失在原地，而地上则留下了一道一脚踏出来的凹陷。
　　这一刻她们哪怕感知再不如自家阁主也明白过来，这看起来人畜无害的武者，却是凶猛的虎豹豺狼！
　　“杀！！！”
　　就在此时，最后一准备转身遁逃的女子忽的只觉得手臂像是被某种钢筋铁骨禁锢住了一般，下一刻一股恶风下来。
　　嘭！
　　火星四溅，一片血雾爆开！
　　无头女子尸身脖颈处开始蠕动，不过似乎早有所料，一重接这一重密集而炙热无比的滚烫气浪飞速而至。
　　一道道血雾自女子身躯爆开，嘭嘭嘭！
　　姣好的白嫩皮肤在一拳下已然爆开，第二拳直接震碎这具躯壳的血肉，第三拳便是果断的打成残块。紧接着根本没有丝毫停歇的拳风席卷而来，一道道血焰至拳头之上浮现，很快血肉模糊之中开始传来女子的惨叫。
　　不过这种惨叫仅仅只是坚持了数息，最后烟消云散，血肉已经被血焰彻底灼烧一空，空气中还残存着淡淡的灰烬物质，好似在叙说着刚刚那女子存在过一般。
　　这一幕发生的实在太突然，以致于除了云阁主之外，其他几位女子都是目瞪口呆。
　　她们有些不敢置信的看着眼前的武者，明明气息并没有达到炼脉境的层次，仅仅气血异常得到浓郁罢了，可为何会........
　　“不好意思，下手慢了点，让这位姑娘疼了！不过....”
　　江横冰冷的目光环视众女，脸上的笑意开始呈现出怪异之色，轻声道：“接下来，我会快一点，不会弄疼你们的！”
　　几位女子一怔，包括云阁主也是一脸诧异，她们惊骇万分的看着眼前看似普通习武之人的身躯在短短几个呼吸之间体态直接拔高了近一倍！
　　炙热的气流吹拂着众女的发丝，可众女根本无暇去整理有些凌乱的秀发，而是震撼无比的看着眼前的怪人。
　　一颗颗犹如红色星辰一眼的光点在此人胸膛之上浮现，紧接着迅速蔓延出一颗接着一颗红色星辰，短短瞬间浑身布满一百多颗红色星辰。这一幕在漆黑的夜晚显得格外震撼人心。
　　“这...这....这....是妖魔？”
　　“其实.....我找你们很久了！”
　　低沉而略显沙哑的声音刚落，下一刻地面泥土飞溅，一股气浪陡然自踩踏凹陷处爆开，一股凌厉的罡风迅速席卷全场，一股近乎刺破耳朵的破空声袭来！
　　“血煞！！！”
　　轰！
　　血雾瞬间爆开，犹如脸盆大小的炙热血焰瞬间汹涌而出，带着一股浓重的力量压迫之力直接碾压临近的一女子。
　　恐怖的力量瞬间瓦解她的皮肤筋骨以及骨骼，最后滚烫的气浪直接席卷其内的阴煞之躯，甚至连惨叫都没发出，直接化为灰烬。
　　“快退！！！”云阁主惊骇万分，她不知道突然冒出来的这到底是谁。
　　但这等恐怖的实力.....莫非是䰢级？？？
　　可是她的呼喊还未落，原地又是一阵爆鸣之声响起，江横再次一踏，身形犹如划破空际的炮弹迅速席卷下一个目标。
　　“不不不！阁主救我！！！”
　　“死！！！”
　　轰！
　　一拳稍微有些偏，直接打爆女子大半个身子。江横身形微微一顿，歪了歪头，咧嘴一笑，紧接着又是补了一拳，女子半截躯体直接爆成一团灰烬。
　　仅存的白姓女子已经彻底吓傻了，她怔怔的站在原地。
　　嘭！
　　远比她高出两倍多的庞大身躯稳稳落到她跟前，抬头望着那脸上都有着淡淡赤红血红的魁梧之人，这到底是什么？
　　原来，在这等怪物面前，我们阴煞才是蝼蚁？
　　嘭！
　　白姓女子留下最后一个念头便烟消云散。
　　江横拍了拍身上沾着的灰烬，旋即扭头看向一旁沉着脸的云阁主，脸上已经尽是略显疯狂的笑意。
　　“阁....阁下到底是什么来路？”云阁主整了整心神，有些喉咙发干道。
　　不过眼前近乎妖魔的家伙却是没有回答她，而是缓步朝她而来。
　　不过就在临近不远处，此人的脚步却是微微顿足。
　　云阁主皱着柳眉眼睛紧盯着眼前之人。
　　“要怪就怪你们太烦了，杀了一个不够，还来一个，我杀的都烦。所以你还是去死吧！”
　　平淡的声音犹如在叙述一件稀疏平常之事，不过落入云阁主耳中却是犹如晴天霹雳。
　　“是你！！！”
　　云阁主瞪大了美眸，不过就在这时，一股更加暴戾的气息轰然爆发开来！
　　“叠龙劲!第三层！！！”

第一百三十二章 你在给我挠痒吗？
　　却见江横浑身肌肉竟是再次膨胀一圈，红色星辰更加耀眼，在黑夜中好似一团团燃烧的火焰在体表闪烁。一股强劲充沛的热浪开始肆无忌惮的向外宣泄其中的劲道。
　　一块肌肉在这一刻犹如要破体而出一般。
　　“杀！！！”
　　一声暴喝，大腿小腿肌肉猛然一踏，地面轰然爆开，身形猛地消失在原地，爆开出一股更为猛烈的气流。
　　“不好！”
　　云阁主美眸睁大，她强自镇定下来，可额头的冷汗却是不自觉的滑落。一股暗紫色的气流也自她娇躯之内迸发而出，犹如无数条暗紫色触须自周遭疯狂的抽打着，好像在防备眼前这速度和力量都让她感到胆颤心惊的对手一般。
　　嗖！
　　嗤啦！
　　一股音障之声划过，好像冲破重重音障一拳直接碾过空气带着极为恐怖的压力迅速下来。云阁主瞪大了眼睛，快！太快了！
　　这一拳简直就像是凭空出现在眼前，上一刻还不知道在何处，下一刻就已经在面前了！
　　挡！必须挡下来！
　　否则.......
　　无数暗紫色触须开始疯狂在面前集结。
　　轰！
　　可....一股恐怖的巨力，带着恐怖的罡风，云阁主背后的树枝在这股恐怖罡风的波及下开始剧烈摇晃。而首当其冲的云阁主只觉得像是被一股山呼海啸一般的力道碾过，暗紫色阴煞之气竟是仅仅片刻就出现不支的现象。
　　“怎么可能！！！”
　　这一拳在接触到暗紫色阴煞之气时，仅仅停顿片刻，接着就势如破竹般席卷云阁主。
　　嘭！
　　云阁主整个娇躯都被这一拳打的抛飞起来，整个腹部已经完全出现一个明晃晃的空洞，血肉被拳头之上的灼热火焰灼烧的一干二净。
　　咳咳！
　　“你....你不是妖魔！可你怎么会这么....”
　　从刚刚一拳，云阁主感受到了，眼前这人就是她赖以为食的人类，可为何却又如此不同？
　　她想不通，她只知道现在她还不将压箱底的手段使出来，今天只怕真要交代在这里了！
　　“尸奴还不出手？！”云阁主高声娇喝道。
　　本打算快攻直接打爆云阁主的江横此刻却是微微一怔，扭过头看向右侧密林。
　　只见随着云阁主的娇喝，密林传出一阵异动，紧接着一道身穿浅白色衣裙的妖艳夫人飞速而来，每次一跃都足有数十米之远，行径轻盈而又呆板。
　　“原来还是熟人，庄主夫人好久不见啊！”
　　望着那熟悉的人影，江横笑了。
　　“这还真是冤家路窄，正好，今天我就一起将你们全部解决！”
　　江横咧出一嘴的笑意，黑发在炙热气浪的充盈下四散飘扬起来，一双眼睛却是挪向那尸奴！
　　“就从你开始！”
　　随着最后一字落毕，直接朝尸奴就冲了过去。
　　不过今时不同往日，划破空际一拳直接将尸奴直接钉在地上，恐怖的力道直接将其头颅打成灰飞。
　　不过尸奴似乎根本不在乎，头颅对于尸魁这等层次的僵尸已经不再是唯一的弱点，她也朝着江横一拳挥去。
　　两道身影犹如在疯狂撕咬的猛兽在进行最原始的厮杀，拳拳到肉。不过形势却是一边倒的碾压，江横每一拳都能打爆尸奴一大块血肉，甚至最后开始疯狂的撕扯尸奴的四肢，在这种不讲道理的恐怖力量面前，尸奴根本没有丝毫反抗之力。
　　想要还击可她的拳头对于江横而言却不痛不痒。
　　云阁主满眼惊恐的望着疯狂而原始的厮杀身影。
　　怎么会......
　　这具尸魁可是她一直精心培育的，为的就是培养一个容易掌控的超级打手。尸魁的难缠程度她是知道的，对付炼脉境武者也是完全不虚。
　　可是看着那宛如妖魔一般的人类将尸魁打的面目全非，她只觉心中胆颤心惊，背脊也是感觉微微发凉。
　　逃！
　　必须要逃！
　　“距离突破我只有一步之遥，一旦突破我的实力将提升数倍，我不能死在这里！！！”
　　云阁主彻底胆颤心惊，原本还有一丝战意，可一旦找到某种理由那么这种怯意就会无限放大！
　　不能死！我不能死在这里！
　　身形一转，云阁主就犹如白色魅影朝林外飞速逃遁，她的速度极快在黑夜之中寻常人仅能看到一抹白色飞掠而过。
　　足足过了半响，直到听不到身后的厮杀之声，云阁主这才长出了口气。
　　望着身后漆黑一片，云阁主心有余悸。
　　“这到底是哪里蹦出来的怪物？果然苍州之地越来越凶险了！”
　　深吸了口气，云阁主转身便要离去。
　　不过脚步却是陡然一僵，云阁主神色有些不自然的抬起眉目不敢置信的看着眼前一幕。
　　“云阁主这就离开，是不是太不给江某面子了？”
　　江横浑身赤红一片，一双血红双眼直视对方，一脸狰狞的笑意。
　　“你....我女儿是你杀的吧？还有之前我在横江城的人也是你杀的吧？之后苍州府的还是你吧？”云阁主稍稍镇定下心神冷声道。
　　“.......不错？说实话你这是在拖延时间吗？”江横扭了扭手腕发出一声脆响旋即踏着沉重步伐往前逼近，“你还认为你能活着走出这里吗？”
　　“那我求饶呢？”云阁主强挤出一抹笑容。
　　“哦？你要求饶？”江横有些诧异。
　　唰！
　　不过回应江横的却是云阁主突然变脸狠厉的神色，她身形一闪，阴煞煞级鬼魅的速度凸显出来几乎是瞬息便出现至江横跟前，无数暗紫色触手犹如恐怖的血鞭狠狠的抽向其头颅。
　　不过就在暗紫色长鞭即将触碰到江横脸颊时。
　　嘭！！
　　一掌硕大布满老茧的手掌竟是更快一步，稳稳的挡在了面门之前。
　　“不过是垂死挣扎！”江横略显低沉的声音自手掌之后传来。
　　嗯？！
　　云阁主俏脸大变，身形在半空中一展暗紫色触手一甩就要拉开距离。
　　啪嗒！
　　不过猛地一只粗壮手臂却是突兀间伸出，稳稳扣住云阁主白皙的脚腕。
　　“这等软弱无力的手段，这是想干嘛？给我挠痒痒吗？”
　　江横冷笑着，大手猛地使力一甩，云阁主娇呼一声，身形怎么也无法抵抗这股巨力。
　　轰！！！
　　尘土飞扬，一道裂缝迅速自四周展开，泥土四溅，眨眼之间地面便出现一个数米大的巨坑。

第一百三十三章 灭！
　　地面灰尘弥漫，一时有些看不真切。
　　“幽冥九斩！”
　　就在这时一声娇喝自泥坑中爆出，紧接着一股股磅礴的阴煞之气陡然爆发开来，一股粗壮如大腿粗细的暗紫色刀刃陡然破开烟雾斩向江横。
　　突袭的实在太突然，一道接着一道一连九道纷纷斩向江横激起无数落叶和尘土。
　　就在尘土灰雾更加浓郁之际，一道倩影率先冲出，略显狼狈的落在一旁，她身形有些不稳，低头看了看自己左腿脚腕，上面此时出现一个漆黑硕大的灼烧掌印。
　　“该死！”
　　不过云阁主迅速将目光放在不远处，此时灰雾十分浓郁根本看不真切里边的情况。
　　呼呼！
　　“不错的一招，稍微有点疼！”
　　冷冷的声音自灰雾之中传出，紧接着一道在云阁主脑中宛如噩梦一般的身影再次缓缓走出。
　　江横摸了摸胸口上一道足有半拇指长的伤痕，露出满意的笑容。
　　“力道勉强够了。”
　　“不过玩也玩够了...”江横淡然的看向云阁主，“那么你就死吧！”
　　他单刀猛然往下一砸。
　　“不！我不能死在这里！！”云阁主色力荏苒道，身形刹那间消失在原地。
　　“往哪里逃！”
　　两道身影一前一后迅速厮杀在一团，江横双拳如电，不过此番各种手段频出，拳，肘击，掌。
　　而云阁主周身的暗紫色长鞭更加密集，疯狂朝江恒身上肆虐，可每次都只能留下一道道浅浅的痕迹，甚至都无法划破体表。
　　嘭！
　　江横再次抓住时机，一掌直接扣住对方手腕，旋即一拳直接冲着面门招呼了过去。
　　恐怖的力道直接将头颅炸开一团血雾，炙热火焰在伤口处不断灼烧。
　　砰！
　　无头尸体坠落，江横身形猛地下坠一拳直接砸下，又是一拳，没有丝毫停歇，密集的拳风如狂风骤雨般落下，激起周遭树叶哗哗直掉。
　　半响，江横长长出了一口浊气，望着又一个出现的硕大坑洞，里边已经完全看不到人形。
　　“煞级不过如此！”
　　江横摇摇头，煞级的实力他估摸着也就介于五品和六品之间。不过这煞级爆发不足，远不如人类武者。武者可借助武学招式短时间类爆发出超强杀招。
　　而阴煞不然，唯一难缠的就是这不断复活的能力。不过这对于武者五品六品而言或许十分头疼，但对于江横而言根本不是什么问题，一拳不够那就两拳，两拳不够就打的你连渣都不剩！
　　这一点寻常武者很难做到如此持久续航。
　　摇摇头，江横便要离去，不过走了几步，身形却是一顿。
　　“死！！！”
　　一声暴喝突然至江横口中爆出，下一刻身形猛然高高跃起，在半空中猛地一触树尖紧接着再次朝远处一跃。
　　两次飞跃犹如炮弹身形飞跃足有数百米之远，下一刻宛如流行一般坠下。
　　血煞！
　　轰！
　　地面震颤，一道巨坑出现，紧接着传来密集的轰鸣震颤之声。
　　不过半响江横身形再次一跃而出，双脚一蹬，再次拔高，眼睛犹如鹰準一般四下扫视，当眼睛瞥见林中一道飞速逃遁的白色靓影之际，身形再次在树林之中飞踏。每次踩踏之处，树干都会瞬间爆开。
　　而江横身形又一次激射而出，丝毫没有给那白色靓影丝毫喘息空间，一脚猛地踩下。
　　嘭！
　　地面发出一声爆响，旋即不堪重负猛地凹陷而下。
　　江横一手提起手中之人，嘴角发出一声冷笑。
　　“我都差点忘了，有人和我说过，你可是有分身的！”
　　云阁主有些绝望的看着眼前之人，她怎么也想不到对方是如何知道的，这等辛密应当只有她们红袖善舞内部才知道。
　　“杀...杀...杀了我，红袖善舞不会放过你的！”
　　“哦？”江横脸上闪过一抹狞色，冷声道：“那我倒是拭目以待，只是我很好奇，你们红袖善舞到底有多少人够我杀的！”
　　闻言云阁主面色一僵，旋即又想不出什么狠话出来，眼前之人貌似什么也不怕的样子。
　　“好了，去死吧！”
　　话音刚落，将其抛至半空，江横双眼一凝肌肉猛地鼓胀，气血澎湃而出，一拳轰然而至，紧接着密不透风的炙热铁拳汹涌而至。
　　足足数息，拳声消散，而微风则是吹散了最后一丝灰烬。
　　呼！
　　望着彻底被干掉的云阁主，江横长出了口气，这鬼玩意实力虽然不咋地，但还真恶心！
　　杀这么一个煞级，比杀几十头寻常阴煞还累。
　　至于对方口中所说的红袖善舞，江横其实不是很在意。这玩意听起来神神秘秘的，但自从听闻阴煞到顶也就摸到䰢级门槛之后，江横也就不拿她们当回事了。
　　不过对此的一些警惕还是要有的，但江横已经将首要重心放到妖魔之上了。
　　横江城一役对江横冲击过大，哪怕如今能完整施展出叠龙劲第三层，全力爆发勉强能施展数息四层，那也远不是那等凶物的对手。
　　可以这么说，现在的实力在和对方对一拳，单凭力道而言，江横还是会落得浑身骨裂的下场，不过或许稍微好点，不用碎那么多。但行动力会第一时间丧失是肯定的。
　　更何况，对于那诡异的黑色雾气，江横现在还没一点头绪。
　　能够顷刻之间腐蚀一位炼脉境银衣卫，这等剧毒之物........
　　江横稍稍对比了一番，自己以锤炼体魄为重心，情况或许会好一些，可绝对也差不多那等下场。
　　虽说最大的依仗黑色圆球具备吞噬能力，可这玩意能不能吞噬那黑色雾气还是未知数。并且江横最近也是发现黑色圆球并非是万能的，首先它不会在一接触就会吞噬，要一段时间才会触发。
　　可那等剧毒.......江横很怀疑自己压根就撑不到黑色圆球触发就浑身化为血水了。
　　头疼呐！
　　原本屠杀这红袖善舞云阁主的好心情却是被这一可怕的猜想搞得荡然无存。
　　摇摇头，江横来到那几辆马车附近，不用查看，光是感受气血，江横就知道里边装着的都是一个个活生生的生命，只是不知道用了什么药都陷入昏睡当中。
　　“大人！”
　　这时一直躲在密林之中观战的苏玉见一切已经风平浪静，这才小跑过来。

第一百三十四章 黄雀？
　　“我在这守着，你进城找大郎带上一些信得过的兄弟赶紧过来，切记尽量做的隐蔽。”
　　闻言苏玉点点头，正准备离去，不过就在这时江横却是喊住对方。
　　“等等！”
　　苏玉微微一愣，看向江横，却见江横眼睛直视远处黑夜。苏玉顺着江横的目光看过，那边一片漆黑，根本看到有什么异样，不过他知道自家大人肯定是感知到了什么。
　　“大人这......”苏玉小声询问道。
　　“先等等，呵呵.....这群人来的真快啊！什么时候这群人办事效率这么高了？”
　　望着远处官道，江横脸上浮现出淡淡的笑意，这倒是让苏玉更加摸不着头脑，这群人？指的是谁？莫不是这群阴煞还有同伙？
　　苏玉脑子转得飞快，看了看江横迟蹉着道：“大人，您是说来人是......府衙那边的......”
　　“我们这府尊大人做事还挺果决的！”江横点点头，看着远处嘴角冷笑连连：“看来今晚这活负责押送的马夫和衙役无论如何都必死无疑。这位府尊大人不会留下后患的。”
　　“大人，您的意思是说，府尊大人这是要来灭口来了？”苏玉只觉得一阵毛骨悚然，官场险恶上位者的冷面无情可见一斑。
　　“不见得，但绝对是给自己正名也是给全城百姓一个交代，毕竟最近这么多稚童失踪，这位府尊大人要是不给个满意的答复，只怕这府尊之位坐着烫屁股。”
　　江横微微摇头，对此心中早有了猜测，只是没想到对方行事风格也是如此果断。
　　“大人，这样一来，我们想要揭发此人岂不是无望了？”苏玉有些忧心忡忡道，和阴煞勾结，这本就让苏玉对于这道貌岸然的府尊大人十分憎恶了，而且还害死了这么多稚童更加是愤怒难当。
　　“明面上我们本就没多少机会扳倒这位府尊大人，你当真以为别人会留下什么把柄不成，信不信哪怕真的找到证人能证明是府衙大人动的手，他也会立马找到一个心甘情愿的替罪羊帮他顶罪。
　　更何况这等人在官场上八面玲珑，和我们这位陆统领关系也不浅，估计在朝中也大有背景也说不定。且此人还是正经科举出身，这些年来估计也扶持过不少同僚和一些同窗，这背后难保不说没有人在朝中为官。到时候保他一条命不成问题。”
　　“这......”
　　苏玉一张脸有些通红，不知道是愤怒还是羞愤，愤怒是拿此人没有丝毫办法，但羞愤是同样身为读书人的羞愤。
　　“不过虽然暂时杀不得他，但是给他添添堵还是可以的！”
　　江横摆摆手，笑容逐渐收敛起来。现在这位府尊大人要说直接干掉他，江横自信可以做到在惊动镇抚司之前提前轻松干掉这位府尊大人。哪怕这位府尊大人身边有四五品的护卫也是如此！
　　但这般杀了是简单，可这就相当于捅了大篓子了。一府之尊身死，这足以惊动京师那边了，这要是临时派来一位新府尊坐镇，皆是局势将会更加不可控。
　　当然还有一点，江横不敢保证城外的那位柳大人会不会出手，要是那位柳大人借此机会暂代府尊之位，只怕不仅自己难以心安，整个镇抚司上下都会提心吊胆的。
　　江横可不认为那柳大人当日瞧着温文尔雅，那此人就真的温文尔雅了。
　　对此江横心里自然是有个衡量标准，绝不做那只出头鸟，而且那日那位王大人对自己的关注，始终让江横心中有根刺。
　　好像这两位镇幽司而来的大人对自己格外感兴趣，不过这种感兴趣不是上官对下官的关注，更像是猎手对猎物的关注，那种垂涎欲滴的感觉令江横心中对这两人始终保持一种高度的警戒。
　　除此之外那日在横江城意识昏沉之际所见也是让江横心头悬着一柄剑一般，他现在甚至有些分不清那日所见到底是意识迷糊之际看到的幻觉还是却有其事，可偏偏没法证实。
　　但有一点，那就是这两人实力深不可测，哪怕仅有一位柳大人，江横也不觉得此人好对付。
　　很快远处开始出现一堆密集的光点，那些光点正飞速朝这边靠近，好像十分有目的性。
　　苏玉见此再次对江横十分敬佩，不过见着江横这就这静静守候在道路正中，丝毫没有躲藏的意思。苏玉也不多说，只是站在江横身后静静的等候着。
　　.............
　　一队将近五十骑的人马正飞速在官道上前行着，都是一人一骑在人手举着火把的情况下丝毫没有减速始终维持在一个相对的速度，正飞速顺着官道朝着远处前行着。塔塔的马蹄声不绝于耳。
　　为首有两人，一位身穿一席文人长衫，身形有些消瘦，长衫显得十分宽大，脸上蓄着八字胡，看起来有点老儒生的感觉。
　　而另一位则恰恰相反，身形魁伟健壮，身穿一身短打甲胄，露出的臂膀都比那老儒生大腿还粗。头上仅仅用布斤随意扎着十分洒脱。面目显得十分粗狂野蛮，一嘴络腮胡，江湖草莽之气十分浓郁，背后还背着一柄十分厚实的大斧，看样子足有一两百来斤，以致于坐下骏马跑的都是气喘吁吁的，生怕下一秒会直接跪倒在地。
　　除此之外落后两人半个马身的距离还有一位身穿白色官服的中年男子，赫然是镇抚司银衣卫的打扮，不过他显得最为沉默，只是默默的跟随没有多言语。
　　相反，为首的老儒生和那一脸草莽气息十分浓郁的汉子则是时不时的交谈着。
　　两人的声音在这只有赶路马蹄声的夜晚显得格外明显。
　　“李主薄，今日这事要是成了，这在府尊大人面前那可是大功一件呐！”那满是草莽之气的汉子哈哈大笑道。
　　“还是要麻烦张典吏和这位镇抚司洪大人多多出力才行，李某不过是找出了这伙拐卖稚童贼人的下落，真正的头功还是得靠张大人和洪大人才行！”
　　老儒生模样的李主薄说话十分油滑，这话一说自是惹得这张大人又是一番大笑，连连点头，看李主薄的眼神也是满意的很。倒是一旁跟着后头的银衣卫洪大人一副兴趣缺缺的样子，依旧沉默不语。

第一百三十五章 给我搜！
　　“唉，我说你....洪...洪大人是吧？这事你如何看呐？”
　　兴许是见这银衣卫洪大人一直沉默不语，这位张典吏有些不悦了。
　　他本就不是苍州本地人，乃是前些日子从柳州逃难而来的。本身在柳州那边也是一个江湖帮派的头子，实力也是踏入炼脉境。逃难至苍州也是被府尊大人看中了一身本事，不过毕竟初来匝道没什么功绩，虽说靠着一身本事手底下的衙役们都是听命于他。
　　这也是府衙那边不比镇抚司，本身习武之人就没多少。像张典吏这样的炼脉境武者简直就是凤毛麟角的存在。
　　可官衔太低，始终让张典吏有些不爽，所以才趁着这次大好时机决定好好露一手。只是对于这位特意请来的镇抚司银衣卫他很是不满。
　　张典吏不是没听说过镇抚司的大名，在柳州镇抚司也是堂堂一方大势力。不过随着朝廷在柳州政局的崩盘，柳州镇抚司也是逃得逃死的死。
　　可以说在柳州镇抚司压根就没什么威慑力可言。
　　初来匝道的张典吏又如何看得起一直好似在装腔作势的洪大人呢？
　　“不如何看，此番洪某不过受邀而来。这等小事你们自行决定，洪某必要时自会出手！”洪大人依旧十分高冷，语气平淡道。
　　“你...！”闻言张典吏心中恼火不已，偏偏对方说话又并无什么问题，只是这般作态让张典吏这等混迹市井之徒很是不爽。
　　“张大人莫要伤了和气，洪大人身处镇抚司，本身公务就繁忙，如今协助我等办案也是劳苦功高。当然此番也是要靠张大人和洪大人一同出力的！”
　　李主薄见此连忙出言劝慰道，心中自是一阵鄙夷，泥腿子就是泥腿子，没脑子的东西！
　　罢了，本来今日也就让这两位外人走个过场，这样一来府尊大人交代的事也就完成了。
　　如若只是单纯追查一伙人贩子，李主薄自然不会如此兴师动众。但追查人贩子是假，作伪证是真就另当别论了！
　　一切都已经准备妥当，重点还是在今天刻意请来的洪大人身上，只要镇抚司之人瞧见，那府尊大人自然可高枕无忧。镇抚司常年和阴煞打交道，什么人动的手，他们一瞧一个准。
　　不然又何必大费周章请一位银衣卫来此呢？
　　还不是银衣卫身份摆在那，而玄衣卫黑衣卫则话语权不够罢了。
　　“哼！镇抚司又如何！柳州大乱，镇抚司那些狗东西，倒是跑得快！”
　　张典吏闻言却是嘴中骂骂咧咧很是不服气，不过声音却是只能自己听得到。这话要是被洪大人听了去，保不准是一场兵刃相见。
　　一行五十骑继续前行，不过半响随着张典吏挥挥手，众人纷纷勒住马缰。
　　根据李主薄的描述，那伙贼人一共四辆马车，张大人用手指数了数，发现不多不少不远处就停靠着四辆马车，顿时大喜过望。
　　“哈哈！前面便是贼人，拿下他们！”
　　不过话头刚出口，再仔细一看，发现一地的尸体。他连忙再次挥挥手示意众人先不要轻举妄动。
　　一旁的李主薄见此，心头松了口气，这群人果然被灭口了，不出意外的话，那些稚童也是如此。接下来就看这位镇抚司洪大人验明一番了。
　　“里边有人！”
　　一旁的洪大人这时候却是冷冷开口，张大人闻言也是微微点点头，他也是炼脉境，的确感受到几辆马车之内都有不少活口。
　　“弓弩手准备！”
　　张典吏高声道。他虽说是江湖草莽，但也不是什么凡事都喜欢单打独斗的。
　　“真是让某一阵好等呐！”
　　就在这时其中一辆马车内缓缓传来略带一丝哈切慵懒的声音。
　　接着却见一道魁梧的身形掀起帘子缓缓走出马车，见到这突然出现的陌生男子，大多人都是紧了紧手中的弓弩，不过为首的三人面色却是不一。
　　张大人一脸戒备，李主薄却是心头一震狂喜，虽然看样子出了点意外，但这不就是妥妥的替罪羊嘛？
　　而洪大人则是一脸的惊疑不定。
　　“好贼子！拐卖如此多稚童！犯下之罪简直罄竹难书！张大人定要拿下这等嚣张贼子！”李主薄连忙对一旁的张典吏道。
　　张典吏点点头，正待要喝令众人放箭，一旁一直比较沉默的洪大人却是摆摆手。
　　“洪大人你这是何意？”
　　洪大人瞥了一眼李主薄又看向张典吏，淡淡道：“这其中是不是有什么误会？此人.....本官记得，是我镇抚司玄衣卫！”
　　嗯？
　　这番话让张典吏和李主薄都是一愣，两人面面相觑，没想到事情竟会有如此转变。
　　还是李主薄率先反应过来，一改之前和气的模样冷声道：“误会我看不见得！要说误会可敢让人搜查几辆马车吗？”
　　“如若真要是找不到什么证据，我等自然不会为难镇抚司的同僚，可真要是搜出什么，那洪大人可要下得去手啊！否则这要是捅到府尊大人那去，陆统领也兜不住你！”
　　“自当如此！”
　　闻言洪大人稍作思量也就点点头，他之所以为江横求情，本就不是说和江横关系如何。不过是江横代表的是镇抚司，这等不利于镇抚司的传闻要是传扬出去对镇抚司可是大大的不利。
　　当然要真是江横所为，他第一个不会留情，会第一时间将其斩杀，当然如果条件允许，他不介意把这里所有人都杀了！
　　“给我搜！”张典吏一挥手，麾下一众人就要上前。
　　“我说过让你们搜了吗？”
　　就在这时，打着哈切的江横却是淡淡道，语气中透露着一抹冷冽。
　　“江横是吧？本官在镇武楼见过你，让他们搜不过是还你清白，放心只要清白，本官保你没事！”洪大人微微蹙眉，不过还是高声劝慰道。
　　“你认识我？”
　　“不错，本官记性还没那么差！”洪大人心中更加不悦起来，这后辈当真是无礼。不知道本官这是在保他吗？回头看本官怎么给你小鞋穿！
　　“唉！真遗憾，你这人还算讲道理来着！”闻言江横却是摇头叹息，好似在惋惜着什么。

第一百三十六章 此人悍勇
　　“你什么意思？”洪大人有些不明白，他皱眉看着眼前的同僚。
　　“既然给人当刀使，那就只能让你们都留在这里了。”
　　“？？？”
　　闻言众人都是一愣，大家都是用一副看二货的眼神看着江横，好像这话就像是天方夜谭一般。
　　而那张典吏更是仰头哈哈大笑起来，一嘴的络腮胡都因此到处乱颤。
　　“你小子，当真是蠢得很呐，这是吓傻了吧？”张大人狂笑声不绝于耳。
　　一旁的李大人则是抚须轻笑不语。此事稳了，如此一来，哪怕这洪大人想要护短也是无用，再加上证据确凿，此人不当这个替罪羊都不行！
　　“洪大人，你看这不是李某不讲情面吧？”
　　“哼！这是他自己找死！怨不得谁！”洪大人冷哼一声也不在看江横，再帮腔就显得十分没趣了。而且这样一闹实在是让他颜面尽失。
　　“好！洪大人爽快，回头李某再找洪大人好好喝一杯！”李主薄为人处世十分精明，见洪大人脸色果然好转不少，心中暗暗点点头，旋即看向江横冷笑着挥手喝道：“拿下他！”
　　闻言身后一众士卒们有四人翻身下马，手扶腰刀上前而去。
　　几人走到江横跟前，竟是有些不自觉的吞了吞唾沫。不知道为何在面对眼前这魁梧青年时总会有些胆怯。尤其是走至近前，这种感觉就愈发浓郁起来。
　　好像站在他们面前的不是什么寻常武夫，而是一头蛰伏的巨兽，在静静注视着不断靠近的猎物伺机而动一般。
　　哪怕江横没有丝毫反抗，只是静静的站着，这种压迫力却丝毫不减。而且这体魄同样给人一种极大的压力。
　　江横如今的身高直逼两米三，相反府城里这些寻常士卒平均身高不过一米七左右，如此身高这些个士卒看江横时本能都需要仰头才能看到对方的脸。
　　不仅如此，体格上差别也是天壤之别。江横的体格比之猛虎野兽还要强壮，一块块肌肉格外分明，每一块肌肉都诠释着什么叫爆炸与力量。
　　相反这些士卒，一个个看起来就营养不良，跟个竹竿似的，仿佛风一吹就能将其吹倒。
　　两名士卒一左一右推搡着江横想让江横往前走，可是纹丝不动。
　　这....
　　两人对视一眼，旋即再次使出全力，可依旧无济于事，好似这推得不是人，而是一座山。
　　“这....这...这位好汉...我劝你....还...还是束手就...就....”
　　其中一名士卒仰着头有些结结巴巴道。不过当江横的目光扫过之际，他却是不由自主的闭住了嘴，不仅如此他只觉得背后好似出了一层冷汗。
　　见此另外两名士卒也加入推搡的队伍，可几个人的脸憋得面红耳赤，江横硬是没有动弹分毫！
　　“好胆！”张典吏见此顿时就怒了，回头喝道：“来人上套马索，既然请不走，那就拖走！”
　　闻言身后顿时出来两骑，马身上的骑士没有多说，策马在江横不远处左右飞驰，同时甩动手中套马索，找准时机，两人的绳索不约而同的套在江横身上。
　　这也多亏江横没有躲避，仅仅在沉默着看着，神态自若一点没有大祸临头的感觉。
　　这一幕自然是让张典吏气的够呛，没有犹豫直接喝道：“给我拉！”
　　两骑闻言纷纷朝着同一个方向疾驰而去，绳索飞速拉直绷紧，最后绷直至极限。
　　不过.....
　　望着两匹马匹在骑士不停抽打下发了疯一样狂奔，可除了在原地刨土似乎奈何不得那如同铁塔般的青年丝毫。对方依旧纹丝不动，稳若泰山！
　　这....
　　一众士卒们都是面面相觑，李主薄也是啧啧称奇，不过他见识也是有的，知道习武之人达到一定境界的确有十分恐怖的气力。
　　“再来四骑一起拖！”张大人怒道，他有些恼火了，自己刚混上皇粮，第一次办差这就有人落了自己面子？
　　很快又是四骑飞驰而出，同样的过程，可还是同样的结果。不过这次是六匹马在刨土了！
　　“张...张大人...此人....悍勇，你能否对付的了？”
　　这下李大人坐不住了，他有些动容的朝一旁的张典吏小声询问道。
　　这番话本意只是询问，可这就瞬间激怒了张典吏。他本就是江湖草莽出身，性子又直来直去。对方这分明在打他脸啊！
　　“哼！”
　　一声冷哼，却见这张典吏一拍马背，身形一跃而起，同时左手从马背旁的布囊中拿出一捆扎实的套马索。
　　身形落地，他如同先前那些骑士一般，一甩手中套马索十分精准的套住江横。见江横依旧不躲不避，神色自若，他嘴角咧出一抹冷笑。
　　“不知天高地厚的毛头小子！想要角力？那本官就陪你好好玩玩！”
　　张典吏冷着一张脸，双手将绳索缠绕几圈，双手紧紧揣紧绳索。然后一身腱子肉开始微微起伏，旋即陡然绷紧筋肉使力。
　　绳索迅速绷紧，众士卒见自家大人出手都是欢呼不已。一旁的洪大人也是投去目光，他其实是有些不理解这汉子为何要如此多此一举的。
　　对方既然反抗，那直接动刀子宰了不就得了？当然对方这般，洪大人自然也懒得理会。此人虽说是镇抚司中人，但如此不识趣，他也不想多管闲事。更何况犯下如此重罪，哪怕现在保了下来，之后在陆统领那里也不好交差。
　　不过周遭士卒在欢呼，张大人脸颊已经不知不觉有汗水滑落。
　　怎么可能？！
　　他再次尝试了一番，这次足足使了九成的气力，可自己的力量涌入如泥流入海一般，根本掀不起丝毫风浪。
　　怎会如此！！
　　张典吏咬紧牙关，一根根青筋凸起，肌肉开始大范围鼓荡，内气在涌动。这也无奈，只能连内气也使了出来。
　　双脚一踏，气息震荡，地面被踩出一个小坑，绳索被拉得笔直，好似一根棍子一般。
　　“给我过来！！！！”
　　一声低喝，张典吏几乎是铆足了气力，近乎把自己全身气力都使了出来，整个身子都微微向那边倾斜。
　　可......几乎令他绝望的一幕发生了.....

第一百三十七章 该我了
　　见自家大人迟迟没了动静，众人都是一愣。不过见张大人又是一番动静，可对方却依旧没有什么反应。这下众人好像是明白了什么，一个个看向那魁梧的青年眼神有些不对劲起来。
　　“现在该我了！”
　　低沉的声音从魁梧的青年口中缓缓说出，却见青年体表开始浮现一片赤红之色，肌肉开始撑起，绳索一根根崩裂。
　　嘭！
　　张典吏一个猝不及防，力道根本还未收，整个人往后滚了几圈这才身手矫健的爬起来。他有些震撼了。
　　好像情况有些不对劲！
　　他错愕的看着远处的青年，眼前的青年好像在发生某种他无法预料的变化。
　　不光是他，就连一众士卒们也是看的目瞪口呆。一直话不是很多的洪大人更是紧了紧腰间的配刀，他的眼力劲自然和其他人不是一个级别，更不是张典吏这等草莽出身的炼脉境能比的。
　　论武学的造诣他比张典吏要高，在镇抚司他所见所闻自然也非张典吏能比。只是他能看出江横有浓郁的武道痕迹，可这貌似又有些不像，好像这变化有些太大了。
　　相反，文人出身的李主薄倒是没这么多想法，他只是觉得这青年好像很厉害的样子。
　　不过毕竟是毛头小子，一孺子而已，张典吏和洪大人想来应付起来绰绰有余。
　　心放得很宽的李主薄倒是没有太过担心，他在意的是，待会要如何在府尊大人面前好好拍马屁。这事才是头等大事！
　　当看到江横体表一颗颗红色星辰点亮时，洪大人的脸色彻底变了！
　　他是银衣卫，在镇抚司权限极大，他更是武痴，镇抚司许多武学他都翻阅过，他隐约间好像知道眼前这青年这是什么手段了！
　　“九....九....九龙狱锁真典！！！”
　　洪大人几乎是一字一顿的将这几个字说了出来。
　　“嗯？”江横缓缓将目光挪向一旁的洪大人，微微有些诧异：“你竟然认得！”
　　这还是第一个认出这门武学之人，以往的对手都是直呼妖魔！
　　“你....你竟然修炼了那门号称下三品境最难的极限武学！你现在到底练到何等境界了？”洪大人此时有些不淡定了，这等武学他略微尝试过一遍，仅仅只是尝试，他就感觉此武学简直就是胡闹！
　　常人怎会苦苦修炼数十年去修炼一门根本看不到边际的武学？更何况数十年哪怕资质好也不一定能入门。
　　更何况这等武学简直就是乱来，还需非人的折磨，每日消耗的药材更是无可估量。
　　“不高！才能施展三层而已！不过你猜我一拳能不能打死你？”
　　淡漠的声音如同一把刺骨的尖刀扎到身上，让洪大人不自觉的心神胆怯。
　　不过一想到这毕竟是下三品的武学，哪怕典籍描述此武学上限无法估量，但压根就没见过有谁练成过这门武学，甚至连修炼此武学的人都极其罕见，大多都是和他一样，仅仅只是尝试，便果断放弃。
　　不是他不想学这门奇功，实在是根本无从下手！
　　“休要胡言！炼脉境岂是你这等黄口小儿能想象的！”
　　张典吏此时已经稳住心神，听着两人的交谈，虽说不明白这九龙狱锁真典是何等武学，但也大致猜了个大概，断然呵道。
　　身为炼脉境天然就对下三品武者有一种鄙夷。
　　“黄口小儿？”
　　缓缓扭过头，江横一双眸子血光乍现！
　　“危险！！！”
　　“死！”
　　洪大人心中陡然生出一道刺骨的寒意，大声提醒张典吏，可他的话音还未落......
　　嘭！~
　　“你....你....”
　　张典吏瞪大了眼睛，嘴中不停的冒出血水模糊了他的言语，低头看着已然被洞穿插着一条粗壮胳膊的伤口，他怎么也想不到一个人怎么能强到这等地步。
　　此时体内到处都是创伤，有甲胄的碎铁片，还有一股不断灼烧他的血焰。
　　“黄口小儿？老家伙，我看你也不怎么样啊！”
　　一股血水如同泉水一般疯狂喷洒而出溅满了江横小半个身子，擦了擦手上的血迹，江横若无其事的起身。
　　好似刚刚不过是做了一件微不足道的小事一般。
　　ps：书友群：336870568欢迎进群聊天打屁！
　　此时所有人都是张大了嘴，好像怎么也合不拢一般。
　　“张....张....张大人.....”足足过了半响，李主薄这时候才好似回过味来，他看着地上已经没了气息的张典吏，又看了看一身血水的江横，瞳孔越缩越小，眼睛却是越睁越大，嘴巴喃喃，半天说不出一句完整的话来。
　　“你...你你....杀了...杀了朝廷命官！！？杀...杀!杀了他！！”
　　李主薄彻底慌了神，浑身战栗着指着江横语无伦次的喊叫着。
　　一众士卒此时早已是吓破了胆，他们可不是什么精锐边军。甚至连当初拉去横江城的那些守备军都不如。他们不过是府衙里的衙役，比起寻常百姓仅仅只是多了一匹马和兵刃而已。
　　“洪...洪...洪大人！他...他是你们镇抚司的人....你得...得清理门户啊！！！”
　　可是此时的洪大人好像陷入呆滞，对于李主薄的话充耳不闻，只是怔怔的看着地上张典吏死不瞑目的额尸体怔怔出神。
　　同为炼脉境他对于这一层次的实力还有一个认知的，虽说张典吏这样的草包他可在十招之内将其击败，但十招击败，和一击毙命则完全就是两个概念！
　　他怕了！
　　和此人交手会死！
　　绝对会死！
　　踏入四品炼脉境已有十年，距离五品境也不过是一步之遥，他不想就这么死在这！
　　李主薄不可置信的望着调转马头二话不说直接仓皇而逃的洪大人，脑子直接懵了。
　　嘭！
　　直到一只大手直接将其头颅碾成齑粉他都完全没有感觉到，因为他已经死的不能再死了！
　　“逃啊！”
　　“李大人和张大人都死了！”
　　“救命啊！！~”
　　各种惨嚎声至后方此起彼伏，洪大人此时一张脸惨白的吓人，他现在恨死了两个人。其一自然是李主薄，其二就是负责镇抚司考核的岳老头！
　　镇抚司中竟藏有此等凶人，能炼成这等奇功，此人只怕是另有养生秘法的老怪物！
　　“不行这等人物藏逸于镇抚司，只怕所图不小，必须将此事告知陆统领！”
　　洪大人不停的抽打着马匹，这已经是上好的战马了，可他此时还是恨不得座下这匹马多长几条腿来！

第一百三十八章 玉瓶
　　“还真是出乎我的意料了！”
　　揉了揉手臂，江横饶有兴致的瞧了瞧，却见手臂表皮已经被腐蚀大半露出里边的肌理纹路，甚至能看到里边的白骨。
　　不过江横却是眉头都不皱一下，只是平静的看着这一切。
　　这洪大人似乎有点不一样？
　　望着地上已经被拧断脑袋的洪大人江横的兴趣反倒越来越大了。
　　这厮表面的手段看起来与寻常炼脉境没什么区别，只是比起之前所遇到的废物炼脉境要强上不少，内气的浑厚程度以及层出不穷的武学和手段。
　　“果然，这些在镇抚司混久的老油子还是不能小看啊，这仅一位银衣卫，没想到底牌还挺多！”
　　江横自嘲一笑，不过又是微微摇头，对于如今的自己而言，这些寻常手段再多也奈何不得他！
　　除非是军阵或者更强一层次的武者或妖魔出手，不然江横现在还真无所畏惧。
　　不过到底是什么东西伤着我的？
　　江横有些诧异，以这洪大人，哪怕踏入五品境对他的伤害也是有限，能够腐蚀他肉身，这有些不同寻常。
　　向前几步，弯腰仔细的翻找着尸首。
　　这一看倒是让江横嘴角抽了抽，这厮还真谨慎的很，身上暗器和毒药不少。除此之外一些伤药也是不少。此外还找到了一本看起来应该是这洪大人经常翻阅的武学。
　　江横只是瞥了一眼，是一门名叫《青玉功》的四品武学。没有太过在意，随手就收了起来。这玩意对于自己作用不大，但以后倒是可以用来赏赐给手底下的人。
　　“咦！”
　　就在这时江横望着手中的小玉瓶有些狐疑了，这瓶子是被一层软玉塞住的，外头还有几层布包裹着，似乎十分怕弄碎了。
　　重点还是里边的事物，竟然是一小块鲜红的肉块！
　　“肉？”
　　望着这里边指甲大小的肉块，江横越来越好奇而来。
　　这谁没事会把一小块肉包裹的这么严实？要说吃，这么点塞牙缝都不够！
　　那就只能说明，这玩意貌似不简单啊！
　　将这一小块肉倒出放到手心，正打算仔细端详，可这一小小的肉块好像是活了一样，竟然在手心中蠕动了起来。
　　江横还只是疑惑这东西为何会有这种变化，可接下来手心只觉得一股剧痛传来，一股股青烟瞬间从接触肉块的掌心处冒出，滚滚青烟散发着刺鼻的腐肉臭味，十分难闻。
　　“这..”
　　还不等江横有所动作，腐蚀之力迅速扩大，仅仅只是几个呼吸之间，手掌便已经腐蚀一大块肉，肌肉纹理清晰可见，并且那一块范围都呈现出一种紫黑之色，并且有朝周遭扩散的趋势！
　　“卧槽！”
　　已经顾不得研究这到底是什么玩意了，江横迅速将这肉块重新倒入玉瓶之中，同时用玉塞和布重重包裹起来。
　　可做完这一切，江横的脸色便更加难看了，因为仅仅这几个呼吸的时间，大半只手掌竟然都变成了紫黑之色，表皮开始迅速溃烂，散发着极其难闻且恶心的臭味。
　　“好厉害的剧毒！”
　　此时冷汗已经自额头缓缓滑下，强忍着越来越刺激神经的剧痛，迅速扯下一块布将手腕处仅仅勒死。
　　可这紫色之色也很快蔓延整只手掌，表皮则是飞速溃烂布满整只手掌，里边的肌肉也是成片成片溃败腐烂。
　　“去他吗的！”
　　有些郁闷，因为黑色圆球压根对于这等剧毒没反应，左右看了看，最后锁定地上那原属于洪大人的配刀，一咬牙只手持起刀刃，望着已经开始往手腕处蔓延的紫黑。
　　“罢了，不就是一只手嘛！”
　　狠狠一刀挥砍而下！
　　嗤啦！
　　许是肌肉表皮被腐蚀的缘故，刀刃切开这些腐肉变得十分容易。可这一刀下去压根没有斩断手掌，在里边的骨节上停住了。
　　的确以如今的身体强度，以寻常刀刃的锋利度还真难将其劈断，可当抬到准备再次一刀劈下时，却是愣了愣。
　　因为刀刃那陷进去的那一块竟也是被腐蚀一空！
　　“艹！这到底是什么鬼东西！”
　　望着已经渐渐有些阻止不了蔓延趋势的剧毒，江横大脑在飞速转动，仅仅一两息的功夫便已然下定决心。
　　捏紧并未被剧毒侵蚀的左手，一拳猛然挥出，气血激荡，心脏鼓荡，气血喷涌而出。
　　“血煞！”
　　隔着极近的距离，一团血焰自左掌心猛地喷出，耀眼赤红的血焰开始迅速蔓延至右手，几乎是瞬息就引燃了腐肉。
　　滋滋！
　　耳边不时传来一阵滋滋之声，刺鼻的恶臭让江横忍不住皱了皱鼻子。不过依旧没有停歇气血涌入，血焰依旧在不断烘烤着。
　　望着火焰之中的右手，足足过了半响，江横的眉头这才逐渐舒展开来。
　　此时整只右手从手腕开始就只剩下漆黑的骨骼，散发着阵阵的肉香和一股难以言喻的恶臭。
　　剧毒看样子已经被焚毁干净，可江横依旧不敢大意。
　　用一块布包裹着左手碰了碰，倒是没有出现什么异样，不过这一碰却是碰下了点点黑灰，黑灰落在地上的绿草芽上，可很快这绿草芽竟是在极短的时间内枯萎最后枯黄死亡！
　　嘶！
　　江横只觉得头皮发麻！
　　“好厉害的毒！”
　　想来想，江横还是撕下一块布将自己这已经空荡荡的右手层层包裹起来。现在这样子回去指不定要吓死一帮人。
　　“好家伙，这玩意要是刚刚往我身上一扔，只怕我现在都成骨架了！”
　　江横这才将目光放在玉瓶之上，这里边的那块未知肉块，实在有些渗人，如此剧毒，只怕随表刮一点下来放到沧浪江，没几天沿江这些城镇的百姓只怕都得死绝吧？
　　回想着刚刚那洪大人的手段，当时就是被那厮一道暗器碰到了手臂，然后手臂就腐蚀了大半。
　　“看样子这洪大人也知道这东西的特性，已经开始初步尝试利用起来。或许是觉得太过危险，仅仅只是稍作尝试。要是这厮胆子大点....啧啧！”
　　江横有些后怕不已，同时对于这玉瓶的玩意更加好奇起来。
　　搞了个书友群，欢迎各位进去聊天打屁，也可以讨论剧情，此外不定时有红包美女发：336870568

第一百三十九章 喜讯
　　不过江横也是有些猜测，这玩意.....这剧毒....
　　“不会是妖魔的肉吧？”
　　这话一出口，江横就越发觉得这可能性不低。
　　要说妖魔的肉哪里来的，这说不定是那日昏迷之后，打扫战场的人收集了一些碎肉。
　　不过妖魔的尸首镇抚司倒是没有找到，从皮胖子那里了解到，当时打扫战场的人压根就没有看见尸体，想来是被那两位镇幽司的大人给收走了。
　　但一些血肉想来还是应当有残留的，这样说来倒也解释的通。
　　暂时江横只能做出如此判断，毕竟除此之外，他实在想不到还有谁的肉能如此霸道了。
　　这一刻江横才算是真正意义上的见识到了妖魔那种剧毒之力。只是之前还以为就那些雾气有剧毒，如此看来倒是有些偏颇了。
　　恐怖的伟力，再加上如此剧毒，这.....
　　江横有些头疼，这还真是无解的难题！
　　起码现在看来是无解的！
　　叹了口气，江横没有犹豫，与苏玉汇合之后，又叫来了杨大郎，让他带着一众心腹将这些稚童秘密送回城。
　　不过江横还是清理了一番地上的脚印，之后必然会有镇抚司的人过来调查，一位银衣卫以及府衙人马的失踪必然会引起极大的风波。应付那些办案的老油子，江横必须要做的格外小心。
　　为了避免怀疑，并没有连夜进城，而是等到一大早，江横这一行人这才乔装打扮，混进一伙商队进了城。
　　回到江府，江横这才长出了口气。
　　至于那些稚童，则是让杨大郎分别询问他们家各自的地址，然后将其悄悄送回。当然为了隐蔽，甚至全程都是蒙着这些孩童的眼睛进行的。
　　就这样江横在家中渡过了平静的一天，不过第三天，事情还是被镇抚司和府衙那边知道了。
　　五十几号人，其中包括镇抚司和府衙的人马全数毙命，当这些尸体被送到各自衙门时，府衙和镇抚司都震动了。
　　无例外的，江横再次参加了一次议事，与上次差不多，这次依旧是陆统领的一通暴怒，不过也没查出什么。
　　虽说不知道陆禀对此事的看法，但听着周遭同僚和皮胖子的议论，江横倒是长出了口气。
　　毫无例外大家都认为又是妖魔所为，甚至有人提议，让陆统领将此事汇报给坐镇苍州的柳大人。毕竟有了之前的事，如今柳大人的手段大家也算见识到了。
　　不过这事在镇抚司这边终归是不了了之了，江横也不知道这陆统领到底有没有与那位柳大人禀报。
　　不过江横倒不是太过担心，毕竟当时处理的十分干净，除了战斗痕迹之外，其他能清理的都清理了。至于那些战斗残留倒是不用担心，毕竟那怎么看都不像是一位玄衣卫能做到的。
　　如今这玄衣卫的身份倒是让江横做事安心不少。
　　至于府衙那边，派过去盯梢的人传来的消息确实让江横不禁一阵冷笑。
　　镇抚司没有太大的反应，毕竟死的是镇抚司的高端战力，银衣卫都这么轻易就死了，再查下去貌似也没有什么太大的意义。说不定继续在城外大肆行动还会造成更大的人员伤亡，如今镇抚司才经历过一次重创，如今可经不住再次打击了。
　　相反府衙倒是动作频频。时不时有差役自城门进进出出，那日看守城门的守将更是被盘问过好几次，手底下的士卒也是如此。
　　“哼！就让你先每天提醒吊胆一段时间！”
　　听着杨大郎的汇报，江横心中一阵冷笑，既然知道这姜府尊搞的鬼，本来是不能留他性命的。但看在马上苍州动乱将起，如今动手倒是有些不美。
　　再等等.....
　　“嗯，好了，你退下吧。最近大刀门那边你多劳心了，多扩充一些人手，银子和粮食都不用担心，也可以收拢一些流民。不过也要做的隐蔽点，把人手分散安排，需要银子，你直接找苏玉报备即可！”
　　江横摆摆手就要终止此次谈话。
　　不过杨大郎点头应是之后却并没有走，这让江横微微有些诧异。
　　“还有事？”
　　“是的大人，不过这是关于江三爷的....”
　　江三爷，这自然指的就是三叔了。
　　“哦？三叔那边怎么了？”江横有些诧异，最近一门心思在武道上面，对于自家事还真没有多少时间关注。
　　“最近三爷和那位傅小姐见了一面！”
　　只是杨大郎这话一出口倒是让江横有些始料未及了。
　　“哦？莫非我三叔拜访了那位傅小姐？”江横心中有些不悦，三叔这似乎有些太不把自己的话当回事了？明明利害关系都已经说明白了，可三叔为何还是如此不理智？
　　“那...那倒不是，是几日前三爷和那位傅小姐在街头有过一次偶遇，不过毕竟是大人您的家人，卑职也不好让人跟的太近。只看到两人相谈甚欢，离别时那位傅小姐似乎还有些不舍.....”说完杨大郎偷偷看了看自家大人的脸色。
　　可出乎杨大郎的预料，江横的脸色却是缓和了不少，甚至还带着一丝笑意。
　　“哈哈！”
　　江横一拍扶手哈哈大笑起来。
　　他现在真的很想说，三叔干得漂亮！
　　如若是三叔刻意去追求，江横自然是有些不满的，但别人女子倒贴就不同了。
　　不过想了想这事似乎有些为时过早，江横旋即再次询问道：“之后如何了？”
　　“卑职最近几日还见着三爷和那位傅小姐又有了几次会面！”见自家大人兴致不错，杨大郎连忙也是开口道。
　　“都是在城南内河那边的一家茶楼见面的，不过附近似乎有沧浪帮弟子，卑职只是让人远远的看着。不知在谈些什么，但是那位傅小姐十分开心，三爷也是兴致不错。看样子那位傅小姐应该对三爷颇有好感。”
　　“哈哈！好好！”江横心情真的不错，这样一来，一直以来连不上线的沧浪帮如今终于有了些眉目了。
　　只是杨大郎稍作思量，还是皱眉低声道：“不过.....卑职听闻这傅小姐颇受沧浪帮那位老祖宗疼爱。偏偏那位老祖宗谁也看不起，以至于傅小姐如今还是待字闺中不曾婚配！”

第一百四十章 试毒
　　“你是说傅老帮主那边不好应付吧？”
　　江横现在笑颜于色，但也稍稍平复了一下心情，摩挲着下巴微微沉吟了一番。
　　“此事你多关注一二，一有消息及时汇报给我。”
　　“是！”
　　“那就这样你先退下吧！”
　　示意杨大郎退下之后，江横却是撇撇嘴，这傅家人的确在这苍州江湖算是头面人物。而且听闻这老家伙都有一百岁了，这等老怪物人精的很。
　　“和这种家伙讲道理怕是讲不通！”江横眼睛微眯，旋即嘴角咧出一抹冷笑：“软的不行就来点硬的！”
　　当然也并非是和沧浪帮掰手腕，这等庞然大物，哪怕江横有这个实力能干掉那位傅老帮主，江横也不会去做。
　　毕竟如果有一线希望将其拉到自己的战船上，那为何还要如此多此一举呢？
　　“必要的时候还是要展示展示肌肉啊！”
　　对于此事，江横心中已经有了腹稿，这股力量江横不想放弃，之后的苍州必然局势动荡，手底下的人多才能争取更大的话语权。
　　无论是暗中蛰伏还是强势出击亦或者寻求退路，人手多，的确要好办事的多。
　　“不过这一切还得看三叔给不给力了！”
　　只要三叔那边一切顺利，让那位傅小姐心甘情愿与三叔在一起，那么时机也就成熟了。
　　不过三叔如今的实力还是一个问题啊！
　　江横有些苦恼，这傅家可不是寻常人家，别人家看孙女婿显然更注重武道实力，如若不是什么武道俊杰，只怕哪怕傅小姐说情，那老家伙也不肯松口。
　　如今三叔的武道修为靠着江横从大刀门和黑虎堂的门路获取到的武学秘籍和珍惜药材丹药，已经踏入二品实力，可这等实力明显还有些不够，得想点办法让三叔快速踏入三品境。
　　然后随便给一本四品武学让其尽快感气，一步踏入炼脉境。
　　当然想是这么想，实际操作起来难度却比较大，三叔能这么快踏入二品，靠的是以前的厚积薄发。而二品至三品，再到三品极致就不同了。
　　“得让周燕那小子去收罗一些快速提升气血的丹药才行！”
　　“待会得和三叔也聊聊这事！”
　　点点头，江横暂时没有继续在这事上深究。
　　“目前还得搞清楚这玩意！”
　　望着手中的玉瓶，江横眉头紧蹙。
　　拿过旁边的小托盘，江横将其倒出，这次倒是没有过多的反应。
　　“看样子这东西需要活物才能刺激其中的毒素...”
　　想了想还是让来福弄来了一只兔子，然后用一柄匕首轻轻的刮取一点肉丝，用筷子小心翼翼的喂到兔子嘴中。
　　兔子有些蠢萌蠢萌的白色的绒毛肥嘟嘟的，看样子有不少肉。它看到筷子上的肉丝也没有什么拒绝，张嘴就啃，筷子都快被啃了一小节。
　　仅仅只是刚刚送入嘴中，还不等江横仔细观察，这兔子竟是以肉眼可见的速度飞速死亡。甚至连挣扎的时间都没有多少，只是双腿一蹬就没了气息。
　　同时肥硕的身躯迅速散发着一股刺鼻的恶臭，有了之前的经历江横迅速松开捏住兔子的手。
　　果然兔子在仅仅一两息的功夫从完好之躯，迅速腐蚀，先是崩开紫色溶液，然后毛皮尽数腐蚀一空，最后变成一淌紫黑剧毒之物，不仅如此更是将地板足足腐蚀了近半米的坑方才止住。
　　滋滋！~
　　低头望着被腐蚀出来的坑洞，江横面色十分难看。
　　这等剧毒，简直恐怖到令人发指的地步。
　　看向那一小撮肉的眼神变得有些一言难尽。
　　“妖魔当真已经可怕到这等地步了吗？区区一块肉一滴血足以毒死全城百姓！”
　　不过那是不是意味着只要能承受如此剧毒，那是不是就意味着就足以无视妖魔体表的黑雾了？可要抗下如此恐怖的剧毒，简直像是不可完成的任务！
　　江横眉宇之间的皱纹愈发明显，这事不解决，心中总像是横着一根刺一样。
　　从横江城那一战之后，就隐隐觉得，以后说不定还要与这等凶物交手。
　　尤其是那位还滞留在苍州的柳大人，更是让江横暗自警惕，那两位大人本身就神秘，再加上那日所见，虽说不敢确信那日所见到底是真是假，但不怕一万就怕万一，多准备一番后手不会有错的。
　　“可要怎么解决这剧毒特性呢？”
　　江横有些犯难，这世界又不存在那种疫苗，这玩意怎么弄江横压根就不知道。
　　疫苗好像是需要从病原体身上提取.....
　　等等.....
　　“疫苗我的确搞不出来，但如果我不断适应这种剧毒呢？不断适应让自身产生抗体？”
　　江横越想越是觉得有搞头，记得一些武侠小说里也是这么弄的，尝百毒练就百毒不侵之体。
　　当然这玩意有些扯淡，但还是有一丝道理在其中的。
　　我或许可以尝试不断去硬抗这种剧毒！
　　“可..”
　　望着托盘里的肉块，又看了看只剩下骨节的右手，嘴角不禁抽了抽。
　　貌似这毒有点太过了！
　　江横不禁有些犯难，来回在房内踱着步。
　　半响江横却是哈哈大笑起来，旋即让来福让人搬来几缸水来，来福动作很快，不一会就有几个家丁气喘吁吁的抬着五大缸水过来。
　　示意众人退下，江横这才从屋里那个坑洞里刮取了一丁点的紫色溶液，将其放入第一个缸中，很快这第一个缸的水竟是一下子变成了紫色，时不时有气泡冒出，没有犹豫继续从这缸水里用匕首瞥了一下旋即快速伸进第二个缸中。
　　同样第二个缸中之水同样变成了紫色，依旧有气泡汩汩直冒，不过仔细一看能够明显的看出这里边的毒水似乎减淡了不少。
　　依次将五缸水尽皆瞥了一下，直至第五缸水时，已经没有气泡了。但水依旧泛着浓郁的紫色，看起来有些诡异和渗人。
　　看着这一大缸水，江横没有第一时间去尝试，想了想又让来福弄来了一只兔子，直接按着兔子去舔第五缸中的水。
　　接着迅速将兔子放下静静看着它的反应。

第一百四十一章 特性
　　兔子在地上稍稍走了几步，不过很快就开始胡乱挣扎着起来，四肢不断的乱抓乱挠，足足过去三息左右这才没了声息。
　　“有效！”
　　见此江横心中狂喜，看样子这剧毒还是可以被稀释的。紧接着兔子的变化依旧如之前一样，只不过在腐蚀的速度上大不如之前，速度似乎慢了将近七成左右。
　　望着地上溶出的一块小坑洞，江横微微点点头，不得不说哪怕是这样，这剧毒依旧十分恐怖。
　　光是这样，比起大燕所知的最毒之物还要致命数十倍！
　　啧啧！
　　不过依旧没有直接尝试，让来福送来了一盒老山参之后，江横连啃了好几根，这才长出了口气，静等着变化。
　　体内黑色圆球一如既往的在吸收反馈着，片刻，江横猛地一抖右手上缠绕的纱布，露出其中森森白骨。
　　只见原本只剩下骨节的手掌，此刻自手腕处开始蔓延出一根根肉丝，肉丝蔓延的速度不快，但依旧是以肉眼可见的速度蔓延整个白骨手掌。
　　连吃了五条百年老山参，手掌这才尽数覆盖着一层肌肉纹理，血管也逐渐浮现。
　　“厉害!“
　　江横有些惊叹，这本来也是一次尝试，对于黑色圆球反馈的能量能不能白骨生肌这点还是不太确信。但此刻已然证明这的确是可行的。
　　足足过了半刻钟，江横这才长出了口气，望着完好如初，明显更为白皙的手掌，不仅有些惊叹。
　　用匕首扎了扎，只觉得像是刺在铁皮之上一般，仅仅只能留下浅浅白痕，这还是在用了五成力道的情况下。寻常三品武者哪怕手持利器只怕也刀劈不进斧劈不入！
　　“很好！看样子并没有减低其强度！”
　　这样一来江横对于试毒的想法也就没有后顾之忧了，望着第五缸一大缸的水，江横一咬牙，直接伸出一只手指放了进去。
　　痛！
　　刺骨的痛！
　　好像无数锥子在扎着指尖一般，当再次收回来时，手指已经在冒着滋滋之声，一股恶臭气息散发开来。但这次比之最初触碰那肉块时要好很多，腐蚀的速度十分缓慢，足足过了十息这才将指尖腐蚀一空，而之后又是足足过去三十息才将这一整根手指腐蚀一空。
　　最后仅仅腐蚀大半个手掌也就没了动静！
　　见此江横微微点点头。
　　如此看来倒也在可承受范围之内。
　　“可以继续尝试！”
　　就这样江横开始这种极度疯狂的尝试，一遍遍一次次的，期间又让来福送来了不少珍贵的药材，都用来恢复之用。
　　大半天过去，江横脸上的喜色更盛，因为他发现，抗体这玩意真的存在！
　　在试了十多次后，手掌的腐蚀速度大减。三十次后再次锐减，五十次后腐蚀速度仅不足之前的五分之一。
　　这让江横充满了动力！
　　小柔在一旁看的眼皮直跳，缩着小脑袋在一旁想劝又不敢劝。只得小心翼翼的递来一盏茶。
　　接过杯子江横将一杯浓茶一饮而尽，长长出了口气，又是直接从小柔手中的托盘之中拿起茶壶直接牛饮起来。
　　咦！~
　　不过就在放下茶壶时，江横却是一愣。
　　“怎么会出现这种情况？”
　　望着白瓷茶壶上一道明显的漆黑手印江横有些疑惑，旋即挑眉哈哈大笑起来。
　　不过还是有些不敢确信，又一次让来福送来了一只小白兔，先是在上面捏了捏，旋即又在上面拍了拍。小兔子只是呆萌呆萌的看着眼前的人类。
　　见此江横有些纳闷了，无奈又是将手掌放到兔子嘴边让其舔了舔。放地上静静的看其反应。
　　可....足足过去一个时辰......兔子依旧活蹦乱跳的。
　　这.....
　　江横有些尴尬，他还以为是自己试毒让手掌都养出了剧毒特性了，结果特么还是想多了。
　　无奈的摇摇头，江横正打算再次试毒，身形却是一顿，想了想一掌凭空劈出，赫然是血煞！
　　一股火焰凭空出现，威力比之以往并无任何区别，不过这....颜色竟然变成了黑色？
　　黑焰？！！
　　这一发现让江横有些始料未及，心中既有惊讶又有兴奋。
　　想了想来到院内的一颗不大不小的杨树前，气血汹涌，一拳直接轰出，没有直接命中树干，仅仅隔着一指距离，仅让黑焰灼烧树干。
　　火焰在触碰到杨树仅仅只是灼烧出一片漆黑，当收拳时，这火焰也随之消失，依旧没多少反应。
　　“这特么就是加了个颜色特效？”
　　江横这下真的有些郁闷了，还以为气血激荡能发生什么不一样的变化呢，结果还是太年轻想多了。
　　摇摇头，正准备转身，却见一片枯黄的树叶飘落而下，江横伸手捏住看了看，这是杨树的树叶，不过如今距离入秋不是还有一段距离吗？
　　抬头一看，则是满脸震惊，江横瞪大了眼，有些不敢置信！
　　只见之前这颗杨树还是郁郁葱葱绿油油的树木，此时已然变成枯黄一片，犹如晚秋，落叶飘飞。
　　这.....这是黑焰的效果？！！
　　不难猜出，树是不可能无缘无故突然发生这么大的变化的，唯一的可能只有刚刚的黑焰了！
　　“哈哈哈哈！”
　　江横狂笑不止，还真是无心插柳柳成荫，无意之间竟是开发出了毒攻！
　　而且对于这一特性，江横信心十足，只要继续试毒，那么定然可以继续培养其中的毒特性，让威力更进一步！
　　之后江横又尝试对兔子来了一次，结果毫无例外，仅仅只是被黑烟火苗轻轻触碰了一下。过了十多息，兔子整个就没了生息，不过兔子倒是没有被腐蚀，看样子仅仅只是被毒死而已。
　　江横心情大好！
　　有了这等手段可以说前景无线，以后在与人对战时，这也将是杀手锏之一！
　　力为根，而毒为辅！
　　相辅相成，往后江横都不敢想象会有多霸道。
　　带着久久无法平息的心情，江横继续回身开始试毒之路。
　　......
　　直至傍晚江横这才罢手，让人用木板将这些水缸盖严实，并且贴上封条这才罢休。不过江横还是有些不放心，叫来几个家丁，让他们二十四小时轮流看守此地，不得任何人靠近这五个水缸。
　　毕竟这玩意一个不小心就连他都会被毒死！

第一百四十二章 暗流汹涌
　　一连用这种方式尝试了好几日，见效也是不错，第一缸的毒水已经没多少效果了。
　　整条手臂都伸进去也不过是能腐蚀外皮而已，不过江横并未整个身子都进行尝试，不过是将双手进行抗毒实验。
　　毕竟其他部位可不是闹着玩的，这要是毒素蔓延全身，怎么死都不知道。哪怕手臂进行尝试也会尽可能的隔绝手部的气血，减少毒素蔓延。
　　虽说每次都会有少量毒素侵入，但事后吞服药材黑色圆球反馈之后，倒是能驱除。
　　此外，期间也与三叔交谈过一次，倒没有直接表明其态度，只是旁敲侧击的表明对三叔的支持，让他缺什么但可直言。毕竟监视三叔这种事也不好明说，对于家里人江横不想使其产生猜疑，这些安排的人手起初也不是为了监视，不过是为了暗中保护而已。
　　苍州城可不是江家的苍州！
　　倒是有一事引起了江横的焦虑。
　　“这是第几起了？”
　　望着前来汇报的苏玉，江横面色平静道。
　　苏玉点点头，他如今也是踏入一品行列，这对于他这等武痴而言算是完成了初步的梦想了。不过他知道这不过是起点。且越是深入武道，越是能感觉自家大人何等的深不可测！
　　如此年纪能有这般武道实力，绝非天才二字可以简单概括的。
　　甚至不仅是他，还有杨家兄弟这些最早跟随大人的都认为自家大人绝对有希望踏足那传闻中的武道巅峰，宗师行列！
　　江横是不知道自己麾下这些人的想法，要是知道肯定是不屑的撇撇嘴，武道宗师就是个屁！他要走的路可是完全与寻常武夫完全不同的，是一条霸者之路！
　　“回大人，最近被挖去五脏六腑的已经多达一百二十人之多，而且刚好是最近一段时间突然增加的，比之以往要频率高出太多了！”
　　苏玉简明扼要的将最近他观察到的说了出来，他们苏家在苍州城属于书香门第，虽如今在朝中无人，但往上追溯三代，最高族中有人在朝中担任二品大员。如今哪怕家道中落，在苍州世人圈子里也算是望族了。
　　不仅如此，苏家一些族老还有不少在城中开授私塾，育人子弟，以前的一些弟子也有一些在外地当官的。府衙许多书吏对于苏玉这位苏家少爷更是恭敬有加，在府衙那边的消息渠道一直是江横比较注重的。
　　“嗯！可有什么疑点？”江横微微点头，对于这次事件，起初虽是因为柳家灭门而关注起来。但随着之后接连听闻这等类似之事，现在哪怕江横不关注也是有些心里难安起来。
　　闻言苏玉无奈的摇头。
　　对此江横也没什么意外，毕竟此事就连擅长处理诡谲之事的镇抚司也是没多少头绪，府衙这些处理寻常老百姓事情的衙门就更不可能有什么头绪了。
　　“嗯，好吧，既如此你之后留意一下就行了。此事过于诡谲，也不用理会。”江横点点头，对此谈不上失望，正准备让其退下。
　　不料苏玉却是再次拱手道：“大人，卑职还有一事禀报！”
　　“哦？”
　　江横瞥了一眼对方，见对方郑重其事也是耐下性子道：“何事？”
　　“近日，府衙那边有许多囚犯被人调走，据说是走的府尊老爷的关系。”
　　“这事有何异常？”
　　江横面不改色，他知道苏玉既然将这看似寻常之事告知，想来还有别的隐情。
　　“主要是调动的数目过于庞大...卑职觉得此事过于蹊跷，想了想还是决定告知大人，请大人定夺！”苏玉犹豫着皱眉道。
　　“哦，有多大？”
　　“所有！”
　　“嗯？”
　　“是整个府衙大狱已经彻底空了，其中包括一些所犯事并不大，仅仅只是小偷小摸的惯犯也被直接带走。估摸着足有千人之多！”
　　苏玉想了想面色已然凝重起来。
　　“这么多？！”
　　江横有些惊讶了，不过旋即倒是迅速镇定下来，再次出言询问道：“可是最近城外城内有何道路或河堤亦或水渠要修缮？”
　　“不曾！卑职询问过府衙的一些书吏，他们都说是一伙打扮寻常似商贾之人将其悉数运往了城外，这些人并没有官府批文。按理说是不能调用囚犯的。”
　　“这就奇怪了！”江横皱着眉头，不过慢慢的嘴角却是缓缓浮现出一抹笑容。
　　这苍州貌似越来越有意思了！
　　“大人，此事是否需要卑职追查下去？”见此苏玉拱手询问道。
　　摆摆手，江横轻笑道：“不用了，这事你就不要去插手了，你家情况比较特殊。此事交给大郎即可，让他直接动用手底下的人在城内城外打听一二即可。”
　　闻言，苏玉点点头倒也没有执着此事。
　　“如此大的动作，不可能没人看见的，打听起来想来不会太难。”江横轻笑着，对于此事他只是觉得有些奇怪，只要不影响大局他是不会很在意的。
　　江横今天心情还是不错的，最近实力又有了突破性的进展，浑身骨骼脊椎和肩胛都已经悉数淬炼完毕，接下来只要将双手双脚的骨骼淬炼完毕，整个身体支架算是基础完成大半了。
　　尝试直接施展五层叠龙劲也说不定。
　　当然还有毒特性的开发，再加上今日手下办事得力，心情也就更好了。
　　心情大好的江横看着一旁的苏玉，觉得是不是自己最近对于手下之人太过疏忽了，有时候办事得力该赏还是得赏，赏罚分明才能让手下做事更加尽心。
　　更何况苏玉堂堂秀才功名，跟着自己这么一个武官，怎么说其实也是有些委屈的。偏偏他还能如此恭敬对待，做事认真丝毫不逊色杨家兄弟，很是难得。
　　“苏玉，你跟我也有一段时间了吧？”
　　闻言苏玉一愣，有些不知所措，连忙恭声道：“回大人，是有一段时间了！”
　　“嗯！”
　　江横点点头，对于苏玉的态度可以说不能再满意了。
　　“那你明明是秀才功名，跟随本官一武官，家中可有非议？”

第一百四十三章 拜师
　　“卑职跟随大人毫无怨言！更何况卑职心向武道，在卑职心中秀才功名不要也罢！”
　　闻言苏玉的反应显然十分激动，几乎是十分果决的郑重拱手道。
　　江横张嘴正打算说什么，不过明显低估了刚刚那一席话对苏玉的冲击。
　　“大人，你...你可是要赶苏某走？苏...苏某虽是一介书生，可对于武道一直无比向往，大人你与其他镇抚司大人不同，在您手下，苏某才能见识到武道比起杂书里更加霸道绝伦！苏某不想再去当那手无缚鸡之力的书生，只想跟随大人，哪怕只是一个马前卒！”
　　说着苏玉眼眶泛红，竟是噗通一声跪在江横面前。
　　“唉，不要这般激动！快起来，这男儿膝下有黄金，跪多了这可就不值钱了！”江横摆摆手，连忙上前就要将其搀扶起来，有些没想到苏玉反应竟然如此过激。
　　“大人，要赶苏某走，苏某就跪地不起！”苏玉倒是硬气梗着脖子道，这也算是他自从跟随江横以来唯一硬气的一次。
　　“本官何时要赶你走了？”
　　这让江横有些哭笑不得，这闹得。
　　“大人，不是要赶苏...卑职走？”苏玉有些狐疑，神色也舒展开来。
　　“当然不是！”
　　江横摇摇头，指着他笑骂道：“本官又不是那杀鸡取卵过河拆桥之人，又怎会要赶走一直跟随我的弟兄呢？”
　　“还不快起来？”
　　见苏玉还跪在地上，江横笑呵呵道。
　　苏玉有些尴尬，挠挠头有些不好意思的起身站了一旁。
　　摇摇头，轻轻帮着拍了拍苏玉身上的灰尘。
　　“好了，本官刚刚不过是想问问，你家中可有反对你跟随本官做事。仔细想想你跟随本官也是有些委屈了。”
　　“大人，卑职家中的确是有些非议，不过卑职既然选择武道，就绝无退缩的可能！”
　　嗯！
　　江横点点头，拍了拍对方的肩膀，这小子果然中二的可以，我没看错人！
　　不过这股子倔强劲怎么感觉他才是主角？而且这模板，啧啧，要是再加个奇遇，特么就是天选之子！
　　“有时间我会登门尝试与你家中长辈分说一二的，本官喜欢以德服人！”
　　“大人！”苏玉有些感动，他和江横岁数差不多大，不过没有江横两世为人的成熟心态，此刻自然是被感动的不行。
　　“无须婆婆妈妈的，这些是本官该做的！不过在本官手下办事，有赏有罚，你最近办事得力，可有什么要求？但提无妨，只要本官能做到的，武学还是丹药或者银子，本官都会尽力满足你！”
　　对于这几个一直跟随的手下，江横还是比较大方的，哪怕苏玉要四品武学，他眉头都不皱一下的送出。当然苏玉真要是提这等意愿，那往后就得要看低此人几分了。
　　“大人，卑职跟随大人无需要任何回报！只希望一直跟随大人！”苏玉却是没有丝毫犹豫，对于这些武学丹药财物视若无物直接拱手道。
　　“说了不要婆婆妈妈的，而且这也是本官的原则，快决定吧！”江横摇摇头有些不悦道，他实在不喜欢自己手下对自己这般客套，婆婆妈妈的好生不爽。
　　闻言苏玉倒是沉默了，江横在一旁倒也不急，悠闲的坐在加固过的铁木椅上呷了口茶。
　　“大人!”
　　就在这时苏玉猛然抬头。江横点点头，示意他继续。
　　“卑职想拜师大人！想要大人传授卑职武学！只求大人传授卑职一招半式也好！”
　　“噗！”
　　一下没忍住，被这消息直接给惊得一口茶水悉数喷了出去。
　　“大人？”苏玉有些坎坷的看着江横。
　　说出这番话实在是他埋藏在心里很久的想法了，自从见识过大人的超绝武力之后，就无比的向往，不过大人一直不苟言笑，虽对手下平日还算和善，但真要办事不利，那种压力还真不是一般人能承受的。
　　“为何会有这等想法？本官不过三品境，这等实力传授他人，这传出去岂不是贻笑大方？”
　　江横连连摆手，他这身武学要是来路正常，收了也就收了。可偏偏这是开挂得来的，这传授他人岂不是误人子弟？告诉别人就是按照自己这样练？估计当天就得入土了！
　　“大人这等实力，何止三品境。在卑职看来，哪怕那些个四品炼脉境银衣卫老爷也比不过大人！”
　　苏玉却是不买账，自家大人这番话他哪肯信？只觉得大人当真谦虚，如此实力还能做到如此韬光养晦，不愧是对武道极为赤诚之人！
　　他可是见识过江横多次出手，从当初熙乡村数十拳打的尸魁那等怪物连连败退。之后在大刀门的出手也是几招让大刀门留手势力尽数屈服。后面赶来的罗汉门之人更是被压得说不上一句狠话。
　　更让他震惊的还是那晚在城外密林，数拳击毙好几个阴煞！这等实力说是三品境，他是丁点也不信的！
　　“大人，卑职其他的都不要，只求拜入大人门下！苏玉恳求大人！”
　　说着苏玉就要再次跪下，江横眼疾手快连忙身手架住，他的力气自然不是苏玉能抵挡的，一时间苏玉动弹不得，一张俊脸憋得有些通红！
　　“苏玉恳求大人给我一个机会！苏玉一定会勤学苦练，一定不会给大人丢脸的！”
　　苏玉连声恳求，这倒是让江横有些难办了，这小子认死理。说拒绝倒也容易，不过这小子以后只怕也不会放弃。
　　相处这么久，对于苏玉的性子也是有些了解，说白了就是还没长大的孩子，处于中二容易上头的年纪。不过他比三郎又好一些，不会容易冲动，读书养成了他理性的思维。
　　“罢了！此事也不是不可以！不过本官也是有条件的！”思绪片刻，江横还是摇摇头无奈道。
　　“大人...不.....师父！徒儿苏玉叩见师尊！”
　　“唉！别急，我还没说条件呢！”江横再次架住这又要下跪的小子，心里一阵暗骂，不是说读书人都心高气傲的很嘛？怎么这小子跪人还跪上瘾了？
　　不过江横不知道的是，苏玉除了父母就没给人下过跪，哪怕面见一些官员也是以生员礼对之......

第一百四十四章 我家老爷有请
　　“师尊请说！”苏玉现在可以说十分兴奋。
　　“先说明，哪怕你现如今拜师，也只能算是记名弟子！”
　　“这个自然！师尊！”
　　“此外，我能教你的自然会教你，不过我的武道不一定适合你，只会给你提点一些，多的以后再说，如何？”江横想了想道。
　　“当然！弟子苏玉叩见师尊！”
　　苏玉连连点头，同时再次给江横行跪礼，这次江横倒是没有阻挠，只是默默的受了这一礼。
　　收下苏玉也没什么，但的确是多了一位更加能够信任的亲信。不过这也要稍作考核才行。
　　“好了，时候也不早了，你且先退下吧。最近城中琐事繁忙格局不稳，拜师礼日后再说吧！”江横挥挥手示意其退下。
　　苏玉点点头，他现在满脑子都是拜师成功的兴奋，笑呵呵的退了出去。
　　望着离去的苏玉，江横微微摇了摇头。
　　没想到有一天自己也会成了他人的靠山！
　　以往自己还想找个靠山呢！结果蒋亭之事告诉他，靠山山会倒，靠人人不稳！
　　还是得靠自己！
　　至于苏玉，今后如今其实还得靠他自己，如若今日之后他办事更加刻苦卖力，自然对得起自己对他的期望，如若以为拜师便可高枕无忧，扯虎皮做大旗，那他江横不介意手狠一点。
　　“但愿一切都会往好的方面发展！”
　　次日，还在沉睡中的江横被外头熙熙冉冉的声音给吵醒了，微微蹙眉有些不悦。
　　“怎么回事？”
　　“少爷您醒了？”
　　听到动静的小柔推门而入，见此连忙解释道：“少爷，是窦五爷从清县那边过来了，听说是来投靠老爷的。”
　　“哦！”听到这里江横却是面露诧异，旋即也是点点头。
　　窦五爷也就是自己这具身体的外公，母亲窦氏的父亲。不过这外公在清县那边混的可是风生水起的，据说弄的还是帮派，在清水县灰色产业可是一号人人物。
　　难道是因为清县那边出了什么事？
　　洗漱一番，江横径直赶往了江父江母那边，两个宅子相隔不远就在隔壁，一进入院子，就能看到院子里人来人往的十分热闹。
　　看着沿途时不时走来走去的青壮汉子，这些很多都是生面孔，看样子这些应该是外祖父从清县那边带过来的帮众。
　　一个个气血仅仅只是比寻常百姓要强上一些罢了，压根没什么训练痕迹，不过这也正常，清县比之横江县更加偏僻，那等穷乡僻野的小帮派其质量可想而知。
　　进入内院，还未进入内堂，就看见外头院子里一群人围坐在一个亭子之内，旁边有婢女在旁边候着。亭子里除了江父江母三叔之外，还有一位白发苍苍，但却身形魁梧，精神气很足的老头，除此之外还有两对中年夫妇以及三个如同七八岁的稚童。
　　“哈哈，横哥儿来了！都长这么高了！”
　　白发白须的老头眼尖一眼看到了江横旋即哈哈大笑，声若洪钟，中气十足。
　　“外孙见过祖父！”
　　江横在这老爷子面前不敢放肆，显得十分恭敬懂事。
　　“哈哈！好好！来这是外公的一些小礼物！来收下！”
　　老爷子笑呵呵的从怀里摸出一本书册递到江横面前。
　　见此江横瞥了一眼书册，似乎是一本武学秘籍也没有太过在意，笑呵呵的接下了。长者赐不敢辞！
　　江横也是落座，一行人也是齐热融融，老人旁边的三对中年夫妇是，老人的三个儿子和三个儿媳妇，母亲窦氏在窦家排行老大，三个舅舅如今都已经有三十岁了，年纪最小的小舅如今也是有二十五岁了。
　　三人仅有大舅踏入一品行列，不过岁数也是三十五了，气血已经开始走下坡路了。而外公实力倒是让江横有些侧目，竟然是二品实力。
　　这个年纪这气血还未跌破一品，这已经可以说十分厉害了。看样子外公年轻时绝对有三品实力。
　　“外公，此番来苍州可是清县那边有了什么变故？”见话题聊开了，江横也是询问道。
　　“唉！”
　　外公摆摆手神色有些落寂，瞥了一眼江横：“现在那边可没几个活人了，能跑的都跑了！”
　　“如果此番不是我那些老弟兄，只怕我这一大家子都出不来了！”
　　期间细细的听闻老爷子的讲述，江横对于那边的情况也是有了一个大致的了解。
　　清县的情况和横江县差不多，不过更加严重。府城这边阴煞大致消停了，但是清县那边倒还有阴煞活动的迹象，除此之外阴煞生出了许多僵尸，现在清县可以说是生人勿进。
　　许多人能逃的都逃了，不能逃的也早死在城里了！
　　江横有些奇怪，看样子这红袖善舞在整个苍州乃至大燕都有活跃，而府城的这位云阁主不过是一个区域的头目而已。
　　“岳丈大人，既然来了，那就好好住下，刚好这里还有几处宅子，几位弟妹和几位小侄也安心住在这里，要什么直接和我说！”
　　江二海这时出言道，这种时候他能做的不多，只能让大家心里安定下来。
　　江横也是摸了摸几个小家伙的脑袋，这些个小家伙长得可真是虎头虎脑的，两男一女，那小女娃扎这个小马尾，眼睛里水汪汪的很是可爱。
　　一起吃了顿饭，江横这才暂且离去，他现在时间比较繁忙能够闲下的时候已经很少了。
　　回到自己院里，江横继续尝试毒特性，继续第二缸水的尝试，不过如同最初一样，第二缸水刚开始的时候整只手掌腐蚀的速度陡然增加了数倍。
　　对此早有心理准备的江横依旧沉默的啃着一口药材，然后继续将双手放入其中。
　　时间就在这一点点流逝，又是两天过去，本来打算去黑虎堂那边看看情况，毕竟已经有一段时间没有去了。
　　不过刚一出大门，身形却是微微一顿，一辆陌生的马车缓缓停靠在江府大门。
　　马车上的中年马夫身形魁梧，蓄着长须，看起来如同有些儒雅又显得十分粗犷，而且目光如炬，眼中隐隐有精光浮现。
　　此人竟是一位三品境武者！
　　“江大人！我家老爷有请！”
　　此人看着江横恭敬道，江横淡淡的瞥了一眼此人，脸上也不显奇怪，好像丝毫不惊讶于对方知道自己的身份。
　　“好！带路！”

第一百四十五章 剁了喂狗
　　“还请江大人上车！”马夫语气虽说恭敬，但也不见他如何动作只是在马车上平静等候。
　　闻言江横也只是平静上了马车。
　　城南傅府！
　　作为沧浪帮实际掌权者的私宅，傅府在城南可以说其势力比之官府更加有威慑。
　　来往的外地江湖客在途径此地都会显得更加小心许多，一些实力高强谨慎之辈更是会备上好礼登门拜访一二。
　　而傅家对此也是应对自如，大多都会回馈重礼，并且家里晚辈更是会亲自接见一二，要是实力高强的江湖游侠，那必将会予以丰厚酬劳将其聘为客卿。
　　这类在傅家多有人在，这些人吃着傅家的住着傅家的。并且就连武学也是傅家私库里的。
　　好吃好喝的养着，自然关键时刻也是要第一时间为傅家卖命。
　　这也是如今沧浪帮哪怕没有宗师坐镇依旧能在一州之地称雄，甚至将生意沿着沧浪江坐到其他州府的缘故。
　　虽说傅家家大业大，养了数千上万人，但这些对于傅家每年靠着漕运所捞到的银子却是九牛一毛。
　　光是这漕运就是富得流油的行当，这条江是沧浪帮一家独大，相当于垄断。
　　每天每条船都要给沧浪帮孝敬银子！据说那位傅老宗师还活着的时候，整条沧浪江，但凡活着能喘气的只要是在这沧浪江讨饭吃的都得交出一些给沧浪帮，否则连一两里水路都走不出去。
　　只不过如今傅老宗师过世，沧浪帮势力大不如从前，势力也不敢伸出去太多，毕竟天下名门大派不少，有些那可都是有宗师高手坐镇。
　　当然哪怕如此，傅家每年获取的财富也比当初大刀门门主骆养生要多的多！
　　现在那骆大门主指不定还在哪个山疙瘩里窝着呢？
　　而且这世道，城外其凶险不言而喻，现在还活不活着当真是两说。
　　现在能真正坐拥聚财之地的也就傅家！
　　傅家内堂～
　　此地一般是老祖宗用来接客待客的，里面正中悬挂着一副有些发黄似乎有着年份的画像。
　　画像里是一位身穿藏青色袍子，带着一顶圆顶帽子坐在太师椅上的老者。不过这老者看起来无比的苍老，苍老的每一块皮松垮垮的，光是那褶子就足以夹死蚊子一般。
　　不过也不知道是不是画师画错了，哪怕这般老态，画像中的老头看起来这气色却是红润无比，一双眼睛犹如鹰凖，比起年轻人这精神头更足不少。
　　末了旁边有几个不大不小的字“傅江河！”
　　这正是当年沧浪帮老宗师傅江河！
　　不过此时在画像之下，一位同样苍老，皮肤褶子依旧能夹死蚊子，头发皆白的老头正四平八稳的坐在大堂内的太师椅上，旁边有小丫鬟正缓缓扇着风，另有小丫鬟正给老头揉着肩。
　　“老祖宗！该喝参汤！”
　　就在这时另外一位小丫鬟正端着一个精致的小瓷碗走了过来。
　　见老人微微点头，小丫鬟小心翼翼上前，端着小碗用汤勺一边吹着一边估量着温度，感觉差不多这才给老人喂着。
　　“老祖宗！”就在这时内堂外快步走来一中年男子面色天然泛红，许是经常在船上活跃的缘故，皮肤略显粗糙，穿着一身藏青色劲装与沧浪帮帮徽一致的颜色。
　　沧浪帮帮徽是用藏青色打底的沧浪江简笔画形似游龙煞是威武。
　　“小三啊，你来了啊。那人怎么样了？”这位年过百岁的老祖宗半搭拉着眼皮语气平淡道。
　　“回老祖宗，这位表现倒是不俗与以往我等接触的玄衣略有不同。”这名叫小三的汉子恭恭敬敬的回应着。
　　他是如今傅家的四代嫡系，一共四人，他排行老三在外头他是威风鼎鼎的三爷，可是在眼前这位老祖宗面前，哪怕叫他小小三他也不回有任何异议。
　　“来，说说你对此人的看法吧。”老祖宗依旧古井无波，到了他这个岁数，什么样的人和事都见过，已经没什么能够掀起内心丝毫波澜了。
　　“是，老祖宗！”中年汉子点点头旋即将自己的看到娓娓道来。
　　“他一个区区三品武夫，这股子初生牛犊不怕虎的性子倒是尤为可笑。
　　莫非不是以为背后有陆禀那小娃娃撑腰，我沧浪帮就不能拿他怎么样了不成？”
　　老祖宗喝了口参汤，眯了眯眼笑道。
　　“老祖宗，那您看？此人该当如何处置？竟敢打老祖宗的宝贝疙瘩，定要给此人一个教训！”中年汉子冷笑道。
　　“唉！”闻言老祖宗倒是摆摆手，指了指中年汉子没好气道：“你这脾气迟早要出事！不过这小小玄衣卫胆子的确不小…
　　这样吧，你去让几位客卿去试试这小娃娃。好歹也是我苍州一份子，既然这事也不是他做的，那就给个教训就得了。至于他那三叔…”
　　说道这里，老祖宗眯了眯眼，浑浊的眼中陡然迸射出一抹寒光。
　　“剁了喂狗！”
　　“是！老祖宗！”
　　傅家前院偏厅，望着硕大的房屋，江横暗暗心惊，这沧浪帮还真是家大业大。
　　光是这前厅就比镇武楼的议事厅还要庞大。
　　这只怕足以容下数百人了吧？
　　搞的像忠义堂一样。
　　被傅家下人带到偏厅等候，如今已是有一个时辰了，哪怕江横自认为养气功夫还算不错，此时也是有些不耐烦起来。
　　“哼，这是想熬着我啊！”
　　江横心中一阵冷笑，此番他已然有了计较，事情能谈好，那自然宾主尽欢！
　　如若谈不好…那就别怪他不客气了！
　　不过就在这时外头传来一阵脚步声，声音密集，看样子有好几人！
　　率先进来的是一位身穿藏青色劲装的中年汉子，他身后则是有五位衣着不一的男女，看岁数都是年近四五十岁的中年人。
　　几人刚一踏入，为首的中年汉子就大笑着朝江横拱手作揖。
　　“此番当真是让江大人久等了，在下傅清水，傅家四代嫡系，在家中排行老三！”
　　“原来是傅三哥！小弟早就听闻，这沧浪帮个个都是人中豪杰，像傅三哥这等人物，我可是久仰的很呐！”
　　江横回手就是一个彩虹屁拍过去，听得傅清水不断捋须大笑不止。

第一百四十六章 待客之道
　　“坐！都坐！”
　　傅清水压压手示意众人落座。
　　四位都是傅家的客卿，不过此时看着江横的面色微微有些许挑逗之意。
　　江横默不作声，淡淡的撇了一眼几人，嘴角露出一抹淡笑。
　　很快就有女婢陆陆续续的端来一杯杯茶水糕点和水果，这些女婢一个个看起来姿色都是上乘。
　　“江大人，您可是贵客！”
　　傅清水落座之后，这话锋却是一转，语气颇有些古怪起来，双眼含笑，淡笑着看着江横。
　　话语一出，厅内陷入寂静，一众客卿也是冷笑着看着江横，好像只要傅清水一句话，他们就会一拥而上拿下江横。
　　江横环顾几人，面上笑意更盛，微微把玩着随身的两颗铁丸，轻笑道：“傅三哥你这是话里有话啊？”
　　傅清水闻言眼睛微眯，旋即哈哈大笑。
　　“江大人，傅某把您请来，您不会不知道什么原因吧？”
　　“哦？什么原因？”
　　江横一脸诧异，好似真不知道为什么会被请来这大名鼎鼎的沧浪帮老巢。
　　闻言傅清水脸色瞬间沉了下来。
　　“江大人，我叫你江大人这可不是给你面子，给的是镇抚司的面子！你说你不知道......”傅清水冷笑连连，眼睛直视江横道：“是当我傅某是傻子不成？”
　　“傅三哥，你说话可是要注意点，有些话说出去可就收不回了！”江横把玩铁丸的动作为之一顿，面色依旧平淡的看着傅清水。
　　“哼！”
　　伴随着啪的一声，傅清水猛地一拍扶手，身形也直接站了起来。
　　“江横！你无非是想靠上我傅家这条大船！你们江家我沧浪帮早就查清楚了，横江县人士，三个月前进入府城的。做的是镖局行当，不过因为城内局势与你们横江县那小地方决然不同，你们的镖局生意也就陷入了停滞。而你则加入了镇抚司，在之后靠着蒋亭爬到了玄衣卫的职位。
　　年纪轻轻有三品境按理来说也算是年轻俊杰了。可这是在苍州城，年轻俊杰有很多。可真正能成就炼脉境的却是屈指可数！这你知道为什么吗？”
　　说道这里傅清水讥讽的看了江横一眼也没想江横回答，自顾自继续道：“那是因为通往四品境的渠道永远只能掌握在我们这些大势力手中，但凡有一本又落在外的四品境武学，都会被我们想尽办法弄到手。
　　你想要往上爬，这可以理解。可以加入沧浪帮，成为我沧浪帮我傅家的一条狗，这样四品武学不是不可以一观！可你偏偏玩这些下三滥的勾当！当真以为我沧浪帮是傻子不成？”
　　这话一出口，几位客卿面色都是微微一变，不过也仅仅如此，旋即都是目光凶恶的看向江横。
　　“看样子他说你们是狗，还真没说错！”
　　“哼！你休得胡言！三爷这小崽子满嘴腌臜，让我等几个剁了他！”一旁长相最为丑陋的客卿，一嘴络腮胡，脸上长满脓疮身形魁梧的他顿时拍桌而起恶狠狠的瞪着江横。
　　“怎么样？江大人.....给你个机会，只要你赢过了我这位客卿，那么傅某今日也就不再为难于你！”
　　傅清水对此却是乐于见成，而旁边几位客卿都是一脸的懊悔，他们都是傅家的客卿，只不过刚刚都是被这傅三爷的一句养的狗给气到了。也就那络腮胡汉子反应快，当狗怎么了？在傅家面前当狗总好过在其他人面前当狗，这年头只要实力强，哪怕当狗那其他人还不是得高看你一分。
　　众人都是有些艳羡的看着那络腮胡汉子，他们都是四品炼脉境层次的高手。
　　在傅家炼脉境只能算是精锐，只有真正进入沧浪帮才知道傅家的底蕴到底有如何恐怖，近两百年的积累。从老宗师那个年代传下来，帮中积攒下的底蕴可想而知。
　　沧浪帮之所以低镇抚司一头，那不过是在明面上。真正的明白人才知道，沧浪帮是何等庞然大物，出过宗师的势力只要中间没有出现过断层，那么其可怕程可想而知。更何况沧浪帮占据沧浪江，每年资源只有源源不断进来的，出去的屈指可数，哪怕供养一大批客卿也是如此。
　　五品境六品境在沧浪帮那才是高端战力！
　　“哈哈！三爷您放心，屠某保证给这位小兄弟松松骨！”丑陋满脸脓疮的络腮胡汉子哈哈大笑，看着江横的目光就好似盯着一只小白兔。
　　“原来这便是傅家的待客之道，既然如此，江某也只好当回恶客！”江横微微摇了摇头，瞥了一眼旁边虎视眈眈的汉子，挑了挑嘴，轻笑道：“那么这位兄弟你可以开始了，让我见识见识你有几斤几两！”
　　“哈哈！好久没见过这么无知的小崽子了，区区三品.....”
　　话音还未落，下一刻丑陋汉子却是突然出手，显然江湖经验丰富，明明已是炼脉境，面对下三品依旧是习惯性的喜欢偷袭。
　　“哈哈小崽子，一点江湖常识都没有，废了你！”
　　丑陋汉子看起来五大三粗的，但是这速度却格外灵敏，猛然一跃而起，内气爆发就要出掌直接拍到江横身上。
　　在场几位客卿都是炼脉境，又处事多年，见屠姓汉子刚刚的言语就知道这厮肯定要偷袭。
　　一见果不其然，这小子完了！
　　嘭！
　　不过就在众人屏息静待接下可能发生的惨案时，屠姓汉子跃起的身子却整个又落回了自己椅子，厚重的身子直接让椅子四分五裂，也是一屁股重重落在地上。
　　一切发生的太突然，一众客卿都是有些惊疑不定，在他们看来这屠老哥就是刚有所动作，马上就收了回来，好像时间倒退了似的。
　　“这位兄弟，你这好好的出手便出手，怎的？怕伤着江某？”
　　江横看着屁股着地，面容已经彻底扭曲的屠姓汉子，笑呵呵道。
　　而这话音一出，众人目光皆是被吸引过去，定睛一看，顿时一个个惊出了一身冷汗。
　　眼前这年轻人手中的两颗铁丸，竟然不知在什么时候少了一颗！

第一百四十七章 发难
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　“啊！~”
　　而这时方才响起屠姓汉子再也抑制不住的惨叫，他抱着右腿膝盖疼得脸上的脓疮都爆开不少。
　　傅清水阴沉着脸，他承认他有些看走眼了。
　　“一起上！”
　　随着傅清水冷冷的话语落下，一众客卿也是回过神，不敢大意一个个抽出兵刃就要上前剁碎了眼前的年轻人。
　　“有时候我真的很想讲道理来着，毕竟我这个一向喜欢以德服人！”
　　可还不等江横说完，一柄刀刃笔直的由上而下怒劈下来。
　　率先冲上前的是四人中唯一的那位女客卿，年近中年，虽说皮肤经常风吹日晒的缘故显得有些粗糙，但是身形苗条矫健，这一刀也煞是狠辣！
　　李红月是中原女子，习武二十年，踏入炼脉境也有五年之久，对于这苦练了近二十年的刀法更是自信满满！
　　这一刀别说寻常炼脉境，哪怕那些老一辈的四品武者也是挑不出毛病的。
　　可下一刻她只觉得脚腕一麻，紧接一股巨力袭来，眼前跟着天旋地转起来。
　　嘭！
　　后背着地重重砸在地上，接着便见一只硕大的拳头直接朝腹部而来。
　　噗！
　　啊！~
　　李红月只觉得腹部和五脏六腑都传来一阵阵撕心裂肺的绞痛。
　　“第一个！”
　　冷冽的声音响彻傅清水耳旁，他看着不远处的青年。这一刻他才认真的打量着眼前这青年。
　　很高大！
　　很魁梧！
　　哪怕傅家那几位从北地云州而来的客卿也没有如此惊人的体魄！
　　最重要的是，他完全没想到，眼前这年轻人，竟然三两下就解决了一位炼脉境客卿！
　　此时剩下两位客卿都是一脸骇然，李红月的实力他们是知道的，在四人当中不说第一，绝对有第二的实力，可仅仅两下，就完全趴下了。
　　剩下两人一个不伦不类的穿着道袍，不过却是剃了个光头，一脸横肉。而另一个则是穿着白色儒衫，手持折扇，一身行头尽显翩翩公子的形象，可长得却比较磕碜，仅次于先前的脓疮屠姓汉子。
　　两人对视一眼，旋即左右包抄而去，一个从腰间抽出一柄长剑，剑锋上内气肆意，一个则是挥舞着掌锋，内气迸发声势浩大。
　　两人这都是展现压箱底的本领，这一剑一掌落下，哪怕是几米厚实的巨石也得凿出一个窟窿出来！
　　可眼前的青年也不见他又多余的动作，只是迅猛的连出两拳，可这看似平淡无奇的两拳，也不见丝毫内气流转，却直接进了两人的腹部，内气护体丝毫在这一拳下根本没有丝毫阻碍.
　　两人瞪大了眼睛，身形直接僵在原地。
　　江横轻轻一推，两人笔挺挺栽倒在地。
　　“二个...三个！”
　　江横有些感叹的摇摇头，不同了，在能施展叠龙劲三层之后，哪怕不施展叠龙劲，仅仅平时状态只要尽全力出手，也足以一击让炼脉境失去行动之力！
　　如今不使用叠龙劲可也是有近二十牛之力！
　　这等伟力那可都是大量的银子堆出来的，当初的一千多万两，如今仅剩八百万两了，其他的都已经变成了药材全部被自己给吞进去了。
　　苍州城市面上流通的药材八成已经尽数被采购一空，可以说原本那些药农都快饿死了，而江横仅凭一人，硬生生直接将整个药材市场给炒热了，现在哪怕是寻常当归那些药材价格也是翻了三倍之多。
　　甚至许多商贾已经开始从其他州府联络渠道，打算采购大批药材来苍州进行倒卖。
　　“傅三哥，这下是不是可以好好谈谈了？”
　　江横随手将一把椅子拉到厅堂正中央，就这么大大方方的坐在一堆哀嚎的客卿之中，正对着傅清水笑呵呵道。
　　“好！好！”傅清水连说了几个好字，可脸色却愈发阴沉，盯着江横冷笑道：“今日我还真是看走眼了！不过我傅老三说话算数，你可以走了！”
　　闻言江横却是笑了，掏了掏耳朵，吹了吹，瞥了一眼咬牙切齿恨不得撕了自己的傅清水，轻笑道：“不过我什么时候说过要走了？傅三哥，这人是你们傅家请过来的，要说让人二话不说就要动手的也是你，现在赶我走的还是你！感情......”
　　说道这里江横微微一顿，微微压低了身子，抬头冷着一张脸冷然道：“这是把我当猴耍呢？”
　　“你！你什么意思？”傅清水的脸已经黑的像锅炭一样，同样直视江横冷声道：“你当真我拿你没办法不成？”
　　“哦？我倒想看看你.....能拿我怎样？”
　　随着江横每一个字出口，江横缓缓站起，而随着他的起身，浑身肌肉开始陡然膨胀，身上衣料如同纸屑四散纷飞开来。
　　一块块肌肉在急速涌动，一块块迫不及待的向外张开，如同澎湃的浪潮一股接着一股，每次涌动都向外扩充一分，炙热气流也从体表缓缓蒸腾。
　　一颗颗星辰自心脏部位开始蔓延，气浪爆发，身下椅子整个炸裂，周遭躺着的几位客卿被掀飞数米咋砸落在地。
　　“这....这...这....你...”
　　傅清水望着这一幕有些瞠目结舌，他常年沿着沧浪江走南闯北，见过的人和事千奇百怪，可眼下这到底是什么？
　　而与此同时，傅宅内堂——
　　此时这位傅家老祖宗正享受女婢的轻柔按压，人老了，身体大不如年轻人，哪怕走的是炼脉境路子，内脏调养的极佳，能极大延缓衰老，可这身子的衰老是无法因此而恢复年轻的。
　　他是傅家的支柱，哪怕还不是宗师之境，但子孙不争气，虽客卿之中有不少实力还不错的，可外人毕竟是外人，他不放心就这么去见那位早早就踏入宗师境的老父亲呐！
　　“嗯？！！”
　　就在这时，傅家这位老祖宗猛然睁开有些浑浊的双目，挥挥手示意两边的婢女退下，他一对满是褶皱的眉头挤成一团。
　　“好惊人的气血！没想到时隔这么多年还有人走那条路！”
　　老头子看着屋外，好似透过重重阻碍看到了那近乎妖魔的超凡之躯！
　　“唉！老头子都快入土了还不让我安生！罢了，这等奇人是该见见！”
　　老人缓缓坐起身子，干枯如树枝的腐朽手掌猛地一拍扶手，一股惊人的气势陡然自这具苍老腐朽近乎入土的身躯中迸发而出。

第一百四十八章 斩！
　　“老爹也该出来活动活动了！”
　　老人对着面前空荡荡的大堂微微一拱手，下一刻，整个大堂一阵微微晃动。
　　嘭！
　　面前地板骤然破碎，木屑纷飞，一柄古朴无华收入刀鞘的刀刃稳稳的悬浮在虚空。
　　刀刃被收入鞘中根本看不到其锋利，刀鞘古朴无华甚至沾满了灰尘和木屑遮挡了刀鞘之上的木质浮雕和精巧的装饰。刀柄上缠绕着一圈沾着血迹脏兮兮的碎布。
　　傅家老祖宗一张手，刀随机飞入手中被其稳稳握住。
　　老人郑重的看着手中之刀，好像在看一位很久不见的长者一般。
　　“老爹，我还以为我这辈子应该已经用不到你了，奈何你说的那等奇人，您老人家一辈子也没见过，反倒是我这当儿子的见到了！那我这当儿子的就带您老去见识见识这位奇人！”
　　话音刚落还不等老人向外走去，他再次转头有些无奈的看向屋外。
　　“唉，年轻人脾气还真是火爆，老头子我这赶过去怕是来不及了！老爹，这还得麻烦您跑一趟了！”
　　说着老人反手一握刀鞘猛然一抖，刀刃瞬间飞出犹如离弦之箭不过速度几乎带出重重音障向外飞射而去。
　　重重阻隔的石墙瓦砾木墙在刀锋面前都宛如豆腐瞬间洞穿，几乎是呈笔直直线一路飞驰而去。
　　刀鸣阵阵，刺耳无比。
　　——
　　感受着对面傅清水心中的惊惧，江横只是沉默的向前缓步而行，而随着每一步踏出，身上的气势陡然暴涨一分。每一脚地上都留下一个深深的脚印，地板龟裂。
　　“嗯？”
　　不过就在这时，只觉得一股悸动在心头浮现，江横微微蹙眉，随着实力的提升，他对自己每次的感受都不敢忽视。首次面对那两位镇幽司大人时也是感觉一股无形的压迫感，便知道那两人绝非寻常人。哪怕他们表面没有丝毫气血迹象。
　　而此刻也是如此！
　　到底是怎么回事？
　　傅家能够威胁自己的便只可能就是那位傅家的老祖宗了，难道是他出手了？
　　转身回头瞥了一眼，院外一片正常，寂静与先前没什么两样，就连下人也没有，一切显得如此的正常。
　　可江横的目光却是逐渐凝重起来，干脆也没有理会对自己而言压根没有威胁的傅清水转而直接郑重其事的看着屋外，如临大敌。
　　五指张了又握，握了又掌，捏的骨节咔咔直响。
　　“一把刀！飞刀？！！！”
　　就在这时，猛地一柄雪亮光点猛然破墙而入，就在正对面，且以极快的速度飞驰而来，如若不是如今实力提升到了一个骇人的地步，眼睛也是得到了蜕变，江横的动态视觉还真不可能捕捉到这快若闪电的刀刃。
　　江横这一刻心中犹如掀起惊涛骇浪！
　　这特么不是武侠世界吗？怎么又变成仙侠了？
　　不对！这是一股恐怖到极致的内气包裹住了刀刃！
　　真正还让江横感到惊讶的是，好像这柄刀刃好似已经锁定住了他一眼，这种被一股无形的气给定位的感觉让江横寒毛倒竖。倒不是恐惧，而是一种不适的抗拒。
　　“叠龙劲！第三层！！！”
　　这一刻江横再也不敢托大，直接出手便是全力，汪洋入海的气血猛然喷发，心脏在这一刻起伏频率比之以往加快了数倍，双目瞬间赤红一片，黑发在炙热的气浪下吹得张扬无比，肌肉在这一块红的犹如烙铁，一鼓一鼓的身形也是整个拉高，维度扩充，一颗颗星辰更加耀眼，这一瞬更是遮住了旁边烛火的光芒。
　　“斩！”
　　一道苍老的声音好似自遥远而来，瞬间响彻所有人耳中。
　　紧接着江横只觉得一股惊人的内气自刀刃上飞速蓄积，刀刃悬浮在半空停滞不前，却是不断晃动颤动，刀鸣之色越是愈加刺耳，刀身之上的气势也在急剧攀升，刀身能看到一股肉眼可见的白光刀气在凝聚，愈发耀眼最后更是刺的眼睛白茫茫一片。
　　下一刻刀刃动了，飞速旋转半周，而这股凝聚到极致的刀气也好似找到了宣泄口，疯狂而又争相恐后的喷薄而出。
　　江横看着这一幕，一股子狠意也是在心中凝聚。
　　“想杀我？那就杀！！！”
　　双腿猛得一踏，地面瞬间崩塌，地板整个塌陷而下，整个厅堂一阵剧烈晃动，而身形也是犹如炮弹带着划破空际的嘶鸣双拳如电带着血焰将小半个庭院照的血光一片。
　　而刚一跃而起，犹如狂风骤雨一般的凌厉刀气便疯狂的朝江横席卷而来。
　　锵锵锵！
　　密集的无形刀气在江横体表碰撞，好似金铁交击。
　　庭院瞬间响彻一阵阵密集而又绵绵不绝的金铁交击之声，练带着始终盘绕不绝的凌厉刀鸣刺耳之声，这一刻整个庭院犹如在禁受一股刀刃风暴的侵袭狂卷。
　　刺啦！
　　四周的石砖瓦砾顷刻之间便被疯狂的刀气绞成了碎石，而一些木质房梁装饰更是被狂涌的刀气撕成木屑，墙上瞬间浮现一道接着一道密集而又杂乱无章的刀痕。
　　厅堂之内的傅清水瞪大了眼睛，这一幕他知道，在傅家只有嫡系传人才能知道的隐秘，可从文字见识到的，远不如亲眼所见来的震撼人心！
　　百年前傅家老祖的一刀断山河的一刀！
　　傅清水连忙躲到屏风之后用手护住要害，可疯狂而又恐怖的刀气瞬间将屏风撕成碎片，身上的藏青色劲装也随之切成了碎布，密密麻麻的伤口在身上不断浮现，头上的发髻被斩断，头发散乱开来。
　　“杀！”
　　强顶着恐怖的刀气，江横只觉得向前猛冲的势头为之一顿，犹如陷入泥沼，被汪洋大海的刀气包裹其中，绵绵不绝的刀气在身上疯狂劈砍，好似无数凶恶的狼群在围猎猎物一般。
　　血红之色如今好似被白色刀气的大海给重重包围，无数刀气组成洪流一波接着一波朝江横疯狂切割而来，足足四五息这股恐怖而又密集如海浪一般的攻势才逐渐停歇。
　　刀刃风暴开始趋于平静，最后消散一空。

第一百四十九章 老狐狸
　　江横此刻看起来显得有些狼狈，犹如钢铁一般的肌肉表皮此时已然布满了密密麻麻的刀痕，看起来血淋淋的十分吓人。
　　不过这些对于江横而言仅仅只是皮外伤而已。唯有最后几刀，一刀破开了肌肉，直接看到了左肩，斩进骨骼一厘米！而下一刀又在原有基础上继续砍进去一厘米，最后一刀差点直接将整个肩胛骨给斩开！
　　“好厉害的刀气！”
　　吐了口内脏被震出的淤血，江横冷着一张脸看着依旧悬浮在不远处的刀刃。
　　而那股磅礴的雪亮刀光也是收敛许多，更多的则是回溯不少重新进入刀体之内，仔细看能够看见刀刃明显比之先前要更显黯淡不少。
　　噗！
　　肩头的血水飚出，江横神色不变，肌肉飞速蠕动，自行封锁了伤口，不过浑身血淋淋的看起来还是显得十分凄惨。
　　这特么是六品的实力？
　　怎么可能？
　　江横面色阴沉的可怕，没有看这柄依旧悬浮在半空的刀刃，而是直视其后，高声道：“敢出手，不敢露面吗？”
　　这一刀虽说惊艳，甚至差点被这一刀重创，但对于江横而言，只要不能一刀斩下他的头颅，那这样的刀哪怕再斩个十刀他也不惧！
　　“哈哈！小兄弟好本事！”
　　而同样一声爽朗的笑声自远处传来，紧接着远处庭院大门被人缓缓推开。
　　嘎吱！
　　却见一位杵着拐杖颤颤巍巍白发白须，满脸褶皱，看起来苍老无比的老头正笑呵呵的看着江横。
　　“老夫.....呼呼.....傅长生见过江大人！啧啧，江大人这本事当真隐藏的够深呀，这等本事苍州镇抚司统领一职当着也是绰绰有余！”
　　老人笑呵呵的朝江横拱拱手，不过他显得十分吃力，就连说话也是说几句也是得喘几下。
　　“江某当不得傅老前辈妙赞！傅老前辈这手才是真正让晚辈震惊万分，这等实力一统整个苍州江湖哪怕重现当年沧浪帮老宗师的威风也是绰绰有余吧？”
　　江横也是笑呵呵的拱手回礼，看起来就像是后辈晚生对老前辈的诚恳尊敬，不过言语确是针风相对。不过暗地里则是全身戒备起来，对于炼脉境这一层次实在不太熟悉。
　　没想到这傅家这位老祖宗竟然实力如此恐怖，这当真是六品实力？
　　“唉！老咯，我这把老骨头哪里还能和那些年轻小伙子比啊！”老人笑呵呵的摆摆手，而是手一招，悬于半空的刀刃旋即收入他另一手一直握着的刀鞘之中。
　　“傅老前辈你这可就说笑了，在晚辈看来，你这一手就没有哪位炼脉境能做到的吧？还有刚刚的一刀，你这样一刀说不定再来一刀，我这后辈就身首异处了啊！”
　　“哈哈！哈哈！”
　　闻言这老头子却是抚须哈哈大笑起来，最后笑的咳嗽了起来，半响才缓过来。
　　江横只是平淡的瞧着这一幕，真要是信了这老头的邪，那被坑死都不知道怎么死的！这老头刚刚的那声斩字，那可是中气十足的很。活了百岁，这老家伙就是一只老狐狸！
　　“哈哈，实不相瞒，刚刚那一刀，老头子可不敢居功。那不过是老头子的父亲，弥留之际留给我们这些晚辈子嗣保命的刀气而已。不过你也看到了，奈何不得江小友啊！”
　　老人苦笑着摇摇头，一副无可奈何的模样。
　　“傅老宗师的刀气？”江横心中微微诧异，不过对此也不敢全信，这老头敢直言底牌，这要是没点后手，谁信？
　　“不错！他老人家放心不下我们这些子孙后代，不过也多亏了他老人家，不然靠着我们这些不争气的子孙后代，刚刚江小友只怕就灭了我沧浪帮了吧？”
　　老人依旧笑呵呵的，言语带着一丝调侃。
　　“呵！傅老前辈当真喜欢倒打一耙，江某被贵府请来做客，可却是做的不地道。先是恶言相向，接着就动手。无奈啊！江某也不是什么任人宰割之辈，这人都打到头上了，江某总不能站着受死吧？结果人都解决了，你们傅家却是不给个说法，还要让江某好看？”
　　江横一脸的无奈，摊摊手看向老头，笑道：“老前辈，这事您不妨给晚辈评评理？”
　　老人闻言只是笑呵呵的点点头，不过却见他手微微一抖，手中刀刃再次出鞘。
　　“啊！~”
　　紧接着却听见里屋厅堂内传来傅清水的凄厉惨叫以及四道接连不断的闷哼，而江横头都没回，依旧是笑呵呵的看着眼前这位看起来半截入土的老头。
　　“小三做为始作俑者，但考虑到他是我傅家为数不多的嫡系，老夫便断去他两条胳膊。四条狗，身为狗却不懂得为主人考虑，为虎作伥，当杀！四条炼脉境客卿外加我傅家嫡系两条胳膊，江小友以为如何？”
　　老人再次满脸和煦的看着江横，其目光好似看着自家晚辈似的，手一抖，刀刃再次收刀入鞘，其上却是丝血不沾。
　　啪啪！
　　轻轻拍了拍手，江横笑呵呵道：“傅老前辈好气魄，不过傅老前辈貌似忘了，您老人家可是一刀差点被晚辈给宰了啊！晚辈现在可还是后怕的很呐！”
　　老人微微点头，抚须沉吟片刻，场面一时间有些寂静的吓人。
　　江横站在这看似身形都有些佝偻干瘦的老人面前，此时看似身形随意，可内心却是警惕无比，这老头这接连不断的手段倒是真让他有些迷糊了。
　　凭着刚刚的一刀，这要是再来十几下，江横还真不一定能保证能不能抗下。
　　难道这老头说得是真的，这等刀气无法多次出手？
　　可这老狐狸说的话可信吗？
　　“此事，老夫想了想，觉得也不难办！这样吧，小五那丫头我看着也不小了。这些年老是这么拦着她也不是个事，既然小五与你那三叔有意，那便找个时间把事情给办了吧！”说着老人转而笑呵呵的看着江横，挑挑眉和煦道：“不知江小友对于我这说法可满意？”
　　江横一愣，没想到这次还真是直接帮三叔把事情给办妥了，见此也不好继续纠缠，毕竟今日这老头子给他的震撼的确太大。虽说看老头看起来孱弱的不行，气血衰败，但那股子蕴而不发，潜藏于底的内气却是让江横没有多少把握。

第一百五十章 秘闻（上）
　　“既然老前辈有这个意向那自然是求之不得！我也得代我那三叔好好感激感激老前辈！”
　　江横脸上堆着笑，将晚辈对前辈的姿态展现出来，只是身上没什么反应，一没有上前搀扶，二没有躬身行礼。
　　“那就好！那就好！既然江小友觉得可以，那是不是说你我两家如今也算是亲戚了？”老头抚须笑得眼睛眯成一条缝。
　　“傅老前辈！你这是什么意思？”闻言，江横一张脸瞬间就冷了下来。
　　“晚辈出道晚，听不懂一些弯弯绕绕的话，傅老前辈有什么话直说就行！”
　　嗯！
　　傅家这位老祖宗深以为然的点点头，旋即又低着头似乎在沉吟着什么。
　　“如果…”老人家微微抬头笑容更加和善道：“我说我想和你结盟不知你信还是不信？”
　　“我信！”
　　几乎没有丝毫的停顿，江横直接道。
　　“哦！有点意思，小友就没点怀疑？”老头笑呵呵的看着江横。
　　“说没有你肯定不信，但我也很想知道你们偌大的沧浪帮，实力雄厚的傅家。不与陆统领那等大人物谈，为何偏偏找我这么一个小卒呢？”
　　摊摊手江横挑眉俯视老头，以他的身高，足足高了老头两三个头。
　　“唉，小友我可不是要和镇抚司结盟。官家不好打交道。老头子只与你一人结盟！”
　　老人笑的就像是街边骗人的算命先生似的，奸猾的很。
　　“老前辈，你倒是让晚辈有些惶恐了，怎么晚辈哪点能得前辈如此看重？竟然能让偌大的沧浪帮选择与我这小小玄衣卫合作？”
　　“呵呵！你小子可不简单，光是你刚刚那一手，我敢说整个大燕如今已经无出其右了！”
　　老头摆摆手，旋即看了看四周笑道：“这里乱糟糟的也不是谈事情的地儿，你跟我来吧，有些事，老头子还得与你详说！”
　　“老前辈，你这不会有五百刀斧手埋伏着吧？”江横笑呵呵道。
　　“哼！你小子，要对付你五百刀斧手可不够！”
　　老头头也没回道，一手杵着拐杖，一手握着刀刃颤颤巍巍的向外而去，也不知道这老头子到底是不是装的。
　　“老祖宗！！我祖宗！此...此人杀了我傅家四位客卿，还将小三弄成这样，老祖宗您可要为我做主啊！”
　　傅清水此时拖着一对血流不止的断臂远远跑来，刚刚在刀气席卷之下他被冲的昏倦了过去，压根没看到后边的发展，而当两条胳膊被斩，痛醒过来的他还以为是江横所为，一看就连几位客卿也完全断气了，再想到老祖宗就在外头自是胆气足了不少。
　　“废物东西，还嫌丢脸没丢尽吗？给我滚回去！”
　　傅家这位老祖宗一脸的恨铁不成钢的喝骂道，骂的傅清水一脸呆愣，他还没反应过来，就见自家老祖宗对着那他恨之入骨的江横用着比对他们这些晚辈还要和善的笑容。
　　“江小友还请跟老夫来！”
　　接着就见两人笑呵呵如同亲密的老友一般携手消失在傅清水面前，看的傅清水心口一甜，一口血水喷了出来。如果他现在手臂还在他真想扇自己两耳光，看看这到底是不是在做梦。
　　一行来到傅家内堂，老人让女婢带江横去清洗了一番。
　　本打算拒绝，不过一想反正也不怕对方耍花样，正要是想杀他，估计得召集半数的沧浪帮众才行，且必须组织整齐有序才行。不过这么不划算的买卖，相信傅家这位老祖宗只要不蠢就不会轻易下此决定。
　　于是清洗一番，换上一身不太合身的藏青色袍子便施施然来到一间内堂旁的雅间之中，老人已经坐在楠木桌对面一手握着一杯茶水显然已经等候许久了。
　　老人挥挥手示意候着的女婢退下，见房中无人，老头这才笑呵呵道：“江小友坐！喝茶，我们边喝边聊！”
　　闻言江横倒也不客气，控制着力道小心的坐在椅子上，他是坐不惯外头的椅子的，主要还是太重，这要是没个轻重很容易就会使其散架。
　　“你不用担心，这椅子是上好的铁木打造，别说你这上千斤重量，就算是再翻个倍也坐的！”
　　“哦！老前辈貌似对晚辈很熟悉！难道你就不好奇我这身奇怪的本事吗？”江横这下方才是放心落座，不过却是转而笑呵呵的看着眼前的老头。
　　“奇怪的本事？呵呵，也是在如今这世道你这身走外功的路子的确实属罕见！”
　　老人呷了口茶，语气倒是平淡的很。
　　“哦？老前辈，你说如今这世道，莫非以前还有人走过类似的路子？实不相瞒，晚辈还以为我是开拓此道的第一人呢！”江横心中有些心喜，似乎眼前这傅家老祖宗知道的还真不少。
　　这趟来的算是值了！
　　闻言傅长生却是微微叹了口气，微微闻了闻茶香，声音已然幽幽道。
　　“我那位老头子生前就想见一见你这样的人物，可惜一辈子也无缘一见。外功一途在大燕开国之前其实才是武道正途！不过那都是几百年前的陈年旧事了。”
　　见江横双眼一亮，似有所言，傅长生微微一笑，摆摆手道：“你莫急，这事老夫藏在心底里很久了，从我家那位老头子传到我耳中，我就一直藏在心中，如今总算是能一吐为快了！”
　　“在大燕开国之初，武道就是以外功为主，天下武夫以气血为本，每日勤勤恳恳的打熬气血，之后便是熬骨，最后便是化龙！
　　外功为王的武者都以气血化龙为最终目标，他们将每一股海量且磅礴的气血想象成一条条巨龙。
　　四肢头颅为五龙，心脏为一龙，其余五脏六腑为三龙，九龙齐出，心龙为主！届时也就是外功大宗师！
　　相当于如今我们内功路子的大宗师，只不过各有所长，外功以身体气血为主，内功以内气脏腑为主。
　　一个以力破万法，一个以气御万法！
　　外功往后靠的依旧是一身筋骨气血，纯粹的力量，而内功则是以气施展繁杂手段，宗师之境能以气御物，看似手段繁杂，但最终目标还是杀敌。

第一百五十一章 秘闻（中）
　　不过传闻中，外功一途，大宗师不过是一个阶段，往上还有更高的境界。不过这些对于如今而言，都是过眼云烟，前朝覆灭，新朝便有新的规矩，但凡下三品以上的外功武者都会被全力绞杀！
　　听到这里，江横忍不住道：“这大燕朝刚立足未稳怎敢如此得罪天下茫茫武夫？”
　　闻言傅长生却是意味深长的看了江横一眼，扬扬手示意江横饮茶，见此江横心情有些沉重不过还是浅尝茶水。
　　“你可知这大燕皇族是和来历？”不过这傅长生忽的话锋一转，这般道。
　　这倒是让江横一愣，微微蹙眉：“不知这和杀尽天下武夫有何关系？”
　　“那你又可知，当今这大燕世家门阀又是何来头？”
　　傅长生依旧询问着这完全风马牛不相及的问题，江横皱着眉也不说话，只是静静等着老头接下啦的话。
　　“唉！几百年过去，这天底下又有何人知道呢？岁月让世人都以大燕子民为荣，却不知为之歌功颂德的天子才是那虎狼，抹除历史，让时间冲淡一切痕迹。
　　殊不知大燕皇族和那些世家门阀几百年前与那高原人本是一家！这些年看他们打打杀杀的不共戴天，不知道的还以为只是高原人是豺狼？殊不知都是一丘之貉罢了！”
　　傅长生幽幽长叹，一直笑呵呵的表情也是变得无比沉重。
　　“哦，对了，你又可知高原人是何来头？”傅长生再次反问。
　　这次江横却是没有选择闭口不谈，而是用不太确定的语气道：“敌国？”
　　心中虽说早已有了个猜测，可心中更想知道这位长者的回答。
　　“嗯，也是，世人的认知就是如此！”傅长生对于江横的回答并没有多大的反应，微微点头，旋即却又是轻声道：“毕竟朝廷就是这般对世人说的，朝廷想让世人知道的就是这些。”
　　闻言江横心头一沉，那种早就怀疑的可怕猜想再次浮上心头，握着茶杯的双手微微有些颤抖，他甚至有些不太想继续听下去那可怕的事实。
　　“你觉得妖魔是何物？是不是觉得妖魔乃是大凶大恶之物？”
　　对于傅长生的再次询问，江横只是沉重的点点头，他已经猜到了接下来老人要说什么了、。
　　“哈哈！”傅长生仰天大笑，笑的十分没有形象，笑的有些哭笑不得，最后长长出了口气这才缓了下来。
　　“可笑啊！可笑至极！”
　　“如若朝廷宣传的妖魔是大凶大恶，那当真是贼喊捉贼啊！你说可不可笑？”傅长生这下没有笑了，他哭丧着脸，声音已然带着一丝颤抖。
　　“不过你小子听老头子这般离经叛道的言论，不感到好奇或者愤怒？我家那些晚辈第一次听，有的可是差点去官府把老夫给绳之以法了！”
　　见江横半天没有什么反应，傅长生止住言谈有些诧异道。
　　闻言江横这才勉强挤出一丝笑容，苦笑道：“前辈，如果我说，其实我早有一丝猜测，不知你信不信？”
　　“嗯。”傅长生点点头，略有些深意的看了江横一眼，叹道：“的确，朝廷哪怕封锁的再好，当地位实力到了一定地步，接触到的自然也就不同了。不过你算是有心之人，没有被那世间表相所蒙蔽，不错！不错！”
　　对于傅长生的夸赞，江横却是怎么也高兴不起来。
　　“唉，之所以和你说这些，便是看你已然回不了头了，你我本就是一条船上的蚂蚱。合作已是必然！”
　　“嗯？傅老前辈此事如何说起？貌似晚辈以往与前辈可是素不相识吧？”
　　江横心中诧异，不知道眼前的老人为何如此言谈。
　　“呵呵！你还以为你实力不凡，在这府城可横行无忌不成？”傅长生闻言没好气道，又见江横一脸不解，轻笑道：“苍州前些日子不是来了两位镇幽司的大人吗？”
　　“不错！”
　　江横点点头，至于眼前这老人为何知道镇抚司内部人员才知道的机要之事，倒是不用多想，别人沧浪帮在镇抚司安插一些眼线自然是再轻松不过。
　　“哼！你已是人家案板上的肉了，蹦跶不了几天了！”傅长生轻笑道。
　　“你以为这镇幽司之人是帮你们的好人不成？不过很可惜，他们吃的都和我们不同，他们吃人肉人血的！”
　　傅长生最后几字说得格外之重，一张脸冷笑连连。
　　“在他们眼中，天下武夫都是上好的血食，而你这等就更不同了，近乎绝迹的外功武者，更是上上之品！指不定人家现在就对你眼馋的人呐！现在不吃了你，那是你运气好，等他们什么时候想吃点好的，你就在劫难逃了！”
　　江横这下真的是冷汗直流，手心已然冒出汗水，背脊都是一阵发凉。
　　这一刻他回想起当初在横江城所见一幕，心中更是这话没有丝毫怀疑！
　　他们要吃了我？！
　　我们是血食？！
　　“你别不信，老夫最近可是一直有收到消息，城里不少从北地流浪而来的无根武者可都是没过多久就失踪了。你说......他们现在都在哪？”
　　傅长生呷了口茶，看着江横，轻笑道。
　　“前辈.....您是说....他们是妖魔？！”
　　江横抬头直视傅长生，直接询问道。
　　“不！”傅长生微微摇头。
　　见此江横蹙眉道：“不是？”
　　“也不是，他们和那些妖魔可不同，人和妖魔生出来的，怎么是妖魔呢？没看见他们穿的人模人样的吗？长得也不像啊！”
　　傅长生一脸嘲讽道，不知道是在嘲讽妖魔还是嘲讽那些镇幽司之人。
　　“每年朝廷选妃，那些商贾小民还有官宦之家亦或者寻常百姓哪个不是一个个兴奋的想要将自己女儿送入宫中。我呸！白白把自家女儿送给那群家伙糟蹋还不自知！最后生出来的，还是人吗？
　　可笑至极！由人而生，最后却反过来吃人！你说这可不可笑？”
　　江横听得心一次次往下沉，最后近乎沉入谷底，他猜想可能镇幽司会是妖魔，想过大燕之外的高原人可能是妖魔，可独独没有想到......当今天子....也是妖魔！
　　这.....

第一百五十二章 秘闻（下）
　　“傅前辈，我想问一下，这....如何才能在这.....这世道.....活下来？”
　　江横很想问，如何才能抗衡妖魔，可...这就算他自己也是没有信心敢说可抗衡妖魔！唯有卑微的问一句如何苟活？
　　如何在这些恐怖的妖魔嘴中留的一线生机！
　　妖魔的可怕他从那一战就看的清清楚楚，比力量，当日那妖魔随手一击差点没要了他的命！甚至对别人而言轻轻一碰都算不上。
　　可它们还有毒，无形之中散发的黑雾，光是残余的毒素融入数个大缸，那种剧毒也可要了他的命！
　　唯有勇气，他还有一丝胆敢直面妖魔的勇气，可这.....如此的卑微.....
　　傅长生闻言动作为之一怔，他无声的笑了笑，可这笑比哭还难看。
　　“这你问我，我也不知道！”傅长生叹了口气，看了看江横轻声道：“你以为老夫为何还能活到现在？这偌大的基业还能维持的住？你以为靠的是朝廷不敢动我？还是我沧浪帮手腕足够硬？”
　　江横沉默，没有打断老人，只是静静宁听。
　　“靠的.......是我沧浪帮每年送出一百入品境武者和那一千活生生的人啊！！！”
　　老头说道后边忍不住声量提升了许多，一张苍老的脸近乎咆哮，他眼眶已是通红一片，两排还算完好的牙齿咬得死死的。瘦弱如枯枝一般的手掌更是捏的咯咯作响。
　　闻言江横也是一怔，他愣愣的看着眼前瘦弱的老人，感受着老人此时心中蕴含的磅礴怒火，好似一直抑制的火山想要喷发，张了张嘴想说什么，可怎么也说不出口。
　　他也有家人要守护，哪怕最近收服的手下，如果要他从其中挑选一千活生生的人送出去，他也下不了这个手，谁还不是爹娘生的？谁还不是父母养大的？谁又想死呢？
　　“你以为镇抚司当真是为管控我江湖势力不成？你知道放牧人吧？放牧人一般都会养一条狗用来帮自己放牧。而镇抚司便是这放牧犬，而我们就是那被放牧的牛羊。
　　我们须每年将一定数额的人口送到镇抚司，再由镇抚司押送至京师，供那些世家门阀以及皇族享.....用。这太平盛世.....便是这般维持下来的！”
　　傅长生说着说着，整个人都苍老许多，就连手中的茶水也没喝了，望着窗外怔怔出神。
　　江横听得心神大震，他没想到暗地里竟然有这么多自己不知道的勾当，镇抚司虽说是朝廷的鹰犬，可没想到竟然会这般......
　　这一刻他甚至觉得以往身上穿着的玄衣如此的肮脏，好似沾满了鲜血，无数的鲜血，仿佛能看到无数枯骨在朝他哭泣。
　　“陆禀那小崽子也是知道的，不过这事哪怕把他宰了也无用，朝廷很快又会换一位统领继续给朝廷输血。如今这世道，你我皆是口粮罢了！
　　你以为高原人为何要频频对我大燕动手？唉，也罢，既然话都说到如今这一地步了，你小子也算胆子不小，能听到这里还能面不改色。比我家那几个娃娃要好太多了。既然如此，那接下来也没什么好藏着掖着了。”
　　傅长生看着江横，眼神变得真挚许多，这次是真的有些像是在看晚辈后生的感觉。
　　“还请前辈告知！”江横郑重道，他想要了解，了解更多这个世界的真相。
　　他不知道为何会让他重生在这样的世界，但是既然来了，纵然前路千难万难，他也想要轰轰烈烈明明白白的做个明白人！
　　“嗯，如此我也不瞒你，在大燕临近有三个国度，不过与我等大燕相差不多，皆是妖魔为主人类为食的局面。不过那里妖魔更多，而人.....呵呵....这么多年下来，已经被吃的差不多了吧？
　　在那里人根本没有权利可言，他们比大燕子民更加凄惨，一出生便知道自己不过是牲口，需要为各自的主子干活卖命，长得壮实了就得沦为血食。
　　几百年前，我大燕皇族和那些世家门阀原也是那群高原人中的一员，不过他们更有野心，于是他们成了我大燕之主，坐拥九州子民，以整个九州子民为食。
　　不过时间久了，总会遭人嫉妒，哪怕是妖魔也不例外，境外妖魔眼馋的很啊！”
　　说道这里傅长生一阵苦笑，叹道：“于是就有了这绵绵不断的边患，朝廷派重兵驻守，于是将自己的同族称为高原人，至于那些妖魔......呵呵.....不过是从边疆防线冲入大燕腹地的漏网之鱼罢了。
　　既然真容被世人所见，瞒是瞒不住的，于是....也不掩盖，于是又有了镇幽司，不过是贼喊捉贼的把戏而已。
　　我猜，你们那位陆统领说不定还为了巴结那位斩妖除魔的柳大人在想尽办法收罗血食上供给对方呢！”
　　傅长生说到这一脸的讥讽，又是一阵无奈。
　　“陆禀难道不知这镇幽司的真面目？”
　　“如何不知，不过是装糊涂而已，而且他还得为这些个大爷做掩盖，这事绝不能让除他之外的其他人知道。甚至你们镇抚司之中一些银衣卫也是知情的，还有那些经常帮陆禀办事之人也是，不过都是揣着明白装糊涂罢了。一旦说出去，陆禀就会第一个饶不了他们！不然死的就是他陆禀！甚至祸及整个镇抚司！”傅长生冷哼道。
　　闻言江横深吸一口气点点头。
　　“好了，这些事，出了我这个门，你就不能再对任何人提起，知道吗？”傅长生面色严肃郑重道。
　　“嗯！晚辈知道轻重！”
　　傅长生点点头，挥挥手轻声道：“不说那些事了，我来说说我为何要与你合作吧！”
　　“前辈直说无妨！”
　　“很简单，苍州已是危局，马上便是四战之地。柳州那边我的事我比你了解的更多，那位好本事的斩妖圣君最近可是从我这儿弄去了不少违禁品。还有一位将主抵达，这要是来了苍州我这点勾当一查就查得出。况且这些败军可不会讲什么道理，老夫这家大业大的可是睡不安稳呐！”
　　傅长生捋须摇头苦笑不已。

第一百五十三章 要求
　　“前辈，我也正忧心此事，之前我还寻思着找找你们沧浪帮的门路顺路脱身呢！”
　　既然对方都如此开诚布公，江横自然也就没拿眼前这长者当外人，笑呵呵道。
　　“哈哈！的确，最近城里可是不少人听到风声了，就连你们镇抚司之中也有不少人找我的门路。放心，你这几日把你那些家人全都秘密送来，老夫保管将其安安稳稳的送到中原妥善安置！”傅长生捋须笑呵呵的，倒是没将此事放在心上。
　　“如此，就多谢老前辈了！”闻言江横却是高兴不已，这下心里一块石头算是落地了。家人一直是他目前放不下的，一旦城中大乱，以自己在府城内的布置，护其周全倒是不难，不过这事总是怕个万一。而且要是没有水路，这年头走陆路不自己亲自护送还真不放心。
　　毕竟那等阴煞之物也是不好解决的，除了自己这等实力，哪怕是让周燕这位麾下唯一的炼脉境护送，江横依旧是有些不放心，这也是江横为何迟迟没有安排家人出城脱离此地的缘故。
　　现在傅长生如此应诺，这对于对方而言或许是小事，但对于江横而言却是天大的恩情。
　　“唉，你也别高兴的太早，你的家人我自会帮你妥善安置，可我这边你也得出出力吧？”傅长生笑呵呵的看着江横，一副看你小子的模样。
　　“这个自然，不知老前辈有什么晚辈能帮上忙的？”
　　点点头，对此江横早有预料，既然是结盟，那自然也得有付出，不可能单方面让别人为你考虑。
　　“好！江小友爽快人！既如此，我也与你说说我沧浪帮如今的现状。”傅长生拍掌爽朗一笑，对于江横的反应十分满意。
　　呷了口茶，老头神色显得微微凝重道：“我沧浪帮家大业大，俗话说树大招风，与铁剑门和底下那些小鱼小虾不同，我们现在是不能动弹的。别看陆禀对我们客客气气的，可老夫真要是带着这一大家子卷铺盖走人，你信不信当晚陆禀就会派人把老夫给堵门口？”
　　闻言，江横微微额首，深以为然，以沧浪帮如今在苍州府盘根错节的势力，几乎可以说沧浪帮代表了苍州整个江湖势力。这样的庞然大物真要是想走，朝廷那边肯定第一时间就不答应。
　　不过.....江横看了看傅长生静等他接下来的话。。
　　“嘿嘿，这要是平时，陆禀这小崽子哪怕他麾下有不少炼脉境以及下三品武者，老夫把他做了也就做了！但眼下不同，那位柳大人还在呢，老夫要是动手，呵呵马上老夫这一家子就会变成别人锅里的下锅菜，整整齐齐一个都逃不掉！”
　　傅长生前面一行话倒是霸气的很，不过后半段倒是让江横有些无奈。
　　的确眼下时机不对，好像朝廷看到柳州局势，有意如此一般。
　　“所以，老夫也算是看透了。现在那些旁系是能送走的就送走，至于嫡系呵呵.....就看命了！不过你小子出现的倒是及时，老夫这一家老小接下来能活着几个就看江小友了！”看着江横，傅长生满是感叹又是郑重道。
　　闻言，江横倒是一怔，不免苦笑道：“前辈哪里话，晚辈如今可都是自身难保了。还有人惦记着我这一身子肉呢！”
　　“哈哈，老夫又没说我家这些小家伙都能活着，能活几个算几个吧。而且既然那人没直接对你下手，也不是说明对方不想，而是对方暂时不想，你能多活一天也算是一天吧。”
　　说到这，傅长生不由的轻笑出声，摇摇头轻笑道：“这样老夫还没说错，你与我傅家还真是如出一辙，都是这被按在苍州的鱼肉，等着那些大人物对我们开刀呢！”
　　闻言江横也是难得的哈哈大笑起来，畅快的大笑冲淡了不少刚刚的阴霾。
　　这么一想自己还真如傅家一般，出不了苍州，一旦出苍州，那人毕竟立即动手。别想悄悄离开苍州，想想就知道，说不定对方都已经让镇抚司或府衙那边派人盯着了。但凡他有异动，那人就会迫不及待动手了。
　　同样傅家也差不多，他们这要是敢走，同样难逃覆灭之危。二者如出一辙，一时间倒是有些同病相怜的感觉。
　　一老一少对视一眼都是看到了对方眼中的无奈和苦涩。
　　“既如此，那往后晚辈就请前辈多多照应了！”江横拱手郑重其事道。
　　“哈哈，同理同理！往后你我能不能活下去，就看接下来苍州的局势了！现在老夫反倒是那位将主能成为此番破局的关键！”傅长生抚须轻叹道。
　　江横点点头，想了想不免有些好奇道：“不知傅前辈，这位章将主您可熟悉？”
　　闻言傅长生摇摇头，给自己重新续上一杯茶，不过因为聊了许久，茶壶里的茶也是有些微凉，他又将其放下。
　　“老夫对此人不太熟，但最近从中原还有柳州那边也得知了不少消息。此人名为章虎乃是中原人士，倒不是世家门阀之人。乃武举出身，祖上是武师出身，据说五年前实力乃是六品境，不知最近有否长进。
　　不过此人好酒又好女人，倒是白白浪费了这身资质。而且此人统兵能力不行，从柳州的情况就能看出，这人是个草包。但手底下有数万士卒的草包还真不好惹，虽说都是一些从各州府抽调而来的杂牌军，但真要是真刀真枪和他们干，老夫这些手底下的江湖儿郎还真没法干过。
　　不过放心，老夫急！他陆禀还有那位姜府尊也急得很。这两人现在指不定在哪里密谋呢？他们可不想让府城落入那**的掌控之中。
　　至于老夫，呵，静观其变，真要是拿老夫第一个开刀，我傅家这些年的积攒也不是什么随随便便就可欺负的。老夫对江小友只有一个要求，那便是城乱之际，只须你尽全力保我家里那几个小崽子。其他的你要人我给人，你要银子也可随意支取，你要武功秘籍和丹药兵器也可直言！
　　可以说只要你保我家那几个小崽子安全，其他都可给你！”
　　傅长生语速不快，却好似临终托孤一般，一双浑浊的目光带着一丝恳切。

上架感言
　　呼！终于要上架了！这周五上架！
　　感言提前发算了，那就按照同行的惯例，先说一下感想吧。
　　这本书走到现在，坎坎坷坷经历了差不多三个月的时间，九月发书，到现在足有三十三万字左右，这个字数也算是比较良心了。
　　然后期间经历了很多，毕竟人气没什么，再加上之前有一些切书的黑历史，大家都是呈观望的状态，这也没办法。所以一开始数据是惨的不行，第一个推荐位的时候貌似收藏堪堪破千。
　　这种数据放玄幻，相当于死刑了。之后还来了一个Q阅的试水推也没什么涨幅，后来就是漫长的单机时间。多亏了一些朋友的陆续支持，让我逐渐坚持下来，到后面开始渐渐有了起色才逐渐有所好转，信心也回来了一些。
　　本周的分强应该是本书的第三个推荐了，来了，总算是能缓一口。看了一下同期的书，数据依旧是中下的层次，其中原因多种，有书的本身质量不够硬，毕竟文笔稚嫩经验不足。其次个人觉得也和书名有关系，当时创建时随便起的，搞得书名显得很复古，但偏偏自己是个起名废，所以也就一直拖着没有改。
　　所以目前来说，这种数据上架依旧是心中堪忧，估计上架也就七八千收的样子，上架扑是肯定的，不过能接受。毕竟最近各位的支持真的比较给力，书评区有吐槽也有好评，吐槽的只要说的中肯的，我都会想办法在之后改进的，这是动力。好评的也是对本书的认可吧，更是动力！
　　像是最近给我很大支持，而且还一直关心我状态的书友国际小明星，能对我这扑街一次性打赏堂主，真的是给了我莫大的信心。
　　看你评论好像怕我坚持不下去，放心之所以最近更新速度平平，这是考虑到要上架了，如今字数太多了，得控制控制一下。上架第一天十更，之后日更万字，如果有特殊情况有说明。
　　得努力，不然我这种扑街，本身成绩不行，更新还慢就真得吃土了。
　　当然还有很多一直在默默支持的朋友，比如大叔，瀛皇，书友20180918，书友111224，小楼云烟，啦`啦``啦，yuanqing515，一个人的精彩，追逐我的明天等等，还有很多，时间有限就长话短说了。
　　此外还感谢责编田七，这位美丽与智慧并存，善良而又大方的美女编辑对作者的悉心指点，最近写文的一些修改都是耐心的和我讲解，真的感谢能抽出时间来帮我，不多说感谢超级大美女田七！
　　唔，最后就说点实在的吧，个人是个上班党，最近又遇到点困难，所以我会十分努力的码字的，也想做出点成绩。
　　那就是刚刚说的，上架稳定五更万字，第一天会有个十连算是报答最近以来大家的支持，之后按打赏和订阅加更！
　　首订破五百，加一更，破一千加一更，之后估计就不奢望了感觉不太阔能。
　　其实我预计的是首订可能只有两百左右吧，打赏的话，舵主一更，堂主一更，出现第一个盟主十连，这个暂时不奢望。
　　白....额....这个就算了，想都敢想，真要有，我请假再加上双休码字肝。
　　嗯，就这些吧，希望大家能多多支持一下，下个月吃土吃饭靠你们了。然后没进群的想加的可以加一下，群名：秋名山飞车党，都是老司机稳得一批，要是我没聊天不是上班就是在码字。进去最好修改一下群ID。
　　最最后后说一下，更新是逼出来的，各位逼一下我吧！（笑哭）

第一百五十四章 囚犯
　　“傅前辈这....”
　　江横拱手刚想要说些什么，傅长生却是微微摆摆手轻笑道：“你小子先别急着推辞，我傅家这些年可积攒不少家底。而且我看你修炼的是九龙狱锁真典吧？”
　　闻言江横心中一动，倒是不急着表态了，轻轻点点头。
　　对于傅老前辈能够看清自己这身功夫的名堂，江横并不感到奇怪。这等老江湖要是眼力劲不够毒辣那就真的只能买块豆腐撞死得了。
　　“那就是了！《九龙狱锁真典》呵，也算是现如今为数不多还存在能通往更高层次的外功武学吧。”
　　傅长生点点头一时间有些感叹。
　　“九龙狱锁真典，以前可不叫这名。当初那些人为了留下点火种可是煞费苦心，就连里边一些配套的呼吸法门也是将其分离，导致这门武学如今在旁人看来不过是鸡肋。
　　倒是难为你了，竟然能将其入门且练至如此地步，倒是让老夫叹为观止！”
　　“哦？！”江横心头一惊，面色变得凝重起来，不由道：“傅前辈，这九龙狱锁真典还有配套的呼吸法门？”
　　“呵呵，这个自然，不然你以为每人都像你一般，能紧靠那般粗浅野蛮的法子练成这等境界？”傅长生没好气道。
　　“单独的九龙狱锁真典这可不是一般人能练下去的，没有配套的呼吸法门，损害根基只是轻的，严重则直接暴毙都有可能！”
　　对此江横也是十分认同，这九龙狱锁真典起初他入门是也觉得困难重重，如果不是有神秘暖流，光是入门都需要数年甚至十数年的时光，更别提之后还要叠加气血，第一次尝试要不是体格本就已经强悍到一定层次，估计当真是离暴毙不远了。
　　“既然如此，傅前辈，这配套呼吸法门哪里可寻得？”既然知道有这么个玩意，江横自然是迫不及待的想要获取，他现在正愁修炼速度缓慢呢。
　　哪怕有黑色圆球支撑，对比九龙狱锁真典这等越往后越难的武功，也是显得有些慢了。
　　“呵呵....远在天边近在眼前！”
　　傅长生笑呵呵的看着江横，不言而喻。
　　不等江横高兴，傅长生转而继续道：“先别急着高兴，还给你准备别的好东西。这些年家父可是收集了不少前朝留下的武学。
　　虽说大多都是残篇和只言片语，对我等走内练之人并无益处，但对于你而言则不同，走吧。去我傅家宝库瞧瞧如何？”
　　“求之不得！”
　　江横如今心中狂喜无比，哪里肯拒绝这等好事。
　　原以为自己走的这条路是一条困难重重，完全没有参考可言的路，可眼下就不同了。这种终于找到组织的感觉差点让江横激动的跳起来。
　　两人一前一后起身，往内堂更里边而去，绕过几条走到，沿途能看见这边的戒备更加森严，丫鬟女婢的数目也减少了不少，取而代之的则是时不时有入品武者在来回巡视着。
　　“老帮主！”
　　“老帮主！”
　　时不时的尊称从这些负责守卫的帮众口中传出。
　　“呵呵，这些都是我傅家收养的孤儿，对我傅家忠心耿耿丝毫不亚于我家的那些小崽子们！”傅长生略有些自得道。
　　江横跟在后头沉默的点点头，对于傅家的这些手段丝毫不觉得奇怪。
　　不过就在这时，不远处却是传来一阵厮杀之声。
　　咦？！
　　寻声望去，却见远处一处单独的别苑附近已经有许多闻声赶去的傅家死士。
　　“怎么回事？”傅长生随便叫住一名死士询问道。
　　“回帮主，是...那一直关押在地下囚牢之中的那位一指禅逃出来了！”
　　这死士面对傅长生显得有些紧张，语速虽快，但却是清晰明了。
　　“一指禅？何人？”江横询问道。
　　“呵，是以前一个有些傲慢的傻子，没想这么多年过去了，这老小子竟然还长本事了！既然如此，江小友不如随老夫一起去瞧瞧？”
　　闻言江横点点头，跟着傅长生径直朝别苑赶去。
　　没过多久，两人就来到这处别苑大门前，此时里边的厮杀声愈发明显起来。
　　却见里边院落之中此时已经躺着不下十多具尸体了，除此之外还有十多位身穿藏青色劲装的年轻汉子正一个个手持刀刃朝最中间一人劈砍而去。
　　一个个气血汹涌，显然都是入品武者，其中还有两位炼脉境武者正在最前头硬憾对面那人。
　　而被围攻之人披散着凌乱的头发，浑身满是污垢散发着一股子难闻的恶臭。衣衫破破烂烂的，已经完全看不出本身的颜色。面容枯槁消瘦，眼窝深凹，皮肤干裂，胡须拖得老长。
　　双手双脚都拷着沉重的镣铐和铁链。许是因为常年暗无天日，整个人显得苍白看起来如同地狱上来的恶鬼。
　　“傅老鬼！哈哈！你个老东西真是老天开眼啊！你竟然还没进棺材！好！好好好！正好让我有机会手刃了你！”
　　这枯槁老头仰天长啸，双手一震，内气迸发，束缚双手的镣铐瞬间四分五裂，掉落在地发出沉闷之响。
　　“休想靠近帮主！”
　　两名傅家的炼脉境死士几乎是异口同声，双双持刀，内气喷涌，双腿猛得用力，便是猛扑上前。
　　“找死！”
　　枯槁老头手一挥，一股磅礴的内气喷薄而出，剧烈的气浪震得两人连退数步，紧接着老头双手如电，迅速探出，手一番一凝，呈爪状猛得扣住两人的胳膊便是一拉，两人顿时惨叫出声，手臂的血肉顿时少了大半。
　　紧接着枯槁老头身形犹如灵猿十分灵巧的一跃而起，双腿左右一踢，两名炼脉境死士有心躲闪，可速度始终是慢了不少，被直接踢飞栽倒在地。
　　“哈哈！一群土鸡瓦狗，傅老鬼受死！”
　　枯槁老头，大笑着，看着傅长生的目光充满了浓浓的恨意，双脚连踏，身形快速逼近，竟是丝毫没有迟疑。
　　嗯？！
　　不过突进至一半，枯槁老头却是身形猛地一顿，瞥了一眼突然挡在自己仇人面前的年轻魁梧汉子，眉头不仅微皱，旋即露出一抹残忍之色。
　　“傅老鬼，没想到你是越老越怕死了啊！好，那就一道宰了！”

第一百五十五章 六品武者
　　“傅老前辈，这是....”江横扭头瞥了一眼傅长生，示意他如何决定。
　　“这老小子以前是中原那边的江湖帮派大佬，十年前眼馋我沧浪帮基业眼馋的很，见我家那老头子过世就想夺了我傅家基业。老夫也是看他实力不错，倒也没直接下杀手。没想到这么多年过去，这老小子杀心还是如此之重。交给你了，是杀是留你看着办吧！”
　　傅长生语气平淡，对于眼前这位短时间重创几位炼脉境死士的枯槁老者并不多在意的样子。
　　闻言江横点点头，旋即将目光落到眼前的枯槁老头身上，这老头内气浑厚，气血虽说衰败的不行，但这身内气似乎就远胜四品炼脉境，在场内气浑厚程度他也就逊色于这位傅家老祖宗了。
　　“呵！傅老鬼，这么多年过去，你还是一如既往的目中无人！好！那老夫就先杀了这年轻人再手刃了你！”
　　话音还未落，枯槁老者就已率先动了起来，地面扬起一股气浪，内气升腾，本就干瘦，轻灵的身形这一刻犹如鬼魅在院内挪动，下一刻灵活如同猿猴的身形就已至江横头顶。
　　张开双手，呈鹰爪姿态，配上他独特的鹰钩鼻，宛如猛禽扑食一般，这一爪子要是落到头顶，只怕可轻易洞穿他人天灵盖！
　　“小子，要怪，就怪傅老鬼吧！死.....”
　　下一刻枯槁老人只觉得脚腕一痛，那是真的痛，因为脚腕直接被一股巨力给捏碎了。紧接着只觉得脚腕处一股巨力拽动，牵动着他枯槁消瘦的身形猛地下坠。
　　嘭！
　　别苑传出一声闷响，地面凹陷一大块，一道枯槁般的身形此时笔挺挺正面贴地的趴在地上，半天没有反应。
　　“这....好弱？”
　　江横有些不确信的松开对方的脚腕，看了看掌心触碰对方而留下的污垢，皱了皱眉。
　　在捏住对方的瞬间就觉得有些不大对劲，这完全不像是捏住炼脉境的脚腕，更像是捏住寻常人的脚腕，完完全全就是一捏就碎的那种。
　　自己的实力又没有再次提升，根本不可能会出现这种突然用力过猛的情况。
　　“呵呵，这老小子这是被关太久了。这身子骨啧啧怕是连老夫这把老骨头都不如了！而且看这老小子被关这么久，内气反而还有所突破，想来这家伙还在地牢里偷偷在苦修，愚蠢！”
　　傅长生摇摇头轻笑不已。
　　江横也是恍然，这老头子也是狠人。要知道无论是外练还是内练，都是需要消耗能量的。能量从何而来，当然是吃饭进食了。而这老头子被关在地牢了，本就营养不良，鬼知道傅家每顿只给了他多少口粮。偏偏还想着继续维持功力不退步，能活到现在也是有些不可思议。
　　“走吧！江小友这里没什么好看的。”
　　傅长生摇摇头，也不打算在这里多做停留。闻言江横也是点点头。
　　“帮...帮主....那这位......”就在这时先前其中一位受伤的炼脉境死士开口询问道。
　　傅长生微微顿足，他瞥了一眼江横，沉吟片刻轻声道：“江小友，此人你要不要？放心，老夫可想办法让他变得温顺许多，现在可是用人之际，别看这老小子现在实力看起来不怎么样。但等他调养好，那可是一位活脱脱的六品境炼脉武者。”
　　闻言江横微微一皱，看着傅长生，对方也是适时的露出一抹微笑。
　　这老狐狸！
　　心中暗骂，不过有一说一，这事倒不是不行，这老头眼下的确弱的不行，单论硬实力或许还不如五品，但光是这样也是打的这群四品境没话说。但要真能恢复到六品实力，那绝对是一大助力！
　　而且以自己的实力，哪怕对方恢复六品境，似乎也不是太大的麻烦，全力爆发之下江横还是有把握的。
　　当然前提是对方没有如先前傅长生那一刀的实力......
　　“嗯，傅前辈既然如此说，那之后晚辈便来瞧瞧这位前辈的实力如何！”
　　江横点点头，既没有直接表明接受也没有直接拒绝。
　　对此傅长生也是没有多言，挥挥手，几位死士开始打扫残局。而他则是带着江横出了别苑往另一处内院而去。
　　傅家宅子十分庞大，七拐八拐的建筑物颇多，如若不是熟悉这里地形的外人闯入绝对会迷路。
　　最终两人停到一处无人看守的僻静小院，傅长生率先上前敲了敲门，里边过了一会很快便有人将大门打开，进入里屋厅堂之中，里边倒是让江横微微侧目，门内两侧站着两位炼脉境武者静候着。
　　而除此之外厅堂的格局看起来与外头用来议事的厅堂没什么区别，傅长生也没有让江横回避的意思，自顾自的来到厅堂一角，挥手示意了一番，旁边的武者连忙小跑着蹲下转动着面前的盆栽。
　　而随着此人的转动，厅堂正对面一整面墙凹陷平移开来，露出里边一条有着烛火灯光照耀下的昏暗走道。
　　“走吧！”
　　傅长生语气平淡，丝毫没有将江横当外人的样子，率先自顾自的先行而入。
　　见此江横表面不说，但心底则是暗暗记下。
　　进入走道，拐角有一条通往下方的阶梯，一路往下，再进入另一条笔直的走道，随着往里不断深入，能够看到时不时路过的一些地下库房，这些库房之中有的是金银之物，有的是古董字画，有的是一些琳琅满目的兵器，还有各种各样五花八门的奇珍玩物。
　　江横还发现，这处院落的布局就是明显的外松内紧，里边虽说没有看到什么护卫巡逻，但不用想也知道，这里肯定机关重重。
　　这要不是傅长生带路，只怕自己就得面对无穷无尽的机关陷阱了！
　　不过走着走着，江横率先顿足，停在一间库房面前面色凝重，没有继续挪动步伐了。
　　“怎么？”傅长生狐疑的顺着江横的目光瞥了过去。
　　旋即老头捋须一笑，道：“怎么江小友对这东西还感兴趣？当时为了得到这么一小点，可是差点要了家父的老命啊！”

第一百五十六章 星火点点
　　眼前之物，赫然是一具硕大的怪异手臂骨节，骨节比起寻常牛类亦或者大虫的骨节还要巨大。且偏偏又有类似于人类的五指，但臂骨上有长着一排骨质尖刺。
　　真正让人惊讶的是，这骨节通体呈银色，又不像银质。隔着数米的距离江横也能感觉到一股熟悉而又充满压迫力的感觉。
　　“妖魔尸骸！”
　　江横眼睛死死的盯着这一只妖魔手臂骨骼，几乎是一字一顿道。
　　“不错！”傅长生看着此物，有些唏嘘。
　　“此物乃是当年家父与数位其他州府的宗师联手所杀，布局一年，动用了将近五百位炼脉境武者以及七位武道宗师。才堪堪将其枭首，可笑的是，这妖魔当时本就身上带伤，还是在重重布局和陷阱之下。饶是如此，七位宗师死了三位，炼脉境更是折损过半！”
　　“你说这到底是赚了.....还是亏了？”
　　傅长生有些唏嘘也有些自嘲。
　　江横默不作声，他现在只有浓浓的怒火，一种听了这种种事迹之后的怒火。他现在真的很想迫不及待提升提升再提升！
　　把这糟糕透顶的世界撕个稀巴烂！
　　“呼，也就是这样，我也就更加敬佩徐宗师，那是一位真正的大宗师，虽同样遇见也是重伤的妖魔，可他依旧能以一人之力将其斩杀！如此说来，我人族武者也并非并无反抗之力！
　　只是可惜前朝武者已经不见踪影，如若有成百上千外功宗师，那才是我人族才能真正掀翻这乱世！”
　　说着说着傅长生微微眯了眯眼，紧紧的盯着江横，似乎在沉思着什么。
　　“江小友，我需要你发个誓言！”
　　听着傅长生突的这般一番比之先前更加严肃之语，江横面色一沉，心中思绪万千，旋即又很快收拢心神。
　　长舒一口气道：“什么誓言？”
　　“发誓，绝不将接下来我对你说的话，说与任何人听，哪怕日后你被镇幽司拿下也绝不开口吐露半句！”
　　傅长生冷着一张脸，沉声道。
　　“好！”江横没有丝毫犹豫，于是直接当即发出了这一通誓言。
　　他不知道对方要说什么，但肯定比刚刚在外头说得更加重要也更加机密！
　　嗯！
　　见此，傅长生满意的点点头，不过脸上依旧十分严肃而沉重。
　　“此事事关重大，希望江小友心里莫要有芥蒂！”
　　“前辈放心，晚辈知道的！”
　　昏暗的走道上，此时就这么一老一少静静的矗立着，一时间睡也没说话，显得格外寂静而又空鸣。
　　“其实.....外功武者除你之外还有其他人！”
　　这话一出，江横脑中猛地一阵轰鸣，眼睛也是死死的看着傅长生。
　　“前辈....这.....”
　　“你先别激动，此事还尚未有定论，老夫也不过是猜测而已。柳州的叛军头目，号称斩妖圣君，你是有所耳闻的吧？”
　　傅长生摆摆手，轻声道。
　　“斩妖圣君也是最近与老夫多有联络，虽说都只是手底下的人接触，但是从那边传来的消息。老夫觉得这斩妖圣君不太一般！”
　　“斩妖圣君的武道路子与我等炼脉路子不同，他似乎以气力见长，这一点与你很像。应该说与前朝外功武道很像。
　　除此之外，他与诸多柳州守将皆有交手。柳州守将还有柳州镇抚司，呵呵这些可不是什么土鸡瓦狗之辈。他们靠近云州，武风更加昌盛，光是那位柳州镇抚司统领据说就是六品境实力，此外那些位守将也不是善茬，都是能打能杀的武将，实力估摸也是达到炼脉境层次。
　　你说这斩妖圣君如若仅仅只是下三品武者如何能将柳州搅得天翻地覆？”
　　傅长生越说越是激动，最后更是一张苍老的面容尽是泛起红晕，心绪激动难耐。
　　江横听得也是一阵恍然，不错，这斩妖圣君既然能在柳州之地搅得如此天翻地覆，没点真本事还真成不了事。
　　只是以前还以为这位斩妖圣君也是走的内练路子，不过现在看来情况似乎又有所不同。
　　“不过，前辈！这外练路子既然如此之强，可外练武者在面对内练武者貌似情况不容乐观吧？据晚辈自己感受，光是这无孔不入的内气入体便是无法化解的难题！”
　　江横沉吟片刻，还是询问出了，他一直在思考的一个问题。
　　这个问题从之前傅长生与他说起外练武者的辉煌往事时他就有所疑虑。这的确是绕不开的一道坎。要知道没有谁和他一样有金手指黑色圆球能够吸收内气的。
　　闻言傅长生看着江横却是笑了，摇摇头轻笑道：“这自然就是为何需要呼吸法的缘故，我还一直纳闷呢，你小子既然没呼吸法，为何能硬抗内气而无碍？”
　　“这....”这倒是让江横有些犯难，这事，他还真没法解释的通。
　　“唉，罢了，谁还没点秘密。你小子能有这般机缘也是你小子的福分！老头子就不惦记你这些了！”
　　不过好在傅长生倒是没在此事多做纠结，挥挥手没有继续这个话题，转而继续刚刚的话题道：“前段时间那斩妖圣君还让人告知老夫，想让老夫前去投靠于他。不过这家伙在那边闹得那么大，老夫也就不凑那个热闹了！树大招风啊，估计朝廷那边也是要坐不住了。”
　　对此江横也是十分赞同老前辈的看法，的确，现在能将声势搞得如此之大。说不定是朝廷还没抽出手来对付他们。真要是让朝廷抽出手来，镇幽司出马，这斩妖圣君还真难说了。
　　“放心，除了他那边，老夫这边自然也是有退路。你以为我辈武者当真是一盘散沙？”
　　傅长生笑呵呵的看着江横，笑的像是一只奸猾的老狐狸。
　　“这么和你说吧，不说宗师武者，但凡一方势力霸主，都是或多或少清楚一些内幕的。都是从血海之中杀出来的枭雄，谁又想成为他人口粮呢？
　　这些年我们这些各方势力都是有默契的，宗师之间更是有一个名叫‘一气盟’的组织，以一气盟作为纽带，维护整个大燕武人。尽可能的培养出更多的习武之人，想尽办法复兴前朝武道光景！”

第一百五十七章 呼吸法
　　“一气盟？”
　　江横有些诧异，不过又是有些释然，的确情况如此糟糕的情况下，这个江湖要是尔虞我诈的江湖，那大燕武人就得死绝了吧？
　　“不错！一气盟，一气连枝，不过如今整个一气盟零零散散加起来活着的也就十九位宗师境，其中还以南边以及沿海州府居多。至于我苍州境内除了徐宗师和家父两位过世的宗师之外，也就一位仅存的宗师高手了。”傅长生长叹道。
　　“还有一位？”
　　这倒是让江横有些诧异，没想到除了那两位竟然还有一位名声不显的宗师高手。
　　“嗯，不过这位前辈，年过百岁，乃是家父那一辈的宗师高手，出手极少，现在想来还活着，只是不知道他老人家行踪不定，现今在何方老夫也不知。”傅长生捋须无奈苦笑不已。
　　“罢了，不说这些，之所以告诉你这些只是让你心中有底，我人族背后还有人，你小子临场不要过于慌乱乱了大事！而且一气盟之事，你谁也不许说！此事事关我大燕武人之根本，你须切记！”
　　傅长生摆摆手，旋即又是面色无比凝重再次告诫。
　　江横自是连连点头，这事他自然是不会对外叙说的。
　　“走吧！马上就到了，这呼吸法，虽说不是完整篇的，仅仅只是中篇，但你小子既然都入门了，想来对你还是有些用处的。”
　　说着傅长生再次缓步朝深处而去，江横连忙跟上。
　　来到最里边的一面墙壁前，傅长生扭动机关，一扇不大不小的门缓缓打开，傅长生率先入内，江横只得微微躬身才能进入。
　　放眼看去，里边空间不大，但是摆放着一排排书架。不过上边摆放的却不是纸质书卷而是一捆捆竹简。而且竹简看起来都比较新，而且看起来时长有人翻阅，这倒是让江横有些诧异。
　　“呵呵，那些古籍都破的不成样子了，老夫这是重新在竹简上抄录了一份。这些便是我傅家历年来收集到的所有外功古籍了。”
　　似乎是看出了江横的疑惑，傅长生笑呵呵的解释道。
　　江横点点头也不介意，随手拿起一本翻阅了起来，这里边的文字倒是现如今的大燕文字，看样子傅长生这是连翻译的工作都做好了。
　　“先不要看那些，这一卷你先瞧瞧，对你有没有用！”
　　却见傅长生拿起最里边的一捆竹简直接丢了过来，一把接住，没有犹豫直接翻看查阅起来。
　　竹简上没有名称，里边第一行却直接便是内容了。
　　“这些古籍大多都没有名字，这卷呼吸法门到手的时候就损坏的严重，不过老夫翻了不下百遍，应当是九龙狱锁真典的呼吸法门了。”
　　似乎是怕江横有所顾虑，傅长生再次出言提醒道。
　　不过江横已经渐渐沉迷其中，随着他的不断细细品读，发现果然这里边的内容与九龙狱锁真典交相呼应。许多以往的不解的地方，此时皆是有种豁然开朗的感觉。
　　有点意思！
　　江横粗略翻看一遍，江横心中有了一个明悟，原来这呼吸法就是类似于前世道家的呼吸法亦或者古印度的大摊尸法，以及一些瑜伽的方式加在一起的法子。
　　只不过更加高级，讲究以呼吸调节身体气血，机理以及精气神。
　　听起来还有些玄乎，实际就是一种更入微的操作身体调节身体的方式。
　　操作入微，哪怕横练也是可与内炼武者一样做到延年益寿的。
　　而且操作入微更是能百分百发挥出全身实力！
　　根据呼吸法的描述，寻常武者，哪怕全力出手，所动用的也不过浑身筋骨气血的十之一二！
　　看似全力以赴，其实并未尽功！
　　此外这本呼吸法让江横在意的还有对身体的打磨之效。
　　这门呼吸法其中的功效比起前世道门的呼吸吐纳法更加玄妙，呼吸法有种模仿道家胎息状态。
　　类似于一种深度睡眠，江横不太懂道家的知识，倒是对睡眠这个事有所研究。
　　前世他在健身房练过一段时间，教练就格外注重睡眠。按照教练的说法，只有充足的睡眠和好的睡眠质量才能保证肌肉生长。
　　之后江横也还刻意查过相关资料，的确如此，充足而质量好的睡眠对肌肉是有极大好处的。
　　这其中睡眠还影响人体的睾酮素，这玩意对肌肉影响是直观的，睡眠质量差，会极大的降低。
　　而反之睾酮素高的，肌肉都会极为发达有力！
　　同样这门呼吸法就能时刻让身体处于那种状态。并且这门呼吸法对身体的掌握是入微的。
　　随着修炼深入，后面甚至能细微操作气血对骨骼的淬炼更加精准而准确。
　　以前江横只是靠着大股的激荡气血来冲击骨骼，但修炼这门呼吸法。两者的差别就像是，前世上世纪外科手术和二十一世纪的精准微创手术一样。
　　此外之所以修炼这门呼吸法就不惧内炼武者的内气威胁。
　　那是因为呼吸法虽说仅仅只是呼吸调节身体的法门。但是对于外练武者而言，这同样有淬炼五脏六腑的功效。
　　只要气血足够，那么，以呼吸法，细微操作气血淬炼脏腑也就不是什么难事了。
　　对于外练武者而言，五脏六腑和经络这些也是必须要淬炼的。
　　因为越往后想要继续提升外功层次境界，那就得打熬内脏和经络，不然磅礴的气血会直接导致经脉爆裂。
　　而且心房不强就更别提了，心房可是搬运气血最为主要的来源之一。
　　这也是江横一直苦恼的问题，多亏前段时间横江城之战，心肺能力和内脏都强化不少，不然早就愁死了。
　　毕竟一直找不到解决这一难题的法子。又不可能去修炼内气，不过现在总算能松了口气了。
　　“怎样，江小友这东西对你可有用？”见江横粗略过了一遍，傅长生笑呵呵询问道。
　　“前辈，此番您真是帮了晚辈大忙了！此物有用！而且大有裨益！！”
　　江横丝毫没有掩盖自己此时的狂喜。
　　这呼吸法门简直不亚于给了他一块前往更高层次的敲门砖。

第一百五十八章 收获（求首订！）
　　“放心不急，这里的只要你需要你可悉数带走。留着也只是放这里积灰。”
　　江横点点头旋即又仔细研究了一会呼吸法，傅长生倒是没有觉得不耐烦，也是随手拿起一本书，走到里边一角唯一的一张楠木椅上翻阅着。看得出傅长生以前没少在这里翻阅这些宝贝。
　　虽说这些残破外功武学对于内练武者帮助不大，但一定情况下也能起到触类旁通的效果。
　　当然这里的典籍他早已是烂熟于心了。
　　又看了一会这才将手中的竹简暂时搁下，既然对方都说了，那自然要粗略的看看这些到底都是一些什么典籍，也好做甄别，能用的自然要带走，这种时候江横可不会将客气。
　　不过这等不留余地的支持，江横以后自然会想办法报答对方的。
　　时间缓缓流逝，在这狭小的空间之内，足足待了将近一个时辰江横才算是将这里的竹简大致粗略的看了一遍。
　　这里看起来摆了挺多典籍的，实际因为是竹简所制，所以也就显得占地比较多，实际总计加起来也就一百二十一本。
　　这其中九成九都是残缺十分严重的，从那其中的只言片语完全看不出到底是什么了。还算能看个大概的也就十多本，不过这十多本之中又有许多只是一些外功方面的心得，零零散散组合在一起的，也就具备一点参考价值。
　　倒是还有几本还算是正儿八经的外功武学，不过也是残缺的十分可怕，有的甚至每一招都有缺失和文字遗漏。
　　但过了一遍之后，倒也不是完全没有收获，看着手中的竹简江横微微松了口气。
　　这是一门极为霸道的外功武学，而且还是主攻杀的！
　　只是可惜的很，仅有一招还算完整，其余都是残破不堪，甚至就连武学名字都没有记载。
　　唯有这一招完整的招式有名，名曰：覆海！
　　不过光是有一招保留，江横就十分满足的，因为这是外功更上一层次的攻杀武学，呼吸法是提升本身境界。但这覆海则是实打实的提升破敌能力！
　　血煞以及之后得到的百八雷，两门武学，血煞的特性江横还是比较满意的，可惜仅仅只是一品，如今已经的的确确对实力没有太大的帮助了。百八雷起初还想修炼，不过现在有了这覆海，这也就沦为鸡肋了，对实力提升还真没多大用处。
　　没有选择直接翻阅，而是看了看傅长生，虽老爷子没有说什么，但江横想了想也不想让这么一位老前辈一直这么陪着自己。
　　于是江横提议改日再来拜访，傅长生也是微微点点头，直言往后只要来傅家，可自行出入傅家宝库。
　　江横只得是郑重点头，现在他真是没法拒绝这份恩情。为了之后可能存在的大战，这些能够提升实力的外物是真没法拒绝。
　　关键是傅家的确有不少好东西，据说傅家宝库之中还有不少提升气血的丹药，还有一些专门用丹药饲养的异种马，据说是从云州那边弄来的。
　　这种异种马论气力不逊色一般的三品武者，甚至更胜一筹。于是眼热一匹好马的江横，回家时手里就已经牵着一根马缰，一人一马慢悠悠的穿街而过。
　　自己有多重，江横自己门清的很，而坐下这匹异种马却是健步如飞，倒是让江横有些叹为观止。他现在真的很想让自家马厩里的那些马好好瞧瞧，什么才叫马！
　　家里饲养的那些虽说都是从马贩子手中购置的上等好马，但还是寻常马匹，江横一屁股坐下去它就得趴下。
　　来到自家小院前，却见小柔和来福都一脸焦急的站在院门口翘首以盼着，除此之外还有苏玉以及杨大郎。
　　“大人，沧浪帮的人没拿你怎么样吧？”
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　见着江横，一群人连忙一拥而上，江横摆摆手示意众人安静这才挤了条过道牵着爱马走了进去。
　　“大人，您这马.....啧啧.....好家伙，这身段，这高度这马蹄，这是哪里是马，这是龙啊！”杨大郎一眼就瞧见江横身后牵着的高头大马，通体漆黑如墨，足有三四米的个头。如此庞大体魄对比寻常马匹，简直快翻了一翻。
　　关键是这马始终都是鼻孔对着人，十分的孤傲与不屑，好像眼前这些人都是一群渣渣。不过偏偏被江横牵着就很乖巧。
　　“来福，这马你给我照料好！记住，别拿寻常马匹对待它，对了还有这个，它喜欢吃这个！”
　　说着江横拍了拍马背旁挂着的袋子，这里边装的可都是补气血的药丸，一颗价值那可是十两银子。
　　“好嘞！”来福点点头，笑呵呵的刚想要靠近马匹，就被对方一甩头稍稍一蹭，整个人就踉跄着被推倒了。
　　“咦？”来福有些发懵的挠挠头，起身有些不太确信，刚刚自己竟然就这么轻轻的被马给推倒了？
　　一旁的杨大郎见此眼睛微眯，凑到江横身侧小声道：“大人，这马......应该不简单吧？”
　　“嗯！”
　　江横鼻孔微微嗯了一声，旋即一手搭在马脖颈后轻轻抚摸着，黑马这才听话的跟着来福而去。
　　“少爷，这马儿叫什么呀，长得好吓人！”
　　唯有小柔一副怕怕的模样，事实也的确如此，黑马体魄极为强健，再加上本身品种就与寻常马匹不同，马头看起来更具有流线型，颧骨的一些地方更是长出了一些骨刺。当然这还是众人没有看它的牙齿，这家伙的牙齿可是能轻易咬断刀刃的。
　　“黑风！我叫它黑风！”
　　江横轻笑道，这世界，这好马就相当于前世的好车，尤其是这等异种马，更是跑车中的兰博基尼。
　　闻言一行人均是纷纷赞叹好名字，江横让小柔去奉茶，这才带着杨大郎和苏玉去了偏厅。
　　在偏厅与两人稍微透露了一些与沧浪帮结盟的消息之后，便转移了话题。最后留了二人吃了顿便饭，二人这才离去。
　　与沧浪帮结盟这事瞒不了自己这些亲信多久，反正之后与沧浪帮对接也不可能事事躬亲，所以反倒不如直接告知二人来的方便。

第一百五十九章 将主（求首订！！）
　　今夜的天色格外幽静，不过在江横屋内却不时传来一阵一阵的鼓鸣之声，犹如一声声沉闷的钟鼓。
　　江横平躺在床榻之上，只觉得呼吸格外有力而畅快，按照呼吸法的方式，一次次的尝试，每一次尝试都好似浑身上下每个毛孔都在舒展一般。
　　好似就连体内的每一滴血每一个细胞都在舒展，这一刻只觉得浑身无比的舒爽畅快，仿佛所有的疲劳挥之一空。
　　在这种状态之下，只觉得对于气血的控制都更加细微许多，没有去尝试淬骨，而是静静的感受这种状态，这像是一种全新的体验。
　　江横不知道的是，这种状态放在前世，那就是道家胎息，古印度的冥想。
　　尤其是在这种状态下，五脏六腑也是感觉不一样，好像变得比以往更加有活力了不少，已经能够细微操控气血涌入强化五脏六腑了。
　　一夜未睡，一直都在闭眼感受这种状态，不过第二日江横却是只觉得精气神比起平日睡觉还要来的舒爽，整个人都像是轻了一身似的。
　　——
　　与此同时，距离苍州城两百里外，此时一支浩浩荡荡一眼望不到边际的军队正缓缓前行着。
　　持旗手打出的旗号是‘章’字。
　　这支军队赫然是章将主的队伍，军队看起来队伍并不是很整齐，一个个无精打采的，扛旗的旗帜都歪歪斜斜的。手持长枪的更是不堪，也就那些骑着高头大马的骑兵老爷好了些许，不过也是有一搭没一搭的和旁边的同僚闲聊着。
　　由于队伍十分松散不整，以致于这整支队伍被拉得老长，有一些还算负责的小校在不停的催促喝骂着，不过底下的军卒对此并没有太大的反应。
　　主要还是上头的将爷也是如此作态，在中军中段区域，有着一辆与周遭格格不入的马车，马车装饰还算奢华，前有四马拉着，两侧则有着两排亲卫骑卒守卫。
　　而在其内，空间还算充实，有着一张软塌，一个小方桌椅，后边悬挂着一张北方几大州府地域图。
　　这便是章将主的临时营帐，不过这里边却是不时有娇笑声传出，引得两侧骑卒亲卫一阵浮想联翩。
　　章将主是一位看起来年近中旬的壮硕汉子，长得倒是一脸的正气，脸上棱角分明，蓄着长须。光是看这脸皮就足以让一群读书人汗颜，关键是他还男子阳刚气十足，绝对是男女老少通杀的类型。
　　且长得还颇为伟岸挺拔足有一米九的身高，长袖露出的臂膀也是有着结实的腱子肉。
　　“将军，你好坏！”
　　一旁窝在章将主怀中的美妇娇笑着假意推了推章将主那已经摸到她酥胸的大手。
　　“嘿，本将军不坏又怎能让你夜夜尽欢呢？”
　　章将主声音磁性而浑厚，一脸的坏笑，不过这笑容出现在他这张脸上不仅不会让美妇厌恶，反倒是更是让美妇心痒得很。
　　“大人~！”
　　不过就在两人准备在这大白天行那闺房之趣时，外头却是传来亲兵的声音。
　　“大人！离苍州城不足百里，是否派出轻骑去知会一声？”
　　闻言章将主动作一顿，不自觉的摸了摸美髯，沉声道：“不用了，告诉全军，加快进城，两日内本将要入住苍州城！”
　　“诺！”
　　亲兵应声领命，很快将主之令便传遍全军。
　　当各位副将统领接到将主之令后，却是一改之前慵懒懈怠之态，更是雷厉风行的一层层传达下去。
　　而接到各自上官的命令之后，原本行进缓慢的大军，这时却是陡然提速不少，一个个精神头也是提了上来，好似打了鸡血似的。
　　而此时继续抚摸着美妇的章将主却是没有继续更深入的动作，而是微微闭目沉吟着。
　　半响他睁开丹凤眸，喃喃自语着。
　　“呵呵，苍州....好地方啊。”
　　——
　　一大早得知消息的三叔高兴的眼睛都快眯成一条缝了。
　　整个江家也是一片喜庆之色，丫鬟家丁都是匆匆忙碌起来。
　　原本是打算先找媒人订个日子的。
　　不过江横与傅长生当日有商议了一番，考虑到之后苍州城可能存在的动荡。决定一切从简，打算这几日就将事情给办妥了。
　　不过这一决定在家里引起一番风波。母亲窦氏和父亲那边对此事格外热衷，俗话说长兄如父，这长兄过世二哥也就担起了责任。
　　费了一番口舌，总算说服了二老。就是窦氏还是有些怨念，说的江横也是有些无奈。
　　不过当傅家之人与江家人在珍宝阁设宴，双方也算是第一次正式见面。
　　江家这边几乎是全都到场，就连外祖父一家子也是过来撑门面。
　　不过傅家那边人就更多了，虽说来的都是嫡系。但这些年傅家嫡系加一起也坐了满满一桌。
　　一开始江家这边还比较拘谨，不过随着傅家这位老祖宗和江横的调和，场面也是逐渐热络起来。
　　不过不得不说三叔这眼光的确不错，这傅家五小姐长的还真不赖。如果是十分制，这五小姐可以打八分。
　　也不知道是不是傅老爷子在背后提点过的原因。
　　五小姐看起来很通情达理，对于江家并未有什么瞧不起的样子。而且对待窦氏和江家这些长辈都是恭敬有加。
　　中途傅长生却是给江横使了个眼色，江横会意两人抽空离座来到外边走廊。
　　“前辈？”江横狐疑道。
　　“嗯！”傅长生点点头，旋即拿出一包裹递了过来。
　　“这个你拿着！”
　　“这是…”望着手中层层包裹之物江横有些不解，正打算解开，傅长生却是连忙叫住。
　　“慢着！里边的瓷瓶装着的是妖魔血肉，此物乃是剧毒之物。千万不能用手去触碰，否则药石无医！”傅长生面露郑重之色道。
　　闻言江横一愣，心底有些哭笑不得。
　　“此物剧毒，回头老夫给你送一柄强弓，再送你一些特制箭矢，你再萃取这其中的毒素可当为底牌用之！
　　此物虽对妖魔无用，但对武者却是致命之物，哪怕是宗师没有罡气护体，被沾染此物也会中毒而死！
　　切记，此物非万不得已，不要轻易对人出手。此物实在歹毒异常！”
　　傅长生压低着声音为江横详细讲解其中的用处和要害。

第一百六十章 弓配毒老江湖（求首订）
　　江横听得一愣一愣的，这真不愧是老江湖啊。
　　自己还只是想着靠其中的毒素修炼，这老爷子就已经开始直接运用实战了。不过这法子倒是不错！
　　只是这箭法得练练。
　　“不过你小子体魄强的吓人，这弓弩不好找，得，我还是动用一些老家底给你专门打造一把强弓！”傅长生拍了拍江横结实的胳膊，他本来是想拍江横的肩膀，可江横实在太高，有些够不着，只得退而其次。
　　“那感情好，不过前辈那你可得费费心了，晚辈这气力一天一个变化，可别到时候你这弓打造出来一拉就断了。”
　　和这位老前辈说开了之后，两人更像是好友，江横也是乐得顺杆往上爬。
　　“哼！你小子！”傅长生轻哼一声，没好气道：“老夫还怕你拉不动呢！”
　　“好了，大家还等着呢，早点把这事办了，最近老夫这眼皮可是一直跳个不停，总觉得有什么不好的事情要发生！”
　　傅长生摆摆手皱眉不已。
　　闻言江横也是面色微沉点点头道：“嗯，现在城内局势一片动荡，话说前辈，铁剑门那边与你们是什么关系？”
　　傅长生听此，却是微微顿足，转而轻声道：“柳家那小子倒是没多少野心，就是这小子整天窝在自己那一亩三分地里神神秘秘的。一句话里就没几句真话，之前说是什么勉强踏入五品，我看这小子只怕还留了一手。
　　不过不用担心，此人是我们这边的，只是稍作留意一番即可。”
　　江横微微点头，对于铁剑门他也不过是顺嘴提了一句，对于铁剑门了解的确不是很多。
　　两人回到饭桌，此时饭桌上没了傅长生和江横反倒是更加热络了不少。傅家这几位小辈刚开始也一副高高在上的模样，不过在傅家五小姐的推波助澜之下，也都放下表面伪装与江家一行人也是逐渐聊开了。
　　傅家小一辈的有五人，年纪最大的也是快年近中年了。与江二海和江三海也是了得火热，而五小姐则是被窦氏和小妹玉音拉到一块聊着女儿家家的悄悄话。
　　而傅家三代嫡系那边都是七老八十的老头子，倒是与窦老爷子聊得乐呵呵的，大家都是武人，话题也就多了许多。
　　这到底是让傅长生与江横面面相觑，见此两人倒也不好打扰，便寻了一处僻静之处相互闲聊着。刚好江横也是有许多要询问这位老江湖的。
　　询问了许多苍州江湖的趣事，以及接下来的一些大致规划等等之类。
　　直至入夜十分，两家人这才相互告别离去。
　　回家途中，江横望着一路步行没有乘坐马车笑谈着的一家人，心中浮现出一抹暖意。
　　“真希望这样的时光能够一直下去！”
　　江横独自落在末位，拳头不自觉的捏紧了。
　　“妖魔！”
　　“哥！”
　　似乎是察觉到了什么，小妹江玉音扭头看了过来，旋即提着裙摆小跑着过来，一把抱住江横的胳膊笑的十分灿烂而又真诚。
　　揉着小妹的头发，江横惊讶的发现小妹似乎长高了不少。
　　“呵呵，玉音这都变成大姑娘了。怎么今天开心吗？”
　　听到兄长类似于打趣的话，小姑娘脸上微微有些害臊，不过还是露出满满的笑容，重重的点点头。
　　“嗯！月红姐姐人很好的！月红姐姐人这么好，三叔肯定也很开心！”
　　“你这妮子还叫姐姐呢？
　　江横一脸好笑，宠溺的揉着小妮子的头发。
　　“唔！哥，你别揉我头发，都被你弄乱了！”小妮子有些不满的嘟着嘴愤愤道。
　　江横只是笑而不语，之前还担心这小妮子来了苍州会不会有些不适应。毕竟小妹本就是一个性子怯弱不善与人交流之人。以前在横江城每次见她往往都是窝在自己的小院子里和身边的丫鬟玩耍。
　　可以说除了亲人，也就丫鬟和她玩得来。
　　没想到这一段时间没怎么注意，小妮子性子倒是开朗了不少。
　　一路欢声笑语，一切尽在不言中——
　　——
　　当晨曦划破天际，整个苍州城逐渐复苏。
　　苍州城是整个州府的核心所在，来往人流繁多，也因为其勾连北方与中原，又因沧浪江漕运便利，此地更是商贾来往落脚最为频繁之地。
　　而同样好不容易靠着父辈的关系混到城门轮值差事的方太平这小日子也是过得十分滋润。
　　方太平年仅十七，父亲以前也是在这儿当差的，不过前段时间夜晚值班时巡察不利，吃了府尊老爷的挂落。好像还多次用刑盘问过父亲，不过后面似乎府尊老爷也不再关注此事，最后也就靠着同僚关系够铁，再加上疏通了不少银两，总算是出来了。
　　不过这差事是做不成了，毕竟父亲在府尊老爷那是挂了名的，万一这府尊老爷哪天记起来了，这还不得祸事？
　　不过方太平的父亲也是想尽办法，倒是让儿子混了个辅差，不算正职，跟着以前的铁哥们一起在城门处也算是混口饭吃。
　　哪怕仅仅只是辅差，这油水也是吃的是满嘴流油。方太平仅靠着几位叔叔伯伯指缝中漏出点的油水一月也是有十多两银子进账。
　　这让他对这差事愈加的上心，平日里帮叔叔伯伯们跑腿也是毫无怨言。
　　今日亦是如此，穿着一身从父亲那儿弄来的一身老旧差役服饰，方太平揉着睡眼惺忪的眼睛慢悠悠的来到城墙之上准备按照往例先对着城外放个水，再跟着几个同样跑腿的弟兄去开城门。
　　不过刚上城墙，却是发现几个平日里玩的好的几个弟兄正探长着脖子往外看。
　　“唉，哥几个，挪个地方呗，我都没法放....”
　　话说到一半，方太平话音戛然而止，他同样是伸长脖子看了看，又觉得有些不太确信，使劲揉了揉眼再定睛一看，不禁倒吸了一口凉气。
　　“哥几个，我这不是还没睡醒吧？”方太平拍了拍旁边的弟兄呢喃道。
　　“你...你睡醒我不知道..我感觉我没睡醒！”
　　“没睡醒个球，你们几个没长脑子的蠢蛋，还不快去府衙禀报府尊老爷！”就在这时身后传来正职差役的喝骂。
　　方太平吞了吞吐沫，望着远处那漫无边际的延绵队伍，双腿一阵打颤。
　　同时城墙之上也迅速响起了刺耳的铜锣之声......

第一百六十一章 大军(求首订)
　　铛铛铛！
　　刺耳的铜锣声随着一名差役在街上飞驰响彻每条街道，一些刚起的街坊邻居都是诧异的看着这一幕，都是小声议论着什么。
　　江横感受着体内汹涌的气血，默默按照呼吸法开始更加入微的感受并且操作气血。
　　气血每时每刻都在游动，好似无法捕捉的游虫在肆意涌动。如若只是那晚小范围的控制并且利用，其实并不难办到。
　　但要是想要抓住大股甚至将每一股每一丝都毫无保留的利用挪用起来发挥它们的最大最极限的力量就十分麻烦。
　　江横只能耐着性子去找去等待时机。
　　时间一点一滴流逝，当清晨最初一抹霞光洒落江横额头之际，一那近乎一闪而逝的感觉迅速而来！
　　“就是现在！”
　　江横心念一动，迅速出手，将好不容易牵引至极致的气血连忙按照这两日练了不下上百次的覆海发力方式迅速打出。
　　五指张开掌心朝外，手臂肌肉近乎短时间内陡然膨胀数倍，好似突然胀气一大块，每一根青筋都凸起好似要爆裂一般。
　　诡异的是这好似胀气的部位开始缓缓向掌心挪动，速度不快，显得格外艰难！
　　咔咔！～
　　右臂骨骼开始传来崩裂之声。
　　江横额头青筋时隐时现，面色没有以往那般充血赤红，反倒显得格外煞白。
　　“还差…一点…给我打出去！！！”
　　江横几乎是咬紧牙关，一字一字无比艰难的吐出。
　　汗水开始不断滑落，身上其他部位也并没有如以往那般变化。
　　既没有肌肉膨胀，也没有热气蒸腾，更没有浑身充血。
　　有的不过是明明仅仅站在原地向外推出一掌，可浑身却像是抽风一般，止不住的颤抖。
　　犹如承受着莫大的压力一般。
　　唯有右臂那膨胀如气球一般的肌肉依旧在缓缓向手掌部位挪动。
　　可足足过去了数息，一切就好像卡住了一样。
　　膨胀的肌肉没有挪动，而向外努力推出的一掌也没有能向外推出丝毫。
　　一切都好似静止了一般，可江横颤抖的更加厉害。
　　右手传来更加密集的骨骼爆裂之声。
　　“完了！”
　　随着一道不甘的低哼，江横身形猛的一颤。
　　却见原本挪动至小臂附近的膨胀鸡肉块，这一刻迅速缩小，倒退，最后宛如决堤的洪流一般，一泄千里。
　　“噗！”
　　两股血水猛的自江横口鼻喷出，魁梧的身形更是踉跄着连退数步，最后身形不稳一屁股瘫坐在地上。
　　“呼呼！”
　　大口喘息着，顾不得满头大汗，摸了摸脸，发现此时竟然七窍流血了。
　　耳朵只觉得一阵嗡鸣，久久不散。
　　摇晃了一下被气血反噬冲击的有些发懵的脑袋，江横不自禁的倒抽了一口凉气。
　　“这下亏大了！”
　　江横有些郁闷，原本是想正式尝试一下施展，那招覆海的。
　　结果尝试不成，反倒是被自己的气血反噬冲击的内创严重。
　　不敢怠慢，连忙运起呼吸法开始调理体内纷乱的气血，进行一遍又一遍的梳理。
　　这次真的有些小觑覆海这门武学的困难程度了。
　　其实覆海这招单纯的招式和运力方式并不难学，真正难以掌握的便是如何以呼吸法配合将其完整的发挥这一招的威力！
　　如若仅仅只是按照发力方式出招，那对于江横而言，这一招也就与寻常二三品武学没什么区别了。
　　但江横想要的是完整的发挥这一招的全部威力。
　　这就需要呼吸法的精准配合，时机和方式都不能有太大的纰漏。
　　而偏偏呼吸法压根就不是容易速成的。需要不断的感受和运用才能将其熟能生巧。
　　这样牵引的气血将会更加磅礴以及牵引的速度也会极大的提升。
　　而刚刚，牵引捕捉的气血已经足够多了。
　　可输在捕捉速度上，这导致这一掌根本无法施展开来。
　　不过江横相信，只要牵引的更快，对气血的操作更加细微，那这些问题也就迎刃而解了。
　　刚才的失败，还有一个原因，那便是操作的气血不够细微，这导致如此磅礴的气血会有些不太稳定。
　　这更是加剧了手骨的崩裂，我甚至冲毁了好几处穴道。
　　也行多亏了江横体格还算是强悍，否则手臂整个炸开也不是没可能。
　　“还真不是一蹴而就的。”
　　江横苦笑着摇摇头，覆海这等武学难就难在衔接气血，以及呼吸法的配合。
　　擦了擦脸上的血迹江横长出了口气。
　　不过正打算唤来福，来福却是携同苏玉匆匆而来。
　　“师傅！”
　　苏玉见江横面上血迹斑斑，顿时有些惊诧道。
　　“无妨！”江横摆摆手浑不在意道。
　　“不过你这一大早的过来做甚？不过正好我这里刚到手一批对下三品武者打熬气血极佳的丹药，待会你拿些回去。”
　　江横轻笑道，今日一大早傅家那边就送来了一大批的上好丹药。
　　不过这些丹药对于江横而言还不如直接吃药材，因为发现黑色圆球转换两者的效果明显后者大于前者。
　　“师尊，徒儿有要事禀报！”苏玉脸上显然有些焦急顾不得其他连忙道。
　　闻言江横挥挥手两人联袂进入偏厅。
　　“是大军进城了吧？”
　　不过不等苏玉开口，江横便已是率先说道。
　　“师尊您…”苏玉闻言有些尴尬。
　　“我又没聋，况且此事早有预料，只不过这章将主还真是来的急啊！看样子这是在战场上被人打怕了，想来这里找点乐子来了。”
　　江横摩梭着扶手，神色淡然，眼神深邃在思虑着。
　　“那镇抚司那边以及府衙那边有何反应？”
　　苏玉略作思索皱眉道：“这位章将主来的急，似乎是天未亮就在赶路。等大军直至城外几里外城中才得知消息。
　　统领和府尊大人时间匆忙也没来得及布置什么，只是带各自心腹出城迎接而已。如今想来已经在城内设宴款待了。”
　　“哦！”江横有些诧异，看样子这章将主还是有点想法的。这与他在战场上接连吃败战可不同，心机还是有的。
　　只是不知道接下来这几个老狐狸谁强谁弱了。
　　“那章将主带了多少亲兵进城？”

第一百六十二章 鸿门宴（求首订）
　　“除了章将主之外仅有两人随同进城！”
　　“两人？”
　　“对！”苏玉再次确定道。
　　闻言江横蹙眉不已，沉吟片刻道：“那两人你且细细描述一番。样貌和武道境界。”
　　苏玉点点头，想了想道：“两人一高一矮，其中高个的体魄魁梧，能够明显的看出习武痕迹，具体如何武道境界距离太远弟子也不敢靠的太近。看起来比较年轻，不过却是个光头，看穿着甲胄，应当是一位偏将一级。
　　而另一位......是个女子，这个......穿着，有些....有些类似于歌姬舞女打扮，这有点不像是行伍之人，长得也甚是美艳。这...”
　　“好了！按你这么说，这位章将主带了一位心腹还有一个女人。还真是有些意思！”
　　江横神色有些古怪，这位章将主还真是独特啊。
　　为将之人竟然在行军打战之际竟然还携美而行，那要么此人是个昏聩无能的蠢货，要么此人就是对自身实力很有自信。
　　“师尊，您看还有什么要弟子去做的，现在府尊大人和陆统领都在珍宝阁设宴款待这位章将主，弟子可以想办法打探一些消息。”
　　“嗯！你多注意一下便是。”江横点点，一时间有些心事重重，摆摆手笑道：“对了，你最近也多忙忙自己家里的事情，城中情况不明，你与你家中长辈商量一二。
　　最近为师便会安排你苏家尽快出城，迁移苍州城！”
　　“师尊！”
　　苏玉一愣，他没想到自己师尊早就已经想到了他。最近他也是感觉城中情况越来越不对劲，城中一些本地大商贾都已经陆续着手撤离苍州城事宜。
　　像现在城内的地契之类都下跌的厉害，许多人都已经着手抛掉手中的房契。
　　现在城内的房契价值可谓是一跌再跌，城里许多中小型商贾也明显感觉最近的生意也是越来越不好做了。
　　现在反倒是本地商贾着手暂时离开苍州城，倒是一些行商来往更加密切起来，中原以及南方州府的商贾正不断运送粮食过来高价抛售。
　　这种种乱象都说明苍州城大乱将起。
　　苏玉有些感动，郑重对师尊行了弟子礼。
　　——
　　与此同时，珍宝阁——
　　这一苍州城内最大酒楼，此时整个酒楼里里外外都有府衙的差役以及镇抚司之人在下方守候。里边除了这些差人，整个珍宝阁没有一位客人。
　　掌柜一脸心忧的在后厨门口来回走动着，旁边还有几位差人眼睛一眨不眨的盯着他以及后厨几个做菜的厨子和帮工。仿佛只要他们做事不利就会直接拔刀把他们给咔嚓掉。
　　二楼雅间，一桌子酒宴，酒桌之上此时已经上了不少琳琅满目的各色菜肴，里边更是一阵笑谈不断，一副其乐融融的模样，不知道的光是听声音还以为里边是几位许久不见的至交好友在相互交谈。
　　“哈哈，章将军，您这好不容易来一趟苍州，本官定要带你好好品味品味这苍州特色。来喝，这是苍州最好的佳酿三十年的陈年浮生酒！”
　　浑身肥硕好似笑面佛一般的姜府尊举杯满脸堆笑的朝对面的章将军道。
　　“哈哈，对对！章将军，既然来了。那便好好尝尝这苍州特色，这几日本官就好好陪陪章将军，一起吃喝玩乐，享一享这苍州的风土人情。定让章将军不虚此行！”
　　陆禀此时也是举起酒杯捋须笑呵呵的朝对面的章将军道。
　　“如此，就多谢两位老哥了！！”
　　章将主也是兴致颇高，他也是举杯相邀，几人将手中酒水更是一饮而尽。一个个脸上尽是笑容，一副宾主尽欢之景。
　　几人相互喝酒聊天，三人都是官场中人，话语可谓是滴水不漏。
　　始终都是笑呵呵的。姜府尊和陆禀都是一副有朋自远方来不亦乐乎的高兴神情。
　　而章将主更是有着良好的修养，行为举止大大方方。一顿饭足足从上午吃到了傍晚时分。
　　包厢之中的酒水更是已经连喝了十多坛，酒量最差的姜府尊已是有些醉眼惺忪模样，显然有些不胜酒力。
　　“哈哈！今日，本官甚是高兴，可...可惜...嗝...本官乃是文官...这身子骨实在是孱弱，有些不胜酒力…”姜府尊舌头都好似打结了一般，说话更是含糊不清。
　　“不知章将军这酒水可否尽兴？”陆禀也是一脸红晕微醺道。
　　“哈哈，尽兴！尽兴矣！两位老哥客气了！”
　　章将主满面通红，更显醉态。
　　“既如此，我苍州风土还只让章将军体会到风土，这人可是还没尝到呢，不如接下来去体验体验我苍州女子的风情如何？”陆禀露出一抹男子才懂得笑容道。
　　“哈哈！好！好！本将早就听闻苍州女子既有北地女子的豪爽又有江南女子的柔情。当真妙极妙极啊！”
　　章将主开怀大笑满是心痒难耐之色，一双好看的丹凤眸也是笑的眯成一条缝。
　　“那好，章将军我等便下楼，下边陆某已是备好了马车，直接去便是！”
　　陆禀大手一挥，几人颤巍巍的相互搀扶着下了楼。
　　几人勾肩搭背，看起来犹如至交好友，亲密无间。
　　的确楼下有着三辆马车，马夫也是早已等候多时。
　　陆禀与章将主先是一同将姜府尊搀扶进其中一辆马车。随后这才各自朝自己所乘马车而去。
　　陆禀此时看着也是脚步虚浮，在马夫的搀扶下才堪堪上车。
　　不过在迈上马车前陆禀还一脸醉态的朝章将主所在方向醉挥挥手。
　　马夫十分体贴的帮陆禀掀开帘子，待合上帘子，陆禀脸上醉醺醺的消息几乎是迅速收敛。
　　面上的红润之色也是以肉眼可见的速度消散。
　　“大人！”
　　就在这时车厢内响起另一人的声音，此人赫然便是那郑十三。
　　“嗯。”陆禀轻轻点头，对于在马车内久候多时的郑十三并未惊讶。
　　“大人计划一切顺利！不！应该说比预料的还要完美！”
　　郑十三满脸喜色兴奋道。
　　“嗯！”
　　陆禀轻轻回应着，不过兴致并不是很高的样子，反而是一脸沉思之色。
　　“大人此乃天大的良机！没想到这莽夫竟然仅带两人便进城了，当真是愚蠢至极！”郑十三依旧兴致勃勃道。
　　“大人？”
　　见自家大人一副心事重重的模样，郑十三不免轻声唤道。

第一百六十三章 伏杀（求首订）
　　“嗯，此人此番仅带两人便敢进城，这让本官有些吃不准此人到底是有所倚仗，还是单纯的匹夫。”
　　“大人可是担心此人使诈？”郑十三听出自家大人的担忧询问道。
　　“嗯！有这方面的顾虑。今日宴请此人，此人的气息收敛的十分好。哪怕是喝酒此人也是滴水不漏。说实话本官有些看不透此人！”
　　陆禀眉头微蹙心中隐约有些忧虑。
　　“大人，此番小的已经打听过了，此人数年前还是六品境。
　　这等实力固然有万夫不当之勇，可只要未曾踏入宗师境内气未曾化罡，那一切都有可操作之利！”
　　郑十三眼睛转了转想了想压低声音笑呵呵道。
　　“不错！”闻言陆禀点点头，对此他深有体会。
　　如若是让他有准备的在开阔之地与千人军卒交锋，不说胜，起码从容退走还是有一些可能的。
　　至于在狭隘之地，不说千人，只要数百人手持强力弓弩，一番暗箭袭杀。那便是逃无可逃的必杀之局。
　　“呵！按你这么一说，说是万夫不当之勇还有些抬举这位章将主了！”
　　陆禀摇头轻笑不已。
　　“大人！卑职还可多准备一些人手。卑职保证将此事处理的漂漂亮亮的！”
　　“你办事我放心！不过你也要多注意一下，他旁边那高个汉子似乎也是一位炼脉境层次的好手。至于那女子没有气血内气波动应当是寻常女子无疑。
　　动手干净利落点，别到时候人没杀着还让你给跑了，城外可还有十多万甲士虎视眈眈呢！”陆禀仔细叮嘱了一番，这事可不能出了纰漏，一旦被此人逃脱那可就祸事了。
　　“嗯，下去吧！”
　　陆禀挥挥手，郑十三点头应是，旋即躬身出了车厢，身形一跃，身形隐入黑夜之中消失不见。
　　陆禀坐在摇摇晃晃的车厢之中，低垂着头仔细琢磨着。想到某处却是不禁摇摇头。
　　“这靠姜胖子是不行了，这家伙成事不足败事有余！
　　还以为这读书人肚子里花花肠子定然不少，没想到却是个怂包！如若不是怕事后追究，连他一起给宰了！”
　　心中暗暗想着，陆禀忽的觉得好像自己忽略了什么，揉着眉心，想要再次回想一二。
　　可仔细回想刚刚喝酒聊天的细节，并未察觉有什么异常之处，可这却依旧不能让陆禀放下心来。
　　不知道为什么，他现在只觉得心绪不宁，好像会出现什么不好的事情。
　　“唉，希望是我多虑了！”
　　摇摇头，陆禀怎么想也没觉得有什么疏漏最后只得作罢。
　　三辆马车在寂静的街道上缓缓行驶着，时间缓缓流逝，渐渐的前面两辆马车稍稍加快了速度，很快掩入黑夜之中，唯有最后一辆马车依旧不缓不快在行径着。
　　车厢之内坐着三人，正是章将主以及随同带来的美艳女子和高壮汉子。
　　此时那位高壮汉子掀起帘角向外瞥了一眼，面色平淡的看向章将主道：“将军，这辆马车有些不对劲。”
　　闻言章将主缓缓睁开闭幕眼神的丹凤眸，享受着美艳女子的轻柔按摩，他慵懒而随意的吐出两字：“无妨！”
　　见此高壮汉子只是微微点点头，将帘子落下，眼观鼻鼻观心似乎也不是太过在意的样子。
　　马车在这时却是向左拐了一个弯，马车进入一条僻静漆黑的小道之中，这条小道显得更加幽静且昏暗。
　　马车三人除了那美艳女子依旧不厌其烦的给章将主按揉着，章将主与高壮汉子都是平静如常，似乎在闭目养神又似睡着了一般。
　　不过行径一段距离，马车却是缓缓停了下来。
　　两侧是两排不算高的低矮民房，此时里边都是静悄悄的漆黑一片，周遭一片死一般的寂静，落针可闻。
　　“放！”
　　就在这时，随着一声低呼。
　　刹那间无数呼啸破空之声，密密麻麻而来，在微弱月光的照耀下，虚空之中隐约反射出密密麻麻的寒光。
　　在那声低呼响起的瞬间，那赶车马夫也是早有预料一般，几乎是用尽全身力气往地上一滚。可还没着地，整个人就被密密麻麻的箭矢射成了马蜂窝。
　　箭矢并不是寻常之物，看起来比起一般弓弩箭矢更长，且箭头更为锋利，力道更是寻常弓弩数倍之大，马夫瞪大了眼睛，他不知道为何这与事先说好的不一样，可他身上已经被钉满了箭矢，整个尸体也是钉在马车之上。
　　而同时更为凄惨的则是车厢，伴随着一阵箭矢穿透车厢之声，叮叮当当之声不绝于耳。
　　由于箭矢是从两侧袭来，仅仅几个呼吸之间，整个车厢就完全变成了一个箭矢刺猬。
　　一波密集的箭雨过后，这条街道再次陷入一片寂静之中，除了微微的风声，似乎一切与先前没什么两样。
　　时间缓缓流逝，渐渐的十多个呼吸过去，车厢并无任何异样，两侧潜伏之人都是有些面面相觑。
　　隐藏在暗处的郑十三有些纳闷，这一点声响都没有，难道是成功了？
　　“大人，这.....”一旁一位年轻汉子小声道。
　　此人身穿一袭黑色劲装，身上看不到丝毫能够辨别身份之物。不过郑十三知道此人是镇抚司之人。
　　为了这次行动，他可是调用了不少镇抚司人手，除此之外还调用了这些年他根据统领的示意培养的一批死士，足有两百来号人。其中光是入品武者就有三十五人之多，就连玄衣卫也调来了四五人，银衣卫调来了一人。
　　此外，这些用来设伏的弓弩可不是寻常之物，那可都是借助府衙的关系调用的军械。再加上这般密集的突然袭杀，哪怕是六品武者猝不及防之下也得阴沟里翻船。
　　毕竟六品武者也是人，依附于体表的内气护盾远远还达不到宗师那等罡气护体的程度，这等数量且劲道十足的箭矢，或许可挡下数十箭，但如此密集的箭雨，必死无疑！
　　“呵！这苍州的风土人情当真别致，本将第一次来就有如此待遇，当真有趣的紧。”
　　就在郑十三纳闷之际，正中央车厢之内却突的传来一道浑厚而带着一丝磁性之声。
　　什么？！！
　　郑十三面色剧变，他咬牙，再次低喝道：“放箭！”
　　已经重新填装，闻言两侧伏兵再次齐齐朝车厢放出箭矢，刹那间又是密密麻麻的箭雨席卷而去。
　　箭矢划破寂静长空，带出一阵阵近乎一道道嘶鸣。
　　叮叮当当！
　　没劲道十足，长长的箭矢钉在马车之上震的马车左右摇晃。
　　可诡异的是，里边依旧是静悄悄的，好像刚刚里边传来的声音不过是众人的幻听而已。
　　“当真是热情的很呐！”听着里边再次传出的声音，郑十三不自觉背后已经出了一层细密的汗珠。
　　这到底是怎么回事？
　　“大...大人...风紧扯呼？”
　　“扯你娘个蛋！装神弄鬼的！都给我杀！”
　　郑十三一脚踢开旁边有些心惊胆战的汉子，抽刀高呼一声，闻言那些隐藏的镇抚司差人都是有些犹豫，不过郑十三那些死士却是率先冲杀而去，见有人带头，这些镇抚司差人也只好硬着头皮冲杀而去。
　　这些听从郑十三调遣的镇抚司差人大多都知道郑十三背后站着陆统领，也知道这想来是陆大人的意思，也不好怠慢一个个慢人一步的冲杀而去。
　　“红绸，晚餐你还未吃饱吧？那么你去会会他们！”
　　车厢那磁性而浑厚的声音再次响起，不过这次却是紧接着响起一女子软糯酥甜的声音。
　　“将军~”

第一百六十四章 攰级
　　嘎吱！
　　随着已经被乱箭射的有些支离破碎的车门被推开，里边缓缓走出一道靓丽的身影。
　　眉眼如画，一张朱唇泛着红润，娇艳欲滴。关键是那一条大长腿白花花的晃人眼球！
　　一身大红色宫装，头发束起一个精致的发髻，剩余发丝随意披散在脑后。
　　女人在章将主面前气质妩媚，不过出了车厢整个人气质为之一变，变的有些冰冷刺骨，一双带着煞气的眸子如同看着美食一般扫视着两侧用来的人流。
　　“谁先剁了这娘们，回头赏银千两！”
　　郑十三高呼一声，几乎是同时最前方几名汉子纷纷如饿虎扑食一般就是冲去。
　　女人淡然冷漠的看着这一切，木然的站在原地。这一幕落在其他人眼中那就是发懵吓傻了。
　　不过女子微微抿出一抹浅浅的微笑，身形轻盈一跃，足足拔高两三米，红色裙摆旋即飘扬开来，离得最近的那些个汉子一个个瞪大了眼睛想要一探那裙底的风光。
　　可看到的却是数十条血水粘稠的触须猛地窜出，粘稠触须尖端有着尖锐的骨刺几乎是眨眼之间便洞穿十多人。
　　“啊！~”
　　一声声凄厉的惨叫刚刚响起，紧接着这些人只觉得被洞穿部位再次传来一阵绞痛。而后众人瞪大了眼睛，看着这十多号人在短短几个呼吸之间身形飞速消瘦，皮肉在快速塌陷，好似里边支撑体魄的质量在飞速消融。
　　啪嗒！
　　十多号人齐齐跪倒在地，随着啪叽一声，血色触须抽出，同时抽出的也好像是他们的生命气息，双眼泛白，口水流出，浑身皮包骨头般倒地不起。
　　“这...这...这是阴煞的手段！！！”
　　“阴煞！！”
　　人群之中一些镇抚司中人见多识广很快就辨别出这到底是什么来路。阴煞不仅仅只是鬼物形态出现，更高层次的能够凝出血肉之躯，手段更为诡谲，实力更是成倍增长，但同样也更为依赖血肉！
　　它们虽没有妖魔的体魄和恐怖的实力，但对于血食的依赖几乎与妖魔不相上下！
　　“阴煞？！”郑十三满是不敢置信的看着眼前一幕，他脑子有些混沌，喃喃自语着：“怎么可能是阴煞呢？我伏杀的不是章将主吗？阴煞.....难道.....”
　　郑十三作为唯一在场清楚这次伏杀全部过程之人，此时身形已经不自觉的往人群后面挪去，他隐约感觉今日之事已经超出掌控范围。
　　“不错的血食！最近妾身可是吃那些野味吃的快吐了....那么，都死吧！”
　　女人施展完刚刚那一番手段之后，身形落地，可下一刻整娇小的身躯侧身飞速在周遭腾挪飞扑，如同灵敏迅捷的螳螂在飞速捕食着猎物，尾部的十多条触须如同一条死亡之鞭不断挥舞抽动，每次挥舞都能轻松带走一名死士的生命。
　　快！
　　女人的速度是在场死士完全无法捕捉的，每次飞扑只觉得一道劲风袭来，头颅便已是不见，留下一具无头尸体软倒在地，紧接着浑身血水也是瞬间抽空，留下一具具干尸栽倒在地。
　　形式瞬间的急转直下让那几位相互熟悉的镇抚司中人意识不妙迅速抱团起来，以那位银衣卫为首，全都簇拥而去。
　　“郑兄，此事你得给弟兄们一个交...”银衣卫是一位胡须斑白的中年人，身形略显佝偻，体魄也显消瘦，似乎浑身气血已经在走下坡路了。他想要让郑十三给个说法，可回头一看，却只能看到一个狼狈向外飞速狂奔的身影。
　　“郑十三！你！！”
　　“大人救我！！！”
　　就在这位略显年迈的银衣卫分神之际，身侧一名玄衣卫的胸膛猛地窜出一根戴着尖刺的触须，紧接着触须在穿过此人的胸脯后，迅速窜入此人嘴中，仅仅一息的功夫，此人就化成了一具干尸，生机全无！
　　“他娘的！想要我的命，那也得....”
　　话音刚落，银衣卫瞪大了眼睛，望着另外一根已经穿透自己胸膛的触须满脸不可置信！
　　内气护体没用？！
　　“你...你是...攰...”
　　噗！一根纤细的血色粘稠触须迅速窜入张开的嘴中，银衣卫连忙爆发出浑身内气，想要将这鬼东西给绞成碎片，可他为数不多的气血根本无法支撑他完成那一步。
　　嘭！
　　随着这具尸体栽倒在地，两百来号人此时已然尽去一半，剩下一半此时已然彻底吓破胆，就连那些想要抱团边打边退的也是没了胆气。
　　这已非他们这些寻常武夫能够对付的怪物！
　　可他们逃跑的速度快，但背后那如同鬼魅的女子更快，只能看到一抹红光在寂静漆黑的黑夜之中穿梭腾挪。女人好似无骨的美女蛇，腰肢十分夸张的扭曲，似乎仅仅只是为了动作更加灵敏一般。
　　上一刻她还跳跃至街道旁边的房屋墙壁之上，如同蜘蛛一般，四肢扭曲的趴在上头，下一刻就已经整个身子跳到其中一人的身子上，一瞬间裂开满是獠牙的朱唇，性感美艳的朱唇两侧瞬间裂开。
　　如同美女蛇又如同美人蛙，嘴唇裂开的同时嘴中还有一条触须迅速伸出，不过这条触须满是锋利的尖刺，飞速环绕一人的脖子，随着猛地一拉，整个头颅整齐被切割而去，同时触须包裹着头颅迅速收入女人嘴中。
　　满是利齿的獠牙迅速将其碾成肉渣吞入腹中。
　　血水很快就染满了这一片街道，惨叫声也渐渐趋于平静，一切又好似最初一样寂静而又安宁！
　　郑十三惊恐万分的后头看了一眼，此时这里距离那条街道已经隔着两个巷道了，听着后头迅速归于平静，他心中更是坎坷不安。
　　逃！
　　赶紧逃！
　　“他娘的，这章将主到底是什么来头，怎么身边还伴着一位攰级层次的阴煞？他难道就不怕.....”
　　近乎自言自语的咒骂说到一半，却是停住了。郑十三抬头望着远处拐角那抹倩影，浑身一阵冰凉。
　　“小哥~你可真能跑，妾身差点都找不着你了~”软糯的声音好似打情骂俏，可落在郑十三耳中，却是如坠冰窖。

第一百六十五章 对峙
　　夜色浓厚，不过空气中却是泛着浓厚的血腥之气，令人作呕。
　　章将主走出车厢，对于满地的干尸以及血水置若罔闻，没有丝毫顾及。
　　高个汉子紧随其后，同样对于一地的尸体并没有多少反应，倒是瞥了一眼那匹已经被扎成马蜂窝的马尸，面露惋惜之色。
　　“将军，今夜这事应当与刚刚那两位脱不了干系。”高个汉子沉吟着语调缓慢低沉道。
　　“嗯！可惜，手段还是上不得台面，不过这要是真的章将主，说不定就真被他们给得手了。不过还是可惜....”
　　章将主轻轻摇摇头，他穿的是一身暗紫色裘衣，抖了抖袖子，轻声道。
　　街道再次恢复寂静，两人的话都很少，没人说话就如同两尊诡异的雕像竖立在那里，如果有外人看着这两道杵立在尸堆之中的人影，肯定会吓破胆。
　　“将军~”
　　就在这时一道红色倩影轻盈一跃而下落到章将主跟前，不过她手中还提着已经昏倦过去的汉子，赫然是郑十三。
　　“将军，抓了个活口，要逼问此人吗？”
　　女人娇柔欲滴，含情脉脉的看着眼前俊朗不凡的男子。
　　“没必要！”章将主轻轻摆摆手，伸手抚摸着白皙无比没有沾染丝毫血迹的脸庞轻声道：“吃饱了吗？”
　　“嗯！”女子脸颊浮现出一抹羞红轻轻点了点头。
　　“那就好，前段时间那些军卒子味道可是难吃的紧，苦了你了！”
　　“将军~”女子情意更浓恨不得将自己丰满欲滴的身子揉到眼前男子身上。
　　“那将军，这人.....”
　　“呵呵，先等等，有人只怕现在等不及了。”
　　——
　　春苑楼，苍州城最大也是最为让男子醉生梦死的地方，更是整个苍州最为出名的销金窟。绝非红韵楼那等小地方能比的，最主要的自是因为其背后靠着沧浪帮。
　　哪怕沧浪帮明面上并不经手此道，但架不住春苑楼实在日入斗金，乃是一个名副其实会下金蛋的母鸡。
　　当然除此之外，镇抚司和府衙在这边也是有一定的孝敬银子的。
　　无数的书生才子都心向此地，当然更有无数的豪客在此一掷千金。
　　此时春苑楼依旧如往日一般灯火通明，许多客人进进出出，有书生在放浪形骸，也有豪商对娇嫩女子上下其手。
　　不过这里也并非完全是做皮肉生意，也是有一些卖艺不卖身的清倌人。
　　此时顶层一间雅间之内，清吟的歌声不绝于耳，一位女子手扶琵琶用那如同百花鸟一般的声音缓缓弹唱，一边还有一位素雅女子在拨弄古筝。
　　陆禀与姜府尊此时周遭坐着莺莺燕燕的女子相互簇拥着，有的在剥着果肉往尊客嘴里送，有的则是扇着画有春梅秋菊的小纸扇，有的在揉捏按摩着。
　　陆禀面色平淡的看着享受的姜府尊，挥挥手挡开了旁边想要伺候的女子，他看着远处弹唱的女子，但心思则是飞到了其他地方。
　　“陆兄！这春苑楼可是真正的春宵一刻值千金，来这里不好好享受一番，岂不是可惜了？”姜府尊似乎酒意还未消散，对于旁边女子的伺候显然十分开心。
　　“不用了！姜大人一人独享即可！本官最近练功到了紧要关头沾不得荤腥！”陆禀不耐烦的摆摆手，转过头时，一双眼睛已然迸射出杀意。
　　待解决那章将主，某第一个拿你开刀！
　　陆禀心中暗自发狠，杀一位一州最高长官，这罪责的确很大，但只要处理的神不知鬼不觉，最好是在城外被杀，然后伪造成一起山贼犯案，那自可高枕无忧。
　　“陆兄当真无趣，罢了罢了。来几位小娘子给我摸摸！”姜府尊满脸猥琐的朝其中一位身段姣好的女子摸去，肥胖的大手拿捏之下那女子禁不住发出一阵阵喘息。
　　“哼！”
　　陆禀冷哼一声，干脆闭目不再去看。
　　可刚一闭眼，眼睛骤然睁开，一双眼睛死死看向包间房门，呼吸不自觉的稍稍急促起来。
　　房门缓缓推开，却见三道身影，两男一女缓步进来。
　　“陆兄！姜兄！抱歉，实在抱歉，那马夫似乎不是本地人，却是带我在城里兜了一圈，浪费不少时间当真罪过啊！”
　　章将主看着二人面带笑容，拱手致歉道。
　　见此，陆禀刷的一下站起身子，瞳孔在一瞬间有一次猛缩，旋即面上也是连忙挤出笑容道：“哪里，这还是陆某办事不利，回头某定要让那马夫好看！”
　　“哈哈！不说这些，来章兄坐！坐！”陆禀笑着示意，同时转而朝外高声喝道：“老鸨，有贵客到了，还不将那头牌小雅姑娘请来，为章将军送上一曲！”
　　外头也连忙传来老鸨的应诺之声。
　　“唉！不用这么麻烦，这里不是有这么多娇俏可人的美人嘛？这样既可，这样既可！”章将主摆着手自顾自的来到陆禀与姜府尊之中落座。
　　而身后的高个汉子与那女子则是自顾自的在外头候着。
　　看着眼前这位俊朗的将军，陆禀脑子在飞速旋转，他有些不太确信眼下的情况。
　　“哈哈！章兄，今日是陆某招待不周，来！陆某罚酒三杯！”说着陆禀拿起桌上一杯酒水一饮而尽，一连喝了三杯，陆禀面色不变，眼睛不动声色的瞥了一眼对方，却是微微一惊。
　　却见这位俊朗的不像话的章将主此时真一脸淡笑的看着自己，眼中含着笑意，但这般越是让陆禀心中暗暗咒骂不已。只得硬着头皮一脸郑重道：“章兄，这马夫忒不懂事，明日！对，明日某就索拿这厮交由章兄处置！”
　　“唉，就不需要麻烦陆兄了。恰好那马夫章某带来了，不如陆兄看看这是不是这人？”
　　说着章将主轻拍了拍手，很快房门再次被推开，高个壮汉推搡着一人走了进来。
　　望着被推入房中之人，陆禀瞳孔为之一缩，呼吸也是骤然急促起来。
　　这一瞬间的震惊来得快去的也快，陆禀神色很快恢复如常，看向浅笑的章将主。
　　“不错，正是此人，不知将军要如何处置此人呢？”

第一百六十六章 三日
　　“处置？呵呵，陆兄说笑了！这不是一点点误会而已。”
　　章将主却是淡淡一笑，并不以为意，显得格外儒雅谦和。
　　“不过陆兄和姜兄，说实话，本将这率先进城也并非是为了独自享乐来了。你们也知道，本将麾下可是有十多万弟兄等着吃喝呢。这从柳州撤下来，这手头粮草可早就耗尽了，就等着两位老哥救济呢！”
　　不过当章将主随即而来的话语说出，陆禀却是心头一松。
　　“哦！此事好说！好说！章兄都如此通情达理，我与姜府尊自然也不能让章兄烦心。放心我早就筹蹴了十万石粮草，明日即可全部送至军营！后续如若不够，自会继续筹蹴，某保证不会让章兄麾下一兵一卒饿肚子上阵杀敌的！”
　　陆禀捋须自信满满道，他倒不担心对方要粮草，这些年府库里也是有不少存货，大不了让姜胖子去烦心。
　　“哈哈！陆老哥爽快人！”
　　章将主拍掌爽朗一笑，显然对此十分满意。陆禀见此也是心头微松，笑着点点头。
　　“不过.....”岂料章将主话锋一转，却是眉头微蹙皱眉道：“只是本将统兵能力一般，将士们前段时间刚从尸山血海中爬出来，这心里交加，都想要进城乐呵乐呵，要求也不高，不过是想洗个澡，然后去找个女校书发泄发泄，陆兄您看这......”
　　闻言陆禀面色一变，脸上笑容僵硬起来，有些生冷道：“章将军以为如何？”
　　“自是想要让将士们解决一下日常所需，不然章某一外调将领，本就对这些人并无多少掌握之力。那要是将士们闹腾起来.......这......可就麻烦了呀！”
　　章将主好似没有看到陆禀面色变化，有些感叹也有些无奈道。
　　“章将主你是什么意思？十万大军进城......这可不是一件小事！”陆禀面色阴沉也没有维持那虚假的笑容，冷冷道。
　　“呵呵，要不陆大人给章某想想办法？章某还可稳住手下人三日时间，可这要是时间久了，保管不会出什么乱子。你说，这要是闹腾起来，朝廷那边会怎么看？”
　　“你！”
　　陆禀陡然站起，眼睛紧紧盯着眼前这依旧淡笑的俊朗将军。
　　“陆兄，可莫要觉得难办。”说着章将主也是起身稍稍探头侧耳朝陆禀道：“或许陆大人还可以让这马夫对某再来一下。说不定本将死了，一切也就迎刃而解了！”
　　闻言，陆禀眼睛瞪的滚圆，紧接着恢复如此，深吸了口气，缓缓落座。
　　“章兄多虑了，放心，三日后陆某会给章兄以及章兄麾下将士一个交代的。”
　　“哈哈！好！陆兄是个明白人，能懂章某的难处，那今日便不醉不归！来喝！”
　　两人均是面带笑容，举杯盛饮。丝毫看不出先前的剑拔弩张之态。
　　反倒是两人并未注意的一角，埋头在女人胸脯上的姜府尊眼睛微微转动着，似乎在思索着什么。
　　——
　　一大早，城中看起来依旧热闹，可明眼人却能看出其中微妙的变化。
　　那便是城中外出行走之人变少了，而街边面色忧心忡忡相互闲聊之人却是变多了。甚至能够看到城墙之上负责巡视的士卒也比以往多了不少。
　　整个苍州变得有些人心惶惶起来。
　　“诸位！昨夜你们听到没？”
　　“听到了，啧啧，叫的那叫一个撕心裂肺！”
　　“啊？哪位仁兄如此生猛，这勾栏里的老鸨还不得赔死？”
　　“去去去！你个二愣子给我一边去！那哪里是那事！分明就是杀人啊！”
　　“就是，这估计死了不少人，昨夜我可是一宿没睡，生怕一个不小心就再也醒不来了！”
　　“可不是嘛，这城里真是越来越不太平了。就连城外也是吓人的很。那家伙，怕是有上百万人吧？”
　　一个茶摊中，好几个喜欢喝茶的闲汉正相互闲谈着，一个个面色各不相同，有惊讶有兴奋亦有忧心忡忡。
　　而一旁则还有一位魁梧如同铁塔一般的年轻高大汉子正不紧不慢的抿着手中的茶水。
　　赫然是准备赶往傅家的江横，今日一大早就接到傅家傅老爷子的消息，说是有事相商。没想到这街边喝口茶的功夫，竟是听到这么些事儿。
　　“大人，昨夜城南一条僻静小道发生厮杀，死了不下百人！”
　　见江横看过来，一旁跟着准备一同前往傅家的杨大郎却是连忙开口道。
　　“仔细说说！”
　　“这.....卑职也不是很清楚，当我的人赶过去的时候，尸体已经被处理一空，也就血迹还在。血迹几乎流遍了整条街道，可见人数不少。此外甚至并未发现激烈厮杀的痕迹。”杨大郎仔细思索着，将自己知道的详详细细的说了一遍。
　　看样子应当是陆禀或者那位姜府尊动手了！
　　江横心中了然，不过具体情况如何还尚不可知。而且这种事情本就见不得光，想要获知此事具体如何，还得看接下来的发展。
　　结了银子，江横与杨大郎一同朝傅家而去。
　　不知道这次傅家那位老祖宗到底有什么事，但带上杨大郎也是想让他充当自己与傅家沟通的桥梁。毕竟现在修炼覆海在江横看来更为紧要。
　　覆海这门武学江横隐隐觉得非常不一般。
　　江横暗暗想着，如果说将以往每次自己施展血煞以及叠加九龙狱锁真典所发挥出的气力看做全身的十之一二。那施展覆海配合呼吸法的辅助叠加九龙狱锁真典，那所发挥出的气力很可能会是全身气力的十之八九！
　　也就是百分之二十的输出和百分之八十的输出对比！
　　其实现在借助呼吸法的辅助，现在施展血煞所发挥的威力也提升了百分之十的样子，也就是达到了百分之三十。
　　但仔细尝试，却是发现血煞对于呼吸法的利用率很低。呼吸法与血煞配合几乎是处于很难兼容的状态。
　　反之覆海则不然，好像呼吸法是专门为这等武学而准备的一般。
　　不过很可惜，目前自己对覆海的修炼进度还十分艰难。
　　江横无奈的摇摇头，随着对呼吸法和覆海的掌握，他越发觉得以前对气血的利用是多么的粗劣。

第一百六十七章 妖弓
　　这就好比之前一直在用石器时代的石刀石矛，变成了铁刀铁枪，两者简直差距不是一星半点。
　　必须得加快覆海和呼吸法的修炼了！
　　望着街边匆匆行走，一个个忧心忡忡的行人，也使得江横精神也是稍稍紧绷了不少。
　　“时间不太够了！”
　　心中暗自焦急，除此之外毒特性的修炼也得继续，同时还得以呼吸法加快对身体的淬炼，四肢的骨骼还只淬炼了右臂，甚至右臂还差一些，需要尽快淬炼完毕，否则哪怕掌握了覆海的施展诀窍，手臂也不一定能够支撑施展几次。
　　进入傅家，却是之前那位闹得有些不愉快的傅清水相迎。
　　不过这次傅清水的态度明显就要好太多了，全程笑脸相迎，两条胳膊似乎已经重新被接上了，但左右都是绑着绷带，看起来颇为滑稽，全然没有第一次见面时的作态。
　　“江兄弟，之前那次都是清水不懂事，这...这多有误会还望谅解！”傅清水有些羞愧，明明年近中年，但一张脸也是显得有些不好意思。
　　“唉，无妨，你忘了，现在我们可是一家人！一家人还需要说两家话吗？”江横笑着拍了拍他的肩膀，痛的他倒吸了一口凉气，但也只好忍着。
　　“对对对！我们是一家人！”傅清水也是松了口气，这几日他也从老祖宗口中得知这位江横实力到底多么可怕。
　　他是傅家嫡系，对于傅长生所知的一些隐秘知道的也比较多。也知道数百年前外功武者辉煌时刻，越是知道，也越是敬重。
　　傅家男儿大多都是敬佩强者的，对于实力高强之辈是很容易产生好感的。更何况江横的实力还是他仰望而不可及的。
　　一路有傅清水的带领，在傅家可谓是畅通无阻。
　　“对了，清水哥，这老爷子叫我过来，可是有什么事吗？”江横有些好奇道。
　　闻言傅清水却是卖了个关子，露出一脸意味深长的笑意：“这个，你待会就知道了！”
　　摇摇头有些好笑，之前怎么没看出来这傅清水还有这一面。
　　来到内堂外，却见在庭院中，傅长生这一大早的竟是穿着一身长褂在慢悠悠的打着一套看起来比较养生的拳法。见几人来此，他收拳长出了口气。
　　吐出来的气绵绵而悠长，却又不显得凌厉。整个人有一种轻盈出尘之感。
　　“来啦！”
　　接过旁边女婢递过来的茶水，稍稍喝了一口笑道。
　　“老爷子您这是叫我来？”江横直接开门见山，他时间现在紧迫的很，可没时间和老爷子在这里喝茶聊天。
　　“年轻人不要急躁，隔着老远都能感受到你的火气，这火气大抑制久了，对身子骨可不好！”傅长生却是微微一笑，打趣道。
　　“呵呵，年轻人，这身子骨硬朗得很！而且这不是城里局势诡谲嘛，火气大正好，到时候也好发泄一番，说不定发挥出的实力还会更盛以往！”
　　江横寻了旁边的石墩坐下，顺便也让一旁的杨大郎也坐下。不过杨大郎显得比较拘谨，死活都不肯坐。
　　他自从进了这大名鼎鼎的傅家之后，就显得小心谨慎过了头，好像这里是什么龙潭虎穴一般。
　　江横摇摇头也不懒得管这些，笑着看向傅老爷子。
　　“老前辈，你这大早上的把晚辈叫来，可不是为了聊你那套养老的学问吧？”
　　“你小子！这是说老夫老了？”
　　傅老爷子人老但心不老，笑骂不已。
　　“好了，就知道你小子事情多，那就长话短说，给你做的那强弓老夫已经让人做好了！”傅老爷子摆摆手，旋即看着江横挑挑眉道：“只是不知你小子说，你的力气每日都不同也不知是真是假？这强弓可不是一般货色，绝对和你平日所见的不同！”
　　傅老爷子的话语之中明显带着一丝挑衅的意味在其中，不过江横却没有在意，他此时心中已是隐隐有些期待。
　　“哦？有何不同？晚辈这身气力可也是不同寻常，就连那三弓床弩晚辈一人也可轻松拉满！”
　　这话一出，傅老爷子捋须的动作猛地一用力，顿时揪断了好几根白须，疼得老爷子龇牙咧嘴。
　　“你小子不会是在说胡话骗我老头子吧？三弓床弩那可不是一般货色！”
　　傅长生有些诧异，不过很快也就释然，拍着江横的强健臂膀十分满意。
　　“好！你小子不错！那这把弓看样子给你还真合适！”
　　“清水，你让阿四，阿五那两个家伙将那柄弓给抬过来！”
　　“好嘞！”傅清水连忙回应，他早就有些迫不及待了，这柄弓他可是看着打造出来的。
　　那柄弓弩别说拉动，他就连碰都不敢碰！
　　江横也是愈发好奇起来，这柄弓好像傅家花费不少心血，到底会是什么样子？
　　同时也是有些担忧，以自己的体魄，貌似还真没什么弓能够承受他的力道。尤其是现在力量比起横江城之战时更是强了不少。只怕三弓床弩现在也承受不了他的力道了。
　　好在也没等多久，不一会，两个强健的汉子一前一后吃力的扛着一个铁质盒子走了过来。两人显得十分吃力，没走一步地上青石板都会发出咯吱咯吱的声响，显然地板也承受不小的压力。
　　江横稍稍感受却是有些惊讶，这两个名叫阿四阿五的汉子竟然还都是三品极致的境界，看样子应该马上就可以尝试踏入炼脉境了。
　　这两人加起来，扛起五千斤的东西其实是不成问题的，可现在却如此吃力.....
　　嘭！
　　两人来到傅老爷子面前，将肩上的铁质长盒子轻轻放下，顿时地面猛地一颤，地板寸寸龟裂，扬起一阵尘土。
　　“来，打开看看！”傅长生显得十分骄傲，挥挥手笑道。
　　点点头，江横也不客气，掀开盖子，这一看却是有些呆住了。
　　这是一柄通体雪白的弓弩，足有三米长，关键是看着材质竟然是骨质，但又不是寻常骨头，而是泛着银色的骨头。整体看上去没有怎么经过特殊的打磨，看起来显得格外狰狞粗犷。
　　“这.....这不是妖魔臂骨吗？”江横有些惊疑不定的看向傅长生。

第一百六十八章 千石之力
　　“不错！正是用我傅家宝库中的那节妖魔臂骨打造而成。不过这臂骨是在坚硬的很，极难用寻常锻造法子将其重塑。
　　老爷子可是动用了家里十多位炼脉境这几日轮流不息用内气才稍稍对此物做出了些许改变。
　　这得多亏了此骨已失去活性多年，否则要是面对刚死不久的妖魔骸骨，老夫也是无可奈何的。”
　　傅长生看着铁盒子里的白骨长弓一阵感叹。
　　饶是如此，傅家为了打造这把长弓，有好几位客卿都需好好静养一段时间了。实在是内气亏损的厉害。
　　“傅前辈，此物…实在太过贵重，这…”
　　不过还不等江横话说完，傅长生就是摆摆手打趣道：“怎么还客气上了？
　　这玩意你不用，你觉得我傅家能用得着？
　　呵呵，而且你能不能用还两说呢！”
　　傅长生轻笑道。江横在一旁静等老爷子后续。
　　“此弓几乎全是采用妖魔之物，弓身是妖魔之骨，而弓弦则是妖魔的筋！
　　妖魔的尸骸，哪怕死去多年，其尸体也奇重无比。此弓同样如此！
　　这柄弓，净重一万一千斤！你…小子…拿的动吗？”
　　此话出口，一旁候着的杨大郎呼吸为之一滞。
　　一万一千斤！
　　乖乖！
　　这真的是给人用的吗？
　　要知道寻常下三品的气力，极致也就五千多斤便是极限了。当然这是静态情况下的。
　　而动态发力的情况就不同，施展武学时一般会有冲刺以及特殊的发力方式。
　　但这种静态情况直接面对一万一千斤的重量这…，不说宗师，只怕炼脉境没几个能提起来吧？
　　这也是因为炼脉境的气力虽比下三品要强上一些，但因为不在打熬气血，所以气力相应增长的也不多。
　　江横耸耸肩不以为意，这点重量对他而言还真不算什么。哪怕不用叠龙劲，这点重量也是毛毛雨。
　　纯粹的体魄已经比寻常三品境要强上数十倍，这自然轻松无比。
　　“且慢！”
　　不过就在江横伸手要去触摸之际，傅长生连忙叫住：“此物虽过去多年，但上边依旧残留剧毒，这须佩戴特殊…”
　　话说到一半，傅长生接下来的话就不自觉的吞入腹中。
　　因为眼前这年轻后辈就这么单手十分轻松的将这柄妖弓给提了起来。
　　滋滋！～
　　却见与妖弓触碰的地方不断有青烟冒出，不过随着十多息过去，一切消失殆尽。
　　“这…你小子，哈哈！有点意思！”傅长生有些惊讶最后却是哈哈大笑起来。
　　他才不想去管为何眼前的小子能不惧毒素。但他现在心中隐约觉得，眼前这小子只要不死，那么成长之后很可能将会是武道的希望！
　　一旁的杨大郎以及傅清水，还有那名叫阿四阿五的汉子看到这一幕都是不自觉的吞了吞唾沫。
　　看着眼前这男人手持万斤强弓如无物，轻松写意。
　　这种压迫力可想而知，关键是每次稍稍摆动强弓都给人一种窒息的感觉。
　　拿着这东西哪怕啥也不做，只是丢出去都能砸死一堆人吧？
　　感受了一番，江横心中稍稍有些满意，这弓拿在手上有重量感满满。
　　而上边的毒素，或许是最近修炼毒特性的缘故，所以感受明显，里边的毒素已经十分微弱。对于寻常人自然是致命剧毒，但对于眼下的自己而言，就完全不是问题了。
　　瞥了一眼铁盒子，旁边还配有五支箭矢，都是特殊精铁打造，上边似乎融入了一些黑钢。
　　黑钢这玩意在大燕可是稀罕货色，一般只有炼脉境才有那个财力去寻一柄黑钢兵刃。十分坚韧且能够承受内气多次灌输。
　　江横到不在乎用什么材料打造，直接拿起一根，搭弓。
　　“此箭箭头乃是妖魔指甲打磨而成，极其锋利，可穿金铁！”
　　见此傅长生自然又是一番得意的讲解了一番。
　　打造这五支箭矢的功夫丝毫不比这妖弓弱。
　　妖魔指甲虽说坚硬程度不如骨骼，但这玩意都是需要打磨的，一共五根，把那只妖魔手掌上的指甲全给用上了。
　　可以说用一根少一根！
　　刚想说些什么的傅长生，却见江横已经开始缓缓拉动弓弦。
　　见此他面露期待的看向江横，他想知道这位数百年来第一位修炼外功的年轻人到底能做到哪一步！
　　提起弓弩和拉动弓弦完全不是一个概念，这其中所需的气力将会成倍增长！
　　更何况这可是妖魔之骨打造，本身质地十分坚固世所罕见。
　　像军中能拉动十石弓的都是臂力惊人的神射手。
　　而这柄弓可是百石神弓！
　　这其中想要拉动，起码要近两百石的伟力。想要拉满这…
　　只怕要一千石，具体多少傅长生都有些不敢想，因为妖魔骨太过坚韧，想要拉动这气力只怕更为恐怖！
　　筋肉慢慢绷紧，江横深吸一口气，气力慢慢涌动。弓弦开始慢慢拉开，拉到五分之一的程度时。
　　江横额头已经青筋微凸，肌肉全数绷紧，气血涌动，已然拉不动。
　　心中有些惊喜，没想到不使用叠龙劲竟然还拉不满。这意味着此弓说不定真能完全发挥出他这身气力。
　　想要此处气血沸腾，炙热气流飞速涌动，胸膛骤然爆发出红色星辰，一颗接着一颗。
　　汹涌气血之力涌现，弓弦再次拉开，一点点直至五分之二的程度却是再次陷入停滞。
　　“好家伙，越往后越难拉动！好！”
　　想到此处，江横再无藏拙，气血彻底疯狂涌动，叠龙劲第三层直接爆发。
　　汪洋如海的气血涌现，弓弦拉动速度骤然加快，而这时众人只觉得耳边传来弓弦的嗡鸣之声。
　　可很快速度再次慢下来，可距离拉满还有五分之一的距离。
　　江横双目赤红，一张脸更是涨的通红。
　　“给我开！”
　　叠龙劲第四层随之爆发，弓弦再次往后一推，可距离彻底拉满还有一点距离。
　　傅长生瞪大了眼睛看着这周，捋须的动作再次一抽，几根胡须又是被揪断几根。
　　没有继续追求完美，江横只觉得双臂骨节已经出现细密裂痕。
　　瞥向远处，微微抬高方向未免伤人，眼睛锁定远处落在院墙之上的一只麻雀。
　　“去！”
　　右手一松，蹦！
　　却见箭矢眨眼之间消失在视线之中，同时一股肉眼可见呈圆形的恐怖气浪以弓弩上爆开。
　　轰！
　　江横连退数步，气浪狂卷，小院数人更是倒飞出去。
　　杨大郎傅清水和阿四阿五几个汉子齐齐被掀飞。在地上滚了几圈又是猛的喷出一口胸腔血水这才好受许多。
　　耳膜此时还嗡嗡作响，箭矢飞射出去的瞬间，整个院内所有人都好似瞬间失聪了一般。

第一百六十九章 一箭惊全城
　　傅长生身形向后滑动数米，放下挡住面门的手臂满是惊骇的看着不远处。赫然却见那片院墙已经塌了小半，其中被箭矢直接穿透的部分已经化成齑粉。
　　同时洞穿了外边的围墙，洞穿了数十米外的一处房舍，一直洞穿，直至能看到远处斜射向更远处的繁闹的市集。
　　这一声爆响几乎惊动了小半个傅家，索性除了小院离得最近的几个倒霉鬼，并无人员伤亡，至于这根箭矢，现在鬼还能看到影子。
　　江横则是有些忧愁，嘴角抽搐的看着受惊而飞往别处的麻雀。
　　怎么搞得明明瞄准的是麻雀，怎么射出去，特么竟然两三米的距离，这人体描边大师都算不上了吧？
　　气血回溯，魁梧的身形飞速恢复常态，看着身上又一次碎成渣的衣服一阵苦笑。
　　“哈哈！好！好！”傅长生此时已经高兴坏了，刚刚这一箭的威力，不说妖魔，起码哪怕是宗师被射中，直接会被射个对穿，死的不能再死的那种。
　　见此江横也是十分高兴，不过心里对于傅老爷子的说法还是有些不太认同。刚刚这一箭他隐约感觉，这一箭下去，别说宗师，妖魔也得喝上一壶！
　　虽说没有遇到过全盛时期的妖魔，但以当初横江城所见的那头妖魔，这一箭下去，只要命中，对方直接就得废一半！
　　不过这命中....
　　江横郁闷了，这命中是的好好练练了，不然别人站那里你都打不中，更别提在厮杀之中，对方哪里肯给你射中的机会。
　　其他人此时哪里知道江横的想法，一个个惊骇过后都是兴奋莫名，这等伟力光是掀起的余波都让他们一阵不好受，更何况被这一箭命中之人。
　　尤其是杨大郎，他是见识过自家大人出手的，可也就仅限一两个月前的熙乡村之行，外加大刀门之行。后面由于事情繁忙他也没时间经常跟随大人。
　　可没想到自家大人竟然已经到了这等地步，他眼光不高，也不知道自家大人具体到了何等地步了。他也就只能拿陆统领作比较。
　　“大人这等实力只怕陆统领也是多有不如吧？”杨大郎感叹暗暗想着。
　　——
　　而与此同时珍宝阁楼下有着专门供客官喝酒吃饭听小曲的地儿，每日掌柜的都会安排城里的一些有一技之长的说书人或者去唱曲的小娘子登台演绎。
　　楼上雅间，章将主此时正坐在靠近走廊的位置饶有兴致的看着下方的边弹边唱的小娘子。一旁那形影不离的女子则不时递来一些瓜果零嘴，含情脉脉的喂给眼前的俊朗男子。
　　身后依旧侍立着那位始终沉默寡言的高壮汉子，不过今日他也换上了一席寻常便装，如同铁塔一般站在两人身后，也不见他如何警戒，只是微合着双目似乎也在聆听这还算有些意思的小曲。
　　“好！好！小艺姑娘唱得好，再来一段！”
　　有公子哥在下边拍掌叫绝，同时一挥衣袖旁边候着的下人连忙会意上前给台下这位小艺姑娘的丫鬟送上一锭银子。
　　一般来此卖艺的并非生活落魄的穷苦人家，这些卖唱的女子大多都是以前青楼里的清倌人，如今年近中旬，青楼那边是做不来了，便会时常去酒楼亦或茶馆唱小曲赚取日常所需，随同一般也会携带一两位丫鬟帮持一二。
　　见有尊客赏赐，这看起来姿色还算保养不错的小艺姑娘却是再次清弹手中琵琶唱了起来。
　　这小艺姑娘倒也不迂腐，没有唱青楼那边诗词淡雅的曲儿，那样在青楼那样的地儿，属于高雅，多数客人不懂，但为了凸显身份都会兴致勃勃的听，也会假装听懂叫好。
　　但在这酒楼等地儿还唱那出便会显得格格不入，客人更喜欢那种有故事的小曲，而这小艺姑娘唱的便是一出类似于乡野怪谈的小曲。
　　大致讲的则是民间传闻的怪诞之事，这出是画皮，大体是一书生途径赶考，遇上一落魄女子，接济之后，女子说要以身相报随身伺候。可一次书生却无意间发现女子半夜去小溪边，心中好奇，却是看到让人毛骨悚然的一幕。却见女子借着月光在湖面的映照开始一点点对着一张无脸面皮描画着。
　　这样乡野怪诞的小曲一般很受欢迎，来此说书的说书人也乐意讲一些这种怪诞传闻。不过最后大体都会出现某些世外高人出手拯救世人的桥段，很是受百姓喜爱。
　　章将主也是觉得有些摩挲着胡须轻笑道：“这唱的有点意思，红绸去赠银百两！”
　　“将军~这唱的有什么好的！”红绸娇嗔着，不过还是听话的起身下楼而去。
　　章将主继续听着，脸上带着浅浅的笑意听得很是有趣。
　　不过就在这时，一道隐约间破空而去的轰鸣在这珍宝阁上空划过，似乎掀飞房顶不上瓦片，引得一阵哗哗作响。
　　楼内诸客都是被这突的变化惊得一怔，唱曲的小艺姑娘也是停下，向上观看，似乎想看看到底发生什么了。
　　“怎凭空有惊雷？”
　　“不会是惊雷吧？这声音有点像是天火？”
　　“天火，你见过天火吗？”
　　“难道是有江湖高人路过？”
　　下方一阵窃窃私语，众说纷纭，有人说是天外之火划过，有人说是白日惊雷，也有人说是江湖高人在房上飞掠。
　　而章将主则是一脸凝重，瞥了一眼身后的高壮汉子，两人点点头，起身翻身轻盈一跃接着窗外的房檐，再次一跃十分轻巧的来到珍宝阁房顶之上。
　　不过刚一翻身而上，耳边却是猛地传来一声更为惊人的巨响。
　　轰！~
　　巨大的声音猛地爆开，这次当真宛如惊雷，两人面色微变纷纷顺着声音看去。
　　却见远处城墙此时已然被破开了一个大洞，诸多石块爆开掉落而下，同时还激起无数灰尘看不怎么真切。甚至还能看到那处巡视的士卒被震得坠落几人下来，那一整片城墙上的士卒都是惊骇莫名，一个个搀扶着女墙吓得胆魄心裂。
　　与此同时，城中无数人都看到这一幕，城中一片动荡，无数人都惊骇万分的看着城墙那儿的惊变，谁也不知道这到底是出什么事了！

第一百七十章 城破
　　“这到底是怎么回事？”
　　姜府尊在女婢的搀扶下连忙走出房内，瞪大了眼睛看着城北方向。而耳边则响起府衙无数声音，这是很多人在一瞬间的喧哗声。
　　“这....这...疯了...疯了！！”姜府尊连忙在女婢的服侍下穿戴好衣裳，连忙向外赶去，嘴中不住的咒骂：“陆禀那老匹夫！这是失心疯了不成！想动手就不能动静小些！祸事！祸事呀！”
　　而在镇抚司第五层，昨夜甚至没有回家，在镇抚司一夜未眠的陆禀此时推开门窗满是惊愕万分的看向城北。
　　此时城墙那边一片碎石飞扬，灰尘弥漫，咔咔！如同山体崩裂一般的声音不断响起，那一道爆响似乎引起了连锁反应，墙体开始不断蔓延出裂缝，许多地方开始崩解，城头上的士卒们开始惊呼。
　　轰！
　　最终连锁反应全面爆发开来，城墙开始塌陷下来，足足一段近五十米左右的墙体整个缓缓倒塌。
　　嘭！~
　　墙体轰然塌下，扬起更加猛烈的灰尘和气浪，烟尘一下子扬至高空，这下小半个府城抬头都能看见那边的变故。一个个都莫名万分的抬头看去，都有些不知所措。
　　卖货郎放下肩上的货物停下脚步怔怔的看着城北扬起的灰尘，他只听到一阵接着一阵隐约间的轰鸣，接着便看到这扬至天际的烟尘。
　　茶摊的客人和茶摊老板也是张大了嘴看着远处的变化，春苑楼此时那些个窗户便此时已经趴满了一个个娇艳如花的青楼女子，一个个都好奇的像城北天空张望着。
　　“好个章将主，这是打算硬来了不成？”
　　陆禀只觉得手脚一阵冰凉，昨夜散席之后他就仔细询问了郑十三昨夜的详细经历，越听越是心惊。这章将主简直就是过江龙！
　　攰级护卫这到底是什么概念，看昨夜情形，这攰级层面的女子几乎以那位章将主马首是瞻。他现在完全拿不准这章将主到底是什么来路。
　　至于得到的关于章将主数年前仅是炼脉境六品的层次，他现在一个字都不信。
　　“六品个屁！六品能有收服一位攰级相当于武道宗师层面的高手当扈从？”
　　陆禀不断咒骂，在房中来回踱步，也没耽搁多久，直接出门往楼下而去，沿途叫上所有镇抚司值守的人手，短时间能调集的人手不多，也就二三十号人，以玄衣卫黑衣卫居多。
　　必须要尽快与姜胖子汇合！
　　陆禀不知道对方是不是已经开始直接破城携大军而来，他现在只能尽可能的聚集人手争取在可能回来的动乱之中争取一定的话语权。
　　真要是对方率领大军破城而入，他们能不能保住他们这一亩三分地都不好说。更别提占据苍州主导地位，与这位章将主相庭抗理了。
　　章将主几人此时站在一片废墟之中，望着灰尘渐渐淡去的残破城体面色不是太好。
　　“将军...这是有人出手，一击所成的！”
　　一旁的高壮汉子看着这一幕沉吟着道。
　　“嗯，不过你们觉得这到底是如何办到的？”
　　章将主面色有些难看，目光不断在残破墙体上扫视，想要看到一些蛛丝马迹。
　　红绸与那高壮汉子此刻都是有些禁声，这真要他们说，他们也不知道如何说，因为他们别说一瞬间破城，两人加起来给他们一炷香的时间都不太够！
　　更别提神秘人远远一击，直接破墙！
　　“将军，武道宗师凝练全身罡气与利刃之上，一刀斩出，如若是积年许久的大宗师，其凝练囤实的刀罡可斩开城墙，可想要造成如此效果，直接让一面如此州府的墙体倒塌，这......唯有妖魔....”
　　高壮汉子拱手，脸上首次露出难色，苦涩道：“哪怕是妖魔，全盛时期的寻常妖魔也无法做的如此干脆利落！妖魔强是强在多方面的，力量速度以及不同的非凡能力，甚至本身自带的腐蚀之力。
　　这等纯粹的力量，属下也...也不知.....”
　　章将主闻言微微吸了口气，大手一挥，一股澎湃的气浪席卷开来，将此地的灰尘尽数吹散开来，露出墙体清晰的残骸。
　　看了看周遭，过了半响章将主闭上一双好看的丹凤眸，喃喃道：“如果没错的话应当是一柄箭！”
　　“箭？”
　　红绸和高壮汉子都是有些惊讶，又有些不明所以。
　　“不错，应当所料不差，铁壁，你速去城外寻找，动用那些军卒务必给我找出那支箭矢回来，本将倒要看看到底是什么样的箭！”
　　章将主面色阴沉吩咐道，高壮汉子点头领命，没有耽搁直接从废墟之中朝城外数里地外的军营而去。
　　看着离去的铁壁，红绸看着眼前的俊朗男子忧心道：“将军，这倒是让我想起了一事...”
　　“说！”
　　章将主冷着脸直接道。
　　红绸点点头，轻启朱唇轻声道：“在刚刚发生变故前的一两息功夫前，妾身却是感受到在城中有一股浓郁到极致的气血波动！”
　　“嗯？你当真感受到了？”闻言章将主目光死死的盯着眼前的娇俏女子，仿佛只要对方说话，他就直接撕碎了她！
　　“对...对！”红绸有些畏惧此时的章将主怯生生道。
　　“将军，你是知道的，妾身对气血感知格外敏锐，攰级境界在气血感知上与妖魔无异，不过没有妖魔那般精准罢了。但的的确确那一瞬间有惊人气血之力爆发，虽说仅有一瞬，但不会有错！”
　　生怕眼前的威严且俊朗不凡的男子不信，红绸连忙补充道。
　　“可能感知在哪里吗？”章将主没有怀疑，点点头询问道。
　　“不知！”红绸无奈的摇摇头，“距离太远，妾身的无法感知具体在何处，只能大致分辨出那股气血之力就在南边.....”
　　“南边.....”章将主闻言狭长的丹凤眸微微眯起，露出一抹思索之色。
　　“将军，这不会影响我们的计划吧？”
　　“先不急，昨天该见的都见，一群土鸡瓦狗之辈，就是城中这位突然出现的神秘高手让我有些兴趣了。先把此人揪出来再说！”

第一百七十一章 各怀心思
　　“反正肉已经在眼前，什么时候吃都是一样的。可这么一位高手隐藏在暗处，本将心里难安啊！”
　　章将主看了看一旁的红绸轻笑道：“这几日就辛苦你多走走，挨家挨户去给我查，感受到强大的气血波动先不要急着动手，回来汇报给我！”
　　闻言红绸懂事的点点头，刚想说些什么，章将主却是挥挥手，她也连忙止住话头，看向远处。
　　却见一大群人马急匆匆朝这边赶来，却是陆禀与姜府尊，前者从一匹神俊不凡的红色异种马身上翻身下马，后者则是吃力的从马车自马夫的搀扶下才堪堪下来。
　　似乎仅看到章将主与一扈从两人在此，至于另外一个扈从为何不在，陆禀暂时忽视，他现在才算是长出了口气。
　　“章将军，您这是在这做什么呢？”
　　陆禀笑着远远拱手道。
　　“如果我说这不是我做的你信吗？”见对方脸上意味深长的笑容，章将主洒然一笑反问对方。
　　“章将军说笑了，陆某这也没说什么呀，就是很好奇，您说这.....啧啧，无缘无故城就塌了，唉，这以往的负责修缮城墙的官员当真该死啊。”
　　陆禀侧头看着周遭塌陷一块的墙体缓缓道。旋即又看向章将主笑道：“那章将主，此地也晦气的很，姜府尊这城墙修缮之事就交予你府衙了，我等再带章将主好好逛逛这苍州城，可别被这事碍了章将军的心情。”
　　闻言姜府尊面色一僵，旋即很快露出谄媚的笑容道：
　　“自是如此！章将军昨夜你没点那头牌，现在小雅姑娘可是惦记将军惦记的紧呐。小雅姑娘就喜欢将军这等顶天立地的伟男子。”
　　“哈哈！两位老哥有心了！”
　　几人皆是满脸笑容，各自心知肚明。
　　又是一番醉生梦死，不过几人各地的动作却是频繁，各怀心思。
　　城北墙体已经以极短的速度堆砌起来，可以说不留余地的火速修缮，就连入夜也能看到一些青壮苦力在忙碌着，为何如此紧迫，唯有上位者才知晓。
　　而城墙上的士卒也更多了，就连镇抚司也有好几位玄衣卫黑衣卫在城墙上轮流值守，更有银衣卫坐镇其中。
　　三人之中最为势单力薄的当属姜府尊，深夜回到府中的姜府尊此时一脸的疲态，他没有回屋享受那动人姿态的小妾，而是静静坐在庭院中享受着婢女的揉捏，喝着醒酒汤这才好了不少。
　　他是文人出身，本身并无武艺，更没有武夫那等体魄，几番酒水之后，饶是以他常年锻炼出来的酒量比起这些武夫也是吃力的紧。
　　以往靠着那位神秘的云阁主，再加上他本身的地位，他还有底气与陆禀掰掰手腕。现在....
　　“陆禀这小子最近可是不太安分，还有那头过江龙都不好惹啊！”
　　姜府尊满脸愁容，他身处棋局，深知此时他才是最弱势的一方。手中在府城能动用的人手是不少，可那些老弱衙役欺压百姓还像那么回事，要是和武夫以及战场军卒厮杀，怎么死都不知道。
　　呼出一口气，却见一名亲信正快步而来，走至姜府尊跟前单膝跪地行礼。
　　“大人！”
　　此人气息绵长，一声气息隐而不发，眼中隐约有气息流转赫然是一位炼脉境层次的武者。
　　“嗯！来刘大人坐！”姜府尊笑着示意眼前的汉子坐在对面，两人分别在小院亭中落座。
　　夜风带着微凉，轻轻吹拂着，倒是吹散了姜府尊不少酒意，他和煦的看着眼前的粗犷汉子满脸的和蔼可亲，一点官威也没有。
　　“刘大人，最近可曾适应？”姜府尊摆摆手示意女婢奉茶，旋即笑呵呵的看着眼前的汉子。
　　“多谢大人照拂，刘某不过是一流亡之辈，能在府衙某个一官半职这还得多亏大人再造之恩。”
　　“唉！”姜府尊摆摆手，和煦道：“本官能得刘大人这等英才相助才是大幸之事！”
　　说道这里姜府尊笑容微微收敛了一份，轻声询问道：“不知，刘大人，最近那事你办的如何了？”
　　听到姜府尊的询问，刘姓汉子面色迅速一正，郑重且肃然道：“回大人，卑职已经召集了不少以前的旧部，现在也在继续收拢不少从柳州那边流浪而来的武者，入品境已有二十人，炼脉境三人！”
　　“哈哈！好好！”姜府尊一拍石桌很是振奋。
　　“刘大人劳苦功高，放心只要刘大人帮本官办事，本官定然给刘大人在朝中开脱一二，不说让刘大人完全开罪，起码这失职之罪可以尽去大半。而且这次要是立功，本官更是动用朝中关系好好为刘大人表上一表！”
　　听到姜府尊如此说，刘姓汉子显然更为激动，他双手抱拳激动道：“大人如此大恩，卑职无以为报！定会竭尽全力为大人办事！”
　　“好！好好！刘大人有心了，你本是柳州主将，按理说你我本就是同阶，不必如此不必如此！”
　　姜府尊笑呵呵的摆摆手，显得更为大度起来。
　　柳州云州还有黄海州与苍州等中原之地不同，那边地处边疆，武将在武力上更注重实力，比起中原以及江南等州府的草包主将要好上不少。
　　“唉，只是本官如今实在忧心，陆禀那小儿，还有那区区一败军之将当真是视本官于无物。本官也是没办法，当真是须刘大人多多助力呀！”
　　却见姜府尊很快脸上布满阴霾很是忧心，长长的叹息，摇头不已。
　　听到对方说败军之将，刘姓汉子脸上隐约却是浮现出一抹尴尬之色，不过再次沉声道：“大人，这陆禀此人不过是碌碌无能之辈。某在暗处已经探知清楚，此人虽说是六品，可气机混乱不堪，显然是提升境界过于急促亦或者早年受过重创，此人某三招可败之！”
　　“只是.......那章将主，此人某看不真切。不过......某的内功乃是上上之等霸道绝伦的一气长歌剑气，大人只需借我一物，让某踏入那宗师之境，则大事可成！”
　　“哦！”姜府尊这下坐直了身子，有些肃然的看着眼前的汉子，由于不修边幅，此时眼前的汉子早已没了往日身居高位的威仪作态，更像是江湖草莽。

第一百七十二章 准备
　　“刘大人，你说的可是真的？”姜府尊有些严肃，还有一丝不确信道：“你当真离那武道宗师之境仅有一线之隔？”
　　“不错！刘某本是蜀地剑阁弟子，修得便是剑阁最为出名的一气长歌剑气！十岁入品，二十岁三品极致，四十岁六品，如今五十岁，已经开始尝试炼气化罡。
　　可刘某的剑，不足以支撑某的剑罡，得须一柄黑钢锻造辅以庚金炼制的神兵利器方可！”
　　刘世宗没有丝毫隐瞒一脸傲然道。他本是南方蜀州人士，因不满宗内养剑不发，以及门内虽有宗师境但处处低调，隐于山野，哪怕一些小门小派上门挑衅也置若罔闻的行事风格，而叛离宗门。
　　刘世宗看不起这样的宗门，他觉得为剑者当仗剑直行，当报不世之功。他家中本是小吏出身，对于权力有着超乎寻常的执念，更是想要靠这柄剑博出一番富贵。
　　对于朝廷，他知道一些内幕，但他不在乎，他更在乎的是权力！一切阻碍他往上爬的都将成为他剑下亡魂！
　　妖魔当权又如何？总有一天我刘世宗也并非没有机会坐一坐那至高无上的宝座！
　　至于眼前的姜府尊.....
　　最好，不骗我....否则...
　　刘世宗的心思谁也猜不透，姜府尊看着眼前一心想要官复原职的刘世宗很是满意，他大手一挥，大笑道：“好！黑钢府库刚好还有一些，至于庚金稍微难找，不过本官这几日就动用关系给你弄来！刘大人尽可静候佳音！”
　　两人相视一眼都是微微一笑，两人各怀心思。一个拼命的想要官复原职，一个则是想要借助眼前这人尽快渡过眼前的危局。
　　两人相互利用，却又各自浑不在意。
　　而与此同时，城内一间客栈上等厢房之内，烛火摇曳，章将主独自坐于桌前端着一个酒杯。
　　不过酒杯之中并非酒水，而是一杯浓稠的血水，血水在烛火下显得格外妖艳。
　　唰！
　　一道魁梧的身形迅速翻窗而入，如同铁塔一般的铁壁望着地上的尸体又看了看坐于桌前的将主。
　　“将军这是....”
　　“应当是派来监视的，就是实力弱了点，才四品。”
　　章将主随口道，瞥了一眼高壮汉子：“东西找到了？”
　　魁梧的铁壁点点头，从衣袖中拿出用绸子包裹之物。
　　“只找到一枚箭头，箭身在中途想来已被震碎。”
　　咦！
　　望着绸子中物件，章将主脸色微变发出一声轻咦，想了想从衣袖拿出一方手帕包裹此物放在烛火前仔细观摩起来。
　　“有点意思！竟然是妖魔尸骸所造箭头。”
　　章将主点点头，他轻轻放下此物，瞥了一眼铁壁询问道：“在哪里发现此物的？”
　　闻言铁塔一般的汉子微微迟蹉一会这才道：“这....是在五里外的一座山头寻到，发现时此箭头陷入山头十米。动用数十名军卒才将其挖出来。”
　　此话一出，房内陷入一片寂静，章将主面色阴沉，再次将目光落在桌上之物上，半天没有说话。
　　“你说到底是何人才有这等伟力？”
　　面对将主的询问，铁塔一般的汉子低下头，额头有些汗水沁出。
　　“属下....不知！”
　　好在章将主似乎也不觉得自己这属下会知道，摆摆手，轻叹道：“这一箭下去，怕是妖魔也不好受吧？
　　苍州当真卧虎藏龙之地啊！还有昨日本将可时不时感受到一股凌厉的剑意在锁定，当真让本将怕得很啊！”
　　烛火摇曳，映射的两人身影都在微微摇晃。
　　而就在这时，房内阴影之中却又是走出一道身影，赫然是婀娜多姿美艳诱人的红绸。
　　“将军~”红绸一出现便是糯软的轻唤道。
　　“可有发现？”
　　红绸微微摇头，不过媚意更盛，缓步来到俊朗不凡的章将主身边轻轻揉捏起来。一旁的铁壁对此则是置若罔闻，习以为常。
　　“你不是红袖善舞的殿主吗？怎么动用她们的关系也不好使？”
　　章将主享受着红绸的揉捏，微微闭眼轻声询问道。
　　“这.....”闻言红绸动作为之一僵，有些郁闷的摇摇头苦笑道：“不知为何....盘踞此地的红袖善舞竟已消失一空，哪怕留下的暗记也无。当真古怪的很！”
　　“哦！”
　　章将主睁开丹凤眸轻笑道：“还真是越来越有意思了。”
　　——
　　回到府中修炼一夜的江横长出了口气，小院如今已经再次经过改善了一方，去掉了一些多余的装饰，地上也铺满了鹅卵石。
　　如若铺设青石地板就得须经常替换反倒麻烦，而院中一角还摆放着一个由精铁打造的置物架，上边此时正静静摆放着一柄白骨长弓，几根箭矢静静的躺在旁边的箭篓当中。
　　之所以没有藏拙起来，而是觉得麻烦。
　　毕竟江横对气血的感知十分敏锐，但凡有企图靠近江府的不速之客，都能在距离江府半条街就能感知得到。
　　如遇强敌也可直接手持强弓进行袭杀！
　　一股股气血如同游龙在体内吐纳呼吸着，江横呈马步状，气息绵长有力，每次一吸一吐都吹得远处落叶卷起再落下。
　　此时周遭没有其他人，小柔和来福已经在指挥家人开始搬运家中一些值钱的事物去了。已经决定好了，就在这几日傅家那边就会安排船只送他们离开。
　　而江父那边也是在紧罗密鼓的忙碌起来，那边更为繁忙，甚至还有一些沧浪帮弟子在帮忙搬运。
　　江横的记名弟子苏玉也得到了命令，现在也忙着帮家里人收拾行囊。倒是杨家兄弟孜然一身，倒是没什么好忙碌的，依旧在帮着训练手下的人以及招募更多的人手。
　　如今大刀门那边已经招募了大概两千多号人，还在继续扩招。
　　只是比较郁闷的当属三叔了，这婚宴是没法办了，只得搬去中原稳定下来才能考虑那事。
　　江横也落得清闲，他现在更想要将覆海这招给弄出来。
　　现在每一天他都十分充实，早上用寻常弓弩连连箭法，之后继续尝试适应妖魔毒素，下午便是对呼吸法和覆海的尝试。
　　感受着体内又一次捕捉精确的气血游龙，江横控制气息，以呼吸法的吐纳方式均匀呼吸让自己适应这种感觉，引动全身更多更细微的气血。

第一百七十三章 拳劲爆发（加更）
　　肌肉再次涌动，如第一次尝试，这次心有所感呼吸法与气血近乎心意相通，与气血涌动逐渐趋于同一节奏，随着时间的流逝开始逐渐让呼吸控制气血，开始逐一控制气血涌入右臂。
　　右臂好似开始充能，肩头肌肉率先鼓胀好似形成一块难看的肌肉肿瘤开始朝肱二头肌附近涌去，不敢有丝毫大意，也浑然不顾额头密集的汗水，紧咬牙关继续紧守心神，精神如同一条弦绷的紧紧的。
　　还得分出心神让肌肉始终维持最佳状态，一块块肌肉在紧密的收缩，魁梧的身形这一刻如同海啸来临之前的回溯蓄力一般，抽空了所有的力量，肌肉开始进一步的紧缩。
　　体型开始变得精瘦起来，如同一个弹力球在压缩，压缩等着之后的爆发。
　　“给我凝！！！”
　　一声低喝，江横额头青筋一条条清晰可见，呼吸也开始变得更为悠长，每次吸气都吸入大量空气，再缓缓吐出，让体内的肌肉和气血始终保持剧烈的活性，又不使其发生暴乱。
　　衣裳已经被汗水尽数浸透，微风吹拂，湿重的衣衫甚至连动都未曾动弹一下。
　　气血如同弹簧朝着右臂不断凝聚，蓄力！
　　而右臂那处肿瘤一般的肌肉块再次鼓胀一分，犹如正在推向炮管的炮弹，缓缓蠕动。
　　咯咯！
　　当膨胀至极限的肉块推至小臂附近时，骨骼也随之传来一阵阵不堪重负的声音。
　　咔咔！~
　　先前那一声，好似一个警告，很快响起一连串的骨骼爆裂之声。
　　“不行！必须要松一条口子！”
　　江横咬牙，现在将全身的气血凝聚在一处这显然有些不明智。覆海这一招不是血煞能比的。血煞的九层气血叠加虽说也是将全身气血往手部叠加。
　　但前者与后者完全不同。覆海是将全身每一丝气血尽数涌去手部，配合呼吸法使其变得无比凝实。
　　但血煞则不同，它是在原有这一招所释放的气血总量上叠加九次。本就一只手臂所释放的气血对于全身而言并不是很多，甚至可以说仅占据很小一部分。只怕连十分之一都达不到。
　　哪怕气血再叠加九次，也就相当于一次性释放全身十之一二的气血量。
　　而覆海则是一次性释放全身十之七八的气血量，这绝非血煞这等武学能比的。
　　想要释放着招，本身气血量是基石，呼吸法是中枢纽带，而覆海本身则是释放器，将气血近乎一次性释放的武学！
　　当然根据这几天从傅老爷子的那些古籍中了解到。当世如今的下三品以及内练武者大多仅能发挥自身气血总量的十之一二。
　　而数百年前的外练武者最高则可发挥出十之九！而剩下的一，则是自身生机！
　　如若将最后的一也完全发挥出去，那武者本身也直接归西了！
　　所以说覆海此武学已经属于十分厉害的外功武学了，能发挥出十之七八已是难得的上乘武学！
　　可眼下无奈的江横只得稍稍调整呼吸，泄掉部分气血。这这一刻在右臂绷紧凝实到极致的气血好似找到了出口争先恐后的从这一个细小的缺口疯狂涌去。
　　可这一开了口，呼吸法竟然都有些调整不过来，只能是看着凝聚出十之七八的气血一下子跌到十之六七！
　　不能再等了！
　　咬牙，一鼓作气，江横青筋在扭动，肌肉涌动，呼吸法开始不顾气血回溯自四肢百骸开始奋力朝右掌推去！
　　似乎是因为本身凝实的气血已经不断下跌的缘故，这次推进格外顺利，仅仅几个呼吸之间便已至右掌。
　　感受着右掌隐隐的胀痛，呈现一片赤红之色，没有犹豫一掌直接朝正前方空地猛地劈出。
　　嗡！
　　一掌劈出，江横浑身一空，气血在这一刻犹如一瞬间倾覆的大海，瞬间抽空十之五六！
　　耳边传来一阵嗡鸣，一股气浪自正前方席卷开来，如同冲击波吹得江横湿透的衣衫咧咧作响。
　　因为这一掌是有些偏向天空的，似乎并未有什么异常。
　　这种感觉就好似明明用尽全力，可竟然没有丝毫反应，很让人失落。
　　不过很快就调整好了心态，仅仅只是刚刚出现一声沉闷的闷响，除此之外还真没有特别之处。
　　这让江横有些尴尬的挠挠头，为了不引起他人的注意，这一招是朝上方击出的。可这就郁闷了，看不出效果。
　　微微摇摇头，有些垂头丧气，也懒得顾及形象直接一屁股坐在地上，大口喘息着。
　　这一招还真是累人，一招祭出，浑身就好似脱力一般。汗水如雨不断滑落。
　　感受着体内气血，让江横心头一惊，气血当真少了五成，而且因为是呼吸法更为细微的调用气血。所以这五成气血量，是实打实的五成！
　　像以往施展血煞，哪怕拼尽全力，缓缓就能恢复不少。但这五成，可不是缓缓就能恢复的。得配合呼吸法加上进食才能加快恢复。
　　并没有太过担忧，从衣袖中拿出瓷瓶，倒出两颗药丸直接吞服下肚。
　　这是专门问傅老爷子要的，只适用于他的暴力补气血的丹药，里面的成分都是大补之物，属于怎么不怎么来的暴力药丸。寻常武夫吃了估计会瞬间流鼻血。而且药力过大，还得身体缓慢吸收。
　　但这对于江横而言完全不是问题，有黑色圆球，随吃随补，很快耗尽过半的气血量恢复不少。
　　“再试一次吧，这次找个僻静点的地方尝试一番。”
　　摇摇头，江横起身，准备换一套衣服。不过这刚准备转身，身形却是一顿。
　　啪！
　　眼前却是掉下来一具血淋淋的尸体，有些看不清这到底是什么。
　　离近了些才看明白，这竟然是一具羽毛与血肉骨骼完全挤成一张肉糊的麻雀！
　　仔细盯着鸟尸看了片刻，江横脸上的惊讶于惊喜愈发浓烈。
　　这鸟刚刚飞了足有近十米高吧？
　　“这难道是我刚刚一拳所致？！”
　　“隔着这么远，还能隔空震死一只鸟.....”
　　江横喃喃自语，不知道的人看到这一幕肯定会觉得莫名其妙，可江横却是知道，外功不同于内功，一拳打出能在没有物体传导的情况下还能有如此威力，这绝非说说这么简单.....

第一百七十四章 该死的天赋（加更）
　　可以想象这样一拳如果是正面击中敌人，那将会是何其暴力！
　　而这仅仅还只是十之五六的威能！
　　想到此处江横长出了口气，脸上总算是洋溢着高兴之色。为了这覆海他可是好几晚都是以呼吸法替换睡眠，在进行无间断修炼。
　　虽说一次性释放的气血还未达到十之七八的程度，但好在能施展了。接下来只要继续将释放速度提升上来又将是一大杀手锏。
　　威力如何江横先是十分期待。
　　至于妖弓的威力如何，江横已经感受到了，城内现在都已经传遍了，一箭直接洞穿足可在城墙上跑四辆马车的城墙，这足以自傲，要知道横江城的城厚仅有此道城门一半。
　　“只是现在并不知道全盛时期的妖魔有多强，但杀当初那头妖魔，只要再给我那样的机会，一箭可杀之！”
　　江横自信满满，不过这话一出就是一阵尴尬，望着另一侧的箭靶一阵汗颜。
　　箭靶染了个红心，可是......别说红心，就连箭靶都没射中过，箭靶上下左右的围墙倒是插满了不少箭。
　　可江横记得自己射箭的时候仅仅隔着二十米啊！
　　“我这该死的射箭天赋！”
　　一阵暗骂，江横干脆不去看那凄惨的一幕，自己弄水清洗一番，穿戴好，直接朝傅家而去。
　　他想要再去翻阅一下那些古籍，虽说那些古籍残破不堪，仅有一些只言片语。
　　还是可能存在一些修炼心得，那些对于江横而言可是为数不多的宝物，都是可以汲取的。
　　自从踏入外练这一途，他没有一天不是在盲人摸象。
　　以前完全就是瞎来，靠着黑色圆球可以吸收反馈的能力，不断借助大量药材不断提升身体素质提升气血总量，然后不断淬骨和恢复。
　　可这仅仅只是再粗浅不过的运用方式，现在既然有这么一个宝库，没理由让它放着继续吃灰。
　　江横决定这几日都在傅家将那些古籍全都仔细阅读一遍，或许能从其中吸收到一些呼吸法和外功的修炼心得。
　　用布匹包裹着妖弓一路来到傅家，外出还是得随身带着妖弓，这世上没有什么比自己身上更安全。放院子里那是因为离得近，在感知范围内，外出就必须携带，否则这玩意要是丢了，哭都没法哭。
　　进入傅家，这次哪怕没有傅清水相迎，门房也是热情的迎接，并且十分恭敬的一路带到后堂，之后便是傅清水一路领着前往傅家宝库。那里对于傅家属于机要重地，非嫡系不可入内。
　　而江横在傅老爷子的示意下，可以说比嫡系更有特权，宝库里的任何东西都可直接动用，可以说傅家对于江横是下了重注的。
　　来到熟悉的地下密室，江横这已经是第三次来此了，除了最初傅老爷子带着进来过一趟，之后也由傅清水领进过一次，这是第三次。
　　江横在密室之中静静品读着，似乎是为了方便，傅老爷子专门还准备了一张上好的铁木椅，倒是让江横暗自点头，傅老爷子有心了。
　　时间缓缓流逝，看了不知多久，江横有些饥肠辘辘起来。
　　武者对于吃食格外注重，尤其是江横这等外功武者，除了肉食还需辅佐一些大补之物才行。
　　出了密室，负责值守在这里的两位炼脉境已经撤走了。
　　似乎是得到了傅老爷子的命令，但凡江横在此，这里就无须人看守。
　　房间中间倒是摆着一张大圆桌，上头准备了诸多尚有温热的鸡鸭鱼肉，十分丰盛，除此之外还有几瓶补气血的丹药。
　　“老爷子倒是考虑的周全！”
　　见此江横洒然一笑，老爷子凡事考虑的都如此周道，这让江横还真有点吃白食的愧疚感。
　　摇摇头，也没再纠结，埋头开始大快朵颐起来。
　　寂静的夜晚，外头一片萧索，或许是因为前段时间夜晚的风波，那等凄厉的惨叫吓坏了不少人，以致于苍州城最近几日一到夜晚就显得空荡荡的犹如鬼蜮。
　　略有些秋意的凉风吹拂，穿着不是很多的打更人哆嗦了一下。
　　他搓了搓肩膀敲着梆子左右四顾的往前走着。
　　杜三是个胆子很小的人，不过因为家徒四壁，也不会什么营生，最后迫于无奈只得继承老爷子的衣钵继续当这打更人。
　　这对于他这胆子小的人而言，一到夜里就是一场煎熬，不过这么多年过去了。小打更人渐渐的也成了老打更人。
　　胆子也渐渐变得大了不少，这些年也见过一些稀奇古怪的事情，但他一直谨记父辈的话，做这行，少看少听。
　　哪怕看到一些夜晚偷窃的窃贼他也不会去多事，就这样他成功的规避了很多祸事，更别说那种夜晚不归还在外头晃悠的诡异女子，更是避之不及。
　　敲着梆子，照例他随即吆喝一声，不过眼前却是突的一花，他浑身瞬间绷紧，连头的不敢回低着头，一手提着灯笼一手提着打更工具快步疾行。
　　脚下被凸起的石板绊了一下也迅速站起快步前行，额头沁出汗水，刚刚在一瞬间他眼前看到一抹红色影子划过，速度很快，根据多年的经验他始终没有跑，仅仅加快步伐。
　　红绸微微停顿，狭长姣好的眸子瞥了一眼远处的打更人便没了丝毫兴趣。四下打量了一方，似乎在辨别方向，旋即找准一个方向再次飞掠而去。
　　又是来到一处街角，琼鼻微微嗅了嗅，舔了舔红艳的朱唇。
　　美眸看了一户院落，旋即微微轻叹了口气。
　　“可惜了，气血浓度还不错，不过正事要紧。”摇摇头，再次朝一条街道不断飞掠，速度极快在黑夜之中仅能看到一丁点暗红色的残影。
　　“似乎就是这里！”
　　直到来到一处围墙外，红绸的娇躯一顿，左右看了看，这是一道十分高耸的围墙，光是看着围墙就知道里边绝对是一等一的大户人家。红绸一路看过来还没有见过比这户人家还要高耸的围墙。
　　瞥了瞥两侧，却是发现围墙延伸很长，这户人家占地面积也是极大。不过她没有在意这些，美眸在四下打量着，旋即又朝背后看了看，最后锁定在背后一户人家。
　　那是一家客栈，红绸眼睛微眯，阴煞在夜晚目视极佳，很快便有了发现。
　　那家客栈二楼靠窗的墙体上有一个明显被洞穿的痕迹，虽说现在已经重新被人给用木板钉上，但....不会有错了！

第一百七十五章 敢来这里？（加更）
　　“不会有错了！”
　　舔了舔朱唇，红绸美眸之中迸射出一抹阴冷的笑意。
　　看了看白色墙体，最后目光锁定在不远处偏上的一块，那里虽说已经完全被修缮好，选用的材料也是一样，咋眼看过去的确看不出异常，可仔细瞧，却能看到白色粉刷的地方颜色有些明暗变化。
　　这是才补上没多久的！
　　看着这一切，红绸一对好看的眼睛四下转了转，看了看围墙迟蹉了片刻，似在犹豫，半响她一咬牙，身形灵敏的一跃，如同灵敏的猫类无声无息的一跃跳入墙内。
　　已经临近午时的傅家此时许多院落都已经熄灯入睡了。不过傅家毕竟不同于寻常人家，执掌沧浪帮，哪怕是夜晚需要处理的事情也是繁多。不过处理公事大多都是在前院，此时后院则大片大片陷入漆黑之中。
　　红绸望着周遭，发现这是一处庭院，唯有不远处一处比较昏暗的石龛之内还点着烛火照亮着一小块区域。
　　她顿足仔细聆听，瞥了一眼前院的方向，又瞥了一眼后院，稍作犹豫便朝后院而去。
　　“在这边！好多股浓郁的气血！”
　　一边在黑夜中飞掠一边满脸陶醉的呼吸着。在这里她感觉有一种被食物包围的感觉，红绸舔了舔嘴边不自觉流淌下来的口水，眼睛放光的四下打量，半响她摇摇头。
　　“正事要紧，必须打探清楚那位神秘高手到底是谁！”
　　——
　　两名三品境武者此时正在走廊来回巡视着，两人是本家兄弟，姓张，入傅家已经有七八个年头了。
　　从最初的沧浪帮小喽啰，再之后因为做事踏实，为人耿直被五小姐赏识，两人可以说比起同龄人要幸运太多了。
　　进入傅家仅仅七八个年头就一路修炼至三品境层次，兄长年纪比弟弟要大上好几岁，实力也要强上一分，很快就就要踏入三品极致。到时候老祖宗就会让其去学一门炼脉境武学。
　　踏入炼脉境俸禄也会多很多，其实两兄弟都积攒了不少银子，这些年吃住都在傅家根本没多少能用得着钱的地方。手里的银子除了寄给家里老母似乎就没什么用处了。
　　两人一个二十一，一个十八，其实也是到了成婚年龄。家中老母催不了少次，就连找媒人也是找了好几次。可在大户人家做事坐久了，老母帮忙物色的婆娘看起来都还不错。
　　可眼光毕竟不同了，以前的两兄弟，看上一个母的都会乐呵上好几天。可在傅家做事这么多年，眼光可是毒辣的很，两兄弟都想找一个类似五小姐一样的。
　　不说和五小姐相比，至少得有五小姐一半才行。于是也就拖到了现在。
　　“老二，这周沐休你回家照看一二，这边有我呢，顺带帮老哥把把关，老哥年纪大了，这还不娶个婆娘，估计老母又得来一出跳河了！”
　　两兄弟都是由老母一手拉扯大的，家中老父亲在他俩还年幼的时候就被朝廷抓了壮丁，上了北边战场，这些年来一直了无音讯，一家子人也知道是怎么回事。两兄弟对于老母也是格外孝敬，早年家里穷两兄弟这才加了帮派，混口饭吃。
　　“哥，你放心，保管给你调一个最好的，皮肤白的，屁股大的！”老二笑呵呵的打趣道。
　　老大听闻笑着锤了自己这弟弟一拳，笑骂道：“你小子别给我乱来，老哥也不奢求太多，不说五小姐一半，只要贤良淑德会帮我两兄弟照顾老母的就行，我们在这也不能天天回去，老母年纪也大了，这得该让她老人家享享清福了！”
　　闻言老二微微有些沉默，点点头，半响才叹道：“哥，你成亲后，我也成亲算了。”
　　“嚯！你小子怎么也懂事起来了？”
　　老大笑着摇摇头，拍了拍自家老弟的肩膀笑道：“放心，你老哥讨着婆娘，我就把我的例钱多分你些，怎么说也得让你讨个富家小姐才行，这样哥俩走出去也有面子不是？”
　　“哈哈，那可不行，到时候嫂子还不抽死我！”老二缩了缩脖子一副鸵鸟状。
　　“她敢！看我不.....”
　　声音为之一顿，老二看着张着嘴，一张脸还未吃佯怒状的兄长微微一愣。
　　“老哥你别开玩....”轻轻一推，却见自家兄长身形一歪，一颗圆滚滚血淋淋的头颅掉落在自己手中。
　　嘭！
　　兄长的尸体重重栽倒在地，看着手中还维持着刚刚神情的兄长，他眼神呆滞，有些发懵不知道这是怎么回事。
　　他缓缓抬头，却看见眼前不知什么时候站着一位眉眼如画身姿婀娜的女子，穿着一袭红衫红裙。这是一个长的比五小姐还要美艳动人的女子，好像是从画中走出来人儿。
　　可此时他却完全没有任何其他想法，只有几乎爆裂的怒火，满腔怒火，直冲头顶的怒火。
　　“你....你...你..”他看着眼前的女人，颤颤巍巍的说着，说着说着语调已然骤变，猛然拔高音调：“为.....”
　　后头的话第一个字还未出口，可胸口一痛，一根红色触须却已然洞穿了他的胸腔。
　　身形无力的栽倒在地，眼泪滚滚流出，嘴中含着血水，用自有他自己可以听到的声音喃喃说着：“为...为什么..为什么.....娘.....娘....我好冷.....”
　　——
　　屋内咀嚼之声不绝于耳，不过这咀嚼之声在这一刻....却是一顿。
　　江横的吞咽下嘴中的食物，面沉如水的转身瞥了一眼紧闭的房门，好似透过门窗看向屋外。
　　“少了两股气血波动。”
　　喃喃自语着，江横缓缓推开房门，双眼骤然一凝，视线顿时陷入一片灰白明亮的世界。
　　赫然是当初金手指变异之后，仅仅只动用过几次的能力，主要还是因为平日里根本用不着。
　　也就夜晚，极为方便。
　　“敢来傅家！看样子不是城中本地势力........那么只有....”
　　江横目光挪向气血波动消失的方向，伟岸的身形在寂静的院落显得格外安静，一张脸在黑夜中看不真切。
　　“可不要让我太失望了！”

第一百七十六章 你嘴太臭了
　　一根粘稠的红色触须迅速自裙底飞出直接抽走了两名年轻兄弟俩的最后一丝生机。
　　美眸根本没有在两具冰冷的尸体上停留分毫，莲步轻挪，在寂静的古典走廊缓步前行，好似在自家后花园闲庭雅步。
　　“这里是哪？血食质量与众不同，那边有一个，那边有两个，还有那边有三个....啧啧。”
　　此时红绸轻盈的脚步却是微微一顿。
　　“哦，对差点忘了，上边还有一个，可惜.....”
　　唰！~
　　一抹红色迅速自裙底窜出，走廊木梁之上顿时传来一声闷哼。
　　嘭！
　　一具气血已经被抽取一空的尸体重重坠落而下。
　　“可惜，气血太薄弱，老老实实趴在上头不好吗？”红绸微微摇头。
　　这名本是潜藏在暗处的暗哨，傅家的防备格外森严，一般巡视明面上有两名明哨，此外还有一名暗哨。
　　红绸目光依旧在四处巡视，视野一片猩红气云，每一团都代表存在一位入品境武者。有明有暗。可查看半天，一对柳眉却是不由自主的紧蹙起来。
　　“怎么会没有呢？”
　　“这位小姐，你是在找我吗？”
　　就在这时，身后却是突兀传来一道略显低沉的声音，红绸微微一惊，迅速转身，却见眼前不知什么时候站着一位年轻高壮男子，身形伟岸，比起自家将军体魄更加惊人，以致于身形娇小的红绸须仰视。
　　看了片刻，红绸柳眉逐渐舒展开来。
　　不过是一个连血食标准都达不到的货色，难怪刚刚没第一时间察觉出来。
　　红绸笑吟吟的看着眼前的年轻男子，轻启朱唇，笑道：“这位公子，不知道你有没有经历过血液被抽干的感觉？”
　　年轻男子沉吟片刻，有些郁闷的摇摇头。
　　“那就感受感受吧！”
　　红绸话音刚落，一抹红色在以一个极为隐蔽且刁钻的角度迅速探出。
　　两三息过去，年轻汉子挠挠头，脸上有些腼腆又有些狐疑道：“这位小姐，你想让我感受什么？”
　　红绸紧皱着柳眉，仰头看着眼前的高壮男子，抿了抿朱唇，冷笑道：“当然是感受死亡了！”
　　又是一抹红色迅速窜出，可又是数息过去，年轻男子依旧静静站在原地看着她。
　　“感受死亡？”年轻男子这时则是露出一抹玩味，抬起右手，此时宽大的手掌则是死死的捏着两根粘稠的触须，触须在死命挣扎，可无论如何也挣扎不脱。
　　“现在我也想问问你.....”江横看着眼前的女子，彻底撕破伪装，讥笑道：“你想死吗？”见此女人柳眉一凝，两根触须迅速自行断去，身形疾退与眼前这位看不清底细的男子拉开距离。
　　“你到底是谁？”红绸美眸死死的盯着眼前的年轻人，一根根红色触须在裙底蓄势待发。
　　“那日射箭之人莫非就是你？”
　　闻言，江横只是笑笑不说话，扭了扭脖子，发出噼啪作响，五指稍稍用力，手中粘稠触须迅速炸成肉酱。
　　“找死！”
　　一声娇喝，红绸也懒得与眼前这怪人多费口舌，踏入攰级，面对寻常武道宗师她也能全身而退，哪里是这般能轻易吓退的。
　　身形肆意扭曲，如同人形蜘蛛以一种十分扭曲的姿态在走廊柱子上左右借力飞速凌空飞扑而来，一根根血红触须也是如同一张蜘蛛网迅猛扑来，触须之上一根根尖刺带着阵阵寒光在月光下显得冷冽无比。
　　女子速度极快，在黑夜之中仅能看到一抹红色迅速掠过，犹如红色魅影几乎是眨眼之间便腾挪至江横上方木梁之上，一根根触须如同早就蓄势待发的蛛网朝猎物席卷而去。
　　可当触须撕碎此人体表的外衣向内挺进之际，却只觉刺入的不像是人类的皮肤，更像是一块无比见坚韧的铁皮，感受如此红绸眉头皱的更紧，不过她反应依旧迅速，脸上的诧异之色一闪而逝。
　　触须以爆射出去的锥状瞬间改为缠绕，一根根红色触须在女子的控制之下如同坚韧的钢索一下子将眼前的神秘男子层层束缚住。
　　“还没有人敢这么戏耍老娘！要你命！”
　　一声尖啸，女子身形扭曲，如同四肢如飞扑向猎物的蜘蛛，一下子落在眼前这位神秘男子建肩头，几乎是瞬间，一张绝好白皙的面容迅速裂开，露出满嘴的獠牙，一股紫红色的气浪几乎是同一时间朝神秘男子喷洒而出。
　　红色气浪迅速弥漫整个头颅，连带着此人背后的木柱和花草都在几息功夫迅速枯萎腐蚀，带着弄弄的腐蚀之力。
　　女人裂开的大嘴好似在发出狰狞的狞笑，一张扭曲的脸上尽是兴奋之色。
　　她喜欢在享受没事之前先好好虐杀一番，这是随着不断的进食而养成的畸形快乐。
　　“不知道有没有和你说过，你的口气真的很重啊！”
　　红色气浪之中按理说应该已经被腐蚀殆尽神秘男子，此时却是缓缓出声，说道最后，话音加重，几乎没有给红绸任何惊愕发愣的时间，一只大手猛然探出。
　　猩红带着粘稠液体与那红色触须差不多的舌头还来不及收回，大手便如同铁箍一般死死将其拽住。
　　“这都快有二两肉了吧！舌头太长嘴就毒，我看就没必要留下了！”
　　冷冽的声音还未说话，手臂猛地一拽，一根长长的舌头猛地拽出，如同藕断丝连牵连出不少血肉。
　　“啊~！！！”
　　红色气浪为之一顿，嘴唇迅速合拢，身形一跃而起，落在远处发出凄厉的惨嚎。
　　如同丢垃圾一般将手中长长粘稠的舌头丢在一旁，在裤腿上随意的擦了擦手上的粘液，露出一抹厌恶之色。
　　“速度倒是挺快的，就是嘴臭，舌头长！”
　　江横目光瞥向远处的女子随意的说着，看了看身后腐蚀殆尽的花草，冷笑连连。
　　“你....你....你...就是你！不会有错了！”
　　女人捂着自己的朱唇，里边的血肉飞速蠕动，一根舌头在飞速凝实，话语也逐渐清晰起来。
　　“嗯，看样子你们找的还真是我！也好.....就陪你好好玩玩！”
　　握了握五指，呼吸变得更有节奏起来，一颗红色星辰缓缓自胸膛浮现.....

第一百七十七章 横冲直撞
　　筋膜在蠕动，一根根血管迅速充血，点亮一颗颗星辰。本就强健的体魄进一步拔高维度更一步提升，身上的衣衫绞成碎片被气浪掀飞，炽热气浪卷起，扬起红绸女子的发丝。
　　肌肉在鼓起，一根根青筋在跳跃，如同争先恐后的游龙在肆意游动，不过浑身蒸腾的气浪似乎更有节奏好似呼吸一般在体表一起一伏。对力量的把握更为精确。
　　红绸心中惊骇无比，在知道眼前就是那日的射箭者之后，心中就已经将警惕拔到最高，现在看到这如同烈阳一般的炙热气血，更是全身心的戒备！
　　几乎没有给对方丝毫喘息的时间，江横前脚猛得一踏，身形骤然爆射而去，卷起一道劲风，带出一阵刺耳的冲破音障之声。
　　嘭！
　　坚硬的大理石走廊直接四分五裂，地面寸寸暴起半米之高，烟雾弥漫。能够清晰的感知，这一拳......落空了！
　　猛地扭头，眼睛刹那间泛着淡白色的光泽，视野迅速切换，眼前变成黑白两色。
　　“找到你了！”
　　砰！
　　地面再次炸起，江横的身形再次如同横冲直撞的蛮牛，径直朝对方而去，气血汹涌沸腾钢铁之躯直接撞碎拦路的柱子，木屑爆开，无数碎屑如同锋利的暗器四散开来。
　　嘭嘭嘭！
　　红绸望着眼前看起来犹如暴走的凶兽，只觉头皮发麻，这种感觉实力的压迫更盛心里上的压迫。
　　轰！
　　恐怖的力量在地上直接激起寸寸爆裂的尘土，失去最后一根支柱，小半个走廊房檐瞬间塌陷，无数瓦砾哗啦啦往下掉。
　　“挺能跑的！”
　　缓缓拔出拳头，江横站直身子，微微晃动了一下脖子，一双眼睛猩红的扭头看向又一次腾挪向另一侧的红绸。
　　这女人速度是真的快，之前被她抢先出手一时间还真没反应过来。
　　好在这女人嘴中吐出来的毒气对于我而言不算什么大问题。
　　江横心中暗自庆幸，庆幸自己提前对毒性有了一定的抗体，而且这女人也不是妖魔，这毒性比起妖魔实在差太远了！
　　不过这种被秀速度的感觉还真不是爽啊！
　　肌肉涌动，江横调整呼吸法，控制气血尽可能往腿部挪移！这在以往是根本无法想象的操作，以往的气血都是武学的运力方式而带动气血流转。
　　可以说掌握呼吸法就相当于掌握气血真正的运用，当然仅限第一层的运用，覆海这等更高层次的外功武学则是第二层运用！
　　部分气血这一刻犹如柔性波浪朝足部涌去，只觉足底一阵炙热，江横双腿一踏，地面猛地暴起一阵波浪，地面不再是寸寸爆裂，而是一块块大面积震起，当落地时，江横庞大的身躯已犹如离弦之箭爆射而去。
　　嗤啦！
　　破空声大作，红绸惊骇万分，呈四肢扭曲状趴在地上此时更是一跃而起快速腾挪闪避，不是她没有勇气面对眼前的年轻人类。实在是实力不允许，她本就擅长速度以及各种迅速绞杀对手的手段。
　　可这些手段仅有速度还尚可，力量和手段在这等毫不讲理的钢铁之躯面前显得尤为可笑，就连无往不利的毒气也毫无用处。
　　怎么可能！
　　怎么可能！
　　这世上怎还会有如此之人？
　　思绪飞转，一股恐怖的压迫重重袭来，庞大的身躯迅速撞来，挤压的空气好似一阵粘稠。
　　逃！
　　必须要赶紧逃！
　　只有将主！只有将主才能对付此人！
　　恐惧已经彻底占据心神，她几乎是在一切能借力的地方迅速腾挪，甚至后背时不时也诡异的旋转一百八十度四肢着地飞速跳跃。
　　“抓住你了！”
　　只觉后脚跟一痛，红绸顿时心头狂跳。此时江横浑身蒸腾之气弥漫，一双猩红的眸子透过重重烟雾看着红绸，犹如灰雾之中的死神在凝视。
　　下一刻只觉天旋地转，大手稳稳的锁定她右腿脚腕，如同抓着一只红色美女蛇朝着地面左右抽打，一下两下，三下四下。
　　每次都震得地板爆裂开来，地面暴起尘土碎石起起落落。
　　红绸只觉浑身剧痛之余更是一阵天旋地转。下一刻她一咬牙，一根触须迅速一甩，如同一根锋利的匹练直接斩断小腿。
　　下一刻触须朝四周喷射而出，卷住各处借力点，旋即猛然一收，娇小的身形直接带的一跃而起跳到高空，小腿处一片血肉蠕动在飞速凝实重塑。
　　“不！！！”
　　还不得红绸松口气，地面猛地一声轰鸣，头顶迅速被一片硕大阴影笼罩。
　　“你很能逃啊！”
　　下一刻红绸只觉自己的头颅被一双大手死死按住，同时耳边传来一阵刺耳的风声，最后便是一道巨响。
　　两道身影，一大一小一前一后带着一阵劲风直接砸入小院正中，这一刻整个小院地面青石板全数被震起，然后爆裂。
　　烟雾弥漫，江横身处其中丝毫不受影响，他此时面色有些难看的望着手上的头颅。
　　心中的怒火愈发旺盛，黑发在灰雾之中肆意散乱，这种一而再再而三的被对方用这么自残的手段逃脱，让江横有一种直接在他脸上打脸的感觉。
　　江横扭头看向旁边一栋房屋的房檐上，此时红绸此女正稳稳的落在上头，一颗头颅还在飞速重塑，无数血丝在上头跳跃蔓延。她的腿此时已经再次恢复如初。
　　不过此刻她直接朝院外飞跃而去，这点损伤对她而言不算什么。但她担忧的是，真要被此人抓住，那么绝对会死！
　　当然不是那种一击毙命，但绝对是一拳拳打的她体内气血消耗一空无法重塑肉身，甚至打碎她阴煞本体！
　　虽然我还有一些特殊手段，但只怕对此人效果不大。
　　“此人，每一击都能燃烧出一种奇怪的炙热火焰对我极为克制。必须要尽快将此地的情况汇报给将军！”
　　心中飞速思索着，为脚步却逐渐慢了下来。
　　“这位小姐.......大晚上的私闯民宅，这是个什么道理呀？”
　　一声苍老的声音自对面屋檐上传来，却见傅长生穿着一身白色长衫，手持那柄古朴佩刀，好似在这里久候多时了一般。

第一百七十八章 追杀
　　此时红绸的头颅再次恢复如初，不过她并非将头发也一并重塑，为了以防被纠缠，她须尽可能的节省体内血气储备。
　　红绸现在对自己的感觉不是很自信了，之前对那位强大的射箭者就出现偏差。而眼前这老头虽看起来气血衰败甚至还不如一品武者，气息也好似寻常的老头，但这大半夜的这么一个老头就这么拦在自己面前，怎么说都有古怪。
　　看了看眼前的老头，根本没搭腔，直接转身一扭，数十根红色触须如同潮水一般袭向傅长生。
　　而身形则是完全不顾身形的扭曲飞速朝另外一侧房檐飞射而去。
　　“攰级阴煞！哈哈！来得好！”
　　傅长生见无数触须袭来，上头能明显感觉到十分浓烈的阴煞之气。
　　刚刚红绸在面对江横时也是以阴煞之气让自己的攻击更具有攻击性，可面对江横时，就连那般浓烈的阴煞之气凝成的毒气都无用，更别提那些始终附着在触须上的阴煞之气了，往往击打在江横体魄之上都如泥牛入海翻不起丝毫波浪。
　　当然红绸怎么也想不到，江横体内有一个能够吸收内气以及阴煞之气的黑色圆球。
　　而这等阴煞之气尤其是攰级的阴煞之气对于内练武者而言，则威力十足。
　　见此傅长生不退反进，仰头长啸。
　　“来得好！”
　　瘦弱如枯枝的腐朽手掌轻轻一扣，刀刃瞬间出鞘飞至半空，傅长生一跃而起将其握在手中。
　　“沧浪之水犹如海~”
　　仅仅一瞬，顿时一股磅礴内气在飞速凝实，犹如大浪蓄势，一浪叠一浪！
　　长刀在这一刻爆发出一道刺目的白光，傅长生举刀面色潮红。
　　“斩！”
　　微风好似变弱了许多，可下一刻一股狂风呼啸，以傅长生所在之处开始，房檐之上的瓦砾瞬间被绞成碎片，无数的内气凝实的刀气密密麻麻的席卷而去。
　　猩红触须起初还能在刀气风暴中艰难前行，而后阴煞之气被层层刀气破开，最后血水漫天。
　　刀气依旧朝红绸狂卷而来，房檐无数的瓦砾尽皆化为碎片，红绸见此心中微惊，并未惊慌，身形一抖，裙摆之下又是数十条触须窜出，不过这次触须被一层白色骨刺层层包裹，如同一条条白色骨节在飞速抽打。
　　红绸四肢并用却是直接改变了方向径直朝眼前的老头飞扑而去。
　　这一刀的威力她能清晰感受出来。有武道宗师的水准，可又不像，因为这道刀气太过分散！
　　武道宗师往往不会使用如此华而不实的招式，威力弱不少，太过消耗自身罡气。
　　且这根本不如武道宗师的罡气，弱！弱太多了！
　　“老东西，既然你找死，那我就成全你！”
　　在下边碰了一鼻子灰的红绸此时发了疯一样朝傅老爷子扑去，重重而来的刀气在白骨触须之下悉数被挡下，越来越近！越来越近！
　　十步！
　　五步！
　　三步！
　　只要再前进三步便可直接暴起用她的触须袭杀眼前的老头！
　　可忽的，红绸面色剧变，慌忙往侧一滚，嘭！
　　一道魁梧的身形直接冲上方俯冲而下砸穿屋顶，震动使得整个屋子一阵摇晃。
　　红绸直接滚落房檐，还未落地，触须连用，快速卷向临近的借力点朝外飞速荡去。
　　傅长生捋须轻轻落在房檐之上，一脸的云淡风轻，出尘之意更为明显，不知道的还以为这是一位老神仙。
　　可微微有些发颤的双腿却完全暴露了此时他的真实内心。
　　傅长生也是郁闷的很，他不过是想出手一击宰了这潜入傅家的贼人，好家伙，没想到直接就是堪比宗师的攰级阴煞！
　　现在这颗脆弱的老心脏还是砰砰直跳。
　　轰！
　　房门直接被撞碎，木屑横飞，一道魁梧的身形猛然一跃，直接朝远处逃遁的红色身影杀去。
　　望着刚猛霸道的江横，傅长生微微叹息：“不服老是不行了，靠着老爹的刀发挥出的刀气总归与宗师差了不止一星半点！不过....现在攰级阴煞都来做窃贼了吗？“
　　江横现在怒火迸发，钢铁之躯直接无视沿途一切阻拦的事物，围墙直接被撞碎，轰鸣之声不断。
　　此时整个傅家早就已经喧哗起来，无数人点亮烛火出来查看起来，密密麻麻的脚步声已经在各处响起。
　　红绸先前直接进入了傅家的腹地，此时出去也需花费不少时间。
　　一些傅家客卿看到迎面而来的红色魅影都是陡然一惊，情急反应之下都是下意识的拔刀相向。
　　“都给我滚！！！”
　　而更远处则远远传来江横的暴喝，一众客卿还未反应过来，一根根红色触须便以将其悉数洞穿，血水也随之抽走，继续向外飞跃而去。
　　期间甚至连两三息都不到。红绸的面色红润了几分侧头用狭长而姣好的眸子瞥了江横一眼，带着些许讥讽。
　　江横暗骂，对方速度实在太快，以他现在利用呼吸法来调整气血提升速度也是逊色一筹。近距离搏杀这点差距根本不算什么，但眼下这种追逐，一星半点便是鸿沟。
　　两人一路飞驰，一追一逃，沿途但凡被红绸正面遇上的客卿以及傅家护卫都会在一瞬间被抽成人干。而江横也顾不得其他，咬牙狂追。
　　渐渐的红绸浑身的气势比之最初还要好上不少，甚至她还有闲暇用触须抽动旁边的石墩等事物砸向江横。
　　江横胸腔剧烈起伏，怒火在不断攀升。
　　此时已然是叠龙劲四层全力爆发，可始终还是差了不少，对方好似在戏耍，但又不敢直接用触须袭击江横，深怕被拽住并且拽过去。
　　心知再这样下去别说追上对方，说不定还得被对方给玩死！
　　一边狂追一般拿出四五枚红色丹药直接吞服入肚，在黑色圆球的吸收反馈之下气血再次拔高不少。
　　“不能再这样下去了！”
　　心中思绪纷纷，想要思索应对这种局面的法子。江横现在有点后悔没有练身法了，哪怕有呼吸法的提升，如若有一门外功层次的身法，那眼下根本就不是问题。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　很快眼睛余光锁定一物，右手迅速探出。

第一百七十九章 抛射天赋
　　一手轻松掰断一处院落旁的旗帜，傅家帮派氛围十分浓厚，类似于这样的旗帜有很多。
　　随手持起一根，一边飞速疾驰一边瞄准远处的女子。
　　虽然知道自己的射箭水平实在很毒，但眼下也没有其他办法，绝不能让这女人活着离开傅家！
　　此人很可能是那位章将主的亲信，一旦让其逃脱，则后患无穷。
　　必须将她留在这里，现在江横有些后悔为什么先前出来的时候没有把妖弓给带上，虽然在近身厮杀当中妖弓完全没有发挥的余地。但在这种无可奈何的局面下，起码用弓射总好过用手抛射。
　　找准时机，江横这一刻连呼吸都压低了不少，手腕用力，奋力投射而去。
　　一时间呼啸之声大作，这根本来当做旗杆的木棍十分修长，此时也没什么风，飞射路径十分笔直。
　　红绸回头一瞥，顿时眼瞳骤然一缩，有过先前被爆锤的恐怖经历，对于江横的每次出手都格外慎重。情急之下身形快速一扭，呈一种十分扭曲姿态往左一扑。
　　嘭！
　　“噗！”
　　足有三四米长的旗杆前段被恐怖的力道挤压的寸寸爆裂，而余下的躯体则死死的刺入女人的小腹，长棍余下足还有两米，两米棍身依旧携带恐怖的前冲之力，裹挟着被串成串串的红绸飞出数十米最后直接钉在一面围墙之上，棍围此时还晃动不已。
　　又是一口鲜血直接喷出，红绸只觉得五脏六腑以及全身都在剧痛，拥有载体的阴煞本身的感觉与常人无异，此刻更是如此。
　　攰级的阴煞之气仅仅只是阻挡片刻，便被直接穿透。
　　望着飞速迫近的人形妖魔，红绸惊惧万分，一咬牙，强忍着剧痛，右手一甩将身后和身前的木棍拍的粉碎，身形一扭再次飞出腾挪跳跃。
　　心中对于江横的惧意更重一分。
　　“明明都已经躲闪，竟然还是.....”
　　腹部的肉块在飞速蠕动挤出里边残留的木棍，同时飞速治愈着伤势。
　　“这也行！”
　　不光是红绸懵，江横也是纳闷的很，难道我的天赋都在抛射上了？
　　看了看不远处拉近不少的女子，江横心中更是信心满满，这次直接从一名家丁尸体上飞掠走一柄长枪，掂了掂精铁打造。
　　依旧照葫芦画瓢，眼睛微眯开始找准时机，此时心中信心爆棚，这种情形很类似于那种成绩很差的学生第一次那满分一样。
　　“给我中！”
　　江横气血狂涌，四层叠龙劲顷刻爆发出海量气血，同时呼吸法进行一定程度的微调，力量更为击中，一枪射出，沿途地面青石板层层卷起，带出一道音障，在夜空中划出一道笔直的直线。
　　射速极快，爆出的一阵尖啸之声也是瞬间压过此时傅家喧哗无比的吵杂之声。
　　“还来？！”
　　一想到刚刚的惨状，红绸哪里敢大意，吃了一吃亏还能再次第二次不成，身形飞速腾挪这次直接往右直接飞扑挪动了足有三四米左右。
　　嗤啦！
　　“我.....”
　　红绸本就娇小的身形，此刻被长枪上所携带的恐怖距离直接撞飞，阴煞之气的抵挡之下没有第一时间刺入体内，可随着身形被瞬间带出去数米之后，锋利的枪头再次刺穿腹部，不过这次却是从背往前穿刺。
　　“噗！”
　　红绸娇小可人的身躯此刻如同一块腊肉一样被钉在案板上，剧痛更盛，不过这次更为果决，直接抽出长枪扭头就跑。
　　“嚯！不见棺材不掉泪！”
　　江横此刻信心爆棚，这一次只能说明是巧合，两次还能是巧合吗？
　　那就继续！
　　咧嘴疾行途中眼睛再次四下观察最后锁定途中路过的一个兵器架，随手操起一根三叉戟，不得不说傅家不愧是帮派头子，这一家子的兵器，这放在前世就是一家子军火了。
　　望着远处越来越近的女人，江横咧嘴一笑，这么近还可能射歪？
　　“给我中！”
　　这次压根都不带瞄准的，信心爆棚的江横完全没有管那些，右臂暴起，层层力量推进顷刻爆发，三叉戟如同安上了推进器，破空射去。
　　红绸这次已经是完全失了方寸，这连续两次，心里阴影已经完全被打出来了。
　　往哪里逃？
　　哪里？
　　左边不行！
　　右边更不行！
　　也就是这思索的功夫，三叉戟已经飞速而至，正待红绸想要往上飞跃进行这次规避之际，头顶已经率先飞出一物，赫然是那根三叉戟。
　　这一幕吓得红绸止住跳跃的动作，此时她隐约觉得有些不对劲。
　　前两次当真是对方投射无比精准？
　　还是说....
　　可此时这一耽搁，身后那道魁梧的身形终于赶至，没有说一句话，一拳直接捣出，很是预留之中的被规避。
　　“不好！”
　　刚躲开对方一拳，脑子此时如同浆糊的红绸猛的扭头看去。
　　却见一个背对着月亮极具压迫力的魁梧身形，他的眼睛和脸不同之前的赤红一片，身形虽还是魁梧，但比起刚刚快缩小许多，肌肉无比贴合。
　　危险！
　　眼睛余光望着缓慢但已经近在咫尺的左掌，只见左掌小臂呈现出一种极其不自然的膨胀，在红绸的视线中这里近乎有着耀眼的血红，映照的眼前一片血红。
　　“覆海！！！”
　　无比囤实的气血，犹如烈日，这一刻掌心好似爆出一道耀眼的光芒，如同一个白色的光球猛然向前轰出。
　　气血在这一刻瞬间打出，一股轰鸣震得耳朵一嗡，气血耗尽的江横完全无法抵挡这近乎冲击波一样的气浪，身形倒飞，在地上无力的滚了几圈才堪堪止住。
　　空气在这一刻显得格外炙热，耳边还残留着淡淡的嗡鸣。
　　白光来得快去的也快，再次看去时，江横却是有些怔怔出神。
　　只见前方七米内直接变成了一个硕大的坑洞，而在七米之后原本还有一间厢房，此时已经出现了硕大足以跑两辆马车的空洞，空洞穿透对面，地面更是犁出了一个半弧。
　　而正中面门的攰级阴煞此刻估计死的不能再死了......

第一百八十章 武道当兴
　　接连倒入十多颗大补丸，借助黑色圆球，江横气血再次变得充盈起来，长长出了口气，起身朝那边走去。
　　仔细看了看此地的情形，虽说对于覆海的威力有了一定的心理预估，但看到此情此景还是不免倒吸了一口凉气。
　　此地蒸腾着滚烫的热气，好像是被高温瞬间洗刷过一遍般，就连那些石块也变成了类似于结晶一样的物质，至于那房屋附近木屑残留都没能留下，所见之处，除了焦黑就是在月光下隐隐有些结晶在闪烁。
　　轰！
　　被这一掌余波所震碎主体结构的房屋再也坚持不住轰然倒塌，变成一片废墟。
　　“这真是我一掌所致？”
　　微微蹲下身子，抓起地上一把结晶，不顾上边还残留的滚烫炙热江横陷入沉思。这个世界的气血之力到底是什么？
　　首先当然不是前世所认为的血液，血液不过是气血的载体，如果非要作比较，那可以说气血相当于前世认知的力气也说不定。
　　当然这只是假设，因为这个世界和前世完全就不是一个相同的概念，这个世界充满太多无法用科学来解释的东西。比如阴煞，比如妖魔，还有武者等等....
　　之前江横觉得气血可能是人体血液中的某种力量，在这个世界加以放大，故而才能产生相应的玄妙变化。而现在，江横却不是这么觉得。
　　内练炼出的内气有不同的性质变化，这点江横之前有过体会，比如周燕的内气带着寒冰属性，还有一些的是腐蚀亦或者傅老爷子的刀气。
　　而外练则不同，外功的路数本就是纯粹的肉身打熬，对气血的无限拔高，可以说外功的核心就是气血，一切的过程，包括打熬骨骼，都是如此。
　　下三品武者也是如此，以气血为主，而气血本身激发能释放大量热量。
　　“气血更像是一种热能！不！应该是热核效应！”
　　怔怔的望着眼前的景象，喃喃自语道。
　　“江哥！”
　　大约过了片刻，倒是傅清水率先赶来，而他身后则是跟着一大群傅家客卿和傅家死士，此时一个个手持兵器气势汹汹的模样。
　　傅家发生如此惨剧早就已经惊动了整个傅家上下，只是红绸与江横两人速度太快，他们也只能在后面吃灰。
　　嗯！
　　江横轻轻点头示意，傅清水看了看周围的情形有着惊愕。
　　他呆呆的现在坑洞前，后面的傅家众人也是看到此景都是一副活见鬼的模样。
　　“那…那个…江…江哥！这…这不会是你做的吧？”
　　傅清水嘴哆嗦着有些，眼睛始终瞥着旁边的坑洞，咽了咽口水。
　　“嗯，不过还望清水哥让手下人不要向外乱说。”
　　对于傅家这位嫡系，江横没打算隐瞒直接点头承认。
　　“真是你！”
　　傅清水瞪大了眼睛，简直就像是看到了绝世美女一样看着江横。
　　“这…这…这…这…江哥，你得教我啊！”
　　半天憋出这句话的傅清水倒是让江横一阵摇头苦笑。
　　煞有介事一般上下打量了眼傅清水，摇摇头。
　　“你，不是这块料！”
　　“江哥，要不你再看看！我在家中资质还算不错的。”
　　傅清水这一大把年纪还撒泼让江横嘴角微抽。
　　“好了！清水不要胡闹！”
　　就在这时傅长生的声音远远而至，朝江横眼神示意了一番，又看向傅清水。
　　“这里你处理干净！最好让他们把嘴给我闭严实点。”
　　“是，老祖宗！”
　　傅清水对于眼前的老爷子可以说是极为又敬又惧，立马挺直腰杆回应道。
　　傅长生带着江横也没走多远，来到一处僻静之处，看了看四周这才有些迫不及待道。
　　“你学会古籍上的武学了？”
　　傅长生语气显然有着抑制不住的激动。
　　“嗯，晚辈侥幸习得！”
　　“哈哈！好！好！太好了！数百年前的武学终于重见天日！”
　　傅长生心中无比畅快，仰天大笑。
　　“好好好！看样子家父珍藏的确是真品无疑！”
　　此话一出，江横浑身一怔，一脸古怪的看着兴奋的快要跳起来的老爷子。
　　“感情那些武学连你也不知道是不是真的？”
　　“哈哈！”傅长生讪笑了笑，摆摆手一副我都不在意你在意什么的表情。
　　“不过...这就是传闻中真正的外功！！封尘数百年的真正最强武学体系！实不相瞒，早年家父就曾在一气盟与诸多武道宗师联手推演过外功武学，想要从这些外功残卷中获取我辈习武之人的最强武学。可收获不大！”
　　傅长生一阵感叹，看着江横又是一阵激动。
　　“根据那些位武道宗师虽没有搞出个结果，但一致认为如果真有人修炼成功，那必将会是最强的武道体系，可怎么也没想到！怎么也没想到，竟然还真是如此，老夫更没想到你竟然凭借仅仅那些外功残卷！哈哈！！我家那老爷子要是还活着估计笑的都会当场去世！”
　　傅长生大笑不止以致于激动的也是有些口无遮拦。
　　此时依旧是神神叨叨的，围着江横打转，从江横左左右右上上下下用一双瞪得溜圆的眼睛瞪着江横，好似要从江横身上找到一些不同常人的异常之处一般。
　　这种感觉让江横浑身起了一地的鸡皮疙瘩。
　　“傅前辈，你就不问问那阴煞如何了？”江横有些无奈道。
　　“问？问个屁！那种力量，让我家老爷子来也得当场去世！”傅老爷子很是没见识的鄙夷眼神丢了过来。
　　江横一阵无语，傅家那位老宗师这是造的什么孽。
　　“哈哈！绝世之姿！数百年来无人能匹敌的天才！哈哈哈！！我辈武者当兴！我辈武者当兴！！”
　　傅老爷子当真是激动的无以复加，他几乎是高兴的又蹦又跳，眼泪更是滚滚而流，不只是笑的还是如何，此时他完全没有百岁老人该有的镇定自若。
　　不过看着眼前激动的傅长生，江横也是生不出其他念头，微微长叹，如若换成自己是傅长生，只怕也好不到哪里去吧？
　　“妖魔当杀！”

第一百八十一章 保你一命
　　“等这次苍州从困局脱身，老夫将你引入一气盟让那些个宗师们好好瞧瞧！”
　　良久稍稍恢复些许的傅长生依旧略有些兴奋道。
　　江横点点头，很想说一句能脱身吗？
　　可话到嘴边还是止住了。
　　未来能不能脱身暂且不知，但眼下的确无比艰难。
　　没有堪比妖魔实力之前，这些都是空谈。
　　以目前的手段，对付先前那头重伤妖魔都还有不小距离。
　　单纯的硬实力是远远不够的，以那日所见对方的速度，比之今日的这头攰级阴煞更是快上一倍有余。
　　此外其单纯的力量也比起江横要强上数倍。
　　当然这要是放在当初，差距就不止数倍了。
　　江横估摸了下自己的底牌，首先妖弓如果命中，当日那等受创的妖魔必定重伤，甚至当场毙命。
　　不过想了想自己的射箭水平，心里又是一阵无奈，这估计对方站那里不动自己也射不中。更何况妖魔本就是在高速移动的。
　　它们的行径轨迹用眼睛都看不真切，还谈什么命中。
　　妖弓在与正面一对一厮杀时，可以说起不到任何作用。
　　至于覆海…虽没有妖弓无法命中的致命缺陷。但有三点也是无法绕开的点。
　　其一，覆海是掌法，本身就是近身搏杀手段。这就必须得上前与妖魔贴身肉搏，风险实在巨大。
　　一想到妖魔浑身的黑色气体以及那每一拳都相当于半记覆海的恐怖力量，江横便觉得头皮发麻。
　　覆海这一招的威力虽比不得妖弓射出的箭矢。但这一招本身威力就极为可怕。
　　如果做比较那么像先前江横十之五六的覆海。可以说相当于那日妖魔一拳力道的一倍多。
　　可江横的杀伤力是一方面，问题是他现在自身的肉体强度，由于覆海的出现而被远远甩开了。
　　这等体魄抗抗攰级阴煞还行，毕竟阴煞的杀伤力比起寻常宗师都远远不如。
　　江横觉得面对宗师自己这体魄都够呛。那日傅长生的一刀就差点斩断了他的骨骼。
　　虽说现在比之前些日子又强了些许，但这才几日，靠着黑色圆球开挂，想要硬抗宗师手段也远远不够。
　　更别提硬抗妖魔一拳，可以说现在的江横更像是高爆发的脆皮刺客。
　　所以想要拉近距离，近身施展覆海，其风险不言而喻。更别提妖魔还可能存在的一些隐藏手段。
　　对于妖魔的分析，江横仅能靠着那日的所见罢了。
　　而其三，也就是最致命的，便是覆海此招还无法做到瞬发的程度。先前之所以能一掌直接劈出覆海。
　　究其原因还是先用右拳吸引对方注意，而左掌则在最后一投抛射后就一直在持续蓄力。
　　以右拳佯攻吸引注意，在以左掌一击毙命！
　　故而以上的原因，让江横对于覆海也没有抱太大的希望。
　　更别提之后可能面对的还是全盛时期的妖魔，这样一来江横只觉得心头沉重，这近乎必死之局。
　　“希望给我的时间还足够！”
　　好在现在已经有了一个明确的提升途径，呼吸法的继续提升，以及覆海的进一步熟练提高其释放速度还有威力，至于射箭准头....
　　江横绝对这也不是什么大问题，毕竟今日这三发连中两发，这说明自己天赋还是有的。
　　点点头江横心中燃起一丝希望。
　　又与傅长生聊了会，直至后半夜江横这才从傅老爷子依旧亢奋的话头中抽身。
　　也没有回家，而是继续回到傅家宝库的那间小院之内，旁边有一间隔间，江横倒头就睡，一夜的厮杀身体上倒是在黑色圆球的反馈之下无碍，就是精神有些许疲惫。
　　一整晚也没有做梦，直接睡到第二日正午时分才起来，里屋刚有动作外头就传来一声敲门声。紧接着就见一婢女推门而入，随之的则是鱼贯而入的数十名婢女，这些婢女为首的端着洗漱用品，还有捧着一套衣裳的，以及身后的都是端着一个个食盒。
　　这....
　　见此江横一阵苦笑也没有拒绝任由这些个婢女忙碌着，在婢女的伺候下洗漱了一番，又穿上送来的新衣裳，昨晚江横那一套可以说除了下半身还有一些残破布料挂着，当真可以说的上衣不蔽体了。
　　接着就是一顿大快朵颐，似乎特意做的，这些吃食里以牛肉居多，还有一些酒水和糕点水果之类，味道很是不错，比起江府的厨子要好上太多了。
　　酒足饭饱，丫鬟们收拾好便悉数退去，而这时傅老爷子也好像是掐着点过来。
　　“怎么样昨晚睡的可还舒服？”
　　傅老爷子一脸的喜笑颜开，心情大好。
　　“拖老爷子的福，晚辈可是舒服的紧。”江横笑着回应，之后便静等着老爷子开口，知道老爷子应该是有话说。
　　傅长生随便找了张椅子坐下，看了看江横，旋即又是满意的点点头。
　　“昨夜的事，老夫已经让下边的人封口了。当时见着你的也就在场的那些客卿和我傅家的死士，除却那些忠心耿耿的，其余的老夫都已经处理掉了。”
　　傅老爷子轻描淡写道，闻言江横有些咋舌，傅老爷子不愧是老江湖，这手段当真果决。处理的意思不言而喻，自然就是灭口了。
　　毕竟傅家家大业大，府中其他势力的暗子想来也不少，比如府衙，比如镇抚司。
　　而说到这，傅老爷子话锋一转，面色严肃看向江横。
　　“最近你有什么需要直言无妨，我傅家能够办到的一定竭尽全力给你办到，而你就只需尽可能快的提升实力！”
　　“而且，有一件事我必须要提醒你，妖魔不同阴煞不是寻常可以揣测的。他们对于我们武者的气血感知格外敏锐。具体能感知多远老夫不清楚，但起码这区区苍州城足以覆盖！”
　　江横心中悚然一惊，这感知气血的能力竟有如此敏锐，不过这么一回想当初横江城之战，妖魔在重创之际能直接寻到横江城来，莫非就是靠着这无与伦比的超强感知？
　　“不过也不要过于担心，你的武道天赋我生平仅见，老夫哪怕是用整个沧浪帮也要想办法保你一条命！”

第一百八十二章 边军浅谈
　　“傅前辈，您言.....”
　　傅长生摆摆手，捋须轻笑道：“你无须为我考虑，更不用为沧浪帮和傅家考虑。
　　老夫这一辈子活了百余，这对于一位炼脉境层次的武夫而言，已知足了。
　　至于我沧浪帮帮众，是不会有顾虑的。都是一群敢打敢杀的真汉子。
　　况且忠于我沧浪帮的，自是忠义之士，老夫也不会亏待了他们的家人。
　　而不敢赴死的，那死了也更好，我沧浪帮养了他们这么多年，给了他们这么多年富贵，也是时候付出点代价了。
　　届时老夫会散尽家财给你创造一个绝佳的机会，妖魔可怕！可那又如何？我傅家又不是没有杀过妖魔！”
　　说到这里，傅老爷子满脸的自傲，父亲斩杀妖魔之事一直是他十分骄傲的事情。
　　“可是傅前辈，这....为晚辈一人，牺牲所有人.....他值吗？”江横嘴唇有些干涩，有些无奈道。
　　“哼！你懂什么，你最近只需心无旁骛的提升实力即可，一切老夫自会安排妥当，帮里的匠人正在全力打造巨弩，而且家父那里可还积攒着一些压箱底的东西，不说能杀那镇幽司的柳大人，抵挡一二为你创造点时间也是可以的。”
　　说着傅老爷子拍了拍江横的臂膀，笑呵呵道：“凭你昨夜那一击，可是让老夫看到比家父更胜一筹的风景。”
　　“不过可惜，想要联络一气盟现在时间是有些来不及了，不然那些老头子可不会惜命。”
　　傅长生看着江横有些叹息。
　　“对了，你可知为何我傅家明明有诸多炼脉境层次的藏书典籍，不仅没有向外公开，反而极力收缴外在的炼脉境武学？”
　　傅长生话锋一转，捋须轻笑道。
　　江横也是眉头一皱，这话一出，他也猛然想起。
　　既然傅家有心想要振兴武道，为何却藏拙如此呢？
　　“还请前辈告知！”
　　“唉，人数多了又能如何？多几位武道宗师？起不了多大的作用。武者越多，那么京师那边的权贵们所得的血食也就更多。一气盟的宗师早就看出来了，我人族武者的数量增长的的确快速。
　　可人多又如何？一千炼脉境武者能与一头妖魔媲美吗？不能！再多的炼脉境也不能，除非借助巨型利器，还得有数位宗师牵制才行。
　　可每一位宗师诞生都无比困难，而妖魔.....呵呵，你信不信，只要老夫将大肆传播武学，那么大燕朝廷的势力只会更大！
　　而且别看现如今朝廷明面上没有向外公开武学，这是因为你没有去边疆看过。那些边军....呵呵...寻常卒子都是入品境，寻常校尉更是炼脉境，偏将之流更是宗师武者。
　　那些可都是在短短数年时间由普通人而成的，靠的是什么？除了朝廷刻意给边军提供的武功典籍之外，更加以猛药附着，那等猛药，对身体摧残极大，哪怕踏入宗师，也就能活十年。
　　可很多人甚至坚持不到那个时候就会死在与妖魔厮杀的浪潮之中。
　　能在边军为将的那可都不是人！”
　　傅老爷子冷冷一笑，神色有些不自然起来。
　　闻言江横心中陡然一惊，这可是傅老爷子以往都没有提起过的。
　　这朝廷边军竟是如此情况？
　　“你可是觉得有些不可思议？”傅长生撇了一眼江横，眼神深邃，轻笑道。
　　“很正常，你想想。朝廷征兆的不过是一些。为何能与大燕之外的妖魔僵持这么多年？
　　普通人连帮忙拉动那等足以射伤妖魔的巨弩都办不到。又能做什么？
　　难道给城外的妖魔提供养料不成？
　　只有不断培养一批又换一批，人族在它们眼里是食物与家禽无异。”
　　江横皱了皱眉，想了想道：“可为何朝廷不直接在整个大燕推广武学呢？既然他们想将我等充当血食，这样岂不是更快？
　　这样朝廷本身的硬实力足够硬，又何必用我人族抗在前头？
　　哪怕宗师武者也抵挡不了一头妖魔吧？”
　　这个回答傅老爷子没有第一时间解答，而是轻拍了拍手，很快却见一女子端着一壶茶水和茶具走了进来。
　　竟是那五小姐，也是三叔如今还未过门的妻子。之前那场两家人的宴席算是订下了婚约，眼下也就还未举行婚礼这个流程了。
　　“江小友，怎样，聊的也渴了我们边喝边聊。”傅长生倒是自顾自的给自己倒起了茶水。
　　江横此刻虽也是觉得口干舌燥，但更迫切想要傅老爷子尽快解答这个疑问。
　　“五丫头不算外人，她在这边候着你没什么意见吧？”
　　“自然，五小姐很快与我江家便是一家人。以后晚辈还得叫一声婶呢！”江横这是倒也不想冷了一旁的五小姐，笑呵呵的与其点头示意。
　　“嗯。”
　　傅长生点点头，轻轻放下茶杯，清了清嗓子这才道：“这全民习武…快，的确是快，可全民皆武，首先朝廷便要考虑好几个问题。
　　首当其冲的便是后方不稳的情况。
　　大燕幅员辽阔，坐拥九州，如此广阔疆域，人口更是有千万万，这每年可产生多少宗师境？
　　哪怕十名宗师境都不敌一头妖魔，可三十位呢？五十位呢？
　　到时候就不是血食的问题了，而是后院起火了！
　　再者你可知如此多人习武所耗何其恐怖？哪怕把那些珍惜药材全部采集一空也不够一州之民习武的。”
　　傅长生摇摇头又端起茶水抿了一口，轻叹道：“至于你说为何朝廷不大量以我人族为食，而培养更多嫡系。
　　这就有些耐人寻味了，你可知这大燕皇族与那些同出一源的妖魔世家，其实并非一体？”
　　“并非一体？”江横仔细揣摩这番话，有些不确信道：“前辈可是说…他们相互之前也与我人族各个势力一般自成一派？”
　　“不错！”傅长生轻笑着点点头，脸上的神情也是舒缓不少。
　　“除了世家与大燕皇族多有提防之外，本身皇族内部也是相互掣肘。
　　这些在京师那边，我们人族的高官眼中可不是秘密，这些真正的掌权者中首先有几大矛盾！
　　其一，是皇族与世家，皇族主张纳用我人族官员，想要扶持我人族官员更进一步，在朝堂上争取更大的话语权，不说压世家一头，但也要能发声，皇族是不想看到世家一言堂的局面。”

第一百八十三章 相互掣肘
　　“且世家有一部分是主张饲养制，也就是不在放任我人族。而是以他们嫡系过来管理我们，如同真正的放牧一般，方便每年收割。
　　还有的则是站在皇族一边，更希望操持现状，还有部分中立。
　　明面上是如此…
　　实际则不然，实际这不过是世家之中的野心之辈与皇族的一场权力博弈而已。
　　数百年过去，曾经占据这九州这一大块蛋糕的皇族，如今已经大不如前，自然当年的上下关系也发生了微妙变化。
　　而我人族在其中，扮演的不过是他们争抢的那块蛋糕而已。”
　　说到这，傅长生顿了顿，有些好笑道：“说实话，我人族还能在原本生活的故土上还能过的活蹦乱跳。
　　靠的不过是别人一直在内斗而已。
　　皇族与世家的相互掣肘，以及皇族内部之间的明争暗斗。”
　　“罢了，老了！不说了，不说了！这人一老，就容易碎碎念，你小子不要怪老头子唠叨才好。”
　　傅长生摆摆手有些感慨又有些自嘲。
　　江横有些沉默，不过傅老爷子刚刚说的也是解答了困惑他心中许久的疑问。
　　“老夫现在唯一放不下的就是五丫头这位后辈，不过老夫也管不了那些了。这世道人命如草芥，老夫给了他们这么多年的富贵日子也算对得起他们。到时候分开逃，能逃掉一个算一个。”
　　江横闻言看了看旁边候着的未来婶婶，对方面色如常，甚至没有丝毫的异样。
　　看样子这番话傅老爷子很早就已经给他们交代过了。
　　收回目光江横同时只觉身上的压力也是愈发巨大。
　　沧浪帮以及傅家数万人的性命。这一刻就像是全部押宝一样压到自己身上，这种份沉重简直难以估量。
　　——
　　“将军！”
　　高壮汉子铁壁躬身行礼，章将主挥挥手轻声询问道：“红绸一夜未归，你可知她去哪里了？”
　　比较沉默的铁壁闻言微微躬身半响摇摇头。
　　“红绸昨夜去追查那射箭者，只是不知为何现在还未回来。”
　　“嗯。”章将主微微起身，来到窗前，望着明显人流已经稀疏的苍州城轻声道：“红绸做事很有分寸，从来不会出现这种情况。已正午，想来红绸已经没了。”
　　“将军！这....莫非是那射箭者所为？”
　　“八九不离十啊！”
　　章将主长叹出声，探头仰望远处的蓝天白云。
　　“大人，要不让卑职立刻去城外调集甲士入城，将整个苍州城翻个底朝天，看看到底是什么人吃了熊心豹子胆！”铁壁拱手沉声道。
　　闻言章将主缓缓转身，用淡漠的眼神看着眼前的躬身行礼的高壮汉子。
　　“你是在教本将做事吗？”
　　“这...卑职不敢!”见此铁壁再次恢复以往少言少语的模样。
　　“好了！以后注意点，还有下次，本将不介意把你的脑袋做成夜壶！”章将主挥挥手脸上依旧十分古板无波。
　　“对了，昨夜你也出去了，可有什么收获？”
　　“卑职发现这苍州城的确与其他城池有些不同。”铁壁摩挲着下班沉声道。
　　“继续！”
　　“卑职发现，昨晚城内一次性死了三十多人，可奇怪的是，这些人竟然不是死于寻常伤势，而是死于五脏六腑被悉数裹去，毫无例外，这些人五脏六腑都是不翼而飞。
　　这样的情形倒是让卑职觉得，此事有些熟悉........“
　　“到底怎么回事，别给我卖关子点，否则本将直接把你头给拧下来”！
　　章将主面色陡然一凝，棱角分明俊朗不凡的脸上顿时煞气横生，看向眼前的高个汉子有些冷冽道。
　　“是…是妖魔！早年末将从边军逃离前曾见过这类妖魔。形似狐，身形鬼魅，擅长伪装，且以掏人脏腑为食。
　　不…不过末将当年见到的那头妖魔能力无比诡谲，百丈之内，但凡生灵都会自行剖开腹部取出脏腑。
　　可昨晚所见遗骸却是被他人生生挖去，略有不同！”
　　高壮如铁塔一般的魁梧汉子将姿态放的极低，态度极为恭敬。
　　“哦？最近一段时间你就不要外出了，一切小心行事。这苍州，本将看着也是古怪的很。三日后，大军进城，本将再仔细盘查盘查！”
　　闻言章将主微微有些诧异，点点头轻声吩咐道。
　　“是！”高大汉子连忙点头应是。
　　“去吧，记住你的身份！”
　　闻言，高大汉子浑身一颤，连忙点头，恭敬退去。
　　屋内仅有章将主一人，他坐回椅子上面沉如水。
　　单手轻轻敲击着大腿，目光望着窗外一阵沉思。
　　过了片刻，门外传来轻轻敲门声。
　　“进！”
　　房门被推开，却见一位面容显瘦，但骨架宽大，关键是那一对胳膊很是与众不同，比起常人要长出不止一节。
　　看起来就像是一只精瘦的长臂猴。此人身着一席十分宽大的袍子，背后背负着四柄长脸，走起路来发出阵阵哐哐作响。
　　眼窝微微有些凹陷，年近中年不过脸上的胡须处理的很是干净，且长着一对剑眉，看起来倒是显得中正英武。
　　“草民铁剑门门主柳剑堂见过将军！”
　　此人向前几步很是恭敬单膝跪地行礼道。
　　“铁剑门？”对于眼前这位贸然前来自报家门的中年人，章将主面露诧异之色，见对方如此作态面色顿时一喜。
　　“柳门主何须如此，快坐！快坐！”
　　铁剑门门主柳剑堂闻言也是顺势起身，不过也只是屁股坐了一小块，有些拘谨的看着眼前的俊朗将军。
　　“不知柳门主此番前来所为何事？”
　　回到江府，这时候已经临近傍晚，院子里却是一片灯火通明。
　　今日江家众人都已经收拾妥当，准备商议好时间与细节连夜出城。
　　回来时傅长生那边已经打好了照顾，船只和马车都已备好，沿途负责保护的人也已经准备妥当。
　　一路进入厅内，江家一大家子人都已经齐聚一堂，就连苏玉也到了，他身后也是有些好几位生面孔，有几人倒是与苏玉有些相似。
　　“师尊！”
　　苏玉率先上前，看着江横面上有些尴尬。

第一百八十四章 离别
　　“你家中也是本地豪族，怎么就这么几人？”
　　望着苏玉带来的那四个生面孔，江横有些诧异道。
　　“师尊，这...这...实在是家中族老们比较固执，可...可...”说起这个苏玉就显得很不好意思，尴尬又无奈。
　　“好了，我知道了。这几位都是你什么人？”
　　摆摆手，为了以防万一江横还是要确定对方身份。
　　“都是本家人，还有我娘也在！”说着苏玉指着其中的一位妇人，妇人长相虽显老态，但依稀还能看得出年轻时想来是一位美娇娘。
　　见此江横点点头，苏玉家是他母亲一手操持的，而那几位又与苏玉有几分相似想来不会差。
　　“好，我知道了。你那些还留在苍州城里的族人我会照应一二的。”
　　闻言苏玉再次恭敬行了一礼，他对这位师尊一直极为恭敬，更是十分感激，能为自己做到这一步，这很实在很难得。来此之前他还做好了被师尊呵斥一顿的准备呢。
　　厅内七嘴八舌，此时见江横出现都是为之一静。随着江横的实力与地位逐渐攀升，他在江家的话语权可以说压过了江二海这个家主。当然这不是敬畏，更多的是信任。
　　“小横，你说让我们咋办就咋办！婶婶以及你几位叔叔伯伯还有你外祖父都听你的！”一旁比较擅长言谈的一位婶婶直接开口道。
　　江横回以微笑点点头，压了压手这才笑道：“诸位长辈，能够信任与我是我的荣幸。还请诸位长辈放心，一切我都要已安排妥当，今夜子时我等赶往城南码头到时候有沧浪帮的高手一路护送，沿江而下直抵中原州府，至霸州！”
　　这是江横与傅老爷子商议而定下的目的地。霸州虽地处中原但又与京师相隔一州府，且沧浪帮在霸州也设有分舵，在那边江横的家人能够得以保障。
　　闻言一众人都是七嘴八舌起来，有坎坷也有激动，还有不舍，更多的是询问霸州如何如何。
　　江横也是微笑着一一作答，将傅老爷子和他说的一些关于霸州的风土人情以及沧浪帮分舵的事情说了一遍。这也逐渐让一众没怎么出过远门的亲戚长辈们放心不少。
　　“小横啊.....那你呢？你也跟我们一起去吧？”
　　就在这时一道与众不同略显突兀的声音从人群之中传来，却见母亲窦氏一脸希冀的挤开人群来到江横身前，目光紧盯着江横。
　　见此江横微微垂首，张了张嘴一时间说不上话来。
　　“想来横儿有自己的打算，都这么大了。有自己的主见！”父亲江二海见此连忙上前就要拉住窦氏。
　　“你懂什么！这有主见跟着我们一起走不好吗？都说这苍州马上就要乱起来了，小横你会跟我一起走的对吧？”母亲窦氏这次一把抓住江横的臂膀微微摇晃。
　　“你个妇道人家就不要给孩子添乱了！”江父扯着窦氏的胳膊就要往那边拽，他是早就知道江横要独自留在苍州的，也劝过也聊过，最后也只得认同。
　　他不知道自家孩子为何要如此，但他知道这肯定有他的理由。
　　“你放开!这是从我身上掉下来的肉，你当然不心疼了！”窦氏甩开江父的大手开始用了的摇晃着江横。
　　“哥！”
　　这时小妹玉音也是走来扯了扯江横的衣袖，一双大眼睛此时已经满是泪花。
　　江横揉了揉小姑娘的脑袋，这次小姑娘没有躲闪，只是瞪着一双泪眼婆娑的眼睛看着江横。
　　“放心，等你们在那里安定下来，哥就去找你！”
　　一番好说歹说，足足花费了一个时辰才将这一老一少给安慰妥当，深深吸了口气，江横心中微叹。这次离别也不知还能不能再见。
　　但这些他都不能说给家人听。
　　时间渐渐来到子时，随着江横的吆喝，一行人浩浩荡荡的出了江府，外头有沧浪帮的马车在候着，足足十多辆，还有一些坐不下的一些以前镖局里的师傅只能挤挤。
　　江横骑着黑风在前，浩浩荡荡朝城南码头而去。
　　这样大的声势，如若是往日镇抚司以及府衙那边肯定会被惊动，但随着最近城中局势愈发不稳定，人心惶惶之下这些天几乎每日都有人出城，如此情景在眼下也算不了什么。哪怕是镇抚司一些差人也在各自给自家找退路。
　　可以预见之后城里的乱局只会更加明显。
　　眼下虽不用太过估计，但也不能放松警惕，江横一路小心戒备，两侧还有沧浪帮的死士帮忙护送，好在直至码头也并非出现什么变故。
　　码头那边傅清水早早相迎，他指挥着一众沧浪帮弟子搬运一些生活用品上船，同时带着几名汉子朝江横而来。
　　“江哥！您放心，都已经准备妥当，前不久我沧浪帮的一艘快船已经提前出发让分舵那边提前布置布置！”
　　“清水哥有心了！”江横郑重拱手行礼道。
　　“哈哈！小事小事！”傅清水摆摆手，旋即又探头小声道：“江哥，你不考虑收徒吗？”
　　闻言江横嘴角一抽，嘴里吐出一句话：“我已经有徒弟了！”
　　岂料这厮脸上更是露出一抹喜色，连忙道：“那感情好，不如江哥把我也收下吧！收下我这徒弟你绝对吃不了亏，我这端茶倒水按摩拿捏保管给你伺候的舒舒服服的！”
　　江横无奈的摇摇头，看了看这厮轻声道：“你......年纪太大了。”
　　闻言傅清水一阵哑然，看向江横的目光一时间有些幽怨。
　　在沧浪帮弟子的帮助下，江家的一些行礼家当很快就搬了上去，一共三条大船，除去江横要送出去的长辈亲属们，还有就是随行的三十来号沧浪帮的入品境武者以及三位各自坐镇一条船的炼脉境高手。
　　起初江横是打算直接让周燕那厮护送的，毕竟此人虽说野心勃勃，但几番敲打之后现在已经是彻底老实了。和他挑明了身份也翻不起浪来。
　　但既然与傅家如今的关系，傅家又如此仗义，也就暂时没去动周燕。此人身居城西，如今俨然是城最大的一股势力，且他手底下如今已经也有两三千号人了。让他去护送的确有所不便，而且之后的一场硬战还得用得着他的。
　　除此之外，杨家三兄弟也没走，几人无牵无挂的，反倒是愿意留下来。江横也只得让他们继续笼络人手。
　　挥手望着远处渐渐远去的船影，江横一阵伤感，不过就在这时身后却是传来一阵骚动。

第一百八十五章 是谁？
　　江横迅速收敛心神转身望去，却见远处在码头的一些沧浪帮弟子朝着沿江的一间院落涌去，喧哗无比。
　　“怎么回事？”江横拉过傅清水皱眉道。
　　难道是镇抚司或府衙那边的人动手了？可眼下这等微妙的局势，本土势力窝里斗没理由啊！
　　“唉！江哥你与我一同去瞧瞧便知！”
　　江横与傅清水拨开人群往里走去，这是一栋不大不小寻常人家的院落，甚至上边都是堆砌的茅草遮阳避雨，外头还用竹编篮子放着一些干鱼，此时里边已经站着不少沧浪帮弟子一个个都面色惨白的看着眼前的惨状。
　　定眼一看，江横眉头紧缩，竟然又是这玩意。
　　却见地上躺着一家三口的尸体，男的年近中年，手上布满老茧，皮肤粗糙显然是经常在江上混日子的。女的长得略显肥硕，手上有许多编制竹制品的积年划痕。
　　此外还有一个年仅八岁的女童，扎着两个羊角辫，穿着一身红袄。不过此时一家三口全都静静的躺在地上没了生机。
　　而三人胸腔都无一例外的破开一个血淋淋的大洞，似乎衣服是连带着胸腔被人十分干净利落划开的。里边的五脏六腑与江横之前所见的一般无二，全都不翼而飞了。
　　“唉，果不其然，这几日这等糟心事频繁发生。起初我还动用不少人手去调查，可毫无收获。而且犯下此事之人毫无轨迹可寻，就好像是随性所为，就连我沧浪帮的一些家属也是惨遭毒手！给府衙以及镇抚司报备也是毫无收获！”
　　一旁的傅清水见此无奈的摇头叹息。
　　闻言江横面沉如水，这事情绝非偶然。从之前的柳家灭门，再到如今，做下此事之人似乎愈加疯狂。而且对于此事江横私底下也是让杨家兄弟以及苏玉多加留意，可如今依旧是毫无头绪。
　　“啧啧，这是眼看着城里要乱了，这是要添把火呀！”
　　傅清水有些不忍去看地上的惨状，摇头感慨不已。
　　“嗯？”
　　闻言江横一怔，看向傅清水凝声道：“你刚刚说什么？”
　　傅清水也是被江横这突然的变化吓了一跳，迟蹉着又重复了一遍。
　　“前面半句！”
　　“啧...啧...这...这是眼看着..城里要乱了....？”傅清水犹豫着道。
　　听到此处，江横再次看向地上尸体，心思电转，单手摩挲着下巴。
　　半响江横脸上闪过一丝惊愕，看着傅清水沉声道：“清水哥，你说这等怪事是从什么时候开始的？”
　　见江横一脸郑重十分在意，傅清水揉了揉眉心思索了片刻。
　　“这事发生挺久了最近几年时常有这种情况。不过之前都是半年才有一起，但…也不知怎地，最近半年这等事情愈发频繁。
　　尤其是最近几日，过几日便有数十上百人被挖去脏腑。
　　现在城中百姓人心惶惶，一半是最近局势动荡，一半便是这事闹的！
　　不过说来也怪，这以前死的都是一些泼皮无人理会也就罢了，甚至官府那边也没有报备，但眼下各方势力估计都有所警觉，可此獠依旧我行我素，并且愈发猖獗，当真不知此獠有何倚仗。”
　　傅清水对此事十分困惑。
　　闻言江横点点头心中一阵了然。
　　“江哥！你是不是发现了什么？”傅清水见江横一脸镇定好奇道。
　　江横微微摇头轻笑道。
　　“我也不知此獠是谁，不过看样子此獠应当不会是最近一年内入城的！
　　且此獠应当极善伪装，否则这么多日这么多人调查，依旧没有一点头绪！而且此人必定实力不俗！”
　　“能够如此干净利落的剖心取脏腑，且能让对方完全不知情的情况下完成这些，已非寻常武者能做到的。”
　　说着江横望向地上被挖去五脏六腑，面容还维持着一家人和睦笑容的三具尸体。
　　“江哥我看这事我们也不用太过操心，我可是听老祖宗说了。你最近的时间可都要放在修炼之上，切莫因此而耽搁你修炼了。”
　　傅清水想了想劝慰道，他可不想耽搁了江横修炼，老祖宗可是特意交代过得。
　　江横点点头也没有多想，现在自己的确没时间在这上边多费心思，时间有限必须要尽快提升实力。
　　只不过这个事情倒是让他想了很多。
　　这事首先肯定不会是那位章将主干的，其次对方突然加快频率很可能是因为最近的局势。
　　可对方明明实力如此之强，光是这手诡谲的手段，之前能在短短一瞬挖去整个柳家上下百口人的心肝脾肺肾，显示实力不是炼脉这一层次能比的。
　　如此实力还担心最近城内局势？
　　莫非此人已经卷进这场乱局之中？
　　江横眉头微蹙，此人定然不会是寻常百姓。如今还未彻底乱到封城的地步。
　　百姓白日是可以随意出城，一些本地豪门入夜甚至可以接住沧浪帮的关系捎带偷偷夜晚走水路出城。
　　那么此人…
　　江横心中已然将此獠的范围缩小了许多。
　　当然也应当不会是镇幽司的柳大人。以柳大人的身份，想要血食大可让陆禀出手。而且时间也对不上。
　　既然如此…莫非此人的身份是…
　　江横想到了几种可能，其一可能是一方帮派头子，如今沧浪帮也就铁剑门门主。
　　这等人物想出城逃离不太简单，而且麾下如此多人，一举一动都有许多人看到。
　　除此之外…那便是…
　　江横想到了另外两人…
　　摇摇头，没有去深想，如果真是这三人中的一个，那这局势就真的越来越扑簌迷离了。
　　三人头狼中藏着一头猛虎！
　　“有点意思！”
　　江横有些嗤笑，他暂时是不会去招惹这几人的。章将主手上死了一人，想来马上便会有新的动作。
　　接下来就看那头猛虎什么时候蹦出来吃掉谁吧！
　　——
　　一晃又是两日过去，江横一直在傅家修炼，自从江家都撤走之后，孑然一身的江横索性就在此苦修，不过没有小柔和来福的伺候，江横还真有点不习惯，哪怕傅家这些女婢家丁都准备的井井有条也是感觉差了些什么。
　　这时一大早前院那边就传来一阵争论之声，搁着较远，但还是有不少声音传了过来。江横摇摇头没理会，继续站立吐纳凝神静气。
　　这是每次苦修前都要进行的呼吸吐纳。呼吸法对于体魄的强化越发重要，由不得江横不注重。
　　可刚一静下心，准备深度的进行呼吸吐纳，可这时候外头的喧哗更加明显，好像还伴随着无数脚步声。
　　皱了皱眉，干脆也没继续，江横径直向前院而去。
　　沿途看到许多府里的护卫开始朝前院用去，一个个手持兵刃像是要大干一场的样子。
　　来到前院，却见两拨人正相互对视一副剑拔弩张姿态。其中一边自然是傅家的护卫客卿们。
　　另一边则是一伙甲胄鲜明的甲士，只是看起来却和地痞流氓没什么区别，有的把刀扛在肩上，有的干脆把头盔夹在腋下嘴里叼着草根一脸的痞态。

第一百八十六章 开发
　　“几位军爷！有话好说，有话好说！”
　　傅清水已经开始处理眼下局面。
　　他身为傅家嫡系，在沧浪帮也是少帮主一样的存在。此时却是对这几位犹如地痞流氓一般的军卒笑脸相迎，言语也是颇为客气。
　　“三爷，何必给这群鸟人脸色，让兄弟几个把他们给轰出去！”一旁的客卿有些看不惯。
　　“轰出去？我看谁敢！老子是官军，现在我怀疑你们这里藏了反贼奸细，敢轰我们，小心直接抄了你们全家！”
　　闻言那伙军卒领头的那个眉头顿时一凝，啐了口浓痰喝骂道。
　　“呵呵，军爷息怒息怒！我这兄弟嘴没个把门的，这些就算是给几位军爷的酒钱，您看…”说着傅清水直接上前掏出一个钱袋子直接塞到军卒手中。
　　“这…”
　　领头军卒只觉手头一沉，微微掂了掂心头暗惊。份量很足！
　　“军爷您看我们都是一些良家子，都是平头百姓，您看这奸细的事，是不是有什么误会？”
　　接到银袋子的时候军卒的面色就缓和了不少，此时也是点点头，顺坡往下道：“不错！想来是搞错了。弟兄们走！”
　　这军卒倒也干脆，大手一挥带着一众**呼啦啦就出了傅家。
　　望着远去的一群军卒傅清水微微叹了口气，旋即回身恶狠狠瞪了刚刚出言的客卿。
　　合上大门傅清水转身往回而去，却是看到不远处在一旁看了许久的江横。
　　“江哥！”傅清水上前有着不好意思道：“可是吵着江哥了？”
　　“无妨。”江横摆摆手看了看对方询问道：“刚刚那是怎么回事？”
　　傅清水也没隐瞒直言道：“还不是城外那伙驻军进城了！
　　据说是章将主与咱们府衙和镇抚司商议的结果。以每五日轮替，以两万人一轮进城休整！
　　可休整个屁，还不是想进城收刮一番。刚刚那伙这都已经是这大早上的第五批了。
　　现在城里那些勾栏以及春苑楼红韵楼都已经被这群**霸占。
　　没钱就去四处登门要银子，这还是第一日，这往后一段时间只怕会愈发变本加厉！”
　　傅清水很是无奈，这种情况虽早有预料，但还真没点法子。
　　闻言江横了然，看样子乱局慢慢要开始了，也不知道姜府尊和陆禀这两个老狐狸还能忍多久。
　　摇摇头，没有耽搁再次回到后边小院开始继续修炼起来。
　　呼吸法的修炼依旧在继续，兴许是一直以来呼吸法除了入门之后就几乎没有进步。
　　此刻好似有了不一样得变化，呼吸均匀，对于气血更为的细微入致起来。
　　“咦！”
　　一声轻咦，江横却是更加沉下心去感受。
　　在刚刚好像一直只能被动开挂的金手指，此刻好像有些不一样的变化。
　　黑色圆球在刚刚更细微入致的吐纳呼吸之际，出现不一样的异动。
　　再次进入那种状态感受了一番，江横双目骤然睁开。
　　“我艹！”
　　江横这下真的忍不住咒骂了一声。
　　真是狗外挂！
　　之前还以为那就是外挂的全部实力了，结果特么…
　　感受着随着呼吸法更细微的操作，体内黑色圆球在飞速旋转。
　　现在甚至只要他愿意，就可以控制黑色圆球的旋转方向。
　　无论是顺时针吸收还是逆时针反馈都是一个念头的事情。
　　感受着这一切，江横真的有种拨开云雾见蓝天的感觉。
　　这破金手指就不能主动点嘛？上来自己动！
　　“不过，仅仅只是在体内吸收和反馈貌似还和之前没什么两样啊？”
　　感受着一会吸收一会反馈的效果，江横有些苦恼。
　　以前哪怕不能自我控制，一但服用药材也会被动触发吸收和反馈的功效。
　　现在和之前的确没什么两样。
　　“得一下子就打回原形！”江横无奈，寻了一旁的石墩坐下心情一阵低落。
　　“要是能在体外也能使用这股吸收之力就好了。”
　　江横喃喃自语，体外如果具备这股能力，那么能量吸收之力将会得到极大的提升吧？
　　嗯？
　　或许可以用呼吸法尝试引导这股力量，气血能够引导，这说不定也能成！
　　想到就立马尝试，呼吸变的悠长，先是一阵平和，紧接着一股吸扯之力在操控之下飞速涌出。
　　“成了！”
　　稍稍一尝试，就能明显的感觉到一股吸扯之力自手掌浮现，酥酥麻麻的。
　　或许是没有媒介，体内黑色圆球并未吸扯到东西，同样也就没有东西反馈出来。
　　想了想连忙止住了吸扯之力，黑色圆球归于平静。从怀中掏出瓷瓶，倒出数十颗大补丸在掌心。
　　操控黑色圆球一股吸扯之力涌出，江横紧紧观察手中数十颗大补丸静等其变化。
　　却见几颗大补丸在掌心微微颤动，好像在不断震颤。紧接着朱红色的颜色逐渐变浅变浅，仅仅一两个呼吸的功夫就变成了白色。
　　最后直接失去了内部事物的支撑变成一小撮白色粉末残留在掌心。
　　操控黑色圆球没有立即转换反馈出来而是让其储存其中。
　　接着如法炮制，直接将剩下的药丸一股脑的倒在手心，如先前一样皆是化为了齑粉。
　　做完这一切，想了想四下瞧了瞧，瞧见远处一名巡视的护卫，朝其招了招手。
　　梁丹是傅家从小培养的死士，年纪看起来并不大，身穿藏青色短打，长的有些憨厚。
　　看到远处府里的贵客朝自己招手，他迟疑了会还是小跑着过去。
　　这位可不能得罪，据说老祖宗十分看重此人。而且老祖宗也强调，此人的要求必须想尽办法满足！
　　“江爷！您找我？”
　　梁丹来到跟前恭敬道。
　　“嗯，你叫什么名字？”
　　“小的姓梁，单名一个丹字。江爷叫我小梁就行！”梁丹有些大敢压力，站在这么一位足有两米的尊客面前，实在是有些压力。
　　关键是，那晚他梁丹也是在场的。眼前这位客人可不仅仅身份尊贵那么简单，关键是很厉害！超乎常理的厉害！
　　“那好，小梁，待会你就站在这里。什么也不要干，你只需说一下你的感受就行！”
　　江横拍了拍这年轻人的肩膀尽量用轻缓的语气道。

第一百八十七章 外力拔升
　　“呃…哦！”梁丹有些不明就以，可还是点点头乖乖的站好。
　　接着只感觉背后慢慢搭上了一只硕大的手掌温厚有力。
　　梁丹心里有些坎坷，毕竟这实在有些搞不太明白对方到底要做什么。
　　“你仔细感受，有什么感觉都要及时告诉我！”这时江横的声音再次响起，这次稍微加重了语气对此格外重视。
　　闻言，梁丹也再次点点头。
　　“好，开始了！”
　　梁丹心里瞬间紧张了起来，可又不敢动只能咬紧牙关想着之后可能出现的可怕一幕。
　　可随着话音刚落，梁丹只觉浑身背后一热，紧接着一股热量飞速涌入四肢百骸，越来越多，愈快速。
　　一开始似乎仅仅只是十分微弱，但很快当涌入体内热量形成一个循环之后梁丹骤然发现这股热量已经变成了自己的力量！
　　“感觉如何？”
　　江横的声音再次响起，在再次确认。
　　“这…这…不可思议，变强！我的气血在飞速提升！”
　　梁丹声音激动的有些颤抖，他从来没感受过气血提升有一天会如此快速而轻松。
　　仅仅这一下就相当于他平日数月苦修！
　　“当真？”江横再次确认道。他必须要问清楚，否则出了问题，他还真不好和傅老前辈交代。
　　“是的！气血提升的很快，我能感觉这些气血已经与我融为一体，可直接掌握！”
　　闻言梁丹也将自己的感受更加清晰的说了一遍。
　　见此江横心中有些欣喜，想了想微微提升了反馈之力。
　　紧接着梁丹只觉得更为海量的热量涌入体内，热量汇入四肢百骸一周，则迅速转变成他自身气血形成一个良性循环。
　　快！好快！
　　梁丹嘴中不禁发出一声轻吟，衣裳在这一刻开始变的故障起来。
　　这一刻他感觉自己的气血量直接从从原本的二品境一跃踏入三品层次。
　　“有不适你须立即提出！”
　　江横再次提醒，不过梁丹此刻哪里还能听进去。全身心都在感受这种迅速变强的美妙当中。
　　见此江横也没有继续提高反馈速度，始终维持一个速度适中，相对轻缓的量输送能量。
　　时间缓缓流逝，仅仅一盏茶的功夫，梁丹的身躯再次一颤，肌肉再次鼓胀，本就撑得鼓鼓胀胀的衣裳此刻顿时撕开了不少缝线，露出里边强壮的饱满的肌肉。
　　三品极致！
　　梁丹想要叫停，这等层次按理是可以直接修行内气一举踏入炼脉境了。
　　可气血的增长还在继续，也就没有第一时间开口，反而细细感受起来。
　　又是一盏茶功夫，这时已经不再是梁丹想要继续了，而是江横已然收手。
　　黑色圆球刚刚储备的能量已经消耗一空了。
　　收手，看着眼前的年轻人，不用对方开口，江横就知道此次尝试十分完美！
　　黑色圆球的反馈之力不仅自己可以利用，直接输送给旁人也不成问题。
　　感受着对方此刻骤然提高数倍的气血之力，江横满意的点点头。
　　梁丹此时的状态应当出于三品极致开始向外功攀爬的状态。
　　不过现在连外功粹骨层次的门槛都没达到。之后想要真正踏入外功这条路，需要的能量就十分海量了。
　　“江…江爷！再造之恩，请受我一拜！”
　　梁丹此刻满心都是震惊与喜悦，直接噗通跪倒在地。
　　他能明显感觉得到，如今的他可以打赢先前七八个以及，甚至十几个也说不定。
　　江横连忙上前搀扶，毕竟起初只是想让对方当小白兔的。现在一切都朝好的发展心里也是松了口气。
　　挥挥手暂且让对方退下，江横径直来到傅家宝库，一路来到存放丹药的库房。
　　进入库房望着堆积如山的丹药，没有挑选直接拿起一瓶标注回春丹的药瓶。
　　这是一瓶用来调养内伤的丹药，属于调养类丹药。
　　没有犹豫一股脑倒去掌心，一共二十四颗小药丸。
　　紧接着吸扯之力涌出，黑乎乎的丹药很快就变成了一堆细碎的灰尘从指间滑落。
　　同时体内反馈之力直接释放，感受到一股与以往如出一辙的精纯能量，江横精神一振！
　　果然，只要是药材练至的丹药无论什么品种都能直接转化为最精纯的能量！
　　有了这一发现，江横就没有犹豫开始扑向这一大堆瓶瓶罐罐。
　　几乎除了那等毒药。其他药瓶全都一股脑的一一被江横倒出吸收化为最精纯的能量涌入黑色圆球。
　　暂时关闭黑色圆球的反馈之力，先将这些能量储存起来。
　　时间不断流逝，足足四五个时辰过去，望着库房里几乎空了一半多了的瓶瓶罐罐，微微点点头。
　　鬼知道此时黑色圆球储存了多少能量！
　　这就是可在体内动用吸扯之力的效果，效率比吞服然后黑色圆球被动吸收好太多了！
　　而且许多药材和药物的转换率极低，比如一些治疗寻常小病小伤的药物。
　　而那等大补之物转换率则极高。
　　关键是靠吞服，每次之所以停下，实在是肚子受不了。虽说能享受变强的感觉。
　　可满嘴的药渣子味，再加上吞了那么多药材，一些无法转换的药渣极少成多也是极为恐怖。
　　往往一张脸到最后都是绿的。
　　无法忍受那股味道以及被药渣撑到的痛苦。
　　离开药库，没有全部用完，沧浪帮虽然家大业大。但刚刚这一通捯饬，鬼知道吸走了多少万两银子。
　　几百万两的药材储备肯定是吸走了的。比起江横以往吞下的药材加起来还多。
　　毕竟里头几百年份的老山参就有好几箱，现在那边仅剩下半箱。
　　其他药材丹药也是留了一些，以备不时之需。
　　关键是都吸收了这么多，也不差那么点了。
　　没有选择离开，而是在这里寻了一间空置的静室。
　　“接下来就准备着手全面粹骨了！”
　　点亮静室墙壁上的烛火，深吸一口气，张开双臂，调整呼吸开始引导黑色圆球缓缓释放其中的精粹能量。
　　希望这次能一次性将剩下的骨骼悉数淬炼完毕！
　　熟悉而又磅礴的海量能量涌出…

第一百八十八章 气血化龙
　　又打发了一伙**，傅清水有些头疼的揉了揉眉心。
　　这些**一波波的，就像是相互错开了一样，简直烦不胜烦。
　　关键是闭门谢客也是无用，这群**可是比起那些青皮混混要难缠得多，你不开门，好！那我们就抄家伙撞门。
　　“无法无天！简直无法无天！”
　　傅清水咒骂不已，与一旁的管事吩咐一番，让对方在这儿等候小心应付。
　　这儿动静这般大，还是得与江哥赔个罪！
　　想了想傅清水便朝后院而去。
　　来到后院左右看了看，却是没看到江横的身影，瞥了一眼不远处巡视的护卫招了招手。
　　梁丹此时心情大好，刚刚他与路过的几位同僚打招呼时，那一个个的可都是惊得眼珠子都快瞪出来了。
　　都以为梁丹这小子是深藏不露，梁丹也没有细说，这事是说不清的。
　　毕竟这世上就没听说过有人能帮助他人如此快速突破境界的。
　　见远处傅三爷招手示意，见此梁丹连忙迎了上去。
　　“三爷！”
　　“嗯，你看到这院里的…”
　　话说到一半，傅清水的话头就一顿，仔细看了看梁丹，好像在仔细辨别这张脸。
　　“你是梁丹吧？”傅清水有些不确信道。
　　“是，三爷！”
　　梁丹连忙点头应是。
　　“我记得你小子昨日见着还只是二品境，现在是怎么回事？”
　　那夜傅家大乱，傅清水可是记得清楚，眼前这位年轻人也是一同跟随的。
　　可明明当时他仅有二品境才对，仅仅几日，不仅突破至三品，而且这气血有点古怪都已经达到三品极致！
　　身为四品炼脉境层次的傅清水，对于气血的感知自然不是梁丹那些下三品境得同僚能比的感受更为清晰。
　　“回三爷，这…”想了想，既然傅三爷询问，梁丹还是将刚刚发生的一切一五一十的说了出来。
　　“你说的可是真的？！”
　　傅清水眼睛瞪的溜圆，他倒是怀疑过对方话语得真实性，可这气血波动的确骗不得人。
　　关键是这种事情只要问当事人江横一问便知。
　　“哈哈！没想到！没想到这家伙竟然还藏了一手。他现在在哪，你知道吗？”
　　已经仰头大笑的傅清水有些控制不住想要尽快寻到江横验证一二了。
　　梁丹正欲回答，就在这时，整个小院一阵晃动。
　　轰！
　　一阵地鸣，剧烈震颤之下，两人一阵摇晃差点栽倒在地。
　　“怎么回事？！”傅清水震惊莫名，四下张望一切又好似恢复平静。除了一些零星的瓦砾掉落之外似乎并无异样。
　　可刚一站稳，又是阵震动传来，地面此时骤然裂开一道口子，至不远处得院落内蔓延而出。
　　傅清水看去，正是那间建在自家宝库上的小院。
　　此时小院一阵摇晃，最为剧烈，地底之内时不时传出一声沉重的闷响。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一道道闷响犹如在地底有着一条绵绵不绝的地龙在翻滚。
　　傅清水与梁丹相互搀扶着，两人眼神之中都是流露出一股震惊之色。
　　直觉告诉傅清水，这可能与江横有关…
　　不知是为何，明明没有看到江横的身影可却有这样的直觉。
　　可随着一股气浪自小院呈波浪状四散开来。一股强劲得气浪冲击两人。
　　用力支撑着想要不被吹倒，可气浪冲击极为强劲，关键是地面晃动根本站不稳跟脚。
　　两人被掀飞数米，依靠着旁边走廊的木柱才堪堪站稳。
　　可还没等两人喘口气，接着只觉一股磅礴恐怖的气压瞬间压下。
　　气压之强让傅清水与梁丹二人只觉心脏像是被一只大手给掐住了一般，心跳骤然加剧，有些喘不过气来。
　　“到底是怎么回事？是气血！从未见过的海量气血之力！”
　　傅清水此时真的是被这股气血压的有些窒息，在这股气血之下只觉得自己体内的气血都不是自己的。
　　原本运转正常的气血在这一瞬间好似粘稠的浆糊。
　　却见远处小院内骤然喷吐出一道足足有三四米的红色赤焰！
　　轰！
　　紧接着一道更加剧烈的震动响起，一道魁梧足有四五米近乎妖魔，浑身被肌肉块层层包裹住得魁梧身形猛的一跃而起，速度极快好似迅速腾挪出现在半空似的。
　　傅清水瞪大了双眼，刚刚太快实在有些没来得及看清楚远处那人到底是谁。
　　直觉告诉他肯定是江横，哪怕这道身形比江横更加魁梧疯狂。
　　半空中的那道人影仅仅在半空滞留片刻就再次一闪消失在半空。
　　给人的感觉就好像是在半空滞空了一段时间。
　　一切恢复如初，那股恐怖的压力为之一收，而火红的气焰也随之平复收敛一空。
　　“怎么回事？”
　　原本在自己小院喝茶打熬内气的傅长生此时也是感觉到后院陡然爆发的一股如渊似海气血便匆匆而来。
　　见傅清水半天没个回应，傅长生率先往那间小院而去，傅清水此刻也是猛然惊醒，连忙跟着一同前去。
　　进入小院，此时已经是一片狼藉，各种花草以及地板已然抛弃倒飞，泥土与这些全都混做一起。
　　里边的厢房也是一副摇摇欲坠的模样，瓦砾掉了一地，雕花门窗更是给冲击至院内。
　　一眼看过去皆是一片残岩断壁的景象。
　　难道又有强敌？
　　傅长生面色骤然一变，他连忙加快步伐，可还仅仅只是来到门槛附近却是微微一顿。
　　“不要过来！”
　　略有些急促的声音从里边传来。
　　屋内正中此时站着一人，赫然是江横！
　　不过此时的江横看起来与以往变化极大。
　　上身的衣物已经消失一空，露出一身精悍的腱子肉。
　　不同以往那般充盈恐怖，但更显出一股凝实的感觉。
　　体型上似乎缩小了一圈，原本正常状态足有两米的身高，此时却是仅有一米八五的样子。
　　黑发披散看不清他此时的表情，胸腔微微起伏，不时喷吐出强而有力的灼热气浪。
　　“江小友你这是…”傅长生眼睛毒辣，可此刻也是有些拿不准，因为此时江横的气息一会强一会弱。
　　强的时候比之以往更盛十数倍，弱的时候却又微不可及。
　　“不要过来，我现在还有些无法控制体内气血！”

第一百八十九章 强锻
　　闻言傅长生没敢轻举妄动，开始仔细观察着江横此刻的变化。
　　江横此时只觉得浑身充满了力量，甚至这股力量大到他有些无法掌控。
　　体内气血没有以往的中正平和，动用呼吸法也只能让其不至于彻底暴走。
　　此刻的气血在体内犹如一股股蛟龙肆意游走，一股两股…足足六股气血之龙在体内汹涌流动。
　　可眼下这几股气血之龙还无法彻底掌握。
　　“这就是气血化龙？还真是形象！”
　　感受着体内一条条无比活跃的气血之龙，有一种能撕碎一切的强大感。
　　再感受一番浑身的骨骼，每一根骨骼都泛着点点银色光泽，十分微弱，比起在打造妖弓的妖魔骸骨要差上不少。
　　但绕是如此，浑身的骨骼也比之以往要强上十数倍。不过与妖魔还是要逊色一筹。
　　暂时用呼吸法平复下呼吸，以及安抚体内气血之龙。想要完全掌握这股力量需要不断适应。
　　体态的变化是江横没有想到的。气血化龙之后，气血形成了更为凝实，更为高层次的热能。
　　同样也是因为这种近乎数倍的压缩，让体态也逐渐归于常态。
　　至于爆发开来，刚刚突破时有过尝试，体态依旧会如同充气一般暴涨，甚至更为恐怖。
　　睁开双目，眼中一抹血红一闪而逝。
　　而此时傅长生也感觉一股隐约的压迫力也随之消散了不少。
　　仔细感受了一番眼前的江横，此人气息已然减淡。看起来与寻常人没什么区别。
　　但傅长生知道，眼前的年轻人体内蕴藏着极为恐怖的力量！
　　“你这是有所突破了？”傅长生凝重询问道。
　　江横点点头，对于傅长生没什么好隐瞒的。
　　“你这是已经完成粹骨了？”傅长生有些不太确信道。
　　“不错，浑身骨骼完成淬炼，气血已经化龙！”
　　“气血化龙！化龙！”傅长生听的眼睛珠子都快瞪出来，捋须的胡子也是被扯断几根。
　　他仔细打量着江横，越看越是发出啧啧之声。
　　微微动弹了一下步伐，可这一动却是直接将旁边本就碎成一块块的地板踩成了粉末。
　　体重又增加了！
　　这次骨骼淬炼完毕，肌肉密度再次暴涨，江横也不知道此时自己到底有多重。估计快直逼四千斤了。
　　“你小子先不要过来，还是先老老实实适应再说！”
　　傅长生连忙退后几步，他感觉哪怕随便碰一下，自己这把老骨头都吃不住。
　　不过傅老爷子很快就喜笑颜开，笑的像个孩子，他摸着胡须不时点点头。
　　“你小子真是个天生走外功路子的奇才！就这会功夫你就已经粹骨大成！你这样的哪怕那些前朝古籍里也不敢那么写！”
　　“既然你已经完成一次粹骨，也就意味着你已经可以开始尝试二次粹骨了！”
　　“二次粹骨？！”
　　闻言江横一愣，这事之前傅老爷子可没他对说起过。最近虽然在翻阅古籍，可那些残卷里没有对其有描述的。
　　“不错！”傅老爷子捋须，呵呵一笑，轻笑道：“二次粹骨也就是更加深层次的再次淬炼，你可以把粹骨想象成铸剑。
　　一柄剑甚至说任何一柄兵器的锻造以及最后淬炼完毕。
　　都是需要几个流程的，比如一开始打造剑胚，其次加入其他辅佐材料进行再次淬炼。也就是强锻！
　　你现在就处于即将强锻的步骤！
　　不过第一次粹骨的基础你已经打造完毕，接下来就是第二次的强锻！让周身骨骼进一步加强！”
　　傅老爷子一点点说的十分仔细，江横也是默默记下。
　　“那…这强锻莫非也与之前一样，碎骨重塑？”
　　江横耐心求教道。
　　“有些不同，你可知前朝之时，武夫可是敢于与妖魔正面厮杀的！”傅长生说到这里，神情有些向外。
　　“与妖魔正面厮杀？！”
　　“这是自然，外功达九条气血之龙者可与妖魔比肩。不过想要二次粹骨凝练九条气血之龙没这么容易。”
　　傅长生面露无奈之色摊摊手叹道：“据说是要以妖魔的骸骨磨成粉末再辅佐独特的药物配方吞服。可妖魔骸骨本身具有剧毒，且还需刚刚猎杀的妖魔骸骨其中的毒素更是无比恐怖。
　　这方子家父早年倒是从一气盟其他几位宗师手中东拼西凑拼了出来，可里面还少了好几味中和毒素的药物始终不知道。
　　现在这药方子犹如鸡肋，无法抗住妖魔剧毒，也就无法踏入第二次粹骨强锻！”
　　闻言江横微微蹙眉，这倒是比较麻烦。妖魔之毒有多恐怖，他自然无比清楚。
　　不解决这个问题，第二次粹骨就不是粹骨了，是要命！
　　“可惜了！”傅长生摇摇头捋着长须感叹不已：“回头有机会活着从这里离开，再想办法找一气盟那些老家伙想想办法。
　　那些老鬼手底下遍布九州各地，总有办法的。
　　而且那新鲜的妖魔骸骨也要费点周折。
　　上次几位宗师联手斩杀一头妖魔都让我一气盟元气大伤。这次只怕也差不多。
　　不过只要你小子展现自己的价值！那群老家伙不会袖手旁观的。”
　　江横点点头不置可否，这事太过遥远，他并不抱太大的希望。
　　妖魔之毒倒是可以用水磨功夫慢慢适应，在能自如掌握黑色圆球之后，修炼效率将会直线提升。
　　这种提升不仅限于吸收能量的效率，更在于其能够自如储存能量。
　　以往恢复伤势还需单独吞服药物进行实时转换。而现在不同了，只需在修炼前一次性多汲取一些备用即可。
　　并且，黑色圆球的自行掌握让江横的恢复速度也大大提升，反馈之力也可自行操作输出大小。
　　在受创之后，临时大幅度提升黑色圆球内的反馈之力，呼吸法还能稍作引导，恢复更有明确性。
　　“傅老爷子，有一事我有些不太明白！”
　　看了看老爷子一脸的遗憾，皱了皱眉深吸一口气江横犹豫道。
　　“哦？直言无妨！”
　　现在对于江横，傅老爷子可是关照的很。
　　“我想问…既然那位斩妖圣君也可能是外功武者…为何傅老前辈却独独对我这近乎必死之人…下如此重注呢？”

第一百九十章 阴谋
　　这是江横最近有些苦恼的事情，按理说既然有两条选择，没理由对方会直接把整个沧浪帮全都押注到他一人身上才对。
　　“怎么？难道你还担心老夫别有所图不成？”傅长生捋须轻笑道。
　　“这倒是没有，就是有些好奇，毕竟整个沧浪帮如此重注，小子压力大的很呐！”江横摇摇头，对于傅家他是没有怀疑的。
　　自己既然已经被妖魔给盯上，如果对方想要害自己，那么对方没理由多此一举的倾力相助。
　　“也没什么，而且老夫可没有断定那什么所谓的斩妖圣君就一定是自己人。”傅长生摆摆手嗤笑道。
　　“不是自己人？”
　　“嗯，说不准，不是老夫不信，实在是疑点重重。造反这等事，老夫活了一辈子见过好几回，可从来没听说过造反能蹦哒这么久的。
　　而且这厮我看不像什么善类，已经不知一次提议让老夫跟他共襄义举。
　　呵！他越是这般，老夫越是不去！”
　　说到这里，傅老爷子一脸的讥讽之色，对于那位斩妖圣君显示并无好感。
　　江横在一旁聆听，想要听听这位老江湖如何分析。
　　“起初老夫还给他一些物资，现在给老夫有多远滚多远！造反这么久，竟然还没有镇幽司的人出手，老夫是越想越觉得古怪！
　　江小友，你说这古不古怪？”傅长生淡笑着看向江横，闻言江横也是极为认同。
　　“老夫就琢磨，这朝廷和这斩妖圣君到底是闹的哪出？你说这厮连那种犯忌讳的话都说出来了。可迟迟不见朝廷动静，这就很有意思了！”
　　傅长生与江横对视露出一抹冷笑。
　　“的确！”江横微微点头，要知道皇族与世家本就不是人族，他们这些年来一直封锁相关消息，始终维持他们的形象。
　　此番，斩妖圣君这明显就是在打朝廷脸面的事情，朝廷却迟迟未见动作。明明都已经过去好几个月了。
　　“依老夫看来，朝廷这是打算对我们武夫动手了啊！你说，如果出现一位疑似外功武者，咱们一气盟会作何反应？”
　　傅长生此话一出，惊得江横背后生了一层白毛细汗。
　　“您的意思是说，这是朝廷布的局？”
　　“嗯，八九不离十！至于这斩妖圣君是不是朝廷中人就不知道了。可能是利用关系也有可能这本身一开始就是一个局！”
　　傅长生点点头，脸上有些沉重，不过旋即却是洒然一笑。
　　“不过无妨，老夫都能够看出来这其中的问题。那些个老鬼就更不是问题了！”
　　闻言江横稍稍松了口气，现在人族可是经不起什么大风大浪了。
　　“那份用于强锻粹骨的方子待会我亲自手写一份。至于现在…你小子还是先适应适应吧！”
　　傅长生摇摇头，大笑着带上门口的傅清水离开了。
　　留下有些欲哭无泪的江横，现在还真是动都不能随意动，索性盘膝而坐，尝试驯服体内的气血之龙。
　　——
　　临近黄昏，整个苍州开始愈发萧瑟起来。
　　张付一边在街道疾驰，他一边四顾左右，现在城中不太安全，家里的叔叔婶婶都告诫过他，最好早点回家。
　　“回去又会挨婶婶的骂了！”
　　十二岁的张付一直是叔叔婶婶带大的，对于性子有些泼辣的婶婶可是畏惧的很。
　　汗臭，脚丫子臭，口水臭，甚至还有的细微的屎尿臭。
　　张付绕开满地的零乱垃圾不停的向前小跑着，现在城中很多垃圾，就连一些巡街的差役老爷也很少见了。
　　穿过几条巷道，再钻入一条小道。
　　张付便看到漆黑小道尽头，一个身形彪悍不输男子的妇人正杵着扫帚怒气满满的瞪着他。
　　张付和叔叔婶婶住在两家客栈的夹缝小道里边，本来是其中一家客栈的杂物间，不过被婶婶看上之后以每月三十个铜板的价格租了下来，也算是有个住的地儿。
　　此时屋里不时飘出一股股饭香，吞了吞吐沫，张付有些坎坷的望着眼前的中年妇人。
　　“你还知道回？老娘和你说过没？要早点回，早点回！”
　　说着中年妇人冲上来一把揪着张付的耳朵就是一通扫帚挥打，打的并不疼，但张付还是做出一副龇牙咧嘴状。
　　“好了，小付回来就好，快，饿坏了吧。”这时里边走出一个中年干瘦汉子，因为门檐很是低矮，中年汉子只得躬着。
　　“好！”张付开心的一蹦而起，直接甩脱了婶婶，一溜烟钻进屋内，惹得身后的妇人气的不行。
　　“就你惯得！”
　　面对妻子的斥责，中年汉子只是咧嘴憨笑。
　　几人进屋落座，里边空间很是狭小，除了一张还算大的木板床以及一张比较小的床之外，屋里能够摆放的也就一个灶台和一副老旧破败的桌椅了。
　　柴火都是堆在外头的，屋里用绳子串起挂满了几件浆洗发白的衣物。
　　一家子人，就这么三个。张付的叔叔和婶婶一直没有孩子，这一对夫妻也就对张付这个侄子如同自家孩子一样，几人过得苦，但也比较开心。
　　“今天回来这么早，是东家那边没多少活吗？”
　　桌上仅仅只是小盆米饭以及一碟子腌菜，中年妇人扒了一口米饭侧头朝旁边的丈夫询问道。
　　“唉，东家走了，昨晚一家子就走了，今天我就见着那管事，管事的让我把里边一间厢房的窗修修，就给我结了工钱。说是东家的宅子要卖掉了，以后我就不在那干活了。”中年汉子沉默了片刻，这才犹豫着回道。
　　饭桌上一阵沉默，过了片刻，中年妇人强挤出一抹笑容给自家丈夫夹了些腌菜。
　　“先吃饭，先吃饭！这...这些以后再想！”
　　中年汉子沉默的点点头，屋里再次只剩下碗筷和吞咽声，穷人家吃饭都比较快，不过吃饭途中妇人却是瞥见张付吃饭都紧紧抱着的一个小包裹。
　　这是自家这个侄子刚刚从外头带回来的，见此不由的心头火气。
　　“小付，婶婶不是告诉过你，别人的东西我们不能拿吗？”
　　“这是别人给我的！”张付一把将怀里的包裹抱得更紧了。

第一百九十一章 栽培
　　张付将怀里的包裹抱的死死的生怕被婶婶夺了去。
　　“说！是谁送你的？”
　　中年妇人有些愤怒，她这样的穷苦人家很怕惹祸上身，这种来历不明的馈赠有时候更是抱着小心小心再小心的态度。
　　扬手想要打这个侄儿，可扬起的手却怎么也挥不下去。
　　“是一个叔叔送我的，他说我很适合习武，就把这东西给我让我回头去找他！”张付见事情瞒不住，索性耿着脖子说道。
　　闻言一对夫妇，一时间都是有些一愣面面相觑。
　　“小付，打开看看这里边到底是什么？真要是什么贵重东西咱们家可不能要！”叔叔张秋山和声细气道。
　　张秋山是个老实人，不过因为在城里许多脏活累活都干过，所以对于苍州城的一些大大小小的事情或多或少也是了解一些。
　　比如一些帮派最近可是到处在拉人入伙，其中以城西的黑虎堂和城东为最，张秋山本来今日被管事辞退之后是打算去入伙的，据说加入这些帮派每月的例钱可是不少。
　　可城西太乱，他没去。倒是去了城东瞧瞧，城东收人比较隐晦，没有大张旗鼓的去拉人，往往都是私下里和人接触。不过张秋山的东家就在城东，每日回家路上都有留心，知道城东一家名叫杨记面摊的老板就是那个帮派的成员。
　　于是他今日壮着胆子去尝试了一番，可对方瞧了他一眼后就挥挥手让他离去了。说是年纪太大，身子骨太弱不要，这让张秋山这样做惯了寻常活计的平头百姓即是叹息又是庆幸。
　　不过今日见自家这侄子刚刚那番话，他不由的心中一动，这似乎与那个帮派的行事风格极为相似。
　　听到自家叔叔的话，张付也只好将包裹放到桌上层层打开，露出里边的事物。
　　里边的东西不多，一本很简陋且十分薄的书册，以及一百个铜板。
　　望着这一百个铜板，张秋山的婆娘李太梅双眼放光，这一百个铜板对于富裕人家自然不算什么，但对于他们而言，那就是两三个月的房钱了。下等布料也是可以扯好几张的了。
　　望着这桌上的铜钱和那本书册，张秋山拿过那本书册翻了翻，上面写着几个字，不过张秋山大字不识一个，一个都不懂。不过翻开书册却是眉头一挑，里边却不再是那些文字，而是一张张描绘生动的图案。
　　这些图案张秋山不太懂，但每日回家路上透过那个帮派的驻地大门，隐约觉得这上边的图案和那里些人摆的架势有点类似。
　　“小付啊，那个叔叔除了那些有说什么别的吗？”
　　没有去理会桌上的铜钱，张秋山便侄儿询问道。
　　张付想了想，点点头道：“那个叔叔让我明日去城东杨记面摊找他！”
　　闻言张付长出了口气，这事倒也不是坏事。
　　不过又不免有些担忧，当夜两夫妻窃窃私语了许久，最后总算是下定决心。
　　第二日，一大早，今日李大梅下了几碗面，顺带着给自己侄儿碗里放了点葱花和一颗鸡蛋。
　　之后一家三口就带着昨日那个包裹来到了张秋山熟悉的面摊前。
　　面摊是有个门面的，外头摆了不少桌椅，可稀稀落落的没几个客人。
　　张秋山一家三人犹豫着还是往里而去，进去面摊，却见里边坐着一个面容普通的中年人。
　　中年人属于那种放人群之中一眼就看不出的那种。
　　中年人看了看三人之中的张付点点头，起身来到后头通往里屋的帘子示意三人进去。
　　坎坷着，张秋山还是咬咬牙，还是带着妻子和侄儿跟了上去。
　　可进入里边，张秋山却是一愣，里边竟然有着不少和自家侄儿差不多岁数的孩子。
　　“你们二位就先回去吧！这边我们会安排一切的。每月可领取五两银子，往后每月通过考核可提升例钱。不知两位可否满意？”
　　中年人，看了看张秋山夫妇首次露出笑容。
　　闻言张秋山夫妇呼吸瞬间急促起来。
　　尤其是李大梅，眼睛都明亮了几分。
　　“这是这月的例钱你们可以先取走！”说着，中年人从怀中掏出一个钱袋递了过去。
　　李大梅双眼放光一把将其夺了过去，掂了掂很沉，又迫不及待的拆开看了看，眼睛更是亮了几分。
　　张秋山无奈的看着自己这婆娘，也不好说什么，犹豫着想要开口，可看着自家侄子也是一脸的雀跃，想了想之前听到的一些传闻，似乎这帮派背后站着的是镇抚司老爷。
　　如此看来也可以先试试。
　　张秋山夫妇什么时候离开的，张付完全不知道，此时他已经和这一伙同龄人打成了一片。他的年纪稍大一些，而且在市井厮混惯了，再加上性子比较开朗，此时俨然已经成了孩子王。
　　接着张付一行人被带动了一栋很大的院子，张付不知道这里是哪里，不过并不妨碍他满脸渴望的看着旁边校场上一大群呼呼哈哈训练的青年。
　　中年人却是带他们来到了最里边的一个小别院，里边空荡荡的没有人，几个孩子就这么站在院子中央左右四顾，有些不知所措，一些年纪小的此时总算是有点想起了自家爹娘，在嚎啕大哭着。
　　张付倒是心中兴奋无比，他一直很喜欢去茶馆旁听那些说书人讲故事，对于武学兴趣浓厚的不行，也大体知道城中的一些江湖势力，以往这些江湖势力对于他而言，属于遥不可及的存在，但眼下，他马上也要成为其中的一员。
　　就在这时院里的小屋房门被打开，里边走来一个汉子，汉子头发散乱十分不羁，一身腱子肉看起来颇为有气势，让院里的小孩为之一静。
　　汉子环视一群孩童，旋即皱眉不已，他点了点几个在场没有哭泣的几个孩童，说了句：“你们几个，跟我进来！”
　　说着汉子就率先进屋而去，张付左右看了看，旋即连忙跟了上去。其余几个同样被选中的孩子犹豫着也跟了上去。
　　“大人，这是今日收到的十二岁左右的稚童，您看....？”杨三郎拱手朝江横行礼道。
　　盘膝坐于蒲团之上的江横旋即睁开双目，眼中隐隐有六道红色血线在流动。

第一百九十二章 再遇皮胖子
　　望着眼前的五个小孩，江横微微点头，三郎会意连忙合门退出房内。
　　回头看了看房门，杨三郎笑着摇摇头，“真是一群幸运的小子，能够短时间一鼓作气迈过下三品所有门槛，十二岁就可直接炼脉，当真是幸运的紧。”
　　说道这里，杨三郎捏了捏拳头，一股三品极致的气血之力涌出，心中暗喜不已。没想到自家大人竟然还有这等手段。
　　对于自家大人的手段，杨三郎更加敬佩起来。
　　一一给这些小孩灌输能量，江横此番是想尽可能的多培养一些手下，反正当时从傅家那边汲取的能量还有很多没有用上，索性尽可能的多培养一些忠心的手下。
　　当然这些对于眼下的江横没什么助力。
　　重点不过是相当于培养更有潜力的武道种子。
　　十二岁的炼脉境，可想而知日后踏入武道宗师几率将会极大！
　　当然这种能量灌体的福利，仅限于自己的亲信以及这些幸运儿！
　　可随着灌输至第三个的时候，江横神色有些动容，这小孩有些不同。
　　张付有些舒爽的享受着，他并不知道这位前辈到底在做什么。但是他只觉得浑身暖洋洋的。
　　这小孩竟然完全可以承受自己的能量。
　　江横有些诧异，像先前的小孩都需要十分小心的控制能量输出。
　　而这孩子，竟然完全没有不适的感觉。
　　这一点哪怕那些成年壮汉也做不到。
　　“这小子才是真正的习武奇才吧？！”
　　江横暗自心惊，这小子体内经脉比寻常人要粗大许多。
　　而且心脏也异于常人，一口气直接将这小子冲到了三品极致！
　　甚至直接助其踏入粹骨门槛。
　　咔咔！
　　一道道绵绵不绝如同炒豆子一样的爆鸣响起。
　　只见原本瘦弱的张付，此刻浑身布满肌肉，衣裳撑裂，一根根青筋在上方游走不定。
　　“这小子！”
　　望着浑身赤红的张付，江横心中一阵感慨，有的人真的是天生就赢在了起跑线。
　　不过也没有继续灌输，这小子本身没有什么底子，一下子拔苗助长太快也不好。先让他这样适应一段时间。
　　然后传授呼吸法，说不定以后能多出一大助力！
　　让三郎进来吩咐了一番，除了张付之外，其他几人都会进行一段时间简单的武道练习，以后就会统一授以四品武学助其踏入炼脉境。
　　至于张付则单独安排，以打熬根基为主。
　　江横对他只有一个要求，尽快适应眼下的实力！
　　出了大刀门驻地，周围街道已经能看到一片萧索，时不时能看到几个勾肩搭背的军卒走过。
　　不过转头一看，却又是看到令人愤慨的一幕。
　　几个军卒正上下其手扛着一个夫人就往一旁漆黑巷道而去。
　　“小娘子，别怕，让军爷好好疼疼你！”
　　黝黑粗糙的大手一下子摸到了妇人白嫩嫩的小手一阵揉捏，惹得妇人惊恐大叫。
　　可路上行人不少，却独独没有人胆敢上前多管闲事。
　　啪！
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”
　　一个响亮的耳光直接扇了过去，打的妇人一张俏脸迅速红肿了起来。
　　“来！哥几个把她给我办了！今天得好好折腾折腾这小娘皮！”
　　军卒大笑着，率先扛起一边，身后同伴也是一人抱着一条腿往巷道里赶。
　　妇人绝望了，可依旧发出有些沙哑的呼声。
　　“嘿！叫破喉咙也无用！今天天王老子来…”
　　嗖的一声，伴随着一声瓜果破开的声音，为首的军卒小腹出现一个碗口大小血槽，下一刻整个人直直的向前栽倒而去。
　　“敌袭！敌袭！”
　　剩下几个军卒吓得顿时叫嚷起来一个个的准备抽刀转身。
　　嗖！
　　嗖！嗖！
　　可随着几道劲风呼啸而过，几道，剩下几个军卒甚至还没来得及回头，就全都暴毙当场。
　　好几个都是大半个身子都被暴力炸开了一般。血肉洒了一地，同时也洒满了妇人一脸。
　　妇人却是一反常态的没有尖叫，她死死的拉扯紧自己的衣裳。对于性命，贞洁似乎才是更为重要的东西。
　　这时她好像才想起什么，走出巷道四下观望寻找着什么。
　　可大多都是形色匆匆的行人，她不禁有些失望。不过还是跪在地上重重的朝着前方空荡荡的地方磕了个头。
　　逛了大半圈，江横一阵感慨，这城里不知道死了多少人。随处可见行凶的军卒。
　　抢钱的抢粮的强行占领宅院的，甚至还有强行抢人的，夺人妻女的。
　　但凡能够出手帮忙的，江横都会随即出手。
　　这些**简直比土匪还要可怕，如果把土匪比做梳子，那么这些**就是筛子，狠狠的筛一遍，让人无路可活。
　　沿街倒是还能看到一些镇抚司的同僚。
　　如今镇抚司已经完全停滞下来。
　　不知为何，陆禀最近有些神龙见首不见尾。期间也派杨家兄弟打听过一二，可两个人地位低下根本打听不到什么。
　　也是因为陆禀最近的不问世事，整个苍州隐约有被那位章将主彻底占据主导地位的情形。
　　至于那位姜府尊最近也是不知在忙碌什么，自从大军进城之后，他就闭门谢客。
　　“这两个老狐狸这葫芦里到底在卖的什么药？”
　　心中纳闷，走着走着隐约间听到有人在叫唤。
　　叫我？
　　循着声音，却见身后不远处，正是珍宝阁所在，而在二层窗口一个熟悉的胖子正探着脑袋使劲朝这儿挥手。
　　“皮胖子！你怎么在这？”
　　进入二楼雅间，此时已经点满了一桌子酒宴，都是珍宝阁内琳琅满目的特色菜，酒水点心应有尽有。
　　此时雅间内就皮胖子与江横二人。见这厮一人点了这么多心中有些诧异。
　　“江兄你可是好久不见了，来坐！坐！”
　　皮胖子一如既往的热情，甚至亲自给江横倒上酒水。
　　“你这到底是…”
　　望着一桌子酒菜，看向皮胖子，一脸不解。
　　闻言皮胖子满脸的沮丧，给自个倒了一杯酒，一饮而尽，长叹道：“还不是最近兄弟们日子都不好过，陆统领又不出来主持大局，我们这不是…”

第一百九十三章 街头群殴
　　“咱们这不是打算抱团取暖嘛，你是不知道，自从咱们陆统领闭门不出之后，这镇抚司乌烟瘴气的狠。
　　最后干脆是各自散乱一团各过各的，就连任务也是无人理会。
　　如果不是镇抚司宝库在五楼，那儿有陆统领守着，只怕那些人找就卷东西走人了！”
　　皮胖子很是垂头丧气一脸的闷闷不乐。
　　闻言江横深以为然，镇抚司本就吸纳了不少江湖游侠，这里面五花八门的人都有。
　　或许以往表现尚可，但越是这种混乱局面，他们越是会火上浇油。
　　“算了，不聊这些糟心事！”
　　皮胖子摆摆手没好气道。
　　“待会有好些个与某玩的还算不错的玄衣卫和黑衣卫甚至还有一位银衣卫老爷也会前来。
　　一会你就坐这里，我给你引荐引荐！”
　　皮胖子拍拍胸脯心情似乎也因此高兴不少。
　　闻言江横微微点头，不免朝他打趣道：“怎么，皮兄现在连银衣卫老爷的关系都搭上了？这可是要飞黄腾达了呀！”
　　“哈哈哪里！哪里！”皮胖子连连摆手，可一脸的得意却怎么也掩饰不住。
　　江横索性与皮胖子闲聊了起来，正打算询问镇抚司那边具体如何。外头却是传来一阵密集的脚步声，伴随着一阵阵喊杀声以及金铁相交之声。
　　两个人探出窗外，却见大街上两波人已经厮杀成一团，一伙十多号人身上各色衣物都有，穿着随意。而另一伙上百号人，全都是一身甲胄的军卒。
　　此时两波人正厮杀成一团血肉横飞。
　　“是，我们的人和这些**打起来了！”
　　皮胖子一眼看过去顿时一惊，这其中一伙人可不就是他的熟人吗！
　　只是此时局势已经进入白热化，江横倒也没有急于出手而是观望事态发展。
　　这军卒的战阵厮杀以前从未见过，今日倒是要见识见识，以后遇到了也能有个心理准备。
　　可这伙军卒质量烂的不行，摆出的军阵也是七零八落的。
　　在镇抚司这些入品高手的几轮冲杀之下留下四五十具尸体后，瞬间做鸟兽散。
　　镇抚司一伙人见此倒也没有追击，一个个在那边咒骂着。
　　——
　　皮胖子与江横一同下楼，将这群同僚迎入雅间，刚杀了人，这时大家身上到处都是血水。这一番厮杀倒是没有什么大碍，也就两位堪堪入品的黑衣卫手上受了点伤。
　　皮胖子给众人倒酒，几杯酒下肚，这话头就止不住了。
　　或许皮胖子交的朋友都比较擅长言谈，这群人刚刚杀了个来回。见有皮胖子和江横这两个听者，那说得可是满腔的激情。
　　“这些**，小爷我早就看他们不顺眼了，今日当真痛快！”
　　“就是！这群**当杀！刚刚那伙人竟然要强闯民宅，如若不是兄弟几个，当真还让他们给得手了！”
　　“可不是，据说前日这群**连郭举人家他们也敢抢！人家郭举人那闺女可才十六，长得如花似玉娇俏可人的，被这群人给祸害了。据说最后被活活给弄死了！”
　　“当真可恨！”
　　在坐的镇抚司之人哪怕是那位银衣卫大人也就四十岁出头的样子，其他人大多都是二三十岁。都是一群血气方刚的汉子，此刻都是咬牙切齿，恨不得生食其肉。
　　那位唯一的银衣卫眼睛却是时不时打量着江横，而江横每次都回以淡笑。他丝毫不担心自己的气血会被寻常炼脉境看破，哪怕傅老爷子只要不靠近几米范围内也看不真切。
　　一行人谈兴正浓，甚至荤段子也是自这些个玄衣卫黑衣卫口中崩出，引得众人哄堂大笑。
　　江横是不是附和几句，倒也没有去吃菜，实在是因为眼下力量还未彻底掌握，拿起酒杯已是极致。就连坐在椅子上也是将全身力量由双腿支撑。
　　“那群反贼就在这里！”
　　就在这时楼下再次传来密集的脚步声，不过这次更为浩大，楼上地板更是带动的不停颤动。
　　“嘭！”
　　雅间房门被人直接踹开，一个身穿明晃晃甲胄的壮汉闯了进来，此人长得很是高大膀大腰圆，一嘴络腮胡。眼睛有些小，给这张粗犷的脸平添了几分滑稽。
　　“大人，就是这群人意图谋反，连杀了我们好几十个弟兄！”
　　一旁一个军卒连忙道，此人赫然是上波那伙逃走之人的其中一个。此时他一脸的愤慨，指着此时面色阴沉的江横一行人朝那小眼络腮胡汉子道。
　　“哼！你们几个可有话说？”
　　“我等乃是镇抚司之人，想拿我们，你还没那个权力！！！”
　　皮胖子率先站起拿出自己的镇抚司身份令牌喝道，这场饭局本就是他设下的，此时于情于理他都应该站出来。
　　“镇抚司.....”
　　望着眼前的令牌，这将领面色阴晴不定，过了片刻，他冷哼道：“哼！镇抚司，好！好得很！希望这块令牌能够一直有用！”
　　丢下这句意义不明的话，这将领转身没有丝毫拖泥带水，大踏步离去。
　　望着离去的将领以及呼呼啦啦密集的脚步撤退声，江横瞥了一眼在座各位，大家面色不一。
　　“此事应当不算完！”江横看着皮胖子轻声道。
　　闻言皮胖子没有反对，只是无奈的点点头。
　　“的确，这群家伙越来越肆无忌惮了，记得他们刚入城那会。
　　在见着我们都是恭恭敬敬的。
　　没想到才仅仅几日，就如此嚣张跋扈浑然不将我们放在眼里了。”皮胖子这下连喝酒的心情也没了，瘫坐在椅子上，场面一时有些沉默。
　　“他们这般举措，应当是得到过上头的暗示，说不定马上他们就要有大动作了！”江横继续说着，这番话其实在座之人都明白，不过之前谁也不愿提起罢了。
　　“唉！算了，反正我们这些人的婆娘家小都已经送出城了。听说现在城门都被他们的人被控制了。就连江面也被封锁了，昨日开始沧浪帮许多船只都被拦了下来。
　　这下逃都没法逃了！”
　　皮胖子一阵哀声叹气，之前不逃是担心事发之后，陆禀那边派人清理门户。
　　好了这下陆禀不管事了，城彻底被封了。
　　“你们说这章将主把咱们这一城人留这儿想做什么？”有人不解道。
　　“哼！还能做甚？还不是想那边打过来了想让咱们一起守城！顺便收刮收刮咱们手头上的银子。”

第一百九十四章 突变
　　“他娘的这是不给我们活路啊！”
　　有人怒锤桌面发出嘭的一声，旁边酒水都洒了不少。
　　“要不干脆咱们几个再召集点弟兄找机会趁乱杀出去！劳资算是看明白了，一群**压根就是把我们当人看。”
　　有人咬牙切齿压低些许声量道。
　　“杀出去？怎么杀出去？刚刚那位校尉看到没？内气晦涩绵长，少说也有临近五品，甚至是五品的实力，试问如何杀出去？”
　　就在这时那一直比较高冷沉默的银衣卫却是开口了。
　　此人面容不同不过长着一对剑眉短须裁剪的很是整齐，倒是给他的样貌增添了不少英武之气。
　　“这…”
　　闻言酒桌之上又是一片寂静。
　　半响皮胖子咬牙道：“郭大人您说该如何？这里便只有您实力最强，您给卑职们提点提点？”
　　郭姓男子摩挲着下巴也是一阵皱眉摇头苦笑道：“还能如何？某也不过是一介匹夫，如今陆统领又不出来主持大局。某对上那区区校尉都是胜负难料，此事难办！”
　　“那如何是好？我等总不能整天缩在镇抚司当缩头乌龟吧？”有人愤愤道。
　　一时间众人都是有些郁闷无比，让他们安分守己倒是不难。但让他们整天缩在镇抚司就有些强人锁男了。
　　“不过倒也不是没法子！”郭姓男子思索着道。
　　“哦！”闻言众人都是精神一振。
　　“陆统领和姜府尊都不出头。那现在就很明显，也就是要站队了。如果我们站队陆统领，自然缩在镇抚司即可。
　　姜府尊那边我不太看好，除此之外，沧浪帮实力不错，可以考虑一二。此外铁剑门实力薄弱也无需做考虑。
　　另外，如果诸位真觉得心中难安，其实投靠那位章将主倒是最明智的选择！”
　　郭姓银衣卫此言一出，众人面色顿时一变。
　　一个个面色有些难看，有几人想说又不敢说。
　　“郭大人！某是绝不会投靠那鸟人的！手底下人如此，可见那章将主也不是什么好鸟！”良久这才有人冷着一张脸沉声道。
　　此人一开口，旁边几人也是相继点点头。不过更多的则是沉默。
　　“某也不过是随口一提，具体如何看各位自行抉择！不过某却是知道一个道理，任何时候只有活着才能讲道义！”
　　郭姓银衣卫依旧神态自若，丝毫没有在意旁人看法。
　　将这些尽收眼底的江横没有说话，只是平淡的抿着杯中酒水。
　　一场酒宴最后草草收场，一群人的气氛，从最初的高高兴兴，到如今的沉默以对。
　　一行人各自离开。
　　见其余人都已离去，皮胖子叹了口气，看向江横勉强一笑。
　　“江兄让你见笑了！”
　　“无妨！”江横摇摇头，对于这种情况，他并不感到奇怪，只能说人各有志。
　　“对了，江兄你的家人可安置妥当？”皮胖子点点头，旋即想了想询问道。
　　“嗯，前些日子就已送出城外。”
　　“那就好！那就好！”皮胖子点点头，一时间竟是找不到什么话题，不免有些尴尬。
　　许是心情不大好，皮胖子说话的兴致也是大打折扣。
　　“既然皮兄无事，那我们改日再叙如何？”
　　“嗯…好！好的！”皮胖子有些歉意的一笑挠挠头。
　　不过拱手行礼过后的江横却是没有动作，而且盯着皮胖子面容笑容。
　　“江兄可还有什么事？”皮胖子诧异的看着江横。
　　“如若遇上麻烦，可去城东江府，关键时刻或许能救你一命！”
　　留下这让皮胖子有些丈二和尚，摸不著头脑的话。下一刻江横的身影就已然远去。
　　“保我一条命？江兄此言何理？”
　　望着渐渐小成只剩下一个小黑点的背影，皮胖子喃喃自语。
　　可怎么想也想不出一个所以然，他想不通为何江兄也就玄衣卫，为何会说出如此话来。
　　挺拔的身形如同一颗笔直高大的杉木，在萧瑟的街道上缓步前行。
　　甚至为了避免力量失控，没有在街道上疾驰。而且一边欣赏着沿途的苍州城独特灯光一边哼着小曲。
　　可街道上却是迅速穿过一队队甲胄鲜明的士卒。
　　一队大概有上百来号人，急匆匆而去扬起一大片尘土。还不等江横继续前行又是急匆匆一队上百来号人士卒飞驰而过。
　　望着接连不断飞驰而去的军卒，江横面色露沉思之色。
　　这以往可是从来没有过，这些**往往都是三五成群的欺压百姓，哪里见过这般整齐的穿街而过。
　　也就今日在珍宝阁，见着那伙军卒与镇抚司一行人接头厮斗，不过那也就堪堪一百人。
　　而这，已经过去好几批军卒了吧？望着依旧源源不绝的军卒在面前疾驰而去，江横眉头微微皱起。
　　有点不对劲！
　　如此大的动作......
　　望着那处方向，江横心中隐隐有些不好的预感，因为那边......赫然是南边！
　　没有多想，江横加快步伐疾驰而去。
　　甚至都没有可以压制力量，地面随着每次踏步，都在地上留下深深的脚印。
　　当望着南边遥远的天空，上边飘扬着滚滚浓烟，火红的光芒将南边渲染的一片艳红。
　　可当真的看到这一幕，江横还是有些不敢置信。
　　想过镇抚司和府衙，可他怎么也没想过沧浪帮会是第一个出事。
　　沧浪帮的帮众足足有两万左右，这章将主疯了不成？
　　想要覆灭沧浪帮，其代价丝毫不比灭掉镇抚司和府衙加起来要小。
　　“快快！”
　　江横身形如电，脚面猛然连踏，街面青石地板每隔近百米就会出现一道凹陷，碎石炸裂。
　　“给我上！”
　　随着一声爆喝，无数士卒手持长枪开始组成军阵向前冲杀！
　　以三十人为一排分别在宽敞的街道上绞杀各自为战的沧浪帮帮众。
　　面对这突如其来的绞杀，沧浪帮帮众虽及时反应却也是显得仓促。
　　在接连几次近千人的组织依旧被杀的溃败之后。
　　整个沧浪帮便陷入各自为战之中，一些忠勇之辈不断死在冲锋途中，而胆怯之辈则是换上寻常百姓的衣物趁乱逃离。
　　“柳剑堂！你…你…为何如此！”傅清水目眦欲裂望着远处身骑高头大马的铁剑门门主怒火中烧。

第一百九十五章 一刀断江
　　“怎么？看到本门主很奇怪吗？”柳剑堂满脸玩味，撇了撇傅清水周遭一群忠心耿耿的死士和部分客卿，脸上更是冷笑连连。
　　“傅家今天死定了，谁也保不了你们！”
　　“柳剑堂！老夫当真是高看你了！”
　　就在这时一声暴喝自人群之中传出，人群分开，傅长生慢悠悠走出，一双浑浊的眼睛直勾勾的盯着马背上的柳剑堂。
　　“老夫起初是看你小子有些武夫的骨气，让你在苍州占居一隅之地，没想到竟会沦为他人爪牙，早知如此老夫当年就应该一掌拍死你！”
　　面对傅长生的喝骂，柳剑堂一张还算英武的脸，此刻已然涨的通红，恼羞成怒。
　　“本门主用不着你这老匹夫高看，也用不着你当年手下留情，本门主的一切都是我一剑一剑杀出来的！”
　　“哼！黄口小儿，当年你忘了你初来匝道，惹了不敢惹的人，是谁跪到我傅家门口让老夫.....”
　　“住口！！！”
　　柳剑堂猛地一甩衣袖一柄剑刃出现在手中，一拍马背身形飞跃而起朝傅长生而去。
　　“老家伙，如今的江湖可不是你这样的老古董能懂的！”
　　怒喝着，柳剑堂内气激荡，背后数柄剑刃纷纷自剑鞘飞出，一柄接一柄朝着傅长生激射而去，而他自己更是脚尖一点地面朝傅长生扑杀而去，就要直接动手。
　　“呵呵，不知道从哪里剑阁那边偷学了一招半式就以为能像宗师高手一般御物不成？老夫今日就斩了你个白眼狼！！！”
　　却见傅长生缓缓抽刀，气息还是飞速凝实，当刀拔到一半之际，刀刃猛地瞬息抽出，刹那间犹如狂风骤雨一般的刀气沿着正前方直线汹涌而去。
　　剑鸣刀鸣相互交辉，第一柄剑刃在进入刀气风暴之后仅仅维持半息不到，整个就失去稳固刀身不断晃动。
　　蹡蹡！
　　剑体寸寸爆裂，紧接着第二柄，第三柄....数柄剑刃在接触刀气侵蚀之后尽皆爆裂开来，在阳光下闪闪发光犹如雪花飞速倒飞而去，朝柳剑堂袭去。
　　“什么？！”
　　柳剑堂面色骤变，爆发的一身内气已然是六品层次，本以为面对一位一只脚踏入棺材的老头已是十拿九稳，不曾想。
　　手中剑刃飞速翻飞，接连荡开数十道剑刃碎片，可依旧有数十道细碎的剑刃碎片划破他的衣裳以及手臂腿部。
　　可紧随其后的刀气更是让他苦不堪言，暴喝一声，身形一旋也不顾形象，向右侧一滚，险之又险的避开这狂暴的刀气席卷。
　　而他身后带来的铁剑门弟子则是发出凄厉的惨叫，数十人被瞬息肢节，血水迸发，无数的肉块和血水一同掉落在地，一时间空气中散发着刺鼻的血腥味。
　　柳剑堂心有余悸的看了一眼一地的碎尸，面色极为难看。
　　“哼！黄口小儿，这么多年，你这胆气还是一如既往的小。”一甩刀刃，下一刻傅长生竟是再次气息流转，一刀再次狠狠斩出，丝毫没有给对方喘息的意思。
　　一连三刀，几乎完全将柳剑堂的退路封的死死的。
　　望着铺天盖地的刀气，柳剑堂心中一阵绝望，可就在这时，一股更为强烈的压迫之力袭来，形成一道无形气浪，气浪冲击汹涌刀气，两股气浪相撞，顷刻之间刀气消弭于无形之中。
　　“废物！”
　　冰冷的声音自柳剑堂身侧传来，却见这时，一道伟岸魁梧如铁塔一般的汉子缓步走出，此人一身甲胄，赫然是那位时常伴随章将主身侧的铁壁。
　　“多谢铁将军救命之恩！”见来人，柳剑堂迅速收敛自身嚣张气焰，一脸的恭敬谄媚。
　　“这位就是那位号称一刀断江傅江河傅宗师的子嗣？不过可惜的很，老子如此英雄，儿子却是狗熊，刚刚三刀加起来只怕连老宗师一成功力都没有啊！”
　　面对突然出现的披甲将军，傅长生喉咙一甜，一股殷红的血水自嘴角溢出。
　　“宗师高手！”
　　傅长生暗自心惊，面上却是不动声色，用衣袖擦了擦嘴角血水，收刀入鞘，侧身朝一旁的傅清水低喝道：“老大带上老二老四已经从令一处突围了，小五在后院还不知情，你赶紧带上她逃，去找江横！”
　　傅清水一怔，眼眶通红，嘴唇蠕动想要说什么。可见老祖宗脸上前所未有的凝重，一咬牙转身带着身侧几位客卿死士转身而去。
　　“想逃？问过我的拳头了吗？”铁壁一声冷笑，扭了扭手腕，正欲上前扑杀。
　　“这就要走了？刚刚老夫可还没拿出真本事出来呢！”傅长生手握刀柄横刀挡在跟前，一脸淡然的直视远比他这瘦弱之躯强壮的高壮披甲汉子。
　　“哼！也罢，杀了老的，再宰了那几个小的！”
　　闻言傅长生只是淡淡一笑，心中则是一阵苦闷。
　　今日被大军奇袭，实在是始料未及的事情，事先没有收到任何消息。不然但凡给沧浪帮稍作准备，各种利器辅佐之下，除非是十万大军悉数扑来，否则断然无法覆灭沧浪帮。
　　“今日就让你瞧瞧，家父当年一刀断江的风采！小伙子.....可别眨眼！”
　　干瘦如枯骨一般的手掌一手握住刀柄，一手握住刀鞘，手腕一抖，原本脏兮兮布满灰尘，甚至布满铁锈的刀刃此刻恍然一新，刀刃缓缓拔出，不过这次拔出却是散发着远胜先前数十倍的恐怖威势，这股威势哪怕隔着老远也能让皮肤微微刺痛。
　　“老爹，您当年留下的刀气，这下可是要一次性挥霍一空了，希望到了地下你可不要怪我！”
　　此时如同铁塔一般的高壮披甲汉子此刻面色首次发生了变化，他面色凝重的盯着傅长生，准确来说是盯着他手中的那柄缓缓拔出的刀！
　　“给我斩！！！”
　　一声暴喝，犹如用尽了全身的气力，周遭骤然一静，一股耀眼的白芒猛然自刀刃出鞘后甩出，犹如出水恶龙，下一刻众人只觉一声刀鸣震得耳膜生疼，眼前被一道耀眼的无比凝实的白色气刃彻底占据视野.....

第一百九十六章 谁能阻我？！
　　“快追！！快别让他们跑了！”
　　昏暗的巷道之内。
　　傅家一行人此时正狼狈不堪在巷道内一阵疾驰。甚至随身佩刀掉了也是不敢回头耽搁片刻。
　　可后边追的很是紧迫，不时有死士要牙奋不顾身的朝后边扑杀而去，可很快就会被乱刀砍死，一声不吭的倒地，然后被紧随其后的追兵给踩成肉泥。
　　不断有人去赴死，很快傅清水旁边的人，就越来越少，剩下几个都是炼脉境层次的客卿，这几位都是受了傅家大恩的，此时心中也是存了赴死的念头。
　　傅清水此时满头大汗根本顾不得去擦拭，还背着傅月红的他，只觉得肺部一阵火辣辣的疼，也因此，他生不出与傅家老祖一样赴死的念头，他现在只是一门心思的想要活下去，带着小妹活下去，然后复仇！复仇！
　　谁能想到昨日还光辉无比犹如庞然大物竖立在苍州城内的沧浪帮，一日功夫就树倒猢狲散，就连他这傅家少主也是沦为丧家犬！
　　除此了他一行人在逃之外，他大哥二哥四弟因为在外头，老祖已经让人将这里的情况告知，想来此时应当安全不少。
　　只是他这边运气不好，被直接堵了大门，周围更是被重兵围困，如果不是有老祖挡住了那两位高手，傅清水都不知怎样才能从这困牢中带小妹苟活下来。
　　靠着一众武艺高强的客卿可死士杀出重围，可还没高兴多久，就有好几伙在外围扫荡的军卒看到了他们。
　　除此之外，那铁剑门门主更是亲自带人紧追不舍。
　　好在刚刚碰到一位舵主赶来护主，带着一众手下拼死挡下了铁剑门门主柳剑堂一段时间，可饶是如此，望着身后紧紧相距数百米的柳剑堂，傅清水只觉得心惊肉跳。
　　这点距离，相信以六品高手而言，不算什么难事！很快就会被追上。
　　傅清水心中一阵绝望，双腿依旧在急力狂奔，他这时恨不得自己多长几条腿。
　　“哈哈！傅家小儿，老的我杀不掉，你们两个小的本门主还杀不掉吗？”
　　柳剑堂脸上已经破了相，上头有许多被刀气划破的伤痕，对于前面两个漏网之鱼他是势在必得！
　　如果不是常年祭炼用来施展只有宗师才能施展的御物手段的飞剑被那老家伙一次性毁了个干净，他早就祭出飞剑直接给前面两家伙戳出好几个窟窿了。
　　“柳剑堂，你个忘恩负义之辈，此事过后某定然将你碎尸万段！”
　　傅清水咬牙切齿，对于柳剑堂可谓是恨之入骨，甚至这个恨还要超过始作俑者的章将主。
　　“哼！看本门主斩下你的头颅，你是不是还能说出一句狠话出来！”柳剑堂眉宇之间杀机毕露无疑。
　　闻言，傅清水压根没有搭腔，只是埋头狂奔，又是一名客卿见身后追兵越来越近，一咬牙转身拔出背后大刀冲杀而去。
　　“少主！某去也！”
　　一声暴喝，此人手持犹如门板大小的大刀朝冲在最前头的柳剑堂一跃而起怒劈而下。
　　“螳臂当车！”
　　冷哼一声，柳剑堂瞬息拔剑，一抹剑光蕴含六品境层次内气以一种极其刁钻的角度猛然爆射而去，瞬息破开了这名客卿汉子的内气护体。
　　一个血窟窿自客卿汉子头颅眉心爆开，壮硕的身躯瞬间气息全无，可重重的尸体依旧朝柳剑堂扑去。
　　“滚开！”
　　又是一剑陡然甩出，汉子魁梧的身躯瞬间肢节成两截，向侧边倾倒而去。
　　柳剑堂看都未看这汉子一眼，目光依旧死死的锁定前面疾驰的几人，加快步伐紧追上去。
　　那四品境大刀客卿仅仅阻碍柳剑堂两息功夫！
　　此时傅清水身后仅剩三人，都是四品炼脉境层次的客卿，听闻身后越加迫近的步伐，又是一人咬牙转身。
　　此人手持双剑，左右手开弓，在两侧狭隘的巷道墙壁飞速借力，旋即朝不远处的柳剑堂凌空双剑齐齐刺出，内气迸发，出手便是全力以赴。
　　“在我面前玩剑！去死！”
　　近乎于先前如出一辙的一剑递出，干净利落丝毫不拖泥带水，这次连两息都未挡住，仅仅一息功夫，一位四品境客卿就成了地上的一具尸体。
　　听着身后迅速归于平静的剑鸣，傅清水心头再次一沉。
　　逃不掉了！
　　傅清水心头一阵滴血，这些客卿虽然严格来说也不过是傅家的下人，但对于这几位，傅清水都是以平辈兄弟相交，可....
　　“哥！把我放下吧，我死了就死了，你不能死！”
　　趴在傅清水背上的傅月红这时终于开口了，傅清水侧头瞥了一眼，却见小妹此时已经满脸泪花，甚至泪水早就浸湿了他的后背，只是浑身大汗淋漓的情况下他一直没有察觉。
　　“说...说什么胡话！要死一起死！我傅清水还没有到抛弃你苟活的道理！”
　　傅清水恶狠狠瞪了小妹一眼，他心中何尝不知道抛弃小妹，其实他早就逃了。可他要是会抛弃早就抛弃了，可他做不出这种事来。
　　身后又是一名客卿转身迎向柳剑堂，这次稍微好些拖延了三息，这是一名枪法精湛的四品炼脉境老者。靠着他一手老辣的枪法，他多拖延了一息。
　　可仅仅一息罢了。
　　“三少爷，五小姐，老朽下辈子还要吃你们傅家的喝你们傅家的！”
　　最后一名，同样是年过花甲的老炼脉境武者，义无反顾的转身，从背后解开比他身子还要宽厚的重剑，大喝一声，纵身迎去。
　　这老客卿一手重剑更甚刚刚的枪法高超的客卿，手中重剑这一刻挥舞的密不透风，每次挥动带着滚滚唔鸣。
　　“他娘的，你们傅家当真是越老的越是成精！不怕死，那我就成全你！”
　　柳剑堂咒骂不已，脚尖连踏，速度在老客卿眼中快如闪电，剑尖连点，每次刺中重剑同一处，第三剑破开老客卿这密不透风的剑网，再一剑递出，一颗头颅抛飞血撒当场！
　　哼！
　　冷哼一声，柳剑堂再次健步如飞，这次没有任何阻碍，两者距离终于是越来越近。
　　刷！
　　在两侧墙壁借力，柳剑堂的身影稳稳落在傅清水与傅月红身前，露出一脸狰狞之色。
　　“跑？再跑啊！”
　　傅清水心头这一刻已然沉入谷底，顿住步伐，朝腰间刀柄摸去，就在这时，他摸刀的动作却是微微一滞。
　　“现在我谁还能阻我！”
　　狞笑着，一抖剑刃上的血迹，柳剑堂一脸煞气的朝两人逼去，配合上他一脸狰狞的刀伤，看起来狰狞可怖。
　　就在这时柳剑堂一愣，低头看了看，却见地面一道阴影放大放大急速放大。
　　嘭！
　　一声巨响，整个巷道都是猛然一颤，伴随着重物坠地之声。下一刻柳剑堂浑身一僵，只觉得后背掀起一阵猛烈气浪，吹得他衣裳向前扬起咧咧作响。

第一百九十七章 你也不怎么样嘛
　　柳剑堂身形僵硬，看向眼前傅家兄妹二人，傅家那个小丫头片子倒还好，就是傅家三小子此时脸上此时全然没了刚刚的绝望赴死之色，反倒是满脸的笑意，看向自己的目光更是带着怜悯。
　　谁？
　　谁来了？
　　难道是傅家那个老家伙？
　　“想偷袭？”
　　五节剑气！
　　柳剑堂心中暗暗发狠，猛地持剑转身飞速一剑甩出，内气层层迸发，延长数寸犹如长鞭向后甩出，一时间剑气激荡。
　　“去....”
　　死字还未出口，只觉一道飓风迎面而来，下一刻只觉内气护体寸寸爆裂，余下的力道犹如被巨炮炮弹正面碾压，脑袋一懵，下一刻眼前一黑，身形犹如脱线风筝爆射而去。
　　嘭！
　　墙壁被砸穿，灰尘弥漫。
　　如同拍飞一只无关紧要的苍蝇，江横收回手掌，此刻他甚至没有使用叠龙劲，仅仅寻常一击。
　　望着眼前还算完好的傅家兄妹，江横微微松了口气。
　　“傅老爷子怎么样了？”
　　此言一出，两兄妹都是一阵沉默，仅仅瞬息傅月红率先失声痛哭起来。
　　“江哥！这次你一定要救救老祖宗，我....我傅家这次.....完了！”
　　还是年长的傅清水稳住有些劫后余生的激荡率先开口，只是最后一字开口却也是有些哽咽。
　　在傅家从小长大，出生就在这个院子，更是看着帮里的前辈长大，今日一次性见过太多太多熟悉的人离他而去，他还能忍受并没有情绪失控已是十分不易。
　　“咳咳！咳咳！”
　　就在这时，碎石堆中猛然传出一阵咳嗽声，柳剑堂吃力从碎石堆中爬出，一头血水和灰土混杂显得极为凄厉狼狈。
　　“你...你又是何人？”
　　柳剑堂甩了甩还是有些嗡嗡作响的脑袋，眼前视线有些重叠，睁开有些被血水遮住的眼睛看向江横，一只手紧握手中剑刃，显然已经警惕到了极致。
　　太快了！
　　刚刚发生的一切甚至有些让柳剑堂有些不真实，他没有见过江横，但仅从刚刚的出手就知道，这绝对是一个高手。
　　只是这内气.....
　　“没死？”
　　江横语气平淡，好像对于柳剑堂能够扛住他随手一击而不死十分诧异，微微点点头，捏了捏拳头，淡然道：“那去死吧！”
　　正欲出手一击了结此人，身上的动作微微顿了顿，四下瞥了瞥随口道。
　　“这位朋友既然已经到了，何不出来一见？”
　　闻言众人都是一愣，傅清水见此虽不明白到底是什么情况，但还是带着小妹迅速来到江横背后以防不测。
　　紧接着却见一道身影自巷道上方一跃而下，稳稳落在距离江横五六米之外。
　　“铁将军！您...您来了！”见来人，柳剑堂顿时心中放心不少，同时一双阴冷的眸子死死的盯着躲在江横背后的傅家兄妹二人。
　　“本来不打算露面的，既然养的狗没用，那我还是亲自出手算了！”
　　铁塔般的汉子轻笑着，一旁的柳剑堂面色有些阴沉，可他一声不敢吭。
　　“是你！老祖宗！你把老祖宗怎么了？！”
　　见到是此人，傅清水瞬间有些控制不住情绪喝问道。
　　“哦，你是说这个老爷子？”却见铁塔般的汉子伸出大手将提着的一个血淋淋的包裹随手丢在地上。
　　咕噜噜的滚了几圈，包裹的布匹散乱开来，露出里边的事物，赫然是一颗血淋淋的头颅。
　　而那头颅的主人.......正是傅长生！
　　“老祖宗！！！”当看到这一幕，傅清水再也控制不住一下跪倒在地，背后的傅月红更是眼泪止不住的往下流，没有声音，只有两个傅家这两个残存之人无声的哭泣。
　　将小妹放下，傅清水目眦欲裂，暴喝一声冲了上去。
　　“我要杀了你！！！”
　　江横见此一把按住傅清水肩膀，他此刻神情也是有些不自然，心中一股磅礴的怒火已经急速飙升至极限。
　　“老祖宗...老...”本就因为伤心浑身无力的傅月红，此刻再也受不了这等刺激，娇躯一软昏倦过去，见此江横连忙用另一手将其揽住，旋即一手又是出手如闪电，轻轻一拍，激动的傅清水也是浑身一软。
　　“呵呵，你说，这老头子一大把年纪了还不在家里抱孩子，整天喊打喊杀的，落到这下场..岂不可笑？”
　　铁壁双手抱胸，瞥了一眼地上眼睛瞪得老大的头颅，满是讥笑。
　　“岂不可笑？”闻言将昏倒的二人放在一旁，江横起身直视此人发出一声意味不明的笑声。
　　“看样子，你很愤怒？放心，待会我会摘下你的头颅和这老头子包在一起的。”
　　唰！
　　此人话语未落，江横已然动了，身形一闪，犹如瞬间腾挪而去。铁壁言语轻佻，可精神一直在戒备着，此时他反应也是不满同时爆射而去。
　　嘭！！！
　　铁壁双臂如狂风骤雨接连不断的拳头犹如急速旋转的风车，仅仅一息功夫十数拳已然挥出，与江横的突兀猛击瞬息相撞。
　　两人出手如风，仅仅一两息功夫，相继出手数十拳，每一拳都爆开一道气浪，当最后一道气浪爆开，一道轰鸣爆开，江横直接倒飞开来，直接撞塌了身后小巷石墙。
　　抖了抖卡住自己的砖石，江横扭了扭脖子发出一阵噼啪脆响，沉默的看着不远处淡笑的披甲汉子。
　　柳剑堂此时已然悄悄摸到距离傅家兄妹仅仅三米距离，手中剑芒一闪，就要直接结果了这二人。
　　嗖的一声！
　　却见江横脚尖一踢，踢中旁边一块砖石，砖石瞬间炸裂成细小的石屑，石屑依旧如同离弦之箭带着一道道刺耳的破空声瞬间爆射而去，大多数落空，不过还是有不少石屑直接射中柳剑堂。
　　一声闷哼，柳剑堂只觉内气护体这一刻犹如筛子瞬间千穿百孔，身形一软，猛地向前一跪，重重栽倒在地，手中剑刃更是甩出老远，身形颤抖想要撑起，可膝盖处和手臂有着好几个血淋淋的孔洞，怎么也站不起来。
　　铁壁平静的望着这一幕，丝毫不为所动，目光又瞥向江横。
　　“貌似你也不怎么样？外练武者？可笑！”
　　哗啦啦！
　　抖落身上的碎石，江横低头拍了拍身上的灰尘面色平静。
　　“是啊......的确有些可笑......”
　　低沉的声音自低垂的江横嘴中缓缓吐出，一抹红芒在双目缓缓流转。

第一百九十八章 你该死！
　　“只是不知道接下来你还能不能笑出来？”
　　低沉的声音缓缓吐出，与此同时一米八的体魄此刻开始缓缓躁动起来，一颗颗红色星辰自体表绽放开来，在略显昏暗的巷道内显得尤为显眼。
　　“咦！”
　　披甲铁塔汉子嘴中发出一声轻咦，抱胸的双手此时也重新放了下来，紧了紧手腕上的护甲，面色变得稍稍凝重起来。
　　红色星辰内红色光芒似乎有些扭曲，好似逸散出许多血线，这些血线在缓缓在满是蠕动的肌肉上游动，竟是开始组成一条条扭曲的红色恶龙，一条接着一条，一共六条在周身游动，最后固定在各自部位之上，散发着淡淡的红芒。
　　空气这一刻好似也开始变得沉重起来，肌肉还在一块接着一块隆起，仅仅一米八的体魄开始逐渐被这些肌肉撑起拔高，越来越高越来越高。
　　披甲铁塔汉子慢慢张开嘴，头也是缓缓向上抬起，阳光逐渐被遮挡，渐渐的披甲汉子足足有两米多的身形已然全部被阴影所笼罩。
　　“这....”
　　一张沉默的脸依旧低垂着，不过这一刻铁壁已经能够看清隐藏在阴影中的脸。一双如同看死人一眼的眼睛在死死盯着他，盯得他背脊一阵发凉！
　　魁伟的身形开始微微有些战栗，他见过这类似的情形，那是在边境，在血肉战场，他是逃兵！
　　就是因为无法遏制住对那种凶物的恐惧，所以他逃了！
　　此刻看到这如出一辙的恐怖体魄，他脑海中那些令他深深畏惧的记忆再次一股脑的涌现心头。
　　“不！不可能！这不可能！”
　　他有些惊恐的向后挪动着，可他眼前的怪物还在变化。
　　极具增长的肌肉几乎挤满了身体的每一个角落，衣裳早就碎裂，且在高温之下燃成灰烬，滚烫气浪猛然喷涌之下吹拂的四散开来。
　　每一块肌肉甚至由于肌肉密集的程度，以致于拥挤下来显得肌肉线条变得有些模糊起来，可一根根清晰无比的经脉这一刻好似包裹在肌肉上不断跳跃起舞。
　　经脉更是呈赤红之色，犹如身上六条恶龙身上的根须张牙舞爪。
　　身形以及体魄这一刻也攀升至极限，将近四米多的体型，那微微扬起的胳膊让人毫不怀疑可以将常人捏成肉泥。
　　“你想怎么死？”低沉的声音缓缓吐出，一股热浪喷吐在披甲汉子脸上吹拂的他脸颊灼烫不已。
　　“不！你不是它们！你不是它们！你给我死！！！”
　　被心中恐惧侵蚀快崩溃的披甲汉子狂吼不已，浑身内气激荡，一道同样赤红的罡气在右拳之上环绕，带着道道破空之声猛然一跃而起狠狠朝江横面门砸去。
　　砰！！！
　　半空之中猛然爆开一层气浪，披甲汉子瞪大着眼睛，他的手此时如同鸡爪一般被一只因为满是肌肉堆积而显得狰狞的大手稳稳扣住。
　　“你的拳头太轻了！”
　　话音刚落，披甲汉子眼前天旋地转，硕大的身形直接被带着摔在地上溅起滚滚泥土石屑，一时间小巷被激荡开来的灰尘碎石充斥。
　　似乎根本没打算趁胜追击，江横松开了对方拳头，只是目光依旧平淡犹如看着一具尸体。
　　嘭！
　　下一刻尘土爆开，一道在如今江横看来小小的身形瞬息一跃至头顶。
　　“八合拳！！！”
　　一声暴喝，双臂张开，快速挥舞，汹涌的罡气犹如滚滚洪流，磅礴的气浪直接吹散了小巷浑浊的空气，双拳已然至上方落向江横。
　　不过此时的江横浑身感知更是灵敏的可怕，对于武者的气血流动甚至气息流动各位敏锐。同样这种状态下，他的力量和速度更是呈直线飙升。
　　不像覆海是聚集全身力道于一点，这是直接将全身气血尽数在体魄上得以数倍发挥。
　　“找死！”
　　伴随着一声暴喝，披甲汉子瞪大了眼睛，眼前硕大无比的庞然大物竟然以一种极为灵巧且迅猛的方式扭转身形，迎头便是一个飞速放大的拳头。
　　一拳打的护体罡气爆裂，浑身骨骼劈啪作响，几近炸裂。
　　嘭！！！
　　嗖！
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣，庞大身形猛然跃起，小巷向外寸寸塌陷，两侧石墙也是毫无反抗之力向中间倾倒下来。
　　一个甚至与披甲汉子小半个身躯大小的拳头再次袭来，嘭！受创部位骨骼顿时炸裂。
　　恐怖的撞击声在天际炸响犹如炸雷，激荡出一层肉眼可见的气浪四散开来。
　　硕大的双手猛然握住，双臂瞬间抬起。
　　“死！”
　　一击爆锤，披甲汉子身上甲胄炸成碎片，同样炸开的还有他的身躯，下身整个爆成一团血雾，上半身带着一道刺耳的破空声笔直坠地。
　　嘭！
　　披甲汉子坠地炸开一道硕大的坑洞，同时周遭泥土如同炸起的水浪激荡数米之高，向外蔓延，爆成阵阵轰鸣。
　　嘭！
　　紧随其后则是一道重物坠地之声，更是激荡本就抛飞的泥土再次激荡开来，两侧房屋已然毁去大半，放眼望去灰雾弥漫。
　　对此，江横不管不顾，来到被砸出的硕大坑洞前，沉默着瞥向坑洞，大手在泥土之中翻找了一番，直到拎出了一具没有下半身浑身满是血水和泥土污垢的残破之躯。
　　汉子此时已经是出气多进气少了，他吃力的睁开双眼，因为上身骨骼也是碎裂大半，整个人被江横拎在手中如同面条一般，软趴趴的。
　　“好弱！”望着如今已经面目全非的家伙，江横心中的怒意依旧没有减退，反而有种无力发泄的感觉，太弱了！太弱了！
　　“...咳咳....你...你...你很强...可...”汉子每说一个字都有内脏和骨渣喷出，但他依旧强撑着挤出一抹狞笑。
　　“可...你...敌...敌...不过...将...将...主...”
　　嘭！
　　无数血水在指缝中爆开，仅存上半身被捏爆的汉子仅剩一颗头颅滚碌碌掉落在地，最后再次滚进坑洞之中。
　　“你....该死！”
　　肌肉缓缓缩小，一条条血龙开始化为一根根细小的血线缩回星辰之中，星辰随之渐渐暗淡，体型渐渐恢复如初，看了看不远处因为战斗激烈而沾上些许灰尘的傅老爷子头颅，又看了看坑洞之中那汉子的头颅。
　　江横沉默着来到坑洞，一手拎起此人的脑袋，来到傅老爷子头颅前沉默良久......

第一百九十九章 还是刚宰的新鲜
　　沉默的将老爷子的头颅收敛好，又将那颗属于披甲汉子的脑袋给分开包好，旋即一手拎着一人缓缓向外走去。
　　路过柳剑堂身侧时，见这家伙还在吃力的想要撑起挪动，回头看见不断迫近的江横更是惶恐不已，加快挪动动作。
　　嘭！
　　一脚柳剑堂根本没有反抗之力，脑袋如同炸裂的西瓜爆开，红的白的溅射一地。
　　对于这样的蝼蚁江横更是提不起兴趣，提着傅清水傅月红两人加快步伐迅速消失在这片街道内。
　　一时间满目疮痍的现场一片死寂，附近的街坊邻居在听到厮杀声时就都吓得缩在各自的屋里不敢出来。随着外头的轰鸣越来越大，他们也就更加胆怯起来了。
　　大约过了半柱香的功夫，数位小校各自率领各自麾下百来号人一起涌入这片街区，当看到眼前景象时都是瞪大了眼睛，又揉了揉仿佛自己看到的一场幻觉。
　　“大人，这...这...”旁边的亲兵张张嘴半天没说出一句完整话来。
　　“大人，刚刚铁将军就是朝这个方向过来的.....会不会是铁将军做的？”有人这时候小声道。
　　闻言众人纷纷点头，对此说法十分认同，铁将军的实力仅次于章将主，在柳州战场铁将军的实力可是有目共睹的！
　　校尉闻言也是点点头，旋即又是皱起眉头，看了看四周残檐断壁，狐疑道：“可铁将军去哪了？”
　　“许...许是去追击贼人去了，则群家伙顽强的很，兄弟人死伤不少，那些厉害家伙想来也是见势不妙逃了！”
　　有人想了想再次附和道，貌似眼下也只能有这等解释了。
　　校尉看了看周围，不远处出现一个直径足有四五十米的硕大坑洞，坑洞内似乎隐约有东西闪烁。
　　见此校尉挥挥手示意手下亲兵下去拿出来。
　　“大人，给！”
　　没多久亲兵就将一物递了过来，校尉接过擦了擦上头脏兮兮的泥土灰尘，这是一块类似于鱼鳞一样的东西，不过呈黑色质地比之金属似乎更加坚固。
　　“这是黑钢！”
　　见到此物校尉悚然一惊，又仔细盯着此物造型看了看，额头顿时浮现出细密汗珠。此物分明就是铁将军身上的黑钢鱼鳞甲上头的挂件！
　　见此校尉脸上有些刷白，亲卫有些不解，轻声道：“大人，可有什么不对？”
　　校尉深呼吸几口，旋即咆哮道：“都给我下去找！把所有能找到的全都给我找出来，不要放过叮点蛛丝马迹！”
　　闻言一众士卒齐齐一愣，不太想下去，主要是坑洞很是幽深，爬上爬下的颇为费劲。可看着自家大人那仿佛要噬人一样的眼睛众人还是缩着脖子一个个往下跳去。
　　——
　　当这位小校尉将手下收集到的所有残片以及一些碎肉碎布呈现在章将主面前时.....
　　此时章将主的临时营地已经有客栈换成了城内本地豪商的奢华宅院，据说是这位豪商强行要‘赠予’这位为国效命尽忠职守的好将军的。
　　盘坐在大堂首座的章将主望着桌上呈上来的物件，面色并未有丝毫变化，轻轻挥挥手制止了这校尉准备出声辩驳的话头。
　　“除此之外可还有发现？”
　　面对章将主平静的询问，校尉感觉压力更大了几分，止住有些颤抖的身子，硬着头皮道：“未曾！属下赶到时，现场已是满目疮痍，根本找不出任何蛛丝马迹，只.....只找到这些！”
　　“可属下已经让人沿街调查询问那些百姓，相信很快就会有....”
　　“好了！你下去吧！”
　　闻言章将主却是断然扬手打断他的话，同时挥挥手示意其退下。
　　见此这名校尉心头长舒了口气，恭敬的朝上头的章将主恭敬行了一礼这才缓缓朝外退去，直至大堂大门这才转身如释重负，就打算朝外大步而去。这关算是过了。
　　可就在这时，一直侍立在大门两侧的精壮士卒，身着一身冰冷的甲胄，眼睛相互对视，又瞥了一眼里边的章将主，见对方半闭着眼头颅微微额首，便没有丝毫犹豫两柄刀刃瞬间拔出。
　　明晃晃的刀刃直直的朝背对二人的校尉斩去，听到异动，刚松了口气的校尉神经瞬间紧绷，可还不等他反应，脖子和腰部猛然一痛，便彻底失去了知觉。
　　寻常大燕常规军的校尉官职大多都仅仅只是堪堪入品境界，含有能够踏入炼脉境层次的，起码这在章将主这位常规军将主麾下极为罕见，每一位炼脉境校尉绝对是心腹。
　　可惜此人并不是，在两名同样是入品境层次的将主亲兵刀刃下，他没有丝毫侥幸可言。
　　看着两名亲兵将头颅和另外两节尸体拖下去，章将主面色已是一片铁青。
　　“废物！”
　　这一声废物在空荡荡的大堂内显得极为突兀，不知是在骂刚刚这被肢解的校尉还是在骂阴沟里翻船的铁壁。
　　“当真是小看了这一隅之地，苍州，当真是卧虎藏龙之地。”
　　看着桌上的一些残破黑钢鱼鳞甲，章将主随手抓起一片，用手微微一捏，瞬间看起来坚不可摧的黑钢鳞片寸寸断裂，变成一些更细小的碎片洒落下来。
　　“可惜了，可惜这条从边疆捡回来的狗！不过.....”
　　章将主怔怔的看向屋外，一双眼睛深邃的可怕。
　　“打狗还得看主人呢！”
　　起身，章将主在屋内微微踱着步，皱眉沉思，眉宇之间更多的是烦躁。
　　“将军！”
　　就在这时门槛处响起轻轻的敲击声，一位弓着身子的老人穿着一身朴素的灰衣如老仆恭声道：“是否用膳？”
　　闻言章将主踱步的动作微微一顿，眉宇之间的烦躁之意消散不少。
　　“呈上来吧！”
　　灰衣老奴点点头，旋即快步离去，不一会他就自己亲自端上一个硕大的托盘，那是一个如同脸盆大小的托盘，端到桌前，稳稳放下。放下食物的灰衣老奴也没有停留很是懂事的离去，顺带着将大堂房门紧闭。
　　略显昏暗的大堂内仅剩章将主一人，他坐在桌前，托盘中则有一个大半个脸盆大小青花瓷大碗，轻轻揭开锅盖，仅仅淡淡的热气飘出。
　　不过这股热气与那等饭菜刚煮好的蒸腾热气不同，仅有寥寥少许。章将主对此习以为常，闻着浓郁粘稠的血腥之气，他因为烦躁而急促的呼吸也微微缓和起来。
　　“还是刚宰的新鲜！”

第两百章 将主与老仆？
　　却见青花瓷大碗中哪里是什么刚煮好的饭菜，赫然是一锅根本没有经过烹煮的血水与肉块。
　　血水粘稠无比，极为新鲜不时还有些许生前的热气升腾，血水之中不时能看到一些肉块，不过这是不属于任何家禽野味的肉质，看起来比家禽更为柔嫩，这时一颗眼珠冒出。
　　这颗眼珠正对着章将主，就好像死死的盯着他一般。
　　对此章将主不以为意用筷子将其架起快速咀嚼起来，每吃一口章将主的面色就红润一分，脸上的烦躁之意也是尽数褪去，取而代之的则是满满的笑意。
　　放下筷子，将最后些许汤汁一饮而尽，舔了舔唇角殷红的汤汁，章将主长出了口气，脸上有满足也有失望。
　　“这破地方还真不是那么好呆的！”咧了咧嘴，好似在用舌头抵着牙缝里的肉类残留，这一动作出现在章将主这样一位看似儒雅的将军身上略显不自然。
　　“站在门口干什么？就剩下我们两个，也没什么好掩饰的了，进来吧！”
　　瞥了一眼大门章将主轻声道。
　　嘎吱一声，房门被人推开，正是先前那灰衣老奴推门而入，进屋旋即轻轻将房门合上。
　　“主人，受苦了！”
　　灰衣老奴合上门就噗通一声跪倒在地，声音哽咽声情并茂。
　　“呵呵！”见此章将主反应却是冷淡，摆摆手淡然道：“没必要整这一出，我知道你跟着我一路来这破地方也是被逼无奈，怕自己家族被吃的一个不剩？”
　　章将主脸上闪过一抹玩味，俯视着下方的灰衣老奴。
　　“不！不！老奴是自愿而来，绝无怨言，家族之事不过是小事！”灰衣老奴瞬间激动起来，跪着朝章将主跟前爬了几步连声道。
　　“好了，是不是你心里清楚！现在我这身边几个收下的两条狗死了，你以前来过大燕，对这里清楚，你说接下来该怎么办？”
　　章将主浑然不在意灰衣老奴的态度，话锋一转出言询问道。
　　空气中还漂浮着淡淡的血腥之气，灰衣老奴对此也是习以为常，听闻对方所言，一双有些精明的老眼转了转。
　　“主人，这少蝰主只是让主人潜入大燕，如今我等已经李代桃僵，已是完成了主要任务，接下来其实已经没必要横生枝节。这.....这两条狗杀了也就杀了，我等只需要在大燕腹地静静蛰伏即可，必要时可为少蝰主那边提供一些情报。”灰衣老奴想了想俯首恭敬道。
　　“哼！”
　　一声冷哼，犹如以及炸雷自灰衣老奴脑海中炸响，灰衣老奴发出一声闷哼，口鼻顿时溢出鲜血，可对此他却充耳不闻，只是静静的趴伏在下方，身形微微有些战栗。
　　“你这是在教我做事吗？”
　　章将主骤然站起，一双凌厉的目光狠狠扫向下方老人。随着他的怒火，身上竟是传来一阵撕裂之声。
　　闻言章将主神情稍作缓和，脸上有些无奈和厌恶。
　　“这张人皮用不了多长时间了，你去帮我物色一个目标，早做打算！”
　　有了刚刚的打岔，章将主也没有发怒的意思恢复平静坐了回去。
　　“两条狗死了也就死了，可现在许多事不方便的很，那两条狗虽说废物了点。但好歹听话，办事尽心，你说我该不该愤怒？”
　　“的确很可惜！的确很...可惜！”灰衣老奴额头渗出些许汗水，犹豫着点头如捣蒜。
　　“那你说我该拿那个凶手如何？”
　　章将主一手支撑着下巴语气随意淡笑继续追问道。
　　“该...该杀！....该杀！此人该死！”灰衣老奴鼻尖汗水与先前的血水混迹着不断滴落。
　　“嗯！不错！”章将主满意的点点头，“那......该如何杀呢？”
　　“这....”
　　灰衣老奴犹豫了，他张张嘴，脑子飞速旋转，可短时间内怎么也想不出一个对策出来。
　　“哼！废物，如果不是看你还有点用，就先吃了你，然后回去吃了你全家！”
　　一甩衣袖，章将主双眼冒出莹莹幽光冷声道。
　　森冷刺骨的话语犹如一道寒风直刺灰衣老奴的心脏让他不住的在地上磕头不已。
　　“好了，这老鼠滑溜的很，我想应当还是那日的射箭者。只是可恨！还是先换一身皮囊再说，这身皮囊可是将我的感知蒙蔽大半，让我难受的很呐！”
　　“是...是是是！”灰衣老奴连声应是。
　　“待我替换皮囊之际再好好感知感知那只老鼠在哪！只要他还没有离开这座城，那就逃不出我的手掌心。能够射出如此箭矢之人.....呵！想来极为美味！”章将主面上贪婪之色毕露无疑将仅存不多的儒雅俊朗之气冲淡的一干二净。
　　“可主人，这您这替换皮囊也得施展秘术才行，这样依旧会遮蔽您的感知，这.......”灰衣老奴这时犹豫着提醒道。
　　“哼！五息！某只需五息便可彻底找出此人，然后直接宰了他！生食其肉！”
　　面对自家主子的豪言，灰衣老奴并未感到奇怪，只是面色难色依旧。
　　“想说什么就说！”见此章将主一双剑眉一挑冷声道。
　　灰衣老奴拱拱手，坎坷道：“主人，据我所知，这城外...有大燕的镇幽司，那些可都是....”
　　闻言章将主大手一挥，不禁仰头哈哈大笑起来。
　　“无需多虑，五息时间不过弹指功夫，他们察觉不出的。等我吞下那人，什么都已归于平静。你只需要帮我好好物色新身份即可，我的忍耐.....可是有极限的！”
　　说到最后，章将主的话已然是阴恻恻的杀机迸现，吓得灰衣老头又是一番磕头如捣蒜连声应是。
　　——
　　回到江府，傅家兄妹二人也是悠然转醒，一时间犹如在梦中，一个个坐在地上怔怔出神，良久傅月红开始盈盈抽泣起来。
　　而傅清水则是一脸镇定自如，他只是怔怔的看着青石地砖间隙中的蚂蚁出神。
　　哐当！
　　一把铁锹丢在傅清水眼前。
　　“把老爷子入土为安吧！这里简陋是简陋了一些，也不是什么风水宝地，将就将就，等此事过后，我再给老爷子寻一处风水宝地。”
　　江横此时也是手持一柄铁锹站在一旁，按理说他一拳就可砸出一个坑洞，可此番就是想一下一下为老爷子挖个住的地方，似乎是想送老爷子最后一程。

第两百零一章 排除法
　　傅清水这时才恍然惊醒，他缓缓抬头看了看江横一阵无言，只是用行动告诉了江横。他悠悠起身捡起地上铁锹自顾自的在小院走着。
　　在小院走了走，最后选了最僻静的一处。其实也没什么好选的。这里算是小院最为僻静之处，有一处小小的池塘，周围郁郁葱葱，地方不大，是小院里绿意最多的地方。
　　傅清水开始用铁锹一下一下的挖着，江横也上前帮忙，两人沉默许久最终还是傅清水有些沉不住气。
　　“江哥......我能求你一件事吗？”
　　“你是想让我为傅老前辈报仇吧？”江横动作一顿，抬头看向傅清水淡然道。
　　傅清水却是微微摇头，他紧咬牙关咬牙切齿道：“我想自己报仇，我只是想请江哥帮我将小妹带出城，离开这纷乱之地，在霸州那边还有我沧浪帮的基业，在那里她能得以保全！”
　　望着语速有些快，明显已经有些激动的傅清水，江横叹了口气。
　　“傅老前辈的仇还是我来吧，傅老前辈对我有知遇之恩，更是对我照顾有加，没理由只让你一人逞英雄。你自己的小妹，还是你带她出城吧！”
　　江横摇摇头，有些感叹，旋即又是有些好笑道：“再者，你觉得你那妹子现在会眼睁睁看你去送死吗？”
　　闻言傅清水浑身一软，身上的气势一下子泄得一干二净。
　　“好好活下去吧！”大手轻轻拍在这个年仅中年的汉子身上，江横严肃道：“你死了岂不是辜负傅老前辈一片苦心？而且你想过没有如果你死了，你小妹会是什么感受？”
　　留下傅清水一人愣愣的发呆，江横自顾自的将坟地挖好，回屋拿出一个上好的楠木盒子，将其轻轻放入坟中，旋即开始缓缓一层接着一层敷上泥土，当堆积出一个小坟堆，又回屋，不过这次却不是楠木盒子，而是直接手提着一个血淋淋的脑袋出来。
　　直接摆在傅老爷子的坟前，江横又是一阵默然，他以为他会有很多话与傅老前辈说，可是事到如今却又无话可说。
　　回想起往日与老爷子的畅谈，江横一阵感叹，这世道，人命当真如蝼蚁。
　　傅老爷子这样的一帮之主，坐拥近乎整个苍州的江湖势力，可在半只脚都踏入棺材的年龄还落了个如此下场。
　　“老爷子一路走好！一颗头颅或许不太够，过几日晚辈再给您送颗头颅过来。”
　　心中无声的轻叹，四下看了看，一掌朝旁边一颗树干拍去，树干直接被拍倒，单手呈刀一阵忙活最后插在老爷子的坟前。
　　“交给你了！”
　　看着被削成墓碑的树干，江横拍了拍傅清水的肩膀轻声道。
　　一旁的傅月红此时止住了心中的悲痛，她蹒跚着步伐来到坟前不停的磕着头，好在一旁的傅清水强其拦住，不然这女人的额头肯定是得破相。
　　让这两兄妹自处一会，江横来到校场，坐在石阶上也没有训练，心中一股无名怒火始终在心头环绕。
　　杀一位宗师不够！远远不够！
　　杀一位将主才够！
　　江横实在没有想到对方会突然对沧浪帮下手，而且如此突如其来，唯一的可能那便是出现在现场的铁剑门门主！
　　他自然是知道柳剑堂此人，自从在苍州城站稳跟脚之后他就一直注意城中各大势力，甚至让苏玉画出了这些势力首领的各自画像，对于每一人不说烂熟于心，但起码能有个眼熟，再加上此人持剑，内气无比浓厚凝实，其身份自然也就呼之欲出了。
　　吃里扒外的东西！
　　江横暗恨，可现在柳剑堂死了，当时那位以拳法见长的武道宗师也死了。可一腔怒火不仅没有得到发泄，反而越积越多。
　　“章将主！你也该杀！”
　　不过武道宗师也就如此！
　　回想着昨日的厮杀，江横心中对于自己的实力已然有了一个更加清晰明了的认知，与妖魔自然还相差不少。但比之武道宗师已经能坦然面对。
　　就是不知道九品大宗师层次是如何实力，昨日所面对的武道宗师具体什么实力不知，但应当还未踏入大宗师行列。
　　面对这样的货色，甚至连全力都无法尽数施展便可直接碾压。
　　昨日的厮杀远不是江横的极限，甚至可以用刚展现冰山一角罢了。
　　仅仅热身。
　　“不过如此看来，铁剑门门主应当不是挖人脏腑之人。有那等实力绝不只是如此实力！”
　　暗暗想着，首先已经排除一个目标，如此就剩下姜府尊与陆禀此二人了！
　　江横脸上闪过一抹冷色，到底会是谁呢？
　　姜府尊他肯定要杀的！不管是死于之后的几方暗斗，还是如何，他都是不会让此人活着的。
　　与阴煞合谋害我江家全家性命当杀！
　　至于陆禀....
　　对于此人，江横一直没有真正看穿此人，也就刚入镇抚司之际与其略有接触，之后与此人几乎就没有来往。
　　给人的感觉便是笑面虎，心思深沉。
　　“眼下最大的麻烦也就那位章将主了，此人到底是何等实力？”
　　回想当时那披甲汉子临终之言，江横直皱眉头，是故弄玄虚还是....
　　摇摇头，没有去深究。
　　一时间江横觉得有些好笑，现在看来，不知不觉整个苍州城内高官这次都得换一波血！
　　“就是不知道谁能笑到最后。”
　　江横捏紧拳头，目光在院内一扫而过，最后落在不远处的几个大水缸上。
　　赫然是之前用于训练毒特性的毒水缸，犹豫着，还是起身缓步而去。
　　没有理会前面三个水缸，直接来到第四个水缸。
　　前面三个水缸在这段时间的水磨工夫之下已经悉数习惯，已经可以尝试第四个水缸了。
　　这等训练方式哪怕是数百年前外功武者昌盛之时也是无人胆敢尝试的。因为哪怕掌握了毒特性，外功武者在未踏入七龙强锻也就是外功宗师层次之前是无法与妖魔匹敌的。
　　既然如此修炼抗毒特性也就没有必要了，况且本身七龙强锻期间体内融入妖魔骨髓已然不惧妖魔体表毒素，自然也就没必要多此一举。
　　不过江横没有这个条件，他必须要考虑六龙层次可能与妖魔交手的情况。本就没多少胜算，他不能浪费哪怕丁点增加胜算的可能性！

第两百零二章 动乱
　　揭开盖住大缸的时候木板，江横双手直接伸了进去，霎那间水缸内开始产生剧烈反应。
　　无数的水泡冒出，滚滚焦臭味自缸中寥寥升起。
　　青烟散发着一股子难闻的气味，有些刺鼻又有些恶心。
　　面上没有丝毫变化，只是平静的看着缸中，皮肉被迅速腐蚀一空，里边的血肉也在快速溃败。
　　不过这种腐蚀速度在腐蚀几层血肉之后也就逐渐陷入停顿。
　　新生肉芽也在快速长出，腐蚀与新生肉芽在不断争执相互焦灼起来。
　　不知什么傅清水来到江横身后，正准备说些什么，却是看的眼皮直跳。
　　傅清水只觉得喉咙发干，这一刻他终于知道为什么江横会如此之强了。
　　强者之所以这么强，是因为努力！是因为比常人更加努力！
　　傅清水一时间有些沉默，静静的看着江横，想说的话全都吞回了肚子。
　　直到江横长出了口气暂时终止了修炼，毒特性的增长依旧在稳步增长，这是个很不错的消息。
　　“清水哥？”
　　瞥了一眼身后的傅清水，江横，从毒水中抽出双手，只见双手有许多肉芽在飞速增长。
　　手掌在飞速重生，肌理以及血管还有皮肉。
　　两只手仅仅几乎几个呼吸间就长出了血肉恢复如初。
　　“江哥，你…”
　　傅清水张了张嘴有些干涩道。
　　“哦，吓到你了吧！”
　　江横看着傅清水轻笑道。
　　“没事！没打扰你吧？”
　　“无妨！你是…”看着傅清水一副欲言又止的样子。
　　“江哥，我小妹最近一段时间就拜托你了。”傅清水沉吟片刻道。
　　“你是要…”江横皱了皱眉。
　　不过这时傅清水却是再次道：“我在城中收拢我沧浪帮被打散的旧部，此次我沧浪帮总舵覆灭，我想尽可能收拢还活着的沧浪帮帮众。
　　至少…之后如果有能用得着我傅清水的时候，我傅清水能出一份力！”
　　傅清水面容肃然郑重其事道。
　　闻言江横了然，又看了看对方，见他的确不像是想要意气用事，便也点点头。
　　“清水！你要出去我不拦着，不过你要记住，你还有家人在！出事了就直接来我这儿！”
　　江横拍了拍傅清水的肩膀，现在对于这位傅家少主可以说是刮目相看。
　　在这等打击下，能够这么快走出阴影，重新振作起来殊为不易！
　　还以为会消沉很长一段时间呢。现在倒是省了江横不少功夫。
　　如果傅清水是那种烂泥扶不上墙的性子，江横能帮他一次两次，但再往后相交也会淡了不少。
　　“江哥你放心！我晓得轻重！”傅清水点点头，脸上也是剧变之后首次浮现出笑容。
　　傅清水也没有多耽搁，又和傅月红说了会话，这才与江横告别转身离去。
　　望着离去的傅清水，江横深吸了口气，接下来还有好几场硬仗呢。
　　沧浪帮之变，全城震动，城南如此声势浩大的交锋，不出半刻钟全城百姓就已经议论纷纷起来。
　　听闻沧浪帮这样盘踞苍州城近两百年的庞然大物被朝廷剿灭一时间有人叫好有人哀叹。
　　叫好的自然是一些没少受沧浪帮威慑的商贾和豪强。
　　但更多的是忧愁，沧浪帮在苍州城一天就相当于无数百姓心中的一根支柱。
　　尤其是很多穷苦人家都是在为沧浪帮干活，如今这一倒多少人妻离子散。
　　更何况这段时间朝廷官军的所作所为百姓是有目共睹的，他们自然能分清楚好坏。
　　一些小有资产的商贾更是忧心匆匆，以往那些**登门要银子也就要了。看在沧浪帮的面子上不敢做强抢的勾当。
　　但如今沧浪帮倒了，这就不一定了。
　　沧浪帮倒台牵扯甚大，各方势力都有所影响。
　　其中苍州江湖排第二的铁剑门也是顷刻之间分崩离析。门主莫名其妙也死在沧浪帮。
　　而门主的儿子在外多年也没个音讯，于是铁剑门各位长老高层们一个个打出了猪脑子。
　　仅仅一天不到，整个铁剑门就瞬间解体，门中驻地尸横遍野。
　　其次城西那边也是骤然惶恐起来。
　　老大哥和二哥双双倒台，这让底下他们这些小帮派一个个人人自危。倒是全都是一副自扫门前雪的姿态。
　　可他们不作为，有人却开始翻云覆雨起来。
　　黑虎堂
　　十多位衣着不一的汉子被捆绑着押到了黑虎堂大堂。
　　“周燕！你想做什么？”体态肥硕的中年汉子一身锦袍撑得鼓鼓的扯着嗓子高声叫嚷着。
　　此人身份不简单，乃是城西屠刀堂堂主，以屠夫起家，一身实力也有二品。绰号人屠！
　　不过此时犹如案板上待宰得肥猪。
　　“周堂主！您可真是高人不露相啊，炼脉境蛰伏这么多年把我们绑了，这是要做什么？给个实诚话也好让我们死个明白！”
　　这时说话的则是人群之中另外一位呗绑缚的中年男子，此人倒是一身道袍，留着一抹八字胡，长的寻常，不过却给人一副精明的感觉。
　　此人也是城西十二堂之一的堂主，绰号御雷真君！
　　“呵呵！诸位稍安勿躁！”周燕起身压了压手笑道。
　　心底对于这些个名头叫的响亮的堂主很是不屑。这等实力他现在压根瞧不起眼。
　　不过为了快速掌控局面，这些人暂时还是有些用处的。
　　一番威逼利诱，这群混江湖的老油条就没一个硬骨头，毫无例外一一服软。
　　这一刻，他周燕终于彻底掌控整个城西。
　　示意众人退下，整个黑虎堂仅剩下他一人。
　　“前辈还真是瞒的我好苦啊！”周燕喃喃自语着。
　　前几日他就与神秘的燕前辈会面过一次。
　　江横自然是将可以说的全都与周燕摊牌了。
　　至于今日的行动是周燕擅自主张自行决定的。他实在不想放弃这大好时机，但要说野心，他现在不敢有丝毫。
　　“大人之前的命令只是让我不惜代价扩充势力。想来今日举措也不会引起大人不悦。”
　　坐在黑虎椅上，周燕不禁思索着昨日沧浪帮突如其来的覆灭，背后瞬间惊出一身冷汗。
　　“莫非大人早就预料到朝廷要对江湖势力动手不成？难道大人这是要…反…”
　　“反？”
　　突如其来的声音让周燕汗毛炸气，精神瞬间紧绷成一团。

第两百零三章 一气长歌无活口
　　当看到熟悉的身影，周燕不由的长出了口气。
　　“大人！”周燕起身连忙拱手行礼道。
　　江横点点头，也没有顾忌，自顾自的坐上主座。
　　今日他打算仅仅只是想告诉一下周燕接下来的动作。苍州变局瞬息万变，甚至接下来他也会带上傅月红暗中入驻黑虎堂。
　　就是怕沧浪帮那等类似的事情发生。
　　突兀之间自己的势力被瞬间剿灭，这可不是一件好事情。
　　甚至他还会让杨家兄弟将手底下的人暗中挪到城西。
　　且将所有麾下人手打散，只有要行动之时才召集起来，平日就相当于寻常百姓。
　　这章将主既然打算对帮派动手，那绝对不仅仅只会一次。
　　“今日某来此…”
　　刚开口，江横却是微微一顿，一旁的周燕见自家大人半天没有回应不由抬头看去。
　　却见自家大人正饶有兴致的看着堂外。
　　顺着目光，周燕也是将目光挪了过去。
　　却见不知什么时候，大堂大门正中站着一道身影。
　　看到此人的第一眼，周燕瞳孔骤然一缩。
　　这…这是…练气化罡？宗师！！！
　　这一刻周燕只觉自己如坠冰窟。他眼睛余光飞速瞥了一眼旁边的江横又瞥了一眼大门处的神秘男子，心思飞转。
　　很快他就得出一个结论，见机行事！
　　虽然对于自家大人的实力感到十分畏惧，但他并不觉得自家大人能媲美传闻中的宗师高手！
　　“一旦风头不对，须迅速反戈一击！”
　　心中暗暗下定决心，而这时这位神秘宗师已然缓步而来。
　　这是一位身穿有些破旧劲装的中年男子，脸上胡须凌乱，看起来给人一种十分沧桑的感觉。
　　头顶长发用一根粗布随意束起，双手环抱着一柄剑。
　　不过与这身打扮格格不入的是，这柄剑的剑鞘和剑柄都崭新无比，哪怕剑柄上缠绕的绷带亦是如此。
　　中年剑客环顾四周，目光最后锁定在江横与周燕身上。
　　“你就是黑虎堂堂主周燕？”中年剑客盯着首座上的江横淡然道。神态倨傲，带着居高临下的姿态。
　　“有点意思，你是…”
　　“臣服还是做我剑下亡魂？”
　　刘世宗懒得和这样的废物多费口舌，区区下三品武者还能成为一帮之主？
　　如果不是姜大人那边急需人手，这样的废物在他如今内气化罡，剑气变为剑罡之后，弹指可灭。
　　一旁的周燕懵了，他呆呆的站在一旁，看了看江横坐着的位置，心中了然。
　　“某不想说第二遍，死还是活？”
　　见眼前的年轻人一副没听懂的样子，刘世宗压抑住心中的杀意一字一字道。
　　江横也是听的一愣，这突然蹦出来的二愣子是谁？
　　心中一阵好笑，又有些不太确信。
　　章将主派来的？
　　可从先前的行事风格，貌似不像，这我位手握兵权的将主可是一个喜欢杀伐的紧呐。
　　什么时候这么好说话？想要拿下黑虎堂以及整个城西的势力哪里还须特意派人过来闹这一出？
　　以大军之威，明面上连沧浪帮一根指头都比不上的黑虎堂怎么也不应该还特意让一位宗师走一趟吧？
　　一时间江横对眼前这古怪的剑道宗师身份有些拿不准。
　　可江横这一犹豫却是让性子火爆急躁的刘世宗再也忍不住了。
　　“不说话，那就去死吧！区区江湖势力换个人来掌控局面也是一样！”
　　下一刻，却见刘世宗右手中指弯曲，骤然朝江横一弹。
　　这是剑阁弟子都会的弹剑，下三品时用这招锻炼手指对剑刃的触感。
　　炼脉境则是靠着这一招凝练剑气，以指代剑，让内气不断喜欢聚气为一点的特性。
　　宗师化罡，则此招以能用于实战，近身施展此招比拔剑出鞘更快！
　　虽然威力一般，但也足以斩去宗师以下任何人头颅！
　　剑指一弹，一股无形的凌厉剑罡激射而去。
　　刘世宗气定神闲，嘴角微微勾起一抹笑容。
　　他已经能看到头颅抛飞血洒当场的画面。
　　男儿学剑当杀人！
　　炼脉境时要杀人！
　　宗师化罡更要杀人！
　　在柳州身为一州武官时他就没少杀人，不管是剿匪还是平叛，他的手下从来没有俘虏，只有死人！
　　一息时间眨瞬即逝，大堂内寂静无声。
　　“这位兄弟，你是何人？”江横这时缓缓开口道，脸上没有任何别的表情，只有询问。
　　嗯？
　　望着本应该死在自己面前的年轻人，刘世宗心中闪过一抹狐疑。
　　“莫非是刚突破，对罡气掌握还不够，斩偏了？”
　　没有回答江横，刘世宗冷冷一笑，为了方便剑指弹射的更加精准，他身形微侧，手指再次一弹。
　　无形剑罡再次激射而去，甚至空中隐约能听到一道细微悦耳的剑鸣。
　　“你可以不回答我，可是…你这样貌似有些太不把我放在眼里了吧？”
　　江横摆摆手眼神逐渐凌厉，沉声道。
　　刘世宗此时压根就懒得回应，他皱眉苦思不已。
　　“没理由啊，连续两次都偏了？罢了！”
　　想了想，刘世宗无奈摇头叹息，神情为之一肃，整个沧桑的气质顿时为之一变。
　　整个人犹如一柄出鞘蕴含凌厉剑意的宝剑。
　　“区区下三品武夫，你小子走运了！能有幸见识宗师的一剑风采，足以含笑九泉！”
　　刘世宗满脸自傲与蔑视，看向江横的目光犹如看待鸡狗。
　　不过见江横迟迟不见动作，脸上依旧是如先前一般没有丝毫变化。
　　“吓傻了吗？也是…”
　　刘世宗缓缓拔剑，心中对于眼前的青年已然判了死刑。
　　气势逐渐攀升，凌厉的剑罡在乌黑的剑体凝聚，犹如实质。
　　一旁的周燕看的胆战心惊，好家伙隔着老远都能感觉皮肤像是被剑刃划过一般。
　　明明都还未彻底斩出。
　　“一气长歌剑罡！斩！”
　　剑刃出鞘，而一出鞘就见剑刃已然斩出。
　　拔剑缓慢，但最后拔剑却是犹如一抹银白匹练瞬息甩出。
　　银白匹练仅有十丈，但狭长无比，剑罡没有溢散分毫，隔着老远都能让皮肤感觉一股毛骨悚然的切割之感。
　　一个眨眼的功夫都不到，刘世宗已然收剑入鞘，身形微侧甚至都没有看正前方的景象。
　　锵！
　　清脆的剑刃入鞘的声音，刘世宗扭头拍了拍衣袖，便踏着沉稳的步伐朝外走去。
　　“一气长歌下，无活口！”

第三百零四章 擒拿
　　轻轻呢喃着，刘世宗缓步向外而去。
　　“打了人就想跑？是不是太没把我放在眼里了？”低沉的声音自后边响起，刘世宗愕然一惊，旋即连忙转身看去。
　　先前的年轻人此时依旧安安稳稳的坐在座椅上，不过肩头出现了一条十分明显的伤口，血水不断溢出，伤口足有十厘米深，甚至能够看到被斩断的骨骼。
　　刘世宗瞳孔骤然一缩，他愣愣的盯着江横嘴中喃喃自语着：“怎么可能？怎么可能？”
　　“是啊，有些不可思议！”
　　江横摸了摸肩头的血水也是点点头。
　　“能够一剑将我斩伤，你这一剑有点东西！”
　　对于这一剑江横心中已经是极为诧异了，声势甚至并未有当初傅老爷子那一刀来的震撼人心。但这破防这一点上，的确称得上极为不凡了。
　　自己的体魄如今到了何等程度，江横自然是清楚的，毫不夸张的说虽比妖魔差了些，但绝对没有差到哪里去。
　　虽说还不清楚妖魔如今的体魄到底有多么可怕，但以那日横江城的情形来看，比之相差没多少了。
　　眼下虽没有开启终极形态，不过从昨日那位以拳法见长的宗师来看，对方也就能打出小小内伤而已。罡气甚至还要隐隐高出此人，不过那披甲汉子的罡气更为分散，远没有眼前这位剑道宗师如此集中。
　　甚至已经不能用集中来形容了，而是近乎极致的凝成丝线斩出，好手段！
　　江横不由的对眼前这位剑道宗师产生了些许兴趣，此人似乎踏入宗师境界尚浅，如若是踏入大宗师境界那等罡气无比深厚的存在，如果不开启终极形态，这一剑就可以斩了自己吧？
　　“怎么可能？你不是黑虎堂堂主周燕？你到底是何人？”
　　回过神的刘世宗单手已经紧握手中剑柄，精神高度集中，能够抗下自己的一气长歌，这绝非寻常人。
　　不，哪怕剑阁里的大宗师也须出剑相抵消才可，否则寻常血肉之躯如何能挡下剑阁这一绝学？
　　刘世宗心中暗暗叫苦，一气长歌据说是剑阁历代剑主苦心完善的剑道绝学，剑阁弟子在对群战上极为不擅长，但一对一单挑绝对是足以越阶而战的存在。刘世宗以前一直不明白为何剑阁如此注重修习一气长歌。
　　要知道在剑阁中，但凡内门弟子都是须在修习基本功之余还得修习一气长歌的基本功，先从剑指开始，苦修力道凝实，后面苦修内气凝实，逐渐习惯并转而罡气凝实。
　　可以说剑阁弟子从入门开始就一直在为一气长歌做准备，起初他不明白，直到离开剑阁在外闯荡，阅历逐渐增长。
　　知道这世上武者之上有阴煞有妖魔，阴煞也就罢了，独独妖魔哪怕是武道宗师也奈何不得。
　　随着踏入宗师的那一刻起，他知道这一剑，如若罡气愈发深厚凝实，或许能尝试尝试对付妖魔。
　　可这一剑，今日在斩这明明看起来只有下三品的武者时失手了。
　　此人是谁？
　　莫非是妖魔伪装而成？
　　想到此处，刘世宗额头冷汗直流，一股寒气自脚底板升起，直冲天灵盖。
　　“我是谁？呵呵，我倒是想问问你是谁，无缘无故的来我的地盘砍我一剑，你说这事该如何做个了结？”
　　江横微微扭动了下右肩，却见肩头那肉眼可见的伤口迅速止血，无数的肉芽在飞速交织黏合。
　　见到这一幕，刘世宗心头再无怀疑，妖魔！当真是妖魔！！！
　　“逃！必须逃！！！”
　　飞速转身，不过转身之际，一抹银亮匹练再次斩出。
　　江横皱了皱眉，这莫名奇妙的剑客当真是无礼至极！
　　一条条血红之龙在左臂飞速缠绕，左臂整个开始暴涨，这一刻江横看起来颇为畸形。一旁的周燕看的眼皮直跳。
　　一股摄人的气血压得他气血不畅就连内气都是有些陷入泥潭之中。
　　六条血红之龙在左臂环绕单手直接挡下这一道匹练，嗤啦！
　　一抹血光划过，血水溢出，江横目光微微有些诧异，如此竟然还能斩开？
　　却见掌心此时已经出现一条直接横划过的血痕，血痕不宽，但也是直接斩入皮肤切开了密集的肌理。直到掌心骨骼处方才堪堪止住。
　　“好家伙！”
　　下一刻江横身形在原地迅速消失，疾驰的刘世宗还没跑多远，出身剑阁的他一生苦修全都在这一剑上，其余武学压根就没有碰过，以致于他的速度可以说是宗师境垫底的存在。
　　感受着背后迅速迫近的磅礴压力，刘世宗咬牙转身。
　　“死就死！剑者当直面敌手！”
　　一剑再次拔出，剑芒闪烁，体内磅礴的剑罡这一刻开始丝毫不惜代价的涌入剑体之中，黑钢庚金合成锻造的剑刃本就十分坚固，在宗师眼中也是难得一等一的上品，此刻却也是发出一阵不堪重负的轻鸣。
　　“斩！！！”
　　砰！
　　刘世宗只觉腹部一阵绞痛，双目欲裂，整个人如小虾一般卷曲成一团，持剑的手也是不断颤抖，另一手则是死死的捂住腹部，噗通一声跪在地上发出无声的惨嚎。
　　“你这厮有点东西。”江横单手扣住刘世宗的头发一把提了起来。
　　瞥了一眼胸前被斩开的一条深可见骨的伤口，心中对于这厮的好奇更甚。
　　“你...你.....你想做什么？”
　　刘世宗疼的龇牙咧嘴，更多的则是有些惊恐的看着眼前这年轻人，望着对方脸上的冷笑，刘世宗心中有些发苦。他倒不是怕死，就是怕妖魔的一些折磨人的手段。
　　他没有与妖魔交过手，唯一要说的话，或许当初在柳州远远的见过那位斩妖圣君，可那位是不是妖魔他不清楚，但很不正常，如果不是对方没有注意他，他甚至都不能保证能不能在那家伙手中活着逃走。
　　那位斩妖圣君在战场上犹如魔神，数万大军在那人看来如同鸡狗，而眼前这人比之那位斩妖圣君，似乎也没什么区别。
　　“我问你答，回答如果能让我满意，可以留你一条狗命！否则......”
　　话音刚落，刘世宗面色骤然一变。
　　“你...你在对我做了什么？！！为什么我.....”

第两百零五章 出没
　　“你对我做了什么？为什么...我的罡气.....”
　　刘世宗惊恐无比，他能明显察觉体内踏入宗师刚转换没多少的罡气正在以肉眼可见的速度减少。
　　见此，江横收住黑色圆球的吸扯之力，心中已经了然，此番也算是一个尝试，顺带着给这厮一个教训。
　　没想到还真能吸扯他人之力，最重要的是，罡气也能吸收。就是不知道这玩意对妖魔有没有效果。
　　“你...你...你....”刘世宗现在已经说不上一句狠话了，他惶恐无比惶恐，他一直极为信奉自己手中之剑，可一旦体内罡气不复存在，他还能提起手中剑吗？
　　他不想失去手中的依仗。
　　“你想问什么....就问吧....”看着略带一丝笑意的年轻人，刘世宗此刻已然没有反抗的念头，这神秘的年轻人绝非眼下看到的那么简单。
　　“你是谁？”对于这位剑客的态度，江横很满意。
　　“刘世宗。”
　　“不要糊弄我，说详细点！”
　　一股吸扯之力再次传来，吓得刘世宗连忙道：“剑阁叛徒，曾统御柳州一州武备，现为苍州姜大人座下效命。此番乃是为姜大人收拢人手！”
　　散去吸扯之力，江横微微点头，心中也是恍然，搞了半天，这原来是有人坐不住了。
　　“剑阁叛徒？剑阁何方势力？”
　　对于刘世宗口中的剑阁，江横产生些许兴趣，这剑阁之前倒是与傅老爷子闲谈之中从他老人家口中听过只言片语，一气盟之中似乎也有这个势力的宗师存在。
　　如此看来，应当也是江湖势力不会有假。
　　“剑阁，乃是位于大燕蜀州的一隐世宗门。”刘世宗有些不太想提起自己的宗门，可看着对方似笑非笑的眼神，心中发苦只好缓缓道来。
　　一番了解，对于这剑阁江横也算是有了个初步了解。
　　剑阁门内弟子不多，但其中的精英的确不在少数，据说每一位正式弟子最低都是下三品，精英弟子更是炼脉境层次，至于一些长老更是宗师境界。
　　门内长老有五人，其中掌教更是大宗师层次，不过刘世宗似乎对于一气盟并不知情，想来也是这样高度保密的组织，也就宗师嫡传或者嫡系才可能知道。
　　刘世宗很早就叛离剑阁，自然对此也就知之甚少。
　　只不过这剑阁似乎低调的有些过分，几乎与世无争，宗门更是在深山老林之中，在寻常山野村夫眼中与神仙无异。
　　至于刚刚斩出的剑罡则为蜀州剑阁的一气长歌，乃是剑阁门下弟子必修的主修剑法，威力刚刚也是深有体会。
　　的确极为不俗，这样的剑罡，都已经直接破了自己的防，那是不是...
　　想到此处，江横脸上露出和煦的笑容，将此人丢在一旁俯身笑道：“刘兄，你知今日斩了我两剑会是什么下场吗？”
　　面对对眼前这年轻人的突然发问，刘世宗喉咙有些发干，这一刻他只觉得眼前之人那和煦的笑容一点也不和煦，甚至显得尤为恐怖。
　　“这个.....不知！”
　　江横点点头，悠然的在刘世宗身侧微微踱步，更是让刘世宗一阵心惊肉跳。
　　“给你两条路，死或者臣服！”
　　望着对方竖起的两根手指，刘世宗心头一阵苦笑，这句话他觉得无比的耳熟，这不就是他一开始说过的话嘛。
　　“这还有别的选择嘛？”
　　刘世宗心头苦笑连连，他本就极为惜命之人，更向往权力，可要是连性命都没了，还从何谈什么权力？
　　对此他心中没有什么负担，给谁卖命还不是卖命，只能说今天栽了，想了想刘世宗只得叹道：“我选择臣服！”
　　“很好！”
　　江横满意的点点头，瞥了一眼对方，这厮估计也是个反骨仔，不过他也没打算彻底信任他。
　　这样的人强行束缚也不行，必须得威逼利诱才行。
　　“放心，我也不会一直让你卖命，这样我与你约法三章如何？”
　　“哦？”
　　面对眼前之人突然这般说，刘世宗不由的心头一动，旋即有些狐疑的看着江横。
　　“我只会让你帮忙三次，三次过后是去是留我都不会多加约束！”江横自顾自的接着道。
　　闻言刘世宗心头火热，正准备一口应下，旋即却是骤然醒悟，冷笑道：“呵，我怎么知道你是否会出尔反尔？”
　　“你有的选吗？”
　　上前两步，低头俯视此人，江横脸上浮现出一抹狞色，五指在传来一阵劈啪作响。
　　刘世宗一阵默然，对，的确，没得选。
　　不过还是点点头，不管如何，对方起码做了个保证，这好歹还有一线生机，至于对方会不会出尔反尔就两说了。
　　江横没有理会这人，之所以这么说，自然是为了接下来的计划做准备。想要应付䰢级层次的妖魔，任何一点可能增加胜算的机会都不能错过。
　　刚好，此人没有别的本事，但那一剑，的确称得上亮眼了。
　　江横也没觉得此人能帮上太大的忙，但关键时刻来上这么一剑的确还是有点影响的。
　　——
　　城东一处僻静无人的小小别苑之中。
　　这原本是一户小商贾的宅邸，不过由于最近城内局势动荡，这商贾倒也机灵，搭上了大商贾的顺风车，带着家小一路撤离的苍州城。而这处别苑则是放到牙行，被一户三口之家低价收走了。
　　小院不大，仅仅一进一出，里边格局十分狭隘，没有什么装饰，院内仅有一片青石地板铺成的前院，以及栽种的两颗杨树。
　　城内局势动荡，这也导致城内置业大幅度跳水，这样一处地理位置不太好的院子，按照往常也不是寻常平头百姓能够入住的。
　　不过今时不同往日，一户三口之家也是无奈，为了避开那些城内进场出入繁华之地的**也是咬牙买下了这处宅邸。
　　只因城东与城西如今算是**最少的地儿了，尤其是这僻静之地，平日里就连行人都很少能瞧见。
　　不过往日一户三口之家在院中也能听到小孩与两夫妻的笑闹之声，今日却如同死寂，三具血淋淋的尸体正静静的躺在地上。
　　一道人影正蹲在那女主人的身边在大快朵颐着。

第两百零六章 胡家
　　吞下最后一块内脏，人影缓缓起身，身形微微有些踉跄，整个人摇摇晃晃的如同醉酒一般。
　　感受如此，他赶忙来到一处平地盘腿坐下，开始调息起来，压下心头的恶念。
　　“别抵抗了，你没发现你现在已经彻底离不开我了吗？”
　　一道声音自此人身上发出，带着一丝女子的媚态，可此人明明是一副魁梧中年人模样，且嘴唇更是动都没动一下。
　　中年人面容有些憔悴，一身寻常百姓状态，如果江横在此一定会惊呼，此人赫然是在镇抚司许久未曾处理事务的陆禀！
　　陆禀此刻完全没有理会那道声音，而是自顾自的调息着自己的呼吸让此时气息不稳的状态维持一个平和。
　　“呵呵，你已经回不了头了，你吃了这么多血食，你没发现吗？最近我都没有刻意操控你，这些都是你自己下意识的行为！你已经与我一样了！”
　　女人的声音再次响起，犹如梦幻带着虚幻飘忽的感觉在小院回荡。
　　“闭嘴！陆某不过是被你操控而已，我迟早会把你给灭了！”陆禀终于忍不住暴喝道。
　　“杀了我？哈哈，杀我不就是杀你自己吗？当初是谁贪心不足蛇吞象？而且你以为我想呆在你这一亩三分地里？资质奇差，要不是这些年有我在背后帮你，你能踏入如今这境界？”
　　女人的声音带着一丝怨恨与无奈。
　　“哼！你我不过是自取所需罢了，只不过眼下你似乎越来越放肆了！”陆禀闭眼冷声道。
　　“我放肆？我要是放肆你早就被我吞了！”女人讥笑连连。
　　“你吞不了我，如果我没猜错的话，那位柳大人应该是为你而来的吧？”
　　闻言陆禀丝毫不弱气势，反而冷笑道。
　　“我虽然不知道镇幽司为什么要找你，但这位柳大人不可能无缘无故留在苍州如此之久。这在以往根本从未出现过。那么只有一个可能地方在查找着什么。当初你重伤逃到苍州被徐宗师斩杀当场，想来也不是偶然。
　　而且你与其他那些妖魔不同，很不同！”
　　陆禀缓缓说着，说完小院一片寂静，女人的声音一时间也没有响起，似乎在思索着什么。
　　“不同？可笑！”女人似乎很不认同不屑道。
　　“你对大燕太熟了，我这个地位的人不是什么都不知道，包括皇族世家的真实身份以及疆外的那些高原人。虽然你一直不说，但你的身份我也能猜个七七八八。”
　　“你以为我为何经常去城外串门？呵，说来也巧，每次去城外，你就会显得极为平静，似乎缩成一团，你在害怕什么？”
　　陆禀表情镇定，不过脸上显得十分苍白，似乎在极力抗争着什么。
　　女人似乎又是陷入一阵沉默，半响她才道：“你猜到又如何？你现在难道还有退路可言？没有我，在如今这局势中，你与那姜府尊一样不过是别人案板上的鱼肉罢了。”
　　“不错，所以我才能与你说这么多。我只有一个条件！”
　　陆禀神色如常，点点头继续道。
　　“你觉得你能与我谈条件吗？”女人很是不屑，语气充满了蔑视。
　　“保护我的家小，其他的哪怕这具身体给你也无妨。从你进入我体内开始，我就有这个心理准备了。”陆禀深吸一口气，起身强忍体内不适，仿佛用尽全身气力沉声道。
　　女人半响未做回答，片刻这才发出低低的轻笑。
　　“你是不是太自以为是了？你的身躯对于我而言不过早吃晚吃的一顿美餐而已，而你的家小，我吃了他们还来不及，你觉得我会做这么愚蠢的选择吗？”
　　闻言陆禀沉默，叹了口气，掏出怀中手帕擦了擦嘴角的血迹。
　　“那就玉石俱焚，有本事你现在就吞了我，可你敢吗？”
　　陆禀嘴角咧出一抹冷笑，环顾四周似乎在欣赏生前这最后的美景。女人继续沉默下来。
　　“你不敢！虽然我不知道为什么，但你就是不敢，如果我没猜错的话，一旦你敢暴露气息，那位柳大人可不会坐视不理！”
　　“哼！我答应你，不过我还缺一百入品武夫的内脏，否则我恢复不了一切都是空谈！”
　　说完最后一句，女人的声音彻底归于平静，陆禀的脸色也以肉眼可见的速度恢复如初，气息也是变得中正平和起来。
　　他长出了口气，整了整衣裳，大步朝外走去，眼睛瞥了一眼地上的一家三口，眼中闪过一抹难言之色。
　　时间缓缓流逝，一周时间很快过去。
　　自从大军入驻之后，整个苍州城的乱局愈发明显，如今街上的行人已经寥寥无几，大多都是三五成群的**在街上闲逛，接着不时就能听闻一阵破门而入的声音，紧接着便是一阵男子的惨叫与妇人的惊呼。
　　透过院墙，听着外头的杂乱喧哗之声，江横一阵摇头，这些军卒似乎完全没了约束，甚至有些连甲胄都未穿，操着兵刃就为非作歹。
　　有黑虎堂坐镇的城西都如此，其他地方想来更加糟糕。
　　这边黑虎堂时不时还能教训一番这些**，不过每次都是暗中动手，不然明面上对付这些**也是极为麻烦。
　　不然惹了一个就会招惹一群，很容易让黑虎堂陷入与沧浪帮一样的困境。
　　只是已经如此小心了，江横依旧有些愁眉不展，似乎有种预感，好像危险越来越迫近了，可能就在最近几日也说不定。
　　为此他甚至每日坐镇黑虎堂，周围更是散出去人手，至于那位俘获的剑阁叛徒也没有放其离开，而是让其在黑虎堂充当客卿存在，不过此人毕竟与姜府尊有所联系，还是让他回去一趟糊弄了一番。
　　至于为了保险起见，还暗中跟随了一番，以江横的体魄所连带着强化出来的身体素质，跟踪此人完全不在话下。
　　没有跟太远，毕竟那位剖人内脏的凶人还未确定，但远远瞧着，此人倒也老实没有耍花样。当然也不怕他耍花样，除非对方不想要一身罡气。
　　傅月红也接到黑虎堂，在一处僻静别苑独立安置起来，在自身感知范围内，倒也不用担心。
　　“只是这种不好的感觉到底是哪里出了问题？”

第一百零七章 快了
　　“大人，要不歇歇？”见自家大人突然停下，一旁候着的周燕连忙上前恭声道。
　　这些天他可是过得惶恐的不行，以前多自在，整个黑虎堂他就是一言堂，可如今头顶上这么一尊大佛突然经常在面前晃悠，可谓是心惊胆战如履薄冰的很。
　　虽然对方平日里好说话的很，可这股压力还是让周燕心中坎坷难安。
　　江横摆摆手，定下心神开始继续修炼起来，手持备用弓箭开始仔细瞄准。
　　饶是备用弓弩也是有十石巨力，对于寻常人而言这已是神箭手才能匹敌的力量了，弓弦拉成满月，一箭射出。
　　嗖！
　　箭矢直接射到墙外，远远飞去，也不知落去哪了。
　　江横皱了皱眉，一上午的功夫，他已经练了足足有一个时辰了，可就是连一箭都未射中，别说靶心就连靶子都没命中过。
　　不对啊！
　　江横一阵怀疑，记得当日诛杀那头攰级阴煞时，可是一投一个准的！
　　难道.....
　　从旁边兵器架中拿起一根长枪，掂了掂，再次瞄准之后一枪投射出去，轰！
　　一声破墙之声响起，长枪一往无前的破开离靶子足足半米的一面围墙，直至破开街对面的一扇房门不知去向。
　　好在未免误伤，对面的客栈也是黑虎堂的产业，如今已经里边的人也是撤去。
　　不对！
　　有些不对！
　　江横的自信心这一刻被打击的体无完肤，明明那日一投一个准来着，又是连投几枪，毫无疑问依旧如此，无一命中。
　　这.......
　　一旁的周燕看的有些牙疼，他不知道自己大人这是要干什么。这才百米的靶子，这对于武者而言，闭着眼睛都能射中。难道大人这是在练习如何避开靶子？
　　可.....练这有什么深意吗？
　　江横无奈的摇摇头，彻底放弃通过苦修去练这什么鬼箭法了，他现在发现他就是随缘！到时候实战的时候就随缘射，说不定还能命中一些，这认真练习反倒是命中率百分之零。
　　回到里屋周燕准备的静室之中，合上房门，江横从怀中拿出一个小瓷瓶。
　　赫然是当初装着妖魔血肉的那个瓷瓶，想了想还是咬咬牙将其中的肉块倒了出来。
　　“如今我已经彻底适应那五个水缸的毒素，可以尝试一番。”
　　时间紧迫，江横也只能硬着头皮上了，心中那股不好的预感让他不得不再次加快进程。
　　用一个小瓷盘装着，望着瓷盘上的肉块，肉质还是十分新鲜，好像是刚刚切下来的一样，上边有着古怪不同于寻常动物的肉质花纹，看起来犹如红白相间的花岗岩。
　　摸出一柄小刀，小刀呈乌黑之色，赫然是一柄黑钢打造的匕首，锋利无比。持刀小心翼翼的切下一块肉丝。
　　旋即用刀尖一挑，将这一小块肉丝放在摊开的右手掌心。
　　滋滋！
　　啥时间青烟直冒，掌心犹如被墨染了一般，一股紫黑之色开始以肉丝为中心向周遭扩散。
　　江横皱眉看着这一切，掌心上的腐蚀速度能够明显看出，比之最初时要满上数十倍。足足四五息掌心开始溃烂，露出里边也是腐蚀差不多的腐肉，接着腐肉开始化为黑色血水露出里边的白骨。
　　掌心出现一个鸡蛋大小的空洞，江横沉默的看着，面色没有丝毫变化。
　　心头却是一片火热！
　　快了！
　　快了！距离彻底适应已经不远了！
　　很快被腐蚀的地方开始有肉芽在生长，不过还生长的极为缓慢，甚至在缓缓溃败。
　　加大体内黑色圆球的输出，肉芽的生长速度陡然出现暴涨，可体内能量储备也是以肉眼可见的速度在消耗。
　　持续十多息，这股毒素似乎再也无力放抗，开始彻底被肉芽覆盖，手掌仅仅一两息功夫又是恢复如初。
　　感受了体内能量，江横有些郁闷，这一口气足足消耗体内本就不多的能量近一成多。
　　不过这次的进步想来也是极佳的，想了想又切下了一小块，果然这次没有使用能量恢复的情况下足足坚持了十多息。
　　“继续！”
　　咬牙，江横选择继续坚持，能量不用白不用。黑虎堂这边还有一些药材储备，到时候想来还能补充不少。而且实在到了没办法的时候就吸收他人气血和内气补充。
　　倒也不会像阴煞一样吸干别人，多人力量大，就算每人贡献一点也能储备不少能量。这种关键时刻江横可不会心慈手软。
　　只要能扛过这次危机，这些算得了什么？
　　直到入夜，江横这才罢手，体内的能量已经补充过好几次了，消耗黑虎堂的库存将近七成，饶是如此距离彻底适应毒素还有些许距离。但已经能坚持三十多息的时间。
　　“三十息吗......够用了！”
　　江横暗自点头，三十息的确差不多，对于这一层次的交手，相信每一息都至关重要，像之前对付那位披甲汉子，如果不是存在虐杀的心态，全力出手两三息便可结束战斗。
　　现在厮杀层面可不是以往对付个阴煞还那般费劲，三十息足以来来回回厮杀个遍。
　　吃过周燕让后厨准备的肉食，足足吃下三十斤牛肉，才堪堪有些饱腹感。正准备再尝试让覆海这一掌改进改进，眼下覆海虽说又进步了不少，但释放速度也就提升至两息的功夫。
　　两息距离瞬发这可不是一星半点的差距。
　　不过就在这时，黑虎堂驻地外传来一阵喧哗声。
　　“怎么回事？”周燕有些不悦，对江横陪笑一声，旋即冷着一张脸向外而去。
　　江横不以为意，不过周燕很快便匆匆而来，低声道：“大人，门外有一胖子说是求我庇护一二！”
　　“胖子？你的熟人？”江横有些不悦，这事还要他来管？
　　“这....这倒不是，此人貌似是镇抚司中人，说是走投无路想要加入我黑虎堂寻求庇护！”周燕犹豫着有些坎坷道。
　　“哦，胖子？镇抚司.....让他进来，我要见见他！”
　　闻言，周燕点点头，快步朝外而去，不一会一个无比熟悉的胖子被带了进来。

第一百零八章 庇护
　　皮德侩有些坎坷的进入黑虎堂驻地，望着上一刻见着还一副冷言冷语，下一刻再出来就热情如火的黑虎堂堂主皮德侩更加担忧起来。
　　他此番来此寻求庇护也是迫于无奈，也不知怎地，最近一周内，他发现一些他与之交好的镇抚司同僚，一个个惨死家中。
　　这要是寻常人也就罢了，偏偏这些还都是同僚，不仅如此就连那位银衣卫郭老哥也惨死家中。
　　紧接着其余人就如同麦穗一样，一个个接连死去。
　　不仅如此，起先他是先去镇抚司寻求保护的，可进入镇抚司才发觉，镇抚司已经空无一人。准确来说已经没有一位玄衣卫黑衣卫银衣卫坐镇了。
　　仅有零星的一些书吏以及寻常的未入品以及备用人员在场，一番询问，更是让皮胖子惊出了一身冷汗。
　　原来几日前还是有一些同僚出入镇抚司的，可越往后人越少，最后更是廖无人烟。一番查探，才知，许多人都惨死家中。
　　最为让皮胖子感觉毛骨悚然的是，这些人的死都是内脏被裹去不见踪影，这样的惨景他再熟悉不过了。那次镇抚司闹得沸沸扬扬的柳家灭门惨案不就是如此吗。
　　这如何不让皮胖子惊恐交加，于是他怂了，他开始寻思着去哪里避避风头。本来想着与镇抚司齐名的江湖龙头老大哥沧浪帮，可人家几日前就已经覆灭了。
　　铁剑门也是如此，最后只能落到明面上还存在的江湖势力黑虎堂上头。他也考虑过府衙那边，可都是朝廷中人，他对府衙门清，知道那里都是一群什么玩意。
　　大多都是寻常人，至于那位姜府尊他也看不上眼，心机深沉的很，会不会接纳他都两说。
　　想来想去也就黑虎堂可试一试。
　　起初对方那般冷言相待，他还以为打算落空，不过还好一切都还好。
　　好家伙！黑虎堂堂主竟然都已经踏入炼脉境了！
　　感受着周燕体内的晦涩气息，皮胖子心中一阵羡慕，心头也是微微松了口气，虽面对那等未知的凶物，炼脉境不一定顶用，但黑虎堂这儿人多，人多总还不会盯着自己这一身肥膘动手吧？
　　想到此处，皮胖子更是重重放下心来。
　　“接下来带你见我家大人，少说少看知道吗？”
　　周燕走在前头提醒道，皮胖子心中诧异，不过还是连连点头。
　　看样子黑虎堂不简单呐，不过管他呢，只要能让我皮德侩逃过此劫，说说好话那还不是小事一桩。
　　周燕带着皮胖子一路往里而去，沿途不时能够看到昼夜巡视的帮众，看的皮胖子连连点头。
　　直至周燕顿足，皮胖子还差点撞到他身上，想起刚刚周燕的提醒不敢多看，低头静候事态发展。
　　“你先下去吧，我和他单独聊聊！”
　　一声淡然而低沉的男子声音开口，皮胖子猛然浑身一震，这声音怎么如此耳熟？
　　心中犹豫要不要抬头之际，对方似乎是迈着步伐朝这边走来。
　　“哈哈！皮兄，怎么这次见着我，怎么根本娘们似的，扭扭捏捏的？”肩膀猛地一沉，皮胖子这次没有丝毫疑虑，抬起头，看到的正是那张无比熟悉的脸。
　　“这....江兄....真是你！！”虽说刚刚就很怀疑，可真看到江横这张脸，皮德侩还是难免有些惊愕。
　　在他印象中，江横可一直都是一个比较低调孤僻的武痴，平日里在镇抚司里很少露面。可就是这么一个人，今天却是给了他一个大大的惊喜。
　　“江兄，刚刚那黑虎堂堂.....”皮胖子指着指周燕离去的方向，有些不知如何询问。
　　“自己人，怎么镇抚司那边待不下去想混江湖了？”
　　江横带着皮胖子来到旁边的石桌前示意落座。
　　坐定，皮胖子还是有些不敢置信的盯着江横，仔细的瞧了瞧，好像还是如坠梦中。
　　“怎么？难道我脸上还能看着女人不成？”江横笑着打趣道。
　　他自然是看出皮胖子这是遇到麻烦了，不过询问之前还是让这小子先缓缓，毕竟这一副怀疑人生的样子。
　　“江兄，你....你这可真是高人不露相啊！说实话，你是不是其他州府某个一流大宗的嫡传子弟，这黑虎堂是你在苍州发展的隐秘分部？啧啧，好家伙，竟然让一位炼脉境前辈充当护卫！”皮胖子想了想，很快就想出了一个合理的解释。
　　江横笑了笑也懒得解释，摆摆手轻声道：“皮兄，你这落魄的样子，这到底是出什么事了？”
　　闻言，皮德侩满脸的苦涩，压低声音道：“事情是这样的.....”
　　听完，江横微微蹙眉，摩挲着下巴一脸的沉思。
　　见江横这幅模样，皮胖子心头大惊连忙哭丧着脸道：“江兄，你不会是怕了吧？你这儿人手这么多，现在就你能抱小弟一条肥命了！”
　　江横摇摇头，安抚道：“没有，你说镇抚司诸多玄衣卫银衣卫还有黑衣卫都是被人剖去五脏六腑而死，我只是好奇咱们陆统领至今未曾露面吗？”
　　见此，皮胖子长舒了口气，他就怕江横为了怕引火烧身直接将他扫地出门呢。
　　“咱们陆统领好些日子都没见着人影了，鬼知道他在哪里，你说咱们陆统领不会已经遇害了吧？”
　　皮胖子越说越是愁眉苦脸，叹息不已。
　　“你说那次妖魔之乱后，咱们镇抚司就已经元气大伤，人手本就已经不足百人，现在能活下的估计已经没几个了。估计统领大人出现也无力回天，咱们镇抚司算是完了。”
　　江横默默的听着，心中所想却是与皮德侩决然不同，这陆禀如果没死，那剖人脏腑之人与他脱不了干系。
　　前几日跟随刘世宗前去府衙，那姜府尊倒是看不出异样来，眼下这不知去向的陆禀的确值得怀疑。
　　“不是说那位柳大人就在城外吗？江兄你说要不我们让人出城将这事禀报柳大人，请他来主持大局。不然咱们这整天忧心忡忡的也不是个办法。”
　　皮胖子是真的被吓到了，这几天他可是没一天能睡安稳的。

第一百零九章 黑影
　　闻言江横真的很想掐死这死胖子。
　　去城外报信？这是嫌他死的不够快吗？
　　见江横半天没有反应，皮胖子咧了咧嘴嬉笑道：“江兄，你这可是发达了啊，小弟这以后可是跟你混了，别的不说我这身本事还是在的，给江兄跑跑腿干干杂活还是没问题。”
　　“哈哈，你就现在这里好吃好喝的住着，打杂跑腿哪里还用得着你，你这身膘跑得动吗？”江横笑骂道。
　　对于皮胖子他生不出恶感，这厮虽然好吃懒做而且喜好女子，但这些在这世道完全称不上毛病。而且这货还有一个天大的优势，打听消息他是一把好手，而且结交好友这方面也是出类拔萃的。以后说不定还真能用得着他。
　　不过想到先前听皮胖子所言倒是让江横心中微动。
　　“皮兄，这最近只有镇抚司之人被杀吗？他们家小呢？”江横想了想询问道。
　　皮德侩略作思忖，有些啧啧道：“你不问，我还没想到这茬，这次倒是古怪的很，死的仅仅只是我镇抚司正式编制成员，家小倒是活得好好的，无人遇害。”
　　“此话当真？”江横凝眉道。
　　“就是如此。”
　　皮胖子点点头。
　　闻言，江横有些坐不住了，与皮胖子闲谈几句就让人带他下去好好吃上一顿安置妥当，而江横则是唤来了周燕。
　　“大人！”见江横面色有些严肃，周燕不敢怠慢。
　　“加强戒备，你麾下的高手今夜全都聚集至此处，准备好前几日让你打造的器械！”
　　江横尽可能详尽吩咐着，一旁的周燕听得一愣一愣的，心知这怕是有大事要发生了。也是面色郑重，下去忙碌起来。
　　起身来到黑虎大堂旁边的偏厅，里边坐着一抱剑男子正闭目养神，正是之前的刘世宗。
　　见江横进屋，他显然还是有些戒备，一只手不自觉的摸到了剑柄之上。
　　“今夜你可能要出手一次，到时候突发变故你找准时机出手，届时你自可拿出你的全身本事出来！”没有废话，江横直接便是开门见山。
　　刘世宗微微一怔，不过还是微微点头，如今身不由己，他还能说什么，出手便是。
　　“放心，我只要你出剑！只要你帮我三次，某决不食言！”看了看刘世宗，江横再次提醒，他真怕这家伙临阵倒戈。
　　其实以江横的体魄倒也不怕，但来的要是䰢级层次的妖魔，还真是会雪上加霜，只能看这家伙懂不懂事了。真要是临阵倒戈，只要江横还有口气，就先灭了他！
　　“好！”刘世宗惜字如金，旋即继续抱剑似乎在养剑蓄势。
　　点点头，江横来到大堂属于周燕的黑虎椅上闭目养神，黑夜的苍州城寂静的可怕，早已没了以往的热闹繁华之像，有的只是死一般的寂静，犹如一座鬼城。
　　几名在黑虎堂驻地外围放哨的汉子正打着哈欠伸了个懒腰，正要与旁边的同伴聊一些荤段子，忽的一股劲风划过，汉子愣了愣，四下看了看揉了揉眼睛。
　　“小六，你刚刚发现什么了吗？”
　　“没有，就是刚刚好大的一阵风，早知道就多穿几件出来了。”对面同伴摇摇头，缩了缩脖子。
　　闻言这名汉子也是纳闷的挠挠头，刚刚好像是看到一抹黑影如同一道黑风在视野内穿过。
　　黑虎堂内院————
　　今日的防备不同以往，众多黑虎堂中高层都有些不理解自家堂主为何如此，毕竟大家刚准备在家里抱着婆娘热炕头，接着这身子还没焐热呼呢，就被叫来这里，多少都是有一些怨言的。
　　如今的黑虎堂经过多次换血，吸收了不少流浪武者以及其他十二堂的好手。
　　寻常头目现在都是一品武者，甚至三品武者也有不少人，这些大多都是从柳州那边过来的流浪武者，吸收进来直接就是高层。
　　这样短时间内的迅猛发展自然是积攒了不少不稳定因素，许多头目与中高层其实都是相互自成一派。比如十二堂的一些武者都是三五成群的扎堆在一起，这就分了好几股山头。而柳州那边的武者倒是比较团结，他们抱成一团。
　　除此之外倒还有周燕与江横麾下的杨家兄弟的嫡系一脉这里抱成一团。
　　自然这其中嫡系一脉最强，要知道最近这段时间，江横可是培养了不少三品境武者，杨家兄弟三人都是直接被他给拔高到了三品层次。而接连收拢了十八个十二岁左右的孩童也是人人都是三品境。
　　如果不是对武学缺乏最基本的认知，甚至一些小孩还不识字，江横甚至可以一次性培养十八位炼脉境高手出来。
　　除此之外还有江横比较在意的张付，这小子如今算是这群小孩中最有出息的，没有辜负江横的期望，靠着江横输入他体内的一些能量残余，他直接踏入了淬骨的初级阶段。
　　如果不是最近江横比较忙碌，甚至已经直接传授他外功的呼吸法了。
　　可以说他比苏玉更像是江横的弟子。
　　几名二三品的黑虎帮中高层正扎堆在一块相互抱怨着，几人都是原属于十二堂的一些入品武者，聚集在一起的为首一人却是那位号称人屠的二品境胖子。
　　“他娘的，这大半夜的不睡觉叫咱们过来这是喂蚊子呢！”
　　人屠骂骂咧咧，一脸的愤慨。他以前好歹也是一堂的堂主，何曾受过这鸟气，自然是率先说出来自己的不满。
　　“还是小点声的好，看见那边的那些小鬼没？那些都是周燕那厮的嫡系，被他们听了去，指不定会告知周燕。”一人压低声音连忙劝慰道。
　　“哼！一些毛都没长齐的小鬼。”虽然嘴中依旧骂骂咧咧，但人屠的声音却是压低了很多。
　　看向那些小孩的地方眼神之中更是藏不住的忌惮。
　　“乖乖，这些小兔崽子到底是吃什么长大的，这气血浓郁程度怕是到了三品境了吧？”
　　“何止啊！这应当是到了三品极致了，冲击炼脉境绰绰有余！”
　　几人七嘴八舌，浑然不知一抹黑影正飞速朝这边掠来。

第两百一十章 是你
　　“也不知道这周燕是走了什么狗屎运了，竟然能搞到四品武学，还一举踏入了炼脉境。现在真的是越来越看不懂了呀！”
　　人屠胖子叹息这摇摇头，看向那群三品境的十二岁孩童的目光也是充满了羡慕。
　　“你们说对.....”
　　人屠转头，眼前一幕却是让他一时间没有反应过来，此时哪里还有人站在他身后，一行五人，除了他，此时全都躺尸了，胸腔至腹部被剖开了一条细线，里边的五脏六腑已经不翼而飞。
　　不对！
　　这是......
　　人屠看见背对着他有人正蹲着咀嚼着什么，微微向后挪了挪，人屠正欲大声呼喊，下一刻只觉脑海中有股疯狂的念头在涌动。
　　本身的思维竟然自行分裂出另一个思维，这个思维疯狂且极端，有着一种极为恐怖的念头，那就是剖开！剖开自己的胸腔腹部然后挖出来。
　　不不不不！
　　人屠在脑海中极力的想要反抗，想要拼命的阻挡这股念头，可是他越是阻扰，这股念头越是疯狂，好像在汲取他脑海中的养分在飞速成长。
　　不！不要！
　　可他的动作已经开始不听使唤，明明自己的意识根本就没有发出指令，可另外一股疯狂的意识却已经侵占了他的身躯。
　　无声无息，甚至脚步微微挪动将身形隐藏在走廊的一角，然后刀刃十分快速却没有声息的拔出，一切显得如此快速且悄然无声。
　　人屠心中充满了恐惧，他的脸上开始不受控制的呈现十分扭曲且疯狂的表情，他努力的想要反抗。但仅仅只能控制一只眼睛看向不远处依旧背对着他咀嚼的黑影。
　　嗤啦！
　　十分快速而又微弱的声音响起，血液如同泉水一般喷出，沾满脂肪的内脏露出，他满脸疯狂而又虔诚的放下手中的刀，在自己胸腔中抓挠着，很快就掏出了一肚子的五脏六腑，泛着浓郁的油花。
　　身形缓缓的躺下，依旧表情依旧疯狂且无声，似乎躺在一张床上。只不过一脸的极度扭曲的神情。
　　吞下最后一块脏腑，黑影缓缓来到人屠胖子的尸体前，皱了皱。
　　“实力果然还未彻底恢复，我族的天赋控制这么一只蝼蚁都花了这么久。”
　　黑影发出一声微弱的女子声音，他瞥了一眼胖子手中充满油花的脏腑，皱了皱眉没有理会。
　　“垃圾！”
　　说是这么说，不过人屠胖子在被操控到死亡，其实仅仅只花了两息不到.....
　　——
　　黑虎堂大堂，江横双目瞬间睁开，六条细小的红色血线一闪而逝。
　　“来了！”
　　背上妖弓，江横身形如电，迅速冲出。
　　对方杀戮的十分迅速，一连六道气血波动，竟然仅仅两三息的功夫接连消失。
　　“我倒要看看你这吃人脏腑的到底是个什么鬼东西！”
　　心中冷哼，速度再次暴涨。
　　“有情况！”
　　张付这些孩子在得到上头的命令后就一直在院子里尽忠职守，可以说他们算是这整个院子里最为警惕的。
　　尤其是张付，只是眼睛扫一眼就发现有些不对劲，刚刚还扎堆在那边的一伙人，眨眼之间就不见了。
　　张付的声音提醒了一众小屁孩，一众小孩大多都是一脸的惊慌，仅有两三位离张付最近的小孩还算镇定，但也好不到哪里去咽了咽吐沫，紧张的打着哆嗦。
　　不过几人戒备归戒备，向前过去查看情况的没几个。
　　张付见此只得硬着头皮自行上去，紧了紧腰间用来防身的刀刃，他小心翼翼的往前挪动着。
　　可是还没走几步，他的身形却是顿住了。
　　一众孩子都是有些神情紧张，有几个和张付玩的最好的孩子想要上前看看情况。
　　张付浑身战栗，他努力的想要大声喊出来让他们快走，可始终喊不出来。脑子里好像重新分裂出了一个自己，在疯狂的侵占着他的意识。
　　刀刃不知什么时候被他自己给拔出来了。
　　“不错，比刚刚那个胖子强多了，你的五脏六腑肯定很好吃！”
　　一声清冷的女子声音在耳边响起，张付瞪大了眼睛，他看到走廊深处其他人所看不到的地方正站在一道黑影，黑影有着一双幽绿色的眼睛正如同饥肠辘辘的野兽在盯着他。
　　不！
　　我不想死！
　　张付努力的想要控制双手，可是怎么也没办法，只能看着刀刃正飞速朝自己胸腔乃至腹部刺来。
　　嘭！
　　一声轰鸣，小院都为之震颤了几分，这道轰鸣似乎直接让脑海中的那道恶念消散了不少，张付死死的控制着双手将其缓缓挪开。
　　好在刀尖仅仅刚刚没入些许，张付看着走廊的方向，被操控而显得有些扭曲的脸上此时浮现出一抹崇敬与狂喜。
　　有救了！
　　此时一道魁梧的身形正一手按住那黑影一手一拳轰出，嘭！
　　剧烈的震荡惊起整个黑虎堂，所有人都闻声赶来，与张付一同的小鬼们则是有些惊恐的后退了几步。
　　他们离得最近，哪里有见过这等场面，来这里之前他们所有人估计连只鸡都没杀过。
　　“是你！”
　　黑影穿着的是一身寻常劲装，脸上倒是蒙着一块灰布遮住了他的面容。他看着江横眼神之中充满了惊疑。
　　“你认识我？那我就知道你是谁了！”
　　江横一手扣住此人的脑袋，一手犹如炮锤猛然轰出，恐怖的力道透体而入，打的此人身形弯曲，灰布后的一张脸也是显得格外扭曲。
　　趁着这个空档，江横手一扯，露出一张江横十分熟悉的脸。
　　陆禀！
　　“陆统领，你这藏得可是够深啊！”
　　江横冷笑着，不过还不等陆禀说什么，下一刻一手按住对方的脑袋，一手对准头颅猛然轰出。
　　嘭！
　　磅礴的力道宣泄而出，陆禀这一刻只觉得脑袋犹如炸裂，如果不是体内有那位的存在，这一拳足以要了他的小命。
　　“咳咳！听我说...”
　　“说个屁！”
　　一条条血线恶龙浮现至右臂，气血之力犹如实质。
　　“给我死！”
　　对于这犯下如此罪行的陆禀江横压根就懒得听他废话，肌肉绷紧膨胀，一条条血龙犹如游龙在手臂游走环绕。

第两百一十一章 劫后余生
　　可就在拳劲崩至极限准备骤然爆发之际，江横浑身一顿，手上的动作更是为之一僵。
　　却见陆禀此时一双眸子绽放出一抹绿芒，犹如夜明珠死死的盯着江横。
　　“好强的气血，我怎么没发现这破地方还有这样的极品呢？吞了你我可一举恢复如初！”
　　清冷的女子声自陆禀嘴中缓缓吐出，显得颇为怪异。
　　可江横此时的心思完全没有放在对方身上，而是在意识之中。
　　脑海之中好像多出了另外一股意识，这股意识充满了恶意，好像是集所有扭曲疯狂的意识为一体，在疯狂的影响着江横。
　　怎么会这样？
　　江横第一次遇到这种情况，完全没有准备。
　　这股意识随着对方双目的幽光的注视更是飞涨。
　　这一刻不仅仅一个意识，开始产生多个意识在疯狂的影响着江横，每个意识都有不同的疯狂念头，有的想要掐死自己，有的想要剖开胸腔，有的想要挖下自己的眼睛，各种念头疯狂在脑海中交织，好像无数疯狂的念头在脑海中不断徘徊，各种疯狂的呓语在体内肆虐。
　　“如何？可惜你一身实力根本无法发挥，安安静静的死去将是你最好的归宿！”
　　江横两只眼睛努力的挪动，挪向不远处的陆禀脸上，他很想一挥砸碎眼前这张脸，可身体如同不受控制，气血根本调动不起来，甚至在各种意识交杂的情况下竟然有暴乱的趋势。
　　黑色圆球！
　　对！我还有黑色圆球！
　　江横迅速将意识沉入其中想要驱动黑色圆球看能不能破开此局。
　　可刚有行动，其他意识好像似有察觉，江横越是想要做什么它们就疯狂的阻挠，一时间陷入僵持。外人看来，江横就像是站在原地不断打着摆子。
　　这到底是什么能力？
　　妖魔？
　　江横现在别说反抗，在这些数道意识的围攻之下，只能保持意识一定的清醒，眼皮不断抽动，右臂的血龙开始消退，缓缓抬起双手就要朝眼睛抓去。
　　“杀！”
　　就在这时，附近骤然喊杀声一片，黑虎堂众人终于赶来，周燕倒是惜命的很没有冲在最前。让江横感到意外的是，张付这小鬼竟然手持一柄刀尖沾着血水的刀冲在最前。
　　“一群蝼蚁！”
　　一声女子冷哼，陆禀挪了挪身形，扭头朝黑虎堂众人扫去，眼睛幽光大盛。这一刻小院瞬间陷入死一般的寂静。
　　所有人的动作都是一僵，脸上开始呈现出一抹扭曲之色。这一刻江横只觉得精神为之一松。
　　好机会！
　　脑海中依旧存在数道意识，不过这一刻显得极为虚弱，江横迅速占据上风，对身体的掌握也逐渐恢复。
　　可陆禀再次转头看来，一双幽绿色的眸子依旧死死的盯着他。
　　“呵呵，现在的实力一次性操控所有人还是有些吃力，先杀了你再说！”陆禀面色骤然狞色暴起。
　　江横直想骂娘，刚刚触碰到黑色圆球，这一刻再次被突然暴涨的其他几股意识给拉了回来，开始继续且疯狂的侵占他的领土。
　　只有一双眼睛时不时挪动一下，充满了血丝，好似充满了无穷的怒火。
　　不好！
　　江横只觉得意识开始愈发低迷起来，几股意识一路高歌猛进将江横逼得缩成一团。
　　这种交锋江横以前从未经历过，只能是悔恨不已。
　　“快了！快了！很快你就彻底完了！”女人的声音依旧自陆禀口中缓缓吐出，带着一丝欢呼雀跃，此时的陆禀犹如傀儡表情呆板的看着江横。
　　就在江横要彻底失去抵抗之力时，一抹银亮匹练犹如一道银白丝线迅速斩来。
　　“什么？！”
　　这突如起来的变化显然陆禀体内的女人也没料到，她扭头一双幽绿色的眸子正欲施为，下一刻脖颈一凉。
　　嘭！
　　一颗头颅毫无阻碍的被抛飞，犹如切开了一块豆腐，头颅在地上滚了滚这才止住，一双幽绿色的眸子迅速暗淡下来。
　　“一气长歌！斩！”
　　一道轻呵随之响起，接着又是一抹银白丝线迅速斩来，所过之处尽皆被切开，好似锐不可挡。
　　不过这次陆禀的无头尸体却是有所警觉，身形一滚，险之又险的躲过这一剑。无头尸体好似长了眼睛一般，一把提起头颅身形如电就阴暗之处窜去。
　　江横眼睛死死的瞪着对方离去的方向，想要动弹，可脑海中的其他几股意识虽有所减弱，可依旧存在。他只能拼命的抢回丢失的地盘。
　　提着头颅的陆禀十分迅速的一跃翻身出了院内，紧随其后的正是刘世宗，他手持剑刃，同样飞身追去。
　　足足过了十息，江横这才逐一恢复对身体的掌控。
　　扭了扭脖子，活动了一下手脚，心中一阵劫后余生。
　　这陆禀到底是什么鬼东西？
　　妖魔吗？
　　今夜所见真的颠覆他以往的认知，他现在有些不确信这到底是什么东西。
　　这一刻不禁回想起以往傅老爷子说过的一些话，妖魔能力不一，莫非这当真是妖魔？
　　“可这是妖魔...那就太可怕了！”
　　江横不禁暗自心惊，完全不是正面上的击溃敌人，而是直接从意识上。
　　这种手段......当真诡谲！
　　甚至刚刚对方头颅被斩去之际，还抽空全力驱使了黑色圆球，可根本没有任何反应。也就是说意识层面的东西，黑色圆球对此并不能吞噬。
　　“麻烦大了！”
　　江横揉着还有些失神的脑袋，过了这么久，还感觉脑子里有其他声音似的。
　　看了看其他人，只见黑虎堂众人与他也差不多，都是恢复行动，但一个个都有些身形飘浮，揉着脑袋。
　　不过他们仅仅只是被对方盯了一会就如此，我被对方单独盯了足足十多息还善有余力....
　　这算是唯一让江横感觉庆幸的地方，不知道是不是自虐的太多，意识也比常人要强大太多了。
　　“也不知道刘世宗得手没有！这家伙肉身似乎并不强！”
　　喃喃自语着，此时江横也没心思去追击了，整个人都有种心累的感觉，脑袋发胀难受的很。

第两百一十二章 跟我混！
　　没过多久刘世宗回来，他已然收剑入鞘。
　　看到刘世宗脸色的时候江横就知道失败了，他脸色有些难看。
　　“跑了，太快了。速度堪比一线宗师，我的脚程太慢追不上！”刘世宗有些无奈，他本就刚踏足宗师层次，再加上一生苦练剑道，脚程也就比六品炼脉境要强上一些。
　　江横摆摆手，也是有所预料，从对方刚刚逃遁时的速度不难看出，对方防御和力量似乎并不强，但速度自己也是稍逊一筹，至于那一手诡异的控制手段的确可以称得上防不胜防。
　　不过刚刚刘世宗那一手剑罡倒是救了自己，应该说救了所有人。刚刚刘世宗距离陆禀足有百米，如此远距离也因此让他并没有被那一手诡异手段控制。
　　且如此距离他的剑罡却是没有丝毫减弱，这等手段让江横再次见识到了剑阁出来的人的确不俗。
　　“辛苦你了，这次你能够出手。说实话我有些没有想到，这次多谢了！”
　　江横对刘世宗郑重感谢，刘世宗也是没有想到眼前这位年轻人如这般作态。微微点头欣然受之。
　　刚刚他心中其实有闪过不出手的念头，隔着老远他是能够看出江横那时的状态的。但这个念头仅仅一闪而逝。
　　那一刻他想起了年幼时在蜀州剑阁时掌教说过的一句话。
　　“吾辈手中之剑，可斩妖魔可斩阴邪可杀人！”
　　起初他以为这句话就是杀杀杀，不过有一天一位长老说过，剑阁有一条规矩，能斩妖魔斩妖魔，不能斩妖魔就斩阴邪，其次遇上仇家最后次之。这也是掌教那句话的意思，妖魔在前，人在后！
　　“等等！”
　　见刘世宗转身便要走，江横连忙出声。
　　刘世宗皱了皱眉，他不喜欢和眼前这位年轻人有过多的交流。可刚转身，迎面便是一掌拍了过来。
　　“你......!”
　　刘世宗一声惊呼，刚想说什么，下一刻他双目圆睁，停止了挣扎。
　　江横自然不是要害他，而是直接给这厮传输能量，这家伙速度实在太慢了。他都有些看不下去了。
　　如果当日这家伙有一手堪比自己的速度，那么那日绝不会那般狼狈，甚至可以便躲闪，便不断施展剑罡斩击。
　　说不定今日那鬼东西也没法逃脱。剑罡斩击可是比他的正面硬刚要远多了。
　　一股磅礴的能量顺着掌心涌入体内，刘世宗心中震惊莫名，这几日他已经知道眼前这位年轻人绝非妖魔，每次出手都是气血涌动，妖魔是不会有气血波动的。
　　妖魔的力量更像是源自本身的族群血脉，十分诡谲，是武者所无法感知的力量。
　　这年轻人这手古怪的武学到底是怎么回事？
　　能够传输如初纯粹的能量？
　　这股能量刘世宗感觉无比精纯，他甚至可以任意转换成自己的气血以及罡气，只不过各自转换的比例不同。
　　没有多想，刘世宗直接转换成罡气，他压根就没有考虑过自身的身法，气血变强也是能够对本身的速度有一定增幅的。
　　但刘世宗是谁？
　　剑阁弟子，虽说叛逃剑阁，但他对剑阁对剑的方向不会有改变，他只追求一剑破万法！
　　他虽说是走剑道的内练宗师，但他对敌的思维与江横几乎大同小异，就是头铁就是刚！
　　足足持续十多息的传输，江横感觉黑色圆球整体储备少了近八成方才罢手。
　　江横现在的想法很简单，既然暂时没法应付那诡异的家伙，那就让这家伙变强一些，好歹关键时刻有所作用。
　　而此时刘世宗则是心头狂喜，他直接盘膝坐定，开始努力梳理着体内的罡气。这股新涌入的能量极为庞大，一时间他转换的有些吃力。
　　也多亏了他踏入宗师境界，这要是炼脉境，内气过于散乱且没有宗师境界掌控的如此自如，更没有罡气这般凝实想要转换这股精纯的能量近乎不可能，最后只能流入四肢百骸强化身体甚至增强气血了。
　　见这厮打坐，江横也懒得打扰他，只是不知道江横知晓这厮直接一股脑的强化罡气会不会暴揍他一顿。
　　足足过去天色渐渐蒙蒙亮，刘世宗方才从打坐中回过味来。
　　眼睛睁开一抹剑芒爆射而出，不远处的木柱子刹那间出现一道明显的斩痕。
　　感受着体内的罡气总量，刘世宗简直欣喜若狂，他没想到被逼无奈之下沦为他人打手竟然还有如此意外之喜。
　　罡气足足增长了一倍有余！
　　手指一弹，一抹剑气爆射而出，铮！一抹剑鸣呼啸而过，百米外一片雕花石栏齐刷刷被拦腰斩断，一半坠入院内水池之中，激起一阵水花，引得旁边一众不明情况的巡视护卫惊恐不已纷纷戒备起来。
　　江横闻声走出冲这些人摆摆手，见此一众护卫这才稍稍镇定。他最近住在这里多日，黑虎堂里的护卫也知道他身份不简单。
　　“哈哈，恭喜刘兄实力大增！”
　　江横上前恭维道，虽说之前闹过一些不愉快的事情，但对于有实力的人，江横一向比较宽容。
　　“这还得多亏了你！”刘世宗一如既往的惜字如金，抱剑起身，点点头。
　　这厮高冷的很呐！
　　江横有些郁闷，还以为昨晚那一手多少能收收这家伙的心，没想到没多少改变。
　　“不如刘兄跟我一起混算了。我能助你一月内实力更进一步！”
　　闻言刘世宗身形一颤，犹豫着还是摇摇头，他想要权力与实力，对方能给实力，但权力和自由却是没了。
　　“半月之内助你实力更进一步！”江横皱眉再次开口道。
　　这下刘世宗眉头蹙起的更紧，他紧紧握了握剑鞘，良久还是摇摇头。
　　“不妥，刘某一向自由自....”
　　话还未说完，江横再次出言道：“一周内某助你实力再进一步！日后有机会还能不断助你修行！”
　　“好！成交！”
　　刘世宗郑重的朝江横拱手行礼，一张淡然的脸上满是谄媚之色。
　　见此，江横一张脸迅速沉默下来，良久这才点点头。

第两百一十三章 后续
　　懒得去理会形象瞬间跌了档次的剑客，江横回到静室开始继续打磨覆海这一招。
　　经过昨夜那档子事后，下次再遇上陆禀这货准备直接来一招覆海。能够一招灭杀他自然最好！
　　仔细回想昨夜所遇到的陆禀，江横觉得很不对劲，说不上哪里不对劲，但总感觉不像是陆禀，更像是他身上寄居着某人。
　　而且施展那等诡谲手段的就是他身体中的那人，是谁江横不清楚，暂时也搞不清楚，他只想接下来遇上该如何解决此人。
　　对于意识力的磨砺根本没有办法，那完全就是陌生的领域，对此江横只能在莽夫这一条路上一直走到黑。
　　“希望一招覆海足矣！”
　　江横心头暗暗发狠，昨夜那等憋屈的情形他是不想再尝试第二次了，实在是有力无处使的感觉。
　　“啧啧，最近城里可能真是热闹啊！”
　　稚嫩的声音在装饰奢华的殿内响起。
　　世子殿下正单手杵着脸颊一脸的无聊之色，一边打着哈切一切看着外头的阳光明媚。
　　“殿下！最近城里的确闹腾的很！不过都是一些凡俗在打破脑子的争权夺利。”一身儒衫的柳大人旋即拱手笑道。
　　“凡俗？你没搞错吧？我可是感觉那头猎物可是成长的越来越快了。我都有些迫不及待了。”
　　小孩模样的世子殿下舔了舔粉嫩的舌头，一脸的渴望之色。
　　闻言柳大人谄笑道：“呵呵，殿下！这心急吃不了热豆腐，您都等了这么久，也不差多等几日！
　　只要等殿下突破在即，再将其吞下必定会踏入下一阶段。皆是以殿下的血脉！这…嘿嘿！十个我困一起也不是殿下的对手呀！”
　　柳大人此番话倒是说到了年幼世子殿下心坎上去了。
　　“你说的有理！这等血食助我奠基！相信京城里的那些自命不凡的天之骄子连给本世子提鞋的资格都不配！”
　　年幼世子殿下满脸的傲然，对此自信满满。
　　虽说他父王这一族的血脉略逊于皇城里的那一窝。
　　但…
　　“是极是极！殿下此言有理！届时那些个自以为天之骄子的皇子就得在殿下后头吃灰了。”柳大人适时的又是一个彩虹屁拍了过来。
　　对此年幼世子十分受用，摆摆手轻笑道：“当了几百年的皇族！是该退位让贤了！”
　　“对了，世子殿下，最近城里可是出现了不少五脏六腑被剖去之人…您看…”
　　哐！
　　就在这时，一声脆响打断了两人的谈话。
　　一名女婢正惊慌失措的收拾着打碎的茶具，似乎因为太过紧张，瓷片划破了白嫩手指，溢出不少鲜血。
　　不过婢女还是一边慌忙收拾一边不停说着奴婢万死的话。
　　年幼世子殿下舔了舔舌头，鼻尖嗅了嗅喃喃道：“我饿了！”
　　柳大人缓缓转头一张儒雅的脸上满是狰狞之色，朝婢女沙哑道：
　　“没听到吗？”
　　“啊！”婢女一愣连忙抬头，旋即醒悟慌忙道：“奴婢这就去准备膳食！”
　　“嘿嘿！不用了！”
　　就在婢女不明就理之际，嗖的一声！
　　一抹黑色事物迅速自柳大人儒袍中窜出，这是一条漆黑如墨的尾巴，上面布满了怪异花纹的鳞片。
　　尾巴迅速伸长一把卷住女婢的娇嫩腰肢，在女子娇呼之际下一刻她的娇躯就已经被卷了过来。
　　女婢在被卷住时气息已然断绝，嘴中满是血水，胸腔已经被漆黑尾巴碾成了粉末。
　　浑身也是迅速成紫黑之色，下一刻一只毛绒绒的兽口一张，女婢上半截就已然消失不见。
　　世子殿下打了个饱嗝，再次恢复成先前稚嫩模样。
　　而剩下半截则飞速化成一滩紫黑血水。
　　“唉，越吃越饿！”
　　“嘿嘿！世子殿下，待会我就让人送来十头血食过来。只是可惜最近那陆禀可是懈怠的很，竟然好些日子没来了。”
　　柳大人笑呵呵的说着，旋即又是一脸摇头不已。
　　“嗯，对了刚刚说到哪了？”世子殿下不以为意摆摆手道。
　　“说道…”柳大人也是一脸犯难，半响这才拍手笑道：“对，最近几日小的可是发现不少人被挖去了脏腑。”
　　“看样子是那胡家的那位按耐不住了，她果然还活着！”闻言世子殿下有些兴奋一张小脸满是狰狞之色。
　　“不错，此番世子殿下应该很快就能回去交差了！大事可成！”柳大人也是笑着点头附和。
　　毕竟两人在此可是耽搁不少时日了。
　　“那你多关注一下，对她本世子可是势在必得！”
　　小世子捏着小拳头满脸的期盼。
　　“小的一定会尽快把这只老鼠给找出来的！”
　　旋即两人一大一小皆是相视一笑，不过这笑容显得十分疯狂。
　　昏暗的巷道之类，几条野狗在旁边徘徊不过朝巷道深处叫唤了几声，最后像是受到了惊吓，缩着尾巴呜鸣着跑开了。
　　巷道深处一道身影正双手抱头，努力摆动着。
　　随着咔咔之声落毕，此人方才长出了口气。
　　“昨夜我差点没命！没想到黑虎堂竟然有如此高手！”
　　说话之人赫然是昨夜失利溃逃的陆禀。
　　“如果不是我的实力还未恢复，怎会被这些蝼蚁欺辱？”
　　“你不是说整个苍州城只要不遇上那些镇幽司之人你可以横着走吗？”陆禀言语之间满是讥讽之色。
　　昨夜实在惊险，没想到暗地里竟然还藏着一位宗师剑客。那一剑真的把陆禀半条命都快吓没了。
　　女人的声音一时间有些沉默，半响她才有些纳闷道。
　　“古怪！十分古怪！按理说哪怕是你们人类的宗师武者也绝没可能支撑如此之久。”
　　“哼！你不是总瞧不起我等凡俗武夫嘛？那昨夜的剑客如何说？一剑便差点要了你我性命！”陆禀此刻丝毫不放过打击女人的机会。
　　“你…还不是我实力未尽数恢复，且暂据你这身躯我的实力十不存一。而且被斩是必然的，因为这是说来说去还只是你的身体！
　　如果是我的本体，这样的剑罡…”
　　女人没有继续说下去，似乎有些回忆有些怨恨。

第两百一十四章 谈
　　“不过那个气血恐怖之人好像见过！”女人想了想有些迟疑道。
　　“不错！见过，那位原是我麾下一名玄衣卫，只是没想到他藏得这么深。”陆禀长叹道，昨晚看到江横时他真的是震撼无比。没想到以往正眼都没怎么看过一眼的小子竟然有一身如此了得的本事。
　　“哦！~”
　　女人似乎在沉吟，片刻这才轻笑道：“既然这样，我们也并非一定要做敌人....”
　　“你的意思是..”陆禀眉头一皱旋即缓缓舒展开来。
　　一整天江横都在静室内尝试覆海，想办法提高这一招的释放速度，其实覆海这一招的提升很依赖呼吸法。好在呼吸法这段时间内也是略有提升，再加上覆海这一招也是愈发娴熟，这一招的时间已经提升至一息层次。
　　距离真正的瞬发还是有一段距离，不过如果仅仅释放十之五六的气血量，已经能达到瞬发的层次。至于达到十之八的层次就需要两三息的功夫，在面对妖魔那等层面的凶物很难有发挥的空间。
　　就在这时一张信封被人从外由门缝迅速塞了进来，见此江横眉头一皱，好诡异的速度，对方气息诡异一开始根本没感受出来，只是塞信封的那一刹那有所暴露，旋即迅速消失。
　　见此江横心中隐隐有了猜测，不过在将其信封时还是仔细的检查了一边，确定没有问题后这才打开信封。
　　上面只有简简单单的一句话，看到这一行字眼的江横眉头先是一皱，旋即迅速舒展开来，嘴角也是不自觉的露出一抹笑容。
　　一刻钟后，黑虎堂偏厅，布局与江父的书房有点类似，旁边摆着一排周燕用来装点用的书架，墙壁上倒是挂着一幅黑虎下山图。
　　两边摆着两排楠木椅，最里头也是摆着两张椅子，中间摆放着一张雕花楠木桌子。此时这里没有别人，只有江横与另一人坐在里边的两张椅子上，相互对视。
　　另一人赫然是陆禀，他今日并未做任何伪装。
　　江横看了看他的脖子处，发现有着一条明显的红色痕迹不由的冷声道：“只给你三句话的时间，如果不能打动我，那今日就留在此地吧！”
　　江横气血一直保持蓄势待发状态，只要对方有出手的迹象，他会毫不犹豫的给对方来一招覆海。
　　经过昨日的教训，一阵反思之后也是渐渐回过味来。陆禀体内那人的手段的确厉害，但还没有厉害到可以瞬息控制他人的地步。
　　像昨日自己被控制也不是一蹴而就的，有一个先兆那就是对方的眼睛，当双眼的幽光绽放一个稍微明亮光芒时，那股控制力就足以影响他人身躯了。
　　那股光芒绽放的极快，但只要悍然出手，不追求完全发挥覆海的威能，只求打断对方瞬息，那么就是自己的机会！
　　更何况，此次会面之前他已经让刘世宗在里屋候着了，只要发觉情况不对，不用理会误伤直接出手即可！
　　“此番不是我来与你谈，而是我体内的这位。”陆禀眉头紧蹙还是缓缓说道。
　　他此时也是浑身紧绷，经历昨夜那番一开始被打的有些懵，差点毙命之后，他知道面对这位曾经的下属必须高度集中，否则一个不小心，自己这身六品内气护体还真挡不住对方。
　　“第一句！”
　　清冷的声音让陆禀眉头再次拧起。
　　“既然江公子喜欢开门见山，那就我来聊好了。”这次出声的却是昨夜听到的女子声音。
　　“第二句！”
　　闻言女子似乎有些沉默，半响才沉声道：“你得与我合作！否则你必死无疑！”
　　“哦.....有点意思。”江横点点头有些来了兴致，他倒是想知道眼前这两位能说出什么花来。
　　“不知道江公子见过养鱼人吗？”
　　也没有让江恒回答的意思，女人再次道：“养鱼人会筛选一些上好的鱼苗进行饲养，每日观察，当看到有鱼儿最为肥硕，那么养鱼人就会将其捞上来卖给其他人或者自己烹饪。”
　　“你是想说，某就是那鱼塘里的鱼儿吧？养鱼人就是那位柳大人没错吧？”江横懒得和这女人打马虎眼，干脆挑明了说。
　　“你知道？！”女人的声音似乎十分惊诧，此时陆禀的神色倒是如常，这些事情对于他而言并不是很了解，但也能清楚个大概，不过此时他只是充当聆听者而已。
　　“很奇怪吗？”
　　女人再次沉默了下来，她发现今日的谈话完全就是这位年轻人占据主导。
　　“那你应该知道那位镇幽司的柳大人对你很有想法吧？”女人有些不甘心反问道。
　　“哼，这个自然，不然你觉得你现在还能活着和我说话吗？”
　　面对江横的这番话，女人有些似乎愠怒，连带着陆禀的脸色有些不太好，似乎有什么东西在他体内乱窜。
　　“只是我很好奇，你似乎比我还急，难道你也有什么隐患不成？”
　　对于陆禀此时的状况，江横是浑不在意，反而端起茶杯不急不躁饶有兴致道。
　　“这就不劳你操心了，你只须知道有我帮你，你才能活命！否则必死无疑！”
　　“那请便，某是死是活还用不着外人操心！”
　　闻言江横心头冷笑，放下茶杯，轻笑道：“不过在走之前，还得算一算昨晚之事!”
　　右臂开始微微泛着红晕，一条条血线时隐时现。
　　“江横你这是什么意思？！”陆禀率先开口，他是真的对昨日之事有些后怕。那一抹剑光的确摄人，但一开始的一通殴打到现在骨骼还是隐隐作痛。
　　“没什么，就是打死你们或者被你们打死！当然你们还有第三个选择，那就是好好开诚布公的和我谈谈！否则.....”
　　说着江横气血暴涨，一股滚烫灼热的气浪猛然掀起，气浪吹拂的陆禀脸颊一阵灼烧，就连护体内气也是一阵摇摇欲坠。
　　对于眼前的陆禀，江横丝毫不会客气，今时不同往日。更何况此獠他早就想收拾收拾了，正好趁着今日直接将其灭杀!

第两百一十五章 给你最后一次机会
　　“好！好得很.....”女人的声音开始响起，不过显得极为冷冽，眼瞳开始有点点荧光浮现，可仅仅一闪便迅速戛然而止。
　　见此江横皱了皱眉，已经准备喷涌而出的气血这一刻也是收回来一些。
　　女人心头一跳，就在刚刚，她准备出手之际猛然感觉这隔壁有着一股无形的气机锁定了自己。这一瞬间她就回想起昨夜那一剑斩头颅的惊恐一幕。
　　这里此时已经变成了龙潭虎穴！
　　陆禀此时神色也是飞速变幻了一番，开始自觉的坐会了座椅之上。
　　“不知道，江公子想要问什么？”女人的声音再次响起，不过这次却是显得缓和了不少。
　　“哼！贱骨头，不给点教训不知道疼！”
　　“你！.....”听着江横这番话，女人气的够呛，可眼下是自己一股脑的往别人大本营钻，只能有苦往肚里吞。
　　“说吧，你缩在别人身体里，你到底是个什么东西？”江横此时可是没有丝毫客气可言，此时他占据着主导，拳头大话语权也就大。
　　“放肆！”
　　女人忍不住咆哮起来。
　　“我看你想死！”
　　一拳犹如一道重锤，带着阵阵压迫力猛然袭来。
　　覆海！！！
　　轰！
　　一声巨响，一抹白光骤然爆开，远比先前更为炙热的高温，犹如身处烈日，陆禀只觉双眼迅速一白，紧接着炙热的高温席卷全身，护体内气瞬间爆开，皮肉气化，骨骼融化，一股海量且磅礴的力量瞬息透体而出。
　　“斩！”
　　与此同时，一声轻呵自偏厅里屋传出，紧接着一抹银白丝线丝毫没有阻碍的穿透墙体，带着阵阵令人心颤的剑鸣之声瞬息而至！
　　嗤啦！
　　砰！
　　地面犹如豆腐一般迅速切开，露出犹如镜面一样的伤痕。
　　咚！嘭！
　　两声坠地之声，一颗满是不可置信的头颅坠地，紧接着一具胸腔被破开一个足有蹴鞠大小空洞的尸体也随即倒地。
　　整个偏厅犹如深处数百度的高温，视野所见都是一阵氤氲扭曲之感，空气极为干燥，距离刚刚爆发最近的桌椅此时出现大片被灼烧的痕迹。
　　江横深吸了口气，此番身体倒是没有不适，刚刚控制的极好，仅仅只使用了覆海十之二三的威能，且范围尽可能的控制比较小。
　　“别装死，这点程度可杀不死你！”
　　一把扣住灼烧大半边脸的头颅冷笑道。
　　这颗头颅脖颈处切痕极为平整，规整的甚至有些不像话，不过与常人不同的是，陆禀的头颅并没有血水喷出。
　　“你到底像要怎样？”
　　说话的是那个女人，她睁开双眼满眼怨毒的看着江横。
　　“啧啧，好吓人的眼神。说实话我很讨厌这种眼神，而且我一直好奇的很，你说你明明这么厉害。为什么偏偏要缩在这么一隅之地呢？”
　　摇晃着手中的脑袋，江横勾唇挑眉道。
　　“你说如果我把这具身体彻底打爆，你说你怕不怕？”
　　说着一股股磅礴的气血开始激荡，捏住头颅的五指气血更是喷吐不定，隐隐有一股更为恐怖的气血将要喷薄而出。
　　“不！不！你不能这样！！！”
　　陆禀的双眼充满了惊恐，这一刻她彻底有些失控，看着江横的动作充满了疯狂。
　　滋滋！
　　滚烫灼热的高温开始顺着五指灼烧着陆禀的头颅，发出一阵令人毛骨悚然的滋滋声，空气中更是散发出一股难闻的焦臭味。
　　“我说！我什么都说！”当感受到比刚刚更为恐怖的气息即将喷涌而出的女人无奈妥协。
　　她怕了！
　　彻底怕了！
　　一旦这具寄生体彻底损毁，那么她的气息将会暴露无遗。届时不出二十息，那些家伙就会赶到！
　　到时候她也就活到头了。
　　“早干嘛了！”
　　咚！
　　随手一丢，脑袋如同垃圾一样丢弃在地发出沉闷的声响。
　　江横瞥了瞥四周，随便寻了一张刚刚并未受炙热冲击损毁的椅子落座，随意的盯着地上的尸体。
　　看似放松，不过精神一直在高度紧绷，对付这等诡异的敌人，他不会有丝毫放松。
　　之所以毫不犹豫的出手，自然就是要打服这家伙。不然以昨晚的情形，还真会被这贱骨头给看轻了。
　　此时陆禀的无头尸体在女人的操控下挪动起来，四下摸索着将好不容易才将脑袋给接上，当脑袋套上，许多血丝这才自伤口处涌出相互交织融合起来。
　　至于胸腔的穿透伤口恢复却是让江横有些诧异。
　　却见许多血丝刚想要涌出就发出一阵滋滋之声，冒出滚滚青烟，女人脸色有些难看，看着江横的目光更是充满了惊惧。
　　足足僵持了二十多息，血丝这才逐渐占据上风，血丝交织，很快就从重新恢复如初。
　　只是那片肚皮，一会红一会紫十分诡异，不时破开一个口子有紫黑脓血流出。
　　女人操控的陆禀此时已经满头大汗，她紧皱眉头心中满是疑惑的同时更是惊骇不已。
　　江横不动声色的瞥了对方伤势一眼，心头一阵了然，看样子毒特性与覆海本身的热辐射的确恐怖。
　　比之妖魔的剧毒相差也没多远了。
　　殊不知女人的心中更加震惊，眼前这位到底是人还是同类？
　　可同类根本就不会有人类的气血之力，同类的血脉之力与气血之力根本就不是同一种东西，这点分辨能力她还是有的。只是刚刚这一掌....
　　“我的耐心有限，说吧！”江横不想让这女人多做准备，直接询问。
　　越是拖得久，对方思考撒谎的可能也就越高。
　　在江横冷冽的目光下，女人微垂脑袋，沉吟道：“我是京师那边过来的.....我的身份与那位镇幽司大人相差无几。不过我与他们并不是一路人。
　　因为不是一路人，所以我不想被他们找到。所以....”
　　“看样子你是还没吃够苦头？你是觉得我好糊弄是吗？”
　　江横身形微弓，双肘落在膝盖上，眼神杀意迸发，滚滚气血吹拂的衣裳黑发咧咧作响。
　　“我说的都是...”
　　女人话还没说完，下一刻一双大手已然如同鹰爪狠狠扣住其脖颈上。
　　“再给你最后一次机会！”
　　女人望着眼前这年轻人那猩红的双眸，一条条青筋在额头上不断跳动，她吞了吞唾沫一颗心已经沉到谷底。

第两百一十六章 䰢级之上
　　“我实话！放…放手…”
　　女人颤巍巍心中真的惊惧的不行。
　　这具身体可不是她以前的肉身，这具在她看来肉身孱弱的不行。
　　要是以前的肉身刚刚的攻击顶多也就受点小伤。
　　但这具肉身多来几下她还真不能保证维持得住。
　　心中憋屈之余也是全无办法。
　　这人简直就是莽夫完全不和你讲道理！
　　“哼！你没有下次了！”
　　一把甩开女人，江横冷声道。
　　心中则是一阵暗骂，这贱骨头还真藏了一手。这要不是试探一番还真让她糊弄过去了。
　　“我其实是京城胡家之人。几年前因为某件事被迫逃离京师，家族也是被其他世家侵吞。
　　当时我受了重伤，本想在此地休整一番。之后…遇到了一位徐姓刀客。结果…”
　　女人娓娓道来，她有些吃不准对方到底知道多少。但从对方知晓柳家和那位殿下对他的企图来看，她觉得对方说不定来头不简单。
　　关键是之前江横的一掌有些特殊，此外还有一番雷霆手段的震慑，更是不敢多做隐瞒。
　　“既然你已经死了，怎么还能…”望着眼前的陆禀，江横眉头微蹙道。
　　“是这人贪心不足，不知道从哪里得来的法子以为可以吞服妖丹获取我族之力！
　　他在挖取了我尸身上的妖丹，吞服入腹，可没想到我这一脉的天赋本就有复生的能力，只要妖丹还在就可趁机复苏。
　　于是我就在他体内蛰伏前几年才略有恢复…”
　　女人用陆禀的身体缓缓说着，看着江横的目光有些畏惧。
　　“所以你就操控他杀人剖腹夺取他人脏腑？”江横冷哼道。
　　“这…这…只能如此！我这一脉极好脏腑，吞服脏腑能极大的恢复我的实力…”
　　见江横眉头狞起似有又要发作的趋势她连声道：“这就好比你们人族吸食美味一些烹饪好的菜肴一样，我也是迫于无奈！”
　　“好了，接着说！”江横一挥手厉声道。
　　眼下他不想在这事上多做纠结，这女人他迟早是要她死的！
　　“此番，那些镇幽司之人其实应当主要是为我而来，至于你…”
　　“这么说来我不过是被你牵连了？”
　　闻言江横一股怒火骤然升起，之前就觉得有些古怪，这镇幽司处理完事情竟然还多做停留本就不寻常。
　　“也…也不全是…当时有高原人冲破了边疆防线，发生那种事，镇幽司迟早会派人来的。”
　　生怕江横再次发难，女人再次补救道。
　　事实她自己清楚，早在多年前，随着边疆战事愈发吃紧，镇幽司那边也是人手紧张，往往每次派出人手都不会这般迅速。
　　此番就是京师那边有人察觉到了苍州有她还存活的迹象才这般迅速有镇幽司之人赶往。
　　“高原人？呵呵，你们这是骗人骗久了，现在连自己人都骗了。他们与你们几乎没有区别！”
　　见女人要解释什么，江横摆手冷着一张脸打断道：“接着说！”
　　女人操作着陆禀点点头。
　　“所以我们现在有共同的敌人，我可以助你对付那位柳大人，同样这不仅是为了你也是为了我自己！”
　　闻言江横冷笑不已，咧了咧嘴看着眼前的’陆禀’。
　　“你觉得我需要你吗？”
　　女人一怔，看了看江横，皱着眉头不悦道：“没有我的帮忙你根本没可能在柳家那位手中撑过三息！”
　　“哦？有意思，我倒想知道我怎么就撑不过三招？”
　　江横轻笑着，他想知道这位同样是妖魔的口中能够说出什么有价值的消息出来。
　　如果能提前知道妖魔的具体实力，那对于接下来的战斗无异于大有裨益！
　　“柳家来的那位如果我没有看错的话，应当是五代血脉，血脉相比于柳家的四代以上要差上许多。
　　但柳家在京师世家之中排名不算差，属于中流。
　　来的这位虽说仅有䰢级二品，但本身比起䰢级一品那等刚刚踏足䰢级行列的成年世家子而言，他已经算不错了！”
　　“䰢级二品？”
　　江横有些骇然，这一刻他猛然惊醒，既然武者之间都有如此多境界之分，妖魔难道就没有吗？
　　一直他心中都是将妖魔统一划分一档，通通归于䰢级。现在告诉他，原来䰢级还有品级，这让江横有些始料未及。
　　“䰢级二品，还好！只要不是䰢级四品，那我们还有希望！”
　　女人有些感慨道。
　　“我族的实力划分与你们人族有些类似，每一大境界划分九品，其中又是每三品一个大坎。
　　一品与二品的差距或许不是很大。但三品与四品绝对是天壤之别。
　　如果是四品，我现在也不会和你谈这么多。哪怕一直缩在这具躯体之内我也不想去送死！”
　　女人摇头无奈叹息着，她不知道江横知道多少，不过还是将这些近乎自言自语的说着。
　　此时江横已经听的倒吸一口凉气了。
　　妖魔之间䰢级就有九品九大分水岭，可哪怕是最次的一品也不是武道宗师能匹敌的。
　　可心中还有一个更加不好的念头浮现。
　　“刚刚你说每一大境界，莫非䰢级之上还有更高层次？”江横没有多想，干脆直接趁着眼下的机会一股脑的问出来。
　　闻言女人点点头，倒是没有多么顾虑，略微思忖着道：“这个自然，䰢级之上是霸！
　　霸级是第二个层次，拥有这等实力已是极为稀少，如今各大世家的家主便是这一层。
　　哪怕我们大燕那位皇帝陛下也是这一层次，一直心心念念想要向上更进一步。
　　不过可惜，下一层次这方世界不允许出现！”
　　女人摇摇头，说到大燕皇帝时。她的脸上闪过一抹幸灾乐祸的笑容。
　　“霸级？！那再之上是什么？为何无法出现！？”
　　江横知道这是绝佳打听妖魔情况的机会，他需要尽可能的多问。
　　“唔…我也不是很清楚，据说是王级还是叫星主？不清楚，这等事情已经不是我这等生前连䰢级都还未迈过的小人物能知道的。”
　　女人仔细思索，可半天还是回想不出关于这方面的内容，只得硬着头皮有些不太确信道。

第两百一十七章 序幕
　　䰢级之上么？
　　江横不说话，女人也没敢打扰而是警惕的看着对方，生怕对方一个丧心病狂就要再来一次。
　　“䰢级二品到底是什么水准，还有你说的柳家那位又有什么能力？你有这般诡异的能力想来他也有吧？”
　　缓了片刻，从那种震撼之中回过神，思索片刻这才询问道。
　　女人点点头沉吟片刻这才道：“柳家擅长是毒，是比寻常䰢级更为可怕的毒素，如果被对方的毒牙咬中，䰢级四品也扛不住。而且柳家速度极快，其次便是身上的鳞甲，也是极为难缠。”
　　这番话听得江横直皱眉头。
　　毒？
　　“你觉得的你我联手胜算几合？”
　　“四成！”女人这下倒是回答的果决干脆。
　　“哦？四成，似乎还挺高？”
　　江横暂时去思考柳家的那位到底有多强，尽可能的让自己的心态往好的方面发展。
　　“不错！四成已经算比较高了，要是你我各自为战，胜率是一成不到！”女人点点头倒也没有觉得多丢脸。
　　“不过如果我本体还在，全盛时期，我自己就能杀他！”
　　“说说你的想法，既然想要与我合作，那你应该心中有底了。”
　　江横看着女人，四成看起来有些低，但总好过一成不到，关键是他更想知道为何对方会这般肯定的认为仅有四成？
　　“我也没有底，只能说随机应变吧！”女人无奈的摇摇头，见江横面上有些不悦她还是连忙补充道：“也不尽然，我可以暂时限制他部分实力，起码能让他的反应变得比往日迟钝四成左右！接下来就只能靠你了，我的实力还未恢复，根本不可能完全控制他！”
　　闻言江横点点头，心中则是开始飞速计算可行性。能减缓对方的反应速度，就是不知道这位柳大人减缓四成还能剩多少实力。
　　不过这已经比最初江横的设想要好太多了，一开始可是连减缓对方四成都没有。现在好歹又一次削弱了对手。再加上自己布置的一些手段，江横心中微微松了口气。
　　如果说在女人心中，胜负是四六开，但在江横这里就是五五开了。当然如果对方知道江横现有的底牌，肯定会说胜率有七成。
　　一番交谈，大多数情况都是江横在问，至于江横自己的一些手段几乎没有透露。他可不会随意将自己的底牌泄露给这个才见过两次面的女人。
　　最重要的还是这女人不是人！
　　问完话后，江横就直接让周燕安排了一间屋子给这女人暂时住下，不知道对方到底什么时候出手，这时候他不想出现丁点意外。
　　江横不敢保证对方现在对自己的了解有多深。更不知道对方什么时候出手，只能用现在这种守株待兔的笨办法。
　　又是看似风平浪静的一天过去。
　　入夜十分，府衙后院——
　　闲情雅致的小院中，姜府尊一边享受着女婢的揉捏，一边吃着摆在石桌上的水果糕点。
　　最近几日不知为何，他总觉得心绪不宁。
　　在女婢的伺候下他咀嚼着被送入嘴中的桂花糕，一只大手不断在女婢后边的柔嫩处揉捏着，一双被肥硕脸庞堆积的有些小的眼睛则是不断打着转。
　　脑子里则是飞速思绪着，可越想越是觉得烦闷，他忍不住拍了娇俏女婢的丰臀，惹得婢女一阵娇呼。
　　“都是废物！”
　　姜府尊此时只觉得憋屈的紧。
　　“一个**，还有一条鹰犬整天在我面前撒欢，本官迟早得收拾收拾！”
　　这番话一直是他心中所想，本以为这自家庭院，想来也不会有什么外人。
　　可话音刚落，小院一角却是响起清脆的鼓掌声。
　　这突兀的变化惊得姜府尊连忙顺着声音看去，顿时悚然一惊，一双眼睛也是瞪得溜圆。
　　“章....章将主......你....你怎会在此？！”
　　突兀出现在庭院中的赫然是章虎章将主，这位如今麾下有十多万狼崽子的实权人物。
　　“哈哈！姜老哥说得不错，章某可不就是**一个嘛！”章将主满脸的笑意似乎对刚刚听到的一切视若罔闻。
　　“哼！章将主，你虽说也是朝廷命官，可这里乃是本官的衙门，是本官的地盘，你没有经过禀报擅闯本官地盘这是不是有些说不过去？”
　　见对方当真是将刚刚的谩骂听了去，姜府尊索性也就没有寻常作伪的虚假作态，反倒是厉声喝道。
　　“那.......既然如此......不知姜老哥要如何呢？”
　　说话之间，章将主的脚步却是不停开始缓步朝姜府尊逼近而来。
　　“你....”
　　见此姜府尊隐约觉得有些不妙，他皱眉看着眼前这位含笑的俊朗将军，语气微微有些缓和：“章将军，你只要离开本官这衙门，今日之事本官既往不咎，明日还可宴请将军，继续游览一番我苍州雅事！”
　　“哦?是吗？”
　　依旧含笑的章将主此时却还是缓缓逼近，越来越近，让姜府尊心头顿时一突。
　　他紧皱着眉头，冷声喝道：“章将军，你这是要干嘛？”
　　姜府尊心中隐隐感觉有些不对劲，可眼下刘世宗又不在，对方这番作态还如此古怪让他心中这份不安愈发浓厚。
　　“来人！来人！”
　　见章将主依旧在步步紧逼，姜府尊终于有些坐不住了，此时两人之间的距离不过十米，可对方依旧带着诡异的笑容缓步毕竟。
　　很快院外就响起一阵杂乱脚步声，最近刘世宗经常不在，这让姜府尊更加注重起自身安全，甚至还将之前招募的一些流浪武者也一股脑的冲入护卫行列。
　　很快就有十多名身着劲装的汉子涌入院内齐齐挡在姜府尊面前。
　　这些人境界不一，有的不过是一品境堪堪入品，最高的甚至有炼脉境层次，这些都是之前刘世宗留在府衙的一些老部下。不过因为刘世宗转头江横那边走得急，为了暂时不惊动姜府尊，也就暂时没有抽调走。
　　“姜老哥，你这是作甚？这是在防着章某吗？”章将主顿住步伐，站在原地透过人群缝隙远远看着姜府尊笑吟吟道。

第两百一十八章 换皮
　　声音和善就像是在与多年好友叙谈一般。
　　“你…你到底想做什么？！”姜府尊身体微微有些坐正了一些，言语也是带着一丝警告。
　　“做什么？”
　　章将主咧嘴一笑，就在这时章将主背后阴影处却是缓缓走出一道人影。
　　人影背略微有些佝偻穿着一席灰衣的老叟渐渐露出身形。
　　“主人，一切都已经准备好了，可以开始了！”
　　灰衣老叟拱拱手恭敬朝章将主笑道。
　　突然出现的老头让姜府尊更加感觉今夜之事怕是有些不对劲。衣袖一甩起身道：“章将军本官乏了，这就要回屋歇息了。将军如果有事相商还是明日再谈，明日本官与将军在珍宝楼再好好聊聊！”
　　不过姜府尊这一起身却是发现对方并不为所动，他微微摇摇头，挥挥衣袖便要转身离去。
　　心中倒也不是特别担心，毕竟都属于朝廷命官。且这些日子他也自认为没有得罪此人，一切都是小心低调。
　　哪怕对方麾下的那些**为非作歹，导致许多士绅们隔三差五的到府衙这边哭诉他也暂时压了下来。
　　虽说武官在京师京畿地带地位卑微，但在其他州府，如今这世道文人大多还是得依附于武官。
　　就像之前他与陆禀的关系，相互制衡，相互之间都得卖对方一些面子。
　　这也算是如今大燕的常态。武官需要文人的嘴皮子在陛下和世家那边周旋。而文人也需要武官帮忙在地方处理一些棘手的事情。
　　同样姜府尊心中并认为对方能对他不利。
　　瞥了一眼面带笑容的章将主，姜府尊暗骂不已的同时，心中更是腹诽着。
　　那柳州的一州武官刘世宗还不是如今更个狗腿子一样依附于我？
　　更何况镇抚司武官与一州守备武官性质本就不同。
　　如果要将大燕武官排地位的话。边军一向比较隐晦暂且不提。
　　而其他武官，以镇抚司武官地位最高。他们相当于朝廷下放到各地的眼线。
　　其次就是统领数州兵力的将主，再次就是一州主将。
　　而章将主哪怕如今麾下聚集数州兵力，姜府尊对他表面还算客气，心底里其实颇为鄙夷。
　　如果不是对方手下兵马众多，他一府之尊其实在朝中的地位也是隐隐要高过对方些许的。
　　这说白了就是朝中有人和没人的区别。
　　“姜老哥，今夜章某可是要向你借一件东西的！”
　　就在姜府尊要转身离去之际，章将主悠然道。
　　嗯？
　　姜府尊眉头紧蹙，旋即舒展开来。只是借东西的话倒是好说。
　　他重新落座，捋须笑道：“不知将军是要借粮还是银两？这些本官稍加筹措一番也是能挤出来些许的。”
　　闻言章将主却是笑了，笑的有些诡异。
　　“章某借姜老哥人皮一用！”
　　嗯？
　　还不等姜府尊反应过来，眼前一片血雾一团团炸开。
　　眼前十多号人竟是在一两个呼吸间连惨叫都来不及发出就爆开。
　　章将主飞速一闪而逝，带出道道残影，每道残影所过之处都有血雾爆开。
　　随着章将主胸腔微微鼓胀，无数血雾一股脑的吸入其中，脸上开始浮现红晕。
　　一张俊朗的脸上此时显得有些狰狞。
　　“你…你…你…”
　　姜府尊这么一位文人哪里见过这些。他之前倒也见识过武者杀人，可那等杀人他还能看出轨迹，属于有迹可循。
　　可眼前这一幕，落在他这等寻常人眼中，就像是上一秒对方还在十米外，下一秒就近在咫尺。
　　且自己麾下一众护卫全都化成血雾被对方给吸走了。
　　“妖…妖魔！”
　　“你…你不是…不是人！你是妖魔！”
　　姜府尊肥肉吓得不断的颤抖，他哆嗦着，只觉得下体一热，一股热流涌出，空气中带着淡淡的尿骚味。
　　章将主此时一张脸开始扭曲起来，俊朗的面容开始出现一道道裂痕，一块块皮肉如同腐朽的墙纸不断脱落。
　　露出里边扭曲挤压成一团的血肉。
　　下一刻，章将主的脑袋皮肉整个膨胀如同充气膨胀的气球，啪的一声爆开。
　　无数的血肉如同一条硕大的血肉肌理蠕虫飞速冲出，就在姜府尊震惊的合不拢嘴时，血肉模糊的肌肉蠕虫猛然将他的上下颚顶开，旋即一股接着一股的涌入其中。
　　姜府尊瞪大了眼睛，他肥硕的肚子开始以肉眼可见的速度撑起，同时鼓起的还有他的脖子，脖子此刻就如同蟒蛇吞入远比自己庞大的猎物一般，撑得血管凸起狰狞可怖。
　　姜府尊只得不停的发出呜咽之声，两侧原本候着的女婢已经彻底吓昏过去，足足持续了十多息，一旁的灰衣老叟在这一刻目光有一瞬狰狞，旋即迅速恢复自然。
　　而章将主的躯体随着血肉涌出开始以肉眼可见的速度塌陷干扁，最后随同衣服掉落在地形成一张皱巴巴破损的人皮。
　　此时姜府尊的躯体已经足足大了一倍，随着最后一抹血肉如同泥鳅一样滑入腹中，他双眼开始翻白，嘴中开始吐着白沫，肥胖的身躯不停的颤抖着，能够清晰地看到他的表皮内不断有东西在蠕动。
　　而随着蠕动，体型膨胀一倍有余的姜府尊身形开始缓缓恢复正常，双眼缓缓恢复正常。只是眼中的神情却是变了，变得有些冷峻而陌生，仔细对比却能发现他此时的眼神与刚刚的章将主几乎如出一辙。
　　不过刚刚换了躯体的‘姜府尊’刚刚适应，旋即猛地弯腰呕吐起来，足足数十斤白花花的肥油和污秽之物吐出，散发着极其难闻的气味。
　　“你们人类说的满脑肥肠大概说的这就是这种货色！”
　　吐完，‘姜府尊’这才长长的舒了口气，他扭了扭脖子又活动了一番手脚满意的点点头。
　　“这具躯体能够让我稍微舒展开一些。比那具身体待着舒服多了。”
　　的确单看外表，章将主的外貌没得说。但是体型上远没有姜府尊的躯体敦厚厚实。
　　“恭喜主人更替躯壳，接下来办事想来更加得心应手。”灰衣老叟见此连忙上前，一张老脸挤满了笑容，笑的褶子犹如菊花似的。
　　“嗯！”‘姜府尊’点点头，对这具身体还是比较满意。
　　“接下来你就用你的那什么易容术伪装成我刚才的样子，接下来就是你在明，我在暗了。”
　　闻言老叟点点头，笑道：“定不会误了主人的事，这样一来，想来整个苍州就已经完全落入主人掌握之中！”
　　‘姜府尊’只是点点头，对此兴致倒不是很高的样子。
　　他微微捏了捏五指，一张脸露出狰狞之色，冷笑道：“不过在此之前，还得收拾收拾那只老鼠！刚刚那一瞬间，我已经定位到他的方位了！他.....
　　逃不掉了！！”

第两百一十九章 夜临
　　“都给我打起精神来！”
　　张付冲着麾下一众小伙伴吆喝道。
　　自从那晚之后，张付就受到了重用，而且他的实战也是这群稚童之中进步最快的。关键是张付勤奋肯学。
　　而且他那性子很合江横的胃口，对准一个事那就铆足气力的朝这方面发展。
　　现在甚至都已经开始让一群三品极致的小伙伴帮着他淬骨了，每天黑虎堂校场里时常能看到一群小鬼头气喘吁吁的手持钝器对着张付就是一顿猛砸。
　　也多亏了江横时不时给他输送一波能量，不然单靠他自己恢复效率不知慢了多少。但张付的努力也没有让江横失望，如果忽视内气的话，单纯的气力他可以打的寻常四品境没脾气。
　　至于呼吸法江横也抽空给他讲了一些诀窍，不过很显然这不是一朝一夕能够入门的。
　　夜色有些微凉，如今已经入秋，苍州城附近就是沧浪江，平日里江风就大，一入夜更是凉的刺骨。
　　不过一群三品极致的小鬼一个个穿着还是比较清爽，在张付的带领下，俨然已经成了黑虎堂最有精气神的巡逻小队。
　　“都小心些！”
　　张付看了看附近的一些巡逻的其他护卫们，微微皱眉提醒身后的同伴。
　　黑虎堂的护卫虽然看起来密不透风，不过身处其中的张付还是明显的看出都一副无精打采的样子，有的甚至还在聊着那家婆娘水灵，浑然没有警惕之心。
　　这让张付隐约有种不好的感觉，巡视一个来回张付微微松了口气，好在暂时还没有发生什么状况。
　　“唉，你们几个娃娃，进来烤烤火，这天气冻的很，你们几个小娃娃还穿这么少在外头瞎晃悠！”
　　临时休息的一间杂房里，一个黑虎堂老人出声提醒道。
　　他也是好言相劝，看着这些孩子老半天了，对这些孩子也是觉得喜欢的紧，肯吃苦关键是还特别敬业。
　　张付闻言点点头，巡夜也不是一直需要巡视的，一般这一队休整之际，另外一伙就会接替上去。黑虎堂如今有数支巡视的队伍，属于相互轮替着来的。
　　一众孩子进屋围着火堆烤着火，看着胡须发白比自己父亲还老的老人，都是很有礼貌的称呼一声爷爷，惹得老人笑的合不拢嘴。
　　“哈哈，你们这些个娃娃嘴倒是甜得很，来老头子这里也没什么好东西，吃点花生，这里还有点黄酒要来点驱驱寒吗？”
　　老人从身后拿出一个脏兮兮装满花生米的碟子，同时有摸出一壶黄酒笑呵呵道。
　　几个孩子都是摇摇头，仅仅只是抓着一把花生米吃的挺开心，开始聊着一些最近的趣事。
　　倒是张付一把夺过老人手中的黄酒咕噜噜的逛了几口，老人有些惊讶，可看着眼前的小娃娃面不改色的样子也是啧啧称奇。
　　张付倒是不觉得如何，这黄酒可是比前几日他叔叔给他弄的药酒酒劲要差了不少。他这体魄酒量也是直线飙升，比一些大人还得厉害。
　　这些天自从张付加入江横麾下之后，家里的情况也是得到了改善。
　　原本叔叔婶婶拮据的生活开始变得富足起来，一开始每次回家张付回家婶婶还像是守财奴一样把张付时不时带回来的一些赏钱藏起来。只留着一点用作生活开销，说是为了给张付存娶媳妇的钱。
　　张付起初还劝说一二，可婶婶死活不愿。说是这日子好不容易过得好了些，可不能大手大脚，一针一线都得精打细算。
　　拗不过，也就没办法。可随着那晚之后足足得了一百两赏钱，这下婶婶终于没再那般精打细算了。
　　开始给张付买了几匹布用来做新衣裳，说是这外头给东家干活可不能给东家丢脸。实际上张付也说过人家会发新衣裳下来。
　　至于叔叔因为最近城里动荡，干脆也没有出去做工，而是专门去药铺瞎晃悠，打听一些滋补的药方。说是给张付补补，这帮派里卖的是气力，是命，这多补补身子骨强也就多安全几分。
　　摇摇头，张付从思绪中回过神来，只觉得心里暖呵呵的。
　　与喝酒的老头聊了几句，张付就想要出去放个水，可刚一出门，身形却是一顿，目光看着远处微微蹙眉。
　　却见不知什么时候院中站着一位身穿官袍大肚便便的肥硕官老爷。这么一身出现此地显得极为突兀，那些巡视之人甚至还未反应过来，似乎此人是刚刚无声无息出现在此地的。
　　此人是谁？
　　张付心中疑惑之余更多的是警惕，这些天混在这黑虎堂里他也不是每日苦修，平日里没少听堂里一些经验丰富之辈说起一些怪诞之事。
　　甚至可以说以前叔叔与婶婶也没少提醒他夜晚不要出门，说是容易遇上丢掉性命的怪事，那些可都是镇抚司老爷才能处理的棘手事情。
　　不过随着跟着那位江大人，他知道更多，知道阴煞，知道妖魔！
　　眼前这个是敌人？还是阴煞？亦或者....
　　“你是何人！”
　　张付没有犹豫直接高声道，这一声叫唤声音颇大，瞬间引起周遭一些巡视的护卫纷纷将目光投射过来。
　　他这算是先给众人提个醒，不然要是遇上那晚的情况当真是给众人示警的机会也没有。
　　这一声大喝也是吸引了那肥硕官老爷的注意，他缓缓将脑袋扭过来。
　　张付紧握着腰间刀刃，可下一刻只觉面门劲风袭来。
　　张付心中大骇，原本还远在数十米外的官老爷眨眼之间便已出现在自己面前，这一刻张付心中再无犹豫瞬间拔刀劈出，气血激荡。
　　啪！
　　一声脆响，手腕被一只大手紧紧捏住，纹丝不动。
　　“气血很浓郁，不过应当不是你！”
　　看着官老爷对自己嗅了嗅，张付只觉得背脊发凉，左手握拳一股炙热气流骤然涌出。
　　“血煞！”
　　这一招血煞也是那位江大人传授的，虽说仅仅只是堪堪入门，但也算是如今张付为数不多的手段之一。
　　拳头结结实实的打在眼前官老爷看似柔软的肚皮之上，可一拳轰出传出的感觉却不尽然。
　　只觉得好似砸在坚硬无比的铜墙铁壁之上，甚至带动的反震之力也是尽数反馈回来。
　　“咔！”
　　张付闷哼一声，只觉手腕骨节已然裂开。他如今的骨骼不过才堪堪淬炼脊骨第三块，还远远未曾达到淬炼手骨的地步。
　　更没有江横当初那等条件可以无限制持续不断的修炼，自然他也未曾修炼打熬拳头的武学。
　　“有点意思，气血比这里其他人要好上太多了。”
　　官老爷捏着张付的手腕，也不见他怎么用力，只是轻轻一扭，张付一张脸瞬间惨白无比，手臂直接被捏成麻花状，里边骨骼寸寸爆开。

第两百二十章 撕破伪装
　　“你们快逃！”
　　这时里面老人也是冲了出来，回头对着一众孩子吼了一声旋即操起刀就直接冲了上去。
　　锵！
　　一声金铁交击之声，百锻刀竟然顷刻之间爆裂开来。
　　嘭！
　　下一刻官老爷一甩袖，老人几乎没察觉就直接爆裂开来。
　　血雾血水溅了张付一身，这一刻他忘记了疼痛，愣愣的看着眼前这一幕。
　　他不是第一次见着杀人了。可如此近距离，刚刚还和自己说话的老人就这么直接死在自己面前。
　　“杀！杀了你！！”
　　张付嘶吼着，右腿猛的抬起一个顶膝。
　　咔！
　　可这般不顾一切的顶膝却是没有给对方造成任何伤害，反倒如同先前一样膝盖一痛失去了知觉。
　　“蝼蚁就要有蝼蚁的自知！”
　　肥肉官老爷淡然的瞥了一眼消散的血雾冷笑道。
　　“放！”
　　嗖嗖嗖！
　　就在这时伴随着一声大喝，接连近乎十多发强劲床弩长枪飞射而出。
　　黑虎堂经过江横的提醒，周燕早就时刻在一些制高点上安装了一些床弩，不过时间人手有限，也就只打造了十多架。
　　床弩劲道极大，寂静的夜晚传来一阵阵低沉的轰鸣，弓弦拉动，如同长枪一般的箭矢爆射而去。
　　嗯？
　　‘姜府尊’看到这一幕嘴角勾勒出一抹冷笑，松开张付的手，也不见他双腿如何动作，下一刻整个肥硕的身形猛然在原地消失，犹如瞬息从原地消失了一般。
　　‘姜府尊’一跃至半空，一双眼睛在飞速扫视。
　　嗖！
　　可就在这时，‘姜府尊’面色骤变，猛然抬头，却见一只大手已然迅速而至，携带着磅礴的罡风以及力道。
　　嘭！
　　犹如大掌冲着苍蝇扇了一巴掌一般。
　　轰！
　　青石地板猛地坠下一人影，江横紧随其后，此刻他完全就是实力全开，一颗颗星辰在体表闪烁。在看到对方的瞬间一开始是诧异，很快就变为凝重。
　　不知道为什么以往看上去平平无奇的姜府尊今日会有如此实力，但他来不及多想，只能悍然出手。
　　哗啦！碎石被抖落，‘姜府尊’庞大肥硕的身形从坑洞之中缓缓站起，他瞥了一眼稳稳落在对面不远处的江横，脸上流露出有些扭曲的笑容。
　　“是你！不会有错了！”
　　可江横压根就没有理会他，已然再次暴起冲来。
　　“蝼蚁总是喜欢垂死挣扎！”‘姜府尊’有些无奈的摇摇头，眉宇之间还带着一丝玩弄之意。
　　今日来这里他就是抱着势在必得的态度来的。试问，一头猛虎去猎杀一只野兔，那会是什么心态呢？
　　可当仔细看清楚对方那冲来的人影后‘姜府尊’的眉头却是不由的紧皱起来。
　　这体型这有些不对劲啊？
　　难道大燕的人族都长这样？可像是这么想，当对方的一掌已经拍了过来，‘姜府尊’也没有犹豫一掌同样鼓足了气力同样迎了上去。
　　嘭！
　　两掌相击一时间略有些僵持，紧接着一股如同飓风一般的气浪席卷开来，灰尘烟雾这一刻被荡开的一干二净，一些镶嵌在泥土里的青石板也开始在这股飓风之下被掀起朝四周砸去。
　　张付瞪大了眼睛看着这一幕，他是第一次见着这位大人出手，一时间竟是忘记躲闪。好在旁边的小伙伴见势不妙连忙伸出一手直接将他拉回屋子。
　　哗啦啦！砰砰！
　　院内一时间响起暴雨梨花一般的密集爆响，无数碎石青石地板被掀起向四周炸去，一些躲闪不及的护卫直接被砸的吐血倒飞。
　　仅仅只是两掌相击的瞬间，姜府尊的衣料就已经寸寸爆裂，从手臂处开始，反观江横本就提前开启了叠龙劲，上身裸露，六条血龙清晰可见都汇聚于右臂处好似在狰狞的咆哮。
　　气血如龙！
　　“怎么可能？！”
　　‘姜府尊’心中巨震，仅仅相碰的第一时间，他就察觉不对劲，太不对劲了。
　　这到底是什么鬼气力？
　　却见‘姜府尊’手掌向右一甩，直接荡开这一掌，接着再次铆足了气力又是一掌狠狠拍去。江横这一刻毫不示弱，同样气血鼓胀，一掌拍出。
　　一大一小两个手掌再次相撞，‘姜府尊’的手掌对比江横此刻的手掌如同稚童。
　　‘姜府尊’已然彻底变色。
　　这到底是怎么回事？
　　这要是大燕人族人人都像是这样，那群家伙倒是怎么成为这群怪物的主子的？
　　“给我破！！！”
　　一声暴喝，江横手臂血龙飞速游动，右臂以肉眼可见的速度膨胀，将近四米的躯体这一刻骤然缩小了一拳。收掌再次猛然拍出。
　　不好！
　　‘姜府尊’心头大骇，可无奈，如此近的距离，躲无可躲，只得再次一掌迎上。
　　嘭！
　　这一记一抹炙热的高温轰然爆开，恐怖的力道和高温在这一瞬间汹涌而出，小院猛地闪烁起一股耀眼的光芒，照的整个黑虎堂犹如白昼。、
　　“呼哧！呼哧！”
　　沉重的喘息自江横嘴中发出，此时他的体型已经恢复如初，刚刚那一击足足轰出了近十之七八的气血。
　　这多亏了对方与他接连对掌，不然还真没机会蓄力。此外也因为覆海如今的蓄力时间大幅度缩短的缘故。
　　足足数千度的高温，空气已经全是浓烈的硝烟味，蒸汽弥漫有些看不清前方的景象。
　　江横双目一凝，双眼特性展现，凝神看去，可这一瞧身形却是不由自主的微颤。
　　这...
　　只见烟雾之中，站着的不再是先前的姜府尊，取而代之的则是一个扭曲的血肉人形，人形上满是灼烧的痕迹，显得有些痛苦。
　　血肉在扭动，想要破开外面那一层灼烧的焦炭向外生长。
　　一股诡异的气息散发开来，这一刻只觉得血液流速都变慢了不少，一股无形之中的压力扑面而来。
　　熟悉的感觉！
　　与当初在横江城时近乎一模一样。
　　妖....妖魔！！！
　　江横心中已经一片空白，不过来得快去得也快，仅仅一瞬，他深呼吸一口气，心念一动，黑色圆球飞速旋转一股精纯的能量狂涌而出。近乎消耗一空的气血迅速得以补满。
　　“杀！”

第两百二十一章 联手
　　几乎没有任何犹豫的时间，体表一颗颗星辰迅速亮起，身形再次迅猛拔高，不得叠加的气血再次拔高，江横已然双腿一踏，带出一道破空声猛然冲入烟雾之中。
　　嘭！
　　一手猛然扣住血肉蠕动的脑袋，直接就是覆海拍去！
　　滋滋！
　　可当手掌刚一出触碰对方，一股极强的腐蚀感就直接反馈至手上。
　　强忍着这股剧痛，依旧是气血爆开。
　　覆海！
　　这次时间仓促，仅仅只是十之二三的气血，饶是如此也是让血肉人形头上爆开一团血雾，可并未造成多大的实质伤害。
　　江横额头已经是满头大汗，不仅仅是高温所致，更是心头焦急所致，必须要趁着对方这一难得的空隙期迅速出手。
　　大手一挥，一股气浪猛然爆发开来，烟雾瞬间被吹散不少，没有丝毫犹豫双手猛然掐住对方肩膀，将其死死的摁在地上。
　　血肉人形开始剧烈挣扎，它本就已经在飞速增长，伤势也在急速恢复，气息越来越高。
　　“给我射！！”
　　朝四周大喝一声，江横便开始全身心的加大气力按住对方。
　　可起先还能稳稳的按住对方，可仅仅几个呼吸间，对方的气势和气力就已经开始拔高到与江横不相伯仲的程度，且愈发拔高。
　　一股黑色的雾气开始自血肉体表散发出来，腐蚀之力再次加大。陷入对方血肉的五指已经变成了白骨，可现在江横不能放！
　　嗖嗖嗖！
　　有了先前的一番缓冲时间，这会各处制高点的床弩已经再次装填完毕，十多根如同长枪，还是特制打造的锋利箭矢骤然爆射而来。
　　挣扎的越发用力起来，江横直接便是六层叠龙劲全力爆发开来！
　　再次暴增的力量将对方死死摁住，可随着对方愈发变强的挣扎之力，江横知道坚持不了多久。
　　好在，来得及！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　一连数道穿透之声响起，一共十三根箭矢，除去四支并未命中，其余尽皆命中目标。
　　有些扎穿了对方的胸膛，穿透的箭头直接带动着对方钉在地板上，其余的箭矢也接连在腿部以及其余各处没入。
　　“嘶！”
　　江横倒吸了一口凉气，望着同样有着四根从自己背后透体而过直接和这头妖魔串起来的箭矢，有些疼得面容扭曲起来。
　　如果是寻常床弩，江横是浑然不惧的，眼前的妖魔更是如此。
　　但这可是特制的床弩，这光是这箭头就是十分稀缺的黑钢打造，足足十多名入品武者全力拉动的床弩。
　　看起来加起来的气力也就那样，但想到江横能够靠一柄妖弓直接爆发出可重创妖魔的一箭，如此可见一斑。
　　强忍着剧痛，江横松开摁住对方的双手，直接从箭头末端抽出身，足足退了数米这才面色凝重的看着不远处被钉在地上不成人形的怪物。
　　在九根粗壮锋利如长枪一般的箭矢钉在地上，血肉人形扭曲的更加古怪，此时气息好像一瞬间低迷了不少。
　　院内一瞬间有些安静，江横则是觉得隐隐有种不好的感觉。
　　体内精纯的能量再次涌出，治愈着身上的穿透伤以及手掌的腐蚀伤。
　　同时调整呼吸，将状态维持至最佳状态，正欲再次补上一掌。
　　滋滋！
　　铛铛！
　　却见这时那九根钉入对方体内的黑钢箭矢竟是冒出一股股青烟后，直接被腐蚀断裂掉落在地，同时扭曲的人形开始飞速生长，气息在刚刚的一阵停顿之后好似突然喷发了一般，增幅速度骤然暴增。
　　什么？！
　　完全没有料到会有这一茬，江横咬牙上前正欲再次补上一掌覆海。
　　嗖！
　　可还未向前踏出一步，一抹血色已然出现在近前，一只还在生长布满浓稠血液的血手不知什么时候按在江横胸膛之上。
　　“嘭！”
　　没有丝毫预兆，只觉胸腔一麻，那一块便瞬间没了知觉，视野飞速倒退，身形如同炮弹一般倒射而去。
　　“把我的皮囊给毁了，那就吃你的肉，用你的皮囊！”
　　血肉人形怪物冷笑着，正欲向前再次扑上去时，血肉模糊的躯体却是骤然一僵，旋即不断颤动着。
　　“天...瞳....狐....族？”
　　血肉人形十分艰难的挪动着头颅，他将头颅缓缓的挪动至左侧，一双已经变成了竖瞳的眼睛死死的盯着一处昏暗角落，那里一片昏暗，只有一双散发着幽绿色光芒的眼睛死死的盯着他。
　　“这...这里....竟然有....天...疃狐族？难...难道.....大燕前段时间....传出去的.....天瞳狐族被清除的消息....是假的？”
　　血肉人形似乎在思考着喃喃自语，不过现在他思考的十分缓慢，每个字都好像要斟酌一会。
　　“就...就是现在..给我斩！”
　　整个身子都陷进另一侧院落的江横见此连忙大吼道。
　　随着话音刚落，血肉人形被陆禀这一凝视，思维缓慢之下，竟是有些没反应过来。
　　下一刻右侧屋顶之上一抹银白丝线骤然浮现朝下方飞速斩去，空中发出一道刺耳的剑鸣之声。
　　“一气长歌....斩！！！”
　　早就在暗处蓄势待发的刘世宗已然斩出全力一剑，在看到下方之人的真面目后，他心中第一个念头是逃。
　　可越是这种时刻，他脑海中往往都会浮现年幼学剑时掌教和师门长辈对他的次次告诫！
　　遇见妖魔，当必杀之！
　　几乎是蓄养至巅峰的一剑，精气神都处在巅峰斩出的一剑。
　　血肉人形缓缓挪动脑袋，看向右上方，可实在是天瞳狐族的天赋实在有些难缠，他迟迟无法摆脱这种状态。
　　甚至于刚刚褪去人皮，本体还未完全舒展开来，这一凝视之后，本体恢复的速度也骤然减缓了下来。
　　噗嗤！
　　没有什么华丽的剑气斩，仅仅只是一抹银白丝线骤然落下，落到血肉人心的脖颈处，血水溅射，落在地上发出阵阵滋滋之声。
　　血肉人形在这股剑罡之下身形猛然一低，只觉脖子一阵剧痛，肌肉和表皮在死死的阻扰着这股剑罡，可这股剑罡太细，太细了！
　　绝对是以线破面的典范，直接穿透层层表皮级肌肉，直接斩在骨骼之上。
　　嘭！
　　紧接着一声爆响，血肉人形的脑袋直接垂下，露出被斩开的后脖颈伤口，只是那道伤口仅仅斩开一半，另一半则无论如何也斩不开。

第两百二十二章 拔脊（为国际小明星盟主加更！）
　　“杀！”
　　胸前破开一个血淋淋贯穿伤的江横直接暴起，近身上前，不能放弃眼下大好时机。
　　“覆海！！！”
　　叠龙劲七层！
　　骨骼这一刻噼啪作响，如同炒豆子一般，引起连锁反应，高高扬起一掌带起阵阵罡风。
　　“给我死！”
　　嘭！
　　势大力沉的一掌狠狠落下，右臂这一刻膨胀的犹如畸形，挤满了块块扭曲堆积的肌肉，青筋更是如同密集的蛛网在上方密布，一条条血龙清晰可见，隐约间有七条龙在凝实。
　　体内黑色圆球在不断涌出一股接着一股汹涌的精纯之力。
　　血肉人形努力的想要抬起头，可脖子上的剑痕以及思维的极致缓慢，让他抬起的格外艰难。
　　只看到一只赤红的大掌迅速占据视野！
　　一股气爆之声骤然炸响，血水溅射，妖魔本就断裂过半的脑颅整个被拍的爆裂开来，碎肉骨渣直接爆裂开来。
　　“杀！！！”
　　浑身赤红的江横强忍着胸腔的剧痛，甚至控制着精纯的能量往右臂再次涌去，丝毫不顾伤势，再次前脚猛然向前一踏，身形骤然拔高一跃而起。
　　再次一落而下，刚猛的掌风毫无保留的再次一砸而下，直接砸在身形微弓的妖魔肩上。
　　咔咔！
　　一声爆响，无头血肉身形骤然一塌，肩头炸开血雾，双腿一弯直接跪地，力道也是迅速蔓延至地板，小院内地面整个寸寸暴起，泥土碎石层层掀起。
　　小院都猛然震颤了一分。
　　“死！”
　　又是势大力沉的一掌骤然爆开。
　　妖魔之躯颤抖着，想要努力恢复，可幽绿色的眼睛依旧在死死的盯着他，恢复之力骤减。
　　轰！
　　带动着恐怖的气压，无头妖躯再次爆开一层血雾，背后血肉整个被打的爆开，露出里边森森白骨。
　　那是带着银质的骨骼，又好似无坚不摧世间难见之物。
　　“再...来！咳咳！”
　　江横猛然咳出一口血水朝右侧方大吼一声，下一刻又是一抹白亮匹练爆开。
　　刺啦！
　　银白丝线斩在背脊之上，拉扯出一阵几位刺耳的摩擦声，带起道道火星。
　　妖魔身形再次一垮。
　　“继续！接着来！”
　　江横面露已然是一片狠厉之色，汹涌的怒意在狂涌，他想起了傅长生老爷子说过的种种。
　　“喜欢将我人族当血食？你当杀!”
　　七层叠龙劲持续激发，似乎不在乎气血不足，更不在乎还未踏入强锻期的骨骼无法承受。
　　六层叠龙劲是如今六条气血之力能适应的常态，当然七层八层甚至九层也可施展，但那时完全不计后果。
　　气血如同山岳层层叠加在全身骨骼之上，一道道龟裂裂痕在骨骼之上缓缓浮现。
　　“杀！”
　　轰！
　　黑发肆意飞舞，干脆没有施展覆海，而是以呼吸法控制血煞，再以叠加七层叠龙劲的纯粹力道进行不间断的猛击猛击！
　　不时有银白剑光一闪而逝十分势不可挡的劈砍在妖魔之躯上，一剑接着一剑。
　　刘世宗握剑的手微微有些颤抖，体内气息有些混乱，可看着下方的情形还是咬牙又是一剑斩出。
　　“搞什么？他可不是那位柳大人！这到底是怎么回事？”
　　江横此时对于这突然出现的姜府尊即是存着必杀之心，更是浓浓的不解与愤怒。
　　“你到底还有多少瞒着我？”
　　眼睛余光恶狠狠的瞥了一眼躲在暗处的陆禀厉声喝道。
　　此时操控陆禀的天瞳狐族的女子也是一脸的懵，她现在也完全搞不懂状况，她一身实力本就限制的厉害，此时面对江横的一番质问，更是不好怎么反驳。
　　“我也不知道，看他身上散发出来的血脉之力，他应该是角蝰一族的。这...这不属于我大燕世家一脉，更不是皇族一脉！他...他只可能是高原一脉！”
　　女人一边维持着双目幽光一边连忙解释道。
　　“不属于大燕的...高原一脉？他们是怎么进来的？”
　　江横心头巨震，但只好咬牙继续朝眼前还未彻底变化出本体的妖魔之躯狂轰而去。
　　“我已经减缓了他的变化本体的速度，只要在他变化本体之前斩杀他，他必死无疑！”
　　听着女人接连的补充，江横再次加快进攻频率，骨骼不断有裂痕产生，可此刻已经完全顾不上了。
　　“不好，他要强行燃烧血脉之力转换妖躯，我...要阻拦不了他太久！”
　　果不其然，随着女人话音刚落，被打的近乎趴在地上的无头妖躯，体表的烂肉开始飞速蠕动起来，竟然有些隐隐无视那种减缓之力，恢复速度逐渐占据上风。
　　一颗头颅开始缓缓自脖颈处长出，粘稠的粘液滴在地上发出滋滋之声，一颗满是被粘液包裹的脑袋迅速长出，他头颅扭转一百八十度看着江横。
　　不过那是一张头顶着双角，双目呈竖瞳状的脑袋，一抹蛇信子从嘴中吐出，满是血肉模糊的表皮开始长出一层细密的鳞甲。
　　“好的很！两只蝼蚁还有一个连本体都没有的天瞳狐族竟然把我打成这样！”
　　细密的蛇鳞呈灰褐色随着他的说话，不断起伏，只是这些鳞片因为刚刚形成显得晶莹剔透，看起来犹如薄片，只是他的脸型也开始发生了变化，开始呈椭圆形，如同蛇类头颅，脖子也缓缓伸长。
　　“我亏空的血脉之力就从你们身上捞回来！”
　　“给我滚开！”
　　感受着背后那人类依旧一拳接着一拳砸下，他怒了，一足足增长至三四米的身形猛然一甩就要将这人类顶飞。
　　嘭！
　　意料之中的情形并未出现，一只大手则稳稳的按住他的肩膀直接将其重新摁的半跪在地。
　　“给我接着趴下！”
　　一颗颗耀眼的星辰这一刻骤然爆亮至极限，紧接着犹如物极必反一般，光芒迅速暗淡，不过却不是熄灭，而是变成了暗红的血色，甚至能够透过表皮能够看到里边犹如浓稠血水一般的光芒。
　　嘭！
　　再次跪地，此时庞大近四米的角蝰一族妖魔不敢置信的双手撑地，此时他的形象已经与完全体没有太大区别，背后的尾巴也已经长出。
　　角蝰一族的本体是一种长着蛇首人身蛇尾的蛇躯，他们在其他一些人类口中被称作蛇魔，是一种以杀戮为乐的种族，他们也及擅长毒，是远胜体表黑雾数倍的腐蚀剧毒。
　　同样他们的力量仅次于毒天赋，只是....
　　“叠龙劲！第八层！”
　　十息！
　　“某十息必杀你！”
　　感受着体内骨骼的破碎速度，江横几乎是紧咬着牙关一字一顿道。
　　话音未落，刚想撑起的角蝰妖魔只觉得上方一股恐怖的压力骤然压下，轰！
　　以角蝰一族支撑的地面为中心，周围猛地齐齐塌下一米有余。
　　“不可能？”
　　他惊恐的咆哮着，本以为燃烧血脉之力，直接强行冲开那头狐狸的能力足以虐杀这群蝼蚁，可为何如此？
　　嘶嘶！
　　“给我死！”
　　长着双角的头颅猛然伸长，向上冲去，张开猩红的口腔，露出狰狞锋利的獠牙，腥臭之气弥漫。
　　他一双竖瞳充满了嗜血与狰狞，只要咬住，哪怕擦着一下就可让眼前这人顷刻之间化为浓水！
　　啪！
　　快！
　　几乎快如闪电的一手猛地探出，角蝰妖魔只觉得脖子一紧，下一刻只觉得一股剧痛袭来。
　　“给我起！”
　　江横狞笑着，右手用力，下一刻角蝰妖魔只觉得脖子猛地被拉扯，被拉得生疼，越来越疼，越来越疼。
　　他扭转蛇头就要反咬对方手臂一口，可紧接着一股劲风袭来。
　　嘭！
　　一个膝盖狠狠一顶，蝰蛇妖魔只觉得脑袋发懵。
　　“给我出来！！！”
　　江横一手拉扯着脖子，一脚顶着对方的肩膀，青筋凸起，第七条血龙彻底形成，这是由于气血短暂爆发临时形成的气血之龙，一旦八层叠龙劲取消还是会消散的。
　　但此刻力量已经爆发至极致，能够清晰听到筋骨如同弓弦一般紧绷的声音。
　　撕拉！
　　蝰蛇妖魔脖子表皮的细鳞率先在这种极致拉扯之下破开掉落，紧接着无比坚韧的蛇皮被直接撕裂开来。
　　第六息！
　　“斩！！！”
　　几乎是撕心裂肺的一吼，倾尽体内所有罡气，一剑斩出。
　　银色丝线瞬息而至，一剑西来，一气长歌，斩！
　　“不！不不！”
　　角蝰只觉得痛，痛的他每根神经都在发出指令，他还想咬，可对方捏着他脖子的手不知不觉已经挪到了头颅两侧，这下他连头都没法转，只能眼睁睁的看着自己的脑颅离自己的身体越来越远。
　　“破！！！”
　　噗嗤！
　　伴随着一声血肉溅射之声，以及一连串的抽动，一条长长的脊椎开始一点点随着头颅脊椎一点点抽出。
　　不！
　　角蝰彻底惊恐了，蛇脊，这是如圣族的蠡脊一样重要之物。一旦蛇脊被抽出，没有其他血肉支撑帮助恢复，必死无疑！
　　可他的心中的嘶喊帮不上他，犹如魔神的江横黑发乱舞，一双猩红的眸子放出凶狠的光芒，身上血色纹路在肌肉涌动之下如同独特而诡异的纹身在一明一亮。
　　当一条足足有八米长的蛇脊被江横一点点拔出，角蝰的绝望的竖瞳开始逐渐灰暗，他的意识已经开始被脑海中天瞳狐族衍生的意识一点点侵占，彻底掀不起浪来....

第两百二十三章 掌中物
　　“嘭！”
　　随着脊骨直接被抽出，整个庞大近四五米已经大半覆盖着灰褐色蛇鳞的身躯轰然倒地。
　　激荡起一阵灰土。
　　整个小院霎那间无比的寂静，唯有江横那粗壮的喘息声。
　　重重的将手中提起连带着头颅的脊骨甩出，江横的体魄为飞速归于常态，身形踉跄着坐在地上大口喘息。
　　脊骨坠地引起的震动丝毫不比那硕大的身躯小，整头妖魔，其骨骼重量就占据一半有余。
　　一旁的天瞳狐族女子此时连大气都不敢喘一下，她有些喉咙发干的看着远处的人类。
　　当对方侧了侧头眼睛随意瞥来时，她更是觉得呼吸都为之一顿。
　　直到目光挪开，她才略感松了口气。
　　望着地上被抽出脊骨的角蝰族妖魔，女人脸上闪过一抹后怕。
　　惹谁不好，偏偏招惹这个杀星。
　　刚刚她可是全程看到尾，对于江横的忌惮更深了几分，这绝对是可以匹敌妖魔的人类。
　　眼睛微微转了转，皱起的眉头却是微微舒展开来。
　　“出现这么一个与数百年前如出一辙的人类，真希望京师里的那些个还能睡的安稳。”
　　心中暗暗冷笑，想了想旋即朝江横走去。
　　“怎么？要杀我？现在你杀我，有九成的几率杀了我！”
　　还未靠近，背对着女人的江横则悠悠开口道。语气明显透露着一股子疲惫之态，显然此刻虚弱不堪。
　　“不！杀你？我没这个把握，我只是想要一些他的脏腑！这能助我恢复实力！”
　　女人没打算隐瞒，直言不讳道。
　　“然后杀我？”江横转身轻笑道。
　　“…”女人一时间有些沉默。
　　“你现在别无选择！”女人直视着江横目光眼神凝重道：“不给我脏腑，很快柳家那位赶来，你必死无疑！”
　　“柳家那位察觉你了？”
　　闻言江横面色一沉，肃然道。
　　“哼！这么一个高原一脉死在这里，先前有我的抑制还好说，现在都被你杀了，血脉气息再无隐瞒的可能！如果我没猜错的话对方已经在来的路上了！”
　　女人此时倒是显得颇为镇定，看着江横十分尽可能详尽道。
　　江横眉头紧皱，双拳缓缓攒紧，目光凌厉的看着这天瞳狐族女人。
　　“我凭什么信你？”
　　“你觉得现在有选择吗？”女人嗤笑不已，这一刻她稍稍冲淡了不少对眼前男子的恐惧。
　　皱了皱眉，没有多做思考，如果真如对方所说，现在时间已经不多了。
　　起身来到妖魔尸体旁，捡起旁边掉落的黑钢箭头对着对方腹部划了起来。
　　箭头十分锋利，但用力扎去还是有着十分明显的阻挠感，一下接着一下。
　　足足数下才破开一个殷红的口子，随即沿着这条口子用力向下拉扯着。
　　破开肚子，便是一股浓郁之际的血腥味扑面而来。
　　挥挥手想要扇开这股腥臭，可无济于事。
　　用手一抓直接抓出一团粘稠之物。
　　这是脏腑和粘稠的血液，这里边腐蚀之力似乎更强不少，不过江横暂时懒得理会这些将其掏出丢在一旁的尸体上眼睛瞥了瞥一旁的女人。
　　“希望你好自为之，能杀他我也能杀你！”江横冷冷眼神之中的杀意毕露无疑。
　　女人沉默着点点头，表面不动声色，心中同样是杀意横生。
　　不过她刚刚的话倒是不假，不然江横也不会轻易这将妖魔内脏赠予她。
　　与此同时，城外原王府旧址，两道身形站在偏厅之中借着微弱的烛光无声的对视着。
　　烛光映照的两人面容阴晴不定。
　　偏厅内空间也是不小，比起寻常富贵人家的偏厅要大上不少。里边有屏风等雅间。
　　一角摆着棋盘蒲团，一角摆着古筝等乐器，一旁挂着一些字画大家的妙笔之作。
　　这些都是权贵们喜欢的一些附庸风雅之物。当初王府被抄没之际，已经收缴了九成九的珍贵之物。
　　剩下的这些对比曾经王府的辉煌实在只能称得上九牛一毛。不过哪怕如此，眼下王府的格调也完全将苍州城里的大户人家给比了下去。
　　一大一小一站一座，相互对视。
　　“世子殿下，这…似乎是角蝰一族的气息。”说到这里柳大人一脸的讥讽，“一群没脑子的蛮子，没想到还会想到派暗子潜入进来。
　　不过坐镇边疆的几个世家也是一群饭桶。”
　　“好了！”悠悠然的稚童声打断道，却见世子殿下慵懒的坐在垫有软垫的靠背椅上，嘴角好似始终勾勒着笑意。
　　“这些年大家都是轮流坐镇边疆，不过这么多年下来，这条规矩早就变了。
　　谁又希望全族派去边疆和外头那群蛮子打生打死呢？要不本世子回头让父王给陛下上一道奏书让你们柳家一家老小全去边疆耍耍？”
　　闻言儒雅的柳大人连忙哭丧着脸哀求道：“世子殿下，我柳家对世子殿下可是忠心耿耿。这些年…”
　　“好了！说几句你还当真了？不过这苍州城当真是越来越有意思了！走吧，去看看！”世子殿下声音稚嫩，一张孩童般的脸上好似洋溢着天真无邪的笑容。
　　“不过殿下，刚才那上等血食的气息也突然暴涨了一截。然后又迅速减弱。你说会不会这血食被人给捷足先登了？”
　　柳大人捋着胡须神色有些焦急，虽然表面焦急，但两人谁也没有急匆匆的要赶着过去。
　　在两人看来，如今苍州城不过是囊中之物，只要对方暴露过一次，那就绝无逃脱的可能！
　　“气息还在，应该还活着。不过情况有些不大妙啊。”世子殿下单手杵着脑袋有些苦恼道：“还是走一趟吧，真被别人吃了，本世子可是要生气的！”
　　稚童世子的话看起来如同玩闹，但落在柳大人耳中却是让他浑身一震。
　　似乎想到了某些恐惧的回忆，他连忙恭敬道：“何须世子殿下亲自出手，我这就亲自把那角蝰族还有那上等血食一同带来！”
　　听着儒雅的柳大人信誓旦旦的保证，世子殿下漫不经心的摆摆手，整个小小的身子缩在垫着软垫的座椅之上。

第两百二十四章 血晶
　　正欲调整黑色圆球，可眼睛的余光却是被血肉模糊之中的某物吸引了目光。
　　在些许月光的照耀下，里边有一点点东西在闪烁。
　　这是？
　　直接拨弄着，探手伸入其中开始仔细摸索起来。
　　不一会一颗菱形之物被抓在手中拿了出来。
　　这是一颗类似于红色钻石一样的东西，闪烁璀璨甚至给人一种美轮美奂的感觉。
　　“这是什么？”
　　江横拿着手中之物看向一旁已经捧着内脏准备啃食的女人。
　　女人身形微微一顿，并未作回应，只是默默的啃食。
　　江横皱了皱眉，冷声道：“别说你不知道这是什么！”
　　“这是血晶，是这具躯体的一切血脉之源。”女人这下总算是停顿了片刻，看着江横手中之物轻声道。
　　“不过我劝你最好把此物给我，血脉凝结的血晶只有同一族才可以相互吸收，我还可以稍作利用。但你留着不过是浪费而已！”
　　“是嘛....”
　　闻言江横点点头，饶有兴致的看着手中的血晶。
　　女人冷哼一声，开始继续吞噬眼前的内脏血肉，刚才她倒也没骗人，这血晶本就不是人类能够利用的。
　　人类吸收不仅不能利用其中的血脉之力，反而会被其中的力量侵蚀自身，最终变成半人半蛇的怪物，理智也会丧失一空，沦为那种只知道杀戮的怪物。
　　对此，女人并没有义务详细告诉江横，在她看来，对方要是贪心点，吞下此物也省得她接下来出手。而且血晶十分难以消融，除非是被角蝰一族的存在吞服，那样会直接消化掉血晶。
　　其他血脉的族群吞服虽然不会出现被反噬的情况，但也无法消化掉血晶，只能临时动用血晶的部分血脉之力进行战斗，也就是纯粹的消耗品而已。
　　对于女人的话，江横只能信一半，对于这位天瞳狐族的妖魔，他现在可是提防的紧。
　　至于手中的血晶，询问对方只不过是想要知道这具体是什么。
　　因为此时他感觉黑色圆球似乎自己就有所异动，如果不是用意念强行将其摁住，指不定现在一股吸扯之力就会涌出。
　　现在听到这是妖魔的血晶，浑身血脉的源头，江横抑制黑色圆球的想法也就淡了。
　　“也就是说这是一块高纯度的能量聚合体？”
　　江横心中暗暗思索，这东西可能就是类似于那种高纯度不过成分比较复杂的能量集合体。
　　到底要不要吸收呢？江横有些犹豫，这东西表面看起来十分好看，甚至上头就连妖魔的腐蚀之力也没有，拿在手中看着就和寻常红宝石差不多。
　　只是鬼知道这是不是类似于小型核弹一样的玩意。
　　可看着旁边随着每一口血肉入腹，一双眼睛就明亮一分的天瞳狐族女人，江横一咬牙，还是下定了决心。
　　吸收！
　　放开黑色圆球的限制，一股早就有些按耐不住的吸扯之力疯一般的涌出。
　　手中的红色血晶开始微微颤抖，一抹血红之色在飞速流逝。
　　下定这个决心也不全是莽撞的去赌，是因为之前每次吸收都是需要经过黑色圆球这一流程，然后转换成精纯的能量。
　　江横觉得只要不出意外，不管这里面是什么能量，在经过黑色圆球转换之后都会变成最精纯的能量。
　　所以他尝试也下定决心了。
　　似乎这边的动静惊动了一旁的女人，她转头看向江横，可这一看却是愣住了，嘴中殷红的血水在滴落她也忘记去舔，只是怔怔的看着这一幕。
　　“血...血晶被吸收了？”
　　怎么可能？
　　她脑子有些转不过弯来，仔细的感受了一番，她不知道眼前这人到底做了什么，但的确血晶之内的血脉之力正在减弱。
　　“他到底是怎么办到的？难道不怕死吗？”
　　想到这里女人的嘴角缓缓咧出一抹弧度，就让他去死好了。
　　“只要我的实力恢复，等他死后，我在挖去血晶，吞噬剩下的角蝰一族血肉实力恢复巅峰，未必不能在柳家之人手中逃脱。”江横此刻完全感受到女人心中所想，而是一门心思全都放在体内黑色圆球的变化之中。随着吸收血色气流，体内的黑色圆球似乎首次出现饱腹的感觉。
　　足足五息过后，这种饱腹感达到顶点，就在江横犹豫着要不要抑制住这股吸扯之力时，黑色圆球反而更加卖力的吸扯血晶之中的能量来。
　　这时黑色圆球表面发生些许变化，上边开始浮现出一条条灰褐色纹路，纹路缓缓形成，而黑色圆球的容量好似也随之增大。
　　看着手中的血色宝石正一点点褪去颜色，最后变成一颗透明的菱形珠子时，其中的血脉之力已经尽数被吸收一空。
　　这是....
　　手掌微微用力，手中原本坚不可摧的血晶宝石瞬间碎成一团粉末。
　　江横起身，还有些不知这倒是有什么变化，貌似黑色圆球上边仅仅只是多出了一条灰褐色纹路，然后储备的能量远胜以往。除此之外并无其他变化。
　　这让江横多少有些失望，这样一来似乎并没有什么太大的实际提升。短时间内对提升实力并没有太大的帮助。
　　不过这下续航是真的不用担心了。
　　“终于可以摆脱这具躯壳了，可真把我给憋坏了！”
　　而就在这时一旁响起女人好似舒展筋骨一般的妩媚声音，江横扭头看去，却见此时的陆禀缓缓舒展双臂，他的脸上短时间内浮现出惊恐之色，张了张嘴想要说什么，可下一刻便没了生息。
　　属于陆禀的躯壳正在缓缓爬满一条条裂痕，裂痕越来越多，越来越多，最后整个人如同陶瓷碎片一般一点点剥落下来。
　　一块块掉落，血肉之中露出一抹白皙的毛发，接着一根硕大布满白色绒毛的尾巴伸了出来。
　　外层的陆禀此刻好像一件碎掉的衣物不断掉落，最终露出其中一位身段婀娜，体态丰满。长着一张让前世也算见多识广的江横也是叹为观止的脸。
　　一股无形之中散发的恐怖威压让江横微微皱眉，又是一样的感觉，让人憋屈的压迫感。

第两百二十五章 我也忍你很久了
　　不知道为什么眼前的女人没有变成类似于刚刚那角蝰一族那种兽类模样，但身上散发出来的气息却是丝毫不弱。
　　“好久没有呼吸外头的空气了，真是让人着迷啊！”
　　清脆软糯又带着一丝妩媚的声线，与之前交流时如出一辙的声音。女人深呼吸一口气又长长吐出，好似十分陶醉。
　　江横精神紧绷，对于眼下这种情况他也有所预料，只是没想到对方的实力恢复的如此之快。同样也是有些后手，只是现在看来，这些后手貌似有些拿不出手。
　　同时刚刚相信这女人的话，也是迫于无奈，事情已经发展到眼下这种情况，还真没法犹豫。而且事先从傅老爷子那里得知妖魔的感知范围足以覆盖整个苍州城，也是因此才选择暂时相信这女人。
　　可眼下.....有些骑虎难下了！
　　江横微微身形前躬，小心戒备起来，体内伤势先前已经恢复过一遍，气血也是充盈状态，之所以先前做出一副虚弱模样不过是想看看这女人老不老实，现在倒好，都不用伪装了。
　　面对散发出来的气势甚至隐隐盖过刚刚那角蝰妖魔一丝的女人，似乎拿不拿出全力也没什么区别。
　　希望这女人不会出手..
　　可这种希望注定是要落空的。
　　女人扭转姣好妩媚的脸蛋，看向江横，她微微一笑，笑的很是妩媚，如同妻子看到了远游回来的丈夫一样甜美动人。
　　“我忍你很久了！”
　　可下一刻一张绝美的面容瞬间变了，变得阴毒狠辣如柳叶般的眉毛更是皱成一团，琼鼻上布满了狰狞之色。就像是一只狐狸正在发起攻击的姿态。
　　下一刻白色靓影瞬息从原地消失，只觉一股劲风扑面而来。
　　不好！
　　江横心头巨骇，有心躲闪，可对方速度实在太快。
　　嗤啦！
　　只觉得一股刺骨剧痛袭来，下一刻只觉得周遭事物飞速倒退，江横魁梧的身形重重砸向不远处的房屋之内溅起一阵灰尘。
　　摸了摸右侧肋骨，已经是一片血肉模糊，上边有三道足有二三十厘米长，直接延伸到腹部，清晰可见的爪痕，沿途的肋骨也是直接被抓断。
　　伤口不时有滋滋之声传来，果然只要是妖魔都会携带一种毒素。
　　这可能对于妖魔来说不算是一种毒，但对于人类这些寻常生命而言就是致命的毒素。
　　眼前这女人的毒素似乎比先前那角蝰妖魔散发的毒素更强。
　　“难道是因为这刚刚那角蝰妖魔还未彻底完全体化？”
　　不行得尽快治疗！
　　感受着伤口单靠自身抗性已经节节败退的伤势，江横开始勾动黑色圆球。
　　只是这次但黑色圆球释放出能量之际，伤口愈合的速度却是极快，快到江横都有些没反应过来。
　　可随着能量一次性输出的量太多，心脏的起伏开始变得剧烈起来。
　　“这是什么情况？”
　　心头巨震之际，只觉得血液流速在加快，加快。
　　身上有些肿胀，叠龙劲竟然有自行施展的趋势，肌肉一块块隆起堆积....
　　“负隅顽抗？”
　　感受着远处屋中那不断起伏激荡的气血，女人脸上闪过一抹讥笑。
　　“再怎么也逃不了一个死字！血食永远都是血食！”
　　娇媚的身段灵巧无比，双足一踏，整个身形带动着一根毛茸茸的尾巴朝屋内激射而去。
　　女人不想戏耍下去了，时间已经差不多了，再拖下去等柳家的家伙来了就来不及了！
　　她要血晶，帮她稳住眼下的状态。
　　眼下实力是恢复了，可刚刚恢复，仅仅只是䰢级一品的实力。面对二品的柳家一脉，一旦稍有不慎，被毒牙擦着碰着都得难逃困境！
　　一爪狠狠朝对方的胸膛抓去，干脆懒得控制对方，亲自动手更为干净利落。
　　“死！”
　　一爪上边携带着一层淡粉色的气体，那是她的妖气，在人类看来是剧毒，在妖魔看来不过是随身携带的一种气息。之前没有，那是因为没有实体，现在实力恢复，血晶重铸一切都自然而然的形成。
　　嘭！
　　没有破体而入的感觉。
　　“这..”
　　女人看着眼前这一幕有些瞠目结舌。一只大手正与她的手掌对持，前冲之势骤然停下。
　　“我也忍你很久了！”
　　手掌带着她的手掌缓缓挪开，露出一张狞笑的脸，熟悉而又陌生的脸。
　　那是一张与刚刚差不多，但又不同的脸，因为额头上不知什么时候长出了一对犄角，这对犄角她又无比的眼熟，赫然与地上躺着的角蝰一脉头顶犄角如出一辙。
　　除此之外眼前这人类的体型也再次变成四米多的庞大体魄，一身肌肉看起来更加恐怖，真正让她感到惊骇的是，体表一些地方则是长满了一层厚实的鳞片，那是灰褐色的鳞片。
　　不过与角蝰一脉的鳞片又大有不同，更为硕大，且更显粗犷的鳞片，好似龙鳞。
　　鳞甲覆盖于肩膀手臂，后背，看起来既不显恐怖，倒更像是披甲的杀神。足足九条血龙在体表并未覆盖鳞甲的地方时隐时现，与鳞甲覆盖区域形成泾渭分明的两个区域。
　　见此女人双目开始骤然爆发出幽光，可下一刻一只大手猛然暴扣住她绝美的面容，强大的身形猛然前冲，在女人惊呼之下直接将女人倒扣在地。
　　嘭！
　　女人重重砸在地上，脑袋依旧被一只大手死死按住，还不等她稍作挣扎，一只大脚丝毫不怜香惜玉的落下。
　　噗！
　　血水不可抑制的喷出，腹部一阵剧痛，脚掌上也是布满狰狞的鳞片，比角蝰一脉更为狰狞的鳞片如同锋利的尖刺一下子带着巨力刺痛白嫩肌肤之中。
　　一条貌似茸毛的白尾犹如铁鞭一般抽打过来，带着猛烈罡风。
　　啪！
　　令女人绝望的是，另外一只大手在半空中紧紧的拽住她的尾巴，然后也不再扣住她的脸，下一刻身形如同破麻袋一般被这披着狰狞鳞甲的年轻人肆意甩动。
　　轰鸣之声不断，天瞳狐族的女人一身白皙不消片刻就已是血肉模糊。
　　“我让你吃人！让你吃！吃！”
　　抽动到最后，江横干脆一把扣住女人的脑袋，朝着地面一次次拎起砸下拎起砸下。

第两百二十六章 竟然是你
　　“你....你绝不是人族，你...你到底是哪一脉的？”女人嘶吼着，一张绝美白皙妩媚的面容此时已经满是血污和泥垢。
　　“我不是人？”江横咧了咧嘴，脸上的神情微微停滞了片刻。
　　“你才不是人！你全家都不是人！！”猛地江横面色一狞拎起女人的脑袋，一拳狠狠砸去，砸的女人鼻子直接塌陷血流的更多，哪里还有先前那妩媚动人的模样。
　　血水遮住了女人的眼睛，她吃力的想要睁开眼睛，可入眼的却是血色，幽光刚想要绽放，大手再次狠狠一按，脸朝下再次溅起一阵尘土。
　　又一次拎起女人的脑袋，一手捏着对方的下颚，如同捏着一只小鸡仔的左右拨弄着。
　　“吃人肉喝人血？这么喜欢吃....我让你吃个够！”
　　说着一手捏着女人的下颚将其拉到最大，一点点向外掰开，掰开。
　　“不...呜呜...放...放过...我！”
　　可江横却是不闻不问，依旧我行我素的上下其手一点点将女人的一张樱桃小嘴拉开，女人想要动用天赋，可江横干脆一脚踩在女人的脑袋上，踩在眼睛上，恐怖的巨力让女人的头骨发出不堪重负的嘎吱之声。
　　“不...要杀....我.....我....我还有用..我可以”
　　女人试图反抗，试图抵抗。
　　“你嘴太小声音太弱，我听不见啊！把它掰开，我就听的清了！”江横双手开始布满青筋，力道一层层叠加，女人的上下颚开始发出咔咔骨裂之声。
　　“怎么不说话？你说啊！你继续求饶！继续啊！”
　　他喃喃自语着，好像在对女人说，可更像是在对自己自言自语，他的气力也是越来越大，抑制不住的怒火开始飞速暴涨，脸上的神情也开始愈加扭曲。
　　咔咔！！
　　嘭！
　　女人脸上爆开一团血雾，一块美丽沾着血污的白皙下颚被硬生生给扯了去。
　　女人痛苦着，可还不等她疼痛有所衰减，一只大手再次稳稳捏着她的脖子，左右摆弄着，女人浑身像是没了气力一般，如同木偶一般被江横给左右摇晃。
　　女人要绝望了，她后悔。
　　充满了无尽的后悔，她后悔去招惹眼前的怪物！
　　“呜呜！”
　　她惊恐的盯着越来越放大的脸，对方猩红的眼睛盯着她，脸上满是嗜血。
　　“不知道你体内的血晶是什么样子？”
　　江横此时说不上来此刻自己的状态，感觉就好像用了临时体验卡一样，这种状态下每时每刻都在消耗黑色圆球表面那一条灰褐色的纹路。
　　而且能够明显的感觉到，这股力量并不是真正属于自己，但却足以爆发出䰢级的实力。借助临时增幅的体魄，江横甚至还可以直接施展叠龙劲九层，也就是外功宗师境界的九条气血之龙！
　　相当于两个䰢级层次叠加的力量相叠加，而且单个外功宗师的力量有多强江横不清楚。
　　两者合一具体又有多强，更是不知，但绝对远超䰢级一品！
　　只是这种状态并不能一直维持，心中有些遗憾的同时，也打算好好利用这次机会，提前感受这一层次的力量，也好为之后自身实力踏足这一步做准备。
　　火红星辰与狰狞的鳞甲甲胄相交辉映，配合上胸前的血色之龙，犹如一台嗜杀的杀戮机器凶厉的盯着手中的玩物。
　　手上的力气越来越大，女人的呜鸣与挣扎愈加频繁起来。
　　可她的动作毫无意义，爪子抓挠在布满鳞甲的手臂上只能刮起一阵火花，尾巴抽打在对方身上反倒是让对方愈加加大了力道。
　　咔咔！
　　脑袋开始发出一声声不堪重负的脆响。
　　“呵呵，我似乎来得正是时候！”
　　就在这时，身后传来一身轻微踩踏之声。
　　柳愚闲庭信步的落在黑虎堂院内，望着已经好似被犁了好几遍的院内景象，柳愚嘴中发出啧啧之声。
　　瞥了一眼地上硕大的角蝰妖躯，他脸露诧异之色。
　　目光旋即看向不远处，望着虎背熊腰，身形伟岸的庞然大物，又看到被怪物捏在手中的女人，柳愚不由嗤笑一声。
　　“胡悦胡家的余孽，当年好歹也是䰢级三品的存在，怎么被角蝰的一群蛮子打成这幅模样？”
　　“哦，不对，好歹你也杀了一个，不过这一个......”
　　望着捏着天瞳狐族名叫胡悦女人的魁梧怪物，柳愚皱了皱眉。
　　“血脉斑驳不堪，呵呵，胡悦你当真是废物，被这种半成品弄成这样！”
　　柳愚有些不屑，血脉斑驳不堪的妖族，实力顶多也就勉强能踏入䰢级一品，且实力也是虚浮的厉害，仅仅比人类宗师稍强一筹罢了。
　　这等垃圾放在各个世家当中都是直接发配边疆的存在。
　　甚至有的世家一经发现这等血脉斑驳的同族子弟，直接将其烹煮分而食之！
　　世家作态本就如此，柳愚对眼前所见的斑驳同类其态度也就可见一斑了。
　　“好了，让你死在这种垃圾手里也是对你的侮辱，就让我来送你一程吧！”
　　中年儒士打扮的柳愚看了看远处的魁梧怪物，皱了皱眉，摇摇头，下一刻脸上身上开始浮现密集的黑色鳞片，一条修长的黑鳞长尾迅速伸出，一甩如同坚韧的藤蔓朝远处抽去。
　　黑雾弥漫，黑色蛇尾所过之处掀起重重气浪，这一鞭尾声势浩大，这一鞭砸下去，像是当初横江城那样的城墙一下砸塌不在话下。
　　哪怕是苍州城墙，在这一击下也相差不多。
　　“死吧！”
　　柳愚儒雅一笑，儒衫在轻轻摇曳。
　　嗯？
　　柳愚一愣，怔怔的望着只手挡住自己尾巴的大手。
　　猝不及防之下，一股巨力从尾部牵扯过来，没有准备，根本无法阻扰，整个身形就如同风车一般被甩了起来。
　　嘭！
　　嘭！
　　江横大手一抽，将尾巴的主人被抽了过来，手一松，再次握紧时，手上已经捏着一人的脑袋。
　　赫然是柳愚！
　　柳愚有些不敢置信的看着眼前的怪物，有些不对劲！
　　离近了感受，他发现不对劲，眼前的似乎不像是同类。
　　“你不是妖族！”
　　“你到底是谁？”
　　柳愚皱眉看着眼前之人。他眼睛仔仔细细的看着江横，生怕漏过一丝细节，同时仔细感受这对方，似乎越是感受越是不对劲。
　　“等等...我见过你！！！”
　　很快柳愚猛然想起了什么，双目瞪得老大，满是惊愕的看着对方。
　　他想起来对面这人了，当初在镇抚司他见过！对！世子殿下还亲点了此人！
　　只是此时的模样与那时候决然不同，有着很大的差别。但仔细看依稀能够辨认的出，眼前这人正是世子殿下想要的上等血食！
　　“怎...怎么会？血食怎会有这般实力？”
　　柳愚心头充满了各种疑问，看了看对方体表的鳞甲又看了看对方的模样反复辨认，确信再无辨认出错。
　　“看到我…你很好奇？柳大人.....好久不见啊！”
　　望着咧嘴狞笑，顶着犄角的怪物，柳愚这才恍然惊觉自己被对方给擒在手上。
　　还不等他挣扎，对方就率先松开了他的脑袋。
　　可紧接着迎面一股劲风袭来，手臂布满肌肉的粗壮手臂，拳头上布满狰狞鳞片的拳头迅猛袭来，将空中划出一抹撕扯一般的轰鸣。
　　危险！
　　有了先前的事情，柳愚不敢大意，双臂抱于在胸前，手臂迅速蠕动，瞬间鳞片层层叠出，形成两层厚实的鳞片，体魄开始迅速壮大，儒衫如同碎纸一般撕成碎片。一脚前踏，一脚后抵。
　　就要挡下这一拳！
　　嘭！
　　什么？！

第两百二十七章 弱者也配说蝼蚁？
　　柳愚只觉手臂一麻，感觉撞过来的不是一个人的拳头而是一座山岳砸来。
　　布满鳞甲的拳头与抱胸双臂交叉挡在前的柳愚轰然碰撞，以一人之力抵挡山呼海啸一般的巨力。
　　两者有了一瞬息的对撞僵持，下一刻只听见一阵绵绵不绝如同爆竹一般的脆响。
　　柳愚双臂直接撑不住炸开，骨节寸寸爆裂，顾不得多想，手臂爆裂的骨渣碎片与势不可挡的拳头继续向里突进。
　　噗嗤！
　　如同洞穿一块坚韧的肉膜，带着狰狞鳞甲的拳头直接打爆胸骨，胸腔瞬间塌陷，下一刻拳头直接没入其中，拳头从后背穿出，伸了伸五指旋即快速抽回。
　　“呃....你！”
　　柳愚瞪大了眼睛，吃力的说着些什么，身形踉跄，挣扎着想要继续站定。
　　嘭！
　　可又是一拳，带起道道音障。
　　嗡鸣的破空声呜呜作响，拳头划过一道半弧又右上方狠狠一记下摆拳。
　　柳愚半张脸直接被打的鳞甲飞溅，头一歪肩头猛的向左一垮连带着整个人也是向左踉跄了几步。
　　他甩了甩有些发懵的脑袋，可低垂的脑袋还没甩几下一个重重的顶膝猛然袭来。
　　嘭！
　　下颚骨顷刻之间上颚失去了联系，整个身下都倒仰出去，血水喷溅，下颚无力的甩动着。
　　“想死？就先宰了你！”
　　几乎是没有给他丝毫喘息的机会，一手扣住胡悦的江横一脚先前猛然踏出身形高高跃起，手掌扬起骤然拽紧。
　　筋骨绷紧犹如拉伸至极限的弓锤轰然爆射而去。
　　“嘭！”
　　柳愚胸腔又是一震血水洒落，他的意识也逐渐回过味来。
　　“我要撕了你！”
　　柳愚发出嘶吼脑袋开始变长，头颅变的犹如蛇颅不过不同于角蝰族，他没有犄角浑身开始布满细密光滑的黑鳞直接扑咬过去。
　　大手猛的扣住脖子，可细碎的鳞片光滑无比，根本无法遏制住前冲的趋势，修长的脖子在江横手中飞速滑出朝着江横面门张开血盆大口。
　　腥臭之气扑面而来，带着一股十分浓郁的腐蚀黑气，只是下颚无法张合，但他依旧能弹出上颚的毒牙。
　　毒牙闪烁着寒光，其中蕴含着致命毒素。
　　嗤！
　　“啊！”
　　一声惨叫，却不是江横的声音。柳愚一愣，眼前的哪里是那可恶的血食。分明就是天瞳狐族的女人。
　　江横一手将女人直接按在自己面前挡下这一致命一击。
　　两颗尖锐的毒牙已经破入女人的娇躯，致命的毒素开始在女人身上飞速扩散。
　　一把丢弃手中女人，江横双手如电，趁对方毒牙还未收回之际飞速探出。
　　一掌侧着便是朝着毒牙拍去。
　　嘭！
　　柳愚脑袋被打的一歪，毒牙牙龈初更是骤然一痛，其中一颗毒牙直接自根部脱落，而另一颗也是摇摇欲坠的模样。
　　对付毒蛇最有利的法子就是直接除掉他的毒牙，没了最有利的武器，毒蛇不过是长一点大一点的虫子而已。
　　“想撕了我，那我就先撕了你！”
　　狞笑着，双手彻底解放的江横双腿一踏飞跃扑出，直接将眼前长着漆黑鳞片的妖魔按倒在地。
　　柳愚可不是胡悦这等刚恢复䰢级一品的妖魔可比。他的体魄与血脉之力更为强大。
　　两人如同两只暴乱的妖魔在相互厮杀，院内震荡不断，两者不断手脚并用，都要给对方造成更大的伤害。
　　厮杀之余江横眼睛余光却是瞥向了不远处的女人身上。
　　此时距离被毒牙咬中不过才过去两息。可原本还算完好生气旺盛的天瞳狐族女子此刻只是在地上微微抽搐着。
　　体表的肤色已经彻底变成了紫黑色。
　　三息，她已经彻底没了气息。躯体上开始长出许许多多毒疮，毒疮之中冒出许多脓水。在然后便是一块块腐肉被腐蚀掉落，开始露出里面也同样有些紫黑的骨骼。
　　四息，全身血肉毛发已经全部化成了一滩紫黑血水。
　　变成一具紫黑色的骨骼，中间还静静躺着一枚淡粉色的晶石。
　　是妖魔血晶！
　　第五息，女人的骨骼也开始一点点塌陷，最后也是被腐蚀一空！
　　看到这一幕江横暗暗心惊，之前心中就有过一个底，只是没想到会这么恐怖。
　　妖魔自身本就能自如适应同类的在外腐蚀之力，但面对这种剧毒依旧没用。
　　“区区血食你…”
　　撕拉！
　　伴随着一声惨呼，江横双手用力一掰，本就下颚耷拉着的柳愚，下颚直接被扯去。
　　“你很喜欢咬人是吧？”
　　一把丢弃手中的下颚，江横冷笑着就要上前。
　　“你…你…”
　　他有些惶恐了，微微向后挪动着。
　　“我还以为你们妖魔是不会恐惧？”
　　大手一张带着罡风，猛然探出一抓，柳愚有心躲闪，可如此近距离，速度实在太快一时间根本来不及规避。
　　“以前我以为你们高不可攀.....”
　　一手扣着对方没有下颚的面门，一拳重重捣出。
　　砰！
　　“以前我以为你们没有感情，对生命十分漠视....”
　　又是揪起脑袋，重重的一拳猛然击出。
　　“以前我以为，你们是杀不死打不疼的.....”
　　“等..等.！”
　　见拳头又要重重袭来，柳愚嘴中咳血颤颤巍巍道。
　　“你...你...你不能杀我！”
　　柳愚绝望了，眼前这人类实力绝对有䰢级三品的实力。他已经完全不知道眼前的人类到底是怎么办到的。
　　数百年前的人族武者不是都已经屠戮殆尽了吗？
　　而且这身鳞甲怎么也不像是人族武者。倒像是他们同类！
　　“杀我.....整个大燕都将容不下你！无论你逃到哪里，只要在大燕之内，必死无疑！”
　　砰！
　　不等对方话说完，扣住脑袋的手猛地向下一拍，脑袋撞在顶起的膝盖之上发出一声闷响。
　　一时间鲜血直流，鳞甲飞溅。
　　“杀了我......柳...柳家...还有世子殿下......不会放过你....你......你死定了！”
　　江横面色一狞，干脆一把扣住对方的脑袋，一脚抵住对方的肩膀开始用力的拉扯起来。
　　“啊！~区区蝼蚁！”柳愚惨嚎着，可没有了下颚，他的声音显得格外古怪。
　　“蝼蚁？你更可怜被蝼蚁打成这样！”
　　一边说着江横逐渐加大手部的力道，如先前一般如法炮制，整个蛇头被拉得绷直。
　　柳愚拼命的挣扎，尾巴在肆意的抽打着，可江横对此却是无动于衷，依旧一点点拉扯。
　　随着一声，整颗头颅直接拔出，散发着银色光泽的修长脊骨如同抽丝剥茧一般连带着许多血肉全都抽了出来。
　　嘭！
　　庞大的妖魔之躯整个轰然坍塌，失去脊骨的妖魔如同失去了支柱。
　　手中的脊骨还在下意识的扭动着，可仅仅片刻，便再也没了声息。
　　“弱者也配说蝼蚁？”
　　五指如铁爪狠狠一捏，手中的头骨整个爆裂开来…

第两百二十八章 捷径
　　当脊骨重重落在地面，发出一阵轰响之后，整个小院陷入一片寂静之中。
　　只有凉风在微微吹拂着，无数躲在暗处的黑虎堂众人此时大气都不敢出，自从厮杀开始除却准备床弩的一众人之外，其余人都是躲在暗处瑟瑟发抖，别说冲上去搏杀，就连逃跑也是不敢挪动，生怕被那可怕的怪物给盯上。
　　妖魔身上散发出的气息哪怕是江横这样气血本就极为强悍之人依旧能感受到一股扑面而来的压力，寻常人直言这等生物的勇气都没有。
　　很简单的道理，就像是兔子面对狮子猛虎这样的凶兽，根本提不起反抗的心思出来。
　　“那...那....那家伙是死了吧？”有人小声询问着身边的同伴。
　　同伴摇摇头，也是一脸的困惑。
　　“江大人可真厉害！这几个应该....都是妖魔吧？”
　　一群人窃窃私语着，更多的是对江横实力的惊叹，同时也是庆幸，庆幸江大人有如此实力，不然这样的妖魔，随便一头足以屠戮这里所有人上百次。
　　周燕也缩在一旁，刚刚他也是大气都不敢喘，之前仗着踏入炼脉境，心中多少有些炼脉境武者的自傲，对于江横这位老大哥敬畏自然是有的，不过心中的那份自傲也在。不过此刻看完全程，他觉得以后似乎要更加谦卑一些。
　　至于屋顶之上好歹也贡献了一份力的刘世宗，心中也是跌宕起伏，当后边有来了一头妖魔，他只觉得血液都快凝滞了，不过好在一切都风平浪静，只是对于这位跟的新老大，他心中不禁也是一阵疑惑。
　　只不过这份疑惑他会一直保留不会去询问。
　　年幼的张付在一旁看的眼睛直冒光，这孩子本就是年少崇拜强者向往强者的年纪，放在江横前世，也就是中二的年纪。
　　看到以无可匹敌之势摧枯拉朽一般击杀了三头妖魔，他的心中自然是澎湃无比。
　　身后一众小伙伴倒是看得有些呆滞，他们实力远不如张付，所能看到的有限，只知道自家大人的确厉害，杀了三头妖魔，不过具体的细节他们很难看清。
　　看似十分漫长的厮杀，除却中途休整的时间，只花去了一盏茶功夫。
　　尤其是后面斩杀柳愚时间更短，仅仅三十息，如果不考虑虐杀，时间将会更短。
　　“四十八”
　　“四十九”
　　“五十！”
　　江横心中默念，但数到五十下时，身形开始飞速缩小，体表的鳞片也是慢慢退散，好像从未出现过一般。
　　身形再次恢复一米八的模样，比之刚刚庞大如妖魔的身形，此刻看起来就像是竹竿一般。
　　摸了摸额头，发现额头的犄角也消失不见。
　　“一颗血晶能够支撑实力全开五十息！不知道是不是会因为妖魔品阶不同而会发生改变。”
　　江横喃喃自语着，感受着体内黑色圆球，发现上边的灰褐色纹路果然不见踪迹。
　　“如果将血晶的能量用作短时间内提升实力，现阶段似乎是利大于弊！”
　　江横干脆坐在妖魔尸骨上仔细思索着，经过刚刚一次妖魔血晶的能量冲刷，身体上也发生了一定的改变，首先最大的改变就是能完美适应妖魔平时自行散发出的腐蚀之力。
　　其次骨骼上也发生了些许变化，本来还需要强锻才能开始如同妖魔一样骨骼银质化，此时已经带着些许银质斑点。
　　不过缺陷也有，那就是黑色圆球上的灰褐色丝线使用完后，并不能一直维持刚刚的状态。果然如同之前江横的猜想，这不过是一次性使用的东西。
　　但毫无疑问，在使用期间能够进一步改善自身的体质。
　　瞥了一眼不远处天瞳狐族那女人的尸体残骸，那边仅剩一滩血雾和骨渣，但仔细看能够发现期间有着一颗红色血晶。
　　看样子哪怕是妖魔的剧毒也无法腐蚀掉妖魔的核心血晶。
　　刚刚还没注意，现在也算是意外之喜，将其拿在手心，直接激发黑色圆球的能力，吸扯之力暴涨。
　　与刚才一样，黑色圆球之上开始逐渐出现一条纹路，不过不同灰褐色纹路这条是淡粉色的纹路。
　　再次细细的感受了一番，先前使用的有些急，直接一股脑的让黑色圆球激发了其中的能量，这次控制一点点量，让能量慢慢涌出。
　　这次身上表面倒是没有变化，但身体心脏已经开始飞速跳跃起来，好像是注入了强心剂一般，血液流速加快，身体机能也开始飞速增长。
　　仅仅一丝就相当于往日吞服五十多斤的药材。
　　“这...”
　　江横心头狂喜。
　　“这样就相当于提升实力的另一条捷径！不愧是浓缩的能量精华。”
　　一连数十缕能量涌出，渐渐的江横也是发现有些不对劲的地方。
　　“这次的提升比起刚才的角蝰血晶要差上不少啊？”
　　江横有些无奈，这还是逃脱不了，实力越强，所需的能量越多的定理。
　　足足过去一炷香时间，将大半块吸收的血晶能量全部化为自身实力之后，江横这才长出了一口气。
　　捏了捏拳，五指握紧，瞬间爆出一声气鸣声。
　　或许是有了先前实力暴涨的体验，这一次性实力提升这么多，反倒是并没有让江横实力提升很多感觉。
　　但实际上此时已然迈入强锻领域，胸前红色星辰骤然亮起，这次没有如同以往一颗颗点亮，而是全数骤亮，气血之力澎湃如同一条条大龙在体内呼啸而过。
　　一条接着一条血龙在体表浮现，这次足足有七条实实在在的血龙浮现于体表，还有第八条龙的虚影也是已然浮现。
　　“我现在的实力全力爆发之下甚至可以激发叠龙劲九层，不顾代价已然能与䰢级一品相当！”
　　一声低喝，血龙化为无数血丝再次隐入体内，澎湃的气血也是尽数回归平静。
　　长长吐了口浊气，气息悠长，如同一股劲风席卷小院。
　　“何曾几时，我也能踏入这一层次！”
　　低头望着地上的尸骨，江横不禁发出一声感叹。
　　不过一想到之前听那女人所说关于大燕，关于整个世界妖魔的整体实力，心头还是无比的沉重。
　　“不过此獠口中所说的世子殿下又是何人？”
　　瞥了一眼旁边的柳愚尸体，江横眉头微皱。对于对方所说的柳家报复以及大燕朝廷的追杀，这些他早有所料。
　　只是这世子殿下...

第两百二十九章 出城（上）
　　怎么想也不知道对方所说的世子殿下为何人。不过眼下局面已经大定，可心中的不安还是让江横不想在此地多做停留。
　　将周燕叫了过来，吩咐了一番，周燕早就有得到江横的吩咐，知道迟早要撤离苍州的，听到立即动身的命令也是不敢耽搁，连忙指挥起手底下的弟兄忙碌起来。
　　如今苍州已经彻底成了一副烂摊子，哪怕已经解决眼下大患，江横也绝无在此停留的意思。接下来就交给朝廷亦或者柳州那股叛军如何处理了。
　　至于此地百姓，江横不是圣人，眼下府尊大人被杀，城中**横行他也管不了那么多，只能先带着自己这群心腹先撤离此地。
　　不知道为何，越是在此地多耽搁一会，心中的那股不安感就愈加明显。
　　“为什么还是有种心绪不宁的感觉？”
　　揉了揉眉心，江横也没有多耽搁，就开始剖开眼前这最后一具尸体，握着手中还热乎的血晶，江横直接吸收，只是这次没有一股脑的用来提升实力。
　　感受着体内那新出现的一条暗黑色纹路，如果不仔细看，与黑色圆球颜色都有些混杂看不真切。
　　“留着吧，以防万一！”
　　想了想，江横还是没有用来提升实力，心中的那股不安，总让江横觉得想要留点东西充当底牌。
　　黑虎堂的动作十分迅速，一部分忙着在堂内收拾，一部分已经外出沿街通知各自堂众的家属。黑虎堂想要撤离，将是一支足足有万余人的庞大队伍。
　　这还是多亏了黑虎堂后来招收的人大多都是流浪而来的武者，不然全是本地住户，光是家属就足有万人。
　　对于这些人江横没打算抛弃，哪怕城内十万大军有所发觉也无碍，以如今的实力，除非这十万大军都是悍不畏死的精兵，组成军阵一波波冲杀，不然想要累死江横都难。
　　以体内目前储备的海量能量，想要累死江横得再加上几万悍不畏死的精兵才行。
　　至于城中的这些军卒，别说悍不畏死，只怕死伤超过两成就得崩溃。
　　更何况黑虎堂加上之后的大刀门融入其中，光是能打敢打的弟兄就有六七千人。
　　哪怕没有江横，从某处突然杀出去也不是不可能！
　　“大人！这之后出城我们这么多人去哪里落脚？”
　　周燕吩咐完手底下的人后，来到江横跟前无比恭敬道。
　　望着周燕此时的态度，江横不禁有些好笑，这厮还是见风使舵的主。
　　“粮草准备的如何了？”没有直接回答，而是反问道。
　　“小的已经根据大人之前的提醒，囤积了至少二十五万石粮食，足够我们所有人吃上一年的了！”
　　周燕回答的还算中肯，短时间内能够在人心惶惶的苍州城筹集如此多的粮草，实属不易。而报出的一年也是考虑到其中有许多武者的缘故，武者胃口极大，一年其实还不一定够吃呢。
　　“先让你的人将粮草运送至城南码头，到时候寻一位傅姓的男子，他会教你如何做的！”
　　江横不急不慢的吩咐道，一旁的周燕却是听的有些呼吸一滞。
　　傅姓？！
　　这不是....
　　“我知道你想问什么，这些之后再聊，先尽快出城！”
　　见周燕一脸询问之色，江横摆手呵斥道。
　　闻言周燕点点头，也是抓紧时间忙碌起来。
　　在吸收完血晶之后，望着两具还算完好的妖魔躯体，江横也没有浪费，直接让人拉来了几辆马车，旋即借助刘世宗的那柄宝剑，一点点将其肢节开来，然后独自一人分别放在几辆马车之上。
　　恐怖的重量压得马车车轱辘都是一阵咯吱作响，好在每辆马车所方的肉块并不多。之所以不然旁人插手，主要还是考虑到毒性的缘故，虽说死去的妖魔肉身不会散发毒雾，但寻常人根本无法触碰。
　　装了足足八辆马车，方才将妖魔肉身尽数放上。可重量太大，几匹马根本拉不动，无奈之下，江横只得让周燕多弄了几匹马。只是如今黑虎堂需要搬运的货物太多，马匹数量本就紧缺，无奈之下江横只得让人去拉来了自己的那匹黑风。
　　自从来福跟着江家大部队一同离开之后，黑风就一直放在黑虎堂这边让人帮着饲养，一直也没有见这马，结果再次一看，嚯，这畜生倒是胖了不少，身上长了一层厚实的膘。
　　不过黑风毕竟是异种马，一匹马倒也能拉得动一辆装载妖魔尸体的马车，只是依旧显得吃力的很。
　　“最近你倒是过得舒服！”
　　一拍马背，江横笑骂道，黑风见着江横倒是不认生，反倒是多日不见更加亲昵了不少，马头摩挲着江横。
　　江横可是听说，这厮在黑虎堂马厩可是过得舒舒服服的。自从得到江横的吩咐，周燕哪里敢怠慢这匹马。每日各种上等草料，甚至发现这厮吃肉之后，还每日以肉食供养，如果不是黑虎堂家大业大，还真容易被它给吃垮了。
　　而且这厮吃饱了精力就有些无处发泄了。城里十分混乱周燕更是不敢带它去溜达。最重要的是，这畜生谁也不认，如果不是每次周燕用好肉供着它，它都不正眼瞧他一眼。
　　于是精力无处发泄的黑风，就把目光放在黑虎堂那些母马上。于是这段时间看管马厩的弟兄们就头疼了。
　　他们每日就睡在马厩旁边，整日整夜的听着马厩母马撕心裂肺的惨叫，哪里还睡得着？
　　不仅如此，如果不是周燕闻讯跑过去拉住黑风，这马厩里的母马都得被他给折磨死。然后现在整个黑虎堂母马都已经有着身孕。
　　看着这厮一副有气无力的样子，明显是身体被掏空的表现，江横一阵苦笑，女人果然是刮骨刀啊。
　　不过放在马背上的手则是猛然爆发出一股精纯的能量，既然给人输送能量让提升实力，马也应当如此。
　　更何况黑色圆球转换出来的能量本就极为精纯，可以直接利用。
　　果然当能量不断注入黑风体内，黑风整个马就精神抖擞起来。
　　“唉！快看，大马长起来了！长东西了！”
　　一旁张付那一伙有些稚童看到黑风这种神俊马匹而兴致勃勃的看热闹，不过此时好几个小孩子指着黑风满是惊奇的大喊大叫起来。
　　闻言江横心头一动，难道输入能量还能让黑风变异不成？
　　瞥了一眼旁边的稚童，顺着他们手指的方向看了过去，望了望黑风下边，江横面无表情的收回手。
　　一掌拍在这厮的屁股，引得这厮撒欢的独自拉着一辆马车就往外跑。
　　他娘的实力都长那上了？

第两百三十章 出城（下）为盟主加更
　　不过有一说一，黑风对能量的吸收十分明显，它不能如武者一般利用武学自主的利用。但身体吸收能量强化它的实力也是愈加彪悍，这一身比比起下三品武者还要强悍的气血，怕是单纯以气力来看，黑虎堂除了江横也就张付勉强能应付一二。
　　同情了马车上驾驭黑风的马夫两秒钟。
　　“看样子以后有机会可以多用能量提升提升黑风的实力！”
　　江横喃喃自语，毕竟作为以后的坐骑，哪怕只是偶尔骑一骑也不能丢了自己的面子。
　　不过....
　　也不知道黑风能不能适应妖魔的血晶......
　　黑风是边疆那边引进来的变种马，身上会不会或多或少带着些妖魔血脉呢？
　　想到这个可能，江横也是暗自留心，以后越到与黑风相似的马类妖魔，那就宰了，拿它的血晶试试。
　　黑虎堂的动作十分迅速，不过毕竟人数众多，处理的东西也多。
　　虽说一些不太紧要的能舍弃的都舍弃了，不过光是一些必要的生活物资，以及二十万石粮草的搬运装卸也是一个极大的工作量。
　　直至第二日破晓之际，黑虎堂堂众这才拖家带口的赶赴城南码头处。
　　“江哥！”
　　江横刚到，不远处就小跑着一人赶来，赫然是许久未见的傅清水。
　　如今的傅清水身上沧桑了不少，整个人看起来已经全然没有之前傅家少主的气派，有的只有浓烈的草莽之气，整个人倒是显得精神不少。
　　“嗯！”对于眼下傅清水的变化，江横也是打心底里为他高兴，他能走出之前的阴影，这对于一个从小在沧浪帮受人敬仰的少主而言，的确是有很大的决心才行。
　　“准备的如何了？”
　　这几日傅清水就已经让人找到了江横，说了他那边的一些情况。
　　“这些天我已经收拢了大概三千余名以前的残部，手底下都还有一些船只，最近都藏在周遭的暗河附近保留都还算完好，除却小船一共能筹集将近七十多艘船，以前漕运的大船也有十多艘，装下二十万石粮食应该不成问题。
　　就是这么多人有些得挤挤才行。”傅清水有些犯难道。
　　“无妨！足够了，短时间内能够搞到这么多船，已经超乎我的预料了！辛苦你了！”江横拍了拍傅清水的肩膀感激道。
　　“对了，我小妹呢？”
　　傅清水点点头，旋即四下张望了下不解道。
　　“哥！”
　　很快旁边一辆马车帘子被掀开，傅月红几乎是跳着下马车，拾起裙摆小跑着冲了过来。
　　没有去打扰两兄妹的煽情画面，江横目光转向码头方向，那边已经是热火朝天的模样。
　　似乎是最近城内**们花天酒地太久了，以致于晚上巡夜的士卒也没有，府衙的差役就不用说了，姜府尊死了之后，此时府衙那边已经彻底乱了。
　　哪怕府衙那边的一些辅官们有心管理也无济于事，城里**祸乱府衙早就成了一个空壳子，本来姜府尊在还能压制一二，现在姜府尊一夜之间生死不知，**如今又是横行，底下那些差役都忙着回家守着自己那一亩三分地，哪里还顾得上城南这边的事儿。
　　就连临近清晨，许多**大多不知道还在城里那户人家的婆娘床上躺着呼呼大睡呢。
　　以致于黑虎堂众人从城西到城南期间竟是没有发生任何意外，甚至现在也是一切风平浪静，许多人热火朝天的忙着搬运粮食和货物上船。
　　望着这一片平和的景象，江横眉宇之间的忧色却怎么也没有散去。
　　依旧是有一股无法言语的感觉，好像总感觉还有什么不好的事情发生。
　　可又找不到源头，江横只得让周燕让手底下的弟兄们加快点速度。
　　足足忙活至头顶的太阳升到快晌午十分，诸多货物方才装载完毕，许多人也陆陆续续的登船。这时候倒是有一些外出晃悠的**途径此地，不过城南这边码头毕竟离城内繁华地带较远，来这里的**也就十多号人，直接被众人一拥而上给灭了口。
　　所有人登船完毕，七十多条船只吃水严重的顺着沧浪江驶离码头。
　　“江哥，这五里外有苍州朝廷负责的截江水寨。不过没事，我这几日已经派人观察了好几日。这些驻守的军卒大多都是一群酒囊饭袋，最近几日我更是让人送去好酒好肉加以麻痹，今日的酒肉更是下了些料，想来现在还没醒呢！”
　　傅清水这时和江横一同来到最中间的一艘大船自信满满道。
　　江横微微点头，直到驶入傅清水所说的那处水寨时，果不其然，这里外头几乎没有看守的军卒，派人上去查看，发现里边躺到了一大片，直接让自己人打开水寨截江木栅栏，船队一路畅通无阻的通行。
　　苍州城附近这样的大型水寨还有两处，不过情况与刚刚如出一辙，一路几乎是顺风水顺。期间倒是还一些小型的哨卡，不过都只有几十号人，对方见这浩浩荡荡的船只穿行而过甚至都不敢下水追击。
　　甚至都不怕他们去通风报信，等城内大军得知消息，他们这支船队早就已经远离此地不知多远了。
　　直到出了苍州城辐射范围，所有人都长出了口气，旁边的傅清水更是畅快的朗声大笑。
　　他收拢以前的沧浪帮部下也是想要远离苍州再现曾经沧浪帮辉煌。如今鱼入大海，自然是心情高兴无比。
　　江横倒是没有这份高兴劲，心中的那份不安随着脱离最后一处哨卡之后，愈加浓郁起来。
　　“唉，快看，那边一个小娃娃独自一人在这水边作甚？”
　　就在这时有前边的船只之人眼尖指着不远处左侧的一处小码头叫嚷着。
　　很快越来越多人发现那边的状况一个个都大喊大叫的，其中以妇人最为担心。
　　“这多小的孩子，他家大人就不管管吗？”
　　“就是这要是被水猴子拖了去，可就祸事了！”
　　许多妇人看着江边远处的那孩子都是一脸的担忧，甚至叫嚷着要上边派人去惊醒一番。
　　江横也是听到前边的动静，皱眉朝左侧远方眺望起来，他视力远胜常人，看的就更加真切起来。
　　只见远处一处小心的农家码头上站着一个身穿锦袍的稚童，稚童看起来也就十岁左右，一身衣裳绸子一看就是上上品。
　　只不过此时码头上就他独独一人，双手插袖，正面带一抹笑容的看着缓缓途径这片河域的船队。
　　如此稚童出现在这里显得极为突兀，船上的一些妇道人家看不明白，可一些走江湖惯了的黑虎堂堂众以及之前沧浪帮旧部之人大多都是面色略显凝重。
　　不过江横看到远处这看似丝毫没有威胁的稚童，却是双目圆睁，鼻尖此时甚至隐隐有汗水浸出。
　　“江哥，这码头的小娃娃我看不简单，船队最好不要理会，直接过去。料想我们这么多人，哪怕是阴煞也得掂量掂....”
　　一旁的傅清水也是看到这一幕，耳边听着一些夫人的叫嚷声，怕江横心生恻隐之心连忙解释道。
　　可话说道一半，却是微微顿足，看着江横一脸凝重，他一颗心也是咯噔一下。
　　“唉！那小娃娃怎么不见了？！”
　　突的，船上响起许多人的惊呼声，傅清水也是连忙转头看向码头，此时码头上哪里还有那小娃娃的影子。
　　好像刚刚一切只是幻觉罢了。
　　江横则是面色阴沉的可怕，眼睛四下警觉着，在那稚童消失的瞬间，他浑身犹如炸毛一般，那是一种极度危险的感觉。
　　这种感觉从那天瞳狐族的女人身上没有感觉到，在那角蝰一族的妖魔身上没有感觉到，哪怕是之后的柳大人身上同样如此。
　　“来了！在上面！！！”
　　江横猛然惊觉，刹那抬头，瞬间眼皮直颤，一片硕大的阴影覆盖船队上空.....

第两百三十一章 巨虎
　　却见一只硕大足有十多米的庞然大物飞跃至船队上空，浑身布满棕黄色毛发，这是一头大虫！
　　不过却不是猎户在山林之中所见的大虫，而是一头庞然大物几乎遮住了好几条船上的阳光。
　　感受着突然的阴暗，众人仰头，一个个长大了嘴巴怎么也合不上来。
　　吼！
　　一声巨吼，江面瞬间掀起涟漪，下一刻硕大的庞然大物朝着其中一条船只轰然落下，张开了血盆大口直接咬下。
　　嘭！
　　这艘足足乘了将近两三百来号人的硕大船只整个被从中间拦腰咬断，船体顷刻之间发出嘎吱的巨响，两侧高高翘起，无数人惊呼呐喊。
　　这样的突变谁也没想到，包括江横也是愣在当场。
　　庞然的大虫在咬断这艘大船之后，再次猛地一跃落到旁边一艘大船甲板之上，不过此时他的体型飞速缩小，缩小至三四米的程度。不过饶是如此在甲板上依旧是一个让人闻风丧胆的凶兽。
　　江中一片挣扎求救之声，刚刚那艘大船的船体已经四分五裂，船尾两端已经有大水倒灌而入，许多人甚至还没来得及从其中挣扎逃生就已经溺水而亡。
　　“快！快救人！”
　　有人大吼着，同时临近的几条船只水性好的弟兄开始一跃而下跳入水中。
　　场面一时间有些混乱，不过更多人都是将目光看向那艘甲板上站着始作俑者的大船。沧浪帮的大船虽然一些别的利器没有，但是一些小型床弩还是备了不少，此时纷纷将矛头指向那头巨虎的方向。
　　江横面色凝重，望着对面那艘船，准确来说是看着甲板上的棕黄色猛虎。
　　在看到小孩的第一眼他就认出来了！这小孩不是别人，正是当初在镇抚司有过一面之缘的王大人！
　　对方的身份自然不用说，必然是妖魔无疑，只是江横没想到对方的实力似乎与之前遇到的柳大人和天瞳狐族女子以及那角蝰一族有着极为明显的差距。
　　此时这头缩小足有三四米大小的猛虎正在那艘大船上悠闲的来回踱步，如同大猫咪一般，在甲板上轻盈的走动着。只不过随着他每走一步他的爪子就会勾走一人，然后十分随意的将其送入充满腥臭之气的大嘴之中，几下咀嚼就什么都不剩下了。
　　“江...江哥....是...是妖魔！！！”
　　严格意义来说傅清水压根就没有见过妖魔，自然也没有见过那晚江横出手连杀三头妖魔的盛况，此刻只觉得大难临头。妖魔的传闻他可是从自家老祖宗那里听到不知凡几，自然是知道厉害的。
　　“完了！完了！清水愧对老祖宗啊！”
　　傅清水浑身颓废的坐在甲板上，整个人都显得有些魂不守舍。
　　江横无动于衷，一双眼睛紧紧的盯着对面大船上的大虫。
　　此时心里有诸多疑问，比如对方到底是怎么追到这里来的？
　　比如对方的实力到底是一个什么层次。
　　“对方的实力比较古怪，不同前面那些实力比较恒定，眼前这位前后变化有些大！”
　　心中暗暗揣测，就在刚刚对方化身十多米巨虎之际，那时对方身上散发的气息是最为强悍的时刻。肯很快，当对方体态缩小至三四米程度时，浑身散发的气势甚至比之䰢级一品还略有些不如。
　　这是怎么回事？
　　难道刚刚那个是对方的天赋能力？
　　江横又想起当初傅老前辈所说关于妖魔的能力，以及之后从天瞳狐族那女人口中得到的一些消息。的确妖魔每一族都有各自不同的天赋能力，难道这就是对方的能力？
　　“大人，要出手吗？”
　　这时同乘一船的刘世宗抱剑走出甲板朝江横淡淡道。
　　见识过江横昨晚的辉煌战绩之后，他对江横已然有了一个盲目的自信，况且每次出战，压根就不需要他正面加入战斗，只需要在旁边时不时放一次冷剑即可，自然是乐得如此。
　　关键是，这还不违背他曾经身为剑阁弟子的诺言。
　　江横摇摇头，面对这种飘忽不定的家伙，有些没把握。
　　不过听着远处大船上被那大虫如同玩弄一般杀害的弟兄，江横微微皱眉，伸出一只手喝道：“那我弓箭来！”
　　闻言早就候在一旁多时的张付回船舱，不一会张付那小子就独自一人扛着一柄沉重被白布包裹的弓弩走了出来。
　　妖弓对于寻常下三品境哪怕是炼脉境也是显得极为的沉重，不过对于张付而言独自一人就可扛起，不过依旧显得吃力的紧，之前江横考虑到这小子在船上闲着也是闲着倒不如交由这小子保管，顺带着也能锻炼锻炼气力。
　　张付额头渗出汗水，因为双臂根本无法独自举起，只能艰难的将肩头的妖弓扛起送到江横面前。
　　随手拿起妖弓，又从张付手中抱着的箭篓之中拿出一根妖骨打造的箭矢。
　　将箭矢架在妖弓之上，双臂用力，气血翻涌，一口气直接爆发八层叠龙劲，骨节劈啪作响，弓弦被拉至圆满。
　　按理说以眼下的气力哪怕不爆发叠龙劲也可轻松将其拉至圆满，但想了想江横决定尝试将气血之力关注箭矢之中。
　　箭矢本身材质极为坚硬，不仅箭头是妖骨打造就连箭身也是由极为坚固的黑钢打造，刹那间气血涌入，整根箭矢变得赤红一片，如同烧红的烙铁一般。
　　凝神静气，双眼微眯，开始仔细的瞄准起来。
　　远处那头大虫依旧在戏耍甲板上的船员，它将船员驱赶到船头，不跳江就会被它一爪摄去，然后成为腹中美味。可船头上还有不少不通水性的妇人和稚童，此时正抱着孩子发出惊恐的尖叫。
　　一旁的刘世宗看到江横这姿态，嘴角不自觉的抽了抽，他是见识过江横的箭法的，知道什么叫你不管怎么射也射不中的道理。反倒是一旁的张付满脸崇敬与期盼的看着江横，小家伙没有见识过自家大人射箭。
　　而且还是这等神弓，这一箭下去，只怕对面的妖魔也会步昨夜那些妖魔的后尘，成为大人的手上亡魂。
　　“去！”
　　江横这次瞄准的格外仔细，甚至比以往更加卖力的瞄准。

第两百三十二章 这是牙签吗？
　　手指一松，箭矢脱手而去。
　　箭矢在这股恐怖的力道之下如同一抹红色射线爆射而去，手指松开的瞬间以弓弦为中心爆开一道气浪，大船猛地一震，被这股后坐力在江面上推得硬是倒退了好几米。
　　“嗖！”
　　一抹刺耳的嘶鸣之声响彻，当声音响起的瞬间，箭矢就已经在江面划开两道水浪，尾部带着一道气浪冲着大虫所在的大船一闪而逝。
　　嘭！
　　大船上惊恐的众人只觉得船体猛然一震，大船在江面侧着滑行了数十米，船身开始猛地朝右侧倾泻，无数人发出惊恐的尖叫。
　　木屑纷飞，大船中断发出一阵咯吱咯吱的撕裂之声，这是龙骨断裂的声音。
　　望着远处的情形，好不容易提起来自信的江横眼皮跳了跳。
　　果然！
　　望着此情此景，一旁的刘世宗捂面摇头不已，这箭法简直烂无可烂了。
　　只见对面大船中间船舱部位破开了一个直径足足有三四米的硕大窟窿，裂缝蔓延至整个船身中断，恐怖的力道连带着直接震断了底部的龙骨支架，还有船舱里边的主体架构。可以看到斜对面穿孔倾泻的部位已经有大量的江水涌入船舱之中。
　　毫无疑问，这艘船.....完了！
　　傅清水一脸郁闷的看了看身边的江哥，眼神的幽怨就差没说你和对面是一伙的吧？
　　变成大虎模样的世子殿下此时目光也是转向江横这边，在甲板上扫视一会最终定格在江横身上。
　　眼神之中隐隐有些忌惮之色一闪而逝。
　　“这血食一身气血倒是强悍的有些古怪，都已经快临近䰢级门槛了！”
　　世子心中暗暗想着，对于一头狗的死世子殿下是完全不在乎的，他不在乎柳愚的死。不然他昨晚就会亲临黑虎堂。
　　不过今日感受血食的动向却是让他不得不赶来瞧瞧。
　　在他看来，昨夜的情形有些看不透，先是感受到那角蝰一族的蛮子气息消失了，紧接着他寻找多年的天瞳狐族的余孽气息突然爆发，紧接着也消失了。消失的太快，甚至他还没来得及动身。
　　再之后柳愚的气息也消失了.....仅有他关注已久的血食气息依旧存在。
　　这种种变化让他心头困惑不已，首先他压根就没有怀疑到江横身上，在他看来区区血食，不过是生死握在他手中的蝼蚁罢了。
　　撇开这个思路，那接下来世子殿下的思维也就朝着一个莫名的方向发展。
　　最后得出一个结论，苍州城可能还隐藏着某位不知名的同类，而且能够依次解决三位䰢级下三品层次的同类，而且消耗的时间越来越短。他怀疑隐藏的那位可能是一位䰢级四品层次的高手！
　　这让准备过去查看一二的世子殿下瞬间惊出了一身冷汗。此番他本就是瞒着朝堂借助柳家在镇幽司的便利悄悄来苍州。压根就没有携带父王麾下的䰢级中上品的护卫，也不敢犯险于是昨晚就这么平静的渡过。
　　直到他期待已久的血食有出苍州的迹象，这下他有些坐不住了。
　　来到码头仔细观察，近距离感受了一番，直到确信没有感受到同类的气息这才悍然出手。
　　看着对方偏差离谱的一箭，世子殿下脸上又是闪过一抹讥讽之色。
　　人族不愧是下等种族，射个箭都能如此离谱，简直白白浪费了这身气力。
　　轻佻的看了看远处，他在摇摇欲坠的船身上轻盈的跳跃着，每次跳跃便有一些船员被他吞入腹中，而且吞食的动作更为血腥暴力，好像刻意展示给对面的江横。
　　瞥了一眼箭篓之中仅剩的三支箭矢，江横深吸一口气，再次拿出一根，再次拉满弓弦。
　　依旧是极力的瞄准远处的世子，眼睛微眯，气血灌注。
　　“去！”
　　这一箭飞出，船上众人都是屏息凝神静待结果。
　　轰！
　　毫无例外，这一箭再次射到船尾，直接再次给船尾破了一个大口子，江水涌入的速度再次加快。
　　世子殿下刚刚在射箭之时甚至都没有挪动分毫，仅仅只是大口咀嚼着嘴中的血肉，一双虎目饶有兴致的看着江横那边。见果然不出所料，他心中已然毫无顾忌。
　　“接下来就是享受饱餐一顿的时候！”
　　世子殿下不急不慢的捕猎着四散而逃的猎物，而江横这边一众人都是面如土色。
　　傅清水满脸绝望的看着江横，他真的很想说，收了神通吧!
　　刘世宗干脆不去看这边，他已经有些麻木了，只是静静的蓄势剑罡，准备接下来的一场硬仗。
　　就连满脸崇拜的张付，此刻也是耷拉着一张小脸，有些双腿打颤的看着江横。
　　自家大人这每射一箭，这船上就得完蛋一分。
　　江横此时也是心中憋着一股气，望着箭篓仅剩的两支，咬咬牙，干脆一次性全部射完。
　　哪怕射中一箭，说不定就能重创对方！
　　再次拿起一根箭矢，搭箭弯弓，气血注入。
　　“去！！！”
　　箭矢再次脱手而出，有了先前的两次失利，江横心已经静不下来，彻底浮躁起来，这一箭的准头更是飘忽不定。
　　“这艘船吃的差不多了，接下来可以享用正餐了！”
　　世子殿下用鲜红的舌头舔了舔嘴唇，四足骤然一踏，本就已经沉入江中将近三分之一的船身，这一刻彻底全部沉没，而他那三四米的庞大身形也是朝江横那艘大船爆射而去。
　　张开血盆大口，体态再次开始飞速膨胀！
　　天赋神通！
　　吞天！
　　气息随着体态也随之暴涨，这是他们这一脉的天赋能力，吞天！
　　血脉越是纯正，所施展起来威能也是越大。
　　“不好！”
　　猛地世子殿下只觉得浑身寒毛炸起，却见远处一根箭矢正直直的朝他激射而来。
　　怎么可能？这一箭！！
　　已经跳跃足足有四五米的世子殿下，身在半空根本无法躲闪。
　　心头惊惧仅仅只是一瞬间，下一刻他心态飞速恢复平静，一张长满棕黄与黑色纹路相交的狰狞虎脸露出狰狞之色。
　　身形开始急速膨胀，很快就变成与先前一般，足有十多米的庞然大物。
　　“这么小的箭，这是要给我剔牙吗？”
　　心中狞笑着，前冲之势不减猛扑而去.....

第两百三十三章 怕了
　　世子殿下浑然不惧，施展天赋神通的他实力直逼䰢级四品层次。
　　扬起足以硕大的爪子猛然挥出。
　　一掌拍向飞射而来的箭矢。
　　可眼前的箭矢却是一把无坚不摧的尖刺几乎仅仅与世子殿下的爪子僵持瞬息，下一刻爪子上爆开一团血雾。
　　还不等世子殿下惊呼，骨渣和血肉从爪子另一侧破开，箭头的前冲之势牵带着爪子直接砸向世子殿下右肩。
　　嘭！
　　沉闷如惊雷一般的撞击。
　　“啊！！！”
　　一声惨呼，箭矢破开爪子，趋势不减的箭矢再次洞穿世子殿下的右肩。
　　这一刻世子殿下的前扑动作骤然一僵，紧接着身形倒卷，在箭矢上的恐怖力道之下，庞大的身形如同破麻袋一般倒飞出去。
　　咻！
　　庞大的躯体在空中划过一道抛物线。庞大的身躯所过之处掀的江面一阵波涛翻涌。
　　从江面直接飞过数百米直接砸向岸边，最后落地在地上如同实心弹丸在岸边芦苇从上滑行了十多米。
　　“咳咳！”
　　世子殿下一时间痛的有些回不过神来。他哪里受过这种伤？
　　从小到大，无论是在京师，还是在父王的封地，他从未体会过这些。
　　望着接连洞穿了手掌和肩头的箭矢，世子殿下疼的只抽冷气。
　　这还得多亏了他本身血脉比之寻常同类要高出不少的缘故，再加上施展吞天，不然…
　　“这一箭竟然堪比䰢级四品的实力？！”
　　肌肉微微鼓动，肩头上的箭矢直接震成粉末。唯有从后肩破开的箭头掉落外地。
　　嗖！
　　还来？！
　　只听见又是一道破空声接踵而至，远远就能听到一阵划破长空的轰鸣。
　　江横此时紧紧的锁定住远处芦苇丛中的大虎。对方体型又一次恢复如初，体型缩小，距离又远更加不好瞄准。
　　不过接连的失利让江横总结了一个心得。
　　那就是你越是用心瞄准…他娘的就是射不准。
　　反倒是像刚刚那般，什么也不要想，直接瞄准目标，然后射出去即可。
　　然后瞄准远处躺地上的世子殿下，江横松开了手中的箭矢！
　　“不能被射中了！”
　　有了刚刚的教训，对于箭矢的威力再无怀疑。这样的箭，一两支还好，多了来几箭他也吃不消。
　　必须躲开！
　　心思电转，世子殿下强忍着剧痛向左侧猛然一跃，双腿用力之下，整个身形更是如同腾挪瞬息一般。
　　所过之处大片芦苇被劲风吹的哗哗作响。
　　“噗嗤！”
　　一声利刃破开皮肉的声音响起，世子殿下面容瞬间扭曲。
　　“怎么可能？？！”
　　世子殿下惨嚎一声，庞大的身形再次被箭矢破开表皮，锋利的箭矢直接从左侧下肋破开，从右侧下肋穿出。
　　几乎就是刚刚的情景再现，世子殿下只觉得周遭事物飞速倒退。
　　嘭！
　　最终箭头在数百米在一处小山坡上定住，箭头深深没入泥土之中，而世子殿下则如同死狗一般钉在上边。
　　“这是又射中了？”
　　江横远远眺望，因为距离太远又有许多遮挡物此时已经完全看不真切。但刚刚箭矢过去爆开的血雾却是怎么也骗不了人的。
　　“哈哈！某的箭法果然超群！”
　　江横爽朗一笑，正欲再拿箭去射，不过却是摸了个空。
　　挠挠头，的确，一空五支箭矢。在傅家用了一支。前面两箭失利，后两箭全部有所斩获。
　　心中很是满意，命中率百分之五十以上，这说明自己的箭法的确不差。
　　瞥了一眼旁边一些寻常箭矢，江横摇摇头，这种箭矢别说能不能伤着妖魔。能不能承受妖弓以及自己的气力都两说。
　　微微思索了一番。
　　眼下这头妖魔的实力大体有了些许眉目。论实力这妖魔绝对在昨晚斩杀的三头妖魔之上。
　　不过论对方身上散发出来的气势。
　　倒是古怪的很，寻常时候气息还仅仅只是临近䰢级门槛。不过突然变大化之后，气息直线飙升。
　　对于妖魔境界划分还是不太熟悉的江横也不知道对方变大之后实力暴涨到何等程度。
　　但绝对是能碾压昨晚三头妖魔的存在。
　　“你们在这里小心戒备，我去看看！”
　　对于江横的实力，大家是比较放心的。也知道要是他们自己带人过去反倒是累赘。
　　猛的一踏，大船一阵摇晃之后，江横的身影就如同流星一跃而起。
　　当再次落地之后，他已经来到岸边芦苇丛，落地之后溅起大片尘土和芦苇。
　　瞥了眼地上不远处一大摊腐蚀出现的空洞。
　　“他受伤不浅的样子。”
　　没有一跃迅速推进查看情况。
　　这里芦苇荡众多，都是两三米的野生芦苇。这也意味着此地十分适应与隐蔽偷袭。
　　一路向里推进，不一会直到那处于小山坡时，看到眼前的景象，江横皱了皱眉。
　　“不见了？”
　　此时小山坡除了一个被箭矢破开撞击形成的坑洞之外，再无他物。
　　哦，对了地上被妖魔之血腐蚀形成的区域，许是也属于其中的一部分。
　　“难道要偷袭我？”
　　江横心中暗自警惕，双手握拳的姿势不断的来回切换。
　　对付妖魔，江横一向不敢大意。
　　可时间一点点过去，周遭除了江风吹拂的芦苇荡哗哗作响之外并无任何异样。
　　难道是调虎离山？！
　　心头一惊，江横大踏步飞速原着原路爆退而去。
　　当来到江边，望着江面一切如常的情景，许多还幸村的落水者都已经陆陆续续被救了上来。
　　见此，江横眉头皱的更紧了。
　　既然没死，那对方躲起来到底想干什么？
　　难道想趁机发难？
　　回到甲板，江横依旧站在船头，双目无比警惕的环顾四周。
　　“大人，那妖魔死了？”刘世宗抱剑来到江横身侧询问道。
　　面对刘世宗的询问，江横只好苦笑着摇摇头。
　　“没死，可也不见了！”
　　“不见了？！”闻言刘世宗一脸诧异，他皱眉沉思半响想不透无奈摇头随口道：“不见了，不会是跑了吧？”
　　“跑？”江横有些纳闷，不会吧？
　　之前遇到的妖魔，哪个不是拼死也要弄死你的模样。
　　没理由这就逃呀？

第两百三十四章 耻辱
　　事实上世子殿下的确是逃了....
　　林荫的乡间小道之上，已经恢复稚童模样的世子殿下此时正拖着沉重的步伐缓慢前行。
　　手中仅仅揣着两个箭头，那是通体由骨骼打磨而成的箭头，箭头尖锐之处因为先前刚猛的撞击，此时已经变成了钝器，不过世子殿下紧紧握着此物，脸上的神情格外狰狞。
　　身上光秃秃的，原先的锦袍已经彻底变成了碎布，不过他毫不在意，只是面上扭曲狰狞的面容格外可怖。这等神情出现在一个看起来仅有十岁左右的稚童脸上显得格外怪异。
　　“今日之耻，本世子记下了！”
　　年幼的世子殿下咬牙切齿，今日的事情简直就是奇耻大辱，被区区一血食弄的如此狼狈，这要是传到京师那群世家纨绔圈子里还不知道会被那群家伙如何嘲讽。
　　“如若不是为了打熬根基，本世子直接突破䰢级门槛，施展天赋神通之下实力足以抗衡䰢级四品！又岂会.....”
　　心中的怒火无法发泄，世子殿下双目有些赤红嗜血，本来在苍州逗留这么长时间，一方面是为了天瞳狐族的余孽，另一方面就是为了这上等的血食。只要在突破关键时刻吞服这上等血食，那么他的根基足以碾压那些个皇族血脉。
　　心中那个气啊！
　　“不行！我不能就这么放过那个卑贱的蝼蚁！我现在正处于打熬根基的关键时刻，受伤严重，必须尽快补足亏空。”
　　双目在四周扫视，鼻头微嗅，片刻他面色狰狞的朝准某处方向疾驰而去。
　　一炷香后，世子殿下躺在一块大石块上打了个饱嗝，舔了舔唇角的血水，他阴沉的面色稍稍好了不少。体表的伤势也尽数痊愈。
　　“算了，打熬根基的关键时刻不宜犯险，那蝼蚁虽说是蝼蚁，但古怪的很！待我根基打熬完毕，本世子亲自宰了他！”
　　瞥了一眼身后沧浪江的方向，眼中闪过一抹忌惮之色，摇摇头还是朝着相反的方向缓步离去。
　　留下一个好似被血洗过一遍的集镇，这是一个人口足有千户的集镇，不过此时上到集镇里的官员小吏，下到平头百姓，一个不留，就连尸体都没有见着，只有不时在地上能够看到的一些溅射开来的血水。
　　——
　　船队在稍作整顿安抚之后，再次顺江而下。江横在船头警戒了小半天，见那巨虎妖魔的确没有再出现之后也是松了口气，回船舱饱餐了一顿。
　　忙碌了大半天，在好几条船上来回奔走安抚部下的傅清水此时感觉整个人都快散架了，见着江横正大快朵颐，吞了口唾沫也是加入行列之中。
　　倒是一旁的张付和刘世宗则是已经吃饱了，这条船上就这么些江横记得住名字的人，所以刚刚也就是一同用餐了。
　　至于周燕，因为他麾下黑虎堂弟兄最多，而且也是最为鱼龙混杂，也不能放着不管，所以就带着一众黑虎堂高层在后边的一条大船之上。
　　其实整支船队，要说高端战力最多的，还是属傅清水聚集的以前的沧浪帮旧部。虽说是那次剧变让沧浪帮十不存一，但仅存的一些残部整体素质还是要高出如今黑虎堂不少的。
　　光是炼脉境客卿就有五位，其次还有一位炼脉境五品的分舵主。这位分舵主如今也是傅清水麾下最得力的干将。
　　这位分舵主姓杨，单名一个温字，和江横麾下的杨家三兄弟倒是本家，且这位杨舵主的妻子还是傅家的旁系子弟，自然对于傅家也是极为忠心。
　　望着旁边候着一直比较拘谨的杨温杨舵主，江横停下吞咽的动作，擦了擦嘴和煦道：“杨温....某叫你一声杨老哥没事吧？”
　　杨温是一个长相朴实的中年汉子，因为长期在江上忙碌的缘故，他浑身黝黑，身形魁梧。
　　穿的也是比较随意一身沧浪帮弟子经常穿的藏青色劲装，而且因为经常忙活船上事宜的缘故，他还将袖子剪短，撸起到肩上露出双臂的腱子肉。
　　头上绑着一条灰布毛巾，不知道的还以为他是一些寻常的码头纤夫呢！
　　可以说放到寻常船员堆里完全分不清他会是沧浪帮的分舵主，要说他身上唯一比较突出的，那就是一对有些惊人的大鼻孔，站在那里总给人一种鼻孔瞪人的感觉。不过他自己似乎也知道这点，所以蓄着一嘴络腮胡，好歹也能遮住一些。
　　“江...江爷！您...您还是叫我一声老杨吧！俺这一大把年纪也没啥本事，那读书人那话咋说来着...达...达者跑得快，所以您还是叫俺老杨得了！”
　　闻言杨温却是连忙开口道，他心思比较直，脑子不太灵光。但好在家里有一个懂事持家的好婆娘知道他脑子不好使，为了不让他得罪人。干脆让他看到实力比自个强的就称对方爷，然后自称老杨。
　　杨温的声音很大，大到整个船舱乃至甲板上的人都能听到的那种。如果不是对方表情很真诚，江横还以为这厮是在骂人呢。
　　“额...呵呵！江哥，这老杨就是这样，他以前那可是比这还糟糕，说话嗓门大，而且直来直去，很容易得罪人。不过好在老杨本身争气，很早就踏入炼脉境，之后咱老祖宗给他许配了一桩婚事，让我们傅家旁系的一位嫁给他。有人时常叮嘱，他这才好了不少。”
　　一旁的傅清水见此连忙解释道，他是生怕自家这兄弟对老杨产生什么不好的印象。
　　“唉，严重了，我就喜欢杨老哥这种性子爽直的汉子，来，一起喝两杯？”江横摆摆手，他不是那么不通情达理之人。而且杨温这人一路过来他也看得见，这人的确性子比较单纯。
　　虽然脑子不太好使，但做起事来毫不含糊，每次都是和弟兄们一起。每每看见他走到那些沧浪帮弟子旁，那些个沧浪帮弟子眼中蕴含的信耐和尊敬做不得假。
　　几杯酒水下肚，江横就偏头看向傅清水。
　　“我们这一路前去霸州可有什么难处？”

第两百三十五章 霸州局势（上）
　　江横放下酒杯朝傅清水看去。
　　闻言傅清水沉吟片刻，摇摇头笑道：“之前还说有点麻烦，现在有江哥坐镇，这妖魔都不惧，哪里还有什么麻烦？”
　　“哈哈！”
　　江横哈哈大笑，船舱众人也是满脸的笑意，气氛也是更加活跃起来。
　　“不过按你这么说本来还是有些麻烦？这沧浪江不是大多都是你们沧浪帮的地盘吗？更何况此番去霸州又不远，也就几日的水路。”想了想江横脸上笑容收敛几分略带着一丝疑惑道。
　　傅清水面上笑容慢慢转为苦笑，将手中酒水一饮而尽，长叹道：“还不是我沧浪帮总舵被灭的消息已经传出去了。本来我沧浪帮的威势就大不如曾经，这些年来都是靠着老祖宗还尚在的一些余威在支撑。
　　不过当老祖宗去世，总舵被灭。我沧浪帮在外人看来不过一块肥肉而已，现在沿江的一些分舵估计都不大好过。”闻言江横脸上的笑意彻底烟消云散，眉头微皱，沉声道：“那霸州那边....”
　　“估计更差！”傅清水摇头叹息：“霸州地处中原，又与京师相隔一州不易受到朝廷的直接打压，武道也是更为昌盛。那边江湖势力比之苍州更盛一筹，如若我傅家那位宗师老祖还在，或许还能压其一头。
　　不过如今就大不相同了，我沧浪帮十不存一，老祖宗也仙去。留在霸州的分舵仅有一位炼脉境五品坐镇，想来更为艰难。”
　　江横细细聆听，一时间对霸州的江湖格局产生了兴趣。
　　“你与我细说一下霸州的江湖格局，既然此番目的地是霸州当了解一二！”
　　闻言傅清水瞥了一眼旁边的杨温，他这些年虽时有来往霸州苍州两地，但也就前去慰问一番分舵的情况。对于霸州的格局现如今具体如何还真不是特别清楚。
　　“老杨，你经常去霸州办事，你对那边知之甚多，不如你来说说？”
　　杨温是个实诚人，点点头，直接就讲了起来。
　　“霸州那地儿江湖门派众多，不过要说起最厉害的有三大势力，其中以霸刀门，天穹十二剑盟，聚贤山庄这三大势力为最。
　　以往这三家与我沧浪帮分舵相庭抗理，各自相安无事占据一方。不过十年前，霸刀门率先打破这个格局，门主曹守信踏入武道宗师境界。
　　之后半月不到天穹十二剑盟也的天穹剑主陆一心也踏入武道宗师境界。
　　这些年两大势力已经占据霸州江湖江湖鳌头，压得聚贤山庄与一众小门小派喘不过气来。”
　　江横还在细细聆听着，可等了半天也不见杨温继续往下说，不由的愕然道：“没了？”
　　“俺在霸州也外出的不多，最近分舵一直比太好过，势力也扩充不出去。”杨温挠挠头憨笑道。
　　江横有些无语，不过刚刚说的那些，他大致也对霸州的格局有了个大概了解。其实他也不是太担心这霸州江湖如何如何了得，毕竟在如何了得还能比得过妖魔不成？
　　只是想要略作了解，看看那些是可以拉拢过来的，想要抗衡朝廷，独身一人绝对是取死之道。
　　而且宗师在面对妖魔也是能发挥一些作用的，尤其是见识过刘世宗的剑法之后，更是如此。或许一位宗师独自面对一位䰢级远远不如，但两位三位呢？实在不行三位四位对上一位䰢级也能帮自己分担一些压力。
　　而且自己还有家人要保护，独独一人，很难护其周全。
　　“还是我来说吧！”傅清水有些尴尬，还以为杨温能详尽说说，可发现这货做事情很认真，但对于格局等一些见闻压根不感兴趣，了解的事情比他还少。
　　“如今霸州的确是以霸刀门和天穹十二剑盟为江湖鳌头，也有两位宗师，不过两位的态度却有些不明。”
　　说道这里，傅清水看了看刘世宗以及张付一眼没有继续往下说了。
　　江横了然，傅清水这是要说一气盟的事情？的确身为傅长生颇为看重的子孙辈，他知道这些不足为奇。
　　想了想江横摆摆手，轻声道：“无妨，都是自己人！”
　　这些人之中要说可能会泄密的也就刘世宗，不过最近的相处，江横也逐渐了解此人。此人对权力和实力极为渴望，只要有所求，江横就不担心此人会失控。
　　而且相处一段时间后，也知道此人的过往，再加上此人最近的一些所作所为，能够看出。他对朝廷并没有所谓的忠诚可言，而且面对妖魔也毫不手软。
　　关键是江横知道这厮出自蜀州剑阁，而剑阁刚好有人加入一气盟，这厮要是真心背叛了剑阁，只怕现在蜀州剑阁早就不复存在了。
　　如此也就不用担心了，至于张付就不用说了家底干净，现在的一切都是江横给的。至于那杨温，就看傅清水的意思了，他比江横更加了解此人。
　　见此傅清水点点头，最后谁都没有离开船舱。
　　傅清水沉吟片刻，琢磨了一番措词压低声音道：“霸刀门与天穹十二剑盟那两位在踏入宗师十年内并未加入一气盟。虽一气盟派人隐晦的向他们发出了邀请，不过两位都推辞了。”
　　张付杨温几人不清楚一气盟是什么，但也没有出声询问，只是细细聆听。刘世宗倒是知道的比较多，不过也是面色如常不做打扰。
　　江横也是微微点头，静等下文。
　　“像他们这样的，在九州之地不在少数。如今一气盟里的大多都是以前的老宗师了。而新晋宗师最近五十年只有区区二成加入，其余八成大多都是这种情况。
　　起初我也不是很理解这群人，武道本就是需要相互交流才能共同进步的，尤其是宗师那一层次的高手更是如此。
　　不过之后听我家老祖宗解释，我才知道，不是这群人不想加入。而是他们都有各自的顾虑，一方面加入一气盟是需时常与妖魔抗衡的，经常几人一起组成小队，绞杀一些落单重伤的妖魔。
　　一方面他们也担心，觉得加入一气盟这样的组织，虽说隐蔽。但毕竟如此多武道宗师扎堆，早晚会引起朝廷的注意，到时候面对的将会是朝廷的雷霆手段。
　　到时候死的就不仅仅是他们这些宗师，还有宗师麾下的各大势力。到时候自己还有家人乃至整个宗门都得被牵连！
　　当然这些宗师也没有选择投靠朝廷，倒不是朝廷待遇不行，主要还是一旦加入朝廷，就得沦为像镇抚司一样的局面。成为朝廷麾下彻头彻尾的走狗，虽说能够获得一块免死金牌，但也会被江湖人人唾弃。”

第两百三十六章 霸州局势（下）
　　闻言，江横微微点头，这群宗师的想法他或多或少也能理解。
　　这些也就是所谓的随安心态，不想惹事，只想安安稳稳守着自己的一亩三分地。
　　可如今的大燕武道，太多这种人了。将近八成的新晋武道宗师各自为战，也因此为何一气盟内宗师并不多的缘故。
　　按理说苍州这样的边陲之地，草莽出身的傅江河都能靠着拼搏和厮杀踏入宗师境，那些传承数百年的大宗大派更是不缺宗师。可以说宗师的数量其实并不少，但一气盟内的宗师却屈指可数，这其中不是没有原因的。
　　“好在霸州这两位宗师也不敢做的太绝，知道一个鱼塘里要是只有两条大鱼没有小鱼小虾迟早会被朝廷清缴，所以哪怕如今霸刀门与天穹十二剑盟独占鳌头也没有做的太绝，并未吞并其余的江湖势力，仅仅守着自己的地盘，放任底下的江湖势力自生自灭。
　　而我沧浪帮分舵也得以在霸州这十年来相安无事，占居一隅之地。不过底下的这些小门小派对于上面层次的东西知道的不多，他们对地盘与势力发展格外注重，在得知我沧浪帮现状之后，想来都会如同饿虎扑来。”
　　傅清水摊摊手很是无奈，这些事以往他沧浪帮并不虚，也没有刻意扩充地盘。仅仅占据霸州码头一部分地盘也无人胆敢招惹，但眼下就不同了。
　　虽说沧浪帮占据的码头地盘并不多，但毕竟是漕运，牵扯很多利益。这些小门小派可是眼红的紧。且霸州不比其他，那里的小门小派可不是苍州像罗汉门大刀门铁剑门能比的。
　　而且这些江湖小势力可不管大局，自己吃到嘴里的才是真的。
　　“那这聚贤山庄又是如何？十年前能够与霸刀门和天穹十二剑盟齐名想来也是一方霸主吧？”江横喝了口酒水询问道。
　　“聚贤山庄倒是与老祖宗的理念相同，几年前我还亲自登门拜访过老庄主，是一位炼脉境六品的锻造大师。
　　聚贤山庄并不在霸州城而是坐落于城外的亭屿山上，聚贤山庄以锻造神兵利器出名，再加上老庄主热情好客，喜欢结交各路豪杰，之前清水去拜访老庄主的时候，光是门客就有数千人。
　　不过听闻最近聚贤山庄则是每况日下，老庄主病重。这些门客大多都是一群势利之人，见此离去不少。如今据说好像是老庄主的儿子主持大局，可不过才炼脉境四品，如若不是聚贤山庄还有一些忠义之士的门客守护，这聚贤山庄偌大的基业早就被那群白眼狼瓜分一空。
　　但如今聚贤山庄也是日落西山，据说以往巅峰时，聚贤山庄收藏以及锻造的神兵利器就不下数百柄，如今则屈指可数。
　　可惜了，要不是老庄主醉心于锻造，只怕也是一位宗师高手！”
　　傅清水长出一口气，抿了抿手中酒水叹息道。
　　对此江横倒是觉得很正常，这世道没有实力当真就是任人宰割的羔羊。更何况聚贤山庄还身居如此多神兵利器，这些对于江横自然是不值一提，但对于寻常武者，哪怕是武道宗师都有极强的吸引力。
　　想到这里，江横心念一动，或许自己也可以寻这聚贤山庄帮忙一二。如今船上可还载着两具妖骨，这可都是上等的锻造材料，而且整个妖魔尸体都保存完好，那些坚硬的鳞甲也丝毫不逊色妖骨。
　　江横还想着锻造一幅拳套，以及一身宝甲，最好是那种拉伸能力极强的那种，不然每次实力全开，这一身光秃秃的还真不美观。
　　如果还可以，甚至还可以锻造一柄重型武器，越重越好。
　　自己这体魄，对于那些轻的武器还真没啥感觉，而且越重的武器，砸起妖魔来也是事半功倍。如果有可能强化一番妖弓也是不错的。
　　“不过霸州除去江湖势力，朝廷实力也是不逊色。毕竟霸州可是一位王爷的封地，一位王爷常年在此坐镇。对于这位王爷，无论是朝廷官员还是霸刀门和天穹十二剑盟这两大江湖鳌头对其的态度都是晦涩无比。
　　好在这位王爷虽说在霸州城有一处府邸，但大多时候他都是住在城外的别苑。”
　　闻言，江横心头猛然一突，他这时想起了昨晚柳大人口中所说的世子殿下。
　　在大燕能够称之为世子殿下的人不多，只有王侯那一层次的权贵的嫡长子才能被称之为世子殿下。
　　而这霸州城竟然还有一位王爷的封地，这不禁让江横心中有些发突。
　　“清水，你可知朝廷一共有几位王爷？”
　　江横想要稍作了解，别一下子钻到别人老家去了。
　　傅清水倒也没想多，稍作思忖道：“据我所知，除却那些曾经被撤去王位的，现今有六位王。
　　六位其中只有一位是异姓王，其余都是当今陛下的亲兄弟。而霸州这位是当今皇帝的六弟，也就是最小的那位，封号为霸王。
　　此外还有扬州境内的广王，海州的海王，青州的青王，南豫州的南王，以及坐镇边疆黄海州的北王
　　除此之外还有受封于凉州的武昌王。”
　　江横微微思索着，这些王爷不用想就知道肯定都是䰢级或者䰢级以上霸级层次的大妖魔。只是江横在想，柳大人口中所说的世子殿下到底是那位王爷的后代。
　　这要是坐镇霸州的子嗣，那不用想，此番去霸州麻烦不小。
　　可现在又没办法将死去的柳大人再逼供一番，想了想也想不出一个解决办法，只能走一步看一步了。
　　至于询问这位霸王的实力如何，想想也就作罢，当初傅老爷子对于这些妖魔的实力也不甚了解，更何况眼前的傅清水呢。
　　江横觉得这之后需要拜访一下那聚贤山庄，或许从这些本土势力能够知道一些有用的消息。实在不行就去霸刀门和天穹十二剑盟。
　　以如今的实力，除非遇上妖魔，不然对于这些宗师，江横还真不虚，除非数名宗师联手.....

第两百三十七章 姓氏（盟主加更）
　　等等！
　　那位王大人...不会就是柳大人口中所说的世子殿下吧？
　　江横猛然想起刚才化为巨虎的稚童，想了想又觉得这可能极低，毕竟脑海中对那些王侯子嗣的定义是那种出行都是一大堆人前簇后拥的存在。
　　摇摇头，暂时没有在这事上多做纠缠，实在是可能性太低，自己都有些不信。
　　之后因为聊到大燕王侯，傅清水兴致也起来，聊了许多关于皇室和王室的一些寻常之事，都是一些稍作打听就能知道的事情。
　　比如皇室的姓氏，这事其实许多平头百姓都不知道。也是因为大燕皇室一向比较低调的缘故，甚至大燕立足数百年，那位京师那位陛下都未曾出过京师。丝毫不比前朝，可以说是深居简出的代表。
　　至于分封出去的亲王，官员都以封号称呼这些亲王。至于底下的寻头百姓就更加不清楚了，而且每次朝廷张榜的诏书都不会直言皇室的姓氏。
　　不过沧浪帮在江湖这么多年，曾经在官场上也是有些人脉，也是知道一些内幕。
　　比如皇室的姓氏，大燕皇族是以虺为姓，至于当今燕皇具体叫什么傅清水也不知道。
　　能够知道是虺姓，哪怕在一些朝廷上层官员之中也只有少数人才知道。
　　具体为何如此，江横想想也就了然，毕竟是妖皇。估摸着大体这姓氏应该与妖魔本体的种族有关。而且虺姓在大燕，寻常人可不会用，这可不像是人名。
　　想来也因此，皇族对此讳莫如深的缘故了。
　　“对了，不知这霸王可有子嗣？”
　　江横猛然想起，这或许是唯一能够规避风险的检测法子。既然是世子，那么只要问问这霸王有无子嗣即可。
　　对于江横这突然询问，傅清水微微皱眉，沉思良久有些不太确定道：“这我倒不是很清楚，这位王爷可是很少在外头露面的，许是没有吧？也没听说王府有那位世子殿下，具体我也不知，我们沧浪帮分舵几乎不会靠近王府附近，就连其他霸州本地势力也不会靠近王府。”
　　闻言江横微微蹙眉，心中一阵无奈，他现在只能期盼事情不会这么巧。
　　一顿饭吃吃喝喝边吃边聊，几人倒也更加紧密起来。后边傅清水倒是没有聊这些话题，开始聊一些武道方面的问题，更是调动了几人的兴趣，当然江横除外。
　　不过这饭桌上的众人都是隐晦的像江横提一些武道上的难题，都已经见识过江横的实力。
　　不说其他，光是先前的四箭，虽说前面两箭未中，但威力足以说明一切。
　　其中以张付和杨温最为热诚，两个都是武痴。江横也说了一些自己的心得，其实重点还是提点张付。
　　张付的路子与江横一致，杨温走的是内练的路子江横也指点不了他多少。倒是后来他知道刘世宗是一位武道宗师后，看到在江横身上问不出什么之后也就开始耿直的朝刘世宗发问。
　　起初刘世宗见饭桌上气氛热络，众人也聊开了，知道眼前这行子性子豪爽，也指点了几句。这几句顿时让杨温受益匪浅，然后就开始不厌其烦的询问，偏偏这厮还是耿直的性子，不懂就问，一些小问题也是一一询问。
　　刘世宗已经不止隐晦的提出就此作罢的意思，可杨温这厮脑子本就缺根筋，哪里能明白这些隐晦的意思，自然是问的刘世宗烦不胜烦。
　　这倒是便宜了一旁的傅清水，他也知道江横的武道不适合自己，于是也想像刘世宗询问。不过有杨温的不断发问后，他干脆也不再询问，在一旁聆听，收获也是不小。
　　于是直至半夜，众人散场之后，刘世宗抑郁了。
　　瞥了一眼刘世宗，江横心中有些怜悯这厮。心中也是暗暗好笑，对付杨温这样的耿直家伙，就不能好面子，一定得明确的表明意思。
　　不过今夜张付倒是从江横这里收获不少，江横觉得这小子的确是可造之材，如果不是这小子没有外挂，说不定江横还不一定比得过他。
　　今日也稍作考核了一番，发现这小子已经基础掌握了呼吸法，只不过运用得还十分生涩。而且最近张付对力量的掌握也是那群小孩之中最好的。
　　不过江横也不打算短时间内拔苗助长，毕竟短时间内助他淬骨固然是好。但没有武学招式的支撑，他不过是一个明晃晃的靶子。
　　无法掌握体内气血，本身又没有一门十分纯熟的攻杀性质的武学。他在妖魔和阴煞眼中就是一块上好的肥羊。
　　在这小子能够自如收敛自身气血之前，江横是不会再次给他输送能量的。当然其余那些小鬼也是如此。
　　江横可不想初入霸州就被那位霸王盯上，如今他自己已经能够自如收敛气息，只要不全力出手，平日里气血相当于常人。除非近距离面对妖魔，否则对方还真不一定能感受到他体内的气血。
　　而且江横觉得妖魔对气血的感知，应该有一定的记忆性，当对方感受过这个人的气血，那么之后哪怕敛息，对方也能精准的定位。
　　这点是江横之前那王大人能够那般巧合的堵自己察觉到的。
　　因为在出城期间他一直都是敛息状态的，既然妖魔是靠气血感知追踪猎物，那没理由自己敛息对方还能如此明确的追踪自己。
　　只有一个可能，那就是对方记住了自己的气味。
　　想了想江横希望今日逃走的那位王大人不要与这位霸州的霸王有所关系，不然，此番还真是刚出狼窝又入虎穴了。
　　关键是如今江家都已经提前入驻霸州，江横硬着头皮也得过去。
　　一路顺江而下，前几日倒是没有遇到什么问题，在苍州境界河域沧浪帮残余势力犹在。
　　不过在第四日，出了苍州境界来到霸州境内河域麻烦就来了。
　　先是一伙人数足有千余的水匪拦路劫持，水贼头头还是一个三品境的好手。以往他是决然不敢对沧浪帮的船队动手的。

第两百三十八章 昌岗码头
　　不过知道沧浪帮总舵被灭之后，也就动了不该动的心思。
　　然后这货就成了水中亡魂，傅清水仅仅派了一位客卿外加一百来号人，就杀穿了这些水匪，顺带还找到这货水匪的水寨，洗劫一空，顺带补充了一番粮食储备。
　　之后几日每日都不太平，各种水匪冒了出来，人数数百到千余不等。水匪头头也是一品至四品不等。
　　想着反正也是一些杂鱼，为了锻炼张付这群小鬼，江横干脆也让这些小孩上去见见血。这世道既然走了这条路，见血是迟早的事情，提早适应也是好事。
　　有一位炼脉境客卿坐镇，前面那位炼脉境客卿还带头冲锋，后来见这些小孩虽然小，但一个个虎的不行，开始还胆怯的不行。直到张付带着他们轻易杀散数百人的水匪之后，这些小鬼就一个个嗷嗷直叫的冲杀在前。
　　“这沧浪江这么混乱，朝廷不管一管吗？”望着远处已经数条中小型船只交叉厮杀成一团的水匪和张付一行人，江横侧头朝一旁的傅清水询问道。
　　“管？”
　　傅清水轻笑不已。
　　“如何管？而且朝廷那些个大人物可不会管这些芝麻大小的事情，他们只在乎每年镇抚司以及各地的大门大派会给朝廷上缴多少死囚和人口。上头都不管，下头沿江的一些小官吏就更不会管了。
　　说白了，上面的要人，下面的要钱。给了哪怕是你在这沧浪江横行四野，朝廷也不会管你。”
　　江横了然，还真现实，不过想想似乎合情合理，哪怕是有正义心膨胀的官员想要管管，可没有实力支撑，过江龙如何斗得过这些地头蛇？
　　要知道但凡是一州主官，可都是外地为官，而且五年一个任期，任期满了，就得拍屁股走人。
　　一州主官是如此，一些县官更是如此，好歹一州主官可以携带一支人数不少的扈从，而县官除了些许仆役之外，啥都不能带。
　　想要和各地盘踞多年的地头蛇打交道，没有一个好脑子，第二天脑袋就得分家。
　　这世界可是比江横前世历史书上的古代更为混乱，朝廷上层有妖魔坐镇，底下江湖势力虽然不敢做的太绝。但在某些事情针对这些外放官员，还真是轻而易举。
　　可以说这世界，清官当然也是有的，但清官绝对都是人精。
　　进入霸州地界之后，又过了三日方才抵达霸州城外的昌岗码头，因为这里有一个昌岗镇，所以也就叫昌岗码头。
　　还未停靠昌岗码头，光是船队众人远远眺望就被此地的繁华所吸引，虽说霸州邻近苍州，但此地的风俗却有些与苍州不相同。
　　苍州那边更多是偏西北之地，穿着更显粗犷，而霸州这边临近中原，穿着倒是显得含蓄一些。这从码头上的汉子身上看不出，但是从那些偶尔路过的一些女子穿着上能看出一二。
　　而江横这七八十艘船只组成的浩大船队倒是吸引了不少码头之人驻足观望，很多人都想看看这又是哪位过江龙来了。
　　之所以觉得是过江龙，还是因为这些船只上探出的密密麻麻人口。如此多人要是运送货物的谁信？
　　而且也没有哪个势力一次性派出这么多船只运送货物，这几乎是倾巢而出才有的规模。
　　不过有人看到船只上打出的旗号都是一惊。
　　“快看，这不是沧浪帮的江河旗吗？”
　　“可不是听说沧浪帮完蛋了吗？怎么从苍州那方向还有这么多沧浪帮的船只过来？”
　　有人不解，这实在是前不久才传出沧浪帮总舵在苍州城被朝廷剿灭的消息。怎么这转眼之间就从苍州来了这么一大帮子人。
　　“沧浪帮这么多人气势汹汹，难道是想报前段时间的仇吗？”
　　“报个屁！我看这是丧家犬被人从苍州城给赶出来了，看到没船上还有女人和小娃娃！”
　　许多人议论纷纷，码头这边一向鱼龙混杂，不同苍州。这昌岗码头可是混乱的多，诸多势力在此盘踞，各方势力也是在其中安插不少眼线。
　　船只缓缓在码头一角陆续停靠，好在昌岗码头十分之大，七八十艘大船虽无法尽数停靠，但如此轮替卸货也就可以了。
　　江横发现恰好在他们这艘大船停靠的码头上正站着一伙人，这一伙人身上穿着都是沧浪帮制式的藏青色劲装，一个个看到大船喜形于色的样子。
　　看样子这些应当就是沧浪帮在霸州分舵的弟兄。
　　只是.....
　　望着码头上这货负责迎接的人，江横眼睛视力极好，发现这些人脸上有些地方有些淤青，走路似乎也是一瘸一拐的。
　　傅清水这时也看到了，他面色阴沉，直到船只靠岸，他率先登上码头。
　　江横也紧随其后，在一旁细细聆听。
　　“少帮主！”
　　“少帮主！”
　　这一行人不多也就二十来号人，其中几个明显是认识傅清水的，连忙上前恭敬道，身后一众弟兄见此也是一句一句少帮主叫个不停。
　　“刘发！你们分舵主呢？”傅清水却是阴沉着脸看着最前头的一个青年沉声道。
　　青年长着一脸的麻子，本就长得不好看，再加上脸上好几处淤青，就显得更加不好看了。他见到傅清水脸色不太好也是有些坎坷。
　　“那个我们舵主...舵主...他...他被人给废了！”犹豫半天，名叫刘发麻子脸的青年还是说了出来。
　　“被人废了？”傅清水此时已经是眉头紧蹙，江横在旁边也是能感受到他的怒火。
　　“谁干的！”
　　“那....是泗水盟还有清水帮柳家庄，葫芦帮他们.....”
　　“我是问你是谁废掉他的！”傅清水断然打断这青年，冷声喝道。
　　“是泗水盟的阳大当头！是他动手废掉咱们舵主的！”名叫刘发的青年眼眶有些通红，梗着脖子道。
　　他这番好似想要发泄最近一来的憋屈，眼泪也是啪嗒啪嗒往下流。
　　“他娘的，哭个球！咱们沧浪帮走出去的儿郎哭什么哭？”
　　嘭的一脚，傅清水直接一脚踹翻眼前青年，言语是毫不客气直接呵骂道。

第两百三十九章 分舵与麻烦
　　江横倒是比较焦心自己家人的情况，直接朝这青年询问几天前抵达霸州一行人的情况。
　　“那些总舵过来的贵客，因为有帮主的手书，所以我们舵主已经提前安置妥当，全都安置在一些比较隐蔽的产业之中，现在就那里最安全。”
　　江横皱了皱眉，他发现眼前这小子有个毛病，那就是说话总说不到重点。
　　“我问你他们到底有没有事？”
　　见江横语气有些不善，虽然不知道眼前的高大青年到底和少帮主什么关系，但也不敢得罪连忙摇头道：“无...无事！”
　　见此江横这才松了口气，在这世上也就家人的安全才是最重要的。
　　而且江横发现随着在这个世界越久，牵挂也就越来越多，首当其冲的是家人，其次就是在麾下一起混饭吃的，这些都是依附于他有血有肉的人。可在这世道他只是尽可能的减少损失。
　　“这里不是谈话的地方，刘发这里你留一部分人，你带我们去分部。”看了看周围聚拢越来越多看热闹的人，傅清水沉声道。
　　刘发点点头，与旁边之人吩咐几句后就带着傅清水江横朝外而去。
　　离去之际，江横则是留下刘世宗张付周燕几人在这里照看一二，这霸州人生地不熟的，虽说自己有这么多人，但如果高端战力全走了保管不会出什么岔子。
　　——
　　“大当头，今日一大早码头那边，从苍州就来了沧浪帮很多人，这些是那边送来的消息。”
　　一处比较昏暗的厅堂内，一位须发斑白的魁梧中年人坐于首座悠闲惬意的抿着手中的浓茶，接过下方一汉子的纸条看了看。
　　“来了这么多人？”足足过了片刻，中年人放下手中茶盏，眉头蹙起。
　　“的确如此，只是……”
　　“只是什么？”
　　“来的是沧浪帮的嫡系，那人小的以前见过，好像是傅家的年轻一辈，排行老三。”
　　“哦？”中年人略有些诧异，旋即面色一冷，轻笑道：“我知道是谁，傅清水炼脉境四品，一个毛头小子而已。”
　　“听说傅长生那老家伙死了，他们沧浪帮总舵元气大伤，可知这么多人之中，炼脉境高手有几人？”
　　“这个来的人太多，许多还未下船，小的暂时不知，光是能够确定的有三人，都是炼脉境四品层次。”
　　说到着，底下人有些犹豫，想了想还是道：
　　“倒是有一位抱剑男子小的看不真切，看起来像是普通人，可沧浪帮那些炼脉境高手对他倒是客客气气的。而且此人气度不凡，小的怕看走眼不太敢确定。”
　　头发斑白中年人微微点头，捋了捋斑白的长须，眼睛微眯问道：“这几日你再盯紧点，先不要动手，最好让那些个老狐狸去试探试探。”
　　“是！”
　　——
　　沧浪帮分舵坐落于霸州府城城西一角，初到此地江横有些无语。
　　实在是这分舵有些寒掺了，就是一处占地面积不足一百亩的院子。一百亩对于寻常富贵人家自然是一处极为了不得的豪宅了。但对于一个帮派的驻地就显得寒掺许多了。
　　尤其是沧浪帮这等曾经的巨头。
　　大门口就两个有气无力的汉子守着，还都是带着伤蹲坐在两侧，见刘发带着两位明显气度不凡的人过来，连忙努力的想站直身子可尝试好几回都是疼得龇牙咧嘴。
　　傅清水看的是面色愈发阴沉干脆大步走在前头直接进了院里。
　　江横也是紧随其后，里边率先印入眼帘的是一处还算比较大的校场，不过也不见有人在演武。穿过中庭，空气中已经能够闻到一股淡淡的中药味。
　　而且越往里走这股味道也就愈发浓郁。
　　穿过一条狭长的走廊，经过一处厢房时能够不时听到里边的哀嚎声，傅清水随便打开一扇门，却见里边躺着不少哼哼唧唧的人，大多都是缠着绷带，有些甚至缺胳膊少腿的。
　　江横看到有些咋舌，这霸州果然彪悍的多，这江湖厮杀远比苍州更为凶残。沧浪帮总舵被灭这传过来估计也没几日，可整个分舵就没几个好的。
　　——
　　沧浪帮分舵后堂一处独立的小院内..
　　小院虽小，但里边布置的极为精巧，有着一个池塘，小小的凉亭。院里栽种着不少花花草草，可却掩饰不住院子里时刻飘逸的药味。
　　严青青有些烦闷的坐在屋外石阶上，手中抓着一柄长剑抽出一截又收回，如此来来回回不下百次。
　　严青青是沧浪帮分舵舵主严崇山的独女，长得随难产而去的母亲，无论是身段还是容貌放在整个霸州都是上上等。哪怕一些大户人家的闺女也是多有不如。
　　不过严青青从小跟着父亲习武，性子一向比较火爆，也因此招惹了不少麻烦。
　　尤其是霸州这等龙盘虎踞之地，哪怕是中小型势力也是不可小觑。
　　严青青本就不是一个能整天窝在屋子里摆弄女红的女子，她喜欢随着父亲在外行走。平日里父亲在分舵做事，她也寻思着出去逛逛。
　　偏偏她又见不得那些为非作歹之事，经常招惹一些其他帮派老大的子嗣亲侄，那些可都是嚣张跋扈逛了的纨绔流氓，哪里肯罢休。以往沧浪帮威势还在倒也罢了，可随着总舵被灭，严青青也知道以后不能那般任性，甚至这几日她都未曾出去。
　　可这张脸以前被太多人惦记上了，这不去寻麻烦，很快麻烦也就寻上来了。
　　“爹！要不女儿就嫁给那个老混蛋，这样说不准就能保住分舵了！”
　　严青青坐在石阶上猛然拔出手中剑刃，朝着前方一阵乱劈。
　　“你...你胡说些什么...咳咳！咳咳！”
　　而里边却是骤然响起一声虚弱的喝骂，不过很快就引起了一阵剧烈的咳嗽，半响才恢复不少。
　　“都...都是爹没用，要是爹早点踏入六品，那老鬼就不敢这般肆意妄为了。”
　　严崇山躺在病榻上，整个人面色憔悴苍白，无神的望着房梁。
　　严崇山本身长得也不差，有着一张略显儒雅的脸，身形足有一米八，不过此时躺在病榻上显得十分虚弱憔悴，嘴唇发白，眼眶也是有些凹陷。

第两百四十章 严青青
　　“你以为那老鬼看重的是你吗？他看重的是这整个分舵！只要我们这分舵不完，他还会找各种理由的。”刘崇山在病榻上有气无力道。
　　“爹，刘发说今日总舵那边会来人，你说总舵都完了，这...”
　　“住口！”
　　严崇山断然打断女儿的叙述，不过很快就一阵咳嗽，他缓了缓这才沉声道：“说来就一定会有人来!老帮主对我严家恩重如山，我严崇山就是死也要死在这分舵！”
　　闻言严青青一阵苦涩，她将小脸趴在膝盖上，嘟囔着用很小的声音喃喃自语：“总是这样。”
　　“馒头，包子！”
　　严青青抬起脑袋朝外高声道。
　　“奴婢在！”
　　两声各自不同却又极为浑厚声音响起，却见两个身形敦实的壮硕女子走了进来，如果不是身上穿着婢女服以及胸前鼓起不同于男子，只怕还以为这两位是魁梧的彪形大汉。
　　不过这两位足有一米八的身高，虎背熊腰的，放在门口都足以充当门神，放在战场上估计都能充当猛将。
　　“我沧浪分舵如今正是危难之际，如果那老鬼再带人来，你们能不能挡住？”
　　“这...”
　　两位彪悍的女婢面面相觑，额头渗出汗水，这如何敢应，那可是炼脉六品的高手。她们不过是三品境，这别人就是一根手指也可以打的她们生活不能自理。
　　而且她们不过是小姐的贴身丫鬟，这....。
　　“小...小姐...我们会护你周全的。”想了想两个脑瓜子不是很灵活的女婢还是回应道。
　　闻言，严青青一阵苦恼，她烦闷的摆摆手让两人继续守着，自己独自一人拿着手中爱剑发泄似的劈砍。
　　——
　　“还来？”
　　“给我站住！”
　　傅清水与江横根据刘发的指引走在前头，却见眼前竖立着两位身形十分魁梧的汉子....应该...
　　“让开！我是..”
　　傅清水正欲叙说，眼前这两人就一手提着大板斧直直的劈砍而来。
　　傅清水皱眉，拔刀就是格挡，不过当大斧落至，只觉得一股无法形容的巨力袭来，压得他不得已连忙做出卸力势态，身形略有些狼狈的后退。
　　傅清水是见这两守门的汉子是三品境武者，且又是分舵之人，倒也不好出内气伤人，吃了个大亏。
　　正欲解释，可眼前这两人莽的很，二话不说就再次各自提着两柄足有千斤的大斧就是势大力沉的劈砍而来。
　　傅清水面色大惊，这要是真被砍中，不死也得脱层皮。
　　“受死！”
　　两人一左一右，都是高高扬起直接扬起重斧狠狠落下。
　　锵！
　　却听一声金铁交击之声，一道魁梧的身形横立在傅清水身前。馒头和包子两个粗神经呆愣愣的看着。
　　却见两人一共四柄大斧全都一股脑的劈砍在眼前这突然出现的青年身上，可....
　　咔咔！
　　哗啦。
　　随着一阵爆裂之声，四柄大斧整个爆开，斧头化成一堆碎铁爆开掉落在地，震得地面砰砰作响。
　　此时两女婢哪怕神经在如何大条也知道眼前这人不好惹，正欲叫小姐快逃，一道靓丽的身影朝着剑刃已经气势汹汹的杀了出来。
　　“我死也不嫁....”
　　话说到一半，却是顿足了。严青青美眸一眨不眨的盯着眼前这一幕，尤其是盯着眼前这位面色冷峻魁梧的青年。
　　旋即又看向江横身后的傅清水，这才呆愣愣的连忙把手中的剑收在背后，一张俏脸涨的通红。
　　“清...清水哥！”
　　随着严青青一声清水哥，馒头和包子两个女婢也是尴尬的收回手，挠着头退到一旁。
　　“青青！没想到这么多年过去都出落的这么水灵了！”
　　见到熟人傅清水心情也是稍稍好了不少，他前些年来过霸州，自然是见过分舵舵主严崇山这爱女，只是那时候严青青还不过是一个小丫头，整天跟个假小子似的，乱跑乱跳，现在再一见，只觉得当真是女大十八变。
　　“清水哥..这位是.....”严青青点点头，旋即俏脸还是有些羞红的看了看江横小声道。
　　“哦，这位是江横，可是我傅家的恩人！”
　　见此傅清水也是连忙做着介绍，他这话倒是不假，因为那日沧浪帮覆灭的确是江横救了他和傅月红。说是救了沧浪帮也不算差。
　　“清水哥严重了，我不过是随手而为，况且傅老前辈对我有大恩，这些不过是小事。”江横摆摆手，那事在他看来对比傅老前辈的恩情还真不算什么。
　　“江横...记住了！”严青青小声的呢喃着，一张小脸的红晕却怎么也没有褪去。
　　“对了，严舵主怎么样了？”
　　说着傅清水已经率先进了小院，江横此番也只是过来看看能不能帮上忙，见此也跟了上去。
　　见两人离去，严青青这才好似从刚刚有些走神的神情中回过神来。
　　她气恼的看着两位彪悍的女婢，恶狠狠道：“都怪你们，差点伤着了他们！”
　　说着也小跑的追了进去，留下两个女婢很是郁闷的挠着头。
　　一进屋就能够闻到一股极为浓郁的药味，还有血腥味，江横皱了皱眉朝里边床榻之人看去。
　　“严舵主，你这是......”
　　望着床榻上的严崇山，傅清水眼眶就是有些泛红，瞳孔充血。
　　严崇山可不是一般人，他本是读书人，后来路遇水匪，得以沧浪帮老帮主援手才得以活命，后面弃文从武，倒是属于弯道超车的典范。
　　天资出众，本是有机会踏入六品的。可这些年为沧浪帮操持霸州局面，年近中年就白了头，对于沧浪帮可是忠心耿耿。
　　如果不是有这位有头脑有胆识的忠心之人坐镇霸州，以霸州如此复杂的局势，除非是傅老帮主亲自坐镇，否则沧浪帮从苍州至霸州的这条渠道早就断了。
　　要知道霸州地处中原，沧浪帮将近一半的资金获取可都出自这边。
　　最主要的还是傅清水与严崇山亦师亦友，两人关系自然不用说。
　　“是...是少帮主！老严这...这...无碍..”
　　严崇山本想起身行礼的，可动了动，实在是疼得龇牙咧嘴也无可奈何。

第两百四十一章 武学奇迹
　　一番交谈，傅清水与江横也算了解了如今分舵这边的难处。
　　原来是沧浪帮总舵被灭之后，这边许多人就开始坐不住了。其中以泗水盟为主，其次还有清水帮，柳家庄，葫芦帮这几大势力一同发难。
　　而泗水盟最为霸道，以严崇山独女严青青为由，要他将严青青许配给他。可严崇山哪里肯愿？
　　这泗水盟的大当头可是一个年近六旬的老头，虽说炼脉境武者看起来还不算显老，但那老东西长得本就磕碜，头上秃了一块，再加上此人风评不好，一般女子在他手中不出半月就会被他赏赐给他麾下的小当头。
　　这等行径自然是让他在泗水盟中赢得了极大的声望，可却是被许多江湖之人不耻。
　　拒绝自然也就让泗水盟大当头找到了发难的机会，一番厮杀，沧浪帮分舵包括严崇山都是重伤。紧接着第二日又一次杀上门来，直接废了分舵大多数人，就连严崇山也被他给废了，挑断手脚筋，震碎心脉，能够撑到现在也是极为不易。
　　现在分舵这边的势力全面收缩，码头那边自然是被这几大势力瓜分的一干二净。
　　“少帮主，老帮主的事.....唉！”这时严崇山反倒是先安慰起傅清水来。
　　“放心你就好好养着！此番我前来一定会给您报仇的！”傅清水摇摇头，捏紧拳头沉声道。
　　“少帮主，你真不该来的，那阳祁红乃是炼脉境六品。严某死了也就死了，只求少帮主带上青青离开霸州另寻....咳咳...咳咳.....”
　　严崇山也不知道从哪里来的气力一把握住傅清水的手，好似交代后事一般郑重道。
　　可话说到一半，就是一阵猛咳，血水混杂着些许脏腑碎片喷了出来，溅了傅清水一脸。
　　“你...你不要说了..我...我这就去...去找大夫！”
　　“爹！！！”这时严青青已经是泪眼婆娑的蹲在病榻旁，看着床榻上的父亲，眼泪止不住的往下流。
　　严青青从小就是严崇山一手拉扯大的，对于严崇山的感情不言而喻。
　　不过此时严崇山强忍着没有去看女儿，而是继续紧握着傅清水的手，强提一口气颤声道：“不...不要去了....我自己的身体我自己知道....心脉已碎，能够撑到现在已经是难得....记住....离....”
　　离字还未说完，一手大手已经抵住他的胸脯。严崇山望着眼前这陌生的青年，正打算说什么紧接着一双有些溃散的双眼顿时瞪得老大。
　　傅清水此时一脸不解的看着江横，正想说什么，却见病榻上的严崇山脸上正在以肉眼可见的额速度回复红晕。
　　严青青也是呆愣愣的看着这一幕，也不流泪了，怔怔的看着。
　　其他人不知道他此时的情况，但严崇山自己可是清楚的很。他只觉得这年轻人的手中突然涌入一股精纯的能量。
　　能量不多但却是缓慢且持续涌入，随着能量涌入，这一刻体内破损的心脉和脏腑已经开始缓缓痊愈起来。
　　严崇山习了这么多年武，也算是见多识广，尤其是在霸州之地，武道昌盛，也知道更多江湖武学的一些传闻。知道一些武学能够延年益寿，也有些许恢复自身的能力。
　　但从未如这般能够治愈心脉，更何况这还是治愈他人的心脉。要知道在所有武夫普遍的认知中，心脉被震碎，就是大罗神仙也没得救了。
　　可....今日....
　　严崇山哭了，对他哭了。
　　这儒雅的中年人此时哭的像个孩子，无声的哭，眼泪止不住的往下流。
　　“爹！爹！你怎么了？”严青青连忙扑上去用手帕擦着严崇山的泪水。
　　“爹没事！爹好！现在好得不能再好！”
　　江横此时已经收手，严崇山这已经重伤好几日，体虚的很，也不能一次性灌输太多能量，心脉和脏腑他已经治好了，接下来就只要静养一段时间再输送一次就能补上之前身体的亏空了。
　　严崇山轻轻推开严青青，自己竟然就这么从床榻上站了起来，吓得严青青和傅清水就要过去搀扶，不过都被他用力的摆手止住。
　　见严崇山气色的确比之前好上太多，两人也是惊疑不定的看着他。
　　不过严崇山站起来没一会就直接噗通跪倒在江横跟前。
　　“严崇山多谢恩人救命之恩！”
　　说着严崇山就要磕头，江横没想到对方是这么实诚一个人，连忙将其搀扶，傅清水也不想严崇山刚有好转就再次加重伤势，两人好说歹说才将其劝回病榻上。
　　——
　　“原来是江公子！江公子对我沧浪帮当真是大恩大德啊！”
　　听完傅清水的一番描述，严崇山也算是对江横有了一个大致了解，很是感激的朝江横拱手致谢。
　　“对了，江公子，你的家人严某已经妥善安置，要不这样你在这里用过午饭再去如何？”
　　见江横有些犹豫，严崇山连忙再次笑呵呵道：“青青厨艺很好，不如尝尝她的手艺。也算是我严家略尽一些微薄之力，用过午饭再由青青带江公子过去，她知道那里。”
　　江横看了看严崇山，总觉得这儒雅的家伙似乎笑容里藏着其他意思。不过既然对方都已经说到这个地步也只好点点头。
　　“如此就劳烦青青姑娘了！”
　　江横冲着眼前这位看着不算讨厌的姑娘拱手笑道。
　　严青青这时眼眶还有些哭红的痕迹，不过此时脸也是稍稍有些红。她连连点了点头，小跑似的出去了。
　　“唉，这丫头，都老大不小了还是大大咧咧的没个正形！江公子你可不要见怪呀！”
　　严崇山有些埋怨道，不过看他脸上的神情，显然是宠溺大过责备。
　　江横点点头，对于这青青姑娘倒是没有恶感，洒然一笑道：“严前辈可是严重了，我倒是觉得青青姑娘这般英姿飒爽，倒是比之那些个大门不出的大家闺秀也是不输的。”
　　江横此言不过是客套话，不过严崇山闻言却是双眼微微放光，连连点头，脸上笑意更盛。
　　这让江横有些摸不着头脑。
　　难道我说错什么了？
　　唯有一旁的傅清水看了看严崇山，又看了看江横，旋即嘴角微微勾了勾侧过头不去看江横。

第两百四十二章 各自想法
　　见江横暂时出了小屋，直到连脚步声都走远，严崇山则是微微思索着，不知在打什么主意。
　　“严师傅，你这是撮合他俩？”一旁的傅清水有些忍不住笑呵呵看着床榻上的严崇山。
　　被这突兀的声音猛地一惊，严崇山诧异的看着傅清水，旋即倒是洒然一笑。
　　“瞒不了你小子，不过我也没打算瞒着你，你说青青也老大不小了，这江兄弟看起来无论是相貌还是年龄都不错，你觉得如何？”
　　傅清水笑着点点头，不过旋即则是摇头轻笑道：“实不相瞒，我这江兄弟可不是一般人。自打我认识他开始，我就没见着过他对那个女子动心过。”
　　“哦？”
　　闻言严崇山眉头微微蹙起，他犹豫着说道：“这江兄弟莫不是....”
　　“唉！你可不要胡乱猜测，我这江兄弟，我看他就是武痴。一身武学那可是厉害的狠.....”
　　傅清水连忙摆摆手，旋即又是将最近他对江横的一些所见所闻给大体的说了一番。
　　听得严崇山不断的倒抽凉气，眉头也愈发拧起。
　　“少帮主，你没说错？这江兄弟连妖魔都可杀退？”
　　“不错！像是我等武夫人人向往的宗师境，在他面前可是形同猪狗，当初截杀我的那位就是一位宗师高手。虽然我当时昏倒了，可事后细细查探了一番，当日那位宗师高手想来是死了！”
　　傅清水再次开口解释，倒也没有去吹嘘江横的意思，只是将自己最近的一些所见所闻叙述了一遍。
　　“这..这人武学境界到底是达到何等地步....”
　　严崇山有些失神的望着房梁一时间有些喃喃自语。
　　“我也不知，能够杀退妖魔，想来是达到䰢级门槛的程度。”傅清水摇头轻叹道：“我是比较希望青青和我这江兄弟的事情能成。可人家还不一定会愿意，这等习武痴狂之人，这些年我傅家客卿之中也有不少，大多都是孜然一身。”严崇山只得无奈的点点头。
　　“可惜，青青这孩子又不喜欢那些读书人，霸州的一些习武的年轻俊杰又大多是靠着父辈的庇护，同龄人能够打过青青的还真没几个。这妮子还说什么要嫁就嫁武道造诣不比她差的。”
　　严崇山有些苦恼，自己这闺女天赋可是不差，如今已经是三品境极致，如果不是最近的事情耽搁了，估计都已经踏入炼脉境了。
　　仅仅十六岁的炼脉境，放眼整个霸州也是屈指可数。
　　“都怪我平日把她给惯坏了，心高气傲的很！”
　　“不过此事也不用急，说不准我这江兄弟也并非那等不吸人间烟火的圣人。”见严崇山叹息无奈，傅清水也是笑呵呵的开导着。
　　“此事回头我再找个时机探探他的口风。”
　　“也只能这样了。”严崇山无奈的点点头，对于自己这闺女，他可是操心的很。
　　又与之说了一会，这时外头传来门口那名叫包子女婢的声音，说是开饭了。傅清水这才帮严崇山掖了掖被角走了出去。
　　见傅清水也是走远，严崇山长叹了口气。
　　“如今沧浪帮可是需要一位强力的外援，此事可一定要成啊！”
　　....
　　走出小院的傅清水沉思着，其实他还有一法子没说，那就是直接绕开江横去找江家人聊聊，最好是江横的双亲。
　　江家如今的境况他是知晓的，江横就是如今江家除去他那些长辈外唯一的男丁。
　　“江哥对不住了，兄弟我也是为你好啊！”
　　心中暗道一声，傅清水便一阵思索着往前走，他倒没有别的心思就是看着江横一直孤身一人也不太好，别的忙也帮不上，在这方面他觉得还是能帮衬一二的。
　　不过这时却是迎面碰到了江横。
　　“江...江哥....”
　　傅清水此时有些心虚，说话也是有些磕磕绊绊的。
　　“你这是怎么了？都出汗了？”望着眼前的傅清水，江横侧头不解道。
　　“哦！没事！可能是屋子里太热了，有些出汗。”说着傅清水率先离去，望着离去的背影，江横摇摇头。
　　不知道为什么总感觉刚刚严崇山和现在的傅清水都古古怪怪的。
　　刚刚他把这沧浪帮分舵逛了逛，几乎就没看着几个身子骨完好无损的，整个分舵除了帮忙照看这些人的女婢们，其余的哪怕院子里的狗都被打断了三条腿。
　　对此，江横只是冷眼旁观，帮严崇山治疗不过是看在傅清水的面子上，而且也算是感谢他安顿好自己家人的意思在里面。
　　至于其他人，江横没那个心思也没那个精力。而且自己这一身能力真要是传开了，麻烦可不少，要是被那位霸王听了去，可就大条了。
　　来到后堂的一处偏厅，隔着老远就能闻到里边飘出的一股菜香味。
　　闻着这气味，江横只觉得口舌生津，这几日在船上当真不是人过的日子。虽然饿不着，也有鱼有肉。可船上佐料有限，而且闻着这气味，似乎这位青青姑娘的厨艺当真稳压了傅家厨子一头。
　　馋虫被勾起，江横也是径直往里而去。
　　里边已经摆好了碗筷，因为就他们几人吃，严崇山因为刚刚伤势有所好转，不能吃这些荤腥之物，所以就江横与傅清水两人，再加上严青青总计也就三人。
　　不过严青青倒是做了满满一大桌子饭菜，看的江横和傅清水食指大动。
　　一顿饭吃的江横那是叫一个赞不绝口。
　　“江哥...我这样称呼你可以吧？”
　　“可以！”江横依旧在大快朵颐着，眼睛都没从饭菜上挪开分毫。
　　“好！江哥，那我以后就这么称呼您了！”严青青甜甜一笑，可见对方似乎并没什么别的反应，她柳眉微蹙，小手揉搓着裙摆有些不知所措。
　　她本就是大咧咧的性子，如若被严崇山见着自家女儿这般小女儿作态肯定会把眼睛珠子给瞪出来。
　　一顿饭吃的很是尽兴，虽说江横觉得并没有吃饱，但以如今这体魄想要吃饱，那得每顿吃下一整头牛才行。好在这副身体大多时候靠着黑色圆球的能量储备也不会有什么大碍。
　　倒是一旁的严青青心中有些失望，总想聊些话题，可平日里大大咧咧的性子，到这时候却是如同哑巴了似的。

第两百四十三章 归家
　　最后无奈，时间差不多了，在江横的几番暗示下，严青青只好带着一行人前往江家现在住的那处宅院。
　　其实这分舵这个样子，江府的情况也能预料到。
　　城西向柳巷，这里并不是什么有钱人住的地方，不过也不算差，属于霸州城内百姓相对殷实的一些家庭能住的上的住宅区。
　　沧浪帮在这里也是有一些产业的，不过大多都是一些小本买卖，当然明面上是如此，暗地里沧浪帮在这里收购大量的物资，同时运转至昌岗码头，再由码头直接通过沧浪江运往苍州城总舵。
　　不过由于如今总舵被毁，这里的收购行当也就停了。再加上码头那边也出了问题，帮众被打伤打残大片，这些抚恤也是一大笔开销，可以说沧浪帮分舵这边算是半瘫痪状态。
　　——
　　而在向柳巷中段一户并不算起眼的宅院处，原本闲置的宅院在前些日子已经更改了门匾，改成了如今的江府。
　　院子不大，二十多亩的地方，这要是寻常殷实人家倒也够了。不过江府这次过来这一大家子人，就显得十分拥挤不少。
　　江二海望着挤着整整一大堂用膳的家里人，微微叹了口气，碗中的米饭和红烧肉也是觉得食之无味起来。
　　“夫君，今日可有横儿的消息？”
　　坐在一旁的窦氏一边给相公江二海又夹了一根青菜，小声询问道。
　　这声询问，瞬间吸引在场所有人的目光，其中包括江玉音，江三海，外祖父一家子还有苏玉一家子。包括站在门口候着的一群以前镖局里的老人们还有小柔和来福两人更是如此。
　　“没！”
　　江二海摇摇头，也懒得细说漫不经心的扒拉着碗中米饭。
　　他最近自然是多有与沧浪帮分舵有联系，自然是知道如今分舵那边的情况。严崇山让他最近几日都不要过来，说是有大祸临头，恐祸及他们。
　　这更是让江二海忧心忡忡，一方面是担心自己那远在苍州城的儿子，一方面也是担心如今严崇山那边的情况。
　　在这霸州府城之地，人生地不熟的，而且听严崇山说，霸州可不比苍州，这里龙盘虎踞的，江湖高手数不胜数，就连他们沧浪帮在这里也得缩着脖子做人。
　　江二海不知道其他，只知道沧浪帮在这里也要小心翼翼，也清楚这里局势只怕比苍州还要复杂。
　　尤其是听说城里还有宗师高手坐镇的江湖势力，更是忧心不已。
　　可这些他是不能与家里人细说的。
　　江玉音耷拉着小脑袋，心情很不好，她随便扒拉了几下，就放下碗筷，与母亲以及父亲说了一声也就出了大堂。
　　小姑娘四下看了看小院，小院不大，甚至因为院子里住的人很多，以致于很多地方都晾晒着衣物，别说庭院美景了，连散步的地方都没有，走几步就能遇见他人。
　　来到前院，看了看大门，犹豫了片刻还是鼓起勇气向外走去。
　　“小姐，夫人说过，最近不要外出。”
　　小柔这时看见，连忙上前几步小声劝道。
　　江玉音摇了摇头，看了看小柔，挤出一抹笑容：“我就在门口站着不出去。”
　　说着她自顾自的来到院门口，脑袋探出院外，左右看了看，半响有些失望的蹲坐在地。
　　双手支撑着小脑袋，神情很是苦闷。
　　“小姐是想少爷了吧？”小柔见此也是微微有些异色，她轻轻的并着江玉音也蹲坐在一旁。
　　“你说我哥是不是会来找我？”
　　江玉音撑着小脑袋呆呆的看着地面轻声道。
　　“会的，肯定会的！”
　　小柔也是有些愣神，先是点了点头，旋即很是肯定道。
　　“是嘛...”江玉音抬起脑袋，有些出神的看着上头的蓝天白云，俏脸上则是挥之不去的愁容。
　　只是眼前缓缓的探出一个脑袋，脑袋低着头看着她。
　　江玉音先是眼瞳微微一缩，旋即恢复自如。
　　“肯定是我眼花了。”
　　小姑娘闭了闭眼，半响又睁开美眸，可眼前这人的面容再次浮现，他带着一抹笑容，是熟悉的脸更是熟悉的笑容。
　　“哥....哥？”
　　“我...我不是在做梦吧？”江玉音呢喃着。
　　“你摸摸不就知道了？”这张脸低了下来，离得更近了一分，眼睛带着抑制不住的笑意看着她。
　　“哥！真的是哥！”
　　江玉音高兴的大叫，一旁发呆的小柔有些恍惚。
　　“哥？少爷？”
　　小柔转过头来，当看到那个熟悉的身影后，眼睛就再也挪不开了。
　　江横只是想给这两个蹲在外头的小丫头一个惊喜，所以走过来的时候把声音放的很低。
　　结果造成的后果就是两个小丫头一前一后如同两只袋熊一样挂在他脖子上。
　　“咳咳！”
　　半响，直到一旁的傅清水轻咳两声，两个小姑娘这才后知后觉的连忙跳了下来，小脸有些泛红。毕竟女孩子家家在外人面前做出如此举动的确有些羞耻。
　　“爹娘可还好？”江横揉了揉小妹的头发，江玉音也不恼，她用力的点点头，小脸上洋溢的尽是喜悦之色。
　　江横也点点头，外头不是叙旧的地方，干脆带着两个小姑娘直接进了里屋。
　　不过这时候江府早就炸开了锅，门房早就急急忙忙的进里屋通报去了。
　　霸州这边的江府虽说与苍州以及横江城那边的江府不同，但是里边的人都是以前的老人。门房是以前的门房，江横甚至都记得两人的名字。
　　一个是文生一个是秋生，两人是十多年前被人遗弃在江府门口的弃儿，对江家可以说是忠心耿耿。
　　里边吃饭的众人此时哪里还吃得下去，一个个都放下碗筷齐齐往外而去。
　　唯有江父稍慢了半拍，他望着汹涌向外而去的人流，脸上也是洋溢着笑容。
　　他是一家之主看的角度也就不同，看到一大家子对自家儿子如此信服，他作为当爹的如何不高兴。
　　尤其是镖局里的那些老师傅更是如此，一个个就好似见着黎明前的那一抹曙光一般。
　　江横也是没想到自己一回家会引起如此轰动，不过这些时日的磨砺倒也不至于让他手足无措。

第两百四十四章 聚贤山庄
　　“我的儿！”
　　窦氏冲在最前头，此时的她丝毫没有以往端庄的模样，看起来就像是一个撒开腿丫子的疯婆子，泪眼婆娑的来到江横面前。
　　感受着母亲颤抖的双手，江横深吸了口气，颤声喊了声娘！
　　“回来就好！回来就好！”
　　一边颤声说着，窦氏一边上下打量着自己儿子，好似要看看儿子在外头有没有吃苦受累。这些天她也不是什么都不知道的妇道人家，每日与江二海睡在一起，她心思灵敏看着自家丈夫每日满脸愁容，自然更是忧心忡忡。
　　不过她很明白，她是家里的女主人，她不能慌，哪怕再怎么焦心也不能表露出来。
　　好在一切都平安无事，儿子回来了。
　　“师尊！”
　　“横哥儿！好好！”
　　“好小子！”
　　一群人相互与江横打着招呼，江横能够看到每个人的脸上都洋溢着笑容，也有一丝如释重负的感觉。
　　这些天江府虽然一切如常，但明面上的气氛本就十分凝重，不过这些随着江横的回归，一切都已烟消云散。
　　....
　　第二日，江横睡了个最近一来最为安稳的一觉。在苍州城他睡不安稳，干脆每日不是修炼就是躺在床上默默运转呼吸法。在沧浪江上，船舱晃动，可长久一来的紧绷一时间也放松不下来，一样没有睡好。
　　直到今天——
　　长长伸了个懒腰，门外似乎听到动静，小柔笑吟吟的端着水盆毛巾已经柳树枝走了进来。
　　“少爷起来了？昨晚可睡好？”
　　听着小柔的声音，这一刻江横恍如刚入这个世界一般，这一幕好似数月前初来匝道的情景。
　　拍了拍脸，不禁觉得有些好笑。
　　洗漱完，随意吃了些早点，江横又是陪了一会窦氏以及小妹玉音这才出了后院。
　　今天府里大多都还没起来，昨晚大家可是喝了个伶仃大醉，包括江父三叔以及外祖父还有府里的一众师傅们，甚至一同而来的傅清水都是喝了个烂醉。这要是以往他们可是谁也不敢喝得如此不省人事的。
　　“师尊！”
　　就在这时走廊一侧，苏玉却是迎面而来。
　　苏玉昨晚也喝了不少，今早还起了个大早。
　　“嗯，最近如何？这段时间家里没发生什么事吧？”
　　“一切安好，不过现在师尊回来，就会变得更好！”
　　闻言江横笑着摇摇头，几日不见，苏玉这秀才武夫拍马屁的功夫倒是越来越好了。
　　“师尊，昨晚您吩咐的码头那边，我已经派人接洽了，因为人太多，所以就临时购置了一些宅邸，您看.....”苏玉拱手行礼道。
　　江横摆摆手，笑道：“这些你与杨家兄弟几人商量好就行，还有那个周燕你们几个帮我盯着，其他的都安置妥当。如今我这官身也没了，好歹也得某个基业出来，遇到什么麻烦可以找周燕也可以找那位刘姓剑客。”
　　对于这些事情，江横暂时不想去插手，既然手底下有人，那么凡事就无须亲力亲为了。
　　而且对于苏玉以及杨家兄弟几人，江横还是很放心的。几人在苍州已经磨砺多时，这些局面想来不是问题。
　　而且苏玉提前来的霸州，对于此地相信也有了一个大致了解，出不了什么岔子。
　　更何况遇到麻烦还有刘世宗这位宗师出手帮忙，除非那两大宗师坐镇的势力发难，亦或者王府那边出问题，否则手底下这支力量还真是无所畏惧。
　　“师尊那沧浪帮那边....”苏玉身为江横的记名弟子，随着江二海一同来到霸州时，江二海也知道苏玉值得信任，于是每次前往沧浪帮分舵他都是一同随行，对于如今沧浪帮的麻烦也是十分清楚。
　　江横微微思索，想了想这才道：“先静观其变，如果那边出了事，能帮就帮！”
　　闻言苏玉点点头，也没有多做反驳。
　　对于沧浪帮，江横自是念着情分的，而且他如今还有更紧要的事情要去了解，对此也就不太上心，毕竟这属于沧浪帮的事情他过分插手，可能还会引起对方不适。
　　吩咐妥当之后，江横便率先离去。
　　望着自家师尊离去的背影，苏玉则是无声的叹了口气。
　　就在这时不远处走来一位老者，来到苏玉旁，看了看离去的江横又看向苏玉小声道：“少爷怎么说？”
　　此人赫然是江家四方镖局的老人，孙师傅。
　　闻言苏玉苦笑着摇摇头叹道：“师尊暂时没有决断。”
　　听此孙师傅微微蹙眉，不过也是微微一笑摆摆手道：“也没有出乎我的意料，少爷是个念旧情的人。不过咱们如今这势头大了，有些事情也不是少爷不想做就不会发生的。”
　　“是啊，孙老。昨天少爷带来的那些人你去见过了吧？”
　　孙师傅听此微微点点头。
　　苏玉揉了揉眉心，苦笑道：“呵呵，也不瞒着孙老，将近万人，杨家兄弟还有那位黑虎堂的周燕，这几人别的人不服，就服师尊。
　　不过好在师尊也没有依附于沧浪帮的意思，不然这些人指不定就要闹到师尊那里去。”
　　孙师傅点点头，微微沉吟捋了捋须旋即笑道：“倒也不用担心，昨夜傅家那位少帮主你也瞧见了。气度是不凡，不过对咱们少爷倒也是心服口服的。只要这傅家少帮主没这个心思，他手底下那些人也只能顺势而为。”
　　“咳咳！”
　　不过此时旁边突然响起的轻咳声，却是吓了两人一跳。
　　“老爷！”
　　“师爷！”
　　见来人是江二海，苏玉与孙师傅连忙恭声道。
　　江二海面色平淡摆摆手，瞥了两人一眼淡然道：“这事你们就不要操心了，横儿自有他的打算，你们只需要做好自己的事情就可以了！”
　　见两人还有些面面相觑。
　　江二海再次道：“怎么？还有疑问？散了吧！”
　　“别想这些乱七八糟的，不然别人还以为我们江家过河拆桥呢！”留下一句，江二海已经缓步离去，留下两人面色都是有些羞愧。
　　苏玉自觉想的的确有些多了，嘴中喃喃的念叨了几句圣人训，便也拱手朝孙师傅告罪道：“是苏某过于小人之心了，今日之日，孙老也忘了吧！”
　　说着苏玉也匆匆离去，一副自省吾生羞愧难当的模样。
　　留着孙师傅有些木然，想了想不禁摇头苦笑一声。
　　“老咯，老了还是养养老好，这事儿还是留着老爷和少爷去操心吧！”说着背负着双手也是慢悠悠的离去。
　　.......
　　江横走至前院，来福不知道从哪里蹦出来小跑着跟了上来。
　　“少爷，好久不见可是想死小的了！”
　　来福依旧是一副狗腿子的模样，一脸的谄媚笑容，看起来很假实际上江横却知道这厮就是这幅德性。如果要说忠心，来福绝对排的上前列。
　　“你对霸州可熟？”江横想了想询问道。
　　“额...”来福有些尴尬的挠了挠头，苦笑道：“少爷，这小的也没比少爷早来多久，这几日老爷还让小的们没事不要外出瞎晃悠。小的也就对这周边熟知一二。”
　　闻言江横也是洒然一笑，这事问来福还真是习惯使然，以前无论是在横江城还是苍州城，使唤起这厮都格外方便。
　　“不如，我来吧？我就在这里长大，对府城我可熟了！”
　　一旁一道靓丽的身影窜了出来，却是分舵的青青姑娘。
　　江横微微有些诧异，昨夜他是和一群大老爷们在喝酒，倒是没注意青青姑娘，只是没想到她昨夜竟然没回去。
　　有心拒绝，可想到的确没有哪个比眼前这位对这里熟的了，最后只是点点头。
　　“如此有劳青青姑娘了！”江横笑着拱手道。
　　“唉，小事...小事啦！”
　　严青青洒脱的摆摆手，显得十分活泼，只是耳根子已经微微有些泛红，不过被发丝遮挡有些看不真切。
　　严青青昨日其实是回去过一趟的，本来是担心父亲，不过却是被严崇山直接给赶了出来。说是总舵那边来了不少好手，这边就不要她操心了，让她在外头玩几天再回来也无妨。
　　无奈之下严青青只好又过来了。
　　只是这时气氛有些凝滞，因为江横不说话，来福更不可能随意插嘴，场面有些古怪。
　　“那...那你要去哪里...”
　　严青青想了想连忙道。
　　闻言江横似乎没有丝毫的犹豫，直接说出了这几日一直想的一个名字。
　　“聚贤山庄！”
　　.......
　　聚贤山庄
　　这是一处坐落于霸州府城以东二十里外的亭屿山上，聚贤山庄以锻造神兵利器出名。
　　如若是几年前，这里绝对是霸州江湖最为热闹所在。
　　最要还是聚贤山庄以锻造出名，老庄主一手登峰造极的锻造手艺，光是他手中就出了不少神兵利器。
　　再加上老庄主热善好施，喜欢结交各路江湖豪杰。
　　但凡江湖之人有困难之处，到聚贤山庄一趟必定能被老庄主热情款待。
　　这种豪爽好客的行为自是结交了不少江湖之人，其中一些知名的江湖高手也是不少。
　　但更多的还是吸引许多滥竽充数之辈，毕竟只要前去聚贤山庄，不仅能蹭吃蹭喝，临走老庄主还会赠予一些盘缠。
　　银子可是好东西，于是聚贤山庄鼎盛时期，每日来往亭屿山的客人可以用络绎不绝来形容。
　　可如今的聚贤山庄却是门庭冷落，山道上甚至半天都看不到一个人影。
　　于时贤有些百无聊奈的用老旧的扫帚清扫这冷冷清清的山石台阶。
　　不过也没多少好清扫的，如今聚贤山庄以前老庄主的好友一个都没见着来探望的，这打扫的再干净又能如何？
　　须发皆白将近七旬的于时贤干脆坐在石阶旁的一块石岩之上，垂着有些发酸的老背一阵感叹。
　　“真是一群白眼狼啊！老庄主以前对他们有多好，现在他们就有多可恶！”
　　“人心不古！人心不古啊！”
　　一声长叹，于老头解开腰间装水的竹筒喝了一小口。
　　汪汪汪！
　　一条略显年迈，耳朵耷拉着的老狗却是从聚贤山庄大门冲出，来到老头脚边不时有些苍老无力的叫唤着。
　　“老伙计，你也渴了吧？”
　　摸了摸老狗头上的绒毛，于老头把自己抿了半口的竹筒递到了老狗嘴边。老狗连忙伸长着脖子，不一会就发出舌头舔抵的水声。
　　老狗喝完，于老头收好竹筒，就要起身继续干活。
　　汪汪汪！
　　不过刚刚还在于老头旁边的老狗却是朝着石阶下方不停的叫唤着。
　　嗯？
　　“这...这是有客人上门？”
　　于老头眯了眯眼，老了眼睛有些不好使，揉了揉他仔细看了看，的确看见几道模糊的身影正在沿着石阶往这边而来。
　　“坏了，不会是那群白眼狼又来了吧！”
　　见到有人上门，于老头瞬间就警惕起来，他紧握着手中的扫帚来到石阶正中，一副要将这些恶客阻拦在外的姿态。
　　不过随着来人越来越近，老头也是看的愈发清楚。
　　“没见过的，不是那群白眼狼？”
　　当确定的确不是记忆中的那群人之后，老头长舒了口气。
　　“几位贵客不知来聚贤山庄所为何事？”
　　几人临近，于老头连忙下去几个台阶迎了上去拱手笑道。
　　说着于老头开始仔细观察着眼前几人，不同于以往见到的那些浑身粗犷动不动满嘴乃公，肏死你的老娘这样的江湖莽汉。
　　眼前几位倒像是踏春而来的富家公子，为首之人看着倒是颇为俊朗，一身穿着虽不算华丽但却十分干净得体。
　　关键是旁边还跟着一位女眷，这女眷的姿容。于老头觉得绝对是他这辈子看过的女子中最好的了。而身后跟着的想来是下人之流，穿着也是十分干净得体。
　　见此于老头彻底放下心来，眼前几人的样貌可是比以往老庄主结交的那群白眼狼顺眼太多了。
　　眼前几人先是面面相觑，还是为首那青年上前拱手笑道：
　　“在下是听闻聚贤山庄收藏天下神兵利器，且老庄主更是江湖一等一的锻造大家，此番不过是想观摩观摩聊表心愿罢了！”
　　来人正是江横一行，见眼前有着一位拦路老叟询问，一时间还真想不出一个合理的由头，最后想了想去还是直接找了这么个借口。

第两百三十五章 山庄窘迫
　　可于老头却是立马变的神色紧张了起来。
　　“几位…现在这稍候，此事还得去禀报庄主才可！”
　　望着匆匆离去的老叟，江横有些不解的看向一旁的严青青，后者则也是有些迷糊。
　　“这个....我很少出城的.....”
　　严青青有些羞愧的低下脑袋，感觉像是之前信誓旦旦的保证这么快就不攻自破了。
　　于老头放下扫帚很快就进了庄子，庄子很大，占地面积有数百亩。这些主要是聚贤山庄历代人的积累，再加上这山上地形也不算陡峭，可利用的地方也就多了。
　　当于老头穿过数道回廊和院门抵达少庄主的院内时已经过去足足近一炷香的时间。
　　“什么你说又有人要来我聚贤山庄观摩神兵利器？”
　　听着老仆的叙述，少庄主于守仁面色有些阴沉，少庄主于守仁年纪也不小了如今已是二十有二，而老庄主则是五十有七。
　　而于守仁是于家如今的独苗，于老庄主年近中年才有了这么一子，如今老庄主病重，也就是眼前这位于少庄主管辖整个聚贤山庄。
　　“难道又是想打我聚贤山庄主意的贼人？”于守仁面色难看，对于这种借口要观摩聚贤山庄藏兵的江湖客，他见多了。
　　无非是分为两种人，一种只是来聚贤山庄骗吃骗喝的，顺便还能捞点小钱。另一种则是图谋聚贤山庄的藏兵，以手中无一趁手兵刃为由头，想要借一柄庄中藏兵。
　　以往父亲坐镇庄子时，以父亲的仁义且喜结交好友的性子大多也同意了。
　　“庄子里的藏兵如今已是寥寥无几，这群人还不罢休，当真是欺我聚贤山庄没有脾气不成？”
　　少庄主于守仁有些愤恨，以前父亲仁义之举做的太多，以致于越来越多人想要在他们头上拉屎拉尿了。
　　现在他做主更是如此，关键是随着这些江湖客越来越不要脸，他们也不会客气或者含蓄，如若不借他们还会说以前老庄主如何如何仁义，你这小娃娃竟是连老庄主的十之一二的仁义之风都没有。
　　还不给就会借着要给老庄主教训教训子嗣的由头，一番拳脚是不能免得。
　　“不过....老仆看这几位倒是与以往登门的江湖客多有不同。”想了想老仆于守贤还是如实说道：“而且看他们穿着打扮不似寻常人，如若对方当真只是观摩一二，这般赶出去，怕是平白得罪了人啊！”
　　于时贤有些犯难，他如何不知道眼下聚贤山庄的难处，可刚刚所见几人的确与以往所见有着极大的出入。
　　闻言少庄主于守仁皱了皱眉，微微思量片刻，神色有些颓然道：“罢了，庄中也没有几件藏兵了，先将他们请进来吧，好生招待即可。”
　　说着于守仁挥挥手，坐在椅子上揉着眉心显然不太想在这事上多烦心。
　　.......
　　“几位，我家少庄主有请！”
　　半响再次出现的于时贤拱手相迎道。
　　江横微微点头，看样子聚贤山庄喜欢广结人缘倒是不假。
　　进了聚贤山庄，江横倒是觉得这聚贤山庄冷清的很，山庄之中仆人虽说有不少。
　　可江横发现大多仆人见着他们几位客人都是面色平静甚至可以用冷淡来形容。
　　“几位客人，还请在这歇息片刻。待会庄中会安排一些酒菜上来，还请尽情享用！”
　　老叟将江横一行人领到一处厢房，推开房门便将几人请了进去。
　　望着收拾的十分整洁，甚至因为入秋山中更为阴凉，此处房间还提前烧了地炉，显得有些暖烘烘的。
　　“老人家，在下想感谢感谢一番你们少主庄主不知…”
　　江横想了想觉得这上门都不拜访一下此间主人实在有些说不过去。
　　“这倒是有些不凑巧，我们少庄主有事抽不脱身，老庄主又卧病在床怕是暂时不能好好款待几位客人了。”
　　于老头有些无奈的拱手抱歉作揖道。
　　“如此，那劳烦老人家，这你家少庄主忙完还请告知一声，我也好好好感谢一番。”见此江横也只好拱手道。
　　望着轻轻合上院门匆匆离去的老头，江横眉头却是不由自主的皱起。
　　“少爷，这老人家怕是推辞之言。”
　　一旁的来福有些不悦道。
　　“这倒是怪了，我记得前年家父带我拜访时，也是那少庄主当家，当时他听闻有客人拜访还是亲自出门相迎来着。”
　　严青青嘟喃着嘴有些皱眉苦思着。
　　江横想了想还是摇头洒然道：“别人肯邀请我等入庄中，且还说好酒好菜招待我等，已是极为不错了。
　　既然对方暂时不想见客，那就等等也无妨。”
　　既然都进来了，江横也就不急了。
　　此番要来聚贤山庄一方面自然是为了打造兵刃之事来的。
　　如果有一身妖骨打造的防具和武器，对实力也是能有所提升。
　　另一方面就是想要从聚贤山庄这个霸州地头蛇口中了解关于更多霸州的消息。
　　尤其是关于那位霸王的！
　　一位在大燕属于王侯级别的妖魔，实力肯定不弱。绝不是眼下自己能抗衡的。
　　过了足足半柱香的时间，这时院门再次打开，进来的是一位姿色一般的女婢。
　　端着一壶茶水个茶具，来到江横几人面前十分熟练的给几人分别倒上茶水就退出房间。
　　自个一人在小院不知从哪里拿了把扫帚慢悠悠的扫着院里的落叶。
　　这处厢房院落的占地虽说不多，但聚贤山庄比较处于亭屿山半山腰处。
　　因为这亭屿山倒出都是枫树，入秋后，这里更是一片金灿灿的煞是好看。
　　喝着茶水看着院外金灿灿的一片倒也别有一番雅趣。
　　让江横之前浮躁的心也是稍稍平静下来不少。
　　又过了一盏茶的功夫，果然如那老叟所言，院内进来好些个女婢，一个个端着食盒进来，来到房中一一将食盒中的菜肴和美酒都端了出来。
　　这次那老叟也没有出现，这些女婢也是放下食盒中的饭菜就先退了出去。
　　整个小院除了江横一行人，依旧只剩下那扫地的女婢。
　　望着满桌子的菜肴和几壶美酒，几人面面相觑。
　　“先吃吧，凉了就不好吃了！”
　　既然对方如此客气，江横也就懒得去想那些乱七八糟的。
　　不过不得不说聚贤山庄待客还真是别致，连客都未曾一见。
　　便如此盛情款待。
　　江横只想说太实诚了，严青青和来福有些犹豫，不过在江横的强烈要求下还是各自端起碗筷小口小口的吃了起来。
　　吃着吃着江横想起之前傅清水对聚贤山庄的一些描述。
　　又看了看手中的好酒以及满桌的美味佳肴。
　　心中暗道：这聚贤山庄要不落魄真是没天理了。
　　只是这饭菜吃到一半，隐约间听到远处似乎一些十分密集而杂乱的脚步声，伴随着一些人的说话声。
　　山林间风吹的树叶声很大，以至于江横也听不清外头那些人在说些什么。
　　摇摇头江横没有理会，继续埋头消灭着眼前的美食。
　　足足过去两柱香时间，三人彻底是吃饱喝足了。桌上一大桌子的饭菜此时已经被消灭一空。
　　吃的最多的自然就是江横，剔着牙坐着休息了一会便想要四处活动活动。
　　来福和严青青也是迅速跟上，毕竟一直坐了一上午，三人都是觉得有些无聊。
　　聚贤山庄并未束缚客人自由，院门是虚掩着的。
　　也无人看守，哪怕是那扫地的小婢女也只是看了一眼就不再理会。
　　聚贤山庄很大，江横几人随便逛了逛就发现庄子内有一潭很大的湖水。
　　湖中看起来冷冷清清的，旁边有一处通往湖水中一处亭子的石桥。
　　如果这里的美景要是被霸州城里那些酸秀才看见，吟诗几首肯定是免不了的。
　　“咦！亭子那有人垂钓！”
　　严青青指着远处亭子中一道略有些佝偻的身影惊讶道。
　　江横也看到远处那人了，只是根据自己的感受，发现此人颇为古怪。
　　身上内气的痕迹，内气十分凝实，不过此时那佝偻的身影体内的内气似乎屈指可数少的可怜。
　　但江横觉得此人原本内气应该十分浑厚才是。
　　此外气血更加古怪了，对方体内气血十不存一，整个给人的感觉，好像就剩那口内气支撑着。
　　而且身上还散发着一股子腐蚀的气息。
　　并且伴随着一种江横似曾相识的东西，这种东西江横觉得自己肯定知道，可一时间又想不到具体是什么。
　　“这湖中荷叶过多，在这里如何能钓着鱼？”来福在一旁看着远出一阵摇头道。
　　正当江横打算迈步朝那亭子而去时，那亭中人影却是悠悠然起身，收起鱼饵提起鱼篓转身往回走。
　　路过江横几人身旁时，他只是略微便朝江横几人点头示意。
　　江横也是点点头，瞥了一眼对方的鱼篓，发现里边不说一条鱼连半条鱼都没有。
　　钓鱼翁离去江横也没了兴致，转身准备回去。
　　而就在此时，前院方向再次响起一阵喧哗哄闹之声。
　　“哈哈！没想到老庄主今日终于肯见咱们兄弟几个了？你这儿子好生不小气，如今于老哥来了哥几个高兴啊！”
　　那边有人声音很大，声震瓦砾，甚至还有些吓人。

第两百四十六章 熟悉的气息
　　穿着宽大锦袍身形佝偻的老头放下手中的鱼竿和鱼篓面对站满前面的一群江湖莽汉。
　　于老庄主名叫于有道，他的眼皮有些耷拉，满脸褶子。按理说炼脉境哪怕五六十岁也不会显得如此苍老。
　　他看着这些一个个面目可憎的汉子，他长叹了口气。
　　“于老哥！咱们兄弟最近手头可是紧迫的很呐！”
　　为首的汉子长的倒还算不错，不过眼神有些奸滑阴森再加上横划过面门的一条刀疤就显得有些狠辣起来。
　　这些人穿的都还算不错，一个个都是精壮的汉子，加上为首这人还是一位炼脉境五层的好手，人群之中更是有两三个炼脉境四层的存在。
　　其余都是一个个气血饱满，兵器崭新哪里有生活窘迫的模样。
　　“诸位！老夫这庄子最近实在是有些困难，怕是无法再招待诸位了。”
　　于有道面色有些难看但还是强挤出一抹笑容，拱手行礼之余似乎是身体有些不便，疼的嘴角抽了抽。
　　“爹，何必这般！这群家伙就是强盗！”一旁的于守仁实在看不下去叫嚷这，一手搭着腰间佩剑就要动手的样子。
　　而站在于守仁和于有道两人身后三四位衣着各异的聚贤山庄忠义之世也是有些上前踏出一步。
　　“哼！于老哥，怎么，难道你儿子不懂事，你也老糊涂了不成？”
　　见聚贤山庄一行人有些异动，为首的汉子却是没有丝毫顾虑，咧嘴冷笑不已。
　　“胡闹！”于有道面色冷淡的瞥了一眼为首的汉子，旋即回头冲着于守仁喝道。
　　“那不知今日几位江湖豪杰来我聚贤山庄所为何事？”
　　于有道声音有些虚弱，但还是强撑着语气平淡询问道。
　　“也没什么，就是咱们兄弟几个手上兵刃破了，想向于老哥借几件趁手的兵器！”
　　“借？我看是有借无还吧！”于守仁再也忍不住喝道，同时拔出腰间佩剑直接纵身跃去。
　　“守仁住手！”
　　于有道想要阻拦，可他这状态又如何能做到？眼下他的实力怕是连寻常老农都不如。
　　“既然于老哥不好好管管你写儿子，那张某就替老哥好好教训一番！”
　　说着那为首汉子，向背后一抓直接将背后背负的大板斧抽了出来。
　　看这斧子完整程度，哪里是什么兵器破损的样子。
　　于守仁的剑法倒也是有模有样，可就是太有模有样，招式花哨，但也显得中规中矩，一身内气在这等招式下就显得更加平平无奇了。
　　也不见这为首汉子有其他多余的动作，直接迎面就是一斧子劈了下去。
　　于守仁用剑刃格挡，可一下剑刃被压弯，再次连忙抽剑又是一剑祭出。
　　连续两剑却是没有撼动斧子分毫，斧子下落趋势依旧如故。
　　“什么？！”
　　“哈哈！无知小儿，尽搞这些花里胡哨的玩意，小爷一斧子就废了你！”
　　狞笑着，张姓汉子这一斧子更显势大力沉。快狠重的一斧子，直接攻破了于守仁的防备。
　　于守仁花哨的剑法被这直直的一斧逼得无奈只能回防，可眼前这一斧子力大势沉。
　　少庄主于守仁面色憋的通红不仅气力输了就连本身的内气质量也远不如对方，四品本就不如五品，再加上对方这种草莽出身的江湖客，对厮杀极为擅长哪里是于守仁这种没有经历过生死少庄主能比的。
　　嘭！
　　于守仁直接倒飞出去，摔在地上滚了几圈十分狼狈的吐了好几口血，面上一会青一会白，体内有着对方的内气相互博弈着。
　　“今日某就说一句，借还是不借？”
　　张姓汉子板着脸狞笑着，配合上他脸上狰狞的刀疤显得格外凶狠。
　　于有道沉默了片刻，望着地上自己吐血的儿子，又看了看身旁一直跟随的忠义之士，心中已然有了计较。
　　虽说知道聚贤山庄有难，这几位曾经受过聚贤山庄恩惠的江湖游侠义无反顾的来此援手，可这几位毕竟只是下三品的武者，能力有限，能够来于有道已经很感激了。
　　“罢了.....”
　　于有道正打算回应这些人，不过这时后边却是传来一声不急不慢的脚步声。
　　“诸位也是来聚贤山庄观摩的？”
　　这一声平淡的声音吸引了此时因为对峙而显得紧张所有人的目光。
　　众人目光齐刷刷的看了过去，却见三人依次缓步前来，为首之人是一位高壮的年青男子，长得倒也俊朗，面上棱角分明，一头黑发被束起随风飘扬着。
　　“观摩？”张姓莽汉闻言先是一愣，旋即哈哈大笑：“观摩！不错观摩！以前某也是如此说的，看样子这位兄弟与我也是目的相当。这会于老头你可要大出血了啊！哈哈！”
　　为首的张姓汉子一笑，身后一众汉子也是一同哈哈大笑起来，似乎在嘲讽眼前于家父子的昏聩无能。
　　“庄主，这几位就是今日早先拜访庄子的。”
　　见江横几人出现，一旁的老仆于时贤连忙小声对前边的老庄主于有道提醒着。
　　“爹！是我放他们进来的，没想到也是一丘之貉！”
　　于守仁这时已经缓过劲来，他抹了抹嘴角的血迹，有些苦涩道。
　　闻言于有道倒是没有急于表态，他面色微沉看着江横一行人旋即又看了看那张姓汉子，他记得江横，刚刚路过的时候见过这个年轻人。
　　“这位公子，你...”
　　“我想知道这些是于老庄主的客人吗？”
　　不等于有道说话，江横率先笑问道。
　　于有道沉默，没有回答，反倒是一旁的于守仁冷声道：“哼，这还用说嘛？我聚贤山庄好心招待，你竟然....”
　　“好！既然不是聚贤山庄的客人，那......”
　　江横慢悠悠的转头看向这些人，丝毫没有理会少庄主于守仁的意思，气的于守仁面色又是一会青一会白。
　　这人怎么就喜欢打断别人说话呢？
　　“诸位还请回吧！既然被庄子好酒好菜的款待，有些事情还是得管管的。”
　　江横踱步到两队人中间，就这么随意的挡在张姓汉子一行人跟前。
　　这一举动，让所有人都没想到，双边人都是一脸的错愕。
　　“哈哈！哈哈！！”
　　张姓汉子率先仰头大笑起来，身后一众弟兄也是笑得停不下来。
　　而聚贤山庄这边，于家父子有些没回过味来。
　　“爹...这....”
　　“不要说话，给我老老实实待着！”
　　于守仁乖乖点头，他这时脸上有些羞愧，只好弱弱的不敢说话了。
　　“小子，我可以当你年轻人不懂事，现在拿着这把刀砍那小子一刀，我血狂刀可以留你小命！”
　　那张姓汉子一手抽出旁边弟兄腰间的配刀丢到江横跟前，面色一冷喝道。
　　江横低头看着地上的刀，弯腰将其握在手中掂了掂。
　　这一幕再次看的聚贤山庄这边面色微微有些一紧。
　　“对！拿刀砍那小子一刀！”
　　他指着于守仁猖狂的笑着。
　　嗖！
　　话音刚落，张姓汉子瞪大了眼睛，低头看了看腹部，却见此时腹部已经出现了一个硕大的血窟窿。
　　而在他背后则同样有些一位汉子不可置信的捂住自己的腹部，只不过他的腹部插着一柄长刀。
　　长刀直接从腰部贯穿到后背，血水猛然喷出。
　　砰砰！
　　连续两人直接噗通栽倒在地。张姓汉子以及他身后的弟兄一前一后再也没了声息。
　　这一切发生的太快，完全快的超乎众人的所见。
　　众人开始哗然，那群江湖汉子一个个都有些惊惧的看着眼前的年轻人。
　　自家老大可是炼脉境五层的高手，可就这么一瞬息被杀了？
　　聚贤山庄这边同样惊诧无比，一个个都有些不敢相信自己的眼光。
　　只有于有道面色有些不同，他看了看地上的两具尸体，旋即又看了看江横一副若有所思的模样。
　　“头…头没了？！”
　　“快逃啊！”
　　一群人犹豫了片刻，再也止不住心中的恐慌，一个个开始往后挪，最后做鸟兽散。
　　望着如同潮水一般退去的一群人。江横没有理会，转而看向聚贤山庄这边。
　　“在下江横见过庄主！”
　　江横笑着朝对面于有道拱手道。
　　“哈哈！江公子不仅气度不凡就连实力也是让人叹服。”于有道捋须也是笑呵呵的点点头。
　　“江公子今日对我聚贤山庄有恩，想想也是颇为好笑。我于有道广结好友多年。
　　可最终就这么几位好友，再加上仅见过一次的江公子伸出了援手。”
　　说着于有道神情有些落寞，摆了摆手。
　　“江公子进屋聊聊吧，也好让于某好好感谢感谢你！”
　　闻言江横点点头，心里也是有想和眼前的老人家聊聊。
　　不过江横发现这老庄主并没有让其他人跟着，包括少庄主。
　　两人一前一后，老庄主走的很慢，但步伐还算沉稳。
　　两人来到一处僻静的院落，这里应该是老庄主平日里住的地方。
　　院子比较大，里边有着一个小水潭，水潭之中有着一些观赏鱼在游弋着。
　　其中有着一颗松树，给院中平添了不少绿意。
　　屋子里的布局有些典雅平淡，没有多余的装饰，老庄主的书房之中更是如此，只有一些零星的书本摆放在书架上。
　　屋子里的整体色调有些偏暗色，不过因为屋子里采光很不错，窗口的帘子被卷起显得屋子里明媚不少。
　　于老庄主率先在书房旁边的垫子上落座，旋即示意江横也落座。
　　书房也是有着暖炉，一名婢女在门口匆匆而过，不一会坐下垫子就有了些许暖意。
　　屋子里的暖炉是连接屋外的炉子，相对而言不会对屋子里造成浓烟。
　　江横落座，这时女婢又进来，这次奉上茶水之后就迅速合上门离去。
　　江横正想要说些什么，于有道却是伸了伸手示意江横先喝茶。
　　“没想到竟然是真的！”
　　老人呷了口茶，却是率先来了句旁人听着觉得有些莫名其妙的话。
　　江横眼睛微微一闪，心里有些诧异，不过保持着沉默静待老人接下来想说什么。
　　“刚刚那一手可不是下三品武者能弄出来的。”
　　于老庄主此时心情似乎不错，吹了吹手中茶水。
　　“不错，老庄主好眼力。”江横没有直说，眼睛继续盯着对方，面上带着笑容没有继续说什么。
　　“嗯，不错。够警惕！”
　　于老庄主点点头，下一刻他慢悠悠的放下手中茶杯，紧接着开始缓缓褪去身上这件宽大的袍子。
　　袍子不算多么华贵，灰扑扑的反倒显得有些朴素。
　　袍子褪下露出里边大半身子被白布包裹的干瘦身躯。
　　看着眼前老人的身板，江横真的有些难以想象这竟然会是炼脉境六品的身体。
　　哪怕年过五旬，炼脉境大多也能操持十分饱满的肌肉量才对。
　　可眼前老庄主别说肌肉，整个皮肉都是松松垮垮的显得干巴巴的褶皱很多。
　　胸腔微微起伏，呼吸显得有些沉重。
　　江横眉头微皱，没有阻止对方，不知道对方想要做什么。
　　于老庄主咧嘴抽了抽嘴角，显得有些疼痛，表情有些扭曲。
　　不过他继续解开一层层绷带，当一层接着一层绷带被解开，江横的面色逐渐有些变化起来。
　　眼前的老人绷带之下不是模糊的血肉。而是森森的白骨，一条条肋骨清晰可见，甚至能够透过肋骨看到里边微微动弹的脏腑。
　　“这…”
　　江横倒吸了一口凉气，这等伤势。
　　有些不敢置信的看着眼前的老人。这种伤势哪怕是他自己，如果没有黑色圆球，以他的体质也是受不了。
　　那些伤口旁甚至能够看到一块块被腐蚀的肉块。
　　“江公子，吓到你了吧？”
　　于老庄主面色苍白勉强一笑，同时从旁边书架之间拿出一柄匕首，又从桌子底下拿出一个小托盘。
　　紧接着老人开始一点点用匕首刮去上边的腐肉。
　　割去腐肉的时候，老人面色倒是比较平静。
　　似乎这些腐肉已经完全成了死肉，没了任何感觉。
　　“这是妖魔的气息？！”
　　江横盯着腐肉，良久终于想起这一熟悉的气息是什么，不禁脱口而出。
　　“妖魔嘛？也对！”
　　放下匕首，于有道耐心的再次将绷带一点点缠上，表情有些无奈。

第两百四十七章 八百年老古董
　　江横凝眉，之前听傅清水说过，于老庄主似乎是重病。可没想到是这种病。
　　应该说这绝不是病！而且妖魔的手段！
　　“你能一眼就看出老夫的伤势，看样子你已经与这些东西交过手了。”
　　于老庄主的神情看不出什么别的信息，江横也不好说什么只是微微点头。
　　“对了我还没问江公子是哪里人士？”
　　“苍州横江县人士！”江横没有隐瞒直接便回应。
　　“苍州，嗯。”于老庄主点点头脸上也是带着一丝笑意：“那你应该与傅老前辈见过了。
　　算算距离沧浪帮总舵覆灭，也差不多是这个时候。可惜傅老前辈还是没有逃过这一劫呀！”
　　“傅老前辈是战死在总舵的！”江横沉声看向眼前的老人。
　　书房显得有些沉默，两人默然。
　　“也对，傅老前辈脾气倔的很。上次见老前辈的时候我不过才二十。
　　当时家父也是倔脾气，傅老前辈和他经常闹得不愉快。倒是有趣了紧。”
　　似乎是想起了以前的事，于老庄主的脸上浮现出些许笑容。
　　“不过走了，家父走的早，现在傅老前辈也走了。老夫估计也快了。
　　只希望我这不争气的儿子能够多给我于家留点香火。”
　　说着说着茶水都有些泛涼了，
　　“好了，有些扯远了。”
　　于老庄主自嘲一笑摆了摆手。
　　江横倒是平静的看着眼前这位身形佝偻的老庄主。
　　此番本是想开门见山的想要求对方给自己锻造一些妖骨防具和武器。
　　不过眼下看着对方这副模样，倒是有些不好意思开口了。
　　“于前辈，你身上这伤？”
　　江横还是没有忍住心头的疑惑开口询问道。
　　“你小子不是都猜到了吗？别人要我做事，老夫不愿意，结果就变成这副模样。”
　　于老庄主回答得轻描淡写，不过江横却是听的微微蹙眉。
　　办事？
　　妖魔要人族办事？
　　可要是索求血食，按理说妖魔只会像霸刀门，天穹十二剑盟这等麾下势力庞大的大江湖势力施压吧？
　　还为难聚贤山庄这等散乱的江湖势力？
　　“是咱们府城里的这位霸王，想要打造一柄血兵！真正的血兵！”
　　可还不等江横细想，对面于老庄主却是抛出江横以往都未听过的名词。
　　“血兵？！”
　　“不错！这些傅老前辈应该没与你说过？”
　　“也对！这玩意，太伤天和！我于氏传承近千年，这些前朝锻造手艺，到如今一直封尘未曾锻造过。
　　当初也就家父曾偶然一次与傅老前辈提起过一次。”
　　于庄主点点头，眼神之中带着一抹追忆，又是有些忌惮。
　　“祭炼生灵之血铸造的邪异兵刃。前朝也不过是借用战场上的战死者来祭炼兵刃。
　　咱们这位霸王胃口可不小…他可是想要将整个霸州府城所有人全部祭炼，打造血兵！”
　　此言一出，江横的呼吸都是有些急促起来。祭炼一城生灵这是什么概念？
　　“老夫不愿，然后这位霸王就给老夫送了点小礼。
　　然后日日夜夜受其折磨，可笑的是，老夫还必须苦苦撑着。
　　老夫要死死了，我这身上的东西就会转移到我儿子身上。
　　老夫还没看到孙子，还不能死啊！”
　　于老庄主神情没有什么太大的悲哀，只是带着不舍与感慨。
　　江横面色凝重，心头也是泛着一抹惊疑。
　　“于前辈，不知能否让晚辈试试，看能不能帮上什么忙？”
　　话音刚落，也不等于老庄主回应，一只大手就已经覆盖绷带之上。
　　稍加触碰，一股精纯的能量旋即涌入。
　　本以为这次也会如之前的严舵主一样迅速痊愈。
　　可当这股精纯的能量涌入，江横发现于老庄主体内的那股妖魔气息也随之变强起来。
　　可以说只要江横加大精纯能量的输入，那股妖魔气息也会随之增强。
　　两者好似一直维持着平稳的对持状态。
　　于老庄主的脸色也是显得格外痛苦起来。
　　感受到真的无法祛除这股妖魔气息之后，江横收回手掌，脸色已经彻底变了。
　　“呵呵，没用的。老夫尝试过不少法子。可全然无用，除非实力超出这位霸王，否则难呐！”
　　江横默然，眼下他的确束手无策。黑色圆球的能量完全无用，好像对方体内的妖魔气息似乎极为庞大。
　　平日里就缩在一起，但凡感觉到于老庄主的身体有变好的趋势，它就会增大气息。
　　不过江横不认为完全没有法子。对方体内的妖魔气息应该是一种高度凝缩控制的产物。
　　只要一点点消磨其中的气息，应该也就能彻底祛除。
　　但也因此，哪怕还未与霸王有过直接接触，江横也只觉得有些透不过气来。
　　妖魔的实力很大程度可以从对方的腐蚀之力上反应出来。
　　按照之前的猜测，可以将这种气息比做妖魔体内的气。无意识就会随意溢散出去的妖气。
　　对于妖魔这不过是寻常之物，对于人类而言则是剧毒之物。
　　这位霸王到底是什么层次的存在？
　　䰢级高品？还是说另一个层次霸级呢？
　　“本来老夫还想送你点小礼物！没想到这世上当真有人能重新走出那一条路子的。难得！难得啊！”
　　说着于老庄主神情有些兴奋又有些落寞，摇头叹息：“可惜，老夫这身板，只怕连锤子都拎不起了。”
　　见此，江横也是心中叹息，不过也没有太失望。
　　今日从于老庄主也算是得到了极为有用的情报。
　　“哦对了！老夫倒是有一个胚子，是个老物件…唔有些年头了，不知道江公子有没有兴趣瞧瞧？”
　　于老庄主猛的一拍脑袋，有些想起什么侧头朝江横神秘一笑。笑的满脸褶子都清晰可见。
　　“老物件？有多老？”
　　“八百年！怎么样够不够老？”
　　于老庄主侧头吐出几个有些吓人的字眼。
　　八百年？
　　这怕不是老古董了？
　　江横觉得这玩意看应该是能看的，问题是这玩意哪怕能用，只怕是随意一砸就得碎成渣了。
　　“且随老夫来吧！老夫可不敢去碰那家伙！”

第两百四十八章 血兵
　　“这就是我于家祖上传下来的，老家伙了，我得喊它一声祖宗！”
　　于家地下密库里是一片很大的地下空间犹如一片殿宇。
　　似乎经过多次扩建，这里的墙壁新旧有别，巨石块墙上有些图腾和雕花。
　　里边的摆设十分单一，满墙挂着的除了兵器就只有兵器了。
　　密密麻麻的各式各样琳琅满目，有沾满锈迹的，也有看起来老旧沾满灰尘但又依旧比较锋利的刀剑。
　　这里应该是一个巨型的地下锻造室，地面上到处都是一些锻造台，最中心有一个直径足有五十米的巨型熔炉，虽没有点火，但那边始终有些炙热气息从其中散发出来。
　　于老庄主此时就站在这巨型熔炉前看着熔炉内黑乎乎的一片浅笑着。
　　江横瞥了一眼这硕大的方形熔炉，有些狐疑。
　　有些不明就理的模样看着于老庄主。
　　于老庄主呵呵一笑，旋即轻轻推动熔炉一侧凸起的铁块。
　　随着他的推动，整个熔炉开始微微颤动起来。
　　“这下边连着地火脉，当年于家祖先就是选中这里的地火才在此建立于家的。”
　　黑乎乎的熔炉开始满满浮现红斑，随着时间得流逝，红斑逐渐扩大，热气也逐渐升腾起来。
　　一股股得赤红气泡冒出，发出咕噜咕噜的声响。
　　而这时随着赤红之色浮现，一抹黑色的金属正缓缓从赤红的粘稠之中浮出。
　　“这是当年老祖宗联合我于家那一辈所有先祖一同打造的，本来是打算献给前朝陈国皇帝的。
　　可惜还没等彻底出炉，陈国就没了。”
　　于老庄主很是摇头感慨着，这些都已经是往事，也谈不上多么遗憾。
　　江横凝眉看着眼前之物，兵刃已经渐渐露出整体样貌。
　　这是一柄足有一米九长度的长刀。对于寻常武夫而言，不得不说这是一柄巨刀，耍起来肯定多有不便。
　　但想想前朝武夫是主修外练，这就有些能理解了。
　　走外练路子的武者大多体魄都极为高壮。
　　这点江横深有体会，不说现在他体态就有一米八，稍微鼓荡气血，体型就会直接拔高至三四米，那这柄刀简直再适合不过。
　　不过江横还是略微皱眉，他其实更想要一副拳套，刀不是必须之物。
　　“你去拿起来试试，东西有些重，能不能用还得看你有没有这个能耐。”
　　于老庄主脸上的笑意有些古怪，一边捋须一边笑着看着江横。
　　江横微微点点头，上前也不顾刀柄上的炙热一手直接握了上去。
　　于老庄主此时的目光也是死死的盯着江横的动作。目光随着江横的动作而移动。
　　不过当江横十分平静的将刀刃从熔炉中拔出来时。于老庄主面色多少一滞，多少有些不敢不敢置信的看着江横。
　　这柄刀他先前说是现在自己没办法提起来。实际上哪怕是他全盛时期也提不起来。
　　这可不是给他这等走内炼的武夫用的。
　　而是给当年外练宗师准备的血兵胚子。
　　江横心里也是有些暗暗心惊，好重的刀！
　　望着手中的黑乎乎刀刃，估摸着将近有两万斤的样子比起当初的妖骨要重了将近一倍，轻轻划动甚至能清晰听到一抹沉闷的低鸣声。
　　“咳咳！”于老庄主轻咳一声：“这柄血兵还并未祭炼，现在不过是比一些寻常兵刃更加坚固更加重而已。”
　　说实话起先江横是不太看得上这玩意的，主要是觉得可能和自己的武学沾不上边，但这拿在手上之后这感觉就不同了，感觉十分趁手，关键是够重！
　　这玩意哪怕拿起来砸人也比用拳头砸人要重的多吧？
　　“祭炼？需要人血吗？”江横微微蹙眉，人血如果少量他或许还可以从一些不长眼的家伙身上弄到。但要是像那位霸王一样祭炼全城估计是没法子，不是说做不到，而是不想做。
　　他不是妖魔，自然是做不到这种事。
　　“也不是，如果你能弄到妖魔血也行，不过.....呵呵！”于老庄主捋须咧嘴轻笑起来。
　　妖魔之血，那可是他先祖用过的玩意，以前打造这柄血兵起初也是打算让陈国外练宗师在战场上拿一些妖魔尸体来祭炼的。
　　只是可惜，一切发生的太突然，陈国覆灭，整个聚贤山庄也从那之后再也没有机会用妖魔之血祭炼血兵了。
　　“妖魔之血？”江横轻轻放下手中黑色长刀，刀尖落地地板瞬间爆开一片砖石。
　　“于前辈你是认真的？”
　　被江横郑重的看着，于老庄主皱眉看着脸上的笑容微微有些僵硬。
　　“当...当然...至少要两具妖魔尸体才能让血兵吸收足够的妖魔之血完成祭炼。”
　　“哈哈！算了，妖魔之血还是不要想了，此物....”
　　于老庄主说着说着觉得有些好笑，刚刚看着对方郑重的神情，心中那一刻真觉得对方有妖魔之血，可转眼一想，这怎么可能？
　　别说两头妖魔，光是一头妖魔也不是眼前这位年轻人能够办到的。
　　“好！妖魔尸体明日我就会让人拉上来，届时还得麻烦于前辈帮忙祭炼一二！”
　　说着江横伸手将黑色长刀再次放回巨型熔炉之中。
　　“这柄长刀就先放这里了。”江横挥挥手浑然没有在意于老庄主此时有些发愣的表情。
　　“等等，你小子刚刚说什么？！”
　　于老庄主有些激动，嘴唇颤抖着：“你的意思是你手头上有两具妖魔尸体？”
　　见老头激动成这样，江横没有第一时间回答，让对方缓了片刻这才点点头。
　　“真...真有！！！”
　　于老庄主兴奋的几乎有些手舞足蹈，他不停的低喃着什么，一双眼睛越来越明亮起来。
　　“祖宗保佑！祖宗保佑！哈哈！哈哈！没想到我于有道有生之年还能见证这柄血兵成功祭炼之时！”
　　于庄主十分兴奋，他双手合十不断狂笑着。
　　将近八百年的时间，于有道是真没想到自己这辈子竟然还有机会亲手祭炼完成这柄血兵！
　　血兵具体有多强他不知道，但从先祖的典籍中他知道血兵对于一位外练宗师对于妖魔的提升都极为可怕。

第两百四十九章 血祭！
　　当天晚上在聚贤山庄吃过晚饭就直接离去了，于庄主其实在兴奋过后就有些担忧，毕竟这事有点太过玄乎了。
　　哪怕有外练法门，没有妖魔的新鲜骨骼也无法踏入强锻这个阶段，这个于老庄主是知道的，于家传承千年家中藏书不知凡几，期间甚至没有断过传承关于前朝的典籍记载都十分详细的。
　　甚至他家中就有一套外练的法门，不过因为之后妖魔当道，整个前陈国的外练武夫都被清理一空。
　　于家老祖也劝告之后的子嗣，今后不得以外练为主。这其中经过重重考虑，一方面哪怕是再怎么修炼也无法踏入外练宗师境界，既然无法踏入外练宗师境界，索性也就绝了外练的心思。
　　而且哪怕修炼到外练的淬骨境界，也敌不过妖魔，到头来终究还是逃不过沦为血食的下场。
　　再者外练也实在难以修行，外练是个水磨工夫，既外练宗师之路绝了。
　　那还不如内练来得实在，起码内练的炼脉境对身体还能有一定的蕴养功效，而外练淬骨阶段哪怕配合呼吸法也没有内练来得实在，想要让武者身躯长寿，外练得踏入强锻也就是外练宗师阶段才可能。
　　而如今的江湖一切都是为了传承，有一位老一辈的武道强者坐镇，一个势力才能维持长久。
　　这是如今这江湖的潜在规则，环境变了，一切不过是随大流罢了。
　　对此突然有这么一个人对你说明日能拿出两具妖魔尸体，说实话于老庄主有些不敢置信，兴奋过后就是洒然一笑，他觉得今日这年轻人应该是在和他开玩笑。
　　不过索性也没亏什么。
　　可.....当第二天，于老庄主没想到的是，这伙年轻人竟然真的再次登门拜会，他还以为今后就不会见着这位年轻人了。
　　可当眼前数十人挑着一个个装的满满被布匹包裹的竹篓进入庄子时，于老庄主再次愣了愣，他看着这些竹篓张了张嘴。
　　这些人自然都是江横麾下的手下，一个个都是三品境的，因为实在是这聚贤山庄的阶梯不适合马车，妖魔尸体哪怕肢节了，随便几块也不是一般的一二品武夫能扛的起的。
　　就是这样江横都是弄了两批人让他们轮流替换，如果不是怕引起轰动，他甚至一个人就直接全部扛上去了。
　　江横朝于老庄主挥了挥手，于老庄主愣了半响才靠拢了过来。江横刻意避开其他人，随手给于老庄主掀起了一个竹篓的一角。
　　这一看，于老庄主瞬间眼睛就瞪圆了，眼睛猛然一缩之下，旋即就是眼眶有些微红。
　　不等于老庄主情绪失控，江横咧嘴轻笑道：“于前辈总不能让这些东西就这么放这里吧？”
　　“对！对对对！”
　　于前辈迅速压下心中的狂喜，一挥手招呼众人，同时指引着众人开始朝地下密室的方向而去。
　　于家的地下密室一般是不对外人开放的，除了于家嫡系，或者于家极为信任之人外人是不允许进入的。
　　但今日于老庄主已经完全顾不上了，他招呼着众人笑的合不拢嘴的朝地下密室迎去。
　　当一个个竹篓全部摆放在于家地下密室后，于老庄主就安排江横带来的这些人现在聚贤山庄先行歇息，直接让下人好生招待。
　　吩咐完这一切，他搓着手带着江横进入地下密室，同时一同下来的还有于有道的儿子于守仁。
　　于守仁此时还不知道这到底是发生了什么，只是一个劲的朝自家父亲使眼色，毕竟这可是于家的绝密所在。可今天不知道自家老爷子抽什么风一次性带了这么多人进来。
　　这就好像本来是去雅间听花魁弹琴听小曲，可下一刻发现这花魁竟然变成了寻常勾栏里身经百战的万人骑。
　　这让于守仁看向自家老爷子的眼神很是幽怨。
　　“于老前辈，可以开始了吧？”
　　见于老庄主还在一个劲的傻乐，江横忍不住出口道。
　　“嗯，也对！对！老夫这就开始！”说着于老庄主笑呵呵的使劲点点头，旋即转头看向一旁的于守仁恶狠狠道：“臭小子给劳资好好瞧瞧，这可是老祖宗传下来的手艺！”
　　于守仁吓得一哆嗦，连忙点点头不敢多说什么。
　　江横瞥了一眼于老前辈的独子，眼前这位少庄主应该是属于那种温室里的幼苗，被家长保护的太好了。
　　这种人在这世道不少，但绝对不多。因为哪怕是一些帮派大佬的儿子，大多也会多多少少让子嗣见识厮杀见识江湖。
　　比如傅家年轻一辈，据说就是经常在外磨砺，哪怕也是有背后沧浪帮在罩着，但好歹也是见识过一些风浪的。其中傅清水能够在沧浪帮覆灭之后能够那么快振作起来不是没有道理的。
　　于老庄主已经开始指挥自己儿子将一个个竹篓掀开，当于守仁看到这些不知名的肉块时并没有什么神色变化，他没有于有道那种眼力劲自然也不知道这些到底是什么肉块。
　　于老庄主又开始让于守仁帮着将竹篓扛着倒进巨型熔炉之中，于守仁试了试扛起来一个竹篓显得有些吃力，于是就打算伸出抓向其中一块肉，不过很快就被自家老子于有道狠狠的怒骂了一通。
　　于守仁就更加郁闷起来，他弱弱的看了自家父亲一眼，旋即又偷偷的瞪了江横一眼。
　　江横倒也不急着这么一会，乐呵呵的看着这白嫩少庄主气呼呼的将一个个竹篓倒入巨型熔炉之中。
　　足足花了两三柱香时间，少庄主于守仁这才将这些妖魔肉块尽数倒入熔炉之中。
　　这时于老庄主已经从一侧拿出了一些工具，其实也没什么只是一柄怪异的锤子，似乎十分重，于老庄主试了几次都没有挪动，江横也没有干看着上前将其提了起来，倒也不是特别重也就三千多斤的样子。
　　“多谢了，这人老了老伙计都提不动了！”
　　于老庄子无奈苦笑着，来到熔炉前又是有些尴尬。
　　江横此时也猛然醒悟，貌似于老庄主这状态还真锤不动这玩意。更别提祭炼这血兵了。
　　“不过无妨，我还有儿子呢！”
　　下一刻老爷子一把将于守仁给叫了过来。
　　“当年劳资教你的血祭锻造法还记得吗？”于老庄主这句话几乎是用吼出来的。
　　“嗯，记...”话说到一半，于守仁好似也想到了什么，他连忙朝熔炉之中伸长了脖子想要往里看，可是除了火红的一片再无任何东西。
　　“爹...爹...刚刚...丢进去的是...是...”
　　“嗯！”
　　于老庄主轻轻点了点头，旋即猛地一拍于守仁的后脑勺呵骂道：“那还愣着干嘛？赶紧干活！”
　　于守仁揉了揉后脑勺，此时也没有了任何埋怨，只是一个劲的傻乐，撸起袖子扛着大锤按动机关，熔炉之中那柄黑色长刀再次缓缓露出。
　　江横这时候发现这小子看起来瘦弱弱的，实际上里边倒是一身子腱子肉，只是外表的模样实在看起来太清秀以致于让人产生错觉。
　　于守仁用钳子夹了夹黑色长刀，想要将其夹出来，可实在太重压根提不起来。
　　见此江横旋即上手将其夹了起来，于有道让江横放在熔炉旁的铁锭上，于守仁就开始按照独特的手法捶打着。
　　江横就在旁边默默的看着，于守仁每次的捶打都十分有节奏，每次呼吸每次捶打十分有韵律，并没有刻意追求一味的猛锤猛打。
　　捶打一会后，见自家儿子还在傻乎乎的捶打，于有道又是一后脑勺，喝骂道：“臭小子，该淬血了。”
　　于守仁也不恼连忙停下手中的动作，他对自家老爷子的脾气清楚的很。平日里和声细气的，可一旦到了打铁的时候，老爷子就像是变了个人一样，一旦有丁点犯错，能动手就绝不动口。
　　于有道开始指挥着江横又将黑色长刀放入熔炉之中，再等了足足一炷香时间又将其拎了出来，于守仁则又开始一通捶打。
　　就这样周而复始，来来回回折腾了一百多次，而随着每次不断的捶打淬血，这柄黑色长刀之上已经开始渐渐浮现出一丝丝血线纹路，血色纹路呈暗红色看起来比之最初要狰狞许多。
　　于老爷子此时哪怕没有直接参与捶打，可依旧是感觉满头大汗，他身体是这里最弱的，最后只得在旁边一个小炉子上坐着，指挥起来的声音也是小了很多。
　　锻造依旧在继续，又锻造数十次，于老爷子这次再次开口。
　　“停！江公子放血！”
　　“放血？！”
　　江横疑惑的看了看于老爷子有些不明白对方的意思。
　　见此于老庄主耐着性子解释道：“放你自己的血，血兵祭炼需要你自己的血液进行最后的一步，血祭之后这柄刀刃将会与你心意相通，能最大化驱使这柄血兵！”
　　闻言江横点点头，四下看了看随便寻了墙壁上一柄看起来有些崭新的刀刃拿在手中，用力一划。
　　没划破。
　　仅仅划出一道道火花，看的两父子有些心惊肉跳的。
　　江横皱眉再次加大力道狠狠一划，哗啦啦，刀刃直接翻卷。
　　“用这把！”
　　于有道有些看不下去，连忙起身从一旁选了一柄刀刃质地与江横手中那柄决然不同的刀刃递了过去。
　　这次江横用力一划，总算是划破了皮肉，不过伤口并不深，只得又划了几刀，手腕上总算是划破了一条口子。
　　将手臂伸出，放到黑色刀刃上方，手掌微微用力，血液开始不断滴落下来，一点点滴落在刀身之上。
　　滴答滴答！
　　血水落入刀身之上发出滋滋之声，不过却没有青烟冒出，却好像是飞速被刀身吸收了一样。
　　随着血水融入刀身，刀身上的暗红色纹路开始慢慢浮现出猩红的血光。
　　血光越来越盛，血液不断滴落。
　　足足放了有一小茶杯的量，于老庄主这才止住了江横的动作。
　　“够了！”
　　“最后一次淬血！”
　　于老庄主语气有些激动，江横点点头再次将其放入熔炉之中。
　　这次足足过去一个时辰于老庄主才让江横将其拎出来。
　　黑色刀刃被夹起的时候，江横眉头微微蹙起，微微加大了握起的钳子的力道。
　　力道加重，这次几乎用了八成的力道。青筋都微微有些凸起，黑色长刀开始缓缓拔了出来。
　　“哈哈！成了！成了！”
　　于老庄主看到这一幕双眼满是血丝，脸上满是兴奋之色，近乎歇斯底里的大笑着。
　　江横脸上也是越来越兴奋，好像这玩意越是沉重他越是兴奋一般。
　　当黑色长刀被提出来，江横一把丢掉手中钳子大手一伸就直接握了上去。
　　刚刚用钳子夹有些不好使劲，这一握才感觉这柄刀此时的真正重量。
　　江横双目微微一凝，肌肉蹦起猛地抬起。
　　好家伙竟然又比之前重了一倍！足足将近三万多斤的样子！
　　让江横有些没想到的是，这握着竟然有种血缘相通的感觉。
　　试着让气血涌入其中，却见黑色刀身上的暗红色纹路开始变得血色通红妖艳起来，刀刃发出一阵轻鸣。
　　轻轻一挥，一抹血光爆射出去，地面猛地爆开一道爆响，用巨石打造的地板此刻已然裂开了一条深深的沟壑。
　　这一幕看的于家父子俩几乎是泪流满面，两父子看着这一切心中的触动是无法被外人所理解的。
　　数百年的传承，这一刻重现，这等感受是无法形容的。
　　尤其是这柄血兵还不是用人血祭炼的，是用先祖都很少用过的妖魔之血祭炼的。
　　江横没有他们那么多感受，他在默默的感知着手中的血兵，刚刚那一刀，他甚至连一成气血都没用到。
　　这种感觉哪怕是之前的妖弓都没有感受到的，妖弓虽然也能承受气血之力的灌注，可远没有手中血兵如此流畅。
　　这种感觉就好像这不是一柄兵刃，而是手臂的延伸。
　　隐隐觉得如果用这柄血兵施展覆海这等气血招式会不会能够灌注进行施展！
　　江横有些迫不及待的想要尝试一二了。
　　于老庄主这时好像是看出了什么，他眼神狂热的看着血兵手舞足蹈着说道：“来这边试兵场！试试血兵的威力！一定要试试！我要看看到底是不是如同古籍所记载的一样！”

第两百五十章 斩
　　这试兵场就在这处大型锻造密室的旁边，是另外一处同样宽敞的房间，不过这里更加空旷，不同的是，这里的墙壁地面似乎都是一种黑色的岩石打造的，一块块铺的很是整齐，有些地方倒是能看到一些浅浅的刀劈剑砍的痕迹。
　　除此之外旁边还有一些铁木桩子和一些特殊的木桩，上边都有许多划痕。
　　“此地使用的是黑钢石，你尽情施展！对！尽全力施展！”
　　于有道有些语无伦次，说话的语气都显得格外急促起来，恨不得江横立马挥一刀。
　　少庄主于守仁也是满脸期待的看着江横，同样是期盼满满。
　　江横很理解两父子的这种心态，锻造大师最希望的莫过于看着自己锻造的武器所作出的表现。
　　江横深吸了一口气，开始鼓荡气血，肌肉开始缓缓膨胀起来。两父子看的眼睛一点点睁大，眼中的期待之色更盛。
　　自己锻造的兵刃当然不希望被平庸之辈所使用，最希望是有人能够完全发挥兵刃的威力，这样不仅能说明锻造者的能力，更能为锻造师扬名。
　　此时于守仁已经激动的颤抖了，这柄血兵可是他一锤一锤给打出来的。他也越来越期待血兵所能施展的威能。
　　“祖宗保佑！祖宗保佑！”于老庄主已经开始默默的念叨着。
　　江横提着一股气血开始全力涌动，右臂的肌肉开始急速膨胀，青筋一根根凸起犹如一条条盘绕的游龙，身上开始出现密密麻麻的红色星辰，星辰散发出的血线光芒开始形成一条条血色游龙。
　　一共八条在体表游动，从胸膛后背一股脑的朝右臂一齐涌去。
　　手中的血兵血色光芒开始逐渐耀眼起来，江横开始缓缓抬起手中长刀，黑色刀刃高高扬起，头上束缚的绷带开始散开，黑发散乱，黑发在炙热的气浪之下四散飞扬，看起来显得有些狂乱。
　　眼睛直视不远处的黑色墙壁，小臂之上已经高高鼓起至极限。
　　“覆海！！！”
　　一刀狠狠落下，下一刻一抹血光划过，血光几乎布满了于家父子两人的双眼，紧接着只觉得身形被一股巨力推搡着向后爆射而去。
　　于守仁被这股炙热的气浪掀翻之下倒也不忘父亲的身体，连忙调整倒射出去的方向。
　　嘭！
　　两人倒飞出去，于守仁被自家老子充当了肉垫子。
　　噗！
　　于守仁猛地喷出一口血水，背后剧痛，眼前被一片血光遮住，滚烫的高温灼烧的他脸颊生疼，可他依旧不想闭眼，眼睛死死瞪圆想要拼命看清楚眼前这一幕，哪怕双眼已经是泪水不自觉的滑落。
　　身上的于有道也差不多，他身子差面色有些发白，但依旧睁大眼死死的看着。
　　耳边只有一阵久久不散的刀鸣，足足持续了数息，这声刀鸣开始缓缓褪去，而眼前的血光也缓缓消散，视野开始变得清晰起来。
　　砰！
　　黑色长刀重重的插入地面，江横一手支撑着刀刃，胸腔剧烈起伏着。
　　刚刚那一招直接使出了覆海十之七八也就是目前所能施展的极致了。黑色圆球开始缓缓恢复体内血气。
　　刚刚他清晰感觉到，这血兵的确能完美的适用血气招式的喷发。
　　看向对面，此时视野所见.......墙壁......
　　已经不见了！
　　虽早有预料，江横还是瞳孔骤然一缩，黑钢石打造的墙壁那一面已经不见了，甚至两侧的墙壁也毁去大半，从自身脚跟向远处蔓延出一条长长的空旷之处。
　　小小的空间内已经全是扭曲的感觉，眼睛看过去就像是周围一切都显得不断扭曲，满是氤氲之气。
　　呼吸都显得格外沉重，呼吸进入肺部的空气都像是火辣辣的感觉。
　　于有道双手颤抖，他擦了擦眼睛的泪水，再次看着眼前这一幕。可视野所见与刚刚看到的还是一模一样。
　　远处将近五十米已经变成了空荡荡的一片，远处没有火把，显得漆黑暗淡，但此时都已经变成了白蒙蒙的一片，蒸腾之气不断在冒着。
　　“我于氏列祖列宗在上，于家后辈于有道与其子于守仁此生终于完成先祖遗愿！”
　　噗通一声！
　　于有道直接跪倒在地，整个人泣不成声，同样他儿子于守仁更是激动地又是哭又是笑。
　　总算是缓过劲来的江横长出了口气。
　　“这一刀似乎还隐约有些出乎意料啊！”
　　江横心中默默估摸着，刚刚那一刀竟然比起自己用手施展覆海提升了将近百分之一百左右。而且这还是不提这刀身重量的！
　　这直接提升一倍？！
　　江横真的有些惊喜了，难怪那位霸王都如此向往一柄血兵，甚至不惜威胁聚贤山庄。
　　“就是太长只能背着了！”
　　江横摇摇头，不过这不能算是缺点。
　　“于前辈，这血兵....我很满意！”
　　江横看着地上泣不成声的于家父子，等两人缓了缓这才开口道。
　　“好！好！满意就好！”于有道起身掩去脸上的泪水，轻笑道：“不好意思让江小友见笑了！”
　　“哈哈，于前辈你只要不怪我毁了你这试兵场才对！”
　　“哈哈！”于有道捋须笑的很是开心，他摆摆手笑道：“你就是把整个庄子都给毁了我也不介意！”
　　“那哪能呐？”江横调笑道。
　　于有道和于守仁两父子笑呵呵的带着江横出了密室，对于那祖传的密室甚至完全没有理会。
　　三人来到书房，于有道与江横落座主副两座，而于守仁则坐在一旁显得还是心情难以激动，少庄主搓着手看向江横的眼睛已是满眼星星。
　　婢女奉上茶水之后，便匆匆离去，于有道清了清嗓子看着江横的目光已经决然不同了。
　　“说吧，江小友你如今的实力到底如何了？”
　　见江横没有立刻回答，于有道侧头笑道：“这两具妖魔尸体是你杀的？”
　　“嗯！我杀的。”江横没有否认。
　　虽然早有猜测，但真正得到江横的正面回答，于有道还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　两父子相互对视一眼，眼神之中心情都有些难以平复，更有些无法抑制的激动。

第两百五十一章 域外与武神
　　“守仁去把家里关于外练的那些典籍拿来。”
　　恢复稍许的于老庄主轻敲了敲桌面沉声道。
　　于守仁点点头起身出门，足足过去一柱香时间他才抱着一大摞书籍走了进来。
　　江横看着这一大摞书籍心中有些激动。
　　“江小友，这些是一些我于家保存完好关于外练层次的武学典籍。如果有需要可直接去我于家藏书阁，那里有我于家千年基淀，不知道这些能不能帮到你！”
　　于老庄主郑重的看着江横，这些藏书以往他于家是绝对封存的，拒绝任何外人观看一直藏在藏书阁最隐秘处。
　　江横随手拿起一本书稍加翻阅，眼睛顿时一凝。
　　呼吸都是略微急促起来，这随便一本就是粹骨这一层次的武学典籍。
　　相比傅家那可怜的外练藏书，于家简直藏书颇丰。
　　不愧是千年家族！
　　“只是可惜，如果不是数百年前改天换地，我于家被迫上缴了绝大多数藏书。
　　不过如若不是我于家承诺每年为大燕朝廷锻造一批最为上乘的兵器。只怕于家也就没了。”
　　于老庄主无奈叹息，这些是当初经历那个时代所必须经历的。
　　寻常百姓倒不会怎样，但像于家这等大家族都是需要清洗一遍的。
　　没有功劳，那就只有死！
　　“于前辈，如此大恩…”江横有些触动，随着每一本的翻阅，发现每一本几乎都是完整的武学典籍。
　　其中大多数都是从下三品到粹骨层次的。
　　但就连直通外练宗师境界的武学典籍也有好几本。
　　这对于眼下江横的情况而言，不亚于一盏指路明灯。
　　虽说如今也是踏入强锻这一外练宗师地步，但距离九龙外练大宗师还是有着一步之遥。
　　这一步可能就如同鸿沟，更何况之后九龙大宗师之后的道路，眼下江横还是两眼摸瞎。
　　想要探究踏入下一大未知境界，这就需要诸多武学去借鉴了。
　　“于前辈，你们于家传承久远，不知这九品外练大宗师之后。前陈朝可还有下一层境界？”
　　这一直都是江横十分疑惑的问题，之前傅老前辈提过只言片语，可他老人家知道的也不多，说的也是十分含糊。
　　“外练大宗师之上吗？看样子你已经快要触摸到那一层次了。不过也是你都斩杀两头妖魔了。”
　　于老庄主捋须沉吟点点头，呷了口茶。
　　“具体我也不清楚，根据我家族记载，前陈朝能够坚持那么久，自然不是靠着寻常大军和坚固的城墙。
　　靠的自是武力！前陈朝以武立国，在与妖魔抗争之中足足坚持了数百年。
　　是周遭几大国坚持最久的人族国度。”
　　“对了，你可知这妖魔到底是从何而来，要知道千年前，整个天地间是没有妖魔的。一切的一切都是我人族的天下。”
　　于老庄主这番话让江横有些没反应过来，当江横反应过来时心中已经是惊涛骇浪。
　　这一刻他隐约感觉，这将会是最靠近事情真相的一步。
　　这事他之前也想过，既然妖魔如此强悍为何早不统御人族，偏偏等人族建立文明建立国度才动手呢？
　　“根据前陈朝的史书记载，千年前，天上破开了一条大口子，然后无数的流星坠落大地。于是次年各国边境就时常出现那等凶悍的怪物。
　　这些妖魔前陈朝称之为域外妖魔。”
　　“域外？”江横皱眉。
　　这个词汇倒也不难理解，但这可不是前世的科技世界。这里也不是修仙小说里的世界，这里的域外又指的是什么？
　　星空宇宙？还是别的位面？
　　“不过，域外！前陈朝曾有武力极限者。
　　那位强者是踏入武道第三步的存在。
　　何为武道三步，我们如今理解的外练九品被称之为第一步！之后踏出九品，是为换血凝海，是为血海境。
　　第三步也就是那位强者踏出的境界。
　　因为仅有一人，而那位强者也被历代陈朝帝王称之为武神。便称作武神境吧。
　　据说那位武神在一千多年前，曾击出最强一击打破过天穹。根据那位武神的自述，那里就是域外，是一片黑茫茫荒芜没有任何生机之地。
　　而且哪怕是这位武神也没敢踏入那黑茫茫一片的荒芜死寂之地。
　　因为他感觉一但踏入，他只能在哪里存活一个月。
　　可那种漆黑一片的世界，是何其的未知和绝望。武神也没法能保证不会有未知的危险出现。
　　之后百年过后，那些妖魔就出出现了。
　　出现的地方与那位武神当年看到的虚无死寂之地极为相似。”
　　于老庄主说的很是详细，嘴唇有些发干，他又给自己倒了杯茶喝了起来。
　　江横听的心头一跳一跳的。
　　原来九品之后是血海嘛？
　　还有那仅有一人踏足的武神境！
　　只是这域外之地…
　　江横怎么想都觉得这域外之地不会就是前世所熟知的宇宙空间吧？
　　所以那些妖魔是外星人？
　　闹呢？
　　江横很快将这一念头排出脑海。
　　开玩笑！
　　这记忆中对外星人的想象那可都是各种高科技宇宙战舰，外加各种能量武器的操作。
　　这些妖魔身上哪里能看到外星人痕迹？
　　江横微微深呼吸，尽量平复下心中各种纷乱的想法。
　　“可是于前辈，这只怕有些说不通。这要是妖魔是外来者。
　　而我们外练武者想要踏入强锻宗师层次不是需要妖骨辅佐嘛？
　　可根据前辈所言，似乎早在妖魔降临之前，我人族就有外练宗师以上的高手存在了。
　　这…何解？”
　　江横想了想，沉吟片刻才如此询问道。
　　这事的确是刚刚于老庄主话语之中的漏洞。
　　闻言于老庄主瞥了一眼江横，语气淡然道：“谁告诉你想要踏入外练宗师境一定得妖骨淬炼？”
　　“这…”江横有些哑然，记得着好像是傅老爷子告诉他的，难道错了？
　　“用妖骨淬骨这是被逼无奈，要知道前陈朝以前的武者可不会用这玩意。
　　而且你说用妖骨也不全对，最好还是的用妖魔血晶。可那玩意妖魔残存的血脉之力太过浓郁。
　　使用血晶淬炼，几乎有九成的风险沦为没有理智的半人半妖嗜血怪物。”

第两百五十二章 霸王府
　　“被逼无奈？”
　　江横蹙眉心中有些不解，想了想开口道：“可那些前人到底是用什么踏足外练宗师境界的？”
　　于老庄主看了看江横，眼神有些古怪，其实他和你想问你自己都已经是外练宗师了，还来问我？
　　于老庄主沉吟片刻还是轻声道：“靠妖魔的血晶是不可取的。但借助妖魔骨骼辅佐以一些方子倒也能踏足外练宗师层次。
　　可那样踏足的外练宗师充其量也就那样了。
　　这类宗师极限将止步于九品外练大宗师层次，潜力有限。
　　而早在妖魔降临之前，我人族武者靠的是一种石头！”
　　“石头？”
　　“不错！就是一种石头，称之为血石，看起来和染血的宝玉差不多，但又与妖魔的血晶相差极大。
　　血石之中蕴含一种能提升任何生灵的血脉层次。
　　不过哪怕是当年的前陈朝这种血石的存量也极为稀少。
　　之后妖魔降临的几百年里，长期与妖魔的厮杀。人族需要更多的血石来提高高阶武者的数量。
　　以至于后来甚至翻遍整个陈朝也找不出任何一枚血石。
　　按理说其他陈朝之外也有血石，可血石对妖魔的效果也是极佳。
　　而且妖魔还可以吞噬我们人族武者的尸体来提高实力。
　　这样几百年下来，僵持的局面也就逐渐被打破。
　　后来陈朝走向末途时，整个陈朝的武者已经无血石可用，最后只能被逼无奈借用妖魔之骨来踏入外练宗师境界。”
　　于老庄主说的十分详尽，这些都是他们于家以前记载下来的。
　　这些对于传承千年的于家而言并不是什么秘密。
　　“血石？现在难道就找不到任何一颗这种石头？”
　　江横倒不是对血石十分渴望。毕竟他有黑色圆球，这次踏入强锻外练宗师层次，也是因为黑色圆球直接提取血晶上的特殊能量。
　　这种经过黑色圆球提取过的血晶，对自身是不会产生那种后遗症的。
　　“倒也不是，血石是可再生的。只不过前陈朝之前开采的血石矿耗尽之后需要百来年才能慢慢恢复。
　　而且现在恢复也跟我们没什么关系，毕竟都被那群妖魔给把控着呢！”
　　于老庄主有些无奈，血石矿如今已经和人族没什么关系了。
　　“对了，守仁去把祖传的那块印玺拿来给江小友！”
　　“可是爹！那可是…”少庄主于守仁闻言有些着急。
　　“少废话，快去拿来！区区外物，你都是锻造过血兵的人了还这么婆婆妈妈！”
　　于老庄主有些恨铁不成钢，少庄主想了想觉得也是，心里暗暗嘀咕着还是起身出去了。
　　“我这儿子家传的本事是不错，就是这性子还是缺了点磨砺！”
　　于老庄主摇头轻叹。
　　这次没过多久，少庄主于守仁就抱着一个小木盒走了进来。
　　拿过木盒于老庄主将其摆在桌上，缓缓将上头的盖子打开。
　　映入眼帘的是一个方形的血色印玺。
　　印玺通体看上去犹如一块猩红的雪玉，不过比较神异的是印玺内的血色纹路好似水流一样在流动。
　　“这印玺就是血石所造，也是我于家至今保存的唯一一块血石。
　　虽然老夫不知道你是如何踏入外练宗师层次的。但江小友你大可感受一番。”
　　于老庄主十分大气，看的一旁的于守仁眼睛有些发紧。
　　这可是从老祖宗那里一代代传下来的于家家印。
　　江横也不是客气的人，这种机会难得也没有推辞，伸手小心翼翼的将其拿在手中默默感受了一番。
　　血石印玺刚入手，眉头就是不由紧了紧。
　　这血石给人的感觉真的有些不同寻常。
　　血石入手哪怕没有去吸收。这一刻心脏也不自觉的加快脉动的频率。
　　“有点意思！”
　　江横心中微微感叹，哪怕不吸收，光是拿近了估计也能提升气血增长速度。
　　而与此同时，大概在江横爆发全身气血之际，远在霸州府城，霸王府内，一位中年人正微微有些触动。
　　霸王府的整体色调比较简单，只有黑白两色看起来既显得庄严肃穆又显得有些诡异阴森。
　　此时霸王府独属于霸王的书房之中，这里仅有三人落座。
　　为首之人身形足有两米高这样的体魄在寻常人眼中俨然就是魁梧的代名词。
　　实际上此人的形象也称得上魁梧粗犷，穿着一身黑色绣着蟒纹的锦袍。
　　没有穿的很严谨，显得很是随意，能够看到胸前结实的胸膛和密集如钢须般的胸毛。
　　且此人长相还算寻常，但脸型很是威猛，脸型犹如虎豹又如同恶蛟。
　　蓄着很是粗犷豪迈的络腮胡眼睛如同龙虎之眼，如若一眼瞪去只怕能吓破人胆。
　　“王爷？”
　　下首一人有些疑惑小心翼翼道。
　　这是一位头发发黄发白的老叟，同样穿着一身锦袍，不过却是寻常富贵人的打扮。
　　眼神之中显得很是精明，长的有些尖嘴猴腮，给人的感觉就是这应当是个奸滑的老头。
　　“刚刚好像有食物的气味！”
　　“哦？难怪，刚刚老头子还以为是自己感觉出问题了！”
　　奸滑锦袍老头谄媚一笑附和着。
　　“可惜，有些模糊了。如果他出现在本王面前那就好了。”为首的粗犷大汉哈哈大笑着。
　　“以王爷的实力，只要被王爷记住气息了，只要不出苍州就逃不出王爷的手掌心。”
　　而另一侧一道瓮声瓮气的声音低沉而缓慢道。
　　说话之人却是一个体型比之为首的王爷还要高壮的汉子。
　　此人身形足有三米高，穿着一身铁甲背心，裸露在外的肌肉近乎爆炸一般向外凸起，体表的皮肤甚至有些呈青铁之色，散发着金属般光泽。
　　“奎山什么时候你也学会拍马屁了？是黄老鬼教你的吧？”
　　霸王捋着扎手的络腮胡笑骂着，同时还看向另一侧谄媚笑着的老叟。
　　“可惜，这血食似乎很美味的样子！”
　　霸王坐在椅子上仔细闭目感受着，但无论如何也感受不清晰。
　　妖魔的感知十分注重近距离接触，只要近距离接触或者感受过对方记住对方一次。
　　那下次感受此人将会变的十分清晰！
　　可惜了…

第两百五十三章 横江帮
　　从于家回来，江横一路沉默。
　　那块血石印玺于老庄主想要赠予自己，可并没有接受。
　　江横知道这东西虽说对自己实力提升有点用处，不过量太少了。
　　那么一手指粗细的小长条相当于一颗三分之一大小的血晶。
　　而且这玩意对于家意义重大，这次于家已经提供太多帮助了。江横觉得做人不能太不要脸。
　　回到江府还没歇口气，杨大郎就敲门进来。
　　“大人！这是从苍州城那边传来的消息！”说着杨大郎将一张长纸条递了过来。
　　接过纸条江横看了起来，虽说从苍州城撤走，但还留有一些人在那边留意消息。
　　可随着纸条上的内容不断看下去，江横的眉头却是不断皱了起来。
　　半响江横放下手中纸条，沉默良久似乎在消化其中的信息。
　　“好在我们撤离的即时…”江横有些后怕道。
　　原来在江横一行人撤离苍州城没多久，在第三日柳州叛军就已经濒临城下。
　　起初城内还有些反抗，可毕竟城里没了强有力的人物坐镇。
　　余下的这些高阶将官一个个争权夺利，甚至后面连城都不守了。
　　于是柳州叛军仅仅一日功夫就轻松拿下苍州城。
　　据说那位斩妖圣君也亲自赶赴了苍州，仅仅一击就独自一人破开了城门。
　　城内近十万军卒大多不是死就是降。
　　如今斩妖圣君在苍州聚集的人马除去十万降卒，还有三十万大军。
　　不过比较古怪的是，这斩妖圣君似乎暂时没有要南下的念头。
　　因为并没有下令造船，反而有一副在苍州扎根的意思。
　　这些也就是苍州那边最近一段时间的消息。
　　其实说实话对于那三十万大军江横并不算多么畏惧。
　　但他比较担忧的是那位斩妖圣君，现在真的说不准这斩妖圣君是个什么身份。
　　可能是如最初猜想，与自己同样是外练宗师？
　　其次那就是他本就是大燕朝廷的人，放出去不过是为了钓鱼而已。
　　鱼是谁？
　　自然是整个大燕的武夫。
　　揉了揉眉心，江横摇摇头，如今远离苍州，那边的事儿他暂时也懒得操心。
　　此外杨大郎也汇报了一番最近的情况。
　　将近八千弟兄的家小如今都已经安置妥当。
　　不过因为一次性在城里购置太多房产容易引起骚动甚至为防有心人坐地起价。
　　干脆直接将家小安置在了城外亭屿山也就是聚贤山庄山脚下的望山镇内，刚好以前聚贤山庄兴旺时望山镇新建了不少屋舍，如今已经大多闲置抛售正好用于安置八千多弟兄的家小。
　　倒也不用担心距离府城太远办事不利，因为霸州不同于苍州，霸州江湖势力太多，许多江湖势力都是安置在城外的。
　　这其中就包括天穹十二剑盟和霸刀门这等大势力，不过江横觉得可能是这两家不想离那位霸王太近的缘故。
　　而且也因为这样的发展，导致霸州府城的情况有些特殊，除去府城最为繁华之外，府城之外另外两处也显得繁华。有霸刀门山门下的听风镇，还有天穹十二剑盟山门所在的秋叶镇。
　　这处是如今仅次于府城较为繁华的地带，许多中小型势力也依附这两大势力周遭建立。
　　渐渐的，这两大集镇俨然有一种小城的感觉，人来人往的丝毫不逊色府城多少。
　　以前聚贤山庄下的望山镇其实也是一处比较繁华的地带，但由于聚贤山庄的没落，这里渐渐的也就冷清了不少，但这也是相对的，其实也是比较繁华只不过比不上听风和秋叶两大镇。
　　望山镇其实也有两三家本土江湖门派，不过都是二三流的势力，其中老大最高也就炼脉境四品的层次，这些都又杨家兄弟应付着。
　　最近几日江横麾下的一干亲信都比较忙碌，苏玉忙着为这万余人办理户籍证明。其实也不是什么难事，只要银子给到位，相应的府衙那边也不会为难。
　　而刘世宗最近几日除了在帮派新驻地坐镇之外，余下时间依旧是在磨练剑罡，自从对权力失去兴趣之后，他也就成了武痴。
　　至于张付则带着他那群小伙伴也是忙的热火朝天，维持弟兄们的秩序，毕竟人数繁杂，在这人生地不熟的地方还是不能让他们惹出什么幺蛾子。
　　而傅清水至那晚之后，第二日他就回分舵那边忙碌起来，连带着严青青也一同不见了。
　　之后几日江横都在望山镇新购置的新家中，包括江家众人全都搬了过来，那边毕竟还是太小了点。
　　这望山镇的新江府还是比较大的，与当初横江城的江府差不多大，人也是那些人就是地方不同了。
　　对于新家，小妹玉音还有母亲窦氏都比较满意，而江父这些天闲得慌，得到江横的允许开始尝试着管理这八千人。
　　对于这新的势力名字，江横一直迟迟没有定下，倒是第二日江父提出了一个建议，干脆叫横江帮得了。
　　虽说江横觉得有些不太霸气，但他自己偏偏又想不出一个更好的名字，于是这由黑虎堂和大刀门旧部重组的横江帮也就在望山镇立足了。
　　盛大的开派典礼江横没有出面，完全又江二海和三叔还有江横手底下一众亲信一手操持的。
　　倒不是怕麻烦，而是江横现在考虑着要不要直接吞噬黑色圆球之中属于那天瞳狐族血晶的能量。
　　之前吸收储存下来的天瞳狐族能量因为防止以防万一，一直都没有使用，现在暂时安定下来，江横对于这股能量也就产生了念头。
　　毕竟单靠苦修还有寻常的能量供给，想要踏入九品大宗师也需要将近一两年的功夫。
　　这种相比于寻常人可能快上无数倍，但对于江横而言还是不够。
　　“霸州不比苍州，那位霸王可是一柄悬在头顶上的剑啊！”
　　站在院中的江横微微蹙眉，对于那位霸王，那是江横现在绝对不想面对的。
　　可这有些事，你越是不想发生他偏偏就是会发生，这种没定数的事情让江横心中隐隐有些紧迫感。
　　为此前几日他就再次去过一次聚贤山庄，将那具角蝰妖魔的骸骨送了过去，让于家父子打造一批妖骨箭矢，顺带着打造一副拳套和宝甲。
　　至于眼下如果能尽快踏入九品大宗师，那就能进一步的加强自保之力。
　　隐约间，江横感觉踏入九品大宗师似乎会有些不同，会与前面有些一些不同寻常的变化。
　　具体说不上来，仅仅是一种揣测，因为气血八龙层次之后，江横就隐约察觉好像要迈入九龙层次这其中所需的能量将极为可怕。
　　说不定这种变化就好比内练的炼脉境踏入宗师境一样，近乎是量变到质变的变化.......

第两百五十四章 外练大宗师
　　感受着黑色圆球之内的积累，江横仔细琢磨衡量了一番，最近横江帮从苍州带来的药材大多都已经变成了储存起来的能量。
　　再加上最近也没有停止在霸州收购了药材，所以现在储存的能量可以说十分恐怖，如果不需要强锻所需的特殊物质比如血石之中和妖骨血晶的那种能量。
　　甚至为了尽可能的保持体内能量，最近都没有给张付和刘世宗提供能量。
　　单纯以这种精纯能量而论足以让七龙层次突破八龙层次三次了。
　　“应该差不多了！”
　　可以一试！
　　江横很快下定了决心，这些储存的能量将会作为主要突破能源供给，而体内那枚血晶的特殊物质将会成为突破九龙外练大宗师境界的催化剂！
　　吩咐来福和小柔让他们守在外面不能让任何人进入自己房中，江横合上房门将其反锁，此事屋中已经摆放着不少气血丹药，这些算是最后补救的方式。
　　如果突破失败，这些气血丹药将会作为突破反噬之后的补救措施。
　　“那么可以开始了！”
　　心神逐渐沉浸下来，默默运转呼吸法，将体内气血消耗维持到最低的状态，先开始仔细梳理一遍全身的状态。
　　时间一点点过去，但一炷香时间过去，江横微闭的双目颤动了一番。
　　下一刻黑色圆球开始如同彻底开闸放水的闸门，汹涌如滔天巨浪的精纯能量汹涌涌出。
　　一声闷哼，江横挺得笔直的背猛地一弯，这股精纯能量如同一座大山猛地一股脑压在全身。
　　江横只能被逼无奈全力吸收这股磅礴的能量，心脏在剧烈跳动的，如同一个高负荷运转的发动机在全力驱动着。同时体内经脉在不断膨胀起伏，犹如极力疏导这股磅礴能量的管道。
　　鼻血开始顺着人中流入嘴唇，嘴中滑落至下颚滴落在裤腿之上。
　　同时其余七窍也开始慢慢有血水溢出，无数毛细血管开始不断崩裂，体表开始溢出血珠，此时江横浑身不断被红斑染红，最终变成浑身血淋淋的血人。
　　强忍着体内的剧痛，江横咬牙，依旧开始不断全力开放黑色圆球的输出量，让能量不断冲刷着身体。
　　许多能量开始不断被身体吸收转换成磅礴的气血，感受着体内不断攀升的气血量。
　　江横只觉得心脏好似要跳出来一般，浑身开始慢慢蒸腾起气雾，屋内温度飞速攀升，体表的血水迅速凝固最后脱落。
　　露出一片赤红如烙铁一般的皮肤。
　　就是现在！
　　没有丝毫犹豫，趁着体内气血飞速攀升之际，江横直接解开了那些血晶特殊能量的涌出，随着这股特殊物质的涌入，体内开始发生某些特殊的变化。
　　这种变化与以往绝然不同，就好像这些特殊物质与体内的气血开始碰撞融合，每次碰撞融合都会散发出更加恐怖的能量。
　　这种变化大多都击中在心脏部位，这种变化让江横脑海中不自觉的想到了一个词。
　　核聚变？！
　　卧槽！
　　江横此时已经完全顾不上心惊了，而是不断用呼吸法尽量稳住这股爆炸般的碰撞力量。
　　此时心脏就好似一个小型核反应堆，在不断碰撞融合反应，可是这种变化十分不可控。江横只能眼睁睁的看着无数气血在这种碰撞融合之下变成了挥发的热能。
　　体表的温度开始进一步的攀升，表皮开始散发出一股烤肉的气息，滋滋之声不绝于耳，黑发开始自燃起来。
　　一团火焰在头顶燃起，可江横根本无暇顾及，这时候更不可能考虑自身形象。
　　他只能全身心的开始极力控制这股能量。
　　因为实在是这股热能持续爆发的越来越频繁，江横感觉在这么继续下去，只怕还没突破九层大宗师境界，整个人就得自燃化为灰飞了。
　　江府，今天天气明媚，江家除去江二海江三海两兄弟外出办事之外，其余人大多都在江府忙碌着。
　　窦氏最近几日格外开心，在望山镇的一切都让她感觉回到了当初熟悉的横江城，父亲和哥哥嫂嫂们也都住在了一起，还有那些个小家伙。
　　关键是这几日她格外充实，自家叔叔快要成婚了。她这个嫂嫂自然是好好生操办一二。
　　整个江府的女婢下人们都被她挥使之下忙的热火朝天的，许多东西都需要采买，毕竟江三海都三十岁的人了，这好不容易成婚自然得好好办办。
　　而且如今江家已经不同往日，这家里有多少银子，窦氏甚至都数不过来，都是好些个账房先生统计才得到一个具体的数字。
　　就在窦氏指挥一个下人把江三海的新房粉刷一二的时候，院外传来一阵马蹄车轮的声音。
　　还不等窦氏如何反应就有门房小跑了进来，说是有客来访。
　　如今主事的不在家，自家儿子听说又闭关了，无奈之下窦氏还是亲自带着一些下人前去瞧了瞧。
　　来到院门，却见门外站着一老一少衣着锦袍的男子，两人长相颇有些相似，应当是一对爷孙。
　　来人却是聚贤山庄的于家父子，也不怪窦氏将其认为是一对爷孙，实在是于老庄主的模样太过老态，如同垂垂老矣的老叟。
　　“在下聚贤山庄庄主于有道，还有犬子于守仁拜访贵府江公子！”
　　见眼前出现一位略显端庄雍容的妇人出来，于有道旋即拱手十分得体温和道。
　　窦氏并没有见过于家父子，但也从江横口中得知这附近亭屿山上的聚贤山庄，知道自家儿子似乎与这聚贤山庄颇为交好，见此旋即温和的欠身行礼，正欲说些什么。
　　轰！~
　　就在这时，一股巨响自院内某处炸起。如同炸雷，惊得江府上下都是一阵惊呼。
　　窦氏也是惊得面色一僵，身形都踉跄了一下。
　　还不等众人平复心情，又是一道巨响炸起。
　　紧接着一股炙热的气浪从院内某处四散开来，空气泛着一股炙热，一股热浪扑面而来，带着滚滚尘土吹得众人有些睁不开眼。
　　于家父子也是面色一变，反应过来时，父子二人面面相觑，眼神中都有惊骇之意。

第两百五十五章 变化
　　“是少爷！是少爷那边！”
　　气浪逐渐散去，有下人回过神来开始惊呼起来。
　　因为此时在院中某个方向燃起了一片汹汹大火，滚烫的大火冲天而起，许多人都开始惊呼，有些人反应过来开始连忙去打水。
　　窦氏整个人都懵了，回过神来后就不顾一切的往院内奔去，外头的于家父子对视一眼也是连忙紧随其后。
　　两人都是武夫，感受自然也就不一般，刚刚那一瞬好似有山呼海啸一般的气血爆发开来，可下一刻就无声无息，这种差异十分诡异，两人都不清楚这到底是怎么回事。
　　哪怕于家古籍不少，关于前朝外练的记录也有不少，可也就知道个大概，这种情形他们根本不清楚。
　　当一群人簇拥着来到江横自己的院子时，院子外躺着两个人，赫然是小柔和来福两个。两人都已经昏死过去，刚刚近距离的冲击太过剧烈，两人都是直接昏了过去。
　　一同而来的女婢和家丁们在窦氏的吩咐下去请了大夫来，大夫在给两人搭脉检查。而都是望着眼前的汹汹大火眼泪就已经不可抑制的涌出。
　　江玉音也匆匆而来，还有外祖父一家子都是愣愣的看着这一切。然后就是一阵抽泣之声响起。
　　倒是于家父子两人只是皱眉沉思的看着眼前的大火，哪怕情况看起来十分糟糕，可两人都见识过江横的强悍，内心告诉两人，这家伙绝不会这么轻易的死去。
　　哭声没有持续太久，大火之内传来的动静却是打断了众人的哭泣。
　　众人愣愣的看向火焰之中，此时里边传来一个声音。
　　“谁给我拿件铁甲进来！”
　　是江横！
　　是江横的声音！
　　这道声音让所有人都长出了口气，窦氏在这种一惊一喜之下眼睛一翻就直接昏死过去。好在旁边江玉音和女婢们眼疾手快一把将其搀扶住。
　　“还愣着干嘛？还不快找铁甲过来！”外祖父窦老爷子冲着旁边发愣的家丁呵斥道。
　　闻言家丁连忙匆匆而去，不一会就呼哧呼哧的提着一套铁甲而来，犹豫片刻之中就直接将铁甲丢入大火之中。
　　足足过去半柱香时间，一个魁梧的身形缓缓自火焰中走出，而当身影缓缓踏出，身后被大火不断燃烧的屋舍整个轰的一声尽数垮塌而下溅起一阵火花。
　　一家子人都愣愣的看着江横，于家父子也是如此。
　　一些女眷往后挪了挪，有些不敢看如今的少爷。
　　窦老爷子看了看江横，嚅嗫着嘴，半响说不出话来。
　　江横挠了挠光秃秃的脑袋，有些无奈。
　　此时江横的模样的确有些吓人，倒不是说身上有什么伤疤，在突破之后体表的灼烧过后的痕迹也就在黑色圆球的作用下迅速恢复过来。
　　体表的肤色除了有些黑灰之外，倒也没有什么。只是之前的血龙，此时竟然变成了如同纹身一般紧贴体表。
　　九条龙在周身缠绕，九颗龙首最终全数汇聚于胸膛。而且九条龙纹看起来十分狰狞可怖，让江横此时显得十分霸道可怖。
　　关键是如今江横还是一个光头，脸颊一侧还有一条龙身的纹路，更是给他身上平添了不少凶厉之气。
　　而且江横本就是一双剑眉，如果仔细瞧，倒是更显得英武霸气。
　　既然江横没什么事，一家子人也就放心不少，在江横的好言相劝之后也就纷纷散去。
　　询问了一番大夫，得知窦氏小柔以及来福并无什么大碍，江横也就松了口气。
　　留下一些救火的家丁在这里之后，江横看了看于家父子点了点头引着两父子来到书房稍候，而江横则是去收拾了一番。
　　再次进入书房，江横此时已经换上了一身比较随意的袍子，身上黑灰也一扫而光。
　　“恭喜江小友踏入外练大宗师境界！”
　　刚一进门，于老庄主就笑着起身道。
　　江横笑着摆摆手示意于老爷子落座之后也坐在对面。
　　对于于老爷子知道自己踏入大宗师层次并不觉得奇怪，反倒是对于老爷子今日突然拜访有些好奇。
　　“于前辈，今日这是...”
　　“哦，是这样的，你小子不是最近搞了个横江帮，老夫打听了一下，闹出来的声势可不小。这不前几日没过来贺喜，今日也就亲自登门拜访一二。
　　顺便把家里那些藏书整理了一番把那些对你有用的给你送过来了。”
　　于老庄主看着江横呵呵笑着。
　　江横侧头听了听，有些感动。他发现自己运气真的不错，先是有傅老前辈，之后又有于前辈，两人都是江横的贵人。
　　“于前辈....多谢！”
　　江横也不知道说什么，这种恩情，说太多感激的话都不足以表示感激。
　　“不用在意，这些破书留在于家积灰太久了，给你也不错。而且我也让人抄录了一份，毕竟这些东西现在或许没什么用，以后或许......有用吧.....”
　　于老庄主摆摆手有些感慨，江横知道他想表达的意思。
　　现如今习武之人还有一些人能够通过口口相传知道前陈朝的存在，可再过几百年一千年呢？还记得大燕之前是不是真的有那么一个由人族主宰的朝代吗？
　　还记得人族也曾经崛起过吗？
　　“不过如今总算是有人踏足大宗师层次，想来或许人族当真有希望也说不定。只是老夫真的很好奇，你是弄到了很多血石吗？血纹铭刻，这可是正统的大宗师，不是那种靠妖骨强行突破的大宗师能比的。”
　　于老庄主面露沉思的看着江横，在他曾经看过的古籍记载中，正统的大宗师最明显的标志就是血纹铭刻。而靠妖骨这种法子强行突破的大宗师是不会有血纹时常浮现的。
　　见江横笑而不语，于老庄主也没有在这事上多做纠缠，捋须笑呵呵的转了个话题道：“你既然踏入大宗师层次，想来也知道很多，大宗师与以往的感觉是不是很不一样？”
　　闻言江横点点头，大宗师的确与以往有着天壤之别。
　　这种正如之前所猜想的一样，甚至比起内练的炼脉境与宗师境的差别更大！

第两百五十六章 天穹一刀
　　如果说之前的心脏只是一个引擎，那如今就是核反应堆，而原本如同滚烫气流一般的气血，此时变成了一滴滴火红的火焰血滴在心脏部位流淌着。
　　这些不同寻常的血滴不多，只有二十滴的样子，但江横能够感觉得到，这其中每一滴血液中都蕴含着极为可怕的能量。
　　甚至只要他想，那么这滴血液就会如同核能一样瞬间爆发，在顷刻之间爆发出极为可怕的力量。
　　“既然踏入正统大宗师，那么你小子以后前途无量！老夫现在真的是越来越期待你能走到哪一步了！如果我们人族能再出一位那等武神层次的武道高手，那么就有希望，有希望！”
　　于老庄主面色郑重拍了拍江横的肩膀，说到后边都有些神神叨叨的样子。
　　江横点点头，旋即面色微微凝重沉声道：“可一位武神当真能让我人族崛起吗？前陈朝不是有一位武神层次的高手吗？他是怎么死的？”
　　于老庄主微微有些沉默，旁边的于守仁似乎也不知道这事，有些好奇的看向自家父亲。
　　于家的典籍是不少，可于守仁看书一向看不怎么进去，打铁还是于老庄主天天盯着再加上本身继承了于家的打铁天赋才有如今的手艺。
　　“病死老死的！”沉默良久于老庄主长叹道。
　　“病死？”
　　江横有些好奇，武夫尤其是外练层次的高阶武者，要说老死江横信，但病死这有些不对劲了。
　　如今踏入大宗师层次，江横更是深有体会，一身气血凝聚成二十滴恐怖的血液，身上更是能时时刻刻感受到恐怖的生命机能在旺盛。
　　不说活到两百岁，一百多岁是妥妥没问题的。
　　更何况那等武神层次无法想象的境界，生命机能更是恐怖的吓人。
　　“不错，武神坐镇陈朝五百年，期间击退无数次妖魔，身上留下许多次暗伤，尤其是那天外一刀，撕裂苍穹。直冲陈朝都城，要覆灭整个陈朝。
　　那时还是武神出手，同样一刀打退了那一刀！
　　不过武神那时也落下了更加严重的暗伤。”
　　于老庄主心神有些激荡，似乎说出这些让他情绪也是有些激动起来。
　　“之后三年之后就没了武神的消息和记载，说是死了。之后陈朝也很快覆灭了。应当是死了。”
　　江横听的有些骇然，天外一刀？
　　江横不自觉的仰头看了看窗外的天空，心中不断思索着什么。
　　“我们人族当真有希望嘛？”
　　半响江横心中有些喃喃自语着。
　　一旁的于老庄主瞥了一眼江横，似乎是看出了江横心中想法，轻笑道：“不用担心，似乎那天外一刀所需的代价很大，据说妖魔那边献祭了不少妖魔，先是在天穹打开了一道小小的口子。
　　之后那一刀才从那道小小的缝隙之中撕开了一条口子斩了进来。
　　只要踏入武神层次，以当初记载来看，武神层次足以傲视绝大多数妖魔！小心蛰伏，或许....还是有那么一线生机的。”
　　江横点点头，心中松了口气的同时，也是心头沉重。
　　武神也不够啊！
　　现在看来，那域外斩出一刀的存在似乎是比武神更高一层次的存在。
　　江横不禁沉思，妖魔入侵这方世界为的到底是什么？
　　血石？还是这里的人类血食？
　　而且为什么域外那位存在为何不亲自进入这方世界？
　　江横不自觉又一次的看了看外头的天空，莫非是这片天穹有什么限制？
　　如同一个筛子？
　　小鱼小虾可以从缝隙中钻进来，大鱼就被挡在外头？
　　江横觉得这个猜测应该很接近正确答案。
　　“武神当时可是前陈朝无数武人心目中的神砥！可惜了！”
　　于老庄主有些感慨又是唏嘘。
　　一番茶水聊天，于家父子准备告辞离去了，江横准备想留着两人吃一顿饭，可于家父子却执意要回去。
　　一路相送到外，果然看到一队已经卸去，空荡荡的马车。
　　辞别之前于老庄主却是转身突然道：“对了，最近应该会有霸刀门的人前来，你让手底下的人注意一下。霸刀门霸道惯了，每一个新成立的帮派都得去拜码头的。
　　之前忘记提醒你了，不过现在老夫看来倒也不需要。但还是提醒你一下，如果硬是要动手最好不要闹出太大的风波。
　　霸刀门每年都是上缴人口的大户，王府那边可是对他们满意的很。”
　　江横微微点头，旋即脸上闪过一抹杀机，咧嘴轻笑道：“那岂不是走狗？我还以为名字这般霸气，行事风格会硬气很多，没想到只是对弱小硬气！”
　　于老庄主苦笑着摇摇头。
　　“也不尽然，两大宗师势力，霸刀门门人最多，势力最广。所需缴纳的人口自然也就更多。
　　就连选择的人口也多是一些江湖混混或者土匪山贼为主。这些都是霸州江湖默认的，霸刀门也一直遵守。
　　只是这杀不杀还是看你自己，毕竟内练宗师杀一个少一个，虽说不是什么好鸟，但好歹也维持着如今的局面。”
　　闻言江横微微沉思，半响点点头。
　　送别于家父子，江横回到院内，低头望着自己的手掌，缓缓揣紧。
　　此时外人感受起来，绝对不会以为江横是武者，气血凝成血滴之后，气息收敛的更加彻底，可以说只要不是江横刻意释放，哪怕近距离接触也感受不出丝毫异样。
　　当然，哪怕如此，江横也不会刻意在那位霸王面前尝试的。实在是身上这一身血龙纹身看起来太显眼了。
　　江横可不觉得那些妖魔会不知道这身血纹代表着什么。
　　与此同时，霸王府以及霸刀门和天穹十二剑盟的上位者都是有些异动。
　　霸王府，那位长得一张如虎豹如蛟龙脸型的霸王，此时坐在椅子上大快朵颐的动作为之一顿。
　　他抿了一口血酒，粗壮的眉头挑了挑。
　　就在先前，他感受到一股一闪而逝的惊人气血，那道气血简直让他双眼都有些赤红。
　　那是一种极度疯狂的食欲，想要一口吞了那道气血主人的欲望！
　　“到底在哪里呢？”

第两百五十七章 一剑宗师陆一心
　　“来人！”
　　随着霸王一声轻喝，很快进来那奸滑的老头。
　　“王爷！”奸滑模样的老头摸了摸有些微微翘起的八字胡拱手笑道。
　　“刚刚你也感受到了吧？”
　　“是的王爷！很惊人也…很美味！”
　　奸滑老头再次拱手抬起一张谄媚的笑脸笑的十分开心。
　　“嗯，不错，的确很美味！”
　　霸王摸了摸自己粗犷的胡须，大手一甩，一桌子血肉瞬间爆开化为血雾飘散在空中。
　　“感受到那种美味，这种残次品我看着都恶心！”
　　一旁的奸滑老头一副无动于衷的样子，沉默半响他眼睛珠子转了转。
　　“王爷，不如给霸刀门和天穹十二剑盟那边递个话？”
　　“哦？”
　　“这不是马上就是王爷的三百八十岁生辰了吗？
　　这种大事需要他们准备准备！”
　　奸滑老头笑的很是阴险，他眯着眼睛笑成了一条缝。
　　与此同时，霸刀门—
　　霸刀门坐落于罗霞山。
　　而在罗霞山山顶则有着密密麻麻风格比较粗犷的建筑。
　　而在霸刀门主殿，霸刀门门主曹守信皱着眉头看着殿外风景。
　　云雾缭绕，他站在大殿好似想透过云雾看向某处。
　　“如此惊人的气血…难道…”
　　他皱着眉头来回在殿内踱着步，神色凝重。
　　“门主，这气血…难道是…”
　　旁边侍立着一位中年人，他此时面色狐疑的看了看殿外，又看向自家门主充满了疑惑。
　　“是有人踏上那一步了！”
　　曹守信皱眉沉声道，他一手摩梭着下巴，眼神深邃脸色有些不好。
　　“门主！既然有人踏上那条路…这对于我们武夫不是好事吗？”
　　侍立之人跟随霸刀门门主曹守信似乎知道很多隐秘。也因此他更是有些不解。
　　“哼！好个屁！”
　　曹守信白了中年人一眼直接谩骂道。
　　“额…这是…”
　　被骂中年人有些尴尬，但更多的还是不解。
　　“麻烦大了！”曹守信面色阴沉，看着殿外，脸色阴晴不定。
　　“麻烦？”
　　“没脑子的东西！你我能感受到这股气血之力，你当府城里的那位是瞎子不成？”
　　曹守信更是有些不悦，皱着眉头心不在焉，甚至都没空搭理旁边中年人。
　　闻言，中年人也是有些凝重起来。
　　两人倒不是担心那位气血爆发之人，而是担忧自己，担忧这霸刀门。
　　同一时刻，天穹十二剑盟—
　　穹顶峰！
　　天穹十二剑盟宗门所在，与霸刀门和寻常江湖势力不同。
　　天穹十二剑盟并没有附庸势力，本身是由十二剑道门派组成。
　　由于十二剑盟的陆一心踏入宗师境界后，原本有些散乱的天穹十二剑盟这才整个统一起来。
　　“宗主！刚刚…”
　　此时山顶天穹十二剑盟宗门内一处比较僻静的小院之内。
　　阳光洒落院内照耀在一位儒雅中年人的侧脸。
　　中年人此时坐在旁边的石墩上，面对一张铺好在石桌上的宣纸，一手持笔一手研墨十分沉浸其中。
　　对于旁边一位身着白袍的老者丝毫不予理会。
　　见儒雅中年人并没有理会自己，白袍白须老者有些尴尬再次轻声开口：“宗主…这…刚刚有…”
　　“不要说话！”
　　甚至没有回头，儒雅中年人穿着一身朴素的灰袍，自顾自的持笔在宣纸上笔走游龙。
　　画的并不是院外的山外山下景象，更不是旁边的事物，而是一柄剑！
　　画的一柄十分平庸的剑，这柄剑就像是寻常铁匠打造的剑刃，没有任何出彩和装饰之物。
　　足足过去三炷香时间，儒雅灰袍中年人这才放下手中笔墨，他吹了吹有些微湿的画纸。
　　这时他才悠然转身，眼中一脸的平静。
　　“气血冲霄锋芒毕露，这是好事也是祸事！”
　　平淡的话，似乎没有带丝毫情绪，儒雅灰袍中年人长相平庸，正如他画的那柄平平无奇的剑。
　　但他是那种越看越耐看的那种类型，同样他的画也是如此。
　　画卷上的剑也是十分古怪，旁边白袍白须看了看那柄剑。
　　咋眼一看貌似平平无奇没有任何出彩之色。
　　可细细看下去，只觉得眼睛刺痛，不由得挪开目光。
　　“宗主，只怕这样一来，咱们这霸州又得掀起波澜了。”
　　“是啊！”
　　灰袍儒雅中年人正是天穹十二剑盟的宗主一剑宗师陆一心！
　　之所以有着称谓，只因为他出道至今只出过一剑。
　　这一事只有如今霸州江湖一些老江湖知道。
　　那是因为五十年前，天穹十二剑盟刚刚成立之初。
　　陆一心以炼脉境一剑挡下了当年沧浪帮老宗师傅江河一刀。
　　陆一心看起来不过中年样貌，实际上他的年纪已年近百岁。
　　三十岁开始练剑，四十岁踏入炼脉境，五十岁六品。
　　属于十分明显的大器晚成之辈。
　　而且实际上很多人不知道的是，陆一心在挡下傅江河那一刀之后不过一年就已经踏入宗师境界。
　　直到霸刀门门主曹守信踏入宗师以霸道之态准备威压天穹十二剑盟时，陆一心这才无奈爆出踏入宗师境界的消息。
　　“宗主，可是要准备准备，王府那边说不定有什么动作。”
　　白袍白须老者看着自家宗师，脸上满是尊敬与崇敬之色。
　　他从来没有见过自家宗主踏入宗师境界后出过剑。
　　甚至从未见过自家宗主的佩剑。
　　只是看到自家宗主每日画着一柄寻常的剑。
　　好像画中的那柄剑就是宗主始终没有示于外人的剑。
　　可哪怕如此，他也是感觉自家宗主实力深不可测！
　　“宗主不会已经是大宗师境界了吧？”
　　白袍白须老者看着自家宗主心中暗暗揣测着。
　　“不急！”
　　陆一心背负双手看向院外眼神平静。
　　“不急？”
　　白须白袍老者心中疑惑，想要询问一番什么意思。
　　这时陆一心再次悠悠开口。
　　“我的剑还差点…不能斩那人之前，我不会出剑！”
　　这句莫名其妙的一句话再次让老者一头雾水。
　　斩那人？
　　斩谁？
　　霸刀门门主曹守信？
　　老者不清楚自家宗主的心思，甚至很多时候都不清楚自家宗主每天在想些什么。
　　只知道自家宗主是一个很有耐心，很能沉得住气的人。

第两百五十八章 恶客登门
　　其实老者知道自家宗主甚至并不属于天穹十二剑盟十二家的任何一家。
　　陆一心望着云层之中已经快要缓缓落下的夕阳。
　　他心绪平静，谁也不知道他在想什么。
　　江湖之中许多人都在猜测他传承的是天下哪一家的剑法。
　　其实谁也不知道，他压根没有传承任何一家的剑法。
　　他的剑法是源自江湖十分普遍的基本功。
　　“劈！”
　　对！劈…
　　就是练剑的基本功之一，劈！
　　他一直都是能沉下心的人，属于极度专一的人。
　　不管是做什么，小时候家里穷劈柴，他会一点点去琢磨如何正确劈柴。
　　起初是笨拙的劈砍，很快就满手水泡。
　　不过慢慢的，他开始能轻松劈好柴。比父亲劈的好劈的快，后面哪怕是那比那些常年卖柴火的山民还要劈的好。
　　后来家中遭了难，山贼杀了他父母。
　　他回到村里的时候，山贼还没有离去。
　　他靠着常年劈柴的斧子，砍死了一个山贼，砍死了两个，砍死了一百个。
　　最后连入品武者的山贼头子也砍死了。
　　就是用那柄平平无奇的斧子，十分精准巧妙的砍下了山贼老大的头颅。
　　后来他开始习武练剑，没有银子拜不起师，他只能花了几个铜板买了一本最为寻常的基础剑招。
　　就这样他照着剑招连，继续练剑招中的劈！
　　一年不成就两年！两年不成就五年！
　　十年！
　　就这样，他慢慢的成了炼脉境，成了宗师！
　　可慢慢的他发现剑招的巧妙精准已经近乎完美。
　　可剑招的威力，却不够！
　　他发现这是因为剑罡不足。
　　为了解决这个问题，他自己琢磨出了新的方法。应该说是另一条属于内炼的路子。
　　他不知道这条路对不对，但他有耐心足够专一。
　　只是这条路不到万不得已不得出剑示人。
　　只求刹那光华！
　　就这样，他沉下心不出剑，一年，五年十年三十年！
　　不到足以一剑能斩那人之前，他不出剑。
　　“快了！快了！”
　　望着远处云海，陆一心背负双手，悠然长叹。
　　之后几日江府这边风平浪静，江横还在适应踏入大宗师后的力道，这种适应不需要之前突破那么久。因为大宗师境界更注重的是爆发，是那种极为恐怖的爆发。
　　只是体内仅有二十滴，江横也不敢轻易挥霍，这二十滴还是消耗将近所有药材积累以及一枚血晶能量才产生的。
　　如此磅礴的能量才凝聚二十滴，可见每一滴所蕴含的力量有多么恐怖。
　　不过今日横江帮来了一行不速之客。
　　“主事的人是谁？给我出来！”
　　横江帮驻地大门，一行腰间别刀身穿暗红劲装的汉子高喝道。
　　这一叫嚷吸引了所有人的目光，横江帮初建，许多人还滞留在帮中，这一下驻守在帮中的数百双眼睛就齐刷刷的望了过去。
　　只是这一行人迎着众人的目光却是没有丝毫胆怯，反而是恶狠狠的反瞪了回去。
　　江二海皱着眉头大步走了出去，看着眼前一群劲装汉子沉声道：“几位如此登门是否有欠妥当？”
　　江二海如今管理数千横江帮帮众，心知这等时候自然不能落了自家帮派的微风，语气也是有些硬气。
　　“霸刀门办事！你是主事的？”
　　为首的高壮汉子瞥了一眼江二海，有些傲然道。
　　“正是！霸刀门？不知道你们有什么事吗？”
　　江二海皱了皱眉，心中暗暗嘀咕，前几天他从自家儿子那边听过，最近可能霸刀门会派人来，果然这没几天还真来人了。
　　“什么事？当然是好事！”
　　为首汉子知道眼前的江二海就是主事人后，感受了他的气血，心中暗暗鄙夷，一帮之主才炼脉境四层。
　　自从江横开发黑色圆球的能力后，自是帮自家父亲输送了能量，甚至包括江横自己的直系亲属还有外祖父那边。
　　也不是觉得能让家里人能帮上忙，只是帮助他们调养身子。
　　如今也就江父和三叔还有窦老爷子踏入炼脉境，其他人没有什么习武基础，适应三品极致的气血也就慢了许多，要踏入炼脉境还需要一些时间。
　　是以江二海这等境界自然是被霸刀门这位汉子瞧不起。
　　此人仅仅只是一位霸刀门的精英弟子，就是炼脉境四层境，心中对于这种二流帮派很是瞧不起。不过之所以来此，是听说这新建立的横江帮人还不少，足足不下五千人。
　　“好事？”江二海皱了皱眉，心知这霸刀门此番只怕来者不善。
　　“我横江帮不过是刚成立的小帮派，好事就不要了，我们只要平稳的守着这一亩三分地而已。霸刀门的好意，在下心领了。这是一点点孝敬，还望兄弟多多海涵。”
　　说着江二海笑呵呵的从怀中摸了一把金叶子就要不动声色的塞到眼前这汉子手中。
　　虽说知道自家儿子可能很厉害，但他还是不想给自家儿子惹麻烦，尤其这是霸州，人生地不熟的，据说这霸刀门背后站着的还是一位宗师高手。
　　“滚！”
　　不料，这汉子却是直接将江二海的手拍开，一把金叶子洒了一地。
　　“你把劳资当什么了？”
　　还不等江二海如何，这汉子却是手上一把揪住衣领直接将江二海提了起来。
　　对方是实打实一步步打熬至炼脉境的，出手速度哪里是江二海这等强行提升上来的炼脉境能比的。
　　不过汉子这时只觉得心跳速度陡然加快，他皱了皱眉，晃了晃脑袋，随手放开江二海，四下看了看，心中有些惊疑不定。
　　“怎么回事？刚刚怎么突然有种毛骨悚然的感觉？”
　　汉子心中暗暗嘀咕着。
　　殊不知就在他突然出手之际，里边屋内一位抱剑男子已然握紧了剑柄，剑刃已然出鞘三分之一。
　　“我霸刀门给你们的好处这是看得起你们。”
　　汉子稳住有些慌乱的心神，咧嘴朝江二海冷笑道。
　　不过见江二海又要辩驳，他不耐烦的摆摆手喝骂道：“少废话！”
　　“五日后我霸刀门广开门户，你们横江帮送来一千帮众。届时我们门主将亲授独门绝学，这可是天大的好事！”

第两百五十九章 上门
　　汉子丢下这句，最后恶狠狠瞪了一眼欲言又止的江二海后，就带着人匆匆离去了。
　　望着离去的霸刀门一行人，江二海皱眉沉思起来。
　　其实刚刚要说动手，横江帮可以直接拿下这伙人，当场格杀也是轻松至极，不过江二海并没有这么做。
　　对于霸刀门那行人说的那些，他自然知道这是什么意思。
　　当晚江府，获知今日事情的江横面色没有多少变化。
　　只是轻轻敲击着椅子扶手闭目沉思着。
　　“横儿，这事要是和这霸刀门发生冲突不会出什么事吧？”
　　江二海有些忧心忡忡，虽说知道自家儿子很厉害。但这厉害到什么样子就不清楚了。
　　“爹，这事你不用担心。这两天我就去把此事摆平！”
　　良久江横睁开双眼将此事定下结论。
　　以如今自己的实力，还真不觉这霸刀门门主曹守信能翻的起什么浪来。
　　送走江二海，江横坐在书房微微沉思。
　　本来就打算去找霸刀门或者天穹十二剑盟聊聊的。
　　毕竟对于那位霸王现在知道的很少。对于霸王于老庄主知道的也不多。
　　倒是这两大势力经常接触霸王府的人想来知道很多消息。
　　尤其是霸刀门，之前听于老爷子提醒，这位曹门主似乎更受那位霸王的器重。
　　“这倒是凑巧了！”
　　在书房独自一人的江横在烛火的微弱灯光之下略显狰狞。
　　夜幕之下的听风镇显得格外寂静。
　　有霸刀门坐镇的听风镇治安甚至比府城某些地方还要安全，不得不说这显得很是讥讽。
　　通往霸刀门山门罗霞山更显安静。这里每隔一段时间就会有一队霸刀门门众巡视。
　　几名霸刀门门人正在一节阶梯上休息。大半夜的上上下下的巡视可不是一个轻松的差事。
　　“他娘的！每天就哥几个干的比别人多拿的还比别人少。”
　　“可不是！我爹送我来霸刀门可不是来吃苦的！”
　　“唉！别抱怨了，谁叫我们几个没靠山呢？”
　　此话一出众人更是一阵唉声叹气。
　　不过就在这时，几人面前一股劲风划过，众人愣了愣，几人对视一眼都是打了个哆嗦。
　　“哥几个，你们感觉了吗？”
　　其中一人颤颤巍巍道。
　　“一股阴风？”
　　有人沿着上下阶梯看了看，可压根没有看到半个人影。
　　这话让众人心中更加惊慌起来。
　　几人并不知道，就在刚刚一道披着铁甲的人影在他们之中飞驰而过。
　　因为速度太快，甚至都没有看到一闪而过的残影。
　　霸刀门大殿此时人影攒动，许多门人都在忙碌着。
　　“听说最近有贵客要来？”
　　几位在殿内一角忙碌的门人小声嘀咕着。
　　因为现在门主副门主还有一众高层都在偏厅议事，并没有管事的人在盯着，这让几人得以有空闲聊几句。
　　“嗯嗯！听说是大人物！”
　　“大人物？多大的人物？难道是天穹那边的？”
　　“这就不知道了。反正每年都得来一次。”
　　其中一名老门人笑呵呵的解释着。
　　“唉！那人是…”
　　就在这时有人惊愕出声，众人顺着这人的目光看了过去。
　　却见不知什么时候，远处殿内大门方向不知什么时候站着一个高大的人影。
　　那是一个身披铁甲的光头汉子，一身有些赫人的血龙纹身盘绕在身。
　　“这…等等！此人不是我们霸刀门的！”
　　先前那老门人顿时惊醒起来，他一手迅速摸去腰间佩刀。其余人反应稍慢，倒也飞速摸向腰间。
　　可这时远处那人的目光却是缓缓朝这边看来。
　　还不等众人呼救，下一刻只觉迎面一道劲风袭来。远处的身影下一刻已经来到跟前。
　　咔！
　　嘭！
　　下一刻众人被溅满一脸红的白的血水。
　　率先准备开口的老门人此时已经变成了一具无头尸体。
　　几人睁大了眼睛，已经张开的嘴，却怎么也发不出声音。
　　更有甚者已经尿裤子了。
　　江横淡淡的瞥了这群人，没有继续理会，细细感受，下一刻身形再次消失在众人视野之中。
　　“敌…敌袭”
　　有人颤抖着说着，不过声音颤抖的厉害，再加上声音微不可闻其余人甚至都没听清楚。
　　偏厅，霸刀门高层齐坐一堂。
　　不过大家并没有在议事，反倒是在饮酒狂笑。
　　“哈哈！诸位，今年份额差不多已经准备妥当，接下来一年我等自然无忧。”
　　曹守信举杯大笑着，每年这月就是上缴供奉的时候。
　　霸刀门习惯这一天庆祝一番，似乎是庆祝各自又能苟活一年。
　　“这一切都是门主的功劳！”
　　“对对对！门主威武！”
　　“因为门主才有我等今日！”
　　众人纷纷附和，霸刀门与天穹十二剑盟差不多建立时间不久远没有沧浪帮那般久远。
　　更没有那些名门大派那等底蕴，霸刀门能出一位曹守信宗师境界已是极限。
　　所以曹守信更知道生存之道，他知道如何在这样的世道活的精彩。
　　知道能屈能伸的道理，也是因此借助霸王府的威名，他在府衙那边也是能吃的开。
　　甚至能在王府那边说上一两句话。
　　“好了，这两日那位大人物就要来验收一二。目前还差了点数目，今日回去后都督促一二。
　　以后本门主带着诸位继续吃香的喝辣的！”
　　曹守信对于众人的表现很是满意。
　　他很会收拢人心，不然以他的管理能力，想要把数万人的霸刀门管理的井井有条显然不可能这么容易。
　　“可是…门主…难道你们不会觉得这有些不妥吗？”
　　不过这时酒桌上却是有些不合时宜的声音响起。
　　闻言众人纷纷将目光投了过去。
　　那是一位长相比较年轻的霸刀门高层。看起来也是草莽气很浓郁。
　　长着一张国字脸，外貌看起来比较普通，年约二三十岁的样子。
　　被这么多人盯着他吞了吞唾沫，可想到刚刚偏厅内众人的行为。
　　他此时强撑着有些愤愤道。
　　“这小家伙是谁？”
　　曹守信看着梗着脖子的年轻高层随口询问道。
　　“这小子是血刀队的陈旭！天赋不错，也肯打肯杀，只是没想到脑子不好使啊！”
　　有霸刀门高层立马笑呵呵回应着，同时一脸讥笑着看向那名叫陈旭的年轻人。

第两百六十章 道义
　　“哈哈！”
　　闻言厅内一众高层都不禁哈哈大笑起来。这些人里面可能在第一次得知自己所做的一切是每年给妖魔上缴口粮时，可能也有陈旭那般血气方刚，可他们在求生之下选择了妥协。
　　妥协一次之后这种妥协就会一直下去，现在他们只关心自己的家小，关心自己。其他的他们管不了那么多。
　　甚至现在看到有人如当初自己一样稚嫩，却心中没有感触只有浓烈的厌恶和恼羞。
　　陈旭是孤儿，吃的百家饭长大的，这得多亏了他从小生活的村子。
　　从小他父亲就被拉壮丁去北方边疆去了，至今未回，之后母亲又病逝。多亏了村子邻里的帮助，让他长大好歹没有饿死。
　　稍微长大一点后，他就独自捕猎，独自耕种。之所以加入霸刀门主要还是村子里经常被一些江湖帮派骚扰，他想要变强，保护村子。
　　加入霸刀门他也一路卖力往上爬，每次冲杀他都奋勇在前，而且他天赋很好，二十岁就已经踏入炼脉境，如今炼脉境五层才堪堪在这桌末位落座。
　　只是当得知霸刀门所做的一切之后，他有些愤怒。起初还好，抓的都是一些烂人。可上边的命令往往在下边都变质了。
　　王府那边胃口很大，每年都需一万名额。数目太大，下面的人开始借此牟利。缴纳足够银子的可以避免，没有缴纳银子的就得成为上缴名额的一员。
　　陈旭有心阻扰，可他不过是血刀队的，根本管不到这些征缴队头上。
　　他看着许多无辜之人被抓去。最终趁着今日，他开口了。
　　“好了，你叫...陈旭..对吧？”曹守信压压手示意众人静下，同时温和的朝陈旭笑道。
　　陈旭点点头，心中有些紧张，但还是硬着头皮与上方的曹守信对视。
　　“嗯，你的想法我也有过，可这世道谁又有什么办法呢？”
　　对于眼前的年轻人，曹守信还是十分看重的，这年轻人有干劲而且天赋好，至于年轻气盛这是难免的。对于这点曹守信还是有容忍之心的。
　　“这世道我们只能顾着自己，顾着家小，其他人我们能帮则帮，但有些人就无可奈何。”
　　陈旭听得很认真，他静静的听着，足足过了半响他还是有些不忿道：“可放任底下人肆意妄为，抓那些无辜之人也是对的吗？”
　　曹守信皱了皱眉，这些他自然知道。可手底下养这么多人。光靠霸刀门自身是很难支撑的，对此他是睁一只眼闭一只眼的。
　　“我会让大家约束一二的。”
　　这时曹守信已经有些不悦。
　　“约束？约束到什么时候？一个月两个月？”陈旭也不知道哪里来的勇气，似乎是抱着豁出去的心情说出的这番话。
　　“放肆！”
　　副门主王虎猛地一拍桌子指着陈旭喝骂道：“你算是个什么东西，敢对门主指手划脚？”
　　曹守信没有约束王虎，他现在也对这个年轻人有些失去耐心了。
　　副门主这一声大喝似乎是点燃了火药桶，诸多门中大佬开始对陈旭这新人口诛笔伐起来。
　　陈旭沉默不语，他看了看平日里对他笑呵呵的门中大佬们沉默着。
　　半响他无声的起身，左右拱了拱手，最后朝着最上方的曹守信郑重行礼。
　　“诸位前辈，门主副门主！既然道义不同，那今日陈旭至此退出霸刀门！”
　　陈旭此言说得十分郑重，这话一出，整个偏厅陷入一片寂静，一些对他口诛笔伐之人都是张了张嘴又收了回去。
　　这时许多人都偷偷看了看门主曹守信的脸色。
　　此时曹守信的脸已经黑如锅碳。
　　陈旭此时双腿已经不自觉的打颤起来，刚刚那句话说出去后他就感觉有些不妥，心中暗骂自己太冲动。
　　可此时已经没退路了，他此时近乎恳求的看着上边的曹守信。
　　“好！我霸刀门一向好聚好散，放下佩刀，你走吧！”
　　可几乎出乎所有人的意料，曹守信缓缓说出的话语让所有人都没想到。
　　闻言陈旭心中长舒了口气，他解开腰间佩刀，轻轻将其放在桌子上，旋即拱拱手后退至门口这才转身朝外而去。
　　此时偏厅内所有人都沉默着看向门主曹守信，曹守信冷冷的看向门口那道年轻的背影，眼睛瞥了一眼临近大门最近一人。
　　那人会意着点点头，转身看向陈旭背影，嘴角闪过一抹残忍的笑意。
　　这人不知好歹，明明门主如此看重他，竟敢在如此口出狂言。
　　给我死！
　　一声悦耳的刀鸣响起，一抹白亮的匹练抽出刀鞘。
　　闻声的陈旭猛然一惊，他压根没想到曹守信会出尔反尔，有心想要躲闪，可对方太快，太突然。
　　一抹匹练划过，脖颈喷出血水。
　　“什么？！！”
　　偏厅众人齐齐站起身，此时死的并不是陈旭，反倒是出手的那位门中大佬，他的刀不知什么时候被一位陌生披甲男子抓着抹去脖子。
　　这名大佬瞪大了眼睛看着眼前光头侧脸有血龙纹身的青年人，嘴张了张想说些什么，可全都一股接着一股血水喷出。
　　呃呃几声之后，一声闷响，此人重重的仰头向后栽倒而去。
　　铮铮铮！
　　一连串拔刀出鞘的声音在偏厅响起，所有人都恶狠狠的瞪着眼前突然出现的陌生男子。
　　曹守信此时同样也摸向腰间刀柄，刚刚他看的清楚，对方几乎是一闪就突然出现在厅内。
　　这几乎快的连他眼睛都有些跟不上。
　　此人是谁？
　　曹守信额头隐隐有汗水渗出，相比之下厅内他这群手下反倒没有太多顾虑，他们更加没有看清楚江横是如何出现在厅中的。
　　可他们不担心，因为自家门主可是宗师高手，他们或许拿不住江横，但自家老大就在这里，这时候可不能露怯。
　　陈旭张了张嘴看着突然出现救下自己的陌生人。
　　“你是何人！”曹守信看着门口的年轻人，冷声道。
　　可眼前的年轻人似乎并没有理会他，反而是饶有兴致的对他瞧了瞧。
　　“有些失望，本以为你会是挺厉害的角色......你这宗师境怕不是自行突破的吧？”
　　听着陌生人随意的述说，曹守信心头猛地一惊。

第两百六十一章 客人来了
　　“那天的是你！”
　　这一刻曹守信知道眼前这人到底是谁了，那天爆发如山呼海啸一般恐怖气血之人。
　　知道这点不难，因为他发现眼前这人没有内气痕迹！
　　这不正常，没有内气光靠气血爆发的三品武者是绝不可能做到这一步。
　　甚至曹守信还有一个可能没有说，他甚至觉得眼前这人是王府之人。因为他连气血都没有感受到。
　　如果不是他见过每次交接的那人，他说不定现在就露出谄媚的笑容了。
　　“人还挺多的，曹守信是吧？我们聊聊？”
　　江横没有听懂曹守信的意思，瞥向上边的曹守信咧嘴微笑着。
　　“聊？”
　　曹守信不动声色的握紧了手中刀柄，眼睛微眯，嘴角也是强挤出一抹笑容。
　　“给我杀了他！”
　　下一刻伴随着曹守信一声大吼，他率先抽刀，罡气爆发。
　　他听说过数百年前外练之道如何如何强大，可他本就是草莽而且是无所不用其极的草莽，他并不认为外练比内练强到哪里去。
　　“哼！如果真强，怎么会被妖魔灭国？”
　　曹守信对于这个理论十分信奉，任他传闻如何如何了得，他只是嗤之鼻尔。
　　“给我杀！！！”
　　一抹刚猛的刀罡悍然从刀鞘中飞出，曹守信面目狠辣之色毕露无疑。
　　众多门中大佬也是纷纷内气爆发，刀气肆意纷纷朝着江横斩去，密集的刀光这一刻在偏厅内闪烁不已。
　　刀光四溢！
　　刀气和刀罡如同刀刃风暴在偏厅，疯狂袭杀！
　　木质桌椅瞬间化为木屑裹挟着带着密集的刀光朝着江横疯斩而去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　数十人的呐喊这一刻响彻整座偏厅，曹守信斩下这一刀似乎还不放心，又是抽刀连斩数刀，直至胸腔起伏，体内罡气消耗大半这才堪堪住手。
　　偏厅的刀鸣和无数刀气刀罡撕碎物体的声音足足过去十多息才逐渐减弱。
　　此时整个偏厅充满了木屑石屑灰尘，墙壁的烛火被熄灭，只有淡淡的月光照耀进偏厅。
　　可.....
　　一道在门口拉长的人影依旧稳稳站在那边，曹守信眼瞳骤然一缩。
　　“不...不可能！”
　　曹守信看着门口的人影，灰尘导致视野还是有些不佳，但随着一股炙热的气浪猛然爆发，灰尘瞬间冲散开来。
　　气浪一闪而逝，这一刻视野终于清晰起来。
　　“这.....没死....”
　　有人已经开始惊慌起来，在座各位都是人精。他们都不是什么意志坚定之辈，此时看霸刀门包括自家门主都一起出手都奈何不得此人，都是惊骇起来。
　　有人已经开始打退堂鼓了，一个个偷偷挪动着步伐，想要尽可能的减少自己的存在感。
　　曹守信呆呆的看着缓步逼近的江横。
　　“这不可能！不可能！”
　　“没什么不可能的，只是你太弱了！”
　　江横都懒得和这家伙废话了。没来之前他还以为这厮有多么厉害呢，结果一见面才知道这厮压根就不是靠自己突破的。
　　而是靠着药物强行提升上来的，就连使用的刀罡都是散乱而不凝实的。这种状态和当初的傅长生傅老爷子借用傅江河老宗师残存刀罡如出一辙，或许稍微强上一些，可是比起真正的内练宗师还是有着不小差距。
　　江横觉得刘世宗半剑就可以轻松斩杀这家伙。
　　江横身上的铁甲被砍得破破烂烂的，不过里边的皮肤则是安然无恙。
　　“那么现在可以好好谈谈了吧？”
　　江横一手迅速伸出如同闪电一把扣住曹守信脖颈将其提了起来，曹守信此时想要挣扎，可是发现根本就是徒劳无功，这人的手掌如同铁箍死死的扣住了他的脖子。
　　心知自己这回完了，他强压下心中的惊惧勉强挤出一抹笑容。
　　有救！
　　还有救！
　　他说谈谈！对谈谈！
　　“不知这位前辈.....想...想怎么谈？”
　　曹守信强笑哑着声音谄媚道。
　　江横沉默的点点头，手一甩一抹红光飞射而去，下一刻旁边因为刀气刀罡劲风而熄灭的烛火亮起。
　　厅内瞬间亮起微弱的灯光，曹守信此时也看清楚江横的容貌和状态。
　　当看到对方的的确确毫发无损后，他彻底没了侥幸之心。
　　尤其是看到江横容貌如此年轻之后，他更是骇然。
　　“这...这真的不是妖魔吗？”
　　曹守信不自觉的吞了吞吐沫。
　　“都不许动！”
　　见江横只是针对自家老大，其余人都是有些异动，开始慢慢往门口挪动着。可随着江横一声轻喝，他们顿住了。
　　一个个噤若寒蝉的呆立在原地，如同老老实实的乖宝宝一样动都不敢动。
　　“你到底想问什么？你问！只要绕我一命！我什么都说！”
　　曹守信实在有些忍不住这压抑的气氛，开始直接求饶起来。
　　“你没有选择的余地！”
　　江横冷冷的扫了曹守信一眼，正打算询问关于霸王的一些消息，就在这时偏厅外传来一阵脚步声。
　　这人来到偏厅看到里边的乱象有些呆愣，看了看门口呆愣的陈旭又看了看里边被人提起来的自家门主哆哆嗦嗦起来。
　　江横冷冷扫了曹守信一眼，曹守信强忍着脖子上的疼痛，哑着嗓子沉声道：“什么事？”
　　这霸刀门门人有些犹豫着该不该说。
　　“说！”
　　曹守信这一大喝吓得这门人连忙颤抖着嘴，磕磕绊绊道：“回...回...回门主...是...是府城来的...客...客人已经到山门脚下了！”
　　客人？！
　　“哈哈！哈哈！来了！来的好！咳咳..呃呃....”
　　这一刻曹守信猛然狂笑起来，可下一刻脖子一紧，他瞪大了眼，开始剧烈挣扎起来。
　　“府城客人？”
　　江横琢磨着这句话，眼神冷冽。
　　“是王府的客人吧？”
　　“你...你放开...放...放开！你...你.....你死定了！不放开我....王.....王....王府特使会...会...会杀....杀...”
　　咔咔！
　　话音未落，随着不断加重的力道，曹守信眼睛彻底凸了出来，脖子彻底断裂，喉管破裂。
　　眼神之中狰狞之色在这一刻彻底毕露无疑，可他却是如同鸡仔一般被轻轻捏死。
　　“你的话太多了！”

第两百六十二章 黄家
　　罗霞山顶，霸刀门驻地之外，通往山脚的山道上此时一辆四抬大轿正吭哧吭哧的往上而来。
　　只不过扛轿子的不是寻常人，而是四名三品极致的武者。四人此时已经是汗流浃背，一个个气喘如牛，可没人胆敢又半分怨言。
　　“七爷到了！”
　　轿子前头站着一位领路的五品炼脉境武者，他身上的衣物与那四人轿夫一模一样，显然也是与其一伙的。此时他正一脸谄笑看着轿子上躺着的人影。
　　“哦？”
　　轿子上的人影眯了眯眼，似乎才睡醒的样子，微微打了个哈切。伸了个拦腰一身锦袍能看得出料子很好。
　　这是一个长相猥琐的中年人，蓄着八字胡。此人名叫黄七，乃是世家黄家的嫡系一脉，原本他们黄家放在京师不过是二三流世家，不过黄家老祖宗投靠了当今霸王，黄家如今也是水涨船高，
　　“曹守信呢？他在哪里？怎么还不来迎接?”
　　黄七话语之中明显带着浓浓的不悦，瞥了一眼霸刀门驻地外看门的两个汉子招了招手。
　　这两名汉子不知道眼前这人是谁，可看见一位炼脉境老爷都对此人如此恭敬，想来极可能是门主这几日常说的客人了，旋即不敢怠慢小跑着上前。
　　“把你们门主叫出来！”
　　面对黄七如此霸道的吩咐，两人都是有些迟蹉，这两人加入霸刀门还不足一年，哪里见过眼前这位。一想到自家门主可是宗师高手，此时听有人对自家门主不敬顿时就皱起眉头。
　　“这位客人，是不是有些太放肆了？”
　　“不错，这里可是霸刀..”
　　还未等两人话音刚落，一股劲风就直接迎面而来。
　　砰！
　　如同一掌拍碎了西瓜，随着一声闷响，两颗头颅就如同炸裂的西瓜爆裂开来，红的白的溅射开来，溅满了一众轿夫与那位炼脉五层汉子一身。
　　几人眼睛瞪得老大，虽然已经见识过无数次，可依旧显得如此震撼。
　　几人纷纷都将各自的神情隐藏下来，一种无力感在心头环绕。他们几日前可不是轿夫也不是狗腿子。五人分别是霸州一个二流门派之人，可随着这位名叫黄七的王府特使前来，就因为门主稍有违逆，顷刻之间门主毙命，门中高层不是被一击毙命就是跪地求饶。
　　而这几人就是那跪地求饶之人，那种时候很多人都很难淡的上义气，也谈不上报仇。在那种绝对的力量面前，只感觉到了绝望。
　　“不长眼的东西！”
　　黄七伸手在旁边轿夫衣领上擦了擦手，旋即挥挥手，轿夫们会意，抬着轿子径直往里而去。
　　可进入霸刀门驻地，黄七更加失望，因为如往年一般跪地相迎的情形并不在。
　　黄七的脸色阴沉了下来，又是一连杀了好几个不长眼或者回答问题慢的家伙，最后在一个机灵的霸刀门门人口中得知曹守信的去向后，他这才下轿慢悠悠的朝偏厅方向而去。
　　望着越来越近的偏厅，黄七皱了皱眉，屋子里似乎只有微弱的灯光。
　　到底在搞什么名堂？
　　黄七的耐心越来越少了，不过想到最近十几年来曹守信每次差事都办的不错，他还是压抑着心中的不悦朝里而去。
　　进入偏厅，黄七微微顿足。
　　一副富家公子打扮的黄七望着里边满目狼藉，左右两侧却规规矩矩的站着霸刀门一众高层。
　　这一幕看起来十分诡异，就好似刚刚这一群人打过架，但偏偏这时候都像是做错事的孩子在两边乖乖站好。
　　只是当黄七看到最里边站着一位陌生的年轻人时，他皱了皱眉，视线在江横身上停留稍许，旋即挪开四下扫视一番。
　　“你们门主曹守信呢？”
　　黄七此时语气已经带着一丝不悦。
　　可整个偏厅鸦雀无声，黄七眼睛瞥向两侧，发现这群人似乎不敢说话，一个个都将目光看向最里边的那位年轻人。
　　“你是什么人？把曹守信给我叫出来！”
　　这时黄七才开始正式打量着眼前这年轻人，瞥了瞥对方脖子和胳膊露出来的一些血色纹路，似乎是觉得有些熟悉，在哪里的目光停留了些许。
　　“曹守信？他在这里！”
　　话音刚落，黄七就看见里边的年轻人大手一甩，从桌子底下提起一人影丢了过来。人影如同死物砸在距离黄七不足两米的地面发出一声砰的闷响。
　　在微弱的灯光下，黄七发现地上的尸体不是别人正是他所寻找的曹守信，只是此时对方瞪大了眼睛脖子塌陷，死的不能再死了。
　　看着地上的尸体，黄七沉默了良久，半响他缓缓抬头，望着不远处显得十分镇定的年轻人。
　　“你杀的？”
　　“不错！”
　　有些出乎黄七的预料，对方就这么直接坦坦荡荡的承认了。
　　“好！很好！曹守信这厮虽然废物了些，但你能杀了他，那他的一切都是你的。只要守规矩，本特使不会过问的。”
　　同样出乎了江横的预料，眼前这位顶着人脸的妖魔，在这种情况下对此竟然置之不理。
　　不过稍稍细想，江横也就了然。
　　或许在妖魔看来，谁来当这个霸刀门门主才不是他们所关心的问题。他们更关心每年能不能按时按量上缴血食。
　　“此次本特使是催促大家缴粮的，另外也是带来了王爷的吩咐。”
　　黄七似乎丝毫不担心江横会不会同意，自顾自的说了起来。
　　闻言，江横暂时按耐住动手的想法，沉声道：“不知是何吩咐？”
　　“放心是好事，王爷的生辰就要临近！王爷感怀诸位如此尽心为朝廷为王府办事，于是邀请诸位参加王爷的生辰寿宴！”
　　说到这里黄七脸上的笑意也是平添不少，只是在他这幅奸猾的脸上更显奸诈。
　　“对了，王府举办寿诞，怕是需要不少人手，这只怕还需一万人的缺口。不如你小子去想想办法？只要办好这事，今日之事本特使保管不允理会！”
　　说完黄七脸上露出淡淡的淡笑，有恃无恐的看着江横，似乎在等候江横的回答。

第两百六十三章 令人绝望的力量
　　“一万人？今年霸刀门本来是要上缴多少人？”
　　江横没有直接回应对方，反而是幽幽反问着。
　　看着一直神情不叫平淡无喜无忧的年轻人，黄七微微蹙眉，心中隐隐有些不悦。
　　这小子好不识抬举，之前那曹守信那次不是笑脸相迎？这板着一副臭脸这是想要干嘛？
　　罢了罢了！
　　一想到临近缴粮期，曹守信死了，再把这人杀了，只怕还得耽搁缴粮。
　　“一万人！加上这次寿诞，一共两万人！”黄七语气冰冷的说着，想了想再次提醒道：“给你半月时间，王爷寿诞就在下月中旬，耽搁了王爷寿诞，那后果你担待不起！”
　　不过黄七这番话并没有得到任何反应，远处的年轻人依旧沉默的看着他。
　　“怎么你....”
　　话音未落，远处的年轻人几乎是眨瞬之间就来到面前。
　　还不等黄七有所动作一只宛如钢铁浇筑般的大手就死死掐在了他的脖子之上。
　　太快！
　　江横几乎是在一瞬间就爆发了全身气血，在半途之中上半身的铁甲就如同弹射出去的弹壳爆裂开来，九条血龙在体表绽放出血红色的光芒，原本如同死物纹身的血龙开始在周身游动。
　　黄七根本没反应过来，在寻常武者面前作威作福惯了。
　　他已经习惯那种稀疏寻常的手段。
　　哪怕是宗师高手在他面前也显得脆弱不堪，一般的炼脉境和下三品武者想要对他出手更是连机会都没有。因为但凡稍有异动，以对方孱弱的动作他都能提前洞悉。
　　其次，那就是当习惯养成常态之后，警惕之心也就会放到最低。
　　尤其是他们这一族自然而然携带的妖气，对于人类而言就是剧毒，哪怕是人族的宗师也不能避免。
　　甚至他也没想过蝼蚁会对自己出手，尤其是驯服过的蝼蚁！
　　黄七开始剧烈挣扎，因为脖子上的疼痛开始迅速加大，好像对方就是打着瞬间杀死他的念头。
　　这一刻他已经来不及去想为什么眼前的人类不惧怕自己的妖气。
　　黄七的体型开始急速膨胀，华丽的锦袍开始如同纸片一般被撕裂开来，一根根堪比金铁的棕黄色迅速生长开来。头颅也开始变得不似人形，头顶两侧开始长出一对半圆形长毛棕黄色毛发的耳朵。
　　鼻子开始变成发黑，口鼻周遭开始小范围出现一些白毛，一条长长的长满棕黄色尾巴迅速窜出。
　　“嘿，原来是一只黄鼬！”
　　江横咧嘴一笑，眼前的怪物的确和常人所熟知的黄鼬十分相似，要说不同之处，那就是体型更大更加狰狞，尤其是四肢窜出的利爪简直就像是散发着森森寒光的锋利之刃。
　　事实也的确如此，对方挣扎之下，快如闪电的爪向江横右臂，顿时原本手臂出现几条清晰的血痕，血痕深刻见骨，血水此时也是溅射开来。
　　吃痛之下手一松，对方开始与江横拉开距离，向后跳开了数十米远，旋即不断甩着脑袋，似乎刚刚那一捏之下真的有些疼。
　　江横微微蹙眉，对方的速度和力量似乎也就比当初遇到的角蝰一族稍强一些，实力应当在妖魔之中属于䰢级一品的层次。
　　看样子任何一只妖魔的天赋都有其长处。
　　眼前这位，就是那两对无比锋利的利爪了！
　　“你到底是什么人？”
　　黄七此时身形足有三米，比起一般妖魔要矮上不少，不过他的身形极长，如果他不是四肢着地，直立起来身形足足有近六米！
　　关键是腰腹部极长，而且十分柔软如同蛇类，这是他们这一脉的长处，柔嫩的腰肢能让他们的攻击范围更广更加诡异！
　　“怎么都喜欢问这个？”
　　扭了扭脖子，发出一阵噼啪作响，手臂上的血痕已经以肉眼可见的速度愈合。
　　下一刻身形如同炮弹爆射而去，空气中爆开一道肉眼可见的音浪。
　　“危险！”
　　黄七心中警铃大作，可对面这古怪的年轻人就像是以完全不似人类的速度直冲而来。
　　关键是他还有些跟不上对方的速度。
　　嘭！
　　一拳砸的狰狞的兽首高高扬起，还不等黄七有何反应。下一刻只觉一只大手稳稳扣住，紧接着身形朝地面爆射而去。
　　轰！
　　地面猛地凹陷下来，之前本就被刀气切割支离破碎的青石地面此时彻底崩裂，向外寸寸爆起，地面震荡，能听到外头瓦砾哗啦啦往下落。
　　两侧的霸刀门大佬们已经彻底不管了，这时候还呆在这里只怕死都不知道怎么死的，一个个连跑带爬的向外仓皇而逃。
　　在他们仓皇而逃之际，殊不知一双冷冽的眼睛抽空瞥了他们一眼。
　　此时躲在一角的陈旭已经彻底懵了，回过神后，一双拳头已经捏的咯咯作响，他满是激动的看着屋内的情形，丝毫不顾会被乱石砸伤的可能，只是努力的睁大眼睛，想要记住里边的一切。
　　“好....好强！”
　　这人到底是谁？
　　陈旭心中满是震惊与激动，这就好像一个在人生道路上充满迷茫与绝望的少年，突然看到一个高大的身影身上散发着万丈光芒一般。
　　“你...你死定了!无论你是谁，敢对王府特使动手，谁也救不了你！”
　　黄七从凹陷之中猛地窜出，四肢扣住房梁，一双充满怨毒的眼睛很是猖狂的瞪着江横。
　　“你还是先考虑考虑自己吧！”
　　望着再次一跃而起迅速逼近的江横，黄七只觉得背脊寒毛倒竖，眼前这家伙实在难缠，他皱着眉头，后腿猛地一蹬，身形迅速朝外激射而去。
　　“给我下来！”
　　“什么？！”
　　只觉后腿一紧，一手大手已然将其扣住，紧接着眼前的事物飞速倒退。
　　嘭！
　　地面再次被砸的凹陷，不等黄七喘口气，一只硕大泛着赤红光芒的拳头已经轰然落下。
　　砰！
　　砰！
　　黄七脑袋发懵，他瞪大了眼睛，哪怕双眼已经被血水沾满他也想要努力保持清醒。
　　可每次想要挣扎一番，一只铁拳就会轰然落下，带着重重气压猛然袭来。
　　“䰢级，三品？！”
　　黄七脑子已经有些不清醒了，只能感觉到一种深深的无力感，就好像自己是一个稚童，在面对一个满身肌肉的壮汉一样，没有丝毫还手之力。
　　令人绝望的力量！

第两百六十四章 拷问
　　不知过了多久，当狂风骤雨一般的攻击停歇之后，黄七此时已经出气多进气少了。
　　大手一抓一把将其拎了起来，不过因为这厮腰肢太长，三条腿还是拖在地上。
　　“放…放过我…不然…然…王爷会吃了你的…”
　　嘭！
　　回应他的又是一记重拳。
　　“这时候还想威胁我？不知所谓！”
　　“我…我想起来了…你…你身上的纹身…你你…哈哈…哈哈…咳咳”
　　虚弱满身血污的黄七说着说着却是大笑起来。
　　“没想到是真的…老祖说的是真的…”
　　黄七不断说着旁人觉得有些莫名其妙的话。
　　江横倒是隐约知道对方说的意思。
　　“老祖？老祖是谁？”
　　“老祖？呵呵…”黄七艰难的抬头冷笑着看向江横。
　　“老祖就是老祖！霸级强者说了估计你也不懂…现在放了我…说不定我还…”
　　嘭！
　　又是一记重拳，打的黄七嘴中獠牙掉落了好些颗。
　　“你貌似搞错了！现在你的命在我说中，我问你答！不说…就死！”
　　最后一字说的格外重，这让黄七猛然惊醒，他这时才想起他此时的处境。
　　“王府一共有几位霸级？”
　　江横根本没有给这厮多少思考的机会。这种拷问，频率越快，对方就来不及反应，往往都会慌不择路的开口。
　　绕是如此黄七还是沉吟了两秒，他眼神微微有些诧异，似乎没料到江横知道的还挺多，直到江横作势又要抬手，他才赶忙道：“两位！”
　　“哪两位？”江横依旧步步紧逼。
　　“一位是王爷…一位是…是奎家家主..”
　　“奎家？”江横微微沉思。
　　“两人分别是霸级什么层次？”
　　这次黄七又犹豫了，他沉思良久，不过还是迫于无奈叹道：“一位是四品以及一品！”
　　“那王府除了这两位霸级之外还有多少你们这样的妖魔？”
　　闻言黄七开始沉默下来，这次他没有选择开口，哪怕一连数拳打的他喷了几口血水也是如此。
　　“罢了，既然你不肯说，我也不为难你！”
　　闻言，黄七眼神绽放出一抹光彩，正欲开口下一刻一只大手直接捏向他脖颈，巨大的力道丝毫没有留手。
　　咔咔！
　　“你.....你.....骗.....我....”
　　嘭！
　　捏碎此獠的脖子，江横还有些不放心，只是可惜此次出来没有带血兵，只好亲自动手，直接暴力撕开了对方的肚皮，直到手掌要触碰到那枚血淋淋的血晶之际，黄七的身形猛然动了。
　　轰！
　　下一刻一脚猛地踏出将其整个身子按倒在地，同时一手迅速踏出将其拽了出来，血晶入手，黄七的双眸开始迅速暗淡下来。很快就没了生机。
　　血晶入手，没几息功夫手中血晶就迅速褪去颜色变成寻常的玻璃结晶，微微一握化成飞灰从指缝中漏出，飘散开来。
　　“没想到今晚还有这样的意外收获！”
　　轻笑着，江横瞥了一眼地上的妖尸没有急于清理，而是大步朝外而去。
　　此时躲在角落里的陈旭激动的看着刚刚大展神威的男子出来了，正欲上前搭话，可对方左右看了看之后，一眨眼的功夫就不见了。
　　陈旭愣在原地，揉了揉眼睛。心中疑惑之际，十多息后对方又一次出现在原地，不过这次对方身上似乎多了很多血迹，不是这人的血，看起来应该是别人的血。
　　这次陈旭准备鼓起勇气上前搭话，他打定主意，以后一定要追随此人左右，哪怕为此人看看大门也心甘情愿。
　　可他跑出去一半不到，对方扛着那庞大到惊人的怪物尸体，还不等陈旭反应过来，空气中猛地爆开一阵音浪，对方又一次不见了。
　　陈旭跑到对方刚刚站立的位置左右瞧了瞧，本以为对方可能还会过来，可这次足足等了一个时辰，可再也没有见到那人的身影。
　　“看样子是真走了！”
　　陈旭有些无力的瘫坐在地，他有些垂头丧气的看了看自己的双手，一丝内气鼓荡而出。
　　内气磅礴而有力，可此时落在陈旭眼中却尤为可笑。
　　他望着自己的双手有些愣愣出神，半响当他再次起身站立时，眼神已然满是坚定。
　　“我一定要找到这人，然后拜他为师！”
　　陈旭心中暗暗下定决心，同时沉默着朝山下走去，月光照耀之下显露出他略显单薄的身形。
　　“那个人身上的图案似乎在哪里见过？”
　　陈旭一个人在寂静的山道上喃喃自语着，他不时皱着眉头，细细想着。
　　“对了，娘以前给我看过一本册子，上边的图案和那人身上的图案很相似.....不不！就是一模一样！”
　　猛的陈旭回想起年幼时病重的母亲在病榻上郑重交给他的东西。
　　母亲告诉他，这是他们陈家世代相传下来的东西。
　　可陈旭记得，那是一个十分普通的木盒子，也不是什么珍贵的木料打造，只是山头上随处可见的木头拼接起来的破旧木盒。
　　而且在木盒子里没有什么金银之物，更没有什么象征性的物品，只有一本被翻的破破烂烂的书册。
　　一本十分老旧发黄，甚至里面有些字体还有些模糊的册子。
　　陈旭还记得，后头还翻看过几遍。他没识过字，里边的字他一个都看不懂，如果不是里边的一些图案还有些意思，他估计一点印象都没有。
　　“对！就是那本书！”
　　陈旭一拍大腿，心情顿时激动起来。
　　“那个人身上的图案和册子里的一样，难道那是一本武学秘籍？”
　　可激动之后，陈旭就有些苦笑着摇摇头。
　　“我家那本册子真的是那么厉害的武学秘籍？”
　　陈旭不禁回想曾经母亲和他说过以前关于陈家的一些事儿，记得母亲口中所说，陈家数代单传，这一辈子就没几个人出过村子，就是穷哈哈的泥腿子。
　　而且还是穷了好几代，之所以只是好几代，那是因为上边的压根就不知道。
　　陈家穷成这幅鸟样，压根就不会族谱那种只有大户人家才有的东西。
　　“不管了，不知道那东西还在不在！”
　　陈旭摇摇头暂时不去想那些，他决定回去验证一二，毕竟以前的记忆已经有些模糊，他怕自己记错了。
　　陈旭加快了下山的步伐，甚至动用内气赶路，身形如风在山道上飞速疾驰......

第两百六十五章 查
　　回到贫穷朴实的断龙村，此时天边已经露出一抹晨光。
　　断龙村因为身处断龙山附近而得名。断龙山那是一条比较低矮的山脉，因为看起来就像是一条趴伏在地的睡龙，又因中间断开一截所以就叫断龙山。
　　此时陈旭正走在唯一通往村子里的小道上。
　　这是村子里唯一的出入口也是截断断龙山的地方，两侧都是整齐的山脉。
　　如果从上边看下去，就像是一条睡龙被人横横的一刀斩开的一样。
　　天还蒙蒙亮，远处的村落就能看到一些忙碌的人影，在陈旭的扶持下，村子里也是渐渐与外头有了联系。日子也稍稍好过了不少，如果是以往，按照断龙村的地形，只能靠山吃山，一个个苦哈哈的。
　　如今不同了许多人脸上的菜色都褪去不少，山里的皮货还有药材能去外头换来不少好东西。
　　倒不是说以前没有换过，只是因为以前村子里没什么大人物，而附近镇上的各大商铺又全是帮派管理。看到断龙村这些没见过世面的山民自然是能坑就坑。
　　只是哪怕如此，断龙村的青壮人口也显得十分少，陈旭知道是怎么回事。
　　在他还未加入霸刀门之前，断龙村时常也会被拉去一些人，每年如此，再加上朝廷徭役，久而久之村子里就剩不下多少人了。
　　但陈旭知道，这还算好的。最近几年有他的关照村子好歹在慢慢恢复生机。这要是临近的一些村子，有的甚至已经变成了鬼村，有的哪怕还有几户人家也只是一些老弱妇孺。
　　“旭娃子！”
　　“旭娃子回来了！”
　　“旭哥回来了！”
　　陈旭刚回村，远处眼尖的村民见此连忙朝村子里叫嚷起来，很快整个村子里就热闹起来，许多户人家有些放下手中的活计伸长了脖子朝外看去。有些干脆直接向陈旭迎了过来。
　　见此陈旭不由心中一阵苦笑，旋即又是一阵感慨。
　　“顾全自己和周围人吗？”
　　望着远处簇拥着过来相迎的乡亲们，陈旭心中一阵感触。
　　想着昨夜曹守信对自己所说的一番话，陈旭知道对方的话也不全然是错的。
　　在霸刀门这么些年，他也渐渐知道在寻常人哪怕是武夫之上还有那么一群独特的存在。那就是王府！
　　陈旭没有见过什么世面，只能从平日里在霸刀门听到的一些消息来做一些判断。
　　知道王府就是那种独特的存在，他们不是人，是怪物。却能名正言顺的剥削其他人，甚至剥夺他人的生命。
　　他之前也从他人口中得知，千万不能对王府之人动手。他不知道具体为什么。
　　只知道如果对王府之人出手，那绝对会死的很惨。
　　但还是没有一个明确的概念，以致于昨夜看到自家门主对王府也极为忌惮甚至极为卑躬屈膝如同走狗之后。
　　看到原本还算崇敬的宗师门主如此作态，他就头脑发热忍不住才那般口出狂言。
　　直至看到那浑身有九条龙纹的男子出现，再者就是那个能变成怪物的王府特使。当两者交锋他才知道为何自家门主为何会如此卑躬屈膝了。
　　“如果我在此之前已经了解王府的实力，或许昨晚我就不会那样了！”
　　陈旭心中暗叹，那等层次的伟力，绝不是寻常武夫所能想象的。
　　的确，大多数人看到那等层次的力量，都会生出一种无力感。
　　与热情的乡亲们聊谈几句之后，陈旭便匆匆往自家而去。
　　这是一处十分寻常的农家小院，茅草盖起的屋顶，不大不小的院子，因为许久疏于打理，此时院子里已经生出了不少杂草。
　　陈旭推开有些老旧的房门，映入眼帘的依旧是熟悉的一切。
　　这时他没有去感怀而是匆匆进入里屋以前老母的卧房是四下翻找起来。
　　“还好！还在！”
　　直到一个小木盒至床榻夹缝中被翻出来，陈旭长舒了口气。
　　解开老旧木盒，里边的破旧书籍依旧还静静躺在里头，陈旭深吸一口气开始小心翼翼的翻阅起来。
　　因为实在是这本破册子年月太久，随便翻动的力道大了点就会直接破碎，所以陈旭十分小心。
　　“真.....真的.....一模一样！”
　　当翻阅到一页时，陈旭的呼吸都急促起来，眼睛死死的盯着其中一页上的图案。
　　这上边所画的是一副简陋的人体轮廓，而在轮廓之内有着将近四百多个用黑色笔墨标注出来的小点。
　　而在另外一侧还有一幅画，同样是人体轮廓图，只不过这次轮廓里没有标注出来的小点，而是用黑色笔墨描绘出了九条栩栩如生的龙纹。
　　——
　　与此同时，府城王府——
　　“如何了？”
　　一间厢房之内，几位长相相近，模样都显得有些猥琐的男子此时正围坐在一副楠木桌前。
　　说话的是为首的一位白发白须年免奸猾的老者，此人赫然是时常侍立在霸王一侧的黄姓老仆。
　　“大哥！没有找到七弟的尸体！”
　　另一侧一位年约三旬，同样奸猾模样的壮硕汉子皱眉脸色难看道。
　　“看样子曹守信胆子不小啊，竟敢找人联手坑杀我黄家族人？”又一位同样长**猾，但年约五旬之人冷然道。
　　底下还有几位看起来处于不同年龄段，但身上气质都几乎相同的男子也是纷纷附和，脸上不时又狰狞之色一闪而逝。
　　为首须发皆白的奸猾老者沉默看着底下一众人，他黑着一张脸沉默良久这才压了压手，屋内顿时为之一静。
　　“老七是死在霸刀门驻地的，老六你昨晚去查看了一番，你来说说到底是怎么回事？”
　　“大哥，那边我发现曹守信的尸体了，现场还有打斗痕迹。至于七弟的尸体我没有找到，只发现了一些七弟的毛发和血迹。”先前那位年约三旬的壮硕汉子点点头，稍作思索旋即娓娓道来。
　　“曹守信死了？”为首须发皆白的老者半眯了眯眼，眼睛眯成一条细缝，似乎有些诧异。
　　“看样子这不是曹守信那条狗做的。除此之外可还发现什么？”
　　“这......”
　　被称作老六的汉子有些哑然，仔细琢磨了一番，旋即沉声道：“在哪里我嗅到一股微弱的气息，那不是寻常血食的味道，甚至以前从未感受过。”
　　“可有办法追踪此人？”
　　闻言须发皆白老者眼睛绽放出一抹神采，身形微微坐直连忙询问着。
　　“额.....”老六有些犯难，可当为首的大哥将目光投射过来，他额头不禁有些微微汗水沁出。
　　“如果对方再次出手，或许我就可以锁定对方。只是....不敢保证，实在是现场的气息太少，时间间隔也相隔不少。”

第两百六十六章 推测
　　“嗯！'
　　见此，老者这才收回凌厉的目光与摄人的气势。
　　此时在场六人，除去老者本人之外，其余众人都是暗自松了口气。
　　老祖不在这里，如今此地就是黄家嫡系七兄弟在这里侍奉王爷左右。
　　而大哥在众人心中一直积威慎重。
　　仅次于老祖，黄家的半步霸级，䰢级九品极致的存在。
　　可绕是如此，他们黄家一行来了七人却还不如别人奎家一人受王爷器重。
　　哪怕如此，黄家一众嫡系们也知道如果不是有自家大哥在撑着。
　　只怕以黄家现如今拿出的实力，早就被王爷给踢出这个圈子里了。
　　“老五老四你们最近也多跑几趟，老七死了这事问题可大可小，容不得马虎！”老者捋须依旧阴沉着脸。
　　面对自家大哥的吩咐，坐在一旁的老五老四纷纷点头应诺。
　　“只是…大哥此事王爷要是问起…”
　　紧挨着老者一旁落座，同样一脸老态的老头有些不安的侧头看向自家大哥。
　　“无妨！”
　　老者挥了挥手，慢悠悠起身。
　　“王爷那边我自会应付，关键是你们！尤其是老七，成事不足败事有余！在这霸州之地，竟然这般就死了。
　　这让我在王爷那边可是颜面扫地啊！
　　此事奎家那小子要是知晓，还不知道要怎么嘲笑我兄弟七人！”
　　闻言在坐几人都是面色有些尴尬。
　　黄家只有一尊霸级强者。这一直都是黄家致命的一点。
　　到了霸级这一层次，每一小阶级都是一个大的飞跃。
　　哪怕他们老大是䰢级九品极致，面对寻常霸级一品，也是毫无还手之力。
　　而且老祖又不能轻易走动，黄家几兄弟都是面露忧色。
　　自家老祖多少岁了，他们不清楚。
　　可他们清楚一点，老祖不能动，一但动，京城那边黄家的基业也就彻底完了。
　　“好了，你们去吧，记得小心行事。最近城外似乎有些不太平，别和老七一样阴沟里翻船！”
　　说着老者走到出房门，背负双手很快就没了踪迹。
　　留下其余五兄弟面面相觑。
　　“老六你可知要从何查起吗？”
　　见自家大哥离去，老五搓了搓手笑呵呵的看向一旁哭丧着脸的六弟。
　　“还能怎么查？”老六手一摊很是无奈。他本就不是喜欢动脑子的人，更不是一个喜欢麻烦的。
　　此时只觉得头大无比。
　　“我倒是觉得可以从天穹十二剑盟那边下手。对了他们那个老大不是那陆…陆什么来着？”
　　“陆一心！”见五哥如此说，老六咧了咧嘴道。
　　“对！找那个陆一心！此人是霸州人族最具声望得两人之一。现在曹守信死了，找他准没错！”
　　老五这么一说，其他几位闻言也是纷纷点头。
　　之后几人纷纷散场，各自离去。
　　被指派了任务的几人也是相继离去。
　　望着远去的老六，老四侧头看向一旁的老五，有些郁闷道：
　　“老五你小子想法是有的。现在老六去寻那陆一心的麻烦了。只是这样一来我俩去干嘛？”
　　“嘿嘿！”
　　老五瞥了一眼自家四哥，奸滑的脸上此时更显奸诈。
　　“去霸刀门！”
　　“去霸刀门干嘛？那边不是没有线索吗？”
　　“当然是去饱餐一顿！”
　　还未天亮，江横就已经扛着硕大的妖尸翻身进入自家院子。
　　今晚的收获的确不错，本来只打算寻那曹守信的麻烦。
　　现在倒好，直接得了一具妖尸还是完整的，血晶也是不错。
　　“呵，这两对一爪子绝对是打造神兵利器的好材料！”
　　摆弄了一番这厮的一对锋利前爪，不禁有些啧啧称奇。
　　每一头妖魔都有其长处，果然不虚。
　　以这两对一爪子的锋利，江横一身强悍的皮肉防御形同虚设。
　　这要是融到血兵里或者其他兵刃之上绝对能提升不少兵刃威能。
　　“还是太急了。”
　　稍作思索，江横有些懊恼，这霸刀门势力如此庞大，其中宝库想来有着不少珍藏。
　　当时只顾着担心会被附近可能存在的其他妖魔发现，只扛着尸体就走了。
　　不过对比也谈不上多么失落。毕竟这次收获的确不少了。
　　至于体内储存的血晶能量，江横已经在路上直接运转吸收了。
　　最终转换成了十滴蕴含恐怖能量的精血。
　　之前还有些担心踏入大宗师后，可能会不知道如何踏入下一个境界。
　　事实上是江横想多了。
　　实际上踏入大宗师后就能明确的感觉到当体内血滴数量凝结到一个层次。可能就会引发剧变。
　　从于家送来的古籍上也了解到。
　　虽然于家对大宗师踏入血海那一层次记载的十分模糊，但也有一些只言片语。
　　大体上大宗师想要踏入血海，需要的就是一个积累过程。
　　“只要尽可能的吸收能量积累能量，踏入血海境对于我而言不过是时间问题。”
　　江横心中暗暗想着。对于血海境他还是有些期待的。
　　今天的尝试，估摸着大宗师实力应当同等于䰢级三品的样子。
　　至于爆发体内精血有何等实力，江横不太清楚，不过估摸着还要再提升一个层次。
　　可能是䰢级四品亦或者五品。
　　“血海境难道是介于䰢级与霸级之间？”
　　江横有些郁闷，关键是这种记载于家古籍中没有明确说明。
　　主要还是于家至始至终本就不是以武传家的家族，本身接触到的层面就不是武者的层面。更多的是做后勤一类的工作。
　　大宗师以及大宗师以下的记载挺多，但血海境这等武道高手就很少有记载了。
　　“既然当年前陈朝能够支撑那么久，高端战力血海境肯定出力不少。如此看来血海境的实力肯定不弱！”
　　江横心中稍作思量着，觉得很大可能是血海境，同等于妖魔的霸级层次。
　　“而且以我目前初踏入大宗师层次，通往血海境本身积累的过程就是一个变强的过程。或许当血滴凝聚一定数额后哪怕还没有满足踏入血海境的要求也足以匹敌䰢级上三品的高手。”
　　“更何况我还有血兵！”
　　将妖尸临时放进自己卧房内的独立宝库之中，这是按照江横自己的意思单独打造的。
　　一般用于存放血兵和妖弓，毕竟很多时候不可能时时刻刻携带着这么显眼的东西出去。

第两百六十七章 托尼.于
　　不过次日还不等江横将这具妖魔尸体运上聚贤山庄，反倒是于家少庄主于守仁却是来到江府，同时带来了一辆马车。
　　马车车轱辘吃力极深，江横见此便知他的来意。
　　“江大哥，奉家父之命特将此物送来！”
　　此时的于守仁看起来有些不修边幅，整个人显得格外憔悴。但精神头却不错，甚至还有些亢奋。
　　掀开马车帘子，里边分别是两个木盒子。
　　木盒之中静静躺着两样事物。一样是一副白色泛着淡淡黑纹的拳套，一样也是排列整齐的箭矢，同样是通体白色泛着淡淡黑色纹理。
　　黑白两色看起来泾渭分明，但又是自成一体，好似浑然天成。
　　“五十支箭矢以及一副拳套，都是二比一的比例熔炼而成。重量要比同等重量的妖骨重上一倍。”
　　于守仁显得颇为的自傲，能将妖骨进一步融缩再一次淬炼这可是独属于于家的法子。
　　“少庄主和老庄主客气了。没想到于家还有这等技艺，这个人情江某记下了！”
　　摸了摸一排排列整齐的箭矢，又掂了掂拳套很是满意的点点头。
　　尤其是这白骨拳套似乎考虑到了伸缩问题，中间特意采用了妖魔的筋锻造了伸缩带，可以自由伸缩拳套大小。
　　直接解决了江横战斗时体型可能会出现的变大问题。
　　当然重点还是拳套本身的质量和拳甲外层的那些狰狞血槽，这很对江横的胃口。
　　留了于守仁吃了一顿午饭，本来还打算留他住上一日。可这厮得知江横又搞来一具妖魔尸体就亢奋的不行。
　　最后于守仁带着妖魔尸体返回了聚贤山庄。
　　同时还有一同带去的还有江横的血兵。
　　当于守仁看到妖尸上两对尖锐锋利无比的爪子之后。他就一拍脑门决定进一步淬炼血兵。
　　对于血兵可以进一步淬炼的事情，于老庄主说过的。
　　于守仁对此十分开心，毕竟自己打造的兵刃越优秀，这也代表他的技艺越精湛。
　　送走了于守仁，江横回到院子戴上了这副拳套，拳套内部似乎还用了之前妖魔的皮质充当缓冲垫。
　　这也导致拳套戴在手上显得比较厚实。远远看去如同拳头变大了一轮。
　　白色带黑纹的拳套泛着金属光泽。
　　配合上如今江横光头以及浑身龙纹的造型，凶悍之气更盛。
　　换上这种造型的江横，毫不夸张的说一般人看着估计都腿软。
　　“竟然还有机关！”
　　江横看了看，发现拳套内侧靠近手腕附近有些一个推动的卡捎。
　　咔！
　　随着这么轻轻一推，造型狰狞的拳套，这一刻表面开始迅速起伏起来。
　　一片片大块的拳套护甲，这一刻全都起伏，分裂变成一块块细密如同蛇鳞一样的鳞片开始迅速收拢起来。
　　最后全部回缩变成两个白色圆环套在江横手腕之上。
　　这下江横真的有些诧异了。
　　“于家这手艺…黑科技啊！”
　　没想到于家父子能把这么一件东西玩出花来。
　　如果不是感觉手环的重量并没有变化，江横都以为是什么法术之类的玩意。
　　“这倒是方便许多。”
　　江横点点头，毕竟大多数时候带着这么一副拳甲有些麻烦。
　　只是要怎么变回原样呢？
　　望着紧密没有丝毫空隙的白色圆环，江横有些犯难。
　　整个白色圆环只有内侧有一块红色的小点。
　　“这是血石！”
　　江横发现，这颗红色的小点似乎与当初在聚贤山庄见到的血石材质如出一辙。
　　难道？！
　　稍稍涌出一缕气血，霎那间，原本紧密的圆环这一刻如同自动化手部外骨骼一样。
　　无数细碎的鱼鳞开始迅速沿着手掌蔓延开来。
　　半响，拳套再次恢复如初。
　　“人才啊！”
　　江横深吸了一口气，他现在真的有点想绑了于家父子的冲动，问问这两货知不知道托尼老师。
　　江家这几天算是最忙碌的一天，江横收拾好骨箭窦氏就让来福传话了。
　　原来三叔的大婚之气就在两日后。
　　“难怪宅子里搞的这么喜庆！”
　　江横摸了摸下巴，这几天忙着适应实力以及解决霸刀门的事情倒是没太在意。
　　“不知道最近沧浪帮那边怎么样了。”
　　对于沧浪帮的事情，自从江家搬出府城之后就没有太过理会。
　　有些事情帮太多，也不尽然是好事。
　　就在江横沉思之际，杨大郎忧心忡忡进来。
　　“出去！”
　　冷冷的轻喝瞬间让杨大郎脑子清醒了不少，拱拱手连忙退了出去。
　　这次杨大郎重新敲了敲门，良久江横这才开口道：“进！”
　　杨大郎有些惭愧的拱拱手，“是属下唐突了！”
　　对于进来要敲门这事，江横是提醒过的。不过刚刚实在是想事情想的入神了一时间就忘了。
　　“这次就算了，还有下次，你知道后果！”
　　冰冷的话语让杨大郎额头不禁渗出汗水。
　　他知道自家老大对其他事上都比较宽容，但在这事上，则很难有容忍。这话一出就代表还敢再犯后果很严重。
　　“是！是！”
　　“好了，这么急到底出什么事了，让你这么慌慌张张的？”
　　“是霸刀门那边，根据我们安排在听风镇的帮众探听到的消息！霸刀门一夜之间死绝了！
　　上到霸刀门门主曹守信，下到寻常门众，甚至就连山里的一只麻雀都没有活口！”
　　杨大郎皱着眉满是忧心忡忡道。
　　“你那边没搞错？霸刀门上下全死了？”
　　江横有些惊骇，自己明明只诛杀了恶首，以及那些见过自己外貌的霸刀门高层。
　　这…
　　“起初我也以为搞错了，可我们的人在衙门里的人赶来之前进去看了看。
　　的确无一活口，整个霸刀门宛如鬼域！”
　　杨大郎说着说着面色也是愈加凝重。
　　江横长出了口气，躺在椅子上好似浑身卸去力气一般。
　　“王府！”
　　半响江横缓缓吐出这两个字。
　　王府这做的好绝！
　　这是江横绝对没有想到的，起先还以为王府那边会顾全大局，好歹也应该扶持一个傀儡才对。
　　没想到竟然直接就是雷霆手段…
　　“对了，听人说，今日清晨一大早有人看到两道身影一高一矮上山了。
　　没过多久这两人就下山了。期间也就才半柱香时间。
　　您说此事与这二人有无关联？”
　　江横没有直接告诉杨大郎王府特使的存在，所以杨大郎也只能做一些自己的判断。

第两百六十八章 偶遇
　　“你说是两个人？”
　　江横面色一沉旋即询问道。
　　“不错是两人，一高一矮。根据观察，这两人穿着不似普通人。”
　　见江横感兴趣，杨大郎尽可能将其说的详尽一些。
　　两个！
　　江横皱了皱眉，看样子这两位应当就是王府那边派来调查此事的。
　　只是江横没想到，对方反应这么快。
　　“如此看来，王府那边实力的确不容小觑！”
　　江横心中暗想，同时也对王府更加警惕起来。
　　“那晚我都已经灭口了。想来王府那边应当查不到我头上！”
　　微微沉思，不过眉头又是皱了皱。
　　“不对！还漏了一个！”
　　猛的江横想起了那晚漏掉的一人。因为之前厮杀之际，陈旭就一直躲在暗处。
　　以至于后面都忽视了这么号人。而且当时这人也不是霸刀门一伙的，这也让江横心里忽略了此人。
　　“得尽快找到此人！”
　　想到此处，江横朝一旁杨大郎招了招手。
　　“帮我找一个人！”
　　江横旋即将那晚看到陈旭的样貌特征说了出来。
　　杨大郎点点头，在确定江横没有别的吩咐之后就匆匆离去。
　　杨大郎如今已是横江帮高层，很多事情其实已经不用他亲力亲为了。
　　但这次是江横刻意提醒过的。所以他更是会亲自督办。
　　对于杨大郎的能力江横十分放心，如今横江帮已经走上正轨。
　　本身横江帮庞大的体量在这里，之后又吸纳了附近一些本地武者和良家子。
　　如果不是江二海刻意压制，只怕如今的横江帮人数已经突破万余。
　　现在横江帮发展势头很猛，江二海为了不引人注目，将原本的人手打散。
　　大部分留在横江帮，另一部分分散至霸州各地，有的可能伪装成街边小贩，有的可能加入别的帮派打探消息。
　　有的甚至伪造身份，打点关系将其送到了府衙那边。
　　这些花了不少银子，不过从苍州那边带来的银子还有不少。
　　其次也不用担心这些派出去的生二心。
　　选出来的都是一些帮里有家眷子嗣的。
　　又是一天过去，三叔大婚之日，整个望山镇都彻底沸腾起来。
　　如今大半个望山镇都属于横江帮管理。
　　本地的一些商户，原本对突然出现的横江帮抱有戒备之心。
　　不过随着横江帮逐渐展现出的实力，这些商户就纷纷跪了。
　　江横不清楚这其中到底发生了什么。
　　但知道如今明面上望山镇的一些帮派，此时背地里已经印上了横江帮的烙印。
　　三叔的大婚之日办的声势很是好大，接亲队伍一路从望山镇到府城。
　　沧浪帮分舵那边也早早做了布置。
　　江横也随着迎亲队伍护送着三叔前往府城。
　　才闹出了那等风波，实在有些不放心。
　　为此江横穿了一身高领的锦袍，同时带了一顶帽子，遮住了身上的特征。
　　霸州不愧是习武之风十风浓郁之地。
　　沿途不时能看到一些隐藏在暗处中窥视的目光。
　　一个个犹如豺狼在打量猎物一般。
　　或许是因为横江帮接亲的队伍不好惹的缘故，大多都只是看看便悻悻的收回目光。
　　在霸州治安在大多数地方都不太好，除了以前霸刀门的地盘和天穹十二剑盟的地盘还有府城之外，其余地方都穷凶极恶之地，寻常百姓如果没有依附于某个势力，那么只会成为其余势力或者那些零散鬣狗的嘴中的食物。
　　像断龙村就是极好例子。
　　不过在途径一个名叫青山镇的小镇时，接亲队伍稍作休息了一番，在路边茶摊上坐满了江家的迎亲队伍。
　　望山镇距离府城有十多里路，以武者的体魄是不虚的，不过接亲队伍还有一些女婢和红娘们，这些可都要休息。
　　江横也与三叔坐在一起，三叔在一旁兴奋的说着什么，不过江横的目光却是不自觉的被远处街边的两道身影给吸引了去。
　　远处街边人来人往的，有商贩，有寻头百姓，有形色匆匆的武人。不过有那么两人穿着和气质与周遭格格不入。
　　那是两位身穿锦袍，气质相同，一高一矮，面貌都显得比较猥琐年龄不一的男子。
　　这两人在街上慢悠悠的走着，两人身后也没跟着随从，两人只是在相互闲聊着，有所有笑的似乎十分开心的样子。
　　似乎是略有所觉，其中一人转头朝茶摊这边看来。
　　“老五，怎么了？”
　　一旁年长的老四出声询问道。
　　“没事！”
　　老五收回目光摇摇头，不过眉头却是微蹙一副若有所思的模样。
　　“老五，接下来我们去哪？”
　　“先回去，这事先不急。先看看老六那边的情况。”老五摆摆手，有些心不在焉的回道。
　　“也是，嘿嘿，是该回去了，外头虽好，可里边更好！”
　　老四搓搓手一脸的贼笑。
　　“你在城里最近忍着点，王爷那边对我们怕是有些微词，最近在府城你最好收敛一二。”
　　老五这时回过神来，瞥了一眼旁边的四哥好气道。
　　两人没在街上逗留多久便缓步离去了。
　　江横这时才将视野从三叔那边挪开，瞥了一眼消失的二人背影。
　　“应该就是这两位了！”
　　“哪两位？”
　　听到江横喃喃自语，对面的三叔顺着江横的目光转头瞧了瞧，可并没有看了看，可并没有看出什么，顿时一头雾水。
　　接亲队伍再次朝府城而去，临近中午时分迎亲队伍这才抵达府城，缴纳一笔入城费便径直朝沧浪帮分舵而去。
　　此时沧浪帮分舵已经布置的极为喜庆，迎亲队伍一到，外头就鞭炮声四起，江横没有去凑热闹，跟着笑开花的三叔走了个流程，接上已经盖上红盖头的傅月红，又是一番打点，迎亲队伍就准备返程。
　　大燕的婚礼习俗是延续前陈朝，没有太多的凡俗礼节。不过后来大燕朝之后因为有心想打压武夫，所以重用文人。文人大幅度增加之后，风俗上也稍微繁琐了一些。
　　只是沧浪帮和江家都是武人，所以也没有考虑太多繁琐礼节，一切从简。
　　在一阵热热闹闹的鞭炮声中，打点了城门士卒一些喜钱之后迎亲队伍便朝望山镇方向而去。
　　傅清水也是随着迎亲队伍一路跟随。
　　“清水，怎么一脸忧心忡忡的样子？”
　　瞥了一眼策马在旁的傅清水，江横平淡道。
　　他此时骑在黑风之上，倒是更显得比傅清水高了不少，傅清水仰头看了看江横，皱了皱眉压低声音道：“江哥，实不相瞒。这一路上怕是会有些不太平！”
　　江横点点头，静等对方叙述。
　　“本来我以为我们沧浪帮来了这么多人，那些想对我沧浪帮动手之人会收敛一二，可...”
　　傅清水脸上有些愤愤然，他一想到前几日有人胆敢连夜在分舵外泼黑狗血，并送来一封威胁的纸条，他就感觉心中怒火交加。
　　不过这时车队走着走着却是停了下来......

第两百六十九章 王府厚礼
　　“这…这…晦气！”
　　这时迎亲队伍前头正面对上另一支队伍，不过却是一行九人，九人在扛棺而来！
　　这分明就是送葬的队伍！
　　送葬队和迎亲队！
　　这本是两个完全相冲的队伍此时正对着而来。
　　一时间三叔扬了扬手止住了迎亲队伍的前行。
　　横江帮过来迎亲的之人大多都开始握紧了手中兵刃。
　　此时已经距离城门有一段距离了，这里正是拦路行凶的完美距离。
　　这等距离哪怕逃回城短时间内也来不及。
　　见此，江横也是皱了皱眉，侧头看了看傅清水：“清水，难道这就是你说的麻烦？”
　　“不…不大对！”
　　傅清水有些不大确定道：“有点不对，这和那伙人有些不同！”
　　傅清水凝神看着对面九人，他明明记得之前暗地里使小手段的是泗水盟之人。
　　而眼前这群人，衣着纯白，腰间各自佩剑，一个个长相还不差，脸上还带着一抹正气凛然之态。
　　这绝非泗水盟那群下三滥能做出来的。
　　“大当头，这是那边来的人？”
　　与此同时道路一侧的丛林之中，一伙埋伏在其中的汉子对于这突如其来的变故显然也是始料未及。
　　头顶秃了一块，两鬓还留有几缕斑白头发的泗水盟大当头此时看着眼前这一幕也是皱眉不已。
　　“清水帮和柳家庄葫芦帮的几个老家伙可没和我说过有这一茬啊！”
　　泗水盟的阳大当头有些纳闷了，这完全出乎了他的意料。
　　本来打算直接出手劫下这傅家的五小姐，如果可以把沧浪帮少帮主给一并擒下那就更好了。
　　到时候，还怕他严崇山不乖乖交出所有沧浪帮在霸州的基业？
　　其实阳大当头清楚，夺基业不过是托词，真正想要的是沧浪帮本身的武学底蕴。
　　身为沧浪帮分舵，哪怕不及总舵，其中所珍藏的武学典籍也定然不少。
　　只是之前杀进去却无功而返，对此阳大当头也就寻思出这么个法子。
　　可到嘴的肉，突然杀出了这么一号人。
　　“大当头，要不要把他们一网打尽？”心腹小声询问着。
　　“先等等！”
　　他总觉得事情貌似有些不大对劲。
　　此时道路上的气氛有些诡异，因为官道不是很宽，两侧又都是树木丛林。
　　于是双方就这么僵持了一会。
　　“还请对面诸位行个方便，我等此番奉我家盟主之命为王府赠送寿礼一份耽搁不得！”
　　对面八人扛棺，为首第九人则是率先打破沉默朗声开口道。
　　此言一出，官道更加鸦雀无声了，只有众人的呼吸声和微风吹拂树叶的哗啦声。
　　躲在丛林之中的泗水盟众人闻言也是面面相觑。
　　“大当头，这…”心腹愣愣的偏头看向阳大当头。
　　“这是群什么人？！”
　　此时阳大当头心中已经是惊涛骇浪。
　　这霸刀门刚覆灭，就发生这种事？
　　霸刀门的事情，阳大当头也是得到了一些小道消息。
　　不过由于没有活口，而且死状诡异。
　　一些熟知王府行事风格的人都认定，这多半是王府所为。
　　阳大当头也是如此认为的，甚至担忧了一段时间。
　　毕竟霸刀门往日里对王府可是毕恭毕敬的。结果说灭就灭了。
　　现在哪个霸州的江湖势力不是人心惶惶的，都在揣测王府如今对江湖势力的态度。
　　结果倒好，这事儿还没过去两天，竟然又有人跳出来，这是嫌霸州江湖还不够乱嘛？
　　此时江三海也是有些不淡定了，来霸州也有一段时日了。
　　他如何不知王府在这整个霸州的超然地位。
　　更何况自家这侄儿也提起过霸王府，暂时是绝不能招惹的对象。
　　他有些无措的看向后头的江横。
　　“你家盟主是？”
　　江横策马来到队伍前，看向对面一行人。
　　“天穹十二剑盟一剑陆一心！”
　　为首白袍佩剑中年人朗声回应。言语之间透露着一抹崇敬。
　　一剑宗师陆一心？！
　　闻言江横眼睛微缩，同时目光看向对方抬着的棺椁之上。
　　对面的棺椁有些与众不同，不同于寻常人的棺椁，这副棺椁明显要大了好几倍。
　　而且看起来应当是才打造的棺椁，上边的木料还很新。
　　这里面装着东西！
　　江横眼睛死死的盯着棺椁和抗棺的几人，发现这几人都是炼脉境四品层次，抬着这副棺材却显得有些吃力。
　　“这里面装着的是什么？”
　　江横指了指棺椁朝对方询问道。
　　白袍中年人皱了皱眉，有些不悦。
　　“无可奉告！”
　　“由不得你！”
　　话音刚落，江横从黑风马背上一跃，下一刻身形如电在半空中划过一道弧线稳稳落到棺椁之上。
　　天穹十二剑盟的八人顿时面色一变，明明江横也没怎么用力。
　　可却感觉远比棺椁本身还重的恐怖重量瞬间袭来。
　　八人连忙抽身退开，不过还是有两人来不及肩膀瞬间垮了下去一截。
　　棺椁顿时轰然落地，发出一声沉闷声响。
　　“尔敢！”
　　白袍中年人见此勃然大怒，直接拔剑冲上前去。
　　江横对此充耳不闻，翻身跳下棺椁，同时大手一拍，棺椁被打飞出去，露出里边的情形。
　　看到里边一幕，江横顿时愣在原地。
　　锵！
　　剑刃稳稳当当的落在江横脖颈之上发出一声脆响。
　　可江横对此却没有多大反应，眼睛依旧落在棺材之内。
　　里边赫然是与那日几乎相差无几，形似黄鼬的庞然大物。
　　只不过这具黄鼬死的有些让江横有些咋舌。
　　黄鼬尸体是被人用利器一次性给切开的。
　　从头顶到尾部，甚至能够发现里边的脊骨也是被整齐的分成了两半。
　　关键是就连里边有一颗血晶也是被分成两半落在两半尸体之中。
　　尸体整体切面十分整齐，血液看起来并没有瞬间溅射的迹象。
　　应当是被人在极短的时间内瞬间斩开，甚至那一瞬间这只黄鼬还没意识到自己已经死了。
　　“好厉害的手段！”
　　江横喃喃自语，这种手段，让他隐约有种熟悉感。
　　对了刘世宗！
　　江横猛然想起刘世宗那凝聚成丝，极为凝实且威力不俗的剑罡。

第两百七十章 天穹十二剑盟
　　一剑陆一心！
　　杀人真的只需一剑？
　　看着棺材里那如同镜面一般的切口，江横不禁一阵沉思。
　　问题是这杀的并不是人，而是一头妖魔！
　　刘世宗的一气长歌剑罡他见过，根据刘世宗的说法，那就是天下这等一的剑罡了。
　　可这又算什么？
　　想了想当初刘世宗全力一击也就能在䰢级一品妖魔身上开条口子。
　　当然这也与刘世宗踏入宗师境界太短，蓄养罡气太少的缘故。
　　但开一条口子，和这一剖两半可是云泥之别！
　　这一刻江横有点想要见见这位一剑陆一心了！
　　“好贼子，受死！”
　　剑刃被江横强悍的自身防御弹开，白袍中年人心中大骇。
　　他本是炼脉五层的高手，刚刚那一剑可是含怒一击，几乎是全力出手。
　　可劈砍在眼前这年轻人身上却是连表皮都没擦破。
　　“此人到底是谁？！”
　　白袍中年人心中暗暗揣测之余，手中挥剑又是一剑斩去。
　　锵！
　　两根手指稳稳夹住剑刃，任由白袍中年人如何使力也动弹不得。
　　好大的力气！
　　“住手！”
　　就在中年人准备弃剑再次冲杀而来时，江横却是喝止道。
　　“某并无恶意！刚刚多有冒失，只是某对王府也多有怨言，不知阁下可否为我说说你们天穹十二剑盟…当真打算将这副棺椁连同这具尸体送去王府？”
　　江横面容和煦轻声开口，他本就没打算对天穹十二剑盟之人动手。
　　更何况对方竟然也这么悄然的斩了一头妖魔。
　　如此两者目的相同，那就更谈不上为敌了。
　　只是江横有些好奇，既然这天穹十二剑盟拒绝加入一气盟。那为何还如此强硬的与王府为敌，与朝廷为敌呢？
　　这不是自找麻烦嘛？
　　按理说，像之前霸刀门曹守信一样的做法才是保命求生之道才对！
　　白袍中年人见此面色也稍稍缓了缓，江横手送了送，他也随之收剑入鞘。
　　他看了看江横又瞥了瞥迎亲队伍方向，微微点了点头。
　　心里已经对眼前这年轻人忌惮到无以复加的地步，这种无力的感觉，哪怕是门内那些个六品境的前辈都没有给他这种感觉。
　　“不错！”白袍中年人点点头回应道。
　　“愚蠢！”
　　话音刚落，就传来江横的讥讽之声。
　　“你！”
　　“说你们愚蠢还真没说错！你家盟主能斩一具妖魔，能杀三具，可能斩数十上百具吗？
　　据我所知，王府那边实力不容小觑，比之这具实力强大者更有之。
　　你们天穹十二剑盟这是想死想死吗？”
　　江横这番话当真是真心实意，他是真有些搞不明白，这陆一心不是脑子不清醒，就是对自己的实力极度有信心！
　　“这…”
　　这番话倒是说中了白袍中年人心中的担忧。
　　不过他还是皱着眉头看着江横疑惑道：“阁下是…”
　　“横江帮帮主江横！”
　　江横拱手，没有隐瞒直接便自报家门。
　　“横江帮？”
　　白袍中年人皱眉沉思，这帮派他没有听说过。
　　“原来是横江帮江帮主！”虽说不认识眼前这年轻人，但白袍中年人还是礼貌的客套了一番。
　　“好了，多说无益！如果你们想要天穹十二剑盟和你们一起陪葬…那大可一试！”
　　说着江横也没有说什么挥挥手，迎亲队伍干脆往回走准备绕道而去。
　　站在道路中央天穹十二剑盟的白袍中年人一阵沉默，脸上一阵变化。
　　高河瞥了一眼棺椁内的尸体有些无奈。
　　如果不是昨晚此獠一副狂妄作态，甚至放出狠话要拿盟主回王府审问，不然也不会走到这一步。
　　不杀他，哪怕盟主束手就擒，事后天穹十二剑盟只怕还需要付出惨痛的代价才能将其摆平。
　　一夜之间霸刀门被灭，一位王府特使身亡。
　　这种大事王府肯定不会在那些小帮小派身上纠缠，最大的嫌疑还是十二剑盟这边。哪怕十二剑盟什么也没做也是如此。
　　不过当盟主走出自己的独立小院，平淡的看着殿内嚣张跋扈的王府特使。
　　只是嘴中轻轻吐出一个斩字，对方就由一个变成两个。
　　盟内长老们想要阻拦也已晚了，当特使变成一具冰冷的尸体时，他们知道天穹十二剑盟很快就要步霸刀门的后尘。
　　高河有些头疼，如今门人已经被遣散大半。同时十二剑盟已经陆陆续续有曾经的九家宣布退出天穹十二剑盟。
　　仅有三家还留守山门，这些都是最初加入天穹十二剑盟的家族。
　　其他人退出或许还有活路，但他们这三家哪怕退出也会被王府那边惦记上。
　　高河也是有些无奈，他是十二剑盟中，高家嫡系，自知如今他与陆盟主都是一条船上的蚂蚱。
　　这时候也谈不上埋怨自家盟主，盟主的实力有目共睹，这些年也靠着盟主的实力十二剑盟享受了诸多好处，现在只能义无反顾的去信任一条路走到黑了。
　　好在昨晚干净利落的斩杀还是让高河有了些期许。
　　只是听闻刚刚那年轻人所说，他心中的担忧又是不禁泛起。
　　毕竟那可是王府！
　　真要是把这具尸体送到王府，必然会彻底激怒王爷。
　　这事好歹隐瞒一二对天穹十二剑盟而言好歹还能多点喘息时间。而且当时在场的都是剑盟之人，哪怕大多数已经退出剑盟，但这种事，相信都不会向外述说。
　　“且慢！”
　　见那人当真就这么调转马头离去，回过神的高河心中有些焦急，他看着渐渐远去的背影，感受着对方如同寻常人一样的气息。眼睛闪烁，最后一咬牙叫唤道。
　　“还请江帮主救我天穹十二剑盟！”
　　当先策马在前的江横微微勒住马缰回头瞥了一眼高河，却见这时高河这中年汉子一甩白袍，丝毫不顾地上泥土，直接跪倒在地。
　　“高长老！”
　　“长老！”
　　两侧十二剑盟弟子见此连忙就要上前搀扶不过都被高河挥手挡开。
　　看向跪地的高河，江横侧头朝一旁三叔挥挥手示意他们先回去，江三海见此也知道这事不是他能够掺和的，于是吆喝着迎亲队伍调头往另一条小道而去。
　　此时官道上就剩下天穹十二剑盟之人以及江横，江横策马朝十二剑盟几人而去，不过却没有停下，在经过高河身侧时甚至没有停留。
　　“带上棺材先回你们十二剑盟吧！我先见见你们盟主！”
　　“不过在此之前，还得解决一点小麻烦！”
　　地上的高河闻言连忙起身，不过一转头却发现那匹黑马上，刚刚的江帮主已经不见踪迹。
　　紧接着左侧丛林深处却突然传来一阵阵惨叫和金铁交击之声，声音来得快，消失的也快，不消片刻，丛林那边就已经恢复如初。
　　高河有些惊疑不定的看着丛林方向。
　　那边竟然埋伏了人？
　　高河心中有些惊骇，在这里停留的时间，他可是什么都没有察觉到。
　　半响，随着一道树叶灌木丛被拨开的声音，一道魁梧的身影缓缓走回官道之上。
　　轱辘！
　　一颗圆滚滚的脑袋被江横大手一甩落到棺材之中，正好与里边的妖魔尸体作伴。
　　“泗水盟阳大当头？！”
　　看着棺材中那眼睛瞪得溜圆，满是不可置信的秃顶头颅，高河只觉的呼吸都变得有些沉重起来。
　　他身为十二剑盟的长老，没少与其他帮派打交道，对于各方势力的老大更是熟知的。
　　只是没想到阳大当头这么一位六品境的武者就这么死在这，而且还是在几息的功夫内被人给摘去了脑袋。
　　高河吞了吞吐沫，稍稍平复了一下骇然的心情。
　　眼前这人到底是何来历？
　　以前可不知道霸州地界有这么号人物，而且.....
　　高河再次看向不远处已经再次翻身上马的年轻人，感受着对方依旧如同普通人一样的气息，哪怕才斩杀了一位六品境，对方也没有丝毫的气血波动，心中更是大定。
　　“说不定真有救！”
　　高河默默握紧拳头之际，前边又飘来江横悠然的声音：“走吧，这颗头颅算是登门礼！”
　　.......
　　天穹十二盟位于霸州城外五十里地，几乎快临近附近的宁山县了。
　　不过众人脚程很快，哪怕后边几人扛着一个硕大厚重的棺椁，也仅仅只花了一个多时辰就抵达天穹十二剑盟山脚下的秋叶镇。
　　而穹顶峰是一座山势十分陡峭的孤峰，登山的路就显得颇为艰难了，直至傍晚十分众人这才堪堪抵达天穹十二剑盟的主殿外。
　　“还请江帮主在此稍候，我这就进去通禀一声！”
　　江横点点头，目送高河率先进入殿宇之中，正好也可以欣赏一番这穹顶峰的风貌。
　　不得不说天穹十二剑盟当真会挑地方，如果说在霸刀门的驻地往外看，看到的是茫茫众生，有俯视大地的感觉。
　　那在穹顶峰就是犹如置身云海，好似云顶天宫一样飘然若仙。
　　只是回头看了看下边曲折陡峭的上山路，心中暗暗嘀咕，这只怕寻常人都不敢上山。
　　难怪天穹十二剑盟门人并不是很多，环顾四周，周围仅有寥寥几人。
　　又看了看殿宇的方向，江横若有所思。
　　之所以选择来天穹十二剑盟，一来是对这位陆一心好奇的很，对方能够以内练一道斩杀一位䰢级层次的妖魔，显然不是寻常宗师这么简单。
　　寻常宗师可没有这份能耐，记得当初傅老前辈说过，傅江河老宗师曾有过一次斩杀妖魔的经历。还是联合数位同境界宗师高手围杀一头受伤的妖魔才得以成功的。
　　饶是如此也还有人当场去世。
　　对此，之后的刘世宗也明白的告诉江横，宗师真的和䰢级差了不止一星半点。
　　这样看来，这位陆一心陆宗师又是如何办到的？对此江横十分好奇，此外，也是想要拉这位陆一心一手。既然此人有䰢级的能力，那与其交好利大于弊。
　　对方敢给王府送棺材和尸体，显然这是抱着必死的决心。
　　于理，江横是不想十二剑盟覆灭的。十二剑盟和之前的霸刀门就好比整个霸州江湖最大的两颗大树。
　　这两颗大树在大多数时候都是为整个霸州江湖遮风挡雨的，现在霸刀门那颗大树没了，如果十二剑盟这颗大树也没了，其后果可想而知。
　　除非江横最近就打算着手准备撤离霸州，可离开霸州又能去哪？
　　霸州隔壁就是京师，京师更是龙潭虎穴。
　　至于绕过京师前往沿海州府亦或者前往江南州府更是不可取的方案，主要是这世界并不是前世有飞机有高铁的世界。
　　这千里迢迢的都得靠马车靠自己的双腿去走。
　　说起来轻巧，实际上却是困难重重，这样一个世界鬼知道路上会碰到什么？如若是江横独身一人倒也就罢了，可一大家子人，奔波起来真不是一件简单的事情。
　　“能拉一把就拉一把吧！但愿王府那边反应还没这么快！”
　　江横不禁回想起白天见到的那两人，眉头微蹙。
　　只要不是霸级强者亲至，江横觉得怎么自己也能在对方手上撑过几招。
　　摸了摸背后，江横一阵苦笑，又忘了血兵已经送去聚贤山庄进行再次锻造了。
　　“回头得让于守仁那小子也在血兵上搞个机关，不然扛在身上太显眼了。”
　　就在江横暗暗思忖之际，高河小跑着出来了。
　　“江帮主，我家盟主有请！”
　　高河笑着将江横迎了进去。
　　十二剑盟内部其实不算大，比起霸刀门规模要小上好几倍，仅有两三处殿宇，以及一些用于给宗门弟子长老们住的厢房，除此之外就是几间茅厕杂房和厨房了。
　　一路走过一个还算比较大的校场，之后穿过两处殿宇，接着绕过好几条走廊，最后在一处比较偏僻的朴素小院外顿足。
　　“我家盟主就在里边，江帮主我就不进去了！”高河领到这里就笑着候在一旁，没有继续前进的打算。
　　望着眼前朴素如同农家小院的地方，江横微微有些诧异，点点头也没有多想推门而入。
　　院子里仅有一方石桌石墩以及一套茶具，除此之外并无他物。
　　石墩上坐着一人，此人身穿朴素灰袍，见江横进来他微微抬头微笑点点头。
　　“可是江帮主？”

第两百七十一章 剑丸？
　　“请坐！”
　　此人就是陆一心？
　　江横看着眼前这位其貌不扬的男子，要说身上哪里有什么不同之处。
　　那就是对方气质很独特，浑身透露着一股子温文尔雅的气质，偏偏又给人一种潜龙在渊的感觉。
　　如果要形容，那就像是一柄藏剑于匣的剑，表面看起来平平无奇，一旦出鞘，将锋芒毕露！
　　对方这时已经给江横倒好了茶水，轻轻将茶盏推到江横这边。
　　江横点点头，沉默着坐在陆一心对面。
　　“陆宗师？”想了想江横还是出言打破沉默道。
　　“嗯！”陆一心摆手轻笑道：“江帮主你的本事我已经听高河说过，不过这一见才知江帮主当真不是寻常人。”
　　“哦？”
　　江横有些好笑，莫不是因为自己将这一身气血收敛的如此干净，所以做此猜测？
　　可下一刻江横眉头微挑，差点没绷住自己的表情。
　　江横这时才愕然发现…自己竟然也没有感受到对方有丝毫气血痕迹。
　　甚至连对方的内气都没有任何外泄。
　　“江帮主，这一身本事当真是让我辈武者汗颜。没想到时隔多年，还有人能够走上那条道路。”
　　陆一心说的十分随意好像在和江横聊家常一般。
　　“看样子陆前辈知道的比我更多！既然如此，我也不绕圈子。我想问问陆前辈，你的剑能斩霸王否？”
　　“大概不能！”
　　料想之中的沉思没有出现，陆一心回答的十分快速。
　　江横皱了皱眉，有些古怪道：“那你还斩了那王府特使？”
　　“没法，别人以势压人，我只能以力破之！”陆一心依旧快速回应，他端起茶盏轻抿了抿，神情淡然丝毫不见任何慌张等其他表情。
　　“可之后呢？”
　　“依旧如此，除非我的剑斩不开对方，或者死于对方之手。”
　　陆一心眼神平淡，说出这句话时，甚至连眼皮都没动一下。
　　江横深吸一口气，他是发现眼前的陆前辈当真是淡定的可以，甚至怀疑哪怕那位霸王亲自杀过来，他还是这幅表情。
　　“年轻人，坐下好好喝茶，有些事急不来的！既然发生了，那就力所能及的情况下，静静等候便是！”
　　望着陆一心平淡如水的神情，江横郁闷了，搞了变天还是其他人在瞎操心，这老兄反倒是最轻松的。
　　江横现在是不知道该感叹对方心大，还是自大了。
　　“不知陆前辈可方便说说您是如何一剑斩杀一位䰢级存在的吗？”
　　没有在那个话题多做纠缠江横话题一转追问道。
　　这一下陆一心稍作沉思片刻，放下茶盏笑呵呵道：“简单，一剑劈下即可！”
　　“陆前辈，你这一剑怕是不简单呐！”江横有些无奈，眼前这位陆一心当真是打太极的行家。
　　“那晚霸刀门那边是江帮主所为吧？”陆一心没有回应江横，而是笑盈盈的看着他。
　　江横哑然，郁闷的看着眼前始终保持温文尔雅的前辈。
　　陆一心如今也是快百岁的高龄，不过这外表看上去还与中年人没什么两样，甚至头发还是漆黑如墨，一双眸子如同有剑光闪烁。
　　“江帮主问了这么多，无非是想探探陆某的水准。只是陆某自己也不知道自己现在何等实力。我自己也不知道又如何回应你呢？”
　　陆一心摊摊手，语气平淡，并没有开玩笑的成分在其中。
　　“你不知道？”
　　江横愕然了，这什么情况，还有人不知道自己有多强的？哪怕预估一下多少也应该有吧？
　　“据说前陈朝外练武道发展了足有数千年才有后来的外练武道盛况，甚至出现了可击破天穹的武者。而大燕内练武道发展数百年你说会不会出现什么惊才绝艳之辈？”
　　陆一心笑呵呵的看着江横，一副神秘莫测的模样。
　　“陆前辈你不会是想说你就是那精彩惊才绝艳之辈吧？”
　　江横有些动容，莫非陆一心当真在内练一途上更进一步了不成？
　　内练大宗师之上？！
　　“呵呵，我可不是。”陆一心有些自嘲。
　　“我只不过是比别人更勤奋更专一一点，天赋我不过是平庸罢了！”
　　说道这里陆一心微微有些感触：“还有我也没有比他人好到哪里去，我不过是走了一条不同的路，和你一样，走了一条不属于这个世道的道路。”
　　江横皱了皱眉，有些没理解对方的意思，不过听意思，似乎是陆一心相比于别人的确有些与众不同。
　　“我这辈子前半生练了数十年，只练一招，就是剑道基础的劈。练着练着就炼脉境极致，没有像旁人一样去追求那些高深的剑法，然后发现不知不觉我已经能轻松击败他人。”
　　“后半生，我踏入宗师境。可我发现再如何练劈这一招，对实力的提升也微乎其微，于是我知道，我在剑法这一途紧靠劈这一招已经快走到尽头了。
　　于是我就开始钻研，琢磨，琢磨着琢磨着就抓到了一丝术的轨迹。
　　我把它称之为术！”
　　“术？”
　　江横听得更加迷糊了，这怎么听着有些玄乎？
　　“对，术！”
　　陆一心点点头，说着他嘴唇微张，接着一抹白光飞出，如同一颗白色白炽灯在围绕陆一心飞射一圈后，最后落在掌心飞速旋转着。
　　“这就是我的剑，只是我也有些搞不清楚，以前还是剑的模样，可随着在术的道路上越走越远，它就变成这副模样了。好像有点小，实不相瞒刚开始我还以为我练出什么毛病出来了，好在，劈人还是一如既往的犀利！”
　　陆一心望着掌心中的小玩意有些无奈，他之所以每日画剑，就是生怕哪一天连自己剑本身的模样不记得了。
　　“剑丸？！”
　　江横几乎是脱口而出。
　　“剑丸？”闻言陆一心眼睛一亮，连连点头：“不错！这称呼倒是应景的很，以后我就叫他剑丸！”
　　江横有些古怪的看着兴奋的陆一心，心里已经是各种问号和错乱浮现，他甚至有些分不清自己到底重生的这方世界是武侠世界还是仙侠世界了。
　　剑丸这玩意他前世看小说倒是也了解到，就是不知道陆一心到底是怎么把这东西给弄出来的。

第两百七十二章 该沾血了
　　“没想到江帮主虽说是帮派中人，但这取名字倒是颇有见地。”
　　陆一心玩弄着掌心中的剑丸，剑丸就好像是一个顽皮的小孩一般在掌心中不断盘旋，在指尖环绕流转，不时化为一个白色圆球，一会又化为一道流光在四下乱窜，看的一旁的江横嘴角微微抽搐。
　　“陆前辈，你这剑丸到底是如何弄出来的？据我所知，内练不过是蓄气的过程，炼脉和宗师都是蓄气的过程，不过宗师积攒的内气变成了罡气。”
　　闻言，陆一心脸上首次出现了别的变化，有些傲然道：“这就是陆某的道路了，我踏入宗师之后走的路子本就不是寻常内练宗师的路子。
　　听闻其他宗师都是以蕴养自身为主，以积蓄醇厚的罡气为最终目标。
　　可我的则不同，我一生只用一柄剑，不过当时剑身已经残破不堪，可我又是一个念旧的人。于是我就尝试以罡气蕴养剑身。
　　一年复一年，时间久了，我就发现我的剑似乎......能和我说话...咳咳...江帮主你能懂我的意思吗？”
　　说道这陆一心有些难得的尴尬。
　　江横脸上古怪之色更浓。
　　“陆前辈，那个......你有妻儿吗？”
　　“不曾.....”说完陆前辈就感觉哪里有些不对劲，看了看面色有些古怪的江横又不知道是什么意思。
　　“咳咳，没事，陆前辈您继续！”
　　江横摆摆手，暂时终止了这个话题。
　　“唔，就是在罡气的蕴养之下，我的剑开始变得有灵起来，然后它能不断积蓄我的罡气......这个我将其称之为养剑术！”
　　陆一心这时恢复平淡之色，他一招手，剑丸再次环绕手指飞速流转，随着陆一心深吸一口气，剑丸如同一抹白色气流被吸入口中。
　　这番手段看的江横连连称奇，这简直就和前世某些小说里描写的一模一样。
　　“这个给你！”
　　这时陆一心却是从自己怀里摸索了一番，借着他将一本被翻的满是卷痕的册子递了过来。
　　“这些是我在这条路上的一些心得，都是一些随手而记的东西，你拿着，以后找到合适的人传下去，好歹也算是陆某为我辈武人做出的一些贡献！”陆一心语气平淡道。好像推出来的不是他的毕生心血。
　　“陆前辈你这是....”
　　江横有些错愕，没想到陆一心会来这么一出。
　　“我之所以说，我的实力我自己也不清楚，那是因为我的实力都在我这剑丸之上。它有多强，我就有多强！
　　我自知我的剑道缺陷繁多，比如我的剑每斩一次，积蓄的威能就减弱一分。一旦一口气将我这数十年积攒至剑丸上的剑罡悉数耗尽，那剑丸的威能也就寻常宗师水准了。”
　　听着陆一心的自述，江横点点头。陆一心的做法就是全部都倾注与剑本身上，属于一锤子买卖。
　　毫无保留的将罡气留在剑本身上，这就是养剑术的真谛。
　　不同于寻常宗师先蕴养自身，提升自身整体水准之后再稳步提升释放剑罡的水准。这样优点是本身根基更加牢靠，缺点就是太过平均，杀伤力远不如养剑术这样极致。
　　总的来说，养剑术就是属于完全没有天花板的路子，属于积攒的每一丝罡气都存在于剑体本身，一旦释放将是刹那光华。
　　望着石桌上的册子，江横有些为难，这东西的珍贵程度简直不言而喻。
　　因为养剑术的路子听起来十分容易，可还有一个致命的环节，那就是如何解决剑体本身罡气逸散的问题。
　　要知道剑体本身是不可能储存罡气内气太久的，而陆一心能够做到养剑成丸这一步，显然就是解决了这一问题。
　　可以想象一旦这条路能走通，那么往后内练宗师的实力将会直线提升，不说做到能与数百年前的外练武者媲美，但斩杀䰢级将不会太难了。
　　“这世道还是得留给你们年轻人，陆某老了，这件事你就不要掺和了，既然人是我陆某杀的，杀一个是杀，杀两个也是杀。而且陆某这柄剑也太久没有沾血了，是时候沾沾血了！”
　　就在江横思索之际，陆一心悠悠长叹，这让江横瞬间回过神来。
　　“陆前辈，你......”
　　“你走吧！聚贤山庄倒是可以信任，往后如若遇上麻烦，可寻他。日后霸州将不会是久留之地。霸王生性残暴，只怕往后霸州百姓将会更加困苦。”
　　陆一心挥挥手就要送客，江横有些触动，他这时有些不好定义眼前这位其貌不扬的陆前辈了。
　　说他低调沉稳吧，可他又能做出一剑斩妖魔的事情来，甚至还要正面对上王府。
　　“从一开始死了第一个王府特使开始，这件事就无法善了。霸王座下有奎黄二氏，霸刀门死的是黄氏，而昨晚来我穹顶峰的也是黄氏。
　　黄氏是最为睚眦必报之辈，以往少了一个上缴名额他都要屠戮一番，此番他们之中死了一个，哪怕昨晚我不出手，穹顶峰也免不了一场屠杀。”
　　陆一心神情淡然，脸上丝毫看不出任何忌惮与后悔之色。
　　“陆前辈，我....”
　　“无妨，我也受够了。这些年陆某一直修身养性，江湖人明面上说得好听，一剑宗师陆一心，暗地里可是没少暗讽我是陆乌龟来着，如今有你开了个头，陆某也算是能快意江湖一番！”
　　陆一心说着说着却是朗声笑了起来，江横分明能从其中听出一丝苦涩与自嘲。
　　江横此时心中颇不是个滋味，这事说来说去还是当时太过冲动了，没有考虑后果。没想到这霸州竟然是牵一发而动全身的局面。
　　“将这东西拿去，你先去避避风头吧。记得实力不足之前莫要贸然出头！”
　　陆一心话音刚落，下一刻嘴一张，一抹白光一闪而出瞬息便来到江横眉心处，竟是要将江横逼出院内。
　　江横张了张嘴，最后还是沉默了。
　　拱拱手便毫不脱离带水的转身离去，一路甚至没有停留直接出了十二剑盟驻地，临近下山之际，眼睛瞥见还摆在外头的棺椁，眼中闪过一抹杀机。
　　嘭！
　　大手一拍，顿时棺椁碎成粉末，下一刻手一抓，一颗被切成两半的血晶落入手中，几乎是眨眼之间便褪去血色，手一捏，化成晶莹的粉末。
　　江横最后回头看了一眼天穹十二剑盟的驻地，心中暗暗下定决心。
　　实力，必须要尽快提升实力！
　　他知道陆一心此番为何如此，这就好比大难临头之际，总会有那么高个的站出来给下边的人遮风挡雨一样，而陆一心就是想要做此举之人。
　　“我江横倒要看看这霸州到底是什么样的风浪！”

第两百七十三章 凉州武昌王
　　凉州
　　这是位于大燕北地州府，不同于黄海州与云州那等西北边陲，凉州与其相隔一座大山以及一片绵绵的荒漠，北边以及东边临海，凉州境内，有着广袤的草原，也是大燕最大的牧场。
　　不过凉州相当于一处孤州，如果不是接壤青州和云州之地，只怕凉州子民都无法进入大燕腹地。
　　南边接壤青州，西边接壤云州，不过由于与云州之间相隔大山与荒漠，故而这里倒是显得风平浪静没有发生战乱。
　　放眼望去，一片茫茫的草原接壤着一望无际的天空。
　　而在凉州州府则又是另一番光景，凉州州府临海且临近青州之地，更加接近中原之地，府城更是热闹非凡，随处可见牵着马匹穿街过巷的牧民，亦或者一队队装的鼓鼓囊囊的皮货商人，更是不缺佩刀持剑满是风吹日晒的江湖游侠。
　　“殿下，您可是有些日子没回来了！”
　　一辆装饰奢华的马车之上，一名驾驭着马车的灰衣老仆一边侧头说着一边驾着马车。
　　马车内没有传出任何声响，老仆依旧是絮絮叨叨的说着不厌其烦。
　　“我父王可在府中？”
　　良久马车中总算是传出一声略显稚嫩的童音。
　　闻言老仆面上一喜，连忙点头笑道：“在的，在的。不过估计在接见几位重要的客人，殿下咱们先回府，老奴去通禀一下便是。”
　　之后马车内便又是一阵沉默，马车穿过繁华的街道，最后在城中一处占地极广且十分奢华的殿宇前顿住。
　　殿宇外头的门匾写着几个大字‘武昌王府！’
　　老仆架着马车从侧门径直而入，直至停下马车，马车这时方才下来一人，此人身形如稚童，不如说他本就是稚童模样，稚童看了看周遭熟悉的环境点点头，脸上平淡无波。
　　此人赫然是当初在苍州差点死在江横手上的世子殿下。
　　“杨伯，我父王既然在忙，那便先不去寻他，我且问你，父王麾下四大战将可有在府中？”
　　世子殿下瞥了一眼旁边的老仆轻声询问着。
　　闻言老仆微微有些诧异的看了自家小主子一眼，旋即脸上堆满了笑容：“有三位都在外边，现在就驼山将军在府中听候王爷差遣。”
　　“那好，他在哪？本世子多日未见驼山将军正好有事要劳烦一二。”
　　“这.....”听此，老仆脸上有些犯难，迟蹉着一时间不知道该说些什么。
　　“怎么？莫非本世子就这么些时日不在府中，你这老狗就敢无视本世子不成？”
　　世子殿下脸上闪过一抹温怒，稚嫩的脸上顿时紧皱起来。
　　“世子殿下恕罪，王爷已经吩咐过了。一旦.....世子殿下回府.....就须禁足一段时日.....不突破不得外出.....”
　　说着老仆噗通一声，跪在地上不停的磕头如捣蒜。
　　“什么？！”世子殿下愕然，他满是不可置信的追问道：“父王当真这般说的？！”
　　老仆抬头小心翼翼的看了年幼的世子一眼，小声再次道：“是...是的.....”
　　见自家小主子又要发火，老仆连忙补充道：“其实是最近有客人送来了一些宝物，对提升血脉之力大有裨益。王....王爷这不也是为世子殿下着想嘛.......”
　　世子殿下这下整个人都不好了，不过听到后边脸色倒是稍稍好了不少。
　　“既然如此，那本世子就不出去。不过让驼山将军帮我办个事这不难吧？”
　　“哈哈！是世子殿下回来了，世子殿下好久不见啊！”
　　就在这时不远处却是突的传来一声爽朗的大笑，声音如同洪钟，紧接着却见一个身形足有三米如同小巨人一般的魁梧汉子缓步而来。
　　汉子似乎身形十分沉重，每一步都震得大理石地板微微震颤。全身只穿了一身清爽的短甲，上半身的甲胄更是如同背心被他穿在身上，表面隆起的一块块肌肉如同磐石一般坚固不可摧。
　　只是两条胳膊上拷着两个大号的实心铁索，连接着一条长长的巨型铁链，而铁链末端着牵扯着两颗直径足有四米的巨型铁球。
　　随着他每次踏出，都带动一连串的锁链声，下一刻汉子双手一拉，哗啦啦，铁链被他迅速拉回，接着两颗硕大的铁球就被他一左一右扛在肩上。
　　足足数万斤的重量压在身上，对于汉子而言如同无物一般轻松。
　　“驼山将军！”
　　看到来人，世子殿下脸上浮现出一抹轻和的笑容。
　　“刚刚听世子殿下可是要事情要驼山去办？”驼山弯腰，瓮声询问着，态度谦卑，丝毫没有眼前稚童个子矮而露出丝毫异色。
　　“如果是要驼山帮世子殿下出去，那驼山不敢。事后王爷知道肯定会扒了我的皮。”
　　“驼山将军哪里话，既然是我父王给我下的禁足令，我自然不会违逆。就是想要让你帮我杀个人！”
　　世子殿下面色阴沉，说道后面几乎是一副咬牙切齿模样。
　　他如何不恨，本以为仅带上一名跟班就能在苍州那等地方搅弄风云，结果最后却是被一个蝼蚁给搅黄了。
　　最后更是被弄的灰头土脸的回来，他要是寻常世家子也就罢了。可他不是！
　　“哦？杀人？哈哈！哈哈！杀人好啊！驼山别的不感兴趣，杀人最是喜欢。不知是那家子弟惹怒了世子殿下？驼山这就把他脑袋拧下来给世子殿下当球踢！”
　　驼山听闻心情愉悦不少，更是捏了捏足有小半个人身子大小的手掌发出一阵噼啪作响。
　　“只是一个小角色而已......不过我要他的脑袋！”
　　世子殿下稚嫩的脸上满是狰狞之色。
　　“王儿，回来了？过来吧！”
　　就在这时世子殿下身形顿了顿，就在这时王府某处传来一声低沉的声音，声音不大，但是却清晰落入在场每一人耳中。
　　世子殿下皱了皱眉，如驼山先行离去之后，他也径直朝殿宇深处而去。
　　按照心中熟悉的道路一路穿行，片刻来到一处明黄琉璃瓦以及红色墙漆的殿宇前，这处建筑明显奢华程度要远胜于府中其他建筑。
　　如果是大燕官员看了，肯定知道，这等规格已经超出了寻常亲王的规格，更别提异姓王了。

第两百七十四章 狩猎场与圣族
　　大殿之外侍立着两名身穿甲胄身形魁梧的汉子，扎着北地凉州特有的小脏辫，皮肤因为经常风吹日晒的缘故显得粗糙黝黑。
　　还未踏入殿内，这时从里边迎面走来一行年轻男子，这些人身形精悍壮硕，没有如大燕子民长发，他们清一色及肩的黑发。
　　长相都十分俊朗，身上虽说穿着大燕这边的锦袍，可每个人眼中都充满了野性，凌厉的目光好似时刻巡视猎物的狼群。
　　为首一人稍微年长一些，蓄着满嘴零碎的短须，给他平添不少威严，他双眸瞥了一眼迎面而来的世子殿下旋即单手放在左胸行了一礼。
　　世子殿下眉头微蹙，不过还是微微点了点头。旋即与这群人擦肩而过。
　　中年男子转头，眼神深邃，嘴角微微勾起一抹弧度。
　　“父王！”
　　来到殿内，殿内最上座坐着一位披着裘衣穿着蟒袍，看上去年约三旬的壮硕男子。
　　此人正是武昌王，王怅！
　　王怅身形慵懒，不过哪怕慵懒的坐在宽大的坐垫之上那体型也知他体态十分魁梧挺拔！
　　不同于先前那些精悍的男子，武昌王浑身透露着一股子无形的威视如同山中猛虎一般俯视着一切。
　　蓄着有些狂野的短须，看起来不显脏乱反倒是有一股霸道之感。
　　“吾儿，刚刚看到那些人了吧？”
　　看到多日不见的独子，武昌王王怅并没有表现得多么在意。
　　“父王！他们是那边来的？”
　　“嗯！”
　　武昌王慵懒的回应着他瞥了一眼底下的世子，粗野的眉头顿时皱了起来。
　　“这么多天，你这还在原地踏步？时间可不等人，胡家的那枚血晶到手了吗？”
　　面对父亲的质问，一向在外表现比较强势的世子殿下不由弱了气势。
　　“父王，这事情出了点意外！”
　　世子殿下有些无奈，他又想到了那只蝼蚁，心中更是气的牙龈直咬。
　　“罢了！”闻言武昌王摆摆手，脸上浮现出一抹失望之色。
　　“虽然胡家那漏网之鱼体内的血晶可能有他们天瞳狐族死而复生的秘密，不过这东西虚无缥缈。本来也没太过在意！”
　　武昌王缓缓说着，底下的世子殿下闻言心中松了口气。
　　胡家天瞳狐族也是因为这个原因，才导致家族灭顶之灾。
　　前段时间京师那边的确有谣言传的沸沸扬扬，说是只要有一枚天瞳狐族的血晶，那么就能勘破天瞳狐族以血晶逆转生死的奥秘。
　　这事传的有鼻子有眼的，当时父王也是提起过一次。说是能勘破期间的奥秘，日后王家好歹也算是有了一条退路。
　　“父王，刚刚那些应该是银月一族…”
　　“不错！六头狼崽子，一位是䰢级九品，两个是䰢级五六品，其余都是半步䰢级的杂种！”
　　武昌王说到着，脸上满是不屑之色。
　　“外边这些蛮子真是越过越回去了。不知道子嗣越多，血脉越不纯的道理嘛。现在他们那边用来提纯血脉的血石矿已经消耗一空。
　　他们之所以挑起战端无非打算准备借助大战一方面掠夺血石，一方面淘汰一些杂种罢了！”
　　闻言世子殿下深以为然的点点头，同时面色微变有些诧异道：“那父王此番这群人来，莫非是…”
　　“哈哈！哈哈！如你想的一样，这群狼崽子实力虽然不咋样，但脑子很好使！
　　此番你回来就不要出去了。正好为父这刚得了一些血石和珍宝，足以让你打实根基。
　　到时候他们会在云州那边加大攻势，而一部分则会随为父一同杀入腹地！
　　你也随为父出战，把那群在京师坐享其成的酒囊饭袋通通给我拽下来！”
　　武昌王很是张狂的大笑不已，话语全然充斥着王霸之道。
　　“父王说的极是！当年入主这片土地，还是我王家出力最多，凭什么我王家只能落得在这偏远苦寒之地受苦受累？
　　而他们，则在中原享受上等血食，我等只能吃这些残羹冷饭？”
　　嘭！
　　武昌王猛的一拍坐垫，慵懒的身形也坐正了几分。
　　“正是此理！”
　　“只是…父王…圣族那边…”
　　这时世子殿下沉思着脸上有些犯难。
　　“圣族不会理会的！”武昌王再次换了个慵懒的坐姿。
　　世子殿下有些诧异，圣族可是整个这丙级下品狩猎位面身为最为崇高的存在。
　　“圣族对于我等内部纠纷可不会横加干涉。况且为父也了解清楚了，如今圣族那位目光已经从这片界域离开了。
　　而他就在这里的子嗣还在沉睡期，只要没谁惊动那位自然也就不会吸引他背后那位的目光。”
　　说到着武昌王目光不由得看向外头的天际上方。
　　世子殿下有些不自然的咽了咽唾沫。
　　“父王，那位存在当真在上面？”世子殿下感觉难以想象，他是在这片界域出生的。以前听父王说起过圣族，但了解的并不多。
　　此番才感觉这自己在这一亩三分地作威作福还真是可笑至极！
　　“哈哈！别想那些大人物！那位大人物坐镇域外，同时要监管好几处狩猎场，那等存在是我等所无法想象的。
　　我等只要在这里尽可能成长，直到下一批狩猎者抵达之前多抢占资源。
　　到时候哪怕被淘汰出这片界域，本身实力足够强在次级狩猎场同样能迅速积攒资源！
　　毕竟我族为了进入这片狩猎场的名额可是花费了不少代价的！”武昌王一脸严肃道。
　　“是！父王！孩儿一定尽快打牢根基！”
　　世子殿下重重的点点头。心中也是越加紧迫起来。
　　按照狩猎场的规矩是一千年投放一次，同时开始进去筛选期。
　　没有达到标准的下等战士都将被送离这片界域前往更低级的狩猎场狩猎。
　　至于什么是下等战士？
　　这个世子殿下不知道，同样他也问过自家父王，同样不知道。
　　只知道下次投放族群时会有专门的人下来检测。
　　至于用什么手段检测，包括他父王也不知道，或许只有当初第一批进入这片界域的老祖知道。
　　可惜老祖如今在破境的关键时刻，已经一百年了…

第两百七十五章 收心
　　一连几日江横在穹顶峰山脚安插的眼下都没有什么消息传来，这倒是让江横有些不解，但该做的准备还是要做的。
　　“这本是天穹十二剑盟陆宗师的心得手札你拿去好好参悟，参悟透了往后斩杀䰢级不在话下！”
　　书房之中，江横单独唤来刘世宗将陆一心交给自己的册子递了过去。
　　“斩杀䰢级不在话下？！”
　　刘世宗先是一惊，旋即就是有些摇头笑道：“斩杀䰢级不在话下谈何容易，哪怕是如今剑阁那位大宗师面对䰢级妖魔谈不上能斩杀，能自保已是万幸了。”
　　江横点点头，没有反驳对方，只是笑呵呵道：“你不妨打开看看。”
　　刘世宗无奈，面对江横笑呵呵的目光，他只好耐着性子将册子拿在手中翻阅了起来，
　　可这一看，先是眉头微蹙，然后眼睛瞪大，最后开始认真起来，江横也不急在旁边默默运转呼吸法进行呼吸修炼。
　　足足过去半个时辰，刘世宗这才有些惊叹的放下手中书册，整个人都好像是处于一种震惊加感叹的状态之中。
　　“这陆一心..不！陆宗师当真是武学奇才！他这到底是如何想出这种法子的，咋眼一看只觉得离经叛道，可仔细琢磨却是另外一番天地！”
　　刘世宗此时显得格外激动，以往平淡的脸上此刻满是因为激动而浮现出的潮红。
　　“不行！我要去穹顶峰，我要拜陆宗师为师，我要跟随其左右！”
　　见此江横有些哑然失笑，的确以陆一心的这身剑道修为，对于如今这宛如一潭死水的武道而言，简直不亚于一针强心剂。
　　更何况是对同样是在剑道一途一直耕耘的刘世宗呢。
　　不说刘世宗，只怕剑阁那些老一辈的宗师看到这样一本册子都会萌生一样的念头。
　　这本册子江横也是有提前看过好几遍，在其中也是得到了一些感悟，比如陆一心的养剑法子，江横觉得这点同样可以适用于养刀或者养其他器械。
　　同时陆一心的滴血祭炼法，这仔细琢磨江横觉得这和血兵的意思很像。
　　血兵一开始的认主不就是需要滴血吗？
　　而且按照陆一心的说法，每日滴血蕴养一段时间后，兵刃会与自身形成一个周天环绕，然后开始再用罡气慢慢蕴养，期间滴血祭炼依旧不能停，长此以往，剑体将有极大的可能性产生灵性。
　　如自身的延伸，心意相通。
　　“眼下我的血兵与我同样也有这样的效果，气血灌注其中如同在体内流转没什么区别，之所以不能留住气血，重点还是在灵性上！”
　　江横默默想着，见刘世宗真打算起身赶赴穹顶峰，连忙将其摁了回去。
　　“你别急！”
　　“为何？我现在还有好多困惑和想法想要与陆宗师探讨一番，莫要拦我！”
　　见此刘世宗顿时就急了，这自己对权势的想法断了之后，可是对实力一直心心念念不忘，对于剑道的追求如今已是全部，这要是不与陆宗师当面探讨如何使得？
　　见这厮当真急不可耐，江横只得将其中的一些关键说了一遍，这些事情对于刘世宗也没必要瞒着。毕竟一旦厮杀起来，刘世宗也算是难得能帮上忙的一个战力。
　　“你是说陆宗师准备独自面对整个王府的报复？！”
　　听完江横的讲述，刘世宗顿时有些懵住了。
　　与两三头厮杀的情形他见过，尤其是当日在黑虎堂驻地，诛杀角蝰一族的那名妖魔可是几人联手费了老大的功夫才得以得手。而如今听闻有人要独自面对一方妖魔势力如何能不惊。
　　“不错！陆前辈如今已是没了退路，如今你过去能做什么？送死吗？”江横咧嘴冷笑道。
　　“这....”
　　刘世宗一阵默然，正因为他见识过妖魔的可怕，所以才更能体会到这是何等的绝望。
　　同时也是感觉到一股深深的无力，如今他的实力对付一头妖魔都是痴心妄想，哪怕过去帮上忙的可能性也是微乎其微，过去不仅帮不上忙，还会让陆宗师分神。
　　“江横，不！帮主！你很强，你能帮陆宗师吧？你可一定要救救陆宗师啊！”
　　刘世宗此时已经开始放下自己的姿态，陆宗师的存在意味着什么他十分清楚。如果把剑阁和陆一心放在一起让刘世宗重新选择，刘世宗会毫不犹豫的选择陆一心。
　　如果说剑阁的一气长歌剑罡是当世的枪械炸弹等热武器，那陆一心的剑道就是核弹，没有天花板只要吨量大，可以无限叠加威力的核弹！
　　江横有些无奈的看着眼前没有底线的家伙，关系越深，就能发现其实刘世宗这厮算是一个可以深交的朋友。
　　尤其是放弃权势之后的刘世宗，以往的刘世宗为了权势可以抛弃宗门抛弃亲朋，但如今不同了，更有人为，而且虽说平日里看起来高冷不屑与旁人交流，可真要是周遭人出了什么事，他绝不会袖手旁观。
　　最近一段时间横江帮不能解决的强敌，就是他暗中动用剑罡解决的，不出风头只是默默做了他自认为该做的事。
　　而且关系越深也能发现，这家伙虽明面上抛弃了宗门属于叛徒。可始终保持着那一丝底线，不出卖宗门也不外传宗门功法，按理说他甚至可以在外头靠着剑阁法门独立门户，可他没有收过任何一名弟子也没有外传剑阁任何一招一式。
　　期间江横也曾询问过他，有没有在帮中挑选弟子传授剑法的意思。
　　毕竟刘世宗的剑法在之前属于除外练之外唯一能对妖魔造成伤害的武学，不过却是被他一口回绝。
　　“不是不帮，而是暂时没法帮！”
　　看着眼前有些恳求的刘世宗，江横无奈道。
　　“为何？以帮主您的实力对付䰢级妖魔应当不是什么难事吧？”刘世宗始终不曾忘记黑虎堂的一幕幕以及当初在江面上两箭射伤妖魔的情形。
　　“䰢级妖魔，我自然是不惧的。可䰢级以上呢？”
　　江横摊摊手，这事他也仔细琢磨过能不能帮上什么忙，可不管怎么想，始终绕不开霸级妖魔这道坎。

第两百七十六章 准备
　　“䰢级以上？！”
　　刘世宗觉得自己已经与江横陆一心之流完全脱离了节奏，在他还在心心念念如何对付䰢级之时，这两人都已经开始琢磨如何对付䰢级以上的存在了。
　　当然他还算好的，毕竟很多人连和䰢级妖魔厮杀的勇气都没有。
　　“好好把这册子上的东西全部学会吧！”
　　好在江横也能理解，现在也没考虑到刘世宗能发挥多大的作用，期间参战顶多骚扰一二。
　　闻言刘世宗沉默着点点头，握住怀中剑柄的手微微用力了一分。
　　刘世宗离去之后，江横又将杨大郎叫了进来。
　　“帮主！”
　　杨大郎此时看起来有些沧桑，整个人都显得有些憔悴了几分。
　　“这几日辛苦了！”江横给杨大郎倒上茶水，这厮也不讲究了，如牛饮一般，这才缓了口气。
　　“帮主，霸刀门麾下的势力我们已经悉数接收过来了，除去那些讲规矩懂事的，那些不听话的以及那些平日里嚣张惯的我已经处理了。”
　　杨大郎如今也已经是炼脉境实力，这几日一直忙着帮江横收拢占领整个霸刀门下辖的区域和势力，其中刘世宗和横江帮一众弟兄们出力不少。
　　“行！你办事我放心，对了府城那边也给我盯着，但凡有那两张画像上之人出府城一定要第一时间汇报给我！”
　　江横前几日就已经找来了画师，根据印象让画师画出了当日在集镇上见到的那两人面貌。虽然还有些不太确信那就是王府特使。
　　而且以妖魔的手段，负责盯梢的人说不定还没看清楚对方就已经神不知鬼不觉的出城了。
　　但现在是敏感时期，任何一点能提料敌先机的机会江横也不想放过。
　　江横记得陆一心说过，他的剑没用一次，威能就会消耗一分，既然如此就尽可能的减少陆一心用剑的次数。
　　自己能帮他截杀的就帮他截杀，不能的那就暂时只能爱莫能助了。
　　“对了帮主，霸刀门宝库那边我可是将其整个挪了过来，除去那些金银之物还在清点之外。那些药材丹药我已经让人送到府上了！”
　　这些最早一批就跟着江横的老人，自是清楚自家老大要什么。
　　闻言江横眼睛一亮，一个宗师坐镇的江湖势力。哪怕只是伪宗师，但以霸刀门的体量还有曹守信攀附王府的作态，其收刮的宝物定然数不胜数。
　　而曹守信只需按时按量的上缴人口即可。
　　“好！好！当真是一场及时雨！”
　　江横一拍大腿，很是兴奋。一个落魄且没有宗师坐镇的沧浪帮其中的积蓄都堪称恐怖。而有宗师坐镇的霸刀门更不用想了。
　　再想想霸刀门之前的作态，敛财手段定然不少。
　　想到此处也没心思继续听下去了，让杨大郎尽早打点好新收拢的产业以及尽快整合势力之后，江横就直接来到府中宝库之中。
　　刚到宝库，顿时就被眼前这堆积如山的药材丹药给惊住了。
　　因为江府这个才打造的宝库并不是很大，以致于许多药材干脆是随意堆放的。一堆堆如同小山包一样的药材呈现在眼前。除此之外还有一箱箱瓶瓶罐罐。
　　“怎么会这么多？”
　　江横皱眉有些不解，实在是太多了，简直数倍于当初在沧浪帮宝库所见。
　　杨大郎还未离去这时就候在一旁，闻言笑呵呵的解释道：“这本来是更多的，后来霸刀门死了个干净，山脚下一些胆大的江湖人上去哄抢了一番。好在大多都只注重金银和武学，丹药大体还是保留了下来。”
　　“至于为何会这么多，听说是霸刀门门主曹守信本就喜食丹药，甚至还在霸刀门宝库中发现一些丹药古方。而且他的实力据说之所以提升迅猛最后甚至踏入宗师境界，靠的也是丹药。为此他花费了诸多心思不仅收刮霸州本地药材还派人前往其他州府寻找一些珍稀药材。”
　　江横这才了然，看样子当初判断的果然没错，这曹守信特么就是个药罐子。
　　不过很快江横就猛然惊醒，心中更是一阵狂喜。
　　“既然这曹守信是靠丹药踏入宗师之境，那是否意味着这里的药材很可能质量都极高？！”
　　药材多少江横在意，但药材质量江横更在意。因为一颗数百年的老山参所蕴含的能量可能相当于近百棵药效不足百年的山参。
　　“这才当真是收获不菲！大郎，你有大功！”
　　江横忍不住哈哈大笑起来，一拍杨大郎肩膀，疼得他眼泪都差点流了出来。
　　江横很想说出一番许诺，想了想还是暂且作罢。奖励自然是有，不过暂时要先渡过眼前的难关。对于有功之臣，江横一向不吝赏赐。
　　“对了，那些缴获而来的金银之物，除去一半为帮派所用，一半你和弟兄们按照出力多少先分发下去。至于功法武学和兵器等物一切先收入帮派宝库之中。”
　　不过江横还是决定有些事情还是得提前准备好，帮派的发展不能没个章程，如果还是按照以前在苍州那样，许多事情都不好办。
　　“武学和兵刃甲胄等物，你先寻苏玉按照镇抚司的贡献来，具体你与苏玉先商议好一个章程在于我详说！”
　　杨大郎点点头，拱手笑道：“这事帮主您不提，我也打算提的。现在弟兄们日子好过了，吃穿不愁，除了女人。他们更多心心念念的还是那些高品武学。”
　　“嗯，行，你去办吧！”
　　吩咐一声后，杨大郎也是面带笑意的退了出去。
　　再次回头看着堆积如山的药材和丹药，江横深吸了一口气，好似在陶醉这弥漫整个宝库的药香。
　　“好！开始！”
　　半响，江横合上宝库大门，双手全部放在药材山堆之上，接着心念一动，黑色圆球全力运转，磅礴的吸扯之力呼啸而出。
　　药材化为滚滚能量开始如决堤的洪水一般疯狂涌入黑色圆球，只见体表青筋猛地凸起成一个极为夸张的地步，如同一根根粗壮的管道在一股股吞入药材之中的能量，双手充血赤红。

第两百七十七章 底牌
　　时间一点一滴过去，在这只有油灯照耀的宝库之中，江横也不知过去多久，只是到期间他好几次七窍流血。
　　实在是有几箱丹药的药力太过恐怖，哪怕药力近乎全部进入黑色圆球，但所逸散出去的丁点药力也是极为恐怖。
　　不过随着吸收的药力越来越多，江横发现黑色圆球表面竟然浮现出一抹粉红的纹路，对于这个纹路江横十分熟悉，赫然是吸收血晶才会浮现的纹路。
　　而且这粉红色纹路不是当初吸收那天瞳狐族的血晶才浮现出来的吗？
　　自己明明已经吸收了其中的能量，怎么现在又冒出来了？
　　“这是怎么回事？”
　　江横一边继续手中的动作，同时大脑也在思索起来。
　　如果吸收过多的药力会让这些纹路再次浮现，那为何角蝰一族的纹路以及其他血晶的纹路为何没浮现？
　　现在黑色圆球就两道纹路，一道是吸收天瞳狐族血晶又一次重新浮现的粉色纹路，一道是前几日在霸刀门吸收那位王府特使的血晶，是屎黄色纹路。
　　再加上之后在穹顶峰获取的另一位王府特使血晶，两者应该是同族的缘故，所以只是在屎黄色纹路的基础上颜色更深了一些。
　　不过后面这一道是因为还没有及时利用完其中能量的缘故所以还留有着，可面前这一道，有些说不过去。
　　难道这天瞳狐族的血晶与其他妖魔的血晶有什么不同之处？
　　江横仔细回想着天瞳狐族以及自己所杀其他妖魔的特性，发现似乎没什么两样。
　　“记得天瞳狐族的天赋是精神瞳术属于控制，角蝰一族和那柳大人都是毒类天赋，而那王府特使的天赋暂且不知。似乎没什么区别.....”
　　江横蹙眉思索着。
　　“不对！”
　　突然，江横想起第一次与那天瞳狐族打交道的情形。
　　同时回想着那日在黑虎堂单独与天瞳狐族洽谈合作时的情形。
　　“这天瞳狐族不是一个天赋！”
　　江横记得当初傅老前辈说过，不同的妖魔都有各自独到的天赋能力。之后于前辈也提过这事，妖魔是有天赋能力，可似乎绝大多数仅限一种。
　　“最初的角蝰一族以及之后的柳大人，王大人还有之后的王府特使，所展现的都只有一种天赋！可这天瞳狐族.....却是两种！”
　　而另一种是复生！
　　一时间江横心跳有些加快，这死而复生的能力简直就是拥有另一条命。
　　只是江横很快就冷静下来。
　　“被黑色圆球转换之后，这能力到底还能不能利用？”
　　想到黑色圆球的特殊性，毕竟任何事物被黑色圆球吸收之后都会转换成纯粹的能量，这点既有好处自然也有不便之处。
　　不过记得之前第一次吸收角蝰一族血晶时，体表的反应，江横又是心头一热，说不定真能成！
　　“如果能利用这血晶的能力，那我岂不是多出了一条命？”
　　想到此处，江横暂时开始沉下心来，一切都等接下来尝试一二再说，如果动用黑色圆球之后只能吸收其中的能量，那说明一切都是痴心妄想。
　　吸收药材的进度依旧在继续，不知过了多久，当江横将整个宝库中的药材全部化为能量吸收进入黑色圆球之后，整个人都像是被血侵染过了一般。
　　一般是七窍流血所致，一般是太补，体表毛细血管爆裂所致。
　　稍作休整，江横盘腿而坐。
　　“好接下来，先尝试将那两枚王府特使的能量吸收！”
　　江横想要做个对比，直接便是拿刚到手的王府特使屎黄色纹路上手。
　　心念一动，瞬间磅礴的能量汹涌而出，果然已经化为了纯净的能量。
　　不过想到最初吸收角蝰一族血晶时体表浮现角蝰一族特征的情况，江横加大输出力道，下一刻体表果然开始有了变化。
　　不过这次变化的不是别的，而是双手的指甲，指甲开始变成，质地也开始变化，变得如同银白骨质，又透着一股子金属的光泽。
　　唰！
　　手一挥，下一刻坚硬的墙壁顿时出现一道镜面的切口，无声无息锋利至极！
　　得到这样的反馈，江横连忙止住能量的吸收。
　　“果然有用！不过暂时这些能量虽说能凝成精血，但.....”
　　一想到之后可能遇到的危险，江横暂时没有吸收这其中的能量，决定留待关键时刻使用。
　　意识从屎黄色纹路挪开，刚刚短短的消耗，仅仅让颜色暗淡不少，不过因为是两块血晶叠加，还是要比旁边的粉红色纹路更加浓郁。
　　“希望这个也有用！”
　　江横心里开始暗暗祈祷，同时直接开启淡粉色纹路的能量输出。
　　下一刻江横双目顿时瞪大，吓得连忙关闭能量输出。
　　咚咚！咚咚！
　　江横面色潮红，心脏犹如打了一支肾上腺素一般比之寻常时候加快了数倍。
　　原本破损的毛细血管和刚刚的一些内伤在一瞬间恢复如初。同时状态也恢复到了一种前所未有的好状态当中。
　　“这是生命机能！磅礴的生命能量！”
　　江横长长的出了口气，刚刚那一刻他感觉浑身就像是沐浴在一种十分舒爽的状态当中，如同回归母胎。
　　摸了摸头顶，愕然发现原本光秃秃的一片，此时已经是茂密一片，一缕缕发丝竟然已经锤到肩头。瞥了一眼乌黑发亮，又觉得手臂表面有些酥麻，手掌微微摸了摸，顿时一块死皮掉落，接着整个人开始崩裂开一层薄薄的死皮。
　　再看了看手臂，此时手臂白皙了不少，而手掌的一些老茧，此时都已经不见了。
　　嘶！
　　江横有些惊愕了。
　　这简直就是脱胎换骨！白骨生肉似乎也不是不可能！
　　在有黑色圆球之后，其实江横对于恢复力一直不是很看重。因为黑色圆球所释放的纯粹能量也能加快身体的恢复。
　　只是眼下这个......
　　江横觉得如果不是及时制止粉色纹路的能量输出，只怕再等一会，头发都得长出两三米长。
　　而且比起黑色圆球本身的恢复力，这粉色纹路的能量，更像是一种生命能量补给。
　　不过江横估计如果直接死了，意识都没了。估计也利用不了，但这也足够了。
　　“现在我遇上霸级可能还是无法抗衡，但只要意识还没彻底泯灭，那我就能滴血重生！”

第两百七十八章 老对头
　　走出宝库，来到自己小院，顿时吓了小柔一跳。一番询问才知道时间距离进入宝库那日已经过去两天了。
　　江横皱眉，心说陆一心不会已经挂了吧？
　　好在询问小柔一番才知道这几日一直比较平静，倒是今日一大早聚贤山庄的少庄主于守仁过来了。
　　因为怕打扰江横就一直让他在会客厅等着。
　　江横点点头，让小柔准备一些糕点和茶水之后也朝着会客厅而去。
　　没有在宝库直接吸收那些磅礴的药力，主要是怕到时候吸收能量造成的动静太大了。上次就直接毁了一间屋子，更是把窦氏和一家子人吓得不轻，这次江横决定寻一个家里人看不见又相对安全的地方吸收。
　　“于守仁既然过来了，那应当是血兵已经重新锻造完毕了。”
　　这么想着，不知不觉已经来到会客厅，正好看见于守仁正趴在一旁的桌子上打着呼噜。
　　隔近了更是味道这家伙身上的臭味。
　　“这厮不会是一直没日没夜的锻造吧？”
　　心中暗想时，看了看这货身上的衣服，赫然和那些天所穿的一模一样。
　　这时小柔端着糕点和茶水进来，江横连忙做了个禁声的手势，同时带着小柔来到外面耳语几句。小柔点头轻轻发下茶水糕点便离去，过了一会她带着一张皮裘过来，江横接过轻轻盖在于守仁身上。
　　同时挥挥手示意小柔不要打扰他，也一同走出会客厅。
　　“于少庄主应当是带着东西一起过来的吧？”
　　走出厅内，江横侧头询问小柔。
　　“是的少爷，就在前院那边，好几十号人，抬着一个铁轿子过来的。古怪的很！”
　　小柔嘟囔着，于守仁刚来时没少让府里的人觉得啧啧称奇，几十号人抬着一个铁轿子，就像是寻常人抬棺一样，四周分别有各自卸力的横棍，摆的像是个蜘蛛网一样把那古怪的轿子抬了进来。
　　来到前院果然看见中间放着一个通体由金属打造的铁轿子，而轿子下边的青石地板已经裂开了，显然这东西分量不轻。
　　“也是为难少庄主了，把这东西扛下来还得打造一副专门的轿子。”
　　江横不禁有些好笑，同时也是有些歉意，按理说这是他的东西，这么麻烦别人还是让人亲自送下来的。
　　“既然那粉色纹路生命能量这么恐怖，或许该帮老庄主解决顽疾了！”
　　心中暗暗思索着，同时脚步不停来到轿子前，轿子被打造的如同小型棺材一样，加开上面的盖子，里边正是静静躺着的血兵。
　　通体乌黑，中间有暗红色纹路，不过仔细看着却能发现刀刃部位更加锋利摄人起来。而且刀尖部位更是尖锐无比。
　　大手一抓，鼓荡气力猛地一提。
　　乌黑血兵顿时被提了起来，江横手臂青筋凸起。
　　好家伙又重了几分！
　　估摸感受了一下，现在的重量估计得有近四万斤的样子，稍稍挥动都能感觉空气发出的一阵唔鸣之声。
　　江横这单手提刀的举动倒是吸引了旁边休息的聚贤山庄之人。
　　“提....提起来了？！”
　　“还是一个人？！”
　　“这...这.....这得有多大的气力啊？”
　　旁边三五成群坐在地上休息的聚贤山庄之人大多都是入品武者，有的还是三品境实力。
　　对于他们几十号人才扛下山的东西，他们自然是知道这东西到底有多沉。可现在被人单手提了起来，这给他们的冲击简直不言而喻。
　　没有理会旁人，江横正适应血兵此时的重量和变化。
　　“再次锻造一次，熔炼了王府特使那两对利爪之后，果然锋利许多！”
　　江横觉得以前的血兵更像是一柄钝器，而眼下更像是一柄凶器。随便一划，空气都能传出一阵撕裂之声。
　　稍稍涌出一些气血，血兵上的血纹顿时就像是活过来一样，暗淡的纹路开始变得鲜红起来，如同挂在上面的血迹挥之不去，散发着诡异的光芒。
　　“咦？”
　　江横轻咦一声，目光看向某处赫然是聚贤山庄人群之中的其中一个。
　　见眼前这能提起这等重物的凶人目光扫来，一众人都是紧张起来，有些不知所措，他们之中有些还在聚贤山庄见过江横，但此时也不敢询问缘由。
　　“还不跑吗？红袖善舞？”
　　江横平淡的话语看向某处缓缓吐出，此话一出，人群之中某人顿时面色一变，下一刻她身形一转就开始朝外飞掠而去。
　　此人本是霸州红袖善舞分殿的某位阁主，因为接连频繁的感受到一股突如其来的磅礴气血，受分殿殿主指示在城外寻觅气血源头。
　　霸州属于大洲，更是临近京师，红袖善舞在这设有分殿。
　　不仅是她这位阁主被派出去，还有其余四位阁主全都被派了出去。分散于城外各大江湖势力之中。
　　这些阁主不仅亲自下场寻觅，就连她们麾下的人手也悉数派了出去。
　　不过只有她最惨，本以为隐逸于聚贤山庄静候下次对方气血爆发好寻觅踪迹，可接下来的发展则是越来越出乎她的意料。
　　先是被人扛着一个其重无比的东西下山，接着就看见一个浑身毫无任何气血波动的单手提起那柄诡异的大刀。
　　那一刻起她心中就是如巨浪翻滚，可她又不敢动。心中已经认定此人绝对是分殿殿主那一层次，甚至更可怕的存在也说不定。
　　这时候直接逃逸无异于找死。
　　可接下来的一幕又一次让她绝望....
　　在对方话语刚出的一瞬间她就已经快吓破胆了，此事只能埋头狂奔，甚至不惜消耗阴体能量加速遁逃。
　　“霸州什么时候有了这等凶人？”
　　感受着背后如一座即将爆发的火山一样的气血，她心中直接沉入谷底。
　　可下一刻一抹刀光划过，带着一股让她整个阴体震颤的恐怖高温，随着一声如同厉鬼一样的女子惨嚎，一道青烟飘起，院门口已经只剩下一滩灰烬随风而散。
　　“是阴煞？！”
　　随着那声尖叫，这时紧张的聚贤山庄众人这才醒悟。霸州这边各种江湖势力和阴暗势力都比较强大，在场众人眼力也都不差，瞬间就明白了。
　　阴煞在苍州是官府甚至镇抚司头疼的东西，但是在霸州则是绝大多数中小型在府城之外驻扎的江湖势力头疼且恐惧的东西。
　　阴煞不敢惹有宗师坐镇的霸刀门和天穹十二剑盟，但是却敢招惹如聚贤山庄泗水盟等这些中小型江湖势力。
　　对此聚贤山庄众人都对其十分了解，此时醒悟之后更是不免一阵后怕，看向江横的目光更是一脸崇敬。
　　自家庄主和少庄主与此人交好当真是一件幸事！

第两百七十九章 祛毒（上）
　　灰色的光泽从双目中褪去，江横有些郁闷，同时也是有些诧异，按理说自己如今已经收敛气血，可阴煞还是寻了过来。
　　对于红袖善舞如今江横并不是太过忌惮，毕竟阴煞之中的攰级都已经杀过一头，寻常阴煞他已经不看在眼里了。
　　只是江横纳闷的是，这随便杀一头阴煞竟然还是煞级这一层面的？
　　以刚刚那阴煞逃跑的速度和身上爆发的阴煞之气，分明就是煞级这一层次的阴煞才会具备的。
　　这样的阴煞，放在苍州那可是阁主那一层次。
　　这样的人物却跑到江府这隐逸了起来？
　　对方实力不可怕，但是对方的目的则是让江横皱了皱眉。
　　这样级别的阴煞绝对不会无缘无故过来玩的。难道是有人命令她过来的？
　　江横思索片刻倒是想到了两种可能性，其一可能是对方是无意识的行为，果然纯粹是因为横江帮就在这附近，估计是碰巧了。
　　其二就是对方受人指使，至于受谁指使.....
　　江横习惯往坏一方面去想，眉头不由皱的更紧了。
　　“这背后是王府操控吗？”
　　对于这个疑问，周遭没人会告诉江横。当然之前可以逼问这阴煞，可当时只是在脑海中过了一遍就打消了。
　　如果真是王府指使，这样层面的小鱼小虾绝对接触不到那等层次，估计刚刚宰的那个，就连她自己都不知道她背后到底是谁。
　　如果真是王府所为，那只怕陆一心的打算就得没戏了。
　　以阴煞这种对于寻常人近乎悄无声息的潜伏能力，江横有时疏忽大意都会被对方钻了空子，而且鬼知道霸州的阴煞到底有多少？
　　“以后爆发气血一定要更快，尽可能在极短的时间内结束战斗！”
　　江横暗暗思忖同时也是有些忧虑，可不管怎么说，哪怕陆一心独自抗下这次的危机，日后只要自己动手总会被对方找出来。
　　有些无奈，但又没有解决的办法。其实只要能解决霸级妖魔这个问题，其他的都算不上问题。
　　“最后还是得如丧家犬一样被撵来撵去吗？”
　　江横郁闷了，不过眼下还是先把实力突破一次再说，整个霸刀门曹守信几乎收刮一样的积攒，所有的药材丹药全都化为了最精纯的能量储存在黑色圆球之内。
　　“得寻一个地方相对偏僻而又比较安全的地方才行。”
　　江横暗自想着眼睛却是看向旁边休息的聚贤山庄众人眼睛顿时一亮。
　　这倒是一个好去处！
　　之后江横让江府给聚贤山庄众人安排好休息的地方，顺带着让厨房多准备点酒菜。
　　而于守仁直至黄昏才悠悠醒转过来，他嘴角还带着口水有些迷糊的左右四顾，正好看见坐在一旁喝着茶平静翻阅着一本武学典籍的江横。
　　这次从霸刀门收缴了不少武学，江横平日里也会寻一些下三品比较独特的武学翻阅一二，算是能起到触类旁通的效果，有时候也能有一些意想不到的效果。
　　“醒了？饭菜给你热着的，小柔让厨房将那桌饭菜上上来！”
　　江横笑呵呵的说着，同时朝外招了招手。
　　很快饭菜就被几名女婢端了上来，于守仁还有些迷糊，看着江横想要说些什么，不过看到旁边已经竖起放在一旁的黑色血兵，想要说出口的话就咽了回去。
　　“先吃吧！有事待会聊！”
　　江横摆摆手，现在于家对他而言可是极为重要，不管出了什么事，都不能让这父子两人受到什么波及。
　　于守仁点点头，还是开始大快朵颐起来，显然是饿坏了。
　　足足吃了三碗饭，好在一桌子饭菜本就是给他一人准备的。
　　“江兄，血兵可塑性高，送过来的材料大半全部都已经融进去了。不过还有一部分怕影响整体造型也就没有用上。”
　　吃完，于守仁就直接开口解释着，作为匠人对于自己亲手打造的东西显然格外在意，尤其是对使用它的人也是十分在意其看法。
　　“无妨，这就足够了，再加估计我都没法提起来了。”
　　江横笑着摆摆手。
　　“既然少庄主已经吃饱喝足，那我们这就走！”
　　说着江横就要起身而去，一旁的于守仁有些发懵。
　　“这....去哪？”于守仁不解道。
　　江横这时已经将血兵背在背上了，于家专门打造的这个背带倒是不错，材质应当是妖魔筋皮打造而成，十分坚韧。
　　“自然是去你家啊！”
　　江横一副理所当然的样子，这让于守仁有些错愕，他向外看了看天色，都已经漆黑一片了，这大晚上的难道不留他在这睡一晚吗？
　　“走吧！有些事情早点解决，痛苦也就消失的快些！”
　　这番莫名其妙的话再次让于守仁有些摸不着头脑，不过还是被江横拽着朝外而去，期间江横还叫上了最近几日在参悟手册的刘世宗。
　　刘世宗不知道江横叫上他大晚上去干吗，不过也没问，沉默着跟在后头。
　　再加上聚贤山庄之前那一群人，就这样二三十号人浩浩荡荡的向上山的路上而去。
　　......
　　“江兄，你....你当真有办法救我父亲？！”
　　路上于守仁眼睛已经是瞪得老大，嘴唇发抖，声音已经是在战栗着。他死死的盯着江横，生怕江横说这只是开玩笑。
　　江横只是笑而不语，微微点点头。
　　“当真如此？！”于守仁继续追问，不过江横依旧是笑呵呵的点点头，也没有直说。
　　这让于守仁心就像是挠痒痒一样十分难受。
　　期间数次询问回答他的都只是笑而不语，好在众人登山的速度不慢，很快就抵达了聚贤山庄。
　　几乎是没有丝毫停留于守仁直接带着江横两人径直朝自家父亲所在而去，沿途他一直在神神叨叨的喃喃自语着，好像是在祈求着什么。
　　于有道对于于守仁意味着什么，旁人或许不知道，但于守仁自己清楚。
　　早年母亲为了生下他难产而死，一直以来都是父亲于有道亲自将其抚养长大，而父亲于有道对母亲也的确是一往情深，之后并未再续。
　　对于这独子更是寄予厚望，小时候父亲于有道是他的天，可长大了才知道天也有塌的一天。
　　当某天看见父亲佝偻着身形一晃一晃的回家，他感觉整个世界都塌了，可却无可奈何，甚至还告诉他不要报仇，好好守住聚贤山庄，好好保全自己，他还能再守几年，接下来就得靠他来扛了。
　　于守仁记得父亲最大的心愿是看到他娶妻生子，可于守仁不敢，他怕一旦完成父亲的心愿，父亲就会彻底倒下再也起不来了。
　　现在突然听闻父亲的伤能治，他简直快哭了。
　　这些年找过不知道多少名医，用过多少方子，可依旧无济于事。

第两百八十章 祛毒（下）
　　父亲早就告诫过他，此病无药可救，只能靠自己扛，能扛几年算几年。
　　每次看见父亲换绷带，面无表情的切掉腐肉，他都感觉心在绞痛。
　　“希望一切真如江兄所言....”
　　于守仁默默的祈祷着。
　　来到于有道的院内时，里边还亮着灯，不过里边走出一个丫鬟，说是庄主已经上床来。自从受了这个伤之后，于老庄主每日休息的时间就变多了起来。
　　江横正欲等明日再来，这时里边的于有道似乎是入睡较浅，里边传来一阵咳嗽声，接着一阵脚步声，过了片刻于有道披着一身厚实的裘衣，提着一盏昏黄的油灯，走出房门探头看了看。
　　“哦，原来是江小友来了，快，快请进！”
　　几日不见，老庄主于有道看起来更显苍老了不少，如果仔细看甚至能看到脸上有些地方已经长出了一些诡异的斑点。
　　一旁的于守仁看的眼眶有些微红，每天看父亲都能以肉眼可见的速度发现父亲越来越苍老。以近乎一种油尽灯枯的姿态一直在苦苦支撑。
　　江横凝神望着于有道，他甚至妖魔的剧毒有多么可怕，更何况还是霸级层次的。虽说是那位霸王控制下的，不会一瞬间将整个人腐蚀一空，但这种持续不断的侵蚀才是最痛苦的，远比给人一个痛快还来得痛苦。
　　更何况这毒还是会转移的，只要于有道有轻生的念头，那这毒反正会转移到他儿子身上。如果之后于守仁娶妻生子了，说不定等以后于守仁扛不住，这毒就会转移到他儿子身上。
　　就像是诅咒世受纠缠。
　　“这么晚了，江小友深夜拜访所为何事啊？”
　　将一行人领到屋内，于有道颤巍巍的落座强挤出一抹笑容，笑呵呵道。
　　一旁的于守仁想要直接说出这个好消息，可又担心江横是开玩笑的，到时候让父亲白高兴一场就更麻烦了，于是张了张嘴又合上。
　　“是这样的，最近晚辈新得到一些小手段，刚好有治愈于前辈的可能，不知前辈可敢一试？”
　　没有把话说满，江横也不能完全把握能驱除霸级存在的毒，只是心里觉得，一头䰢级存在的血晶能量对付霸级的随手而为，应该希望挺大的。
　　江横其实大可以留着黑色圆球的粉色纹路，这样说不定能反复利用好几次。
　　可做人不是这么做的，正所谓投之以木桃，报之以琼瑶。
　　更何况于家给予自己的帮助几乎不下于当初傅老爷子的鼎力相助，对方都这样了，江横没理由还藏着掖着。
　　能不能成功是一回事，态度得摆出来。
　　于有道听完有些愣神的看了自家儿子一眼，神情有些犹豫。
　　“试一定要试！”于守仁率先开口，他知道于有道在顾虑什么，担心一旦尝试失败身死，那种诡异的毒就得挪移到他身上，但是他不能看着自家父亲整日受这非人般的折磨。
　　“放心，哪怕尝试失败，想来也不会比现在更糟糕。”
　　这点江横对于粉色纹路的生命能量还是有点信心的。
　　闻言，于有道沉默良久，最后还是点点头。
　　刘世宗沉默着来到门外守着，于守仁则是焦急的在旁边静静的候着，一双手已经捏的发白。
　　江横深吸一口气，将于老庄主身上的绷带一点点解开，露出里面几乎可以看见白骨和内脏的腐烂伤口。
　　这才几天功夫，于有道身上的伤势似乎更加严重了。
　　江横深吸一口气，手掌朝腐烂处伸去，于有道想要阻拦，却是被江横摇头拒绝。
　　按在腐烂处，江横的掌心开始发出一阵滋滋作响声，不过对此江横没有什么反应，这点腐蚀之力还可以承受。
　　不过似乎是触发了霸级强者留在上面的机制，毒素开始遇强则强起来，腐蚀之力开始扩散。于有道脸上开始浮现出痛苦之色，手掌部位腐蚀之力也开始加大。
　　必须要一鼓作气的驱除其中的毒素，江横心念一动，黑色圆球的反馈之力瞬间涌出，粉色纹路被激发，磅礴的生命机能顺着掌心迅速朝于有道身上涌去。
　　下一刻于有道整个人都潮红起来，几乎是肉眼可见，呼吸开始变得有力，那些腐蚀扩散区域开始减缓甚至开始褪去，这种速度十分之快，好像刚染上紫黑之色，下一刻就变成正常肤色一样。
　　“有效！”
　　一旁的于守仁激动无比，于家这些年试过多少种方法他是知道的，可效果几乎微乎其微，而这种惊人的变化让于家父子都看到了希望。
　　于有道一双昏黄的眸子此刻也是绽放出精光。
　　江横则是眉头紧皱，因为就在生命能量瞬间扑灭绝大多数腐蚀之力之后，下一刻那蜷缩起来的腐蚀之力好似如同弹簧一般，开始迅速触底反弹起来，紧接着一股山呼海啸一般的腐蚀之力迅速爆发开来。
　　这种恐怖的腐蚀之力几乎超乎了江横的意料，江横心中大骇。
　　这种变化他之前也料想过，可没想到霸级留下的毒素竟然会这么恐怖，简直和䰢级妖魔不是一个级别的存在。
　　这要是按照之前的想法，以黑色圆球的精纯能量来抵消这股毒素就完全失算了。
　　好在江横发现生命能量并非没有反抗之力，这一刻也顾不得粉色纹路的消耗，开始全力激发其中的生命能量。
　　一时间两股能量陷入僵持，如同死亡与生命在相互在一个人身上争夺地盘。
　　但这种僵持也仅仅维持一两息的功夫，最终似乎是腐蚀之力后继乏力，生命能量开始彻底占据上风。
　　接着生命能量几乎就没有遇到像样的抵抗，一路高歌猛进，打的腐蚀之力节节败退。
　　而在于守仁看来，就是自己父亲的伤正在以肉眼可见的速度痊愈，而且于有道的状态也开始出现变化，佝偻的身形开始慢慢有些直立起来。
　　白发开始生长，重新长出的部分几乎是漆黑如墨，脸上的褶子也在以肉眼可见的速度淡化，脸上表皮开始出现龟裂脱落，带着那诡异的斑点一点点褪去。
　　“成了！”

第两百八十一章 涌泉相报
　　一切算是有惊无险，望着仅剩下一抹淡淡痕迹的粉色纹路，江横收回手关闭黑色圆球。
　　此时的于有道整个人好像是脱皮的蛇一样，整个人皮肤看起来稚嫩不少，头发一截白一截黑，面容看起来就像是年轻了几十岁，看起来就像是中年时的于守仁，不过更加帅一些而且更有魅力一股子稳住成熟，属于那种大叔帅哥型。
　　江横不动声色的瞥了一眼旁边的于守仁，心说这小子算是长残了。
　　“于前辈你现在感觉怎么样？”
　　不过对于江横的询问，于有道却没有回答，他颤抖着双手左右看着，眼泪在他这个原本没几天好活的人眼眶中夺眶而出。
　　噗通！
　　“江小友这..这是救了整个于家啊！”
　　“于前辈你这是！”
　　见于有道直接跪倒在地，江横连忙上前搀扶。
　　于有道知道自己这毒解决了意味着什么，意味着于家世代不用再受这种诅咒，对这就是诅咒。
　　如果他死前身上的毒没有解决，那就意味着于守仁也将承受。对于自己儿子，于有道知根知底，以于守仁的身体，想要扛住这毒数十年等于家下一代成长起来几乎不可能。
　　更何况于守仁还未有子嗣，而他估摸着能不能撑过今年都是一个问题。
　　可以说如果没有江横，于家在于守仁下一代就断了，整个聚贤山庄也就完了。
　　如此大恩，于有道心中的激动几乎是难免的。
　　“还不快给恩人跪下！”
　　见旁边于守仁还在一个劲的傻乐，于有道忍不住喝骂道。
　　于有道如今这身子骨直接变成壮年时期，这一开口决然不是以往气若游丝的状态，可以说声震瓦砾也不为过，吓得于守仁噗通一声也跪了下来。
　　江横无奈，一番好言相劝良久这两父子这才起身，不过还是一再感激。
　　之后两父子也是一阵含泪煽情，江横见此也是如刘世宗一般来到外头没有打扰这对父子。
　　对于于家父子而言，这是救下整个于家的大恩。但对于江横而言，这不过是对朋友的帮助而已。
　　如果真要说也算是一种投资，像于家这种能为外练宗师甚至妖魔打造兵刃的锻造家族而言，他们的重要性不言而喻。
　　半响，房门打开，于有道此时情绪恢复不少，看着江横脸上有些尴尬。
　　“江小友让你见笑了！”
　　“对了，江小友你的身上这柄血兵，不如再让老夫重锻一遍如何？”
　　江横有些诧异，瞥了一眼背在背后的血兵。
　　“哦，是这样的，我家那浑小子，手艺倒也不差。成功是成功了，不过还是疏于练武，这气力上跟不上，锻造的东西之前我看着也就勉强能用。现在我这身子骨恢复了，怎么也得帮你再淬炼一遍。”
　　深怕江横误会以为于家之前糊弄他，于有道连忙解释道。
　　“这暂时也不用，我看着使着还顺手。”江横笑着摆摆手婉拒了于有道的好意，毕竟眼下情况不明，真要是打起来，这手头上没有一件趁手的兵刃还真有些担忧。
　　虽说有拳套，实力足以百分百发挥出来。但这血兵不同，关键是足够重，无论是砍人还是砸人那都是上上之选。
　　“不如这样吧，等过几天我这边再弄一些承受的妖魔之物再找时间一起让于前辈熔炼淬炼一番如何？”
　　见于有道有些失落，江横连忙道。
　　“过几天再弄一些.....”于有道有些僵硬的一笑，“江小友真是喜欢开玩笑啊。”
　　于有道心中有些郁闷，这妖魔之物又不是随处可见的大白菜，还能过几天就能弄一些过来？
　　江横也不解释，看了看一旁的刘世宗，用手肘碰了碰他。
　　“于前辈，是这样的，之前不是还剩下一些妖魔的爪子吗，不如给我这弟兄手中的剑给淬炼锻造一番？”
　　带刘世宗上来，一方面是想给刘世宗的兵刃升一下级，毕竟马上就是boss战了。这手头上没一件厉害的兵刃砍个䰢级妖魔都费劲。
　　另一方面也是想要让刘世宗给自己护卫一下，他想要在聚贤山庄的密室中直接吸收黑色圆球的能量。虽说聚贤山庄可以完全信任，但就怕出什么意外。
　　之前阴煞的出现给江横提了个醒。
　　于有道点点头，看了看刘世宗怀中抱着的剑，笑道：“可否将手中剑刃给我瞧瞧？”
　　刘世宗沉默了片刻，点点头，将手中剑刃递了过去。
　　抽出剑柄，于有道仔细瞧了瞧，一边瞧还一边用手指在上边轻敲了敲，好像在听其中发出的剑鸣之声。
　　半响他有些不屑的摇摇头。
　　“什么狗屁玩意！”
　　几乎是情不自禁的出口，这番话不仅让刘世宗愣了愣，就连江横也是愣了愣。
　　江横有些诧异的看了一眼于有道，发现于有道身体状态恢复壮年之后，这心态和行事风格竟然粗鄙了许多，跟个地痞流氓似的。
　　这似乎于以往聚贤山庄有仁义豪爽著称的聚贤山庄庄主多有不合啊。
　　刘世宗此时有些皱眉的瞪了眼于有道。
　　“呵呵，抱歉，我不是说这柄剑。而是说这铸剑之人，简直什么都不懂，完全糟蹋了这些好东西。”
　　于有道笑着摆摆手，眼睛更是连看都懒得看那柄剑一眼，看着好像是一坨狗屎一样觉得恶心。
　　见江横和刘世宗都看着自己，于有道轻咳一声，“我这要是摸着兵刃，可能就会与平时多有不同，还望见谅，见谅。”
　　江横这才恍然，记得当时在聚贤山庄密室，打造血兵时。于前辈可是没少呵斥他那独子的。
　　“这样吧，你这柄剑干脆也别淬炼了。我直接把它给溶了，再给你打造一把更好的。料子都是好料子，就是这铸剑之人活生生的把这些好料子弄出来个次等剑胚出来。
　　这不是遭天谴嘛，真他娘的这种人就该生儿子没p眼！“
　　于有道说上锻造之事时，果然这语气和气质就变得不同起来，看着手中的剑刃一阵埋汰。
　　刘世宗有些欲言又止，眉头一直处于紧皱的状态。
　　于有道眼睛瞥了一眼刘世宗，见对方双手似乎因为没剑而不知道放哪里的状态，顿时笑呵呵道。
　　“这样待会你跟我去我于家密室中随便挑选一件，我于家还是有不少比你手中这柄好上不少的剑刃。”
　　想了想于有道又补充道：“不过这只是给你暂时过渡用的，待你这柄剑刃锻造好，你得还我！”
　　刘世宗沉默着点点头，他现在还在琢磨血祭的法子，还并未血祭剑刃。所以临时更换兵刃倒也不用太过在意。
　　又是一番交谈之后，于前辈干脆带着两人前往于家密室。于有道现在状态前所未有的好，自从中了那诡异的毒之后，他可是好些年没有打造兵刃了，现在可是手痒的很。

第两百八十二章 霸王的爱好
　　来到密室，江横简明扼要的说了一番。知道江横要寻一间足够安静且坚固的地方之后，于有道瞬间浮现出前段时间，那被摧毁还没来得及恢复的试兵场。
　　一时间这让于有道有些犯难，琢磨片刻还是带着江横来到一间单独的小隔间，与当初那试兵场一样，四周都是由通体漆黑的岩石铺垫而成。
　　见江横满意，于有道也不打扰了，回到主室开始兴致勃勃的打开锻造炉锻造兵刃起来。
　　而刘世宗在主室那边选了一件还算不错的剑刃就来到门口守着，他挑选的这件兵刃算不得多么好。但好歹比他之前那把好！
　　就在江横在这里着手准备一次性吸收海量能量之际，远在府城王府，独属于霸王的卧房之中，精致上好檀木打造的床榻上正进行着一场激战。
　　不时能在外头听闻里边传来的一声声女子的惨叫。
　　女子长相不错，皮肤白皙如玉，可能是稍微年长的缘故，眼角有一丝微不可查的鱼尾纹，不过无伤大雅，嘴角的美人痣和整体姣好的容貌以及婀娜的身姿。还是给她增添不少丰韵。
　　如果有熟知的人在这里，一定能认出，此女正是霸州府城内镇抚司统领盛继红的妻子.....
　　在霸州府城内，只要是士绅权贵几乎都知道，城里的这位霸王殿下有一个独特的爱好。
　　如若是官员奉上一些清白之身如花似玉的妙龄少女，霸王殿下肯定不喜，甚至直接赠予他的下属亲信。如若是奉上一些风尘女子，则会招来霸王殿下的勃然大怒。
　　但要是奉上自家......
　　其实妖魔身上的妖气是可以控制的，在一些必要时候他们甚至能与人族女子生育。这就是为何无论是大燕境内还是大燕之外普遍存在半妖这种血脉斑驳的妖魔缘故。
　　“呵呵，盛兄你莫要急着走啊！”
　　而在外头两道身影相隔几米不到站立着，其中一人正欲往外走。
　　正是其内女子的夫君，霸州府城镇抚司统领盛继红！
　　此时他脸上没有看见自家妻子与他人欢好时的愤怒，反倒是一脸无奈的谄笑。
　　“黄大人，这...我这家中还有事，就不留了。”
　　对面黄大人则是黄氏老大，一副老者模样，他笑眯眯的看着对方，捋须悠然道：“你要是现在走了，王爷岂不是就少了些乐趣？”
　　闻言盛继红脚步顿住，脸上有些纠结，但还是尴尬一笑重新站回去。
　　“别光站着，戳个洞看着。王爷喜欢你看着。”黄家老大继续笑眯眯道，语气轻和，但却透露着一丝无法拒绝之意。
　　盛继红皱眉，但还是迟蹉着搓了个洞，艰难的将头颅挪过去，去看那里边不堪入目的一幕。
　　盛继红心中恼怒，王爷喜欢玩弄他人妻妾也就罢了，可偏偏....
　　无奈，他能活着坐在这个位置还得看里边那人的脸色。
　　被派往霸州任职时，他还是筹措满志，可当来到这里才感觉头顶上坐着一尊太上皇是一种什么感觉。生死都在他人一念之间。
　　像他这样的不是个例，几乎整个霸州府城内有头有脸的官员和士绅几乎有一个算一个，都经历过这档子事。
　　里边的惨叫声持续良久，不过再即将达到巅峰之际却是戛然而止。
　　半响随着一个女子的惨叫。
　　嘭！
　　一声爆响，一道身影杂碎木窗直直的砸到院内，抽搐了一下就再也没了声息。
　　“你...!”
　　这被砸入院中的赫然是盛继红的妻子，此时盛继红只觉得大脑一懵，一时有些口快，回过神时后悔已晚。
　　砰！
　　突如其来的一拳重重的砸在盛继红的腹部，疼得他一口血水喷出，整个人蜷缩在地，只觉五脏六腑都好似扭曲起来。
　　一位炼脉境六品的武者，此时如同丧家之犬在地上哀嚎着。
　　“让他闭嘴，否则死！”
　　屋中传来一道冰冷的声音，这次不用黄氏老者开口，哀嚎之声就戛然而止，只剩下一阵极力抑制疼痛的唔鸣。
　　“滚吧！顺便把你家妻子带走！”
　　说着老者看都没看地上之人一眼，径直往里屋而去。
　　“王爷，今日这是怎么？可是这女子不听话？”
　　霸王此时坐在床榻上，手肘撑在膝盖手掌撑着脸颊瞥了一眼进来的黄氏老者没有言语。
　　“那.....要不要顺便一起处理了这人？”老者眼中闪过一抹寒光。
　　“算了，这人毕竟是镇抚司之人，闹得太过。京师那边本王懒得解释。”
　　霸王摆摆手，神色有些沉思。
　　见此一旁的黄氏老者倒也没再继续言语，知道王爷这是在想事情也没打扰。
　　“本王留下的记号刚刚消失了。”
　　半响霸王这才悠然开口，好似在思索一件十分难以理解的事情。
　　“记号？”
　　“不错，就是上次那个打铁的于家，本王打算先熬熬这家子的脾气，这家人还有些能耐所以本王也没下狠手，不过刚刚本王留在他身上的记号不见了。黄岐你觉得这是什么原因？”
　　“这....”
　　面对霸王的询问，黄家老大黄岐微微沉思。
　　“回王爷，这无非两种可能，其一是对方已经离开了王爷感知范围，其二是有人祛除了王爷的记号！”
　　“那你觉得是前者还是后者？”霸王点点头。
　　黄岐眼睛转了转，旋即拱手笑道：“我觉得应当是后者，因为在霸州没有人能与王爷媲美。想要驱除王爷的记号，起码得䰢级上三品的实力才行，而且血脉天赋还得擅长治愈疗伤这块。
　　显然这等存在不说大燕，放在这整个界域有这等血脉天赋的都屈指可数。
　　且谁又不知道这里是王爷的地盘呢？更何况这于家不过是人族，谁会冒着王爷得罪王爷的风险去帮助一蝼蚁呢？”
　　黄岐这番话其实更多的是吹捧的成分在其中，此言一出，霸王脸上的思索之色淡去不少，嘴角咧出一抹笑意，点点头。
　　“不错！你说的有理！”
　　“只是这事情还是有些古怪，这几天你让人去聚贤山庄瞧瞧，如果真要是跑了，那就想办法给本王给追回来！”
　　“是！王爷！”

第两百八十三章 剑痴的疯狂
　　恐怖的高温导致整个密室显得温度提高了数十度，空气在这一刻显得扭曲起来，视野所见都显得有些扭曲，滚滚的蒸汽在江横体表升腾着。
　　守在门口的刘世宗此时浑身就像是从水里捞上来的一样，如果不是有罡气护体，此时他感觉就得开门逃出这片恐怖的炼狱了。
　　他还是第一次观察江横修炼时的状态，只能说颠覆他以往的三观。
　　对于外练他也是听说过的，只是没想到外练会如此恐怖。这种恐怖一方面是实力上，另一方面是对自身的折磨上。
　　在这短短的几个时辰之内，他就看到江横浑身上不下数次溢出血水。他是在流汗，而江横是在流血！
　　舔了舔因为高温个干枯的嘴唇，刘世宗尽量加大护体罡气的输出，尽量将热量隔绝开来。但不管他如何做，依旧有热量无形之中渗透进来。
　　蹡蹡！
　　这时外头敲打剑胚的声音也是停顿下来，这是期间第五次停下来了。
　　于有道此时喘着粗气，他这倒不是因为累得。此时他状态好的不行，更何况这又不是打造血兵那等层次的兵刃。这点强度要是以往他就是连续数日都不会觉得累。
　　可今天...
　　“乖乖！这走外练路子的根本就不是人！”
　　于有道擦了擦脸颊上的汗水，头发现在可以拧出一斤水来。上身光着膀子依旧觉得炙热难当。
　　回头瞥了一眼身后那几乎如同烙铁一般的石门，于有道吞了吞为数不多的吐沫，眼神之中满是惊叹之色。
　　“这以往在古籍上见到的，和亲眼见到的还真是别样的体验。”
　　于有道和刘世宗此时感觉难以忍受，江横此时更是如此。
　　黑色圆球的能量还只是吸收过半，但期间他已经感受不下数十次如同在生死之间徘徊了。那种突然好似要爆炸的感觉，然后开始极力促使其压缩压缩进行凝练成一滴精血，这期间所需要消耗的精神力是极为庞大的。
　　这种身心疲惫的感觉让江横双目始终都是高度充血的状态，精神也一直处于一种极致紧绷的状态。
　　不过好在心脏之中精血的数量已经变成了一百七十八滴，汇聚成一团甚至只有一小半茶杯不到的样子。
　　但这种新出现一滴精血的感觉还是让江横有一种正在变强的感觉。
　　随着精血凝练的逐渐变多，隐约的江横有一种预感，似乎达到三百滴就会出现一种质的变化。
　　这种变化可能不是踏入血海境这样的巨大飞跃，但绝对是实力上的另一个提升。
　　时间在渐渐流逝，又过去一个时辰，密室内的温度还在持续攀升，现在估摸着都有近百度的高温。江横锦袍之下的一身铁甲此时已经变成了赤红之色。
　　现在放一壶水放在这里，估计很快就会沸腾起来。
　　刘世宗最终还是无法忍受，开门出去了。在外头他感觉好受了不少，身上的衣服在里边干了又湿湿了又干不下数次。
　　“吃不住吧？”一旁于有道这时干脆休息了起来，瞥了一旁的刘世宗随手递过一壶水。
　　这是刚刚于守仁送过来的，除此之外还有糕点和饭菜。
　　原来外头不知不觉已经是第二天了。
　　刘世宗沉默着接过水就是一通牛饮，一口气喝完，这才意犹未尽的擦了擦嘴角，又开始招呼起眼前的美食。
　　这呆里面烘烤了一晚上，对水分的消耗和体能的消耗都是巨大的。
　　甚至刘世宗怀疑，一般炼脉境，哪怕江横不出手，光是站那里站着都能烤死别人。
　　“对了，你这剑刃也滴个血吧，之前从陆老哥那边得了一些心得，觉得不错和我于家锻造血兵的法子有些心得。不知道你见没见过陆老哥，下次有机会给你引荐引荐！”
　　于有道这时开口笑道。重伤这段时间，他虽然没法锻造，但一直在琢磨锻造的手艺和一些改进的问题。
　　他在霸州这边名气自然是与陆一心曹守信这等宗师拍在一列的。毕竟之前聚贤山庄的名头可是极大，虽说实力上远不及有宗师坐镇的两大势力，但论起名声他于有道还是有些信心的。
　　在霸州这么多年，自然也是与曹守信陆一心这两位宗师都有过照面。他不太喜欢曹守信这人，但是与陆一心颇为谈得来。
　　以前甚至还多次登门拜访，他觉得陆一心的祭剑的法子可以借鉴到铸剑上。好在陆一心也不藏拙，只是那时候陆一心还没有把自己的心得感悟整理成册，不然就不是给江横送册子了，而是给于有道送册子了。
　　于有道的一些对兵刃的保养上，还有兵刃的一些见解也是让陆一心受益匪浅。
　　甚至期间陆一心在于有道重伤之际来过一次，本是想着帮于有道解决麻烦，可看到是这种诡异的毒素之后，也没了法子。
　　要陆一心杀人他会，要他救人难。
　　“于前辈你也认识陆宗师？！”
　　闻言刘世宗眼前一亮，他现在对陆一心这名字格外敏感，几乎到了崇拜的地步。
　　于有道微微一愣，不过还是点点头。
　　陆一心比他年长数十岁，他一般称之为陆老哥。只是外表上陆一心看上去似乎比他还要年轻一些。
　　“等等于前辈，您刚刚说陆宗师的心得是祭剑之法吗？”
　　“不...不错！”于有道有些吃惊了。心说难道陆一心的祭剑之法已经广为人知了不成？
　　他完全不知道陆一心已经将他毕生心血交给了江横，而江横又交给了刘世宗这剑痴。
　　“好！滴血！我这就滴血！”
　　说着刘世宗挥动剑刃在手腕上狠狠一划，动作果断利落，快狠准！
　　顿时血水喷了还有些发懵的于有道一脸，刘世宗哈哈大笑着大步朝锻造台上走去，任由血水如喷泉一样喷在剑体身上。
　　“我.....”于有道惊愕的看着这人。这时候想要阻拦已经来不及了，血水好似不要钱一样喷在剑胚之上。
　　于有道震惊了，这到底是哪里来的疯子？
　　这哪里是祭剑？这是要把整个人都给祭了吗？

第两百八十四章 黑甲军
　　“停下！快停下！够了！够了！”
　　望着已经快染满整个锻造台的血水，于有道额头青筋不自觉的跳了跳。
　　这还是第一次见着这样的，这要是几百年前于家老祖很喜欢这样的。因为那时候于家因为血兵特别喜欢用整个人来血祭。
　　当然这主要是妖魔和那些死囚。
　　“啊？”
　　刘世宗有些混沌，脑子有些发晕，身形略微踉跄，但也知道好歹连忙用罡气封闭伤口。
　　于有道神情有些复杂的看了看刘世宗，心说这人脑子肯定有问题。
　　看了看剑胚，此时剑胚已经完全变成了血红色，透露着一股子妖异之感。
　　摇摇头，也懒得说什么。放了血总比没放血好，只是这么多血到底会不会影响剑体质量还真不好说，皱着眉头于有道开始拎起锤子敲了敲，剑胚传来一声悦耳的剑鸣之声。
　　于有道眉头挑了挑，旋即默不吭声的开始认真敲打起来。
　　刘世宗在一旁看了会就觉得无聊，放了那么多血，他有些头晕，肚子又有些饿了，又吃了些饭菜这才感觉恢复不少。
　　不过就在这时，头顶突然传来一阵闷响，就好似上边发生了坍塌似的。
　　刘世宗皱眉抬头看了看，摇摇头又抱着那柄从密室得来的剑刃依靠在墙边。
　　可还没靠下又是一阵巨响，这次还扑簌簌的震落不少灰尘下来。
　　刘世宗面色顿时变了，他看了看一脸凝重全神贯注的于有道，想要张口说些什么，但最后还是没有开口。
　　又看向那扇被烘烤的近乎龟裂的石门，摇摇头，最后还是独自抱剑面色凝重的沿着石阶向外而去。
　　“说！你家老头子在哪？”
　　一位身穿黑色锦袍的年轻男子微微躬身拍了拍地上于守仁的脸颊冷笑道。
　　“不知道！”
　　于守仁倔强的别过头，眼睛却是死死的瞥了这年轻男子一眼，以及年轻男子身后一大群身披甲胄的人影。
　　这些人是刚刚突然闯进聚贤山庄的，看身上的穿着和打扮，他的心就已经沉到谷底。
　　霸王府的黑甲军！
　　这是一支独属于霸王麾下的一支亲卫军队，据说人数只有五百人。但每一位甲士都极为可怕，具体有多可怕整个霸州江湖势力都不知，只知又一次在霸王别驾外出游历之际，一名炼脉境五品的高手突然刺杀。
　　结果还未靠近霸王座驾，就被一侧一名黑甲军士卒单手拎起同时抽出腰间佩刀赶紧利落的将其捅死！
　　这其中前后不超过三息！
　　一名炼脉境五品，哪怕放在霸州也是一方江湖大佬的人物就这么如同摁死一只蚂蚁一样给弄死了。
　　黑甲军每一个都是全负甲胄，就连面部也是用漆黑的金属面甲遮住看不清里边的容貌，显得神秘且强大。
　　正因为知道这点，于守仁甚至没有让人阻拦，可哪怕如此这群人也丝毫没有客气可言。
　　二十名身披甲胄的黑甲军正静静的站在眼前这位黑色锦袍男子身后，如同雕塑一般一动不动。
　　“好！有骨气！希望你接下来还能这般硬气下去！”
　　年轻男子长相阴柔不过力气却是不小，单手扣住于守仁的脑袋直接将其提了起来。
　　接着一柄雪亮的匕首被他从腰间掏了出来，下一刻也不见如何动作，匕首瞬间捅在了于守仁的大腿上。
　　“啊！~”
　　于守仁痛苦的惨嚎，可惨嚎过后还是紧咬着牙关死死的盯着眼前阴柔年轻人。
　　“好！”
　　噗嗤！
　　又是狠狠一刺，匕首又一次捅入于守仁的另一条大腿之上，血水汩汩冒出，同时又在伤口之中搅动了一番这才缓缓拔出，疼得于守仁额头直冒冷汗。
　　“说不说？只要说出你爹于有道去哪里，我保管留你一条活命！”
　　呸！
　　一口带着血水的浓痰被吐在阴柔男子白皙的脸颊之上，阴柔男子面色僵了僵，可紧接着就瞬间扭曲起来。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　噗嗤！噗嗤！
　　一连数刀接连捅在于守仁身上，不过每一刀都避开了要害，但这种痛苦显然难以忍受。
　　见于守仁还是一副死鸭子嘴硬的模样，阴柔男子手一甩，将于守仁丢到一旁的黑甲军士身上，甲士单手一伸就拎着于守仁的衣领将其拎在手中，如同拎着一团棉絮一般。
　　“带回去，我倒要好好审审！看他到了王府囚牢还能不能一直这么硬气下去！”
　　说着年轻男子大手一挥，便率先大步转身而去。
　　铮!
　　就在这时一道剑鸣呼啸而至，剑鸣之声刚刚在众人耳边响起，还不等他们有所动作，下一刻一抹血水迸射而出。
　　嘭！
　　一条披着甲胄的手臂，连带着甲胄被整齐的切开。提着于守仁的那截手掌还处于紧握的姿态。
　　只是诡异的是，被斩去一臂，这甲士身形依旧保持纹丝不动的姿态，甚至连疼痛的颤抖都没有。
　　“谁？！”
　　阴柔男子连忙转头，看着远处一道身影，正抱剑遥遥相望。
　　“不是于有道？！”
　　阴柔男子眼睛微眯，失望的摇摇头，手一挥，“应该是于有道结交的江湖高手，擒下他！”
　　甲士们纷纷动了起来，原本竖立在原地如同雕塑一般的身形，下一刻竟是如同奔雷朝着刘世宗飞扑而去，一个个带着劲风，速度竟是堪比宗师！
　　刘世宗瞳孔骤然一缩！
　　速度一直不是他的强项，但他的眼力自是不虚的。他能明确判断出，这些人每一个都有宗师层次的身法速度！
　　而且.....
　　唰！
　　率先冲来的甲士一刀狠狠横扫而来，带着凌厉的劲风。刘世宗心中骇然身形以一种极为夸张的姿势向后一弯，恰好躲过这一刀。
　　近距离感受刀刃切开空气的力道，心中更是惊骇，这等力道哪怕是宗师有罡气护体也会如同砍瓜切菜一般被剁成肉泥。
　　更何况这里还有这么多身法速度丝毫不逊色宗师的甲士！
　　刘世宗心中焦急，刀锋过后，他侧身一扭，剑刃瞬间出鞘，一剑斩出，一气长歌罡气犹如一缕细丝径直朝眼前这甲士劈去。

第两百八十五章 游走技击
　　这一剑刘世宗没有丝毫留手，且手持的这柄从于家密室中拿的剑刃更加锋利更加能承受罡气流转，威力比之以往足有提升两成！
　　再加上从苍州到现在，期间时不时有江横的能量灌输，他的罡气层次已经与寻常踏入宗师境界三四年的宗师高手媲美了。实力比之当初黑虎堂之战提升更是有近三成！
　　“斩！”
　　一剑黑甲军士身形一顿，一抹细线径直从左肩破开，血水如同泉涌至被切开的甲胄缝隙中喷出。同时左肩延伸至腹部位置都缓缓裂开一条整齐的切口。
　　可黑甲军士受此致命伤却是不吭不喊，只是沉默着又是一刀直直劈来，带着凌厉的劲风好似要切开空气。
　　“怎么可能？！”
　　刘世宗这一刻顾不得形象侧身往地上一滚，险之又险的躲过这一劈，可还是被对方劈砍到地板所溅射的碎石砸到身上。
　　好在只是一点擦伤，只是这到底是怎么回事？
　　刘世宗回头，心中再次一阵惊骇。却见那被切开而略微有些分离的伤口此时正缓缓粘合，似乎有愈合的趋势。
　　来不及多想，因为侧边又是一名黑甲军扑了过来，依旧是直直的一刀，没有什么花里胡哨的东西，有的只是实用狠辣的直劈。
　　锵！
　　来不及躲闪，只得横剑硬挡下这一击。
　　噗！一口血水直接喷出，刘世宗只觉涌入一股恐怖的巨力，沿着剑柄涌入手臂汇入四肢百骸。
　　好大的气力！
　　刘世宗此时再怎么也知道，眼前这些身披黑甲的甲士有些不对劲了。
　　这刚刚一剑都斩开了大半个身子竟然还能活动自如，这显然不是寻常人，是不是人都两说。
　　受此一击，刘世宗再也不敢硬接这些甲士的攻击，好在习剑之人在还只是下三品甚至中三品时都格外注重游走技击的本事。哪怕踏入宗师境这种本能的记忆也是不曾忘记。
　　刘世宗干脆和这些甲士游斗起来，一边打一边退，往往都不与对方正面相抗。要是有甲士逼得紧，他就直接横扫一剑剑罡斩去，虽说不至于让对方毙命，但也能让对方身形微微僵直片刻。
　　就这样逐渐找回当年手感的刘世宗竟是越打越顺起来，往往躲避几次刀劈横扫之后还能出剑还击一二。
　　“黑甲军不要玩了，迅速拿下他！”
　　看到这一幕，阴柔男子有些温怒，还没见过如此无赖的人族宗师。
　　听到阴柔男子的声音，甲士们似乎得到了某种指令，开始三人为一组呈三个不同的角度横扫而来。当这边砍完，另外一组又接上，逐渐开始压缩刘世宗的活动空间。
　　这一幕弄的刘世宗开始狼狈不堪起来，身上也频频挂彩。
　　游走技击这种手段往往就是江湖游侠们惯用的厮杀本领，不过讲究的是灵活多变一击即退的道理。
　　可一旦面对成体系的军阵，哪怕是小型军阵，很快就会落入下风。
　　“这些家伙脑子看起来傻乎乎的，还懂这个？”
　　刘世宗体力开始有些不支了，一人面对二十人且如此高频率出剑身形腾挪罡气体力都是一种极大的消耗。
　　心中不禁有些哭笑。
　　“想我刘世宗明明都已踏入宗师之境，却逼得如江湖游侠一般。”
　　可就算是这样，还被打的抱头鼠窜这就让刘世宗心中郁闷至极了。
　　噗嗤！
　　一柄长刀笔直的穿透刘世宗的肩膀，直至透背部。高频率的作战让刘世宗不得不直接舍弃护体罡气的运转。
　　但刘世宗估摸着以这一刀的力道，哪怕有护体罡气的缓冲也改变不了这一刀。
　　嘶！
　　强忍着剧痛，刘世宗身形向后猛地一退，自己主动拔出刀刃。
　　不过他的身法本就不是强项，更何况如今体力不支，更是陷入绝境之中。
　　撕拉！
　　一刀横扫而来，好在刘世宗险之又险的扭转身形，但刀刃依旧破开衣服在腹部划开了一道血淋淋的伤口。
　　还不等他喘口气，只觉头顶一股恶风袭来，心中惊惧之余只得强行提起剑刃挡在头顶。
　　嘭！刘世宗再也扛不住，身形直接被压得跪倒在地，噗嗤！内脏破损一口血水喷出。
　　能够坚持这么久已经是极致！
　　眼前这些身披黑甲的甲士，每一个都有宗师的身法，虽说没有宗师的罡气手段，但却有一身恐怖的蛮力。这种力量刘世宗在江横在妖魔身上见过。
　　或许眼前这些甲士还有些不如，但以他的身板硬下一刀都十分吃力。
　　“拿下他！”阴柔男子下令，甲士们纷纷逼近。
　　“哈哈！哈哈！成了！成了！你的剑.....”
　　就在这时，不远处一间院落中跑出一个上身袒露，笑的合不拢嘴的中年壮汉，一身腱子肉如今还是汗津津的，青筋凸起。
　　只是长相俊朗的中年汉子看着眼前一幕笑容逐渐凝滞。
　　阴柔男子皱眉看着眼前突然出现的男子，又看了看旁边躺在地上哼哼唧唧的于守仁。隐约间觉得突然出现之人与于守仁有些相似之处。
　　他从衣袖中拿出一张卷起的纸张，将其拉开，看了看远处那人又看了看画纸上的画像眉头愈发紧皱起来。
　　此番接到黄大人调令前往缉拿聚贤山庄于有道，因为他并未见过于有道，所以黄大人特意让人给他画了一幅。
　　不过这幅画，考虑到短时间内受到王爷标记的缘故，外貌会发生很大的变化，于是黄家黄岐是按照记忆中最后一次见到于有道的模样画的。
　　那时候于有道虽然还不显老态，但是也是一副皮肤和状态都已经是一副年近中年的模样。
　　眼前这人，看起来倒是有几分相似。只是头发长了很多，而且这脸上褶子都没多少，看起来只比这于守仁大不了多少的样子。
　　甚至在此之前，黄岐还刻意交代过，于有道可能比画像上更显老态，莫要将其放跑了。
　　“这......”
　　阴柔男子皱眉不已，这何止是老态啊，简直就是逆生长了。
　　于有道此时没有做声，大脑在飞速思索想着对策。
　　他看着远处那位陌生的阴柔男子，这人他没见过。但是不远处这些黑甲....

第两百八十六章 老奸巨猾
　　黑甲军，整个霸州江湖之人没有谁不知道。
　　这是霸王的私军，也是他的亲卫，极为神秘强大！
　　可是他们突然如此兴师动众的来聚贤山庄干嘛？
　　于有道属于老江湖他脑子开始在飞速思索着。
　　“这两日与平时到底有什么不同之处？”
　　很快于有道就想到了一个可能性，他不自觉的摸了摸自己的心口。直觉告诉他，对方八成是为了自己而来！
　　可要怎么做？
　　他认出我来了吗？
　　于有道不动声色的观察着远处那年轻人的神态，很容易就能分辨出，那阴柔年轻人定然就是这伙黑甲军的领头人。
　　“这人我没见过.....他在干什么？”
　　于有道凝目看了看。
　　一张纸？
　　难道....
　　阴柔男子有些烦躁，他很讨厌做选择，正待下令将这伙人一起带回王府。却见远处那汉子笑呵呵的跑到之前那剑士不远处。
　　“哈哈！于有道不在，你要的剑咱们得手了！快走...”
　　汉子话说道一半，有些迟蹉着不敢上前，似乎有些畏惧眼前这群缓缓逼近自己同伴的黑甲军士。
　　“等等！你说什么？”
　　阴柔男子眼睛一亮，高声喝问，说着他大步朝这边走去。
　　走到于有道跟前，他满是凝视的看着眼前的汉子，隐约间他觉得对方真的和这于守仁有些相似。可对方刚刚的那番话又好像是某个牵引，牵引着让他尽可能规避这个可能。
　　“军...军爷！你们这是...咱们就偷一件兵器，这....不止于此，不止于此啊！”
　　望着眼前这有些拘谨又畏畏缩缩的汉子，阴柔男子挥挥手，甲士们暂时止住步伐，一个个令行禁止整齐划一。
　　“你刚刚说于有道不在？他去哪了？”
　　于有道心头一跳，对方果然是冲着自己来的。不过老江湖毕竟是老江湖，一颗大心脏是必然的。
　　他强挤出一抹笑容，搓了搓手显得有些紧张，谄笑道：“这个...回军爷，小人几个不过是贪图这聚贤山庄的兵刃，这.....”
　　“好了！说！于有道去哪里！不说就把你们全都给砍了喂狗！”阴柔男子显然没有什么耐心断然打断道。
　　“说！小人说！”于有道一副受惊吓的模样，连忙急声道：“这...小人也是昨日买通了聚贤山庄的下人，说是于有道前日就出门了，听....听说是去东边海外寻觅仙丹要去治他的顽疾...这....”
　　说着还一副生怕对方不信要拿他们剁了喂狗，连忙再次补充道：“小人也是多番打探，得知前日的确有一辆马车从山下望山镇出发径直往北去了！”
　　于有道述说之际，阴柔男子一直紧盯着他，好似在确信真伪。
　　阴柔男子摸索着光洁的下巴略作沉思，半响这才咧嘴冷笑道：“所以你们就进来偷剑？”
　　“可小人偷剑不假，可这.....这也是将功赎罪，将功赎罪啊！”
　　“滚！”
　　阴柔男子一脚踹开眼前的汉子，紧接着还不等汉子反应，下一刻他迅速抽出腰间匕首迅速一刀刺入汉子脖颈。
　　噗嗤！
　　于有道瞪大了眼睛，他张着嘴，发出一阵气泡音，双手捂住喷血的脖子想要说些什么，可最终什么也没说出来，躺在地上抽搐了几下就不在动弹。
　　“前辈！！！”
　　一旁一直静待事态发展的刘世宗起初觉得事情发展似乎都在于有道的计划之中，可没想到这突如起来的变故让他惊愕无比。
　　起身想要持剑荡开周遭重重甲士，可下一刻一柄刀刃直接重重砍在他肩头，直接将他右肩持剑的手臂砍得鲜血溅射，整个手臂也无力的耷拉了下来。
　　穿着黑甲的拳头直接打在他腹部，同时另外两名黑甲军士分别将其按倒在地。刘世宗剧烈挣扎，可在这气力大的惊人的甲士面前。他的力量孱弱如婴儿翻不起丝毫浪花出来。
　　不过甲士们在制伏刘世宗后却并未有下一步动作，一个个又陷入静止状态，在等候不远处阴柔男子的指令一般。
　　阴柔男子瞥了一眼刘世宗，得到于有道的去向心情已经好了不少。他摸索着光洁的下巴轻声道：“把他那只持剑的手给我剁下来，对了另外一只也一起剁下来。我要让他永远也拿不起剑！”
　　“不！”刘世宗挣扎的更加剧烈起来，眼下剑就是他的一切，他怎么能容忍这等事情的发生？
　　可..
　　噗嗤！
　　一连两道刀刃破体的声音，两边手臂如同脱险的风筝掉落在地，血水自两边喷薄而出。
　　嘭！
　　刘世宗这一刻双目无神的看着不远处的断臂，他的心这一刻似乎也随着手臂的断裂而裂开。哪怕两侧的痛楚他也没有喊叫，只是呆愣无声，好像心已死。
　　“哈哈！哈哈！这可真是一副令人拍案叫绝的画面！剑客没了手？哈哈！当真有趣至极！”
　　阴柔男子这一刻好似看到了什么世间最美妙的画面，他脸上呈现出一抹病态的笑容。
　　“每当看到你们这些武夫失去最重要的东西，就让我享受！”
　　阴柔男子笑声持续良久这才缓缓平复下来，他走到刘世宗面前，先是认真的打量了一会刘世宗，旋即吐了口浓痰到其中一条手臂上，同时抬脚用力一踩了踩，更是左右揉踩了一番。
　　可一旁的刘世宗依旧无声的看着，没有吭声，只是无声的瞧着。宛如一具死尸。
　　“哼！无趣！”
　　见没有看到意料的情形，阴柔男子大失所望的摇摇头。
　　“每当感觉我身上流着一半和你们一样的血我就觉得恶心！”
　　阴柔男子边走一边喃喃自语着，眼睛撇着地上的一具尸体以及一个近乎尸体的人，眼神之中充满了鄙夷。
　　说着他开始仰头大踏步而去，身后甲士也井然有序整齐划一的在后跟随。
　　“对了，带上这小子。”
　　走到于守仁身侧时微微顿足，此时于守仁因为失血已经昏倦过去了。
　　旁边一名甲士弯腰单手提起于守仁的后领，而另外一名甲士则弯腰捡起地上的一条臂膀沉默的将其按在自己的断口处，过了大概几息的功夫，手掌便已经可以微微动弹起来。
　　“好了，我们走！”
　　阴柔男子大手一挥，一群人浩浩荡荡而去。
　　留下一片死寂一般的聚贤山庄。
　　此时聚贤山庄还是有不少下人躲在暗处观察情况的，甚至还有一些聚贤山庄培养的一些入品家丁，只是随着少庄主让他们不要出来，接下来的事态就完全出乎他们的意料了。
　　有人想要出手帮忙，可很快被一群聚贤山庄的老人给按了回去。
　　这时在一处花坛后边有一颗脑袋探了出来，他左右看了看，确定那群气势汹汹的黑甲士卒离去之后，这才起身小跑着朝自家庄主于有道的方向而去。
　　此人正是于家老仆于时贤，他看着地上躺着如死尸一般的庄主并没有任何悲伤之色。
　　“老爷，人已经走了！”
　　却见他蹲下身子小声对着‘尸体’提醒道。
　　这句话好似一道信号，‘尸体’先是眼睛睁开一条缝，缝隙里的眼眸用余光左右看了看，得到确信的消息他这才一股脑的做了起来。
　　“还愣着干嘛，还不给老爷去拿药！真当老爷是不死之身呐？”
　　于有道捂着自己还有些渗血的脖子，用一种有些漏风的声音喝骂道。
　　“呵呵，老爷！您那养生功夫厉害的紧，我就知道你没这么容易死。”看到于有道一副中气十足的模样，于时贤却没急着动，一张老脸止不住的傻乐呵。
　　“去去去！你还不快点，那小子就真快死了！”
　　于有道一脚踢开于时贤，看向不远处心如死灰如同真正尸体的刘世宗，微微一叹。
　　他刚刚其实可以回头去把闭关中的江横给叫出来，可他知道真要走出那一步，那灭顶之灾就真的很快就要来临了。
　　“老爷，少爷那边....”老仆还是有些担忧，刘世宗的死活这时候哪有少爷的死活重要。
　　闻言于有道脸上并未有什么焦急之色，摇头沉声道：“放心，只要他们一天不抓到我，那他们就一天不敢动守仁！
　　不过说到这小子老爷我就来气！你说这小子脑子是怎么长的？他要是有学到我一点机灵劲就不会变成这样！”
　　一旁的于时贤有些尴尬一笑，他倒是知道自家老爷说得是实话。
　　别人不知道他是知道，别看那些年庄主像个傻子一样给人又是送钱又是送剑的。实际上暗地里有着不少打算。
　　一方面是为了积攒名气，毕竟少庄主年轻涉世未深，多一些朋友少一些敌人，以后聚贤山庄肯定是要交到他手上的。
　　另一方面也是因为当初霸王府那边逼得有些紧，为了打造血兵霸王当年不止一次亲自登门拜访。
　　而于有道的打算很简单，真要是走到那一步，霸王旨意要锻造血兵。于有道就直接以这些当初拿过于家好处又不记住于家恩情的这些混球开刀。
　　有一个算一个，全都让王府抓人一个个全都血祭了。
　　至于拿整个霸州府城的百姓来祭炼也不是不可以迂回一下。只可惜后来霸王还是太急了点，想要一口气打造一柄真正的凶兵。
　　为此为了让于有道屈服还用了这等诡谲的手段，两边都在熬。于有道心知霸王是绝不会让他死的。
　　可能要是真到了撑不住的时候，霸王就会出现，要么退而求其次打造一柄次一点的。要么就看着于有道去死。
　　至于其实也会锻造血兵的于守仁完全被霸王无视了，这么点大的小娃娃哪怕于有道说自家儿子能，霸王也不放心交给这么个小娃娃。
　　于有道的打算很狠。
　　如果霸王不答应，他死了就一了百了，霸王什么也得不到。不过要是答应了，那些占过聚贤山庄便宜还乐呵呵的家伙，没一个能跑的脱得。
　　于时贤身为聚贤山庄的管事，更是于有道年幼时就一直在庄子里的老人，自然也是知根知底的。
　　至于于有道被捅了一刀要害还能活蹦乱跳的坐在这儿，于时贤更是见怪不怪。
　　自家老爷不止一回说过，他以前身上的毒，那要是放在寻常炼脉境哪怕宗师高手身上，不出一年半载就得一命呜呼。
　　也就于有道，除了于家祖上的一身武学之外，还专门修炼了一门养生奇功。大成之后可以说只要不是被人直接削去脑袋，想死都难。
　　于时贤曾经就问过自家老爷，说“老爷啊，您这身天赋，要是专心修炼于家家传武学，只怕早就踏入宗师之境了吧？何必还浪费精力去学什么养生功？”
　　于时贤记得当时老爷很是无奈又语重心长的说了一句，“老爷这也是没法子，于家单传这么多年。我这也是怕我这要是死了，我于家这一代岂不是到手上就断了？
　　老爷这是怕啊！”
　　想到这，于时贤不禁会心一笑，这些事儿后来少庄主出生他也没对少庄主提起过属于他和老爷之间的秘密。
　　人人都说聚贤山庄于有道是仁义之辈，贤名远播。
　　殊不知这么个世道，这样的人早死千百回了。

第两百八十七章 跟个娘们似的
　　于时贤也没有多耽搁快速起身进屋去了，于有道起身朝刘世宗走了过去，看着地上两截断去的臂膀深吸一口气默默上前将两只臂膀捡了起来。
　　“你....”
　　于有道张了张嘴，刚想开口却发现自己还不知道眼前这人的名字，“你叫什么？”
　　刘世宗没有吭声，只是依旧双目无神，宛如尸体躺在地上。
　　“不能用剑....可你依旧是宗...”于有道有心想要劝解开导一二，可发现自己竟然不知道如何劝说。对于一名剑客而言，不能用剑这将是一件多么痛苦的事情。
　　沉默片刻，沉吟片刻，于有道叹道：“其实也并非完全不能用剑，陆一心和我说起过，他的剑道到后面哪怕没有双手，只要脑子在本身有宗师境界，可以蓄养剑体养成剑丸，每次只需祭出剑丸即可千里之外杀人于无形之中。”
　　这话自然是于有道骗刘世宗的，陆一心的确和他说过这番话，可还只是停留在理念阶段，哪怕现阶段陆一心也需手指牵引完成一系列的驱使剑丸引导剑丸的动作。
　　刘世宗双目微微颤动一下，不过很快又变成一片死寂。
　　于有道一直盯着刘世宗的反应，见此连忙再次开口：“而且我修炼的一门养生奇功，只要修炼一定境界，断臂重塑也并非完全不可能。”
　　这话当然是骗人的，的确如果是于有道现在断去一臂，只要在不超过一定时间内接上的确可以断臂重塑，可一旦时间拖久了，臂膀都已经完全结疤了，甚至断臂已经完全没了生机，也不可能断臂重塑。
　　而以刘世宗现在的状态，想要达到于有道的程度。得将那门养生功夫重新修炼，并且修炼至大成才可以。显然那时候黄花菜都凉了。
　　“你看，于某我刚刚可是直接扎穿了要害，现在还不是活蹦乱跳的站在你面前？”说着于有道站在刘世宗面前展露了一下自己已经完全结疤的伤口。
　　这次刘世宗的眼睛挪动了一下，看到于有道脖子处果然已经愈合，并且看样子并无大碍，这一刻他的眼中开始绽放出神采。
　　可他也不是什么刚刚习武的毛头小子，很快眼神再次恢复平静。不过好歹眼下眼中已经有了活人的生气。
　　这时于时贤已经小跑着过来，手中端着一个小托盘上边都是琳琅满目的药瓶。
　　于有道抢过托盘，翻找了一二，很快挑选出一瓶药膏来到刘世宗身旁也不说什么只是快速抹了一把药膏开始在刘世宗断臂处涂抹起来。
　　聚贤山庄的这种外敷药似乎还不错，仅仅片刻，血就已经止住了。
　　这时满身血污的江横方才有些迷茫的走出密室，刚刚一直徘徊在生死之间，实在是精神和身体消耗都巨大，以致于后面精神都萎靡不振好几次凝练精血都差点失败。
　　甚至江横还一度觉得自己幻听了，不过现在看来似乎不是幻听啊！
　　江横有些困惑的走出密室所在的小院，看着外头狼藉的院落和有些来往焦急的聚贤山庄仆役们，最后目光落在于有道以及地上的刘世宗身上。
　　看到刘世宗这幅模样江横眼睛骤然一缩。
　　“到底是怎么回事？”
　　大步来到刘世宗身侧，看着于有道两只属于刘世宗的胳膊皱眉不已。
　　“刚刚事出突然，而且是王府的黑甲军。是我没有叫你，你一旦出手，王府那边要是知道，哪怕整个灭了这支黑甲军，王府接下来还会派更多人来。下一个可能更强，下一个不行就再下一个，甚至引动霸王出手。
　　于有道在一旁解释着，他其实是有机会将江横给叫出来的。可真要是江横出手，那必然不能留下一个活口。
　　留下一个活口被霸王知道江横这等修炼外练的武者存在，接下来可能就是霸王亲自出手了。
　　当然杀了也不一定好，因为这样同样会引起霸王的怀疑。
　　最好的应对方法就是如刚刚一样，只是这样代价有些大了。
　　刘世宗没有看江横，他别过头，眼神黯然的看着远处山庄外的枫叶林。
　　于有道则是将江横拉到一旁低声叹道：“他今后只怕以后再也不能持剑了。”
　　“谁说他今后不能持剑了？”
　　闻言于有道皱了皱眉，只得拍了拍江横的肩膀，无奈道：“江小友我知你不想接受这一事实，同样这位小兄弟也不想接受，可事情都已经发生了，于事无补了！”
　　他还以为江横是不乐意接受这一事实呢。
　　可江横这时却是笑了。
　　“唉，你笑什么？江小友你可莫要太过悲伤啊！”见此于有道顿时就急了。
　　“谁悲伤了？”江横摇摇头，也不再理会于有道一把将其手中的两只胳膊夺了过去。
　　此时刘世宗处于一种正在极力适应自己已经成为残废的事实，不过没过多久，只觉后衣领被人一拉，整个身形竟是被江横给提了起来。
　　“你！放手！”
　　刘世宗有些悲愤，奈何双臂没了，根本只能任由江横施展。
　　嘭！
　　身形重重的被江横一手按在地上，还不等刘世宗反应，下一刻，那两只断掉的胳膊被江横给摆在他两侧断臂伤口位置。
　　看到这一幕，刘世宗面色涨红，喝道：“你这是在羞辱我吗？”
　　“闭嘴！”
　　接着一团碎布被直接塞到刘世宗嘴中，刘世宗想要挣扎，可江横的大手如同一座大山死死的将其固定在地上。
　　“老刘！这可不像你啊！这手废了，怎么人也废了？你现在就跟个娘们似的，就差没哭出来了！”
　　江横咧嘴一笑，他想要缓和一下气氛，分散一下刘世宗的注意力。因为待会接骨可能会有些疼。
　　刘世宗此时的确快哭了，嘴中不断发出呜呜之声，外人看来就如同一个委屈受气宝宝一样。
　　可这种挣扎在突兀之间就戛然而止了。
　　他眼睛瞪得老大，看着按在自己断臂处的大手，此时那掌大手之上正涌出一股奇怪的能量，这是刘世宗以前从来都没体验过的感觉。
　　酥酥麻麻的还有些小舒服，不过很快就感觉奇痒难耐。
　　当时江横给于有道治疗的时候刘世宗并没有在一旁观看，所以压根不知道江横还有这种能力，眼中充满了惊疑。

第两百八十八章 于前辈你家有药吗？
　　“舒服吧？”
　　看着笑呵呵的江横，这一刻刘世宗感觉这个笑容多么的友善和煦充满了亲和力。这让他不自觉的点点头。
　　“不过好像骨头的位置不对！”
　　紧接着江横一手扯，顿时原本已经开始愈合的手臂又一次被扯了出来，血水飙射。
　　“啊！~”
　　刘世宗舒坦的神情瞬间变得扭曲起来，这种突如其来的痛楚，就像是睡得正香的时候给你身上倒一桶凉水。
　　不过好在江横很快又将其接上，这次找准了位置，对了对似乎没什么大问题，这才放过这条胳膊。
　　江横体内黑色圆球涌出的生命能量应付这种伤势简直就是轻而易举的事情，哪怕没剩多少生命能量。但刘世宗的情况毕竟不是于有道，这种身体上的伤势，对于生命能量都是小问题。
　　两支胳膊足足接了江横一炷香的时间，不过好在期间也没有使用多少生命能量，总算是给自己还留了最后一缕。
　　江横长出一口气，还别说这种技术活还挺费劲。
　　“好了，你动动看！”江横放开刘世宗让他尝试一二。
　　刘世宗此时连忙满是失而复得的激动之色，原本他都已经快要接受这一事实了。没想到柳暗花明又一村。
　　只是他心中还是有些坎坷，但随着五指随着心意而动弹之后，他这一刻再无任何怀疑。他激动的扭了扭手腕，动了动手臂，感觉一切如此自如且熟悉，又十分高兴。
　　明明这种动作不过是再寻常不过的动作，但这一刻刘世宗还是摆弄的不亦乐乎。
　　“到底发生什么事了？什么黑甲军？”
　　江横此时已经来到于有道身侧，皱眉询问着。
　　于有道有些看怪物一样的看了一眼江横，当他看到江横就这么一两下功夫就把刘世宗的断臂给恢复如初。心中的滋味十分难以形容，他想着自己修炼大半辈子的养生功，结果还不如别人三两下来的厉害，更是有些噎住了一样。
　　“黑甲军，是王府亲军！”
　　谈到黑甲军，于有道面色有些凝重起来。
　　“王府亲军？”
　　江横还是第一次听闻王府竟然还有着一支独立的军队。
　　“人数大概在五百人左右，十分神秘，单论个体实力每一个都不逊色一般的宗师高手！”于有道说着面色一沉：“而且我怀疑他们可能都不是正常的人！”
　　江横皱眉，对于大燕这群权贵手底下有一支独特的军队他其实心里早有预料，不然也不可能单靠这些世家和皇族就镇压整个大燕武夫以及境外妖魔。
　　“如果我猜测没错的话，他们可能都是半妖！也就是妖魔和人类的子嗣，本身就是混乱不稳定的怪物。”
　　“半妖？！”这让江横微微一惊，这倒是之前从一些只言片语中听说过半妖的存在。
　　“这样的半妖在这些世家之中还不少，大多都是一些血脉驳杂的妖魔。他们不会随身携带妖气，外貌甚至和人类没有什么两样，可能身上仅仅只携带部分妖魔的身体特征。
　　而且他们的实力也远不如血脉纯正的妖魔，甚至连䰢级都没有。饶是如此，他们也是一股不可忽视的力量，在大燕他们就是妖魔最忠诚的爪牙，是统治整个大燕最有利的武器。”
　　于有道面色阴沉，这些是他在霸州盘踞多年一点点打听揣摩出来的。因为黑甲军很少在外露面，而且每次行动都十分干脆利落，且从不卸甲，而且穿着黑甲的也从来不开口说话。
　　今日所见的这阴柔男子则是他以往从未见过的，这点倒是和以往有些不同，因为以往都是黄氏那位黄岐老者带队。
　　“那他们此番前来....”江横皱眉询问道，这才是他比较关心的。
　　于是于有道就将刚刚所发生的的一切详细叙述了一遍。
　　听完江横点点头，心中为于有道的做法很是佩服。旋即又是皱了皱眉。
　　“只是这样一来，少庄主他.....”
　　“他啊.....不用操心！”于有道倒是比其他人都看得开，他笑呵呵摆摆手，“只要王府那边一天没有抓到我，那他们一天就不会动他。就算是抓到我，也不会拿他怎么样的，顶多逼我就范而已。”
　　江横却不这么想，虽说不会拿于守仁怎么样，但之后要是没找到于有道，一番毒打拷问肯定是免不了的。
　　看着眼前这看起来没什么事的于有道，江横心中暗叹。
　　只是现在实力想要踏入血海境还有一段距离，将全部的能量全部吸收，体内的精血也才堪堪两百七十滴，距离三百滴都还差不少，更别提血海境了。
　　不过血海境如今好歹也算是有眉目了，随着凝练的精血越来越多，江横感觉应当是每三百滴精血是一道门槛，至于血海境应当是九百滴的样子。
　　如果把大宗师境界分层次的话，那江横眼下还仅仅只是初期，三百滴才能迈入中期，六百滴才是后期。
　　九百滴直接踏入血海境。
　　不得不说血海境虽说没什么瓶颈可言，但这精血的积累本身就是一个极为耗时间的水磨工夫。如果没有黑色圆球，单靠自身的吸收提炼，鬼知道要花费多少时间。
　　江横估计数百年前，前陈朝的那些外练武者，但凡是踏入血海境的肯定都是年过百岁的老头了。
　　在知道王府还有一支黑甲军之后，江横是越来越不看好陆一心了。这要是陷入车轮战，陆一心的剑丸只怕还没把黑甲军杀光就率先被耗光了。
　　而且对于陆一心积蓄的那一剑威力到底如何，现在江横还是存疑的。
　　“江小友你这要不要包扎一下？”
　　看着满身血痂的江横一旁于有道有些担忧道。
　　说着他指着一旁的托盘，江横顺着他的目光看去，看着上边的瓶瓶罐罐，江横眼睛瞬间一亮。
　　“于前辈，你家库房，这些药材可还有多少？”
　　于有道被这突如其来的询问弄的有些发懵，他还不知道他刚刚的行为就是引狼入室，现在江横只要看到药材就忍不住将其统统化为能量。
　　没法子，实在是血海境所需的能量太过庞大了。

第两百八十九章 宰大户
　　“这些就是我于家近千年的积累了！”
　　于家密室一间庞大的偏室之中，于有道站在这安置整齐一箱箱整齐码放的药材前有些无奈道。
　　他不知道江横要药材和丹药做什么，但心中隐约有种不好的预感。
　　江横双目放光，眼前这些药材和丹药的储量简直是三倍于霸刀门甚至更多。
　　“我于家也没有刻意收集药材，这些大多都是当年我于家鼎盛时期为陈朝皇室以及当时一些外练宗师锻造兵刃别人赠送的。本来更多的，可惜我们这些做后代没几个有出息的。
　　而且前些年我可没少败家，送出去不少，啧啧！”
　　说着于有道还颇为得意的样子，不过也是，于家本就是锻造传家的，丹药对于他们而言并不是太过在意。
　　但江横并没有在意于有道后面说得，听到前面他已经是双目放光了。
　　“于前辈，你说这些都是前朝时留下的？”
　　“不..不错！”于有道感觉越来越有些不对劲了。
　　江横心中狂喜，前陈朝距离如今已经有近六七百年了，而那些个外练宗师和陈氏皇族赠送的药材定然不会是什么低年份的。这岂不是意味着这里面哪怕最次都是七百年甚至八百年年份的药材？
　　估摸着就连一千多年的药材也有！
　　并且看于家药材的保存来看，似乎有精心照料，都是用箱子甚至瓶子存放，药力几乎尽可能的保留下来了。
　　甚至江横还在旁边看到一小块药田。
　　“于前辈，这些药材算是我借的！以后有机会我一定还你！”
　　“这....”
　　于有道懵了，怎么这么多药材，你这一个人用得完吗？还是说准备把我于家的药材全都给卖出去？
　　不过很快他就知道江横为何如此了。
　　当他看到江横随手拿起一根药材，见着药材在短短几息功夫就变成一滩粉末，他有些呆愣的点点头。
　　看着江横的目光已经变得十分古怪了，此刻他如何不知道，江横身上定然是有着某些秘密，但他也不打算过问。但凡武道有成之辈，大多身上都是有些不可告人的秘密。
　　这些他也懒得过问，既然这些东西对江横有用，那就用了吧。
　　他默默的站在一旁，看着江横如同饕餮一般席卷一箱箱药材，虽然嘴上说不在意，但心里还是忍不住滴血。
　　“列祖列宗在上，反正我于有道已经败过家了，那反正都已经这样了，不如彻底一点。以后给你们多烧纸钱过去。”
　　嘴中喃喃念叨着，心中开始自我安慰，这些比起于家之前近乎断绝的情况，算不错了。
　　只是越看越是心惊，这一刻他也知道为什么外练武道断绝这么多年，为何还能在江横身上重现荣光了。
　　在没有血石这种提升气血层次和浓度的宝物情况下，江横还能走到这一步，显然这就是问题所在。
　　又是一天过去，当江横在于家密室吸收所有药材以及将其尽数转换成精血后，此时体内的精血总量总算是迈过了三百滴门槛。甚至因为于家的药材大大超乎了江横的预料，其中高年份的药材更是不知凡几，精血数量甚至还迈过了六百滴门槛，达到七百三十五滴的层次。
　　只是当江横出关，门外等着的于有道神情有些难以言说，有些幽怨又是有些惊叹。
　　“这是你要的妖骨甲胄，时间有限，暂时就这两件。”
　　虽然心痛归心痛，但真要说起来于有道其实也不是很在意，说着他指了指锻造台上的两件白色甲胄。
　　江横一愣，没想到之前让于有道打造的护甲，这么快就弄好了。
　　看了看，一件是背心造型的白骨内甲，因为于有道打造成了一小片片的白骨鳞片拼接而成，所以这内甲穿在身上更像是软甲，很适合贴身穿着，这倒是让江横有些惊喜。
　　看了看于有道，心说于家不仅手艺好，就连打造的甲胄还考虑到多种因素。又随意拉扯了一番，江横发现里边的链接处似乎用上了妖魔的筋肉，弹性十足。
　　这更是让江横满意的点点头，这样一来哪怕是爆发气血，体型有所变化也不至于光着身子了。
　　至于另一件就是裤衩了，不错还是四角的。
　　“想要外甲之前你送来的妖骨可是不够了！”于有道在一旁提醒道，他打了个哈切，精神状态不是很好、
　　打造这样两件软甲其实是很耗费经历的，其实这很多骨片都是之前于守仁就有打磨的，后面一半则是于有道亲自操刀。如果不是如今身体状态已经恢复壮年时期，不然还真扛不住。
　　“妖骨不够？”江横转头旋即咧嘴一笑：“放心很快就会有了！”
　　......
　　穹顶峰，天穹十二剑盟。
　　在经历数日前的那事之后，整个天穹十二剑盟一直处于人心惶惶的状态，尤其是期间接连十二剑盟之中的九个家族接连退出剑盟，让本就处于风雨飘摇的剑盟更是人人自危。
　　好在最近几日想走的都走了，盟主陆一心期间只露面说过一句，想走自便！
　　就是这么一句，剩下的都是和陆一心一条心的。这其中有剩下的三大家族，他们是最早的那一批剑盟成员，属于怎么逃也没用的那种。
　　整个穹顶峰这几日倒是经过了几天风平浪静的日子，许多人甚至都怀疑是不是王府那边并没有在意此事？
　　可今日却再次让整个穹顶峰紧张起来。
　　“高河！把它拖走，和上次那头放一起吧。”
　　此时穹顶峰天穹十二剑盟主殿殿内，陆一心一吸，一抹白芒迅速吞入腹中，指了指地上甚至还未彻底变化原型的尸体淡然道。
　　一身白袍的高河此时看的有些呆滞，不过很快脸上就喜上眉梢，连连点头应是。
　　他笑呵呵的出去叫上几人带上绳索给尸体绑上，带着一众弟子将尸体向外拖去，脸上的笑意始终为减退丝毫。
　　以往他对自家盟主是很崇敬，但也就炼脉境对宗师高手的尊敬而已。但随着第一次斩杀䰢级，他对盟主的定义上升了一个台阶，不过一想到王府那边的压力，终究是苦恼更盛一些。
　　但随着今日这登门的王府特使再次死于自家盟主一剑之下，这种苦恼竟是在一瞬间消散大半。
　　这种心态其实很好理解，一次可以说是侥幸，这要是接连两次就不单单是侥幸了。而是自家盟主真的很强！
　　“说不定我天穹十二剑盟此番能安然无恙也说不定！”
　　心中窃喜之余，高河决定待会就告诉自家家主。如今跟着陆一心一条路走到黑的高家，郭家，田家大多都是心中惴惴不安，更多的是绝望之下的倔强。
　　高河可以想象这个好消息会给家族带来多大的震动。
　　望着离去的高河一行人，陆一心坐在属于盟主的座椅上，一个人沉默的枯坐着，脸上有着一抹苦涩。
　　“看样子，我这剑是没办法斩到那人身上了.....”
　　今日来的是王府特使之中的黄家之人，是黄家老四。本来早就应该来的，可在城里被那些娇滴滴的小娘子耽搁了。最后被自家大哥黄岐一通喝骂这才赶往穹顶峰准备一探究竟。
　　本来是在老四前往穹顶峰的第三天后黄家才察觉异样，黄家老大黄岐觉得有些不对劲，哪怕穹顶峰有问题也应该回来汇报了才是。
　　再加上黄家老四又是拖沓了几天，这才今日赶来这穹顶峰。本来黄岐觉得事情不大对劲，准备让老五和老四一起前往穹顶峰的。
　　毕竟老六突然的音讯全无，实在有些古怪。可王爷最近心心念念那于家的事，而老五脑子在黄岐这些兄弟中算是最好使的，于是就把这个追踪任务交给了老五。
　　现在黄家老五现在还在追查于有道的路上呢。
　　于是黄家老四就这么成了陆一心剑下又一条亡魂！

第两百九十章 把握
　　就在陆一心发呆愣神之际，殿外这时传来一道匆匆脚步声。
　　却见高河去而复返而来。
　　“盟主！山门外，那日的江帮主前来拜访！”
　　话音刚落，江横就闯了进来，身后跟着一大群剑盟的弟子想要阻拦。见此陆一心挥挥手示意众人退下，同时看着江横微微蹙眉，不知江横此番如此冒失所为何事。
　　江横却是看了看陆一心，看着活生生的站在眼前，顿时松了口气。同时有左右看了看，最后目光落在殿内中间地板上。
　　此时因为一头妖魔身死，身上的血迹溅射在地上，使得地上被腐蚀的一片斑驳。因为事情突然，这边还没有处理好。
　　“已经来过了？”
　　江横这莫名其妙的话开口。
　　闻言陆一心眉宇微微松缓下来，轻笑道：“来过了。”
　　“死了？”
　　“死了！”
　　“你杀的？”
　　“我杀的！”
　　两人就这么进行着一番在外人听起来有些莫名其妙的对话。
　　半响江横仰头大笑起来，对面的陆一心也是会心一笑。
　　“你这么急急忙忙赶来，这是看不起我这老人家？”
　　陆一心觉得江横这小子倒也不错，与之交谈起来也就显得随意起来。
　　“哈哈，哪里哪里！陆前辈可不老，您这外表，看上去说是三十都说老了！”
　　的确陆一心的外貌看起来极为年轻，按理说他这种以罡气养剑不养身的路子，应当外貌比起寻常宗师更显苍老才对。
　　“老了！都快一百岁了。你没有听我的还是来了。看样子你的实力又有精进了？”
　　陆一心笑着摆摆手，说着眼睛看向江横，眼睛微眯，似乎打量着江横眼下具体何等水准似的。
　　“你气血收敛的不错，不过你的呼吸和脉搏告诉我，你变得更强了！”
　　陆一心缓缓说着，不过语气比之先前稍稍有些变化。这能够让陆一心这样的人出现心境上的变化，显然这已经是一件十分让他吃惊的事情。
　　江横更是惊愕，没想到隔着这么远，陆一心竟然还能感受自己的呼吸和脉搏？
　　不过这种惊讶也就一闪而逝，江横沉思片刻，旋即沉默着上前。
　　陆一心有些狐疑的看着江横，不过下一刻几乎是瞬息，江横的身形骤然激增几乎是瞬间就来到陆一心身前。
　　本没有多少戒备之心的陆一心，突然被这么突袭，心中十分惊骇，想要阻拦可已经晚了。一只大手已然按在他的肩头。
　　这时陆一心的动作才有些许，可很快他反抗的动作就顿在原地，眼睛瞪大有些不可思议的看着江横。
　　而江横这时已经笑呵呵的将手收回，拱手道：“陆前辈，刚刚多有得罪了！”
　　“这.....”
　　陆一心有些哑然，张了张嘴想要说什么，可体内的变化让他情不自禁开始运转转化起来。
　　就在刚刚江横将黑色圆球还残留一些没有吸收的精纯能量一股脑输送给了陆一心。
　　江横的想法很简单，那就是将这个秘密透露给陆一心。想要尽快踏入血海境就需要整个霸州江湖的支持了。
　　他要动用整个霸州江湖势力来给自己收刮药材和丹药，用于进行最后的能量储备。
　　“王府那边的动作愈发频繁，我的确没有多少时间了！”
　　江横暗暗思忖着，眼睛则是看向一旁的陆一心。
　　过了片刻，陆一心长舒了口气，他看向江横眼神之中有些异色。
　　“江帮主，你这一手当真是吓到陆某了！”
　　陆一心此时心中十分震撼，就在刚刚，他将那缕能量吸收进行转化，竟是足足抵得上他往日将近一年的修炼。
　　“陆前辈，这不过是晚辈的一些机缘。只是晚辈将此事告诉前辈，还是希望前辈切记莫要告知旁人才好！”江横无奈道。
　　“嗯，不过你把这事告诉陆某，陆某现在遇到的麻烦可不缺一年功力。”陆一心点点头，脸上露出一抹苦笑之色。
　　“陆前辈你以为我只能给你一年功力？”江横笑呵呵的看向陆一心。
　　望着笑呵呵的江横，陆一心面色此时有些绷不住了，他皱眉有些肃然道：“江帮主，你.....你这手段难不成.....”
　　江横笑着点点头，旋即将自己的能力剖开其他的不谈，单论吸收和反馈这一块说给了陆一心。
　　“你的意思是，只要有足够的药材和丹药，那么就可以不断提升功力？”
　　听着江横的描述，陆一心几乎是倒吸了一口凉气。
　　他习武大半辈子，还是第一次听说提升实力会这么轻松。
　　“不错！”江横点点头。
　　“真因为如此，所以陆前辈，这药材和丹药您还得想想法子。”
　　江横现在就惦记着天穹十二剑盟的宝库了，还有陆一心的名望，以陆一心的名望，短时间内收拢一波药材还是没问题的。
　　闻言陆一心点点头。
　　“嗯，回头我和高河他们说说。只是如今我剑盟已经分崩离析，本来剑盟的宝库就是各家族的底蕴，现在走了九家。而且这些年来陆某也没怎么在乎这些身外辅助之物，自身更是没多少积蓄。
　　也不知能不能满足江帮主的需求。”
　　旋即陆一心想起了最近天穹十二剑盟所发生的的事情，眉头就是不由皱了起来。
　　闻言，江横也是有些傻眼，他这回依旧是来吃大户的，怎么现在告诉他，大户没了？
　　江横微微皱眉，他现在有些觉得事情太过理想化了。
　　沉吟片刻，江横看向陆一心道：“陆前辈，你觉得要多少年功力你可以斩杀霸王？”
　　听到江横的询问，陆一心也是皱眉不已，他一手摸索着下巴起身来回踱着步。
　　“我与那等层次交过手，但据我估计，五十年只有三成把握，百年应当有六成把握，两百年必斩他！”良久陆一心这才沉吟道。
　　此时两人都不知道，他们进行的话题会多么让人惊骇。一个敢问，一个敢应。
　　好像一位主宰一方的霸级强者不过是案板上的鱼肉一般。
　　“两百年.....”江横眉头瞬间紧锁，两百年功力这相当于将一整个于家宝库的药材储备所吸收的能量了。
　　而且....
　　江横看着陆一心，他记得当初刘世宗将能量转换成罡气也并非是一蹴而就的。这其中还涉及转换的时间。
　　这时间可能是半个月甚至一个月，可霸王真的会给他们时间吗？
　　不过就在这时，外头传来一阵密集的脚步声，不同于寻常人的杂乱无章，外头的声音整齐划一，似乎有近百人在齐刷刷以整齐的脚步正在快速而来。
　　“四哥！”
　　“四哥！”
　　外面响起一道男子的呼喊之声，可等了片刻，似乎没得到回应，那人的呼喊声也随之消失。

第两百九十一章 精血燃
　　黄玟在黄家排行老五，在黄家这一脉七兄弟当中，他算是属于人小脑瓜子还不错的那种。
　　今日得到大哥的命令按照黑甲军那边提供的线索搜寻于有道的下落。
　　对于这类事情，在黄家没有比黄玟更擅长的。更何况这是王爷格外重视的事情。
　　不过当黄玟听完黑甲军的叙述以及今日的一番走访，他只得暗骂黑甲军这群饭桶。被人骗了都不知道。
　　黄玟此时站在穹顶峰主殿殿外，望着麾下原本协助他一同寻觅于有道的黑甲军齐齐涌入主殿，他眉宇之间则是一片阴霾。
　　在黄氏，他最关心的就是自家四哥，至于大哥和其他弟兄在他看来都是关系平平。这可能是因为之前他俩一直在混在一起的缘故。
　　当发觉于有道那件事情有诈后，就听闻四哥被老大派往天穹十二剑盟调查老六之事，几乎这个消息只是在脑海过一遍，老五就心知这天穹十二剑盟大有问题。
　　黄玟身上并没有黄家其他族人那样的蔑视一切人族的态度，这可能与他从小和四哥一起都是不太被父亲看好的缘故。
　　黄玟和他四哥原本一直都是家族里垫底的存在，好在两人后面逐渐有了点气色，再加上做事认真。早年还因为经常在镇幽司当差，倒是攒了不少血石，这才有了如今的实力。
　　黄玟是䰢级四品，而他四哥稍次一些，䰢级三品。
　　黄玟在镇幽司当差的那些年见识过许多很有能力的人族，可能这些人族在身为䰢级的绝大多数同族看来是蝼蚁一般存在。可在黄玟看来，这些人族就像是一群狼，一群始终会抱团的狼。
　　或许平时看起来，他们就像是猫咪一样没有丝毫威胁。可真要是涉及到他们的利益，那么他们做出什么事情都不要感到惊讶。
　　就像是他在王府，在所有兄弟包括王爷以及奎家还有黑甲军看来，整个霸州都是王爷的，谁都不敢违逆王爷。
　　可黄玟身处其中每日每夜都感觉，王府这里就像是一个巨大的烈阳，悬挂在高空的烈阳，在时时刻刻炙烤着。
　　而整个霸州百姓就像是池塘中鱼虾，看起来这些鱼虾始终只能仰望高空中的太阳，可当池塘里的水越来越少，鱼虾疯狂起来谁也不知道会发生什么。
　　甚至他还知道那位霸州镇抚司盛统领，表面上对王爷点头哈腰的。实际上他知道，这人最近一直在收罗古籍，似乎在研究着什么。
　　至于在研究什么，黄玟心知肚明。
　　“黄大人，您这只怕不符合规矩，咱们今天这是要去抓那于有道啊！”
　　此时站在黄玟身侧一人有些皱眉道，此人正是那日在聚贤山庄嚣张跋扈的阴柔男子。
　　“那又如何？”
　　黄玟看都没看此人一眼，眼睛依旧幽幽的盯着远处主殿的方向。
　　“你....”阴柔男子有些恼怒，不过碍于身份又不敢发作，眼睛转了转咧嘴轻笑道：“黄大人，您要做的事情，卑职自然不敢妄言。不过这回头只怕奎大人那边...”
　　闻言，黄玟眉头皱了皱，眼睛瞥向此人，冷声道：“你这是在教我做事吗？”
　　“不敢！不敢！”
　　阴柔男子连忙一副诚惶诚恐状，可又一脸为难道：“可奎大人那边要是责怪下来.....”
　　“朱富贵！你一个杂种，你说某就算现在宰了你，你家奎大人会不会替你说话？”
　　听此，阴柔男子朱富贵脸色变了又变可始终说不出一句狠话。
　　对方说得没有丝毫问题，他的确只是朱家的一名旁系，虽说旁系中他身份算是比较高的，这主要是他父亲的地位在朱家还不错。
　　但旁系就是旁系，在这些嫡系世家子眼中，他就是杂种。
　　而且朱家那是什么世家？完完全全就是世家中垫底的存在。实力一般是一方面，另一方面还是朱家很能生。
　　这能生到什么程度？就是一窝十几二十来个的地步。属于世家中盛产半妖最出名的存在。
　　同时也是黑甲军以及其他世家近卫军的主要产出地。
　　毫不夸张的说，朱富贵手底下这群黑甲军其中超过半数都是他朱家的。
　　试问这样一个可以随意替换的存在，朱富贵觉得自己现在真死在黄玟手中，奎大人顶多呵斥几句，除此之外并无其他。
　　“让你的人先进去搜寻我四哥！如遇反抗者格杀勿论！”
　　黄玟朝朱富贵吩咐道。
　　朱富贵咧了咧嘴还是点点头，他挥挥手，黑甲军开始齐刷刷的朝内涌去。
　　黄玟站在外头，不知为什么，心中隐约有些不安。倒不是担心自家四哥遇害，而是这种不安，更像是一种大祸临头的感觉。
　　“这就是黑甲军了吧？”
　　望着密密麻麻涌入殿内全身披着黑甲的军卒，江横挑了挑眉笑道。
　　他这还是第一次见到这所谓的黑甲军，之前在聚贤山庄都错过了。
　　“陆前辈，这些杂鱼就交给我吧！”
　　见陆一心一副要动手的模样，江横则是已经大踏步而去。
　　江横今日来的并不仓促，准备可是十分充足，背上背着血兵以及妖骨，两者相加将近六万斤重量。
　　陆一心沉默的看着江横一眼，虽嘴上没说什么，但身形不自觉的也是向前走了几步。
　　黑甲军一个个如同傀儡一般，整齐划一的朝江横而来。
　　江横咧嘴一笑，慢条斯理的从背后取出了足有两三米长的黑色血兵，抽出血兵一甩，带着沉闷划破虚空的声音，沉重有力。
　　“今天终于可以杀个痛快了！”
　　江横心中早就积攒了不少怒火，此刻就想要彻彻底底的宣泄出来。
　　手一撕，上衣直接被扯成飞絮露出里边的如同银白妖骨软甲背心，身上那一条条血龙开始如同活物一般游动起来。
　　深吸一口气，江横气血开始如同山洪爆发一般疯狂激增。
　　“给我爆！”
　　心中狂吼，心脏的一滴精血随之开始在自己的强行干预下开始发生剧烈反应，犹如两个极度不稳定的原子核在相互碰撞发生聚变。
　　这一刻浑身气血仿佛炸开锅一样剧烈沸腾起来，一滴精血这一刻彻底引爆如同一枚气血核弹在体内疯狂充盈每一根经脉。
　　双目绽放血腥毫光，一双嗜血的眸子扫视着周遭。

第两百九十二章 一敌百
　　这一刻双目已是一片血红，心脏如同高频震幅一样疯狂起伏。
　　这么多黑甲军，如果按照每一个都相当于一位武道宗师来算的话，那就是一百个武道宗师！
　　而且他们比起武道宗师只强不弱！
　　一滴精血爆发，一方面是为了测试外练大宗师精血爆发作战有多强，一方面也是因为对方人太多。
　　江横倒不是担心自己，而是担心一旦自己没有在一瞬间占据上风，漏了几个到陆一心那儿就麻烦大了。
　　“杀！”
　　几乎是精血引爆的瞬间，江横的身形骤然从原地消失，在半空之中身形开始如充气一般飞速扭曲膨胀，跃至半空，身形已经足有三四米高了，双臂高高扬起手中血兵上的血纹，这一刻如同妖艳的血色流光。
　　迎面的一名黑甲军卒抬头看着头顶迅速膨胀飞速逼近的身形，不知道他黑甲之内的神情如何，但他依旧本能的快速抬起腰间佩刀双手架起刀刃就要挡下这一击。
　　可当那柄厚重的黑色血刃接触到他的刀刃时，他的身形猛然一震，旋即刀身连带着整个身子都开始向下塌去。
　　轰！
　　气浪席卷，一抹血水开始向两侧飞溅而出，黑甲军军卒这一刻如同炸开的西瓜，身上的甲胄没有给他丝毫安全感，瞬间呈两半爆开，血水洒满了旁边黑甲军卒一身。
　　江横这一举动让冲入殿内的黑甲军都是微微一愣，原本还未有多少攻击动作的他们，这一刻如同收到指令一般纷纷拔刀朝江横扑去。
　　江横沉默着提起血兵，令江横诧异的是，当提起血刀的那一刻，一抹血水被直接抽了上来，如同龙吸水一般被吸入血兵之中。
　　血色纹路这一刻红色的妖艳光芒更加妖艳了几分。
　　还有这种能力？！
　　江横眼睛一亮，不过来不及多想，臂膀猛然用力朝右侧猛的一扫，恐怖的唔鸣之声大作，好似将空气都要压缩成一团似的。
　　嘭！
　　最先冲来的三名黑甲军士整个被拦腰斩断，血兵所过之处就连骨头都爆成了碎渣！
　　同时左臂猛地向前带动左手朝前一握，密密麻麻如同鱼鳞甲一样的银白拳套就将其覆盖。
　　轰！
　　一声爆鸣，左侧一名黑甲军卒胸腔直接炸开，拳头从后背穿出。
　　不过黑甲军士好像没有丝毫畏惧之心，依旧前仆后继的朝江横扑去。
　　陆一心站在后头看着眼前这一幕，深呼了一口气。
　　脸上有些复杂，这种复杂各种情绪都有。
　　这是他第一次看见外练武者出手，说实话他还是有些被吓到了。
　　之前他杀人都是属于那种精打细算的类型，每一剑他都考虑良久，一剑固然会能杀死对手，但也得考虑对方值不值这一剑。
　　今日看到江横出手，他隐约好像抓到某种东西一般。
　　心中激荡，恨不得也仗剑大杀四方。
　　“还缺了点什么。”
　　陆一心喃喃自语着，他很清楚自己的缺陷，一旦剑丸内的剑罡耗尽，他也就寻常宗师层次而已。对付眼前这些黑甲军都吃力。
　　“死！”
　　这时一声暴喝，却见江横再次一跃猛地扬起手中血兵，带起道道划破空际的嘶鸣之声。
　　轰！
　　一名黑甲军士直接被从头砍爆，是真正的砍爆，血兵的恐怖重量再加上下落之势以及江横的气血狂涌，每一刀都蕴含着恐怖的力道，将对方的血肉和骨骼砍成碎片。
　　陆一心在一旁仔细的观察着，看到刚刚那一幕他眉头不禁皱起，这种好似要抓住的感觉越来越近了。
　　眼睛死死的盯着江横手中的血兵，那种恐怖的重量，每次下落都让这种重量成倍增长。
　　“势吗？”
　　陆一心眉宇之间有着一丝疑惑。
　　“可要怎么让小小的剑丸使出势呢？”
　　江横此时自然不知道陆一心心中的困惑，他现在只觉得心中畅快无比。
　　以往这些妖魔杀人族如屠鸡狗，现在他也体验到这种感觉了。
　　几乎没有一名黑甲军士能挡下他一记血刃轰击，就连他一拳也挡不下。
　　这其中固然是这些都不是䰢级的缘故。
　　江横此时收割这些黑甲军士的速度极快，精血引燃的效果出奇的好，让他几乎每一次都是全力以赴的轰击，速度力量都处于一种疯狂激增的状态。
　　杀杀杀！
　　倒是让江横惊喜的是，血兵竟然还有能吸食血液的能力，能够感觉到，随着每杀一名黑甲军士，血兵都会抽取将近三分之一的血液。
　　没吸收一次，江横就能明显感觉血刃沉重一分。
　　这种变化，暂且还不知道具体有什么用，但重量的增加还是让江横十分开心。
　　精血爆发状态下的江横，力量和速度都在暴增。
　　此时的江横每次挪动都隐约有空气嘶鸣之声传来，力量就更不用说了，扛着将近六万斤重物如无物，血兵这一刻已然没有沉甸甸的感觉。
　　轰！
　　血兵横扫而出，不过这一次却是有些不同，却见血兵划过之处，有着一抹血气激射而出，血气犹如无形之人，直接将远处几名黑甲军拦腰斩断。
　　江横愈发惊喜，刚刚他甚至没有涌出多少气血，可依旧放出那等将近十米远的血气斩！
　　与此同时，殿外。
　　“好像有些不对劲啊！”
　　此地距离剑盟主殿有着不短的距离，但光从声音上就能听到，里边似乎并不是一边倒的屠杀。
　　朱富贵有些焦急起来，他看着旁边的黄玟，发现黄玟不知什么时候已经不见踪迹了。
　　“黄大人？”
　　“黄大人？”
　　朱富贵皱眉，焦急的左右喊了喊。可根本没人回应他。
　　“黄大人这是去哪了？”
　　朱富贵心中暗暗思忖，不过此时心中已经有了一丝不好的预感。
　　远处殿内不时传来轰鸣声，就算隔着好几百米远依旧能感觉地面在震颤。
　　心中有些不安，不过摇摇头便再次面露轻松之色。
　　这里他不是没来过，能出什么意外？
　　不过当远处的轰鸣之声这一刻归于寂静，他的心不自觉跳了一下。
　　原本吵杂的地方突然安静，是一种很不好的心理暗示。
　　“一群蝼蚁，我这是在怕什么？”
　　朱富贵甩了甩头，脸上也是浮现出一抹轻松之色。虽说刚刚黄玟的消失让他隐约感觉不对劲，但长久以来的行事风格，和对人族蝼蚁的观念让他心逐渐安定下来。

第两百九十三章 亡羊补牢
　　回头望了一眼只剩下一丁点山影的穹顶峰方向，黄玟长出了口气。
　　现在都感觉有些后怕，他并不是一个好面子的人，对于心中的感觉黄玟一直十分重视，比如刚刚他就感到一种很不好的感觉。
　　“难怪老六和四哥都折在这里！”
　　黄玟此时脸色十分难看，从刚刚里边不时传出的巨响，他不难猜测出里面肯定有十分可怕的存在。
　　“还好带着这群黑甲军！”黄玟感觉无比庆幸，这要是他独自一人前来，只怕也会落得和他两个兄弟一样的下场。
　　“只是这穹顶峰到底是谁？
　　陆一心？
　　陆一心此人我见过，他看起来是一个会藏拙的人，但他真能藏拙到这种地步？”
　　黄玟有些百思不得其解，陆一心这人他一直十分戒备，也不止一次向大哥黄岐建议穹顶峰看起来一直低调无比，但实际威胁比起霸刀门更盛。
　　但世家坐拥天下这么多年，早就养成了蔑视人族的性子。也没有太在意黄玟的话。
　　“该死！这样下去，我迟早要和这群蠢货陪葬！”
　　黄玟暗骂不已，不过还是埋头朝府城方向赶去。不管怎么说，这事还是得交给自家大哥解决。
　　——
　　王府，一处偏院内。
　　“你说老四也没了？连带出去的一百黑甲军也没了？”
　　黄岐面色阴沉看着眼前的黄玟，一张脸阴沉的几乎快滴出水来。
　　“大哥！这天穹十二剑盟只怕大有问题！此事应当今早解决，否则必成大患！”黄玟有些焦急拱手道。
　　黄岐没有回应黄玟，而是皱眉在院内来回踱着步。
　　“马上就是王爷寿诞，这时候怎么出了这档子事！”
　　黄岐自言自语着，声音透着一股子恼怒。
　　“大哥，这事还是禀报王爷才好！”黄玟皱眉，还是建言道。
　　“不行！”
　　黄岐想都没想直接拒绝，他摆了摆手，冷声道：“王爷寿诞，这才是头等大事！京师那边的世家已经有人陆陆续续过来祝贺了，就连陛下那边也会派使者前来。
　　光是现在王府就有好几家使者入住，你这是想让王爷颜面扫地吗？”
　　黄岐脸上烦躁，一旁闻言的黄玟则是皱眉，他自然知道这种事情的确在世家眼中属于大煞颜面的事情。
　　毕竟霸王的封地就是霸州府城以及周遭范围，可以说霸州子民就是霸王的奴仆或者圈养的家畜。
　　试问，如果被其他世家看到，霸王被家畜被奴仆给连杀了好几名附庸，这绝对是一件很没面子的事情。
　　甚至黄玟可以想象，如果这事真捅到霸王那里，只怕霸王这临近寿诞之日的大好心情也就荡然无存了。
　　并且还会第一个拿黄家开刀！
　　毕竟黄家如今总计都折了三人进去。这样没用的附庸，还留着干嘛？
　　可黄玟隐约觉得，这事不告诉霸王或许后果会更加严重。
　　黄玟正打算继续劝说一二，黄岐就已经摆摆手率先开口了。
　　“好了！这事绝对不能捅到王爷那去！这事......”
　　黄岐琢磨了一番，半响这才道：“这样，现在王府这边事情繁忙，你在这先稳住局面，不要让王爷有所察觉。
　　这次我带上老二老三一起出手！我倒要看看这霸州到底是出了个什么东西，竟然一次性折了我黄家三人！”
　　闻言黄玟这才松了口气之余，心中也是点点头。自家这大哥虽然世家作风十分浓郁，但做事也算是十分严谨，这次三人出手，想来事情也就十拿九稳了。
　　自家大哥自不用说，䰢级九品将近半步霸级的存在，虽说十个䰢级九品也敌不过一位霸级一品，但䰢级九品在霸州绝对是除王爷和奎家那位最强存在了。
　　此外二哥和三哥，一个䰢级七品一个䰢级六品，实力自是不用说，光是三哥一人杀十个他黄玟轻松至极！
　　——
　　“你说你是黑甲军副统领？”
　　一柄黑色沉重的硕大刀背直接压在下方那阴柔男子身上，使得阴柔男子朱富贵根本无法动弹，听到眼前这人族男子的询问，他连连点头，眼中竟是惊恐之色。
　　眼前这一幕实在是颠覆他三观，整个大殿就像是被彻底犁过一遍似的，满地狼藉，到处都是黑甲碎片可血块，地面尘埃因为沾满太多血水显得十分粘稠如同一片血色泥潭一样。
　　他麾下的一百黑甲军，连半个完好的都见不着，有的只有一些还残存的血块和血水。
　　“你叫.....”
　　“我...我姓朱！朱家朱富贵！”朱富贵连忙诚惶诚恐的回应道，他生怕眼前这浑身如同血人的人族男子一刀把他给斩成肉沫。
　　“这...这不是我要来这里的，一切都是黄家黄玟那厮！他硬说要寻他大哥，这...这我也是被逼无奈，他是世家嫡系，我...我不过是旁系出身，地位上比其他相差十万八千里！”
　　朱富贵连连解释，这一刻他似乎完全拿不出往日面对人族不屑的神情，有的只有惧怕和祈求。
　　“黄家？”
　　江横点点头，看样子黄家这是和他们死磕上了。只是江横有些好奇，这貌似已经连杀了好几个黄家之人，为何这霸王那边还是如此的小心行事呢？
　　想象中的霸王亲自出手似乎并未出现，还是说霸王不屑出手？
　　“王府那边什么情况说说吧！”江横抬起刀背拍了拍朱富贵的脸蛋，仅仅几下，朱富贵那还算阴柔俊朗的脸瞬间就肿胀的老高，如同猪头一样。
　　“王府...那边情况？”朱富贵有些不知道江横具体想问什么，不过看了看江横瞪过来那不善的眼神，他连忙颤颤巍巍道：“王府....王府最近一直在忙着准备王爷寿诞之事。
　　就连奎山大人也在忙碌接待从京师来的贵客。府中大人们十分重视这次寿宴，据说就连陛下也会派来特使祝寿....”
　　“京师来了许多贵客？”江横皱眉沉声道：“那现在霸王抽不开身咯？”
　　“对！对！”
　　朱富贵连忙附和道：“王爷是此次寿诞的寿星，京师那边来的世家之人许多都是看在霸王的面子而来，自然霸王也得亲自款待这群人。”
　　闻言江横点点头，心中飞速思绪，眼下这算是一个好消息。
　　“王爷那边知道城外最近所发生的事吗？”
　　朱富贵一愣，他知道眼前这人族男子所指的是什么，连忙道：“不知道！黄家在王府的地位本就不如奎山大人。如若把这档子事捅到霸王那，黄家肯定吃不了兜着走！”
　　朱富贵压根就没想着隐瞒这事，就冲之前黄玟对他的态度，以及他本就和黄家不对付，他巴不得黄家继续拿命去填这个坑。
　　他现在觉得，眼前这人族似乎与以往所见的人族有些不同，说不准真能让黄家吃一个大亏。

第两百九十四章 化繁为简
　　“哦！”
　　闻言江横眼睛一亮，这下真的是好消息了！
　　就连一旁静静听着的陆一心也是连连点头，对付整个霸王府和对付黄家，这其中难度天差地别。
　　“好了，你可以死了！”
　　“等等你…”
　　朱富贵一愣，他刚想抬头，可下一刻只觉得脑袋一轻，整个头颅便已经抛飞。
　　血水自脖颈出喷涌而出。
　　手一伸直接没入尸体胸膛，可是半响，江横则是无奈着摇摇头。
　　“果然也没有！”
　　江横有些气愤的骂道。
　　他有些郁闷了，刚刚杀的那一百名黑甲军也是，体内一颗血晶也没有。
　　难怪半妖实力连䰢级都达不到。
　　“这不是平白浪费了我一滴精血嘛！”
　　江横心中很是郁闷。
　　“这么看来，这王府暂时应该抽不出身！”一旁陆一心这时开口道。
　　“未必，他们已经来了！”
　　江横这时目光则是看向殿外，面色凝重无比。
　　陆一心这时也感受到什么，目光同样凝重的看向外头。
　　“原来就是你们二位？”
　　却见外头缓步进来三道身影，三道身影都算不上魁梧。
　　但三道身影站在那里却给人一种三座山峰的感觉。
　　“陆一心！没想到你藏的够深的！”
　　黄岐面上带着浅笑，陆一心这时已经紧皱起了眉头。
　　“我那三位兄弟都是你杀的？”黄岐似乎随口询问着陆一心。
　　陆一心没有回答，不过黄岐也没在意，而是转而看向江横。
　　“这位朋友…咦！”
　　说着他目光变的凝重起来，眼睛开始仔细打量着江横。越看眼神越是凝重。
　　不过紧接着，脸上就浮现出一抹笑容，而且笑容愈发明显，最后仰头大笑起来。
　　“哈哈！哈哈！没想到！没想到！”
　　黄岐此时心中全然被狂喜所取代。
　　“血食最上等的血食！”
　　他双眼放光，眼睛一眨不眨的看着江横。好像在看一个十分难得的稀世珍宝。
　　“我说呢，原来上次城外感应到的气血就是你！不错！不错！
　　没想到这年头还有这等上乘血食！”
　　黄岐兴奋不已，这次简直就是意外之喜。本以为这次是来解决麻烦的。
　　现在看来，麻烦没了。说不定把这血食献给王爷。这绝对是大功一件！
　　这等血食如今哪怕京师那边的上等世家也没见过。
　　有这等血食，哪怕王爷知道最近黄家办事不利，也不会在意。说不定，黄家在王爷这边地位还能在进一步。
　　“大哥，这小子似乎有点实力！”
　　一旁黄家老二，黄煜咧嘴一笑。
　　“不错是厉害点的蝼蚁！不过我还是第一次见着这么浑厚气血的人族！”
　　另一侧黄家老三黄恒摇摇头，不屑道。
　　“你们未免有些太把自己当回事了！”
　　悠悠然的声音突兀的打断了黄家三兄弟的闲聊。
　　“看样子有人等不及想死了！”老二黄煜轻笑着：“大哥就不用劳烦你出手了，这小子交给我了！”
　　“不错！大哥，这用剑的家伙就给我练练手！最近接待那些上等世家之人让我可是难受的很！”老三黄恒也是咧嘴一笑。
　　老大黄岐见此也是笑着点点头，以三兄弟的实力，的确足以蔑视眼前这两个人族蝼蚁。
　　在黄岐看来眼前这两人能接连杀了老七老六老四。
　　一方面是自家这三兄弟实力不济，就没一个踏入䰢级中三品的。这样的实力在黄岐看来很是不屑的。
　　另一方面，这三兄弟是接连被杀，也就是被个个分别击杀。
　　说不定是这二人联手才偷袭得手的。
　　不管怎么说，自家这二弟三弟那可都是䰢级中三品和下三品的实力，比起那三个废物不知强了多少倍！
　　“大哥二哥我有些忍不住了！”
　　说着老三黄恒咧嘴一笑，身形骤然至原地消失，也没有变幻原形，不过在他看来也没必要。
　　哪怕没有变化原形其速度也是比之寻常䰢级五品还要强上不少。
　　“哈哈！老三这家伙还是急性子！”
　　黄煜一阵笑骂，一旁的黄岐也是摇头苦笑。
　　不过下一刻两人脸上的神色就僵住了。
　　一抹银白色的流光在半空中划过一道弧线，接着就被陆一心吞入腹中。
　　黄恒身形已经从高速移动中跌了出来。不过跌出来的时候身形已经变成了两道。
　　两半尸体因为惯性还向前冲了一段不短的距离。
　　嘭！
　　直至尸体重重砸落在地，血水这才去涌泉一般喷涌而出。
　　“这…这…”
　　老二黄煜瞳孔骤然一缩，他张了张嘴可半响都说不上话来。
　　黄岐看到这一幕此时脸色也是有些难看。
　　刚刚他其实是有机会出口提醒的。不过他第一次见到这样的手段，一时间有些看愣了。
　　“好诡异的手段！”
　　黄岐仔细回想刚刚对方的一击，那是一道银色流光从对方嘴中飞出。
　　黄岐实在想不透这到底是什么手段。不说他没见过，估计就算是他背后的霸王殿下也没见过。
　　黄岐紧皱的眉头微微舒展开来。
　　“没想到！真没想到！陆一心，你真是给了黄某一个大大的惊喜！”
　　“不过，你刚刚那手段，能杀我这三弟，可想要伤我和二弟可就难了！”
　　黄岐看的仔细，刚刚陆一心那一剑几乎是恰好能斩开黄恒的程度。
　　陆一心没有吭声只是淡然的看着黄岐，似乎任由你如何猜测我自岿然不动的模样。
　　“陆前辈你刚刚…”江横皱眉，他有些担忧陆一心剑罡的存量。
　　那䰢级六品江横觉得他来杀，应该也不难。
　　在这样货色身上浪费一剑未免有些可惜了。
　　同时心里也是暗自嘀咕，陆前辈这一手剑法的确厉害的紧。
　　没有什么花里胡哨的东西，只有一劈而已。
　　不过那一劈，或许对手的速度很快。但这一剑却好似锁定了一样，怎么也避不开。
　　这就是陆一心大半辈子打磨的一招。
　　“你杀了二哥！我要杀了你！”老二黄煜上前就要朝陆一心杀去。
　　“唉！还是我来吧！”
　　而一旁的黄岐则是大手阻住了老二黄煜的动作。
　　他算是看出来了。眼前这两人，真要是小看了。那就麻烦大了！
　　褪去身上的锦袍让一旁的黄煜拿上，身形则是一步步便朝江横陆一心两人缓步而去。

第两百九十五章 热辐射
　　“陆前辈，待会能不出剑就不出剑！”
　　江横没有侧头，面色凝重的盯着缓步靠近，外表如同老者模样的黄岐。
　　干瘦的外表此刻好似隐藏着一头巨兽在凝视着江横。
　　“蠢货！”
　　他来到黄恒尸体身侧，瞥了一眼摇摇头。
　　“嗯？”
　　忽的老者模样的黄岐转头，看着江横抓住自己的胳膊，同时也看到一张咧开满嘴白牙的笑脸。
　　嘭！
　　狠狠一甩根本没有任何言语，干劲利落的老者的身形如同麻袋一样被提起同时狠狠砸在地面，溅起大片尘土。
　　老者躺在地上脑袋转向江横，还不等他说什么，下一刻身形又一次被提起猛地朝另一处狠狠砸去。
　　轰！
　　紧接着江横猛地一手按住对方，拳头握紧，右臂肌肉猛地鼓胀起来，一股磅礴的气血猛然至右拳轰出！
　　覆海！
　　一拳宛如轰出了一条耀眼白色气劲光柱骤然轰出。不过这白色气劲光柱却是蕴含着恐怖的高温。
　　一股滚烫的气浪同时向外幅散开来，激荡着陆一心以及黄煜的衣服咧咧作响，高温让周遭空气都略显扭曲。
　　第一次看到江横使出这一招，陆一心表情有些变化。倒是一旁的黄煜虽说也是略有诧异，但神态十分自如，一点也不为自家大哥当心。
　　“有点意思，可惜差太远了！”
　　有些苍老的声音自白色气劲光柱中传出。
　　啪！
　　白色光柱逐渐淡去，却见黄岐一只干枯的大手已然握在江横右拳之上。
　　下一刻一股巨力袭来，咔咔！
　　白骨鱼鳞拳套此时开始出现密密麻麻的裂痕。
　　“小子！你似乎很喜欢用拳头！这双拳套应该是于有道的手艺吧？看样子你知道他在哪里！”
　　黄岐身形缓缓自地面凹陷中站起，身形开始出现变化，体表出现浓密的毛发，体型开始急速膨胀起来。变大！变大！就像是充气的气球一样急速膨胀！
　　三米四米！六米七米！九米十米！
　　轰！
　　主殿屋檐直接被冲破，恐怖的体型如同一头直立山巅的巨兽。
　　直至十米方才堪堪止住，原本如瘦弱老者模样的黄岐，此刻俯视着主殿之内，身形一抖，主殿整个开始塌陷。
　　哗啦啦！轰！
　　一片尘土激扬，碎石飞尘四溅。
　　吼！
　　一声咆哮带着恐怖的音浪好似要直碎人心脏一样，气浪如同实质能量冲击，一瞬间将灰尘浓雾吹走，同时震得江横以及陆一心接连向后倒退。
　　黄煜望着变成这副模样的大哥一点没感到奇怪。
　　他们死定了！
　　䰢级九品本身已经开始向霸级迈进，生命层次开始发生转变，身躯也会随之变化。
　　黄煜脸上有些痛快，这些人族太可恶了。表面上看起来老老实实，没想到背地里花样这么多。
　　看着对面那两个人族一脸惊愕的模样，黄煜就是一阵快意。黄家这在世家之中仅仅只是中下的层次，血脉不强。要是血脉强的，比如霸王展现本体，那体魄绝对堪称恐怖，绝不是眼前这群人类可以想象的。
　　江横仰头望着这完全不同以往的庞然大物，心中暗骂不已。
　　他现在发现自己完全估算错了妖魔的实力，妖魔平日维持人类状态时实力比起本体差距绝对不止一星半点。这种区别越是强大的妖魔越是能体现差距。
　　“靠！打着打着就变成打怪兽了！”
　　江横回头看了一眼陆一心，此时陆一心也是皱眉不已。显然他也是没想到会出现这种变化。
　　现在他不再是想着能不能一剑斩了霸王了。而是全力一剑能不能斩了眼前这位。
　　撕拉！
　　一爪狠狠扑来，好似要撕裂空气一样，带起一阵破空声刺的耳膜生疼。
　　望着这足足有一米长的爪子，江横几乎毫不犹豫的往侧一滚，这能扛？
　　轰！
　　一道足有数十米长的沟壑瞬间形成。
　　“杀我黄家数人！死！”
　　十米高的庞大黄鼬速度一点不慢，巨大的体型迎面冲着江横就是骤然扑来，带起一阵空气挤压的唔鸣之声。
　　望着飞速占据视野的庞然大物，江横瞳孔骤然一缩，体内气血在这一刻毫无保留的爆发开来。
　　“给我爆爆爆！”
　　一滴滴精血开始在迅速引爆，二十滴精血这一刻悉数爆发。
　　体表血龙在飞速流转，江横的体魄这一刻也迅速暴涨至四米左右，双臂更是膨胀到一种极为夸张的地步。
　　覆海！
　　几乎二十滴精血的气血量这一刻开始全力轰出，二十滴精血的气血一下子抽空将近八成，全都轰出。
　　“给我死！！！”
　　臂膀肌肉开始膨胀至极限，臂骨咔咔作响，两道白色气劲光柱这一刻合成一道十分粗壮的气劲光柱骤然轰出，带着恐怖的高温和推动力与体型庞大的黄岐轰然相撞。
　　嘭！
　　在两者相撞的瞬间，视野一瞬间被一片白芒笼罩。外侧的黄煜和陆一心都只觉得耳朵瞬间失聪了一样，耳边嗡嗡作响。
　　下一刻一股肉眼可见的冲击波向外辐射开来，嘭！
　　两人接连倒退，炙热的高温让两人不自觉的侧头用手挡住脸颊。
　　光芒逐渐淡去，却见两者此时都已经倒飞出去，黄岐身形向后倒退数步，而江横直接抛飞数十米远，最后砸到剑盟一处阁楼之中。
　　黄岐庞大的身形甩了甩，硕大的脑袋上浮现出一抹人性化的痛苦之色。体表胸前的毛发已经被灼烧大半，里边的皮肉也被打开了一道圆形的焦黑口子，血水娟娟流出。
　　就像是被寻常人被火器打了一个血洞一样。
　　这种伤势对于黄岐这样䰢级九品的妖魔而言自然不在话下，但诡异的是，伤口此时恢复的竟然一点也不快。好像刚刚的恐怖光柱蕴含着某种物质正在不断杀死他的活性细胞，让他恢复的极慢。
　　如果有懂行的研究人员在，一定知道，这几乎和热辐射差不多。
　　“呸呸！”
　　在被砸开一个破洞的偏殿之中，江横吃力的爬起来，吐了口沾满灰尘的口水，脸色难看之余也是一脸的兴奋。
　　“原来外练大宗师竟然还可以这么玩！”
　　之前对付黑甲军江横并没有觉得引爆精血有什么实际上的提升，无非就是提升了一些速度和力量。这些对实力提升并不大。

第两百九十六章 斩黄煜
　　之前以为精血爆发就是这样了，没想到在施展覆海这一招后，简直给江横打开了新世界。
　　江横望着安然无恙的双手，一点也不敢相信那种恐怖的气劲就是从这双手上轰出来的。
　　“覆海这招本就是抽取身上八成气血的招式。只是没想到引爆精血后提升数十倍的气血也可以一次性抽取八成！”
　　江横暗自思索着，脑海中不自觉的浮现出前世幼年时看过的一部动漫。一个干瘦的老头，双手张合冲向某处，接着一道气劲光柱直冲远处山头，然后一整座大山就不翼而飞了。
　　不好！
　　几乎是瞬间寒毛瞬间竖起，江横连忙侧身一滚。
　　轰！
　　庞大的偏殿整个被一掌拍成废墟。
　　一对硕大的兽瞳正在飞速扫视着，黄岐有些不敢和这人类纠缠下去了。这两个人类一个比一个古怪，还耽搁下去他不知道对方还会玩出什么花样来。
　　刚刚那一击，虽然没有什么大碍，但那持续不断的诡异能量似乎始终阻碍着他伤势恢复。
　　嗯？！
　　黄岐猛然转头，却见头顶不知什么时候高高跃起了一道人影，在他上方两三米的位置上。
　　什么时候？！
　　江横双目赤红，体型依旧膨胀到十分夸张的地步，五十滴精血瞬间在体内爆发。
　　覆海！
　　耀眼的白色气劲光柱至拳锋上轰出，黄岐面色大变，连忙抬起硕大的手上挡在面门之上。
　　轰！
　　又是一抹耀眼的白芒爆发开来，一道肉眼可见的白色气浪自半空中辐射开来。
　　白芒散去，望着被灼烧出一个血洞的手掌，黄岐面色难看至极！
　　他们这些世家妖魔自然是知道许多前陈朝的隐秘，在看到江横爆发的瞬间他就知道眼前这位是一位家族典籍上记载的前陈朝外练武者，按照他们人族的说法就是外练大宗师境界。
　　换算成他们的境界，就是䰢级中下三品的水准，绝对达不到䰢级下三品，甚至霸级层次。
　　事实也的确如此，对方的实力虽然涨幅波动极大甚至到了不可思议的地步，寻常时候实力也就䰢级三四品的样子。可这两次出手，威能直逼䰢级八九品的层次，甚至能打伤他！
　　这太不符合常理了！
　　事实上前陈朝一些武者在大宗师境界也能做到如江横这般，不过他们做不到江横这般肆无忌惮挥霍精血的地步。
　　不然前陈朝也不能靠着诸多外练大宗师在妖魔攻势下坚持那么久了。血海境毕竟是少数，重点还是外练大宗师可以时不时爆发这点，在关键战局上能起到扭转战局的作用。
　　不过这种爆发属于少数，前陈朝的外练武者本身血石资源就不多，单靠苦修积攒的精血十分有限。
　　一般情况下正常外练大宗师苦修十年在不吸收血石的情况下也就能提炼十滴精血而已。
　　而血石在前陈朝最后百年几乎属于朝廷管制的物品，给一些即将突破强锻期的武者提供。毕竟数十上百颗血石提供给一位外练大宗师提取精血，提炼的精血数量也有限。
　　倒不如多一名外练宗师就相当于一名多了一名有生战力。
　　大宗师和血海境在当时陈朝是完全不供应血石的，主要是他们要求的量太大，数量少也不顶用。数量大又供应不起。
　　这也导致前陈朝的外练大宗师压根就没有爆发的可能，精血能省则省，实在逼入绝境，或者到了战局关键时刻才会爆发。
　　这就让妖魔误认为人族的外练大宗师实际战力也就相当于䰢级中下水准。
　　江横这次落在远处，稍稍喘了口气，脸上已经全然是兴奋之色。
　　之前他还羡慕陆一心的养剑本事。现在看来，大宗师储存精血本身就和养剑蓄气道理差不多！
　　“就是精血的消耗有点大！”
　　感受着体内精血的消耗，江横禁不住有些肉疼。
　　眼看着血海境不远了，现在血海境开始渐渐远去。
　　关键是对方还一副并没什么大碍的样子，这让江横有些牙疼。
　　不过黄岐此时哪里没点事，他现在几乎心里快冒火了，又是那种诡异的能量。上一道伤口还在留血，现在有多了一个。
　　“你必须死！”
　　兽瞳死死的盯着江横，身上的血脉之力开始不计消耗的沸腾起来。
　　血脉之力的浓郁与否对于妖魔而言就相当于他们的前途，血脉消耗的越多，前路也就越窄。
　　但这一刻黄岐不敢拖了，他不知道对面这个人类小子还能持续这样的攻击多少次。
　　但他知道再这么下去，光是这种一波接着一波的攻击就能耗死他！
　　一股无形的气浪自黄岐庞大的妖躯身上激荡开来，紧接着他张开大嘴，如同要吸进周遭所有空气一般，一股庞大的吸扯之力涌出，肚皮开始急速膨胀起来。
　　在短短一两个呼吸间就膨胀至数倍，好似一个怀胎十月的孕妇。
　　“不行必须得打断他！”
　　看到这一幕江横就要直接引爆近百滴精血，可时间已经来不及了，下一刻黄岐裂开满是獠牙的大嘴，接着一股屎黄色气浪冲击波轰然喷出。
　　见来不及，江横就已经中断了动作，直接气血灌注双腿，几乎竭尽全力往上一跃。
　　轰！
　　就在江横身形跃起之际，一道屎黄色气浪就从脚尖部位擦着过去。
　　半空之中的江横回头瞥了一眼，却见屎黄色气浪实际上并没有什么威力，但当它冲入穹顶峰后方一处树木茂密有山间泉水和一潭山池的后山时。
　　气浪迅速在那片弥漫开来，几乎是气浪刚刚扩散，几乎所有树木瞬间枯萎凋零，池水在一瞬间被染黄，池塘中齐齐的有无数的鱼虾翻白的飘在上边，树林中也不时有飞鸟掉落而。
　　范围之广几乎快布满大半穹顶峰。
　　江横面色难看，直觉告诉他，如果真吸上一口那玩意，他也扛不住。
　　“愚蠢！”
　　一声暴喝，却见黄岐不知什么时候已经在江横上方，硕大的体型直接遮住了阳光。
　　锋利利爪骤然朝江横刺去！
　　“死！！”
　　江横瞳孔放大，在半空中根本没法借力。
　　铮！
　　下方陆一心仰头直视上方，一抹银白匹练自他嘴中吐出，几乎是一闪而至，带着一抹白色弧线，没有过多的声势，只有一抹刺耳的剑鸣。
　　硕大的爪子这一刻出现一道光滑的切口！
　　“什么？！”
　　“老二还不快帮忙！”
　　见这银白弧线转了一个弯还要朝自己斩来，黄岐大声咆哮道。
　　不用黄岐出口，黄煜其实就已经朝陆一心扑去了。只是银白匹练太快，快的他都来不及出口提醒。
　　但这道银白匹练似乎只是吓唬黄岐，一个转弯笔直朝黄煜劈去。
　　“不！”
　　铮！
　　剑光闪烁，还只是变化至一半的黄煜身形一僵，变化至一半显得有些畸形的身形缓缓裂开。而白色匹练已经再次拐弯被陆一心吞入腹中。
　　嘭！
　　几乎就是剑丸入腹同时，尸体也重重砸在地上溅起一道灰尘。
　　陆一心此时呼吸有些沉重，不动声色的瞥了一眼江横。
　　“江帮主，接下来就靠你了！”
　　心中暗暗说着，不过陆一心还是平静的站在一旁仰头看着黄岐的方向，眼神似乎有些不善，好似下一刻那抹银白匹练还会在不知什么时候什么方向斩来一般。

第两百九十七章 百滴杀黄岐！
　　黄岐庞大的身形重重落于地面，引得一阵震颤。他此时脸色有些不太好，手上的伤势倒是并无大碍，开始迅速恢复起来。但此时他多了一个忌惮目标。
　　“怎么可能！他先前斩黄恒时不过是堪堪斩杀，刚刚斩我那一剑威力怎会提升这么多？”
　　心中的震撼不言而喻，不过他这时稍作思索想到了些什么。
　　“刚刚斩黄煜的一剑也是堪堪斩杀，他在控制剑的威力？不！不对！”
　　黄岐此时已经顾不得去扑杀这两人了。
　　“他这样的招式根本用不了几次！”最后黄岐终于做出了自己的猜测，但猜测是一方面，顾忌还是存在的。
　　“不能打下去了，再这样下去我说不定真会死在这两人手里！”
　　黄岐在犹豫着，沉吟片刻，他直接转身，他要逃！
　　回去告诉王爷，不管事后他会如何被王爷惩戒，但以他䰢级九品的实力好歹是能留下一条命的！
　　走！
　　既然打定主意，黄岐就没再犹豫，调头转身就开始朝山下飞跃而去。
　　“想走？！”
　　江横却是不干了，眼下这大好的机会他不想放弃，哪怕将全身精血耗光，他也要诛杀此獠！
　　不然鬼知道下次再来会不会是霸王亲自出手！
　　“杀！”
　　江横同样朝黄岐飞掠而去，一大一小两道身形几乎如同一道飓风在山间飞奔着。
　　“不好这厮速度太快！”
　　望着远处越来越远的身形，江横不禁有些焦急，这家伙体型庞大，一次飞跃就是数百米，这怎么追？
　　不过渐渐的江横发现自己距离对方越来越近了。
　　这是......
　　望着前边逐渐狭窄险要的山道，江横心中不禁一阵大喜，穹顶峰的山道本就十分崎岖，就算是一人在山道上行走都得万分小心。也就入品武者才能轻松自如的山下山。
　　如今黄岐这庞大的身形又如何能快的起来。
　　黄岐此时也是有些郁闷，他现在不敢变成人形，一旦变成人形他的实力将会缩水的严重。再回想之前后边那小子接连数次威力十足的攻击，他就更不敢变化人形。
　　他望了一眼山道之外，却见下边是一片云海，跳下去更不可能。
　　这一跳他或许不会死，但绝对会受不小的伤。
　　而且他能跳对方不能跳吗？
　　他不敢保证对方会不会有什么别的手段，万一跳下去，他受了重伤，对方还完好无损他就必死无疑了。
　　的确实力和地位越高，黄岐的考量就很多，他并不觉得自己需要这么冒险。
　　侧头瞥了一眼，脸上随即狰狞起来。
　　“只有你一人追出来？那就杀了你！”
　　一想到旁边没有陆一心，黄岐的胆子也就起来了，他并不觉得单对单自己会怕眼前这人类。
　　“死！”
　　回身猛地想起一爪挥去，速度之快，近距离之下江横有些来不及躲闪，情急之下只得扭转身形。
　　嘭！
　　一声沉闷的金铁交击之声响彻山间，江横身形直接跪倒在地，就在刚刚他用背后血兵硬抗下了这一击。
　　可对方的力道当真不下，只有真正硬接下对方一招江横才知道䰢级九品的力量有多强。
　　腿部和腰背部的骨骼爆开不少。
　　嗤啦！
　　又是一爪狠狠扑来，江横单脚一跃，险之又险的避开这一击，同时他抽出背后沉重血兵，以整个身形的重量，拖动血兵开始在半空中飞速朝黄岐旋转斩去！
　　带着道道罡风！
　　嘭！
　　血兵率先砸中黄岐的侧脸，血兵巨大的重量再加上在半空中旋转蓄力的力道砸的黄岐脑袋发懵。
　　这要是在开阔的地带黄岐绝对能躲闪，可在这狭隘险峻的山道上他根本没法躲，硬生生的吃下这记重击。
　　覆海！
　　一百滴精血这一刻如同投入了煮沸的锅炉开始迅速沸腾反应起来，一股恐怖的气血之力自江横右拳骤然轰出，整个穹顶峰都响起一声呼啸之声，这是白色气劲光柱瞬息射向底下黄岐头颅的声音。
　　“不！”
　　刚有些从刚刚重击中缓过劲来的黄岐瞪大着眼睛看着这远比先前两次更加粗壮蕴含更加恐怖高温的白色气劲光柱。
　　嘭！
　　一道震动穹顶峰的巨响在山道上响起，惊起无数穹顶峰无数鸟兽向外奔逃。
　　底下山道瞬间爆开，一抹白色光芒这一刻在穹顶峰响彻。
　　此时穹顶峰山脚秋叶镇，一如往日，秋叶镇依旧是熙熙攘攘的人流川流不息。自从霸刀门覆灭，秋叶镇就涌来许多小型江湖势力和许多原本在霸刀门山脚做生意的商贾和百姓。
　　这是一种趋势，在许多寻常人眼中，如今天穹十二剑盟就是整个霸州江湖的龙头老大。这样大势力山脚下想来也就更加安稳许多。
　　只是他们不知道天穹十二剑盟，如今已经变成了三剑盟。这些消息自然不是寻常人能知道的。那些主动退出剑盟的家族自然也不会对外宣扬这件事情。
　　今日商贾依旧在照常忙着做生意，小摊小贩也在热情的招待着来往的客人。
　　其繁荣程度丝毫不下于府城。
　　稚童们在街上奔跑玩闹着，不过他们一行人中的大个子却是停下奔跑的动作怔怔的仰头看着上方。
　　他看的方向不是别处，正是天穹十二剑盟穹顶峰的方向，其余小孩见此也是有些好奇的仰头看去，不过这一看却都是挪不开目光了。
　　一辆马车正在街上行径着，见街上一群小孩站在街上挡住去路，马车上的商贾正欲开口呵斥，一旁的马夫则是扯了扯自己东家衣角，同时指了指上边。
　　商贾仰头看去，同样他的头也僵住了。
　　这一幕此时发生在秋叶镇各个地方，上至这里一些帮派的老大，下至街边的乞儿都是愣愣的看着上方穹顶峰。
　　在他们视野中，在穹顶峰此时真缓缓荡开一道十分清晰呈圆形向外辐射扩散的白色气浪。当然在他们看来十分缓慢这是距离太远，实际上这道白色气浪向外幅散的极快。
　　“这....这是什么.....”
　　商贾愣愣想要询问旁边的马夫，可还没说完，就听见远处最靠近山脚的方向传来一声巨响。
　　不！
　　准确来说这是一股巨大的风声，只是风太大，就像是一道震耳欲聋的闷响呼啸。
　　却见从云海之中的山峰开始，树木开始向下呈扇形倾斜，好像是受到了某种飓风冲击。
　　接着树木的倾斜迅速向山脚蔓延，最后来到秋叶镇。
　　轰！
　　最靠近山脚的民房房舍开始成片成片倾倒着，一股恐怖的气浪卷着街边的各种杂物涌向其他各个街道。
　　商贾惊恐的看着这一幕，不过还是一咬牙跳下马车抱起最近的几个孩童跳到一侧的店面之中。
　　“快关門！”
　　“哦哦！”
　　店家刚刚也是探头在外面看热闹，这会也是吓得手忙脚乱的合上房门。
　　房门刚刚合上，就听见外头一阵飓风呼啸的轰鸣，店家和商贾此时都死死的抵住房门。
　　房门剧烈的震颤开始慢慢停歇，商贾和店家都是齐齐松了口气。
　　几个稚童此时都吓摊在地上，一个劲的抽泣着。
　　店家透过门缝向外看了看，可是入眼的全是一片浓郁的灰尘弥漫，视野十分模糊浑浊。就像是深处黄灰色迷雾之中。
　　这股飓风直接卷起了小镇以及山上的无数尘埃和灰尘。

第两百九十八章 重磅消息
　　滋滋！
　　滚烫的蒸汽在升腾，空气在山峰附近显得格外扭曲，恐怖的高温寻常人在这里只怕顷刻之间就得被这种滚烫的炽热空气给烫死。
　　当然就算不会被烫死也会被那种扩散在空气中的诡异能量给杀死。
　　江横远远的落在一处被灼烫成一片晶石结晶的山石之上。望着远处自己所做的一切，脸上满是震撼。
　　的确这片山道已经完全不见了，出现一个直径有五十米的硕大坑洞，同时向外辐射的区域许多事物都已经变成了结晶状态或者被灼烧成粉末的树木。
　　不过因为山道距离旁边悬崖太近的缘故，以至于有一侧完全已经塌陷下去。
　　周围的云海在刚刚的冲击之下被冲击出一片直径数百米的扇形云雾空档区。
　　“厉害！”
　　江横感叹，百滴精血所造成的威力果然不俗，但这种消耗，还真是肉疼。
　　“百滴精血就有如此效果，要是一次性爆发五百滴甚至一千滴呢？”
　　江横沉默着思索着，也不知道一次性爆发一千滴精血能不能击杀霸级妖魔？
　　摇摇头暂时甩开脑海中胡思乱想，目光凝神看向远处，目光微微泛着白芒，远处扭曲的空气和浓密的蒸汽这一刻不再是阻碍。
　　“竟然还没死？！”
　　江横皱眉，脸上有些阴沉。
　　江横朝那边走去，滚烫的蒸汽丝毫影响不到他。
　　当来到一处垮塌的悬崖边，江横脚步顿住。
　　黄岐此时快绝望了，他怎么也想不到，这人类还能释放这么恐怖的招式，在那一刻他看到部分霸级强者的威势。虽然还远不及霸级强者的程度，但打伤他却是绰绰有余。
　　此时他的状态不好！特别不好！
　　一手艰难的扣住上边的一块变成晶石的石块，回头看了一眼，下边是一片密密麻麻令人眩晕的场景。穹顶峰有多高？这点没人去观测，但绝对有两千米以上。
　　这样的高度，全盛时期黄岐要跳下去都要犹豫许久，更别提现在这糟糕的状态了。
　　庞大身躯上的浓密毛发，此时已经消失无踪，身上的表皮许多都已经不见，露出里边焦黑不时溢出血水的肌理和肉质。
　　这样的伤势，这要是寻常，他自然是可以在较短的时间恢复。要是用上一些血脉之力恢复的将会更快。
　　可这人类的几次攻击不同，对方的这种诡异能量实在让他心惊。好像是一股无形无质极具侵蚀的诡异之物。
　　“命可真够硬！”
　　冷漠的声音在上边响起，黄岐连忙抬头，他望着上方的人影此时眼中已经充满了绝望。
　　“放过我！放我离开，我...我会瞒下这件事情不告诉王爷！”黄岐有些艰难道，他已经极力催动血脉之力进行治愈了。可这种恢复速度还是显得有些杯水车薪，仅仅只是在那种诡异能量下稍占上风而已。
　　“可以，问你几个问题，你想活不是问题！”江横一脚踩在对方手上，使劲踩揉了一番淡笑道。
　　“你...你问！”黄岐几乎是咬牙切齿道。
　　“第一个问题！霸级和䰢级的区别！”
　　江横语气平淡，不过目光却是凝视着黄岐。
　　黄岐在这种目光下皱了皱眉，他体内的伤势恢复的太慢，想要加快恢复速度就得先消磨掉体内这股诡异的能量。这需要一定的时间。
　　“霸级与䰢级的差距是各个方面的，其中最主要的一点就是霸级的血脉将会初步觉醒，这种觉醒是先祖的觉醒，能够拥有部分先祖之力。”
　　想了想黄岐还是决定先稳住这人类。
　　“觉醒？说具体点！”江横皱眉道。
　　“霸级之前不过是初步运用血脉之中的天赋能力，这属于最粗浅的运用。但觉醒之后可以可以尝试进一步利用！”
　　见江横脸上隐约有一丝不悦，黄岐还是耐着性子继续道：“就好比我霸王殿下，他们先祖是虺龙一脉，殿下的天赋是力量！
　　在霸级之前殿下的力量就稳压世家一头，到霸级能力进一步觉醒，他的力量你无法想象！而且这种力量不仅仅是纯粹的力量，不过毕竟黄某也没有见过殿下这一脉出手。但你或许可以试试！看看你能不能在殿下手中撑过一招。”
　　黄岐脸上有些讥讽，江横则是不为所动，心里则是暗暗揣测。
　　力量听起来似乎比较单一，并没有太过出彩之处。但听着黄岐的语气，似乎这位霸王殿下的力量天赋似乎有些不一样。
　　“第二个问题，你们到底是从何而来？为何要来到这个世界！”
　　江横问出了他一直想要了解的问题，之前从于前辈那里听到一些，可毕竟过于含糊不甚清楚，他想要具体了解一番。
　　毕竟想要击败对手就得彻底了解对手。
　　闻言黄岐浑身一震，有些惊诧的抬头看着江横，似乎没有料到眼前这人类会询问这个问题。
　　半响他一张焦黑的脸上咧出一抹讥笑：“你确定要知道？相信我，你会后悔的！”
　　啪！
　　一个耳光直接扇来，沉重的力道打的黄岐脸一歪，让黄岐的讥笑戛然而止。
　　“说！”江横冷冷注视着黄岐冷声道。
　　黄岐咬了咬牙，他皱着眉头，沉默片刻缓缓道：“你能询问这个问题，那你应该知道我们并非本就属于这方天地。”
　　江横点点头，黄岐再次开口道：“我先祖是最先一批降临这方世界的先民。不过这是对于我这些后辈而言。实际上在我们的家乡，先祖不过被淘汰的残次品而已。”
　　“残破品？！”
　　江横心中巨震，这竟然只属于残次品？残次品能够轻松奴役整个人族？
　　“嘿嘿！是不是很惊讶很绝望？”黄岐似乎很享受江横惊骇的表情，他的脸上也是不自觉的咧出了笑容。
　　“啪！”
　　又是一巴掌，笑容再次消失。
　　“说！把你知道的都给我说出来！”江横压低身形，脚上的力道也是逐渐加大，疼得黄岐一阵龇牙咧嘴。
　　不过他不敢吭声，因为对面这人类此时的眼神十分可怕！那是一种沉默中的暴虐。
　　“停停停！我说！我说！”
　　黄岐连忙叫嚷着想要止住江横的动作。
　　随着江横力道松懈，黄岐这才长出了口气，在江横那逐渐有些疯狂眼神之下，黄岐不自觉有些心中胆颤。
　　他不禁有些暗骂，不过还是缓缓说道：“这处清澜界域在我家乡被品为丙级下品狩猎场。狩猎场在我族共分为甲乙丙丁四大阶级，期间又有上中下三品。
　　其中甲级为上品为最佳狩猎场，那是独属于圣族占据的狩猎场。而乙级为我族精英才会分配的狩猎场。至于丙级是普通族人的狩猎场，至于丁级则是我族用来养育家禽的养殖场。”
　　“狩猎场到底是指什么？”江横冷声询问。
　　“这.....”黄岐看了看江横，犹豫着开口道：“狩猎场是指的就是我们发现的这样一个个界域。在域外星空我们一般会派出前哨在各大星域游荡搜寻有价值的生命星球。如果看到有价值的他们会将其采样并且通过手段将消息传递回我们界域。
　　然后就会有专门的人对其界域进行评级，之后就会开始分配名额，跨越无数域外星空前往狩猎.....”
　　江横默默的听着，越听，一颗心也越往下沉。
　　这段话的信息量极大，其中透露了妖魔并非单一的，他们背后有着更庞大的族群。更透露着对方并非表面看上去茹毛饮血的种族。
　　他们能跨域星空，千里迢迢来到这里，这种底蕴就不是江横所能想象的。
　　同时对方透露的域外星空，这让江横愈加肯定，自己重生过来的世界并非如那些小说影视剧一样是以界面存在。
　　自己现在所处的世界很可能就是一个星体，一个生命星体。这群妖魔就像是殖民者，只不过他们比殖民者更加残暴，更加嗜血。他们不仅仅奴役人族，还以人族为食！
　　至于对方口中所说的评级，那就说明他们这样的事情没少做了。这就更能说明他们的实力十分强大。说不定还有星空巨舰一样的宇宙远航载具。
　　这样的对手让江横有些绝望，他此刻深深怀疑自己就算开了挂，真的能和这样的庞然大物抗衡吗？
　　就算是覆灭这世界所有妖魔又能如何？
　　接下来他们会派遣更强的族群过来该怎么办？
　　江横沉默了，而趴在峭壁上的黄岐心里则是格外畅快。
　　“小子，放了我，我说不定给王爷那边说一声，让你成为我族附庸。你这样的实力，有资格成为我族附庸！”
　　啪！
　　又是狠狠一巴掌扇来，这次更加沉重，直接把黄岐一颗门牙给打落，掉下悬崖峭壁不见踪迹。
　　“我很好奇，你们这样肆无忌惮，就没有碰到硬茬子吗？”
　　江横吐了口吐沫在黄岐脸上，心中的绝望让他此刻反而放松了不少。既然对方如此强大本就是事实，干脆不去想这些。
　　“哼！我族自然是域外星空极为强大的存在，在我族所向之处都将臣服或者成为我族血食！你...你杀了我也改变不了什么！这方世界已经是我族囊中之物，不妨告诉你，下一批狩猎者很快就会降临届时，他们这些在域外星空饥肠辘辘的家伙可不会像我们这般温柔！”
　　黄岐也是有些温怒了，他咬牙切齿的瞪着江横，言语之中的威胁之意展露无疑。
　　“下一批狩猎者？”江横悚然一惊，皱眉追问道：“什么时候到！”
　　“呵！我也不知道，快则几年之内，长则数百年内。不过你是看不到了，你杀了我你必死无疑！”黄岐咧着嘴冷笑连连。
　　江横沉默着起身，点点头。
　　“那就死！”
　　下一刻江横面色瞬间狰狞起来，一手猛地抽出背后血兵，血色纹路骤然闪烁，数滴精血爆发，全力灌输其中。
　　嘭！
　　恐怖的气血，在血兵沉重的重量和本身自带的血气气刃之下轰然砸到黄岐头颅之上。
　　黄岐根本没想到眼前这人类说翻脸就翻脸，在峭壁之上也来不及躲闪，脑袋猛地一沉，整个头颅裂开数道裂缝。头颅受创一阵意识晕眩感袭来，但黄岐还保持着一丝清醒想要努力挣扎着。
　　嘭嘭！
　　江横就像是发了疯一样，双目充血一刀接着一刀，每一刀都势大力沉的砸在黄岐头颅之上。
　　一下两下！
　　第三下黄岐头颅爆开血水被砸出了一道凹槽，第四下头颅崩开，第五下彻底炸裂开来。
　　䰢级九品的妖躯其强悍程度可见一斑，不过江横丝毫没打算放过这种状态下的黄岐，对方身躯还死死趴在峭壁之上，身形还能动弹，他还有余力恢复！
　　大手一把将其整个拖到上边废墟。高高提起血兵，双臂用力直接刺向黄岐胸膛。
　　嘭！
　　血兵卡在胸骨之间，江横皱眉，气血狂涌，体表血色游龙开始游动，一条条青筋如同细小的青蛇。
　　血兵再次提起重重落下，噗嗤！
　　血兵破入对方胸膛，身躯开始胡乱的扭动挣扎起来，这是无意识的举动，可这种拼死的反抗动静极大。
　　可一只大手已经迅速探入其中，下一刻当大手抽出，身躯的扭动开始逐渐虚弱起来，他颤抖着，足足过去三十多息，黄岐的身躯这才彻底没了力气，整个瘫软在地，身躯也开始逐渐变凉。
　　望着手中这颗远比之前看到的血晶还要浓郁的血色，江横脸上的疯狂之色这才有些许平复。
　　血晶在黑色圆球的作用下迅速变淡变得纯粹如水晶。
　　微微一捏，晶石化为粉末。
　　江横重重呼吸了几次，脸上这才稍稍好了一些。
　　这次得到的消息实在太具冲击力了，江横一时间心绪还是有些难以平静。
　　“不管对方到底是什么，我都只能变强！不断变强！”
　　江横握紧拳头，脸上浮现出一抹坚毅之色。
　　他要迅速踏入血海境！
　　不管对方如何手段，起码踏入血海境在这颗行星之上才算初步具备自保之力。
　　“我们这方世界不过才丙级下品嘛.....还真是有些害怕啊！”
　　江横喃喃着，微微转身，魁梧的身形这一刻在阳光的照耀下却是显得格外伟岸。

第两百九十九章 霸王之怒
　　“哈哈！这次家主因为朝廷事务繁忙无法亲自前来，晚辈此番便代表我袁家特意过来祝贺王爷大寿的！”
　　王府大殿之中一群人正围坐在一起，一名长相犹如尖嘴猴腮的年轻人笑着朝首座上的霸王拱手道。
　　“哈哈！无妨！袁家有这份心即可！有这份心即可！”霸王显得十分高兴。
　　“王爷！我角羊家老祖也是特意奉上了一份厚礼！”
　　“我雉家也是如此！”
　　“.....”
　　数十名各大世家代表纷纷朝霸王献礼，手上呈现出的事物在世家圈子里都属于难得的珍宝！
　　“哈哈，诸位有心了！有心了！”
　　霸王大手一挥很是满意这种氛围，不过还不等霸王继续发话，他的神情却是一滞，不仅如此就连在场其余各大世家之人神情都是各不相同，但大多都是诧异居多。
　　“王....王爷......这好像是上等血食的味道！”这时有人出言提醒道。
　　众人都是纷纷点头，就在刚刚他们都感觉到远处某个地方传来一股惊人的气血波动，而且气血波动久久不散，甚至时不时还爆发一波的趋势。
　　“王爷.....这霸州当真是人杰地灵之地，这等血食.....好像已经数百年都不曾见过了！”
　　“是啊是啊！”见霸王神情有些不对，众人连忙出言缓解尴尬。
　　霸王眉头紧锁，在场其余人不知道，他自然是知道的。因为这股气血波动之前也有感受过。可没想到这些蝼蚁不老老实实躲着竟然还敢如此耀武扬威？
　　他瞥了一旁不远处侍立着的黄玟，对方示意连忙走到霸王近前。
　　霸王压低声音皱眉询问道：“到底是怎么回事？你们黄家去几个出城瞧瞧，最好把那血食给本王擒来！”
　　这等临近自己大寿的日子，霸王是实在无法容忍周遭还有这样不确定的因素存在。要是等大寿当日，陛下派人过来贺寿，还出现这档子事，那他霸王的颜面就彻底丧尽了。
　　“这.....”黄玟一时间不知道该如何回答。
　　霸王皱眉，四下看了看有些不悦道：“对了，刚刚就一直没看到其他人，你们黄家的人呢？你大哥呢？”
　　黄玟还是迟蹉着不知道该不该回答。
　　可就在这时，那股气血波动更加强烈了，就好像一盏明灯给在座各位都指亮了方向和目标一样。
　　“这....这.....好惊人的气血，这....这霸王殿下周围怎还留着这等血食？”
　　这时已经有人开始小声议论起来。
　　“对，这等血食只怕论实力不逊色一般我族䰢级存在了吧？王爷这就算是养肥了再宰也太过了吧？”
　　“小声些，不过这事还真颇为古怪！”
　　各种议论之声不绝于耳，虽然在座各位声音都压得极低。但在霸王这等霸级强者而言，则清晰可闻。
　　霸王脸色愈加难看，他恶狠狠的瞪了黄玟一眼，冷声道：“说！”
　　黄玟无奈，只得将最近黄氏遇到的一些麻烦一股脑的说了出来。
　　闻言，霸王彻底压抑不住怒意，大手一拍，“混账！”
　　“回头再收拾你们黄家！”霸王瞪了黄玟一眼，旋即起身。
　　“王爷？”
　　见霸王起身，一众客人都是纷纷一惊也是连忙起身，同时心中想法各自不一，他们都想听听霸王会做如何解释。
　　“既然本王封地境内出现这等血食，那正好，本王亲自将其擒来，到时候用作寿宴之用！”霸王面色迅速恢复平淡，虽心中怒火滔天，但在这群还不明真相的客人面前他得隐瞒内在情绪。
　　“哦！”
　　有人惊讶了，举办寿宴各大世家之中一些有身份之人都曾举办过，但准备的寿宴也就平平无奇的那几样。可今日霸王似乎打算拿这等血食用作寿宴之物，就算是皇室也不曾做过的事情。
　　“王爷这等血食当真罕见！这用来充当寿宴之用，王爷这次的寿宴当真是让晚辈开眼了！”
　　“哈哈，可不是！这会我家老祖都会羡慕死我！”
　　“王爷此举大善！”
　　一群宾客纷纷恭维，在座各位包括他霸王都是降临清澜界的狩猎者子嗣，都不曾经历过数百年前与前陈朝的大战。自然也不曾见过外练宗师那等血食，一个个眼冒绿光，喉结颤动，口水已经在口舌之中浮现。
　　“那诸位还请稍后，待本王去去就回！”
　　霸王摆摆手，一副大家做派。旋即转身朝外走去。来到庭院开阔之处，下一刻他身形微屈，紧接着整个猛然一蹦。
　　身形如同一支利箭直冲云霄，留下一阵久久不散的破空之声。
　　“殿下这等霸级高手当真令人羡慕啊！”
　　见霸王这番，一群宾客都是一番感叹。
　　“不错！霸级强者在丙级层次的界域已能凌空飞遁，这等手段的确是我等须仰慕的存在。”
　　“听说丙级以上的界域，本身界域之力压制就极为厉害，哪怕是霸级在那等界域也只能老老实实走路。就算是跳跃也只能跳跃百米左右！”
　　“对对对！我家老祖就说过，像我们这些䰢级存在，放在乙级界域，别说走路。就算是喘气都费力！”
　　一群人依旧在饶有兴致的议论着，倒是一旁的黄玟没有参与其中。
　　他此时心中已经是惴惴不安起来，心里只能默默祈祷着。希望王爷赶过去之前，自家几位兄长已经擒下那血食。这或许还能将功折过。
　　只是他心里有一丝不安，这丝不安似乎是因为这股气血波动貌似越来越强了。丝毫没有减弱的迹象。这种情形不对劲，很不对劲！
　　府城上空，悬浮半空百米的霸王四下观望着，感受着。
　　“就是那个方向！”
　　多亏了对方气血爆发的十分频繁，霸王这次很快找到了对方的大致方位。
　　下一刻身形如流星朝认定的方向飞射而去，魁梧的身形这一刻如同流星冲破空气阻力飞速朝前方飞射而去。
　　“就是这里？！”
　　片刻，当霸王来到一片区域上空时微微皱了皱眉。因为对方气血已经不见了。
　　但他敢肯定就是这个方向，他目光如炬率先将目光投到眼前这座他哪怕上升百米依旧须仰视的一座硕大山峰之上。
　　“就在上面！”
　　望着上面依旧还滚滚升腾的气浪，霸王脸上闪过一抹狞色。

第三百章 忍无可忍！
　　江横拖着有些疲惫的身形来到峰顶剑盟之外，却见陆一心就这么随意的坐在主殿外的一道石阶之上。
　　先是来到那具黄煜尸体旁，也不顾陆一心诧异的目光，一手将对方体内的血晶抓在手中直接吸收。旋即江横也不在意，来到陆一心身侧同样一屁股坐下。
　　刚刚精血爆发，虽然爆发的只是储存的精血，但接连爆发对身体还是有一定的创伤和疲惫的。尤其是听到那些令人绝望的消息后，对于精神也是一种折磨。
　　“你比我想象中的还要厉害！”陆一心率先开口，不过江横能够听到他的呼吸比起以往要稍显急促一些。
　　这种变化如果是寻常内练宗师是无法感知到的，但江横对于外练大宗师感受更加明显。
　　“看样子斩出那几剑对陆前辈的消耗极大！”江横默默想着。
　　“其实我应该早点将你拉入一气......盟”。陆一心说着说着却发现江横的注意力完全不在他这边。
　　江横此时注意力的确不在陆一心这边，甚至陆一心后头的话他也没注意听，目光看向远处天空。陆一心也顺着江横的目光抬头看去，这一看神情便是凝重无比。
　　一道黑色的小点越来越大，最后愈加清晰可见，他是一个人影，一道十分魁梧的人影悬浮在两人上空。
　　“霸王！”陆一心面色难看，一字一顿道。
　　霸王？！
　　江横一愣，诧异的瞥了陆一心一眼，旋即将目光重新放在上方那人身上。全身肌肉紧绷迅速站起气血开始处于蓄势待发状态之中。
　　“好好！黄煜死了！黄恒死了！就连黄岐也死了！陆一心你可真是能藏拙啊！”
　　威严雄厚的声音，犹如凭空惊雷在穹顶峰上方炸响，让下方两人眉头都是不由跳了跳。
　　“你是.....？”
　　霸王这时将目光挪向陆一心身侧的江横，在他的感知中江横就如同寻常人。不过很明显，现在能够站在陆一心身旁的绝不会是普通人这么简单。
　　江横自从踏入外练大宗师后，对气血的收敛愈发得心应手，就算是站在他身旁也不一定能感受到他的气血。除非江横刻意爆发气血才能被霸王给捕捉并且锁定。
　　这种情形已经不是苍州可比，更何况霸王现在也没有能近距离捕捉并且记住江横的气血，所以他此时根本不知道江横到底是什么人，更不清楚江横是不是之前数次气血爆发之人。
　　“既如此！霸王殿下又何必在此惺惺作态呢？陆某对王府所作所为一直心有不满，今日决定赴死一战！如能斩下霸王头颅，那陆某自是可以含笑九泉。不过如若身死也只能怪自己学艺不精！”
　　说着陆一心气势陡然一变，他起身，一双平淡的眸子这一刻首次爆发出一抹凌厉的精芒。
　　“有点意思！”
　　霸王咧了咧嘴，一张如虎似龙的脸型浮现出一抹轻笑，“不过是尘垢粃糠罢了！也敢仰视苍天？”
　　“我是不是尘垢陆某不清楚！但陆某知道你霸王绝不可能是苍天！”
　　陆一心一改平日云淡风轻的模样，脸上扭曲，一股压抑许久的怒火在心中迅速升腾，直眉怒目顷刻之间浮现眉梢！
　　“霸王你众怒难任，陆某忍你很久了！”
　　“江帮主，且让陆某试上这一剑！近百年为此獠准备许久的一剑！”陆一心没有看江横，一双剑眉这一刻杀气腾腾。
　　江横脸上浮现出一抹诧异，旋即郑重的点点头。这一刻已经不是谁保全谁的境况，而是两人合力能不能挡下这霸王的手段。
　　“陆前辈之前消耗甚大，他之前就曾言，他的剑就算是再增长一百年胜算也不是很大。估计这一剑效果不大。”
　　江横眉头紧锁开始飞速思索着对策。
　　“陆前辈和我的手段并不冲突，待陆前辈出剑之际，我也趁机全力出手，或许还能有一线生机！”
　　江横不知道霸王的具体实力到底达到什么地步，但如果按照妖魔血脉实力区别来看。霸王的实力绝非寻常霸级能比。而且说不定是霸级二三品的实力，再加上对方实力远在寻常霸级妖魔之上。
　　其实力还会更加恐怖！
　　江横不自觉回想着之前对付黄家那䰢级九品的情况。，脸上根本没有丝毫轻松之色，反倒更加凝重起来。
　　“䰢级九品生命力就如此顽强，这霸王只怕更加恐怖！而且按照先前黄家那人所说，霸级天赋能力觉醒，只怕手段.....”
　　江横干脆没有多想，开始全力应付眼前。
　　陆一心此时纵身一跃，身上一股无形的剑气激荡，耳边阵阵剑鸣之声不绝于耳。
　　“庞眉斗竖恶精神，万里腾空一踊身。”
　　陆一心口一张，顿时一道流光在其周身环绕，剑气缭绕，充满凌厉之意。
　　“腹中藏拙三尺剑，为天且示不平人！”
　　一声轻呵，陆一心眼中的精芒一闪而逝，身上剑气几乎转瞬之间消失不见，取而代之的则是剑丸之上剑鸣之声大作，隐隐有击破空气的音障和惊雷之声。
　　“有趣有趣！”
　　霸王大手摸了摸络腮胡有些玩味似的挑眉轻笑。
　　“辘轳云气拥，剑随电光摇！”
　　“斩！”
　　随着一声冷冽的轻喝，剑丸化作流光如电光惊雷迅速在天空盘旋一周，接着朝霸王直斩而下。
　　剑丸所化剑光在不断下落之际开始不断变粗变大，好似在下劈之际积蓄更多更强的气势，一道狭长的剑光当下落霸王头顶之际已经演变成一柄足有数百丈的惊天一剑，带着可怕的威势。
　　嗯？！
　　霸王这一刻面色有些微变，眼神变得稍显郑重，他大手一抬，猛地向上一拍。
　　江横与陆一心这一刻都仰头看着天上变化，而江横在霸王出手之际，身形也是爆射而去，体型在半空中飞速膨胀，身上血龙游弋，气血瞬间爆发开来。
　　“咦？！”
　　霸王侧头，他一直就有将一部分注意力放在这陌生人族身上，此时对方爆发的惊人气血一下子就被他所捕捉到了。
　　“原来是你！”霸王脸上闪过一抹狰狞般的惊喜。
　　“给我死！！！”
　　覆海！
　　这一刻江横猛地暴喝一声，体内所剩的数百滴精血这一刻毫无保留的爆发开来.....

第三百零一章 依仗
　　这一刻江横只觉得全身被一股浓郁到极点的气血之力包裹，如月之恒，如日之升。每一根筋膜如弓铉一般拉到极限，骨节咔咔作响，没一个肌肉细胞都膨胀到极限，体型直至五米，如同发怒的雄狮在咆哮在怒吼。
　　这一刻陆一心与江横都爆发全身之力竭尽所能的在一瞬间倾尽全身之力，就像是赌场一瞬间压出所有筹码的赌徒。
　　因为他们知道这一战，不是你死就是我亡。寻常的攻击或许压根就对眼前这厮压根起不到任何作用，反倒会一而再再而三的消耗自身气血和积蓄的气力。
　　机会只有一次！
　　就是现在！
　　“杀！”
　　在覆海之下，右拳已经被一团白茫茫光芒所笼罩，蕴含着极致的高温，天空犹如出现一抹烈阳皎阳似火，散发着恐怖的光与热。
　　视线这一刻被瞬间爆发的光芒所笼罩。
　　嗡！
　　一道耳鸣之声传来，周遭好似为之一静，只能听到一道愈加急促的剑鸣与一声沉闷的爆响传来。
　　江横这一刻什么也看不见，在一拳轰出之后，整个身形如流星向下急速倒飞坠落。
　　轰！
　　接踵而至的轰鸣巨响开始在半空席卷，旋即恐怖的冲击波向下向四周迅速扩散开来。
　　穹顶峰最上方率先接受这种冲击，地面寸寸爆裂，无数亭台楼阁开始被白光笼罩，最后被恐怖的气浪和压力瞬间压垮。
　　陆一心和江横都倒飞身形，一个身形有些狼狈的抓住一块岩石将身形隐逸其中。而一道身形则是重重砸落在地面，震起绵绵不绝的碎石。
　　此时穹顶峰周遭数百米范围内的云雾已经彻底变成了晴朗一片，被一股恐怖的气浪吹拂一空。
　　而山脚秋叶镇诸多百姓眼中，却惊恐的抬头看着穹顶峰上方出现了一个新的烈阳，光芒让周围数百米都清晰可见，许多人都瞪大了眼睛，有些不知所措。
　　在他们看来这已经是如同仙神一般的伟力。这根本就不像是宗师能够施展的手段，更像是仙迹神迹！
　　当然一些聪明之人已经再次跑回自家屋中，并且将房屋一些重物全都一股脑的搬到大门口将其死死堵住，同时卷起床被将自己紧紧裹在其中。
　　穹顶峰之上，光芒逐渐淡去，不过空气还是显得有些扭曲，阳光照射之下都出现诡异的折射变化，看不真切。
　　“你们两只蝼蚁，真是给我莫大惊喜！”
　　不过当浑厚威严的声音再次自扭曲的上空响彻时，江横与陆一心面色都是骤然一变。
　　这都没死？！江横心中巨震，刚刚一击他所爆发的威势到底有多强，他是知道的。绝对一击可以直接灭杀之前黄家那䰢级九品的层次。
　　可眼下对方的声音依旧中气十足，似乎刚刚的攻击甚至都没有给对方造成丝毫影响。
　　江横双目泛着一抹灰光，眼睛再次凝神看去。
　　只见透过浓浓的气雾和扭曲的空间之中，依旧悬浮着那道魁梧的身形，不过此时他身上的衣服已经消失不见，取而代之的则是布满全身的褐色鳞甲，如同鱼鳞密密麻麻，身上并无其他伤势。
　　只是胸前正面有一片焦黑，以及手掌掌心有着一块被灼烧出的伤口，就连掌心的鳞甲也不翼而飞，但这道伤口仅限于掌心。
　　此外掌心还有一道血痕，似乎是剑痕，不过也不深，仅有些许血珠溢出。但很快就止住血水，
　　仅有掌心那被灼烧的血口并未迅速痊愈，但以对方的恢复速度，痊愈是迟早的事情。
　　“怎么可能？！”
　　江横瞪大了眼睛，有些不敢接受这样的事实。
　　倾尽全身气血所造成的最强一击，竟然就是这样？
　　上方的烟雾在缓缓散去，这时陆一心也发现对方的状态，同样也是面色凝重难看。
　　“能在这等层次伤到本王，你们两只蝼蚁足以自傲了。不过也仅此而已....”霸王甩了甩手，上手肌肉在飞速蠕动，这下就连那灼烧的伤口也在顷刻之间恢复如初。
　　最后甚至一丁点伤痕都不曾见到。
　　“数百年前的武者吗？难怪气血如此惊人。不错！”霸王目光放在江横身上，脸上毫不掩饰的贪婪之色。
　　江横此刻只觉得深深的无力，他此刻已经完全没了对策。似乎之前准备的一切手段都在这种强大实力面前显得十分苍白无力。
　　对！
　　我还有黑色圆球！
　　江横想起体内的黑色圆球，可沉吟片刻，他心中不禁一阵苦笑。这玩意貌似根本不具备应付眼下这种绝境的手段。
　　虽说此时储存了三只䰢级中下品妖魔的血晶能量，可这点能量又能做什么？顶多凝练出两三百滴精血。而刚刚一次性耗尽四五百滴精血收效都如此甚微，这点又能做什么？
　　“好了，王府那边还有人等着本王呢，既然本王陪你们玩也玩过了，那就死吧！”
　　霸王声音平淡，好像说一件十分微乎其微的事情。
　　下一刻他右掌一翻，接着缓缓向下一拍，按下！
　　紧接着天空传来一身震颤轰鸣，紧接着一只足有百米的庞大布满鳞甲的手掌虚影凭空出现向下迅速冲去。
　　巨掌虚影压迫层层空气，带着恐怖的唔鸣之声。
　　江横这一刻终于知道黄家那人口中所说霸王的力量天赋不同之处了，一掌直接牵动一整片区域的力量直接轰去。
　　想要击破这一掌就得以一人之力独自面对这足有数百米区域的力道，还得对抗霸王本身的掌力！
　　完了！
　　江横瞪大了眼睛，眼神之中充满了不甘，但还是抽取着身上最后一丝气血想要拼死一搏。
　　眼睛余光瞥到一旁的陆一心，江横神情微微一怔。
　　却见陆一心仰头看着遮住视野的手掌虚影神情没有慌乱也没有惊恐，更没有绝望，反而嘴角微微翘起，好像浑然不在意，更像是有所依仗一般。
　　“这是......？”
　　就在江横惊疑不定之际，耳边猛地传来另一道炸响，滔滔滚滚犹如山洪之势迅速而至。
　　却见上空下压的手掌虚影骤然一滞，而导致这一原因的，却是由上至上出现一道气劲血红拳影，拳影同样足有百米带着丝毫不逊色掌影的恐怖威势，与其相互碰撞。

第三百零二章 武神
　　“嗯？！”
　　看到这一幕，霸王面色率先一变，脸上顿时凝重起来。
　　两道虚影在半空碰撞数息，接着相互抵消炸成一团气浪向四周消弭开来。
　　江横睁大了眼睛看着这一幕，心中震惊之余也是有些庆幸，同时还有浓浓的疑惑，不知道这到底是谁出手搭救。但不管怎么说，好歹活下来了。
　　将目光落在一旁的陆一心身上，还不等江横询问，霸王就是一声暴喝：“是谁？！”
　　霸王此时心中有些不安，这种不安源自今日这群蝼蚁刷新他三观的缘故，当然还有刚刚那躲在暗处之人出手的缘故。
　　“镇抚司和镇幽司这些年到底是干什么吃的？”
　　霸王心中恼怒，这些无能的蠢货，竟然连自家大后方出现这等存在都不知道的吗？
　　如果不是今日将这神秘人逼得出手，霸王甚至都不知道他们大燕大后方竟然隐逸着这等高手。
　　“哈哈！能级只有1456的小家伙，你还没这个能力知道老夫的名字！”
　　就在这时一声苍老的大笑响起，一侧山峰之后缓缓悬浮起一道身穿灰色劲装的老者，老人看起来十分苍老，整个看上去如同皮包骨头一样，以致于身上的劲装被他穿出袍子的感觉。
　　老头没有头发，不过嘴唇上方和下方都留有很长的白须，看起来就像是卤蛋下方长着浓密的白毛一样。
　　老头面容是属于看上去比较慈和的，不过因为太过苍老，满脸的褶子，整个人给人一种风一吹就会被吹走的感觉。
　　他缓缓落到陆一心和江横中间，有些佝偻的身形转头笑呵呵的拍了拍陆一心的肩膀。
　　“陆小子你做的不错！发现这样的好苗子！”
　　说着老头看向江横同样笑呵呵的点点头，江横也是连忙回礼，此时他完全不知道这到底是什么情况，似乎陆前辈和这位老前辈是熟人。
　　“陈前辈，这位就是我和您信上提过的江小友。不过实力比起当初我描述的还要强上不少，而且和您是走的同一路子！”
　　陆一心拱手恭敬道。
　　老头笑呵呵的点点头：“嗯，老夫刚刚看见了。能级最巅峰时达到975，不错！不错！”
　　又是能级？！
　　江横发现这老者连续两次提过这个词，似乎是另一种评定实力的说法？只是这种说法比起䰢级霸级亦或者大宗师血海境更加清晰明了。
　　他有些不太明白这老者的身份，这一刻对于陆一心的身份也是有些迷糊了。两人似乎一伙人，而且听陆一心的说法，似乎他一直在帮这位老者做事？
　　“老头，你未免太不将本王放在眼里了！”霸王有些愤怒的暴喝出声，他忌惮眼前的老头，但不代表他就怕眼前的老头，说到底这里还是霸州，是他的地盘！
　　“1456你乱吼什么？老夫耳朵还没聋呢！”老人掏了掏耳朵，呵不满的斥着。
　　“去死！”
　　听着老头这番近乎羞辱的话，再也压制不住怒火的霸王悍然出手，身形骤然暴涨，仅仅一两个呼吸之间，体型迅速膨胀，直接达到三四十米的庞然巨物悬浮在半空之中。
　　霸王的原形是一种近乎鳄鱼有有些修长布满狰狞骨刺和鳞甲的怪物，狰狞的巨首满是愤怒之色，一嘴的獠牙散发着森森寒光，下颚的咬合肌十分粗壮。
　　此外四肢哪怕布满鳞甲也能看到鳞甲之内蕴含的鼓胀肌肉其中似乎充满无法想象的恐怖力道。
　　老人抬眼看着悬浮在天际的庞然大物，咧嘴轻笑道：“变大能级也才2999，比起你家里那位可是差远了！”
　　“大言不惭！”
　　硕大的巨嘴发出一声冷哼，接着身形猛地下扑，张开满是腥臭满是獠牙的大嘴猛地扑咬而去。
　　轰！
　　整个穹顶峰在这恐怖的狰狞怪物冲击之下炸开小半，而老人这时不知什么时候已经出现在另一处天空，只是这时他一手一个分别提着陆一心和江横。
　　“怎么可能？！”
　　在穹顶峰废墟撕咬一番的霸王这时抬起狰狞的双目看向老人。刚刚他那一击，他可是动用天赋能力锁住了那方区域。况且以他的速度同阶罕有人能够躲开。
　　“2999，下次老夫再陪你耍耍！这次老夫就不奉陪了！”
　　说着大笑一声，老人提着江横和陆一心两人朝着某处迅速飞遁而去，霸王想要追击，可刚有动作则是连忙停住。因为仅仅片刻，对方的身形就已经以肉眼可见的速度迅速化为一颗小点，仅仅几个呼吸之间对方就彻底没影了。
　　“这人到底是谁？！”
　　霸王缓缓恢复人形，独自站在废墟之中眼睛望着对方消失的方向，脸色十分难看。
　　“此事必须尽快告诉皇兄，请父亲出手才行！”
　　霸王面色阴沉，甚至都没有回自己的霸王府，而是找准京师的方向飞射而去。
　　——
　　凌冽的罡风在脸颊和全身上肆意刮着，江横倒是觉得还好，这点疼痛不算什么。倒是一侧的陆一心有些难受的用手挡住脸颊，双眼紧闭不敢四下观望。
　　江横目光俯瞰着下方，下方的世界已经变成了一片片狭小之物，这一刻江横才算是真正的放眼打量这方世界。只是没想到会是以这种方式。
　　现在的高度大概在三千米高空，而速度.....
　　江横估摸着和前世的大型客机差不多速度，江横瞥了一眼旁边的老者，心中思绪万千，耳边到处都是轰轰的风声，他也只好暂时压下心中的疑问。
　　而就在这时，老者却是开始下降高度，找准某处方向飞速下降。
　　嗯？
　　江横看了看下方，发现这还是霸州境内，甚至就在穹顶峰和聚贤山庄不远的地方。
　　这是要做什么？
　　“既然好不容易出来一趟，那待老夫去寻个故人！”
　　老人的声音似乎丝毫没有受风声干扰，清晰的落入江横和陆一心耳中。
　　接着也不管江横二人同不同意，他就已经稳稳落在一处村落附近。
　　江横和陆一心站定，两人都是有些心绪翻涌，一股恶心感袭来，好在两人都是武者，很快就适应下来。
　　江横定了定神开始打量着周围，这是一处四面环山，只有一处狭隘的山道直通外界的村庄。
　　不远处的村庄不时有寥寥炊烟升起。
　　老人没有管江横陆一心二人，独自向村子里走着。见此两人连忙跟上。
　　“陆前辈，这位老前辈是.....？”
　　趁着空暇之际，江横连忙压低声音朝陆一心询问道。
　　闻言陆一心会心一笑，他看了看前头的老人，见老人没什么反应。他这才开口笑道：“这位前辈以前有个称号，相信你也听说过。”
　　“哦？”江横疑惑皱眉。
　　“前辈以前被人称作武神！”见此陆一心也不卖关子，压低着声音，缓缓道。
　　“武神？！！”
　　江横心中狂涌，武神？
　　这老人是武神？！
　　江横有些不敢置信的看向不远处的老人背影，仔细盯着对方，看着对方如破包骨头一般好似风一吹就会倒的体型，有些不可置信。
　　可武神不是死了吗？
　　不！
　　江横猛然想起，当时在聚贤山庄于前辈的说法也不是太肯定，只是说大概是死了。因为后面于家也没有记载，之后武神的确是音讯全无了，所以于家怀疑武神已经身死。
　　可这位老者竟然是武神？！
　　江横实在有些难以置信，不过对方先前的手段，的确远在实力深不可测的霸王之上。
　　甚至更像是在玩弄霸王。
　　可为何这老者如此强，却一直不出手呢？坐视天下沦为妖魔手中玩物？
　　江横心绪万千，不过眼下也不好直接询问这种事情。
　　“或许是有些顾虑？”
　　摇摇头，众人这时已经来到村子里，因为临近饭点，村里没多少人在外头。
　　老者四下看了看，最后找准一个方向大踏步而去，最后停在一间寻常农家小院落之外。他轻轻敲了敲门。
　　江横和陆一心都站在老人身后静候着，江横观察了一旁的陆一心，见他脸上也是有着些许疑惑之色。
　　看样子陆前辈也不知道这里面是何人。
　　过了半响有人推开院门，对方开了一条门缝，看了看外头几人，神色有些警惕。不过当对方目光落在江横身上时，脸上的表情僵了僵。
　　看到门内之人，江横也是一愣，这人他有印象。这不正是当初霸刀门那位侥幸活下来的霸刀门弟子吗？
　　“前辈，是你！”
　　陈旭满脸兴奋之色，他连忙打开大门，一副要将众人迎入院内的意思。
　　这一幕倒是让老人有些错愕，他有些古怪的瞥了一眼江横没有说什么。
　　几人被迎入陈旭屋中，陈旭已经给众人奉上清茶。
　　“呵呵，有些抱歉，寒舍简陋，怠慢前辈了！”陈旭依旧是对着江横说得，看得出他并没在意其他人，独对江横格外客气。
　　闻言江横一愣，旋即苦笑道：“找你的可不是我，而是这位老前辈！”
　　说着江横指了指一旁的面色有些古怪的老人。江横觉得这点面子还是要给的，不然这位老前辈实力如此强大，对方要是脾气不好那可就遭了。
　　“老前辈？”
　　陈旭视线终于落到旁边的老人身上，他脸上有些狐疑，因为在他看来，对方就是寻常的老叟，看不出什么出奇之处。
　　不过就在陈旭思索之际，一只枯瘦的大手猛地扣住他的臂膀。陈旭有心挣脱，可赫然的发现对方力道奇大无比，根本容不得他反抗。
　　稍作摸索，老人便放开了陈旭。
　　“你...你好生无理！”不知道为什么，陈旭心里有些畏惧这古怪的老人。
　　“是当年老夫传下的功法没错了，你是陈氏后人吧？”
　　老人捋须，这话丝毫没有询问的意思，而是带着一丝肯定甚至是断定。
　　“陈氏后人？”陈旭有些戒备的看着眼前的老人，心中暗暗嘀咕，“我是姓陈，也是陈氏后人，可鬼知道我和你口中所说的陈氏后人有什么关系？”
　　“好了！小家伙，你没必要防着老夫。如果算辈分，我是你祖宗！”老人捋须笑呵呵摆手道。
　　“祖宗？”
　　闻言陈旭先是一愣，旋即梗着脖子没好气的呵骂道：“祖宗你个球，你个为老不尊的老家伙，小爷还是你祖宗呢！”
　　此话一出，场面为之一静，江横摸索着下巴，微微思索着。倒是一旁的陆一心神色有些古怪又有些怜悯的看了陈旭一眼。
　　老人沉默下来，苍老的头颅微微低垂，陷入阴暗之中。
　　嘭！
　　一声重响，老人竟然以迅雷不及掩耳之势直接一勾拳把陈旭打飞，接着苍老垂垂老矣的瘦弱身形直接一跃起到陈旭身上就是一通老拳。
　　接着屋中就响起陈旭撕心裂肺的惨嚎，看的江横和陆一心一阵心惊肉跳。
　　看着老人家这明明一副快要入土的模样身形还能如此矫健，江横只能感叹，你大爷还是你大爷！
　　“老头你有种打死我！要我胡乱认祖宗小爷我是打死不认！”
　　陈旭一边惨叫一边依旧耿直脖子大吼着。
　　真是铁头！
　　不过老人扬起的拳头却是顿住，他一把提起脸已经肿胀如猪头的陈旭回到老旧的木椅上。
　　“老夫姓陈！陈无极就是老夫！你把你家族谱拿出来一看便知！”
　　老人还是有些温怒，吹胡子瞪眼道。
　　闻言陈旭摸了摸疼痛难耐的猪脸，同样倔强的瞪了一眼老头，狠声道：“我老陈家穷了好几代，有个屁的族谱！你个糟老头别想糊弄小爷！还陈无极，小爷还是陈天霸呢！”
　　老人额头青筋直跳，接着又是先前如出一辙的情形。在江横和陆一心眼中再次划过老人矫健的身形，接着就是陈旭不停的惨嚎。
　　半响老人再次提回更加肿胀几分的陈旭回到座椅，陈旭此时脸肿的眼睛都只剩下一条缝了，但他依旧毫不示弱的看着老人。
　　“你修炼的是九星搬运法，这回应该知道老夫所说不假吧？”老人沉默片刻，沉声道。
　　闻言，陈旭沉默了，他挠着头不解道：“什么九星搬运法？我又不认识字！”
　　老人瞪大的眼睛一时有些语塞。
　　的确陈旭压根就不识字，他之所以开始修炼了家传的武学，还是多亏了上面的图谱，胡乱摸索之下还真让他给入门了。
　　老人深吸了一口气，额头青筋直跳，但握紧的拳头松了又紧，紧了又松....

第三百零三章 域外（上）
　　“小子你看好了！”
　　老人狠狠的瞪着陈旭，接着他褪去上衣，露出干巴巴松松垮垮满是褶皱的皮肤。
　　的确老人干瘦的皮包骨头一样，别说肌肉，身上连肥肉似乎都少的可怜。
　　不过紧接着随着老人微微一握拳头，身上顿时绽放出一道道闪烁如同星辰的光芒，一共一百多颗密密麻麻遍布全身。
　　同时原本干巴巴的身形这一刻就像是充气一样变得充盈起来，但不是那种无序的膨胀而是变成了一块块充盈的肌肉块，泾渭分明。
　　这一幕看的江横眼睛睁大，这不就是他九龙狱锁真典时施展的模样吗？
　　不过不同的是，自己施展的九龙狱锁真典每个窍穴点亮的光芒是血红色。而对方则是如星辰一样的幽光，闪烁且神秘。
　　老人的肌肉膨胀至年轻人的魁梧形状后便没有继续膨胀，维持这一状态的他气血充盈幽深，让江横感觉沉沉的压力，就好似旁边坐着的不是一个垂垂老矣的老叟，而是一头正值壮年的恐怖巨兽。
　　陈旭同样是瞪大了眼睛，他仔仔细细的打量着老人身上的光点，赫然发现对方身上的光点几乎与自家家传功法图谱上记录的一模一样，就连每一个位置都十分相似。
　　老人气息为之一收，魁梧的身形却是如泄气的皮球一样飞速塌陷，很快又恢复那干巴巴瘦弱如皮包骨头模样。
　　“这回总信了吧？你小子和老头子我脾气一样，还说不是我陈家的种？”老人没好气道。
　　“还不信？”见陈旭还有心反驳，老人一副要再次捏拳上手的姿态，陈旭只要止住话头，有些惊惧的看了一眼老人。
　　“你小子也有话问吧？正好老夫现在一并说个你们听，懒得之后还麻烦！”老人看了看江横一眼。
　　江横点点头，对于老人的强大已经深有体会，不过对于老人的身份还有老人今日此番出手和种种行为还是有诸多疑问。
　　“那前辈，我这就问了？”
　　“要问就快问，别磨磨唧唧的！”老人龇牙咧嘴没好气的骂道。
　　江横哑然，这老人家还真是急性子。
　　“前辈您.....当真是武神？”江横琢磨着语气，沉声道。
　　“武神？”
　　陈旭伸长了脖子诧异的看了江横一眼，同时又是一脸不可置信的看向老人陈无极。
　　“武神......”陈无极捋须，他笑呵呵的看着江横轻笑道：“不错！老夫早年的确很多人称我为武神，不过武神只是称呼，以后这样的称呼还是不要叫了。
　　老夫姓陈，你称呼我一声陈前辈或者和这小子一样叫我祖宗也行，老夫不介意多个祖孙辈！”
　　江横呼吸一滞，瞳孔微微一缩。亲口得到对方的承认和别人说的性质上就完全不是一个概念。
　　“陈前辈说笑了，只是晚辈还有些好奇，比如陈前辈如今多少岁了？这据晚辈了解前辈....”
　　“你小子是想说老夫早就死了吧？”陈无极摆摆手打断了江横话头，对于江横的意思，他并没有太过在意。
　　“你可知能级达到500，哦对，就是所谓的大宗师境界，寿命几何？”
　　闻言江横蹙眉，有些不太确信道：“两百？”
　　江横记得当初沧浪帮老宗师傅江河的寿命就有将近两百，至于外练宗师到底能活多久，估摸着两百肯定是没问题的。
　　“是三百载岁月！”陈无极伸出三根手指，这倒是没有出乎江横的预料，大概差不多就是这样子。
　　外练武者虽然比内练体质更强，但当活到一定岁数之后，如果无法进一步突破，身体机能还是会逐渐老化，老化之后体内气血也会止不住的往外泄，这是一种生命规则。
　　“我巅峰时实力能级达到四千二，也就是你们所认为的血海境之上。按照此界人类的标准来算，可以活到一千岁！”
　　这倒是让江横皱了皱眉，这有些对不上。根据于家记载，武神的出现早在妖魔降临就已经登临巅峰了。
　　从妖魔统治大燕开始，之前还经历了数百年的厮杀。保守估计妖魔降临这方世界也超过一千年，再加上武神本身修炼到巅峰也需要很长一段时间，总不可能出生实力就这么强吧？
　　似乎是看出了江横的疑惑，陈无极轻笑道：“当然我是以清澜界也就是这片世界的本土人类算的。而我不同！”
　　“陈前辈，你这是指...”江横诧异。
　　“我可没说我是这方世界的人！你听说过域外吗？”陈无极玩味的看着江横，他似乎很期待江横露出一脸惊愕的表情。
　　不过江横却是令他失望了。
　　“这晚辈倒是从妖魔口中得知一二。”江横微微点头。
　　“知道这方天地被称作清澜界，而妖魔就是从域外星空而来，他们将这里评为丙级下等的狩猎场，以人族为食，肆意杀虐.....”
　　江横将从黄岐口中得知的一些消息大体和陈无极说了起来。
　　陈无极点点头，有些赞许的看了江横一眼。
　　“你小子知道的还挺多的，怎么样，第一次听到这个说法的时候有没有绝望感？”
　　“有点！”江横老老实实的点点头，第一次听到这个消息，他的确有些无力感。
　　这就好像蚂蚁原本以为看到的一根腿毛就是整个原貌，然后才知道这不过是对方的一根腿毛的感觉。
　　“嗯，陆小子当时听到这个消息可是整整一月没有练武。”陈无极笑着拍了拍江横的肩膀，算是给予安慰。
　　“妖魔在域外星空被称作兽族，不过也不要被他们的表现所吓到。在清澜界这样的小星体他们自然可以作威作福称王称霸。可比起他们的远亲星空巨兽还是差远了。在这片星系，他们仅能占据一隅之地，比起这片星系其他大势力还是逊色不少的......”
　　“额，我说的这些你们能理解吗？”
　　陈无极好似想起眼前这两人都是这片界域的土著，他看着江横和陈旭一脸询问之色。
　　江横没有回答，这些以他前世的经验很好理解。兽族就好比一方土霸主，在一颗低级星球上自然可以作威作福，但要是放到茫茫星河之中，不过是沧海一粟罢了。
　　只是他更加好奇陈无极的身份了，这些可不是一名土著能知道的。不过对方说他不是这方世界的原住民，莫非.....

第三百零四章 域外（中）
　　而且江横还对陈无极口中定义实力的能级有些兴趣，这似乎是更高级对实力判定的标准。
　　见两人都不吭声，陈无极还是耐着性子解释了一番，清澜界和星体的名称关系，以及科普了一下域外宇宙的一些常规知识。
　　其实大体还是说给陈旭听的，江横发现陈无极口中所说他大体能听明白。几乎和前世了解的一些宇宙知识相差不远。
　　“老夫可不是清澜界之人，我源自距离这里一千光年之外的紫星联邦。是一个科技与武道共同组成的国度。额，这个国度不是你们现理解的国度，而是由数十颗清澜界这样的生命星体组成的国度。
　　就好比你们平日夜晚抬头看到的一个个星座，因为紫星联邦的数个生命星体是组成一起的，所以也叫星座级文明！这个不知道你们能不能理解？”
　　“也就是说，陈...”
　　“嗯？”
　　陈旭话还没说完，就被陈老头恶狠狠的一眼瞪了过来。
　　“老祖宗，您说的星座级文明就是指我们这样的世界好几个组成一起的国度吧？”
　　“嗯！不错！”陈无极满意的点点头，一副你小子总算听懂的模样。
　　“那得多大的国度啊！这样国度的君主治下民众还不得是大燕数十倍？”陈旭喃喃的惊叹不已。
　　“哼！何止数十倍，数百上千倍都不止！清澜界的生育率还是太低了。而且大燕这每年都不知死多少人。更何况行星级文明能和星座级文明相提并论吗？”
　　陈无极没好气道。
　　陈旭只是听得有些懵懵的点点头，他不太理解自家老祖宗说的话，只大体的听懂了，意思好像是大燕这边死的人很多，小孩很少的意思。
　　江横点点头，这很好理解。无非是一个出生率低，死亡率还很高。这主要是文明低下，再加上妖魔祸乱，大燕如今还有这么多活人已经不错了。
　　至于陈无极口中所说的紫星联邦，光是听，就知道肯定是一个科技发展程度很高的国度。拥有一定的星际远航能力，这样的文明，医疗水平肯定极高，再加上政局稳定，本身足够强大，生育率估计一直都维持一个很高的程度。
　　“像我紫星联邦本身种族潜力应该是高过你们清澜界的，一般成年什么都不做就有一百能级！也就相当于你们的锻骨境亦或者炼脉境层次。
　　寿命一般成年都有五百岁左右，如果在修炼，寿命突破一两千是很轻松的事情。像我能级突破三千二，寿命理论上是有三千岁的。
　　不过实际可能更少，因为战斗之中受到某些重创或者对身体潜力消耗过大都会影响寿命。
　　我今年已经两千三百岁了。估计顶多活到两千五百岁！”
　　陈无极笑着解释着，一点没有因为寿命即将走到尽头而忧虑。
　　闻言，江横深以为然的点点头，的确寿命的长短，是多方面的。
　　“两千三百多岁？！”陈旭惊呆了，他还是第一次听说有人活了两千多岁，在他印象中哪怕宗师高手也不可能活这么久，眼神之中已经带着一丝怀疑。
　　不过畏惧老爷子的铁拳，他还是弱弱的坐在一旁不敢吭声。
　　“前辈，你之前一直所说的能级是什么？是基于什么对实力的一种判定？”江横按耐不住心中的好奇询问道。
　　“不错！就是对实力的一种判定，也就是指一个人体内所蕴含的能量，故而称之为能级。至于判定标准嘛......”
　　陈无极笑着看了看众人一眼，他抬起手放在耳边接着在耳旁虚空按了按，接着却见他耳边出现一阵不稳定的光线闪烁折射，紧接着就见一个金属感十足且十分具有科技感的半挂式眼镜出现在右眼部位。
　　这东西.....
　　江横挑了挑眉，这玩意他怎么看都怎么觉得熟悉。
　　这玩意不就是和前世某部动画差不多的东西嘛？不过造型更显人体力学一些，且整体颜色是磨砂黑的质感，那片透明的镜片在看向在座每个人时都会出现一些光线数字显示。
　　江横不知道那是什么文字，但大体能够看明白应该是属于数字的一种类型，不过从来没见过，不是清澜界的字体，更不是江横前世的阿拉伯数字。
　　“评判标准就是这个，这就是我所说的紫晶联邦的科技产物，能够分辨出每个个体的具体实力。当然这类侦查装置在域外星河还有很多种，每个文明所产的类型都不同，但大体都具备这种功能。”
　　陈无极尽量简洁明了的描述着。
　　“不过这东西我现在就剩一个还能用的了，就不给你们了。”
　　看着几人都是一脸新奇希冀的目光，陈无极笑呵呵的打断了几人的幻想。
　　“老祖宗，你是我祖宗，那岂不是我也能活三千岁？”陈旭这时却是开口，直接说出他十分期盼的事情。
　　“你不可能！”陈无极毫不犹豫的打破了陈旭对寿命的幻想：“你都是我不知道多少代孙辈了，你身上属于紫晶联邦人的血统少得可怜，严格意义来说你就是清澜界的普通人！”
　　还不等陈旭失落，陈无极一脸傲然道：“寿命只有弱者才会担忧，强者只会攀上一个又一个高峰，不断突破生命层次。只有靠自己的人才是真正的强者！”
　　陈旭隐隐有些触动，不过明眼人都能看出来，他郁闷更多一些。
　　“好了，我们先回去，这里可不是久留之地，真将京城里那些个老怪物给引出来那就不好办了。一些详细我会慢慢告诉你们的！”
　　众人闻言点点头，江横心里则是忍不住吐槽，你貌似也是老怪物中的一员吧。
　　“前辈我们这是去哪？”在高空之上，江横忍不住开口询问道
　　这次陈无极已经带着三人向东边疾驰飞行着。这次略显怪异，陈无极一手提着陆一心和陈旭两人，因为江横体型过于庞大，只得单独提着。
　　“东海！”陈无极直视前方淡淡道。
　　“可是晚辈还有家人.....”江横有些担心家人，毕竟一大家子人都还留在霸州那等龙潭虎穴之地呢。
　　“江兄弟放心，事先我已经让一气盟的人准备安排你们江家前往某处隐秘所在，而且一般像你家人那等寻常人也不会引起太大注意的。”
　　陆一心这是笑呵呵的解释着。
　　“一气盟？！”
　　听到自己家人没问题，江横松了口气。不过紧接着江横就是一愣，这怎么和一气盟扯上关系了。
　　“江兄弟有所不知，一气盟本就是陈前辈一手创建的。就连我也是一气盟的隐藏存在，被安插在大燕腹地一方面收罗情报，一方面寻一些资质出众之人培养，如若有机会都会让一气盟的人进行接触的。
　　当然，像江兄弟这样的。不资质不禁罕见，就连闹出来的事还这么大。陆某也只好请陈前辈亲自出手了！”
　　陆一心不快不慢的将事情娓娓道来。
　　江横愕然，看着陆一心笑呵呵的脸，心中有些郁闷。
　　我还以为你是毅然赴死之人，没想到这是背后有靠山，心里不慌啊！
　　“小子，你可是难得的稀罕货色。老夫这几百年就没见过在陈朝之后，能级还能达到五百以上的。你小子算是第一个！”
　　陈无极满是感慨，旋即又是一脸怒意骂骂咧咧道：“上次去柳州，还以为真出了个好苗子。结果他娘的竟然是那群狗娘养的搞出来钓鱼的。老夫差点就中招了！”
　　闻言，江横倒是知道对方指的是什么，估计是那位斩妖圣君了。没想到还真是钓鱼的。
　　“陈前辈，陆前辈能剑斩䰢级妖魔，他能级不也达到500以上了吗？”
　　江横狐疑，如果这么算。的确陆一心的实力按照能级算，实力应该已经达到500以上才对。
　　“哼！这小子路子走岔了！他之前是强，可你看看他现在，能级掉到200不到了。不过清澜界之外修炼道路千万条，具体老夫也说不上他修炼的路子到底是对是错！
　　但他想要攀上更高层次，首先就得解决寿命问题。活不久，他这养剑法也养不了多少年。”
　　陈无极这番话让下边的陆一心一脸的苦涩，他如何不知道自己走的路子有缺陷。
　　这正是他想要着手去解决的问题。
　　“前辈您来自域外，不凡您给晚辈说说域外的势力呗！”江横出声，他实在有些好奇，这就好像第一次睁眼看世界一样，什么都想了解一番。
　　的确这些知识也正是江横所需要了解的，不然在清澜界这一绝望之地，没有一点希望就真的会变成绝望了。
　　“我知道你小子在想什么！”陈无极侧头看着江横咧嘴一笑。
　　“放心，老夫当年能来清澜界，自然也能离开清澜界，只是之前一直缺失一个环节，现在你出现正好弥补这一块！我等只要有一人离开清澜界就有办法破开眼下这一死局！”
　　闻言众人眼睛都是一亮。众人都是过够了这种藏头露尾的日子，尤其是面对妖魔的残暴根本只能坐而观之，什么也做不了就更加憋屈了。
　　都想改变这一切！这更是包括江横！
　　“想来有些事情，还是和你们说说罢，尤其是你小子。到时候你可得出份力才行，事情早晚都要和你交代一二。”
　　陈无极是看着江横说的，看的江横有些莫名其妙。
　　“老夫虽然是紫星联邦人，但也是加入武者联盟的武者。武者联盟是什么你们不需要知道，你们只需要知道，武者联盟是兽族的死对头。
　　乃是我们所在星系最庞大的势力之一，老夫在一次执行武者联盟任务的时候发生一些事故坠落清澜界。”
　　见陈无极一副自述生平的模样，众人都是静静宁听着。哪怕陈旭和陆一心对于其中一些名词不甚了解，但也没有出言打断陈无极。
　　“当时我到清澜界的时候这儿还是十分寻常的世界，这世界没有武者，都是一些再寻常不过的寻常人。武这个字还是老夫一手传下去的。
　　之后陈朝在我的扶持下崛起，可惜老夫不是机械师，对这些飞梭实在没什么头绪。一直没办法修复。通讯器还损坏了，只能在这里慢慢的熬，结果兽族也发现这处界域，于是老夫就只能在这里继续滞留。
　　先是帮陈朝抵御妖魔，可老夫渐渐发现，这处界域资源有限。想要抵御这些源源不断的兽族显然不可能。这些资源更不可能突破更高层次，于是老夫就留到了现在。”
　　说道这里，陈无极沉默片刻，苦笑道：“这些你们能听懂多少算多少吧。可能超乎你们的理解。”
　　“陈前辈，您说的飞梭就是能够让我们离开清澜界前往其余世界的工具吧？”陆一心想了想琢磨着道。
　　“不错！”
　　陈无极点点头，对于陆一心的理解能力很是满意。至于自己这子孙辈陈旭则完全被他忽视了。
　　“可现在不是飞梭无法修好吗？”江横有些疑惑，这么重视自己，不会是让他去修宇宙飞船吧？
　　这玩意他也不懂啊！
　　“修好了！这么多年过去，老夫看着图纸一步步总算是给它修好了。这可比习武修炼麻烦多了。
　　只是有飞梭现在也离不开了！”
　　陈无极摇摇头，一脸的苦涩。
　　这倒是让江横等人有些好奇，既然有离开的工具，怎么还不能离开呢？
　　“兽族一般侵入一方界域都会有高手在外巡视一方，一方面是防备域外星空可能遇到的危险。另一方面也是看守附近界域，以防界域之中出现出乎意料的存在。
　　早年老夫就在那家伙手中吃了点亏！”陈无极满脸的无奈。
　　闻言江横一怔，他猛地想起当初于有道说过的数百年前域外撕裂天穹降下的一刀，据说那一刀差一点斩了武神。
　　莫非那位强者就是所谓的兽族巡视域外的高手？
　　“不知前辈想要晚辈做什么？”江横想了想沉声询问，他实在想不通这等层次的交手自己能帮上什么忙？
　　估计连打酱油都不配吧？

第三百零五章 域外（下）
　　“到了你就知道了！”
　　陈无极略有深意一笑，接着便没再言语开始朝东边飞驰而去。
　　期间江横也询问陆一心一些问题，倒是知道了一些关于他们现如今大概的一个情况。
　　原来陈无极因为域外那一刀之后的确是重伤了，之后大感陈朝这样下去终究逃不过灭亡一途，最后甚至就连一点希望都没有。
　　于是当时陈朝先祖也就是陈无极直接痛苦的决定壁虎断尾，让大部分耗尽潜力之人进行赴死一战，能挡多久就挡多久。至于一些有潜力之辈都随陈无极暂且隐居海外，等待时机。
　　谁知这一等就是数百年，海外的情况也并不怎么好，资源同样有限。在清澜界这个贫瘠的星球，血石这种东西十分稀缺。
　　当然根据陆一心的说法，血石在陈无极口中被称之为能晶，是一种能够一定提升生命活性，又能给飞船提供能量的物质。
　　当然在清澜界只能如此，根据陈无极的说法，能晶在域外星空是属于货币性质的东西，只不过这个货币属于高级货币，一般人是不会拥有这样的货币的。
　　据说当年陈无极一共带走了十名有潜力突破大宗师级别的高手以及三名血海境高手。可这些年下来，一个个都老死了。
　　根据陆一心的讲述，似乎陈无极的计划是挑选能级层级较高的武者前往域外，具体做什么不清楚。但很显然当陈无极修好飞梭时，就没一个还活着的。
　　老一辈能级高的武者断代，新生代又迟迟没有。这些年可算是愁坏了陈无极。
　　之后一百年，陈无极倒是比较看好陆一心，心里对陆一心虽说十分不满意，但实在万不得已只能让陆一心随他走一遭域外了。
　　而江横的出现倒是让陈无极有了新的希望，于是这才有了之后陆一心一番传信，陈无极就千里迢迢而来出手救援的情形。
　　至于一气盟的创立一方面算是陈无极对如今清澜界武者的一个整合，以免一团散沙各自为战。
　　另一方面就是替陈无极打探消息，收罗如江横这等人才了。
　　只可惜等了数百年才等到了这么一位。
　　陈无极飞行速度不慢，但当抵达一处目的地小岛时，时间也已经足足过去两三个时辰。
　　这是一处直径只有十公里的小岛，不大，甚至可以用十分狭小来形容。但小岛之上树木葱葱，看起来倒是有一整个十分完好的生态循环。
　　几人降落至一处树林空地，这处空地似乎是可以被砍伐出来的，因为江横发现只有这片空地光秃秃的显然是被人为经常踩踏的缘故。
　　放下几人，陈无极率先朝前方唯一一条绿荫小道走去。
　　“跟我来！”
　　几人紧随其后，江横发现陆一心这时也是有些好奇的四下打量。
　　看样子陆前辈也是第一次来这个地方。
　　没走多远，就来到小岛唯一的一处小山旁，而在不远处则是一个昏暗的山洞，陈无极却是毫不犹豫的往那昏暗的山洞而去。
　　见此众人依旧不由言语，默默跟随着。
　　山洞昏暗，不过几人都是武者目力惊人，倒也能看的清楚。
　　“这里的地面似乎被人为开凿过，应该是阶梯！”
　　感受着脚下踩踏的感觉，这是不断沿阶往下的趋势。
　　也不知往下走了多久，直至远处出口出现莹莹光芒，当众人跟随陈无极走出这处狭隘的山洞，视野便是一片豁然开朗起来。
　　“这是.....”
　　江横怔怔的看着眼前事物，这玩意...
　　“飞船？！”
　　印入眼帘的是一个造型呈流线型箭头模样，表面金属似乎用某种特殊金属材质打造显得科技感十足，尾部有着三个造型奇特如葫芦管状的喷射口。整个飞梭看起来在几人看来极为庞大足有近百米长，三四十米宽，摆放在众人面前犹如趴伏在地上蛰伏的钢铁猛兽。
　　“如何？”
　　陈无极回头摊了摊手，似乎很是享受众人惊愕的目光。
　　看着这充满浓郁科幻色彩的飞梭，江横这一刻甚至有些恍惚。
　　有一种从古代落后的世界一下子来到高度发展的科技世界的冲击。
　　“走，进去看看吧！”陈无极朝众人挥挥手笑道。
　　可当陈无极来到飞梭一侧时一手按住一旁类似开关一样的东西扭动了片刻，却没有丝毫反应。
　　尝试数次，陈无极似乎有些尴尬，正欲解释，紧接着，轰的一声巨响。
　　刹那间舱门直接向外弹射开来，直接将陈无极给撞飞了出去。
　　这一幕看的众人目瞪口呆。
　　“原来飞梭是这样打开的！”陈旭惊奇不已。
　　“就是有些危险！”一旁陆一心面色平淡一副思索之色，似乎在思考如果自己开这门，该如何躲避这种突如其来的攻击。
　　只有江横在一旁看的嘴角抽了抽。
　　他现在严重怀疑这破玩意到底修没修好，这东西真能装人飞到太空上去？
　　“咳咳！有些小意外，不过无伤大雅。”
　　陈无极起身，若无其事的拍了拍身上的灰尘。
　　能够将动力系统按照图纸一步步修复，已经是他的极限了。他又不是机械师，这玩意他哪里搞得懂。
　　关键是这门当时坠落时零件还丢失不少，现在这门还在已经不错了。
　　几人进入舱内，顿时就被眼前景象所震撼。
　　反倒是江横心中有些平静，前世可是没少看那些科幻大片，这个算可接受范围之内。但他还是装出一副震惊模样。
　　的确这里面的设计，十分满足了一切江横对宇宙飞船的幻想。
　　就是.......
　　总觉得哪里有些违和.....
　　江横环顾四周总觉得哪里不对劲，飞船内显得较为宽阔，如果不考虑生活起居，这里绝对可以容得下近百人。
　　额.....等等！
　　江横总算是想明白哪里不对劲了。这飞船未免也太宽阔干净了吧？
　　座椅呢？
　　来到最前头一个类似于驾驶舱的地方，还好这里倒是剩下一个座位，不过旁边副驾驶位置....则明显有着拆卸的痕迹。
　　回到中舱，同样江横也发现一些设备被拆除过的痕迹。然后当江横将目光放到四周时，发现这倒是为什么了。
　　飞船四周都有认为修补过的痕迹，有些明显是激光焊接过的，甚至很多地方看起来焊接的还一副十分不牢靠的模样。这看的江横一阵心惊肉跳。
　　现在宇宙航行已经如此草率了吗？
　　“呵呵！还不错吧？”陈无极在一旁背负着双手一副诸位随便参观的模样。
　　这飞船是他修的没错，修的十分难看，甚至粗糙他也承认。不过他不认为眼前这些清澜界原住民能够看出什么来。
　　毕竟他是武者嘛，武者在域外星空都是战者，修飞船？搞笑，这是武者该做的事吗？
　　望着陈无极的神情，江横真的很想问一句，你自信从何而来？

第三百零六章
　　与此同时大燕京师
　　这里是整个大燕的中枢聚集了大燕绝大多数权贵。
　　同样也让这座都城变的无比繁华热闹，当然起码在许多平头百姓看来就是如此。
　　在京师，凡俗大多都是愚昧的，他们知道的都是上层人所告知他们的。所以他们崇敬他们的陛下，敬仰他们的陛下。甚至感恩他们的陛下。
　　每每听到边疆亦或者某地传来一些不好的消息，大多都只是庆幸这里是天子脚下。多亏了陛下就在这里，这里就是整个大燕最安全的地方。
　　此时一道身影至天际在京师上空飞跃而过，因为高度很高，许多人就算看到都只能看到一道极为细小的黑点。
　　但这道黑影在临近皇宫之前，皇宫下方四周骤然从各处同时冲出数道身影，这些身影同样飞跃而起，一共四人悬浮在半空将临近的这道身影阻拦在外。
　　“来者何人？！”
　　“霸王殿下？！”当四人看到来人，都是微微一惊，旋即纷纷行礼。
　　为首之人是一个长相凶恶，四肢粗壮，披着一身厚重甲胄，整个人看起来如同一个硕大的穿山甲一样。
　　此时他面对不远处的霸王殿下，脸上有些疑惑还有一丝戒备。
　　“霸王殿下，陛下并没有召见，为何无故来皇宫？”
　　“本王有急事给皇兄汇报，你们闪开！”霸王此时心中焦急无比，哪有心思和这群人瞎扯。
　　“让他进来！”
　　正待几人还想要阻拦时，皇宫深处却是传出一声低喝，闻言众人纷纷退让一旁。
　　见此霸王一路畅通无阻的来到一处辉煌的殿宇之中，这是整个大燕最奢华的殿宇，此时临近黄昏。殿宇外头活动的人已经很少了。
　　还不等霸王降落，一道身穿黄袍的男子就已经率先自殿宇内走出。
　　“三弟，这么着急找我，这可不是你的作风！”
　　黄袍男子淡淡的看着迅速下降一副火急火燎的霸王。
　　“皇兄！的确有要是相商...”
　　“说！”
　　.......
　　霸州
　　横江帮创立至今，一直都属于顺风顺水的状态，而江家的发展势头更是稳步上升。当然除了横江帮高层，没人知道江家是这么一个庞大势力的幕后黑手。
　　甚至现在许多横江帮帮众都不知道现在江家已经悄悄撤离霸州，如果有心人在一定能够发现一些猫腻，比如横江帮之前一直负责管理帮派的江管事已经不见了。
　　不仅江管事不见了，就连一些以往熟知的高层都不见了，比如那位一直比较低调跟着江管事身侧的刘长老也不见了。
　　现在管理横江帮的不是别人而是周燕，周燕此时坐上横江帮帮主之位还有些迷糊。自从横江帮创立之初，他就只是横江帮下的一个大头目而已。
　　不过今早他被直接任命为帮主，心里激动过后就是一阵坎坷和不安。
　　他也说不上这种感觉是什么，但总有种如坐针毡的不好预感。
　　“头！这回咱们可算是熬出头了！”一旁的亲信笑呵呵的恭维着，这人是一直从苍州就跟随周燕的老人。
　　自家老大成为帮主，如今他这地位也是水涨船高，心情自然十分激动和高兴。
　　周燕只是心不在焉的应了一声，眉头紧锁有些不安。
　　“对了，先前让你准备的厚礼去送了没有？”周燕在殿内来回踱着步询问道。
　　闻言亲信挠挠头，有些无奈道：“头，这小的是准备了一份厚礼，可送去那儿，没人啊！”
　　“没人？！”
　　周燕神情猛地一变，他有些不可置信的看着这亲信，再次沉声道：“你进去看了没有？”
　　“这....头，小的敲了门没人应，不过头您交代小的要客气些，小的也不敢放肆啊！”亲信无奈。
　　“走！一起去看看！”
　　周燕这时心中的不安已经愈发浓郁起来，他也顾不得其他，大步就朝外而去。
　　如果不搞清楚这件事情，他这位置根本就做不安稳。
　　这么一个偌大的基业平白无故的送给自己，这怎么都有种不敢置信的感觉。如果安插了人监视他，他还能安心不少，可这种情况，怪异，实在太怪异了！
　　——
　　“头！没人！真没人！”
　　一群人已经强行推开了江府大门，将江府里里外外搜了个遍，可府里连半个人影都没见着。
　　周燕面色阴沉的可怕，他脑子各种不安的想法纷纷浮现，同样也有各种疑问。
　　他实在想不通，是什么让江家走的如此仓促，甚至没一点预兆。
　　“头！咱们发财了，刚刚小的发现不少珍宝，各种都有！”
　　亲信在一旁一张脸都快笑开花了，刚刚他带人搜寻可是发现不少财宝，关键是这些财宝甚至连动都没动的样子，就那么安安静静的存放在库房之中。
　　此时亲信完全没有注意到自家老大神情有些不对劲，他完全被高兴冲疯了头脑。他这辈子哪里见过这么多宝物？
　　“三子你跟了我也有六七年了吧？”周燕目光幽深的看着眼前的宅子淡淡道。
　　“唉，头，刚好七年！”
　　“好！这里你先照料一二，我突然想起有事忘了！”
　　“好嘞，头您放心，小的一定帮你把这里看管的好好的，绝不让这里出任何岔子，保准一锭银子都不会少！”亲信笑呵呵的，一边用牙咬着手里的金锭一边笑着回应着。
　　“嗯！”
　　周燕轻嗯一声，旋即大踏步朝外而去，出了院子。他迅速翻身上马飞速外漫无目的的狂奔而去。
　　他不知道自己为什么要逃，但他一直以来对危险的嗅觉让他想要尽量远离这里，摆脱这里。
　　——
　　霸州边境，一处某个不知名的小山村中，这里往日里是一个类似于幽静深谷一样的地方。
　　这里生活的人甚至很多都不知道陈朝已经灭亡了。如今的朝廷官府对于这个地方也没有任何备案，自然也没有差役来此登记造册。
　　不过今天这里来了许多人，村子里男人女人小孩老人纷纷站在唯一的进村口一个小隧道附近张望着，眼神之中充满着浓浓的好奇。
　　“这位老人家，您说我家横儿到底怎么了？”
　　进村的一行人赫然是江家一行人，其中不仅包括江家之人，还包括傅家兄妹还有严家父女。这主要还是因为江三海的关系所致。更有江横的一众亲信弟子，比如苏玉，杨家兄弟，刘世宗，甚至就连聚贤山庄的于家父子也在人群之中。
　　此时人群之中的窦氏满脸愁容的朝一旁的陌生老者苦苦询问着。
　　“夫人莫要着急，贵公子是被那位大人看重之人，现在很安全！只是贵公子担心你们，故让老朽来暂时将夫人你们安置妥当。”
　　老人面色祥和，身穿一件朴素灰色长袍，身上有着淡淡罡气流转，赫然是一名内练宗师高手。
　　为了让窦氏和江家一众人安心，老人尽量用十分和煦的声音叙述着。
　　闻言窦氏只得点点头，可脸上还只止不住的流露出愁容。
　　今日一大早被人告知需要迅速撤离的消息，江家都差点把这老头给轰出去。毕竟没看到江横之前，江家哪里肯这般轻信他人？
　　不过这老人竟然是刘世宗的太师祖.....没错这老人竟然是剑阁上任掌教。
　　再加上于有道也见过这位名叫张秋叶的老宗师，之后于有道便将一气盟的事情说了一番，好说歹说才让江家听信。
　　如果不是于有道与江横的关系，江家人大多知道。而且没少从江横口中听闻说于有道的好话，不然真不会抛弃原本安定的生活来到这穷乡僻野之地。
　　但现在江家许多人还是忧心忡忡，毕竟没见到江横之前，谁都是不安的。
　　哪怕江父也是如此，倒是傅家兄妹两人心倒是比较宽。两兄妹虽然没有加入一气盟，但也曾自家老祖宗口中听闻过老前辈张秋叶的大名。
　　“相公，你说横儿现在到底如何了？这有事也不先和我们说一声！”窦氏愁色不减。

第三百零七章 逃离计划（上）
　　“横儿武功厉害着呢，肯定不会有事的。”江父只能耐心的安慰窦氏，现在他也是忧心忡忡，一方面是对自己儿子的担忧，一方面还有对自己这一大家子人的前途的担忧。
　　小妹江玉音则是被傅月红牵着，一张小脸满满的忧色，一旁的傅月红就像是知心大姐姐一样不停的开导劝说着。
　　但当众人进入这犹如世外桃源村子，心中竟是不自觉稍稍安稳不少。
　　“两位，这里算是我一气盟的临时驻地，这里官府都没有备案，住这里还是比较安全的。”
　　张秋叶和煦且慈眉善目的解释着。
　　“前辈，这些我都已经记下了！”
　　飞梭内部如今就剩下江横和陈无极两人，此时江横正将手中一本手写的薄薄册子递了过去。
　　“你真记住了？”
　　陈无极接过册子有些狐疑的看了江横一眼。
　　江横点点头，这册子上全都是陈无极手写誊抄飞梭的操作方式。
　　估计是要有准备，陈无极手写的这册子看起来破破烂烂的十分老旧。
　　“前辈您让晚辈看这个，不会是想让晚辈来驾驭这东西吧？”
　　江横忍不住询问着，实在是这几日陈无极的行为让他十分困惑。
　　不是让他记飞梭的操作说明，甚至还在教他学习银河系通用语。
　　嗯，没错。就在昨日，江横从陈无极的一些讲述中了解到清澜界包括紫星联邦都身处银河系。
　　这得都亏了前世对天文有点兴趣。
　　当然现在还不敢确信而已。他昨天只是从陈无极展示的星图中感觉和银河系有很多相似之处。
　　“哼！让你开你会开吗？”陈无极弯着身子在对一个造型复杂的机械忙碌着，闻言没好气的轻哼一声。
　　江横有些尴尬，的确，哪怕他有前世的记忆，但是在这种宇宙飞船面前和清澜界的土著没什么区别。
　　但看过手册的江横现在知道如何启动停止飞船，真要是驾驶，如果域外星空有交通法则的话。
　　那由江横驾驶的飞船肯定很容易就会造成多起交通事故。
　　“他娘的不修了！”陈无极一摔手中一个类似于扳手一样的东西，不停的骂骂咧咧。
　　“狗屁通讯器就这么个小玩意老子连图纸都看不懂，这种技术活也就机械师玩的来！”
　　江横在一旁默默看着，这几天他不止一次看到陈无极在摆弄飞船里的东西。
　　然后他很快就清晰的发展，陈无极的确不是这块料。
　　像陈无极说的飞梭引擎，江横看了。其实并没有损坏多么严重，应该是有一个喷射器出现破损。
　　然后尾部引擎就只看到一个焊接区域。其他地方甚至连拆卸痕迹都没有。
　　至于飞船上其他东西按照陈无极的说法。有些坏了，他也不会修干脆就拆了这样还能减少负重。
　　最后听的最多的就是机械师这个词了。
　　江横不止一两次从陈无极口中听说机械师这个词了。
　　每当他修东西修的恼火之际就会用十分羡慕的口吻提一句。
　　“前辈您老一直说这机械师，机械师到底是什么？”
　　“机械师嘛！”闻言陈无极脸上浮现出一抹怀念之色。旋即就是一脸吃了翔一样的表情。
　　“一群不好惹的家伙！”
　　江横还想静等陈无极接着说些什么，可等了一会也不见陈无极的叙述。
　　“前辈，没了？”江横无奈。
　　其实从名词上他大体能够猜到一些。估计是一些科技人才，但看陈无极一副好像吃过亏的神情。
　　江横觉得机械师或许不仅仅只是科技人才。说不定人家动起手来也很厉害。
　　虽说最近几天陈无极没少在他面前吹嘘武者在域外星空的强大。但毕竟道听途说，江横也不知道陈无极有没有歪曲事实。
　　“哼！一群只会躲在铁壳子里的缩头乌龟！”
　　陈无极闷闷的说着。
　　江横还想询问，而这时陈无极已经起身，顺带着还揪着江横一同走出了飞梭。
　　来到飞梭外，外头除了江横和陈无极再无他人。
　　陆一心他们早在来的第一天就被陈无极赶出这个山洞了。
　　说是这里之后也用不上他们，这里的东西他们也看不懂，干脆就住外面。
　　山洞外其实还有一些早年那些前陈朝武者在此生活的痕迹，所以很多东西都是不缺的。
　　“小子！这些是我能给你的能晶，老夫虽然还有剩余，但那些能晶都将作为飞梭动力所用。
　　这些你就讲究用用！”
　　陈无极带着江横来到山洞最里边的一个人为开凿的另一个小地窖道。
　　江横瞪大了眼睛，眼前是足足堆满一整个小地窖的血石，一块块密密麻麻。
　　江横估摸着少说也有一千多块！
　　“这么多！前辈这些都是给我的？”江横满脸兴奋之色。
　　“嗯！给你突破血海境所用！”陈无极轻嗯一声平淡的点点头。
　　“咳咳！”闻言江横立马咳嗽起来。
　　“前辈…您没和晚辈开玩笑吧？”江横脸都变绿了，这突破血海境？
　　一颗能晶所蕴含增长气血的可是十分有限的。
　　想要突破到血海境只怕眼前这些能晶再翻三倍才够！
　　“谁和你开玩笑了？”陈无极咧了咧嘴看着江横冷笑道。
　　“不到血海境，就算老夫带你去了域外又能如何？血海境都不到怎么应付各种无法预知的危险？
　　你不会以为只要有飞梭，横渡域外星空就是一件十分轻松的事情吧？”
　　陈无极挑眉看着江横，好像在说你小子还是太嫩了！
　　“老夫不妨现在告诉你整个计划，免得你到时候害怕！”
　　陈无极面色郑重，就连语气也加重了几分。
　　计划？！
　　江横心中一突，知道这是正题来了！
　　“你以为想要离开清澜界是这么容易的吗？”
　　陈无极带着江横来到一旁他平时休息的地方，这是一个被打磨比较光滑的石板上面铺有毯子。
　　“想要离开清澜界麻烦可不小，这里被兽族经营多年，早就成了兽族腹地，估计周遭好几个生命星体都已经被兽族占据。
　　首先要解决的问题就是在这附近星空巡视的那位兽族强者，其次就是兽族的巡逻小队！
　　而你将会是我唯一的船员！”

第三百零八章 逃离计划（下）
　　“什么？！”
　　江横有些惊讶的看着陈无极，他还以为之后至少会带上陆一心一同前往域外呢。
　　陆一心的实力他是十分清楚的，当然如果硬是要按霸级定标准的话，他江横现在距离霸级这一层次的血海境也是相差甚远。
　　眼前这些能晶可是远远不够的！
　　“就是你！你小子给我争点气，给你一个月时间，再加上这些能晶给我突破至血海境！”陈无极根本没给江横拒绝的可能断然回道。
　　“可是...”
　　“可是什么？时间是紧了点，可眼下不是我在逼你，是那群该死的兽族在逼我们！从我那日出手开始，我们注定就不能在这里逗留太久。
　　京师那些老家伙可是知道老夫当年没那么容易死，这些年他们也一直在寻老夫的踪迹。此次老夫出手，他们在腹地寻不到老夫，迟早会将目光放到海域！
　　况且，时间一旦拖久，到时候域外的防备也加固那才是最大的麻烦！”
　　闻言江横微蹙眉头，之前他还真没考虑这么多。
　　这么看来时间拖得越久，对己方还真是极为不利。
　　只是一个月的时间自己真有可能突破至血海境吗？
　　江横陷入一阵自我怀疑之中，虽说有黑色圆球，可这鬼地方又没药材丹药。体内圆球的能量储备也就一枚䰢级九品，一枚䰢级七品以及一枚䰢级六品的血晶能量，这些还是之前杀黄氏缴获而来的。
　　血晶的能量的确十分庞大，可这次可以说是从头开始了，体内精血消耗的一干二净，想要一个月凝聚出一千滴精血，江横怎么想都觉得把握不大。
　　“前辈，晚辈想问问，您那边有没有办法弄到大量药材和丹药？”江横想了想还是尝试着询问道。
　　“你要这些干什么？”陈无极一脸狐疑，“靠吞服丹药和药材突破对根基有很不好的影响。
　　如果是在紫星联邦，吞服那些科技公司的提取能量液还行，没有萃取过的药材杂质太多，对你修炼并无好处，这是在哪前途开玩笑！”
　　陈无极一脸郑重的看着江横。
　　“这个，前辈实不相瞒，晚辈有一门奇特的功法能够提纯药材其中的精纯药力为己用。所以无需担心后续问题。”江横嘴角抽了抽，想了想只得硬着头皮，临时编出了这么个谎言。
　　“哦？”陈无极还是有些不确信的看了江横一眼。
　　“想要药材，可以，回头我去一趟一气盟，让他们收罗一二。不过你要多少，如果量大的话，这需要一定的时间。”
　　如果量很大，是需要船只进行航行运输的，时间自然快不起来。
　　“量大，越多越好！”闻言江横双目放光，他这才想起陈无极就是一气盟的祖师爷，这么一尊大佛开口，整个大燕的一流江湖势力还不得费尽心思收罗药材。
　　这么多宗门一起收罗药材，可想而知会有多少。
　　见江横刚刚还一副为难之色，现在又一脸自信满满的模样，陈无极点点头，他也没有追问江横的那种特殊能力。
　　交代了几句后，就吩咐众人在这里好好静修，而他一人则是朝大燕方向飞去。
　　时间有限，药材收罗和运输都需要大量的时间，所以让人行动起来得越早越好。
　　看着眼前一堆能晶江横深吸一口，大手一张，将其统统吸收殆尽。
　　不得不说，能晶里的能量比起血晶不知要精纯多少倍。只是这对于其他人而言自然是越精纯越好，但对于江横而言能晶还不如血晶呢。有黑色圆球进行提纯他又不在乎精纯与否。
　　之后一连数日都没见陈无极出现，江横倒也开始沉下心修炼。
　　第二日就已经将所有吸纳的能量全部反馈到身体之内，凝聚出了五百三十多滴精血。这还是耗尽了之前血晶的储备缘故。
　　不然单靠能晶，能够凝练出三百滴就不错了。
　　这几日白天就在吸收凝练精血，晚上就抽时间翻阅陈无极留下的一些通用语书籍以及飞梭操作指南。
　　通用语也就是银河系数个大势力统一的一种语言，便于星系之中文明交流。
　　按照陈无极的说法，必须要学的。江横也没觉得如何，反正就当多一门语言了。而且这要是走出域外，通用语用处还真不少。
　　而飞梭操作指南自然也是要掌握的，毕竟很快就要坐上这飞梭了，不了解怎么行？
　　在陈无极不在的这几日，江横在飞梭内四下观看了一番，也算是对这艘飞梭有了个大概的了解，根据操作指南上的描述也逐渐弄懂了飞船上大多数东西的用处。
　　比如现在手中拿着的一块玻璃板。
　　玻璃板上浮现出半透明的文字以及一个虚拟投影在玻璃板上方显得有些立体的星域图。
　　“和科幻电影里还真有很多相似之处！”
　　摆弄着投射出的立体星图，江横觉得有点意思。
　　前世那个世界也有投影技术，但远没有这个来的真实，关键是不需要任何触感设备，手指在虚空中一划一拉，三维立体投影也会跟着变化。
　　江横觉得这玩意要是放在前世，那也觉得称得上黑科技的东西。
　　随着不断摆弄星图，江横愈发确信自己所在星系就是银河系了，比如江横看到一个十分类似于室女座的星系。还有和记忆中银河系一模一样的地方。处于中央的超大质量黑洞人马座A。
　　至于前世熟悉的地球.....
　　唔，实在找不到.....
　　“等我以后有明确星图坐标之后，我一定要去找找！”
　　江横现在觉得自己重生并不是来到另外一个位面宇宙，或许就是前世同一个宇宙。当然具体还要等以后去确定一二，鬼知道自己是不是来到另一个平行宇宙了？
　　来到山洞之外，来到靠海的一片树林之中，这里是陆一心和陈旭暂时居所。
　　“江兄弟！”
　　“江哥！”
　　见好久不见的江横来串门，两人都显得十分高兴。
　　实在是这地方别的倒还好说，就是太闷了。陆一心还好说，陈旭早就觉得淡出鸟来了。

第三百零九章 深海武者（上）
　　“你们这是...”
　　望着两人的穿着，江横有些哭笑不得。
　　两人此时完全就是那种无人岛野人打扮，身上原本的衣物已经褪去，就扎了个用岛上树叶做的裙子，看起来颇有喜感。
　　好在两人都是那种一身子腱子肉的类型，看起来倒也有种沙滩硬汉的感觉。
　　“别说了，真不知道那老头到底是怎么能在这鬼地方待下去的！”一旁的陈旭坐在一块礁石上，嘴里叼着一根枯草埋怨着。
　　“陈前辈！您回来了？”
　　“什么？老祖宗回来了？！”
　　听到陆一心一本正经的话语，陈旭连忙一蹦三尺高，连忙转身，下一刻就幽怨的看着陆一心。
　　江横觉得陆前辈在这地方，性格倒是变得比之前要外向的多，可能是混熟的缘故，显得更有人味了。
　　“呵呵，不开玩笑了。”陆一心摆摆手，旋即看向江横正色道：“听说陆前辈要你一月之内踏入血海境，有信心吗？”
　　听到这个，江横一张脸就垮了下来，这他哪里知道。
　　“还能怎么办？”江横无奈道。
　　江横郁闷的也随陈旭坐在一块礁石上看着一望无际的大海。
　　见江横的神情，陆一心也是洒然一笑，也没有在这事情上多问。
　　他自知自己是没可能虽陈无极出去了，他也能理解江横现在压力到底有多大。就好比所有人的压力全都聚集于一身。
　　陆一心在天穹十二剑盟时也有这样的体会，当时他就是整个剑盟弟子的靠山。
　　“不得不说待在这里也不错。如果不考虑其他烦心事，光是吃喝，还是不愁的。”
　　陆一心也坐在一旁，随口说着一些无关紧要的事情，试图缓解江横的压力。
　　的确以武者的身段，这大海就是一块宝地，想吃什么就下海去抓什么!
　　而且陈无极之前在这里生活多年，岛上甚至开辟了果园和菜园，甚至还有一些酿好的果酒。在这里真能一定程度的摆脱在大燕时的烦心事。
　　“海.....”
　　不过闻言江横看着这汪洋大海一时有些沉思。
　　“可不是嘛！今早我和陆大哥还入海抓了一条大鱼，好家伙比三四头牛还大，力气也是大的惊人。”陈旭这时有些兴致的说着，“只是越往下，就越难受。我还看到下面还有大鱼，只是太深了，喘不过气来。
　　真不知道它们是怎么能在这种环境下活下来的。”
　　对于陈旭这种内陆出生的人对于大海是充满好奇的，话头一开就是一阵叨叨不休。
　　“是水压！”江横瞥了嘴，不自觉的给陈旭吐槽科普了一句。
　　“哦，水压，对这名字很形象，就是那个意思，难受的很，感觉就像是一座大山压得喘不过气来。”
　　“嗯，是挺难受的，我感觉在那种地方，我剑丸只能放出五十米，再远威力就会大打折扣！”陆一心也是深有体会的点点头。
　　“对了！水压！”
　　猛地江横想到了什么，一拍大腿直接站了起来。
　　这一惊一乍的让旁边两人都有些莫名其妙，接着他们就看见江横二话不说背着那柄沉重的黑色血兵就往海里狂奔而去。
　　望着江横宛如魔怔一般很快就消失在了海面，两人对视一眼也纷纷追去。
　　一行三人一头扎入海里，三人都是武者，也就陈旭稍差一些只是炼脉境。
　　当然也因为这种差距，三人在水里的速度也是各不相同。
　　陈旭和陆一心在进入海里之后，都是一脸惊愕的再次对视一眼。
　　因为在他们视野之中，江横几乎如同一条疾行的剑鱼，速度之快只能看到一道被划开拉得很长的水泡。
　　两人这几天早就不止一两次入海了，可两人之中的陆一心游行速度也不及眼下江横一半。至于陈旭就更不用说了。
　　仅仅几个眨眼的功夫，就不见江横的踪迹了。
　　两人犹豫片刻还是往上游去，冲出海面，两人这才能开口说话。
　　“陆大哥，你说江哥这是打算干嘛？”陈旭一头雾水。
　　“不知道！”
　　陆一心摇摇头，只是他眼睛微眯，似乎在沉思着什么。
　　“陆大哥，我们还是上岸吧。看到江哥这样，我才发现，我连游泳也不会！”陈旭有些郁闷的说着。
　　陆一心也是一阵沉默，他自然知道为什么江横会游得这么快。
　　以江横如今的体魄，绝对是数十倍于陆一心，近百倍于陈旭！
　　这绝不是夸张，而是事实！
　　甚至陆一心他们这种内练武者如若不动用罡气内气的情况下，单论体质，差距就是这么大。
　　此时江横在飞速朝着深水区游去，甚至游动之余双腿还有气血之力在进行推力作用。
　　以致于此时他就像是一个鱼雷在压力不断变大的海里飞速疾驰，速度并未受到丝毫影响。
　　气血炙热，江横划过的地方所划出的水泡更是极多。
　　嗖嗖！附近的鱼群只觉得周围水域一阵震动，接着就是一道气泡水浪从身边飞掠而过，甚至都没来得及看清楚过去的到底是什么东西。
　　“有些感觉到压力了！”
　　江横默默的想着，此时应当已经来到水下五百米的样子。这时候周围已经十分昏暗了，正常人在这个深度已经看不到光了。
　　哪怕江横这样的武者，目力惊人，视野也是受阻，眼前也是昏暗无比，只能看到下方不时出现的一些游动的鱼类轮廓。
　　不过速度依旧没有受到影响，江横依旧在急速下潜。
　　一千米！
　　两千米！
　　三千米！
　　“速度开始大幅下降了！”
　　感受着周围越来越大的压力，以及完全看不见的海域，犹豫着江横还是继续往深海潜去。
　　这种压力正常人已经被压扁了，事实上寻常人下潜至179米就是极限了。
　　当然这是指寻常人，入品武者下潜三百米应当不成问题。
　　下三品极致应该在六七百米的样子也得止步了。
　　至于炼脉境和内练宗师，如果不动用内气或罡气护体，顶多比下三品极致多一百米。如果动用罡气护体，内练宗师可以下潜至两千米！
　　而对于江横这种外练大宗师而言，三千米只是开始！

第三百一十章 深海武者（下）
　　“或许五千米我才能明显感到压力！”
　　依旧在下潜的江横气血激荡，一颗颗血红星辰点亮，同时激活了体表的九条血色游龙。这一刻江横成了漆黑昏暗深海中唯一的亮点。
　　一道在急速下坠的血红光点！
　　光芒不大，但是在这漆黑如墨的深海之中显得格外显眼，这也给江横照亮了附近的一切。虽说能见度还是不高，但这对于外练大宗师而言已经够了。
　　实在不行江横还能动用眼睛的诡异能力。
　　四千米！
　　五千米！
　　达到五千米时，江横就感觉十分吃力了。
　　“越是往下，所受到的压力就成倍增长！”江横眉头紧蹙，暗暗想着。
　　他现在只觉得大脑都是一阵混沌，好像思维都变的沉重起来。
　　每动弹一下好似都能感觉到骨骼发出一阵阵不堪重负的震颤。
　　现在江横已经将气血全部激发开来，可肌肉根本无法向外舒展，体态依旧维持原本的模样。
　　事实上并非江横不想，而是他不能！
　　他有预感，一旦强行让肌肉舒展开来，所承受的压力将会更加恐怖，甚至他会死在深海之中也说不定。
　　“不能再往下了！”
　　江横看了看下边，目光幽深。
　　“估计陈前辈也顶多再潜两千米左右！”
　　江横深深的感慨，海底真是一块绝佳的修炼宝地。
　　甚至江横觉得如果自己一开始就重生在海边，借助黑色圆球，自己说不定比起现在成就还要高！
　　至于海底一万米，那绝对是生灵的禁区！
　　或许只有域外星空的强者才能在那等地域来去自如！
　　摸了摸背后的血兵，想要提起来都近乎不可能！
　　但江横还是双手紧抱住血兵寻了一块唯一的落脚点，是一处海底悬崖的上边一点点坐着负重运动。
　　“果然这里就是最好的训练地点!”
　　感受着身体肌肉在飞速增长的韧性和强度，江横心中一喜。更让江横诧异的是，明明黑色圆球之中没有精纯的能量涌出，体内依旧在缓缓凝聚精血！
　　“这是我体内之前残留的能量！”
　　心中暗惊，江横一直觉得自己体内肯定残留着不少黑色圆球反馈没来得及彻底吸收的能量。
　　现在看来果然如此。
　　尤其是之后，面对的麻烦越来越紧迫，根本没时间沉下心打熬身体，这样堆积起来的能量说不定极为恐怖。
　　这些时日靠着黑色圆球吸收反馈了不知道多少药材能量，至于体内具体残留着多少精纯能量，江横也不知道。
　　但江横可以肯定绝对不少！
　　一点点艰难的动作着，一个深蹲在陆地上是一个再容易不过的小动作。可在这漆黑的深海之中，却感觉无比的沉重。
　　足足将近五分钟才能做下一个。
　　血水在体表不断因为恐怖的压力下溢出。
　　嘴中也是不断有血雾出现在水中，不过因为压力太大，以致于水都粘稠的可怕，血雾凝成一团团在周围散不出去。
　　更恐怖的是，这种压力下江横对于氧气的需求也直线上升。虽说他这个层次的外练大宗师，哪怕在水中数个时辰都不呼吸都没事，但这也要看在哪里！
　　一拳轰出，却是缓慢异常，但拳头伸直就是一阵能感觉骨节在碎裂。
　　在这里稍微动作大一些就会引起骨骼崩裂。
　　江横双目放着赤红光芒，他现在只能全力激发气血来扛住这种恐怖的压力。
　　“再坚持一会！再坚持一会！”
　　感受精血开始凝结，江横不想就这么放弃这大好的修炼机会，每在这里多逗留一会，就相当于在外面修炼速度二十倍左右。
　　当然江横也极为重视这里对骨骼和体魄的淬炼，自从黑色圆球的反馈能力不断开发之后，他就松懈了对身体的打熬。
　　虽说直接提升气血也能强化骨骼和体魄，但这远没有这个来的直接迅速！
　　与此同时，小岛之上。
　　望着日头渐渐向西下落，陆一心和陈旭都有些迷惑起来。
　　“陆大哥，这都过去两个时辰了。这江哥要是捕鱼也该上来了啊？”陈旭无法理解这不就下海抓个鱼吗？怎么耽搁这么久？
　　还是说在海里迷路了？
　　“江兄弟可不是在捕鱼！”陆一心沉吟片刻，沉声道。
　　“不是捕鱼那是干嘛？”
　　“江横那小子呢？”
　　就在陆一心准备开口回应之际，一道身影飞速至上空降落在两人身旁。
　　陈无极四下张望了一番，他是从山洞那边过来的，结果没看到江横人影。
　　“.....”
　　陆一心和陈旭对视一眼都将目光放在眼前一望无际的大海上。
　　“海里？”
　　陈无极微微皱眉。
　　“陈前辈，我想江兄弟应当是在海里修炼！”陆一心想了想说出了自己的猜测。
　　“修炼？！”
　　陈无极微微有些诧异，不过也就一闪而逝。
　　“呵呵！有点意思！”
　　陈无极略有些深意的看了看海面。
　　“下去多久了？”
　　“两个时辰！”陈旭补充道。
　　陈无极微微点头，嘴角微勾。
　　也不知道这小子下潜多少米！
　　之前那些前陈朝的大宗师潜力种子可是达到三千米深度！
　　而与此同时，海底五千米的江横只觉得意识都有些模糊起来。
　　体表附近已经弥漫着一团团浓缩的血雾，看起来整个人就像是被血雾紧紧包裹住了一般。
　　“不行！不能继续下去了！”
　　江横咬牙，还继续下去，他就得晕在海里。
　　晕在这里可不是什么好主意。
　　双腿猛得一蹬海峡地面，一刹那江横只觉得腿骨几乎快碎成渣了。但好在身体开始缓缓向上攀升。
　　气血激荡，可在这种粘稠的海底，气血的推动之力也显得十分缓慢。
　　“这次修炼将近两个时辰，一共凝聚了十滴精血！但我这次最大的收获还是身体经过这次淬炼，相信又能得到直线提升！
　　只是这鬼地方真的难受，希望陈前辈带着药材回来了。不然这身上不养十天半个月估计是好不了了！”
　　心中暗暗思索着，感受着身体不断上升的江横。
　　此时的他身心俱疲，浑然丧失了对周遭事物的感知，而在数百米之外，却是骤然亮起了两个硕大的灯笼！
　　灯笼浑圆无比，如同两轮漆黑海底的月华.....

第三百一十一章 战兽
　　忽的，周遭粘稠的海域突然汹涌起来，好像有什么东西突然袭来。
　　“不好！”
　　江横面色一变，眼睛一撇，正好与那硕大如灯笼一般的东西对视！
　　这是一头身形足有百米长，数十米宽的狰狞巨兽！
　　长相犹如江横前世所见过的恐鳄，但不同的是，这巨兽更加狰狞，他身上并没有布满鳞甲，但全都是如同诡异岩石一样的皮质，那将近二十米长的爪子，以及那锋利的利爪，毫不怀疑它极具攻击性！
　　一条长长的尾巴上面同样布满如同岩石一样的皮质，尾部末端更是有着一大块巨大的岩石，如同一个巨型尾锤。要是被这巨锤砸中，下场可想而知！
　　江横此刻丝毫不顾及气血消耗，开始极力往上冲！
　　“这怪物体型如此可怕，在这种海底压力下，对方能够存活自如，体魄可想而知！”
　　江横心中暗暗叫苦，几乎不用想他就知道，这怪物哪怕放在陆地上那一身体魄也绝对可怕的吓人。
　　五千米的深海压力本就极为恐怖，而对方如此体魄还能自如生存在这里，一身体魄堪称恐怖。
　　四千九百米！
　　四千五百米！
　　四千一百米！
　　江横几乎连双手动用上了，开始奋力向上游动着。
　　狰狞如恐鳄一般的怪物突的好像终于发现了什么，那一双如白炽灯一样的硕大眼瞳，猛的被红色渲染，好似意愈着它的心情，下一刻它动了！更加迅猛的朝着便飞速游来。
　　“该死！”
　　江横只觉得周遭空间好似突然混乱扭曲起来，巨型怪物在突然动弹之下，好似搅动附近海域所有水流变化。一下子江横的身形开始变得摇摆不定。
　　身上犹如被一记记重锤轰击，一口口血水自嘴中喷涌而出。
　　“来了！”
　　一张血盆大口张开，同时那硕大的体型推动着血盆大口朝江横这边扑咬而来。
　　一瞬间水流变化更加混乱，关键是这怪物一张口，巨颚的上下宽度直接达到八十米！
　　几乎将江横附近整个都给囊括进去。
　　江横蹙眉，全身肌肉紧绷，精神处于高度集中状态。
　　那森森獠牙，以及那发达的咬合肌，这一口下去，绝对尸骨无存！
　　终于在情急之下，江横稍稍调整了一下正确的方向，这多亏眼下已经上升到三千米深度，压力骤减的缘故。
　　“覆海！”
　　心中一声暴喝，江横双拳朝下猛地拳锋呼啸，一股白芒至拳锋喷涌而出。
　　嘭！
　　犹如在海底爆出一声闷雷，不过因为压力过大，仅仅只影响了直径五米范围的水中空挡。下一刻一股极为磅礴的推动力推动着江横迅速朝上飞驰而去。
　　咔！
　　几乎是同一时刻，底下庞然大物一的猛然一咬也是接踵而至。
　　江横擦了擦额头并不存在的冷汗，心有余悸的看了看底下咬空的狰狞巨鳄。
　　“好家伙，这家伙的体型这要是放在眼前，迪迦绝对不会放过他！”
　　就在江横默默吐槽之际，下方那一口咬空的怪物一双猩红的眸子猛地挪向上方，它就这么死死的盯着江横。
　　“不会还要追上来吧？”
　　被那硕大猩红眸子盯得有些发慌，江横有些惴惴不安。
　　“还真来？！”
　　却见下一刻沉默的巨鳄猛地一甩尾，庞大的身形犹如海底喷射的火箭一样向上飞扑而去。
　　巨大狰狞的大嘴张开，引得水流疯狂向两侧涌动。
　　“这是盯上我了？！”
　　江横有些郁闷，他不知道自己这体型对于这个庞然大物仅仅只是小豆丁大小是怎么吸引对方的。
　　但眼下只能逃！
　　想尽一切办法逃！
　　江横想要向侧边游动，可三千米深度压力依旧极大，行动受限。
　　不行速度太快！
　　——
　　“你们盯着，如果那小子上岸，让他来找我！”
　　此时岸上陈无极对陆一心陈旭两人吩咐着道。
　　闻言两人点点头，不过又有些欲言又止，毕竟这都下去两三个时辰了，不会出什么事吧？
　　嘭！
　　不过就在这时，身后海面猛地传来一声炸响。
　　“是江兄弟！”
　　陆一心一眼就看到冲出海面数十米的江横，陈旭和还没来得及走的陈无极都是纷纷将目光投去。
　　“好像有点不对劲！”陈旭眼睛微眯不太确信道。
　　“是有些不大对劲，他受伤了！”陈无极面色微沉道。
　　“快走！”
　　江横这时已经看到岸边三人，他身形呈抛物线趋势一头栽到距离三人不远处的海中，溅起一阵水花。
　　陈旭和陆一心都有些不解的看着再次落入水中的江横。
　　江横这时已经从浅海区中再次爬了起来，只是他浑身浴血，看起来颇为狼狈。
　　“江哥，你这是...”
　　“快走！”
　　江横使劲挥着手，这让岸边两人更加困惑起来。
　　陈无极面色肃然，挥挥手沉声道：“带上江横，先走！有麻烦了！”
　　“麻烦.....？”
　　哗啦啦！
　　就在这时，远处海面如同一整块被抬起来了一样，就好像海平面中间凸起一大块，凸起的那片区域海水向四周涌去，逐渐露出其中狰狞之物。
　　近百米的庞然大物开始露出峥嵘，夕阳照耀下，那张开的大嘴里的森森獠牙闪烁着寒光。
　　“带上江横快走！”
　　见两人已经处于呆滞状态，陈无极忍不住呵斥道。
　　同时他身形飞速上升，一手将上身衣服丢下，同时体表肌肉开始飞速隆起。
　　被陆一心和陈旭一起扛着带回岸上的江横目光则是落到身后天际那小小的人影之上。
　　嘭！
　　当陈无极来到巨鳄上空，接着就是直坠而下，如陨石轰击。
　　一拳打在巨兽后背，顿时岩石表皮炸开，石块纷飞，巨兽痛呼。
　　但这好似更加激起了巨兽的怒意，长长的尾巴猛地甩动，带动磅礴的水浪和力道朝背后那小小的身影砸去。
　　而陈无极反应迅速，快速升空躲闪，接着再次朝巨兽一拳轰去。
　　而巨兽好似也有准备，抬起狰狞庞大的爪子狠狠拍去。
　　拳掌相交，海面上顿时传来一声无比沉重的闷响，海水好似被一股无形的气浪掀起向四周倒卷而去。
　　一人一兽如同神灵带着磅礴伟力不断碰撞。
　　而岸上江横三人都是满脸惊叹看着眼前这一幕，不过几人只看了开头，后面水浪卷起的太大，以致于视野受限。
　　“这到底是什么怪物？”陆一心喃喃道。
　　“老祖宗真厉害，能和这种怪物打！”
　　两人在惊叹着，只有江横在默默感受着远处陈无极的气血波动。
　　“陈前辈要赢了！”
　　感受着陈无极的气血波动在不断攀升，最后甚至开始往海底冲去，江横就知道陈无极应当是占据上风那一方。
　　事实也的确如此，过了半柱香时间，海面依旧有些水浪翻涌，而陈无极则稳稳落在几人身前。
　　陈无极已经再次恢复以往瘦弱模样，他长出一口气，面上稍显苍白，不过身上并无任何伤势。
　　“前辈，如何？”陆一心询问道。
　　“赢了，不过被那家伙逃了！”陈无极无奈的摇摇头，他接过陈旭递过来的上衣，气血鼓荡之下，体表迅速蒸干，旋即将其穿好。
　　“陈前辈，那到底是什么怪物？”
　　江横对此十分疑惑，没想到这世界海底似乎更加凶险，以今天这怪物的实力，应当是霸级层次不假。
　　闻言陈无极深深看了江横一眼，又瞥了一眼旁边同样一脸期待的陈旭。
　　“是兽族的战兽！”
　　“战兽？！”闻言众人都是悚然一惊。
　　“不错！这种饲养在清澜界这种丙级世界的巨兽一般都是兽族某位强者或者贵族的战兽。
　　兽族之中这类体型异常庞大智慧比较地下的品种一般不是战兽就是作为肉食的存在。
　　而一般作为牲口养的巨兽，兽族都会圈养在没什么价值的丁级世界，能够养在丙级世界的，应当是战兽不假。
　　而且看这怪物的实力，想来也是如此。”
　　陈无极一边穿戴衣物一边说着。
　　“这头，如果我没猜错的话，应该还是幼崽。一旦成年，他们会进化出能够在域外呼吸的能力。到时候他们的体型甚至能够成长到星空巨舰的程度！”
　　这番话，陆一心和陈旭没有太大的感觉。两人都没有真正见识过陈无极口中所说的星空巨舰，虽说陈无极之前解释过，但在他们认知或许也就比之前的飞梭大上数倍的样子。
　　只有江横忍不住心中倒抽了一口凉气。
　　一头战兽幼崽就如此恐怖，真要是成长到星空巨舰大小.......
　　到时候这大燕只怕就真的完了！

第三百一十二章 新世界大门
　　“对了你怎么招惹上这东西？”说着陈无极有些奇怪的看向江横。
　　“这战兽可不是一般货色，能级估计能达到三千了。说不定还是驻守清澜界兽族中地位比较高的战兽。”
　　江横也是一头雾水，鬼知道怎么运气会这么好刚好碰到这么个鬼东西。
　　而且听陈无极的意思，好像这战兽在清澜界他也没遇到过的样子。
　　“好了，走吧。药材和丹药三日后就能送到。你这样还能走吗？”
　　江横此时的模样实在有些狼狈，双腿血肉模糊，浑身还有着血污，显得十分凄惨。
　　最终还是陆一心和陈旭两人合力将江横扛回去的。
　　“你现在能级达到1999距离血海境仅有一线之隔了！”
　　不知不觉之中，时间已经过去半月，在这半月时间里，江横吞服了运送过来的两大船药材和丹药。
　　原本其实陆陆续续还有的，可吞噬玩两船药材后，体内精血的蓄积量已经来到999滴。
　　可诡异的是，之后无论如何也无法突破至1000滴。也就是预料中的血海境。
　　这种感觉很难受，明明就差那么临门一脚。可偏偏无法迈过去。
　　“啧啧，你这么门功法真是玄妙无比。吸收如此海量的药材，身体竟然都没产生抗体。
　　不过你现在身体缺乏打磨，想要踏入新的能级层次，就得把身体比做气血容器。
　　容器满了自然无法积蓄更多的能量。
　　现阶段你就差打熬身躯了，不然你再想突破新的境界也是无济于事！”
　　陈无极仔细拍了拍江横肩上的肌肉摇头不已。
　　心里则是暗暗心惊，这家伙到底怎么练的。明明最初见着他的时候身体强度才勉强达到外练大宗师层次。
　　可上次遁入深海返回之后，体质短短时间之内迎来突飞猛进。
　　现在甚至都快达到标准外练大宗师极致了。
　　现在就等江横身体进一步突破了。
　　“陈前辈，晚辈倒是觉得深海是一个可以苦修的好地方。只是那怪物…”江横挠挠头有些犯难。
　　只要那怪物在下面守着，那么根本没戏啊！
　　以江横目前的实力，下去就是去送的。
　　“无妨！那畜牲蠢得很，唯一的优点就是趋利避害！在这片区域被打了一顿，之后它觅食就会尽量避开这片区域。”
　　陈无极摆摆手，看着江横一脸担忧，不禁哑然一笑。
　　深海……
　　“时间只剩下五日就到一月之期了。”
　　江横心中暗暗焦急，眼下他已经逐渐适应五千米深度了。
　　身体肌腱筋骨已经达到了某种极致，是属于外练大宗师的极致也就是陈无极定义的2000能级以下。
　　根据陈无极所说，银河系大势力之一的武者联盟将武者大体划分为上中下三等！
　　其中下等武者能级被评级为3000能级以下。
　　这一点陈无极降临清澜界时也就是2500能级左右属于下等武者范畴。
　　直至在清澜界摸爬滚打多年在陈朝鼎盛时期，他突破终于至3000能级。
　　属于堪堪跨入中等战士门槛，不过因为清澜界本身资源有限，跨入中等武者已经耗费了许多资源。再想跨入上等武者几乎不可能。
　　甚至只能勉强维持在中等武者。本来陈无极如果是在域外是有机会踏入上等武者的。
　　可惜突破至中等武者后，久久没有再次突破。身体机能下降，一切都在走下坡路，也就没了那个希望了。
　　而上等武者则是需要能级在6000以上才行，这是一个跨度。
　　且之所以这么划分，则是因为从0至999能级这其中或许十分艰辛。但想要从999能级跨越之1000能级就十分困难了。
　　可以说每至整数能级都是一次难关。
　　如果按照武者联盟的说法，每个等级层次的武者又分为初中后三等。
　　这并没有被武者联盟官方定义，但绝大多数武者为了更清晰的定位，私底下都会默认这种划分方式。
　　江横目前的实力应当处于下等武者中期突破至下等武者后期的关键时刻。
　　只是这一难关貌似比想象中的更难！
　　犹豫着看了看下方更加漆黑的海底。
　　“不管了！无论如何都要拼一拼！”
　　江横一咬牙旋即整个身形开始向下钻入。
　　如今感觉身体就像是套上了一层无形的隔膜。始终给江横一种憋闷的感觉。
　　他要冲开这道隔膜，那就得必须以之前数倍的压力来强行用暴力冲开！
　　想到此处，身形已经再次开始极速下潜。
　　五千三百米！
　　五千五百米！
　　六千米！
　　噗！
　　感受着比之先前更加恐怖的压力，江横只觉得整个身躯都像是被一股股源源不断的压力挤压着。
　　江横双目赤红！
　　“我必须要坚持！坚持！不能放弃！”
　　江横努力保持大脑清醒，为了坚定意志他回想最近陈无极和他说过的一些话。
　　比如陈无极说过的，下等武者不过只能在行星或者星舰之上作战的存在。
　　破坏力有限，这也导致下等武者大多数情况只是比常规兵种更精锐的单兵力量而已。
　　严格意义上来说放在星际战场仅仅只是高级炮灰！
　　只有中等武者才有所不同，巅峰的中等武者全力爆发甚至可以在一瞬间摧毁一整座城市。
　　全力一击甚至可与星舰主炮相提并论。
　　至于上等武者那就是真正的一方大人物了。
　　属于无数权贵甚至势力争相拉拢的对象。
　　强大的上等武者甚至可以直接坐拥一个类似于紫星联邦这样的星级文明所有权。
　　上等武者全力一击足以让一颗小型的生命星体直接炸裂！
　　当然是那种比清澜界小一倍的星体而言。但哪怕放到清澜界，一击也足以让整个清澜界生命死去九成九了。
　　那才是真正的强者，哪怕放在星际战场上也属于恐怖的超级战力存在。
　　“我要成为中等甚至上等武者！下等武者后期不过是我的起点而已！”
　　江横紧咬牙关，脸上青筋跳跃，再次便下方海底再次潜去。
　　六千五百米！
　　七千米！
　　“好大的压力！！”
　　猛的江横只觉身形一僵，差点一口气没憋住…

第三百一十三章 两代燕皇
　　“可是还不够！”
　　江横咬牙，不过眼下暂时只能如此了。身体强度有些扛不住了。
　　江横开始一点点尝试训练运动，就如同之前五千米深度一样进行最基础的身体打熬。
　　与此同时，京师——
　　“还没找着？”
　　在辉煌的殿宇之内，当今大燕皇帝虺洪眉头紧锁，已然有愠怒在其中。
　　“回陛下，如今我大燕治下民众数千万，想要在茫茫人海中找出那几只老鼠何其困难。如今镇幽司和镇抚司都已经全面撒出去了，可收效依旧甚微。”
　　下边一位头发花白，蓄着及脚尖的白须看起来一副长者模样的老者恭声回应着。
　　此人是大燕皇族一派的白羊世家老祖，白羊一族放在他们母星其实也可以排在中游，属于中游砥柱。
　　而虺龙一脉则是他们母星的上流族群，属于贵族阶级。在很久以前白羊一族就是虺龙一族的附庸存在，如今放在这一隅之地的清澜界同样是虺龙一族最值得信耐的心腹。
　　“皇兄，这样一来可就麻烦了，我大燕治下竟然潜伏着这么一号人物。只怕不得安生啊！”霸王同样在一旁皱眉沉思着。
　　殿宇之内如今三人都是一阵愁眉苦脸。
　　“我知道那人是谁！”
　　就在这时大殿凭空响起一声恢弘的声音，声音宏大，不知道从那个方向传来。但殿宇内三人都清晰可闻。
　　却见不知什么时候，一位穿着劲装的中年男子已经出现在三人身侧，好似就这么凭空出现一般十分诡异。
　　中年男子一脸威严，身形魁梧，身上暗黑色劲装被撑得鼓鼓的，显得十分壮硕雄伟。
　　“父皇！”
　　“父皇！”
　　“太上皇！”
　　来人赫然是上一任大燕皇帝，也就是百余年前退位，更是大燕的开国皇帝，同样还是当年降临清澜界的第一批兽族狩猎者。
　　外人都以为大燕皇帝已经更换好几回了，殊不知大燕直至如今才两位皇帝。不过为了掩人耳目，每隔将近六十年亦或者百年之内就会对外宣布新旧皇更替。这主要是为了欺骗底层的无知百姓罢了。
　　至于能够来到上朝的人族官员，大多数时候都是见不着他们的皇帝陛下的。除了每隔六十年露面一次，大多都会隔着一层帘子宣政。
　　虽然那些人族官员有所揣测，可没有实证谁也不知道具体如何。
　　再者人族官员一般不可能手握重权，边军和京师禁军都由皇帝和各大世家把控，人族官员只能将手伸到其他州府的一些府兵之上。
　　这对于大燕而言自然没有丝毫影响。
　　只是如今这位当初的虺龙一族降临清澜界的第一批狩猎者，现如今的大燕太上皇，看起来却显得格外年轻。
　　从兽族降临到如今时间已经将近千年，这么漫长的岁月只是让这位虺龙一族狩猎者长成了中年模样。
　　身体状态比那些年轻一辈的兽族更加恐怖，当今皇帝虺洪这霸王纷纷低下脑袋恭声行礼。
　　面对这位父亲，他们没有丝毫架子可言，相距如此近更能感受到对方那恐怖的血脉之力！
　　其中蕴含着恐怖的能量。
　　“时隔这么久还能出现下等极致甚至中等武者，看样子当年巡察使那一刀并没有一刀宰了他！他现在还活得好好的！”
　　中年魁梧汉子，虺燕脸上浮现出沉吟之色。
　　“您是说，那人是当年那位？”白羊一族的老祖同样也是和虺燕一般都是第一批降临的狩猎者，稍作思索很快脑中就浮现出刚刚虺燕所指之人。
　　“不错！那个始作俑者，来自武者联盟的老鼠！”虺燕用近乎咬牙切齿的语气说着。
　　一旁的当今燕皇虺洪以及霸王都是听得一头雾水，关于武者联盟老一辈并没有和他们说过。
　　“如果是那位，那我们找也就无用了。就算是镇幽司那些儿郎们找出了此人，想来也没有报信的可能！那人的实力当初就如此了得，如今只怕差不到哪去！”白羊老祖皱眉，脸色有些难看。
　　“嗯，不错！如果是那人，我也没有办法。除非请圣族那位出手，亦或者让巡察使出手才行。可都得等那人主动露脸才行！”
　　“而且圣族那位我们是请不动的，至于巡察使大人，实力自是不用说。只是他无法轻易降临，想要让他出手代价也是不小。”
　　虺燕有些无奈的自语着，显得有些头疼。
　　“可也不能就这么放着不管，不如还是将此事汇报给巡察使大人？”白羊老祖也是大感头疼，苦笑道。
　　虺燕沉吟着，半响这才无奈的点点头：“也只好如此了！”
　　两位兽族老一辈说着说着，就纷纷离开了殿宇之中，留下燕皇和霸王相互对视着。
　　“皇兄，看样子我们知道的还是太少了！”霸王看向外头的眼神略显幽深。
　　“不错！”燕皇无奈的点点头，他如今身居高位，掌控数千万人族和麾下各个世家的身死。可只有他自己知道，他们这样的后辈，不过是那些老一辈的傀儡罢了。
　　清澜界的诸多好处大多都已经被那些老一辈给瓜分的差不多，余下的他们顶多只能吃一些残羹冷饭。
　　这也导致一个普遍的现象，年轻一代的几乎没有实力突破过霸级下三品的，哪怕是这位当今的燕皇也不过是霸级四品而已。
　　而上一任燕皇也就是虺洪的父皇，虺燕，已经开始着手准备突破霸级踏入下一个层次了。
　　别看差距好像不是很大，实际在如今资源匮乏的清澜界，䰢级提升至霸级或许不难。但要想霸级突破至下一层次就难如登天了。
　　事实也的确如此，就连当初的陈朝也是如此。陈朝灭亡前的一百年内几乎没有再出现过一位血海境。
　　至于踏入陈无极那等被称之为武神层次的中等武者更是没有。
　　甚至正常来说，这个世界想要突破霸级几率几乎微乎其微。霸级层次之内的晋升难度也极为困难。
　　“三弟，父皇他们已有对策，之后你打算如何？”
　　“还能如何，反正我现在是不敢回霸州了。现在回想，只怕当日那老头根本就没有杀我的心思。否则我的尸体已经凉透了。”霸王耸耸肩有些心有余悸的摇头苦笑着。

第三百一十四章 古怪的清澜星（祝大家元旦快乐！）
　　又过去了一天，江横快速且灵活的在深海七千米下出拳收拳，速度已经能够维持在正常人的速度了。
　　“好！现在我已经初步适应了这个压力，或许可以....”
　　江横心中长舒了口气，这里的确是打熬身体最佳的地方。只是时间紧迫，江横不想就这么靠着水磨工夫一点点来。
　　他更想要走的激进一些，目光这时也是不自觉的放在自身下方漆黑之处。
　　“或许我可以尝试更强的压力！”
　　压力训练固然效果极佳，可第二次尝试远不如第一次尝试，且这种随着次数增多，效果也会越来越小。
　　除非疯狂加大压力才行。
　　“不管了，再往下深入五百米尝试一二！”
　　想到就开始做，江横收拳，同时开始朝下面更深处潜去。只是因为压力愈加增大，下潜的速度也是大大受到了影响。这次足足花费了一炷香时间才靠近八千米临界点。
　　鼻血以及其他七窍都是有血水溢出，压力过大，导致心跳开始砰砰的往外跳，速度极为惊人。
　　“就这里了！”
　　江横不太想继续下潜了，他还是清楚饭量有多大吃多少的道理的。
　　咦！
　　就在这时江横一怔，看向下放的眼神之中带着一丝困惑和迷茫，好像在苦恼着什么。
　　“黑色圆球怎么会有异动？”
　　江横疑惑着决定再下潜一点，刚下潜十米，那股异动就更加明显，体内黑色圆球开始自行颤动起来，好像有什么东西在吸引着它。
　　可还想往下潜可又是一大股鲜血喷出。
　　“该死！不能继续了！”
　　想了想江横还是决定现在这里适应一会，好在黑色圆球之中还有不少能源储备，可以加快恢复速度，这样适应起来也会加快不少。
　　时间一点点过去，上边陈无极又一次从内陆返回。
　　飞梭他已经没法继续修了，能修的他已经都修好了。至于复杂的通讯设备和一些被损毁的精密仪器他是没有办法。
　　回到小岛的他脸上闪过一抹阴郁之色。
　　独自一人来到山洞，陆一心和陈旭就在前几日被他送回陆地了。暂时安置和江家一起安置在那个避世山村之中。
　　“这小子不会真能在一个月能级突破两千吧？”陈无极坐在飞梭舱门旁有些百无聊奈的想着。
　　说一月之期不过是他用来督促江横的，一月从大宗师境界踏入血海境这本就是一件不可能的事情。
　　哪怕是放在域外星空，这也是极为罕见。
　　“哪怕是放在武者联盟总部，这么短的时间内踏入两千能级也不可能！”
　　陈无极本就是武者联盟的武者，武者联盟并不是一个严格意义的组织，仅仅只是一个相对松散的联盟，由一位强大的武者牵头，统合本星系所有武者的一个机构。
　　但凡有文明成为武者都会前往武者联盟进行登记，如果不是十恶不赦之人都可以在武者联盟登记获得武者称号。
　　当然也可以选择加入武者联盟，那样获得的培养资源将会更多，不过同样也会需要听任武者联盟一定程度的调配。
　　陈无极并不武者联盟之人，他是紫星联邦走出的武者。刚成为武者的时候就受到联邦的高度重视。
　　别看下等武者在星际战场之中仅仅只是大点的炮飞，但是对于紫星联邦这样仅有十多颗生命星球的小型星座文明而言。下等武者也是极为难得的人才。
　　甚至陈无极可以想象，一旦他如今以中等武者的身份回归紫星联邦，那绝对会被联邦任命为高阶将领，甚至联邦支柱一般的强者对待，绝对踏入联邦高层座上宾的层次。
　　毕竟上等武者放眼整个银河系都属于极为难得的霸主级人物，中等武者哪怕稍次，那对于紫星联邦而言也是宝贝疙瘩一样的存在。
　　能级突破三千达到中等武者层次已经可以轻易摧毁星际战舰了，星际战场已经是超级单兵作战单位。十分让人头疼的存在。
　　“这小子要是真能一月之内能级突破两千，那我一定要把他骗到联邦去！这样的人才估计联邦议会的那群老头子还不得把他给供起来？”
　　陈无极心中暗自思索着，其实也不怪他这般想。
　　他早就已经了解到江横踏入大宗师层次仅仅只花了数年的时间，不要怀疑一气盟在整个大燕江湖的情报能力。可以说这几日他已经把江横这人摸了个透彻。
　　“这小子绝对是个人才！”
　　陈无极脸上都笑出花来，调查的种种事实都告诉他，江横以后踏入中等武者已经是板上钉钉的事情。更是上等武者的苗子！
　　上等武者那是什么？
　　那可是全力出手能够击溃一个小行星的超级强者，虽说只能摧毁一些比较小的星体，但放在寻常的生命星体而言，全力出手也可以泯灭星体大多数生命存在的强者。
　　至于放在星际战场那就更不用说了，常规星座级文明之间的战斗，一位上等武者就可以直接扭转战局。
　　而且上等武者本身已经具备域外作战的能力，在域外飞行的速度更是灵活多变，单纯肉体直接冲撞一艘星舰都可以直接撞个对穿。
　　这等伟力也就一些星系级文明能够以超常规武器进行限制，否则对其是属于无可奈何的状态。
　　“不过还真是幸运，年轻时在这星球上培养了那么多武者，结果在寿命要走到终点的时候给我来了个惊喜！”
　　“只是这名叫清澜的星球还真是古怪的很，看起来种族潜力不高，寿命属于最低级的种族级别。可这武道资质却是厉害的紧。”
　　陈无极微微有些沉思，这些算是他唯一想不透的。
　　“一般来说，寿命虽然不一定与资质挂钩，但也有一定的联系。一些强大的种族生命本身就十分强悍，他们的寿命能够支撑他们走的更远。可这里.....想不透。”
　　的确，陈无极记得在紫星联邦别看人均寿命都挺高的，但武者数量却少的可怜，几乎是十万比一的比例。而且武者大多都是下等武者中的底层存在，有些一辈子能级都在一百左右徘徊。
　　也就相当于清澜界的炼脉境和外练锻骨境层次。
　　倒不是说紫星联邦本身对国民没有培养意识，事实上紫星联邦十分注重武者的培养，几乎是从小抓起，用大数据进行筛选。每五个年龄段考核一次，一旦发现有资质的苗子文明就会自费培养。
　　对此紫星联邦十分阔绰，而且每次武者进阶都会得到加倍的培养。
　　可就算如此，紫星联邦的武者数量都十分稀少，每一个武者都是宝贝疙瘩一样养着。
　　反观清澜界，这什么鬼环境？
　　大多数人甚至都是从小营养不良，也就开始习武之后才开始注重身体。
　　可就算这样，清澜界的武者数量简直就像是拦都拦不住一样往外涌。随便一个府城一抓就是一大把武者。
　　当然这还是不算下三品的这种在武者联盟被定义的伪武者。
　　但哪怕如此，在如此艰难的环境中依旧能产生如此多武者，的确让陈无极有些纳闷。
　　在清澜界的这些年，他甚至都开始觉得武者并不是什么稀罕货色了。
　　殊不知在寻常星座级甚至更低级的恒星级文明，武者那可都是超级战士的代名词。有些恒星级文明甚至连一个武者都没有。
　　但这也没办法，毕竟恒星级文明本身就是体量最小的文明，指那种在一颗恒星周遭发展的文明，他们有些或许掌握了向外探索的能力，但他们的母星只有一颗。
　　“清澜星的资源如果再多一些，只怕重现当初陈朝武者如林的盛况也不是不可能！甚至中等武者也会冒出几个也不奇怪！”
　　陈无极还记得当初他刚入清澜星的时候，能级还只是两千五左右，收刮了清澜星绝大多数资源突破能级三千，踏入中等武者行列。
　　资源本就不太丰富了，而之后陈朝巅峰时期还能产生那么多位能级达到两千多的血海境武者，不得不说这简直让陈无极百思不得其解。
　　他想过，会不会清澜星的原住民本身资质就很高，如果当时资源丰富，是不是他们突破三千能级所消耗的血石比自己还要少？
　　可想到这个可能，陈无极心情就很不好。
　　现在回想这个可能性很高，他传授下去的武学都是阉割版的九星搬运法。如果把完整版的九星搬运法传授出去.....
　　不过这只能想想，完整版的九星搬运法需要在域外才能修炼，这取决于在星体上还是在域外飞船之上。
　　那是一种自主吸收宇宙辐射的一种武学，需要乘坐飞船在外太空进行修炼才行。宇宙辐射能够落在生命星体上的十分有限，大多数都被隔绝在外。
　　“希望这小子能给我个惊喜吧！”
　　.......
　　与此同时，耗时一天终于勉强适应八千米深度的江横已经决定再次往下潜入。
　　“我现在的身体强度已经初步达到霸级门槛，只要我上去再吸收一次海量能量相信就能踏入陈前辈所说的三千能级了！”
　　不过江横现在迫切想要知道黑色圆球为何会发生这种异动，于是再次下潜。
　　八千五百米！
　　九千米！
　　江横潜入的区域是这片海域中唯一得到一处海峡，此时海峡两侧似乎越来越狭隘了。
　　“这是要到底了吗？”
　　江横觉得这可能是快要到这片海域的海床了。
　　就在江横想要继续往下潜之际，只觉手掌一疼。
　　“嘶！”
　　江横鼓荡气血，让身上血纹更加明亮几分，看了看，却看见手掌中间出现一条十分明显的血痕，好像是被某种锋利物质划开了一样。
　　江横连忙四下打量起来，神情顿时凝重起来。
　　“周围并没有锋利之物！”
　　视野所见，依旧是一片昏沉沉的海底，旁边根本没有任何物质。
　　“这到底是怎么回事？”
　　心头狐疑，目光看向刚刚手掌划动的区域，那边依旧是空荡荡的一片。
　　江横尝试靠近了几分。
　　这时黑色圆球颤动的更加厉害。
　　“这是找着正主了？”
　　江横心头一动，可仔细向前查看，却没有丝毫发现。
　　“这球不会是傻了吧？”
　　再次凝神细看，身上血纹愈发明亮几分，照耀的周遭数米范围内一片通明。
　　时间一点一滴过去，江横在极力忍受着海底的压力，同时眼睛一眨不眨的看着前方区域。
　　“这是....”
　　终于在数十息后，江横瞳孔骤然一缩一凝。
　　他发现一丝异样，前方一米内似乎隐约有着一条细线。
　　“这是血留过的痕迹！”
　　江横心头大喜，刚刚手似乎就是被这鬼东西划开的。
　　“只是这似乎是.....透明的？”
　　不！不仅仅透明这么简单！
　　江横立马否决了这个想法，如果是透明，那自己血纹的光亮波及数米，前方事物如果是透明材质，总归会有折射吧？
　　可根本没有丝毫异样，好像前面真的没有任何东西存在一样。
　　“这到底是什么？”
　　江横心中充满了各种疑问，主要还是因为黑色圆球的异动。
　　黑色圆球来历神秘，而能够引起它如此反常举动的......不得不让江横慎重。
　　在原地犹豫了一炷香时间，最后江横还是决定试探试探。
　　一直僵持终究不是办法！
　　江横抱着血兵，向前戳了戳。
　　“穿过去了？”
　　只见血兵戳动的区域犹如无物，和戳空气没什么两样。
　　将血兵拿近看了看，也没看出任何异常。
　　微微蹙眉，犹豫再三，江横还是靠近了一些，没有去触碰那条血线，而是伸手在血线旁边碰了碰。
　　“咦，这是.....”
　　手掌伸去，却是能明显感受到一块无形的壁垒，好像是一块透明的碎片。
　　就在手掌触碰之余，黑色圆球的颤动更加明显起来。
　　江横从未感受过黑色圆球会有如此剧变，疯狂旋转，比之以往要强数百倍的吸扯之力传来。
　　同时面前一片直径三米左右的透明区域开始不断泛着涟漪，好似面前出现了一片被惊扰的水面。
　　下一刻江横双目瞪大，眼前如透明碎片一样的物质开始如流水一样顺着触碰的手指涌入体内......

第三百一十五章 神陨之地（新的一月求订阅月票！）
　　无数如同冰凉刺骨的东西涌入体内最终与黑色圆球混为一团，黑色圆球表面开始逐渐发生些许变化，黑色开始渐渐淡化，取而代之的则是一阵水波荡漾一般的波动。
　　这种变化以前从来没有过，最后甚至开始褪去黑色，变成纯白色。
　　就好似一颗蛋，一颗白色的蛋浮现在丹田之内。
　　正待江横准备沉下意识仔细观察这颗蛋的时候，整个意识海猛然一震，紧接着视野一黑，而片刻后就是无数光华的片段开始在脑海中浮现。
　　这一刻他看到无尽的星河，看到无数的星系和文明。
　　但最为耀眼的当属一具横立在无数星辰之间的伟岸躯体，那是一个光是躯体就足以媲美一整个星系的庞然大物。
　　只是这道伟岸的身影并不是实体存在的，而是介于虚幻的投射一般存在于宇宙星空之中。
　　硕大的投影，那一颗眼睛就足以媲美诸多恒星，一掌拍去足以泯灭数千上万生命星球的恐怖生物。
　　人形态，但又有些不同，头顶双角，背后长着一对金色羽翼，尾部有着一条长满细密鳞甲的尾巴。
　　犹如神灵！
　　不！
　　他就是神灵！
　　“原始神灵阿提尔！”
　　几乎是瞬间江横脑海中就浮现出这个名字，这是这些意识片段传输给他的讯息。
　　阿提尔！
　　是这片宇宙最初诞生的生命体，这些原始生命体诞生的智慧最快也最多，他们吸收宇宙诞生之初的那波福利，生命悠久而漫长，同样也赋予了他们庞大而恐怖的实力。
　　“这不就是更高级的生命体吗？”
　　从震惊之中回过神来的江横心中暗暗思索着。
　　生命达到这种层次的确可以称得上为所欲为了，他看到阿提尔不断穿梭于现实三维世界与高纬度空间之中。
　　到了这种层次的生命，他们更多的是存在与高维空间之中，平日只能以意识投射降临现实世界。
　　这从先前的片段可以看出，这一刻江横隐约也猜测到先前海底中的那块虚无碎片，应当就是某块高维碎片。
　　属于不存在于现实，但能够间接影响生命体的存在，十分诡异难以用江横现有的科学知识来解释。
　　之后又出现诸多画面，江横看到阿提尔穿梭于各个十分光怪陆离的世界之中。
　　比如有一个空间四周都是诡异的五彩斑斓扭曲的空间，在这样的空间之中，好像时间和空间都在扭曲。
　　之后又看到一个十分漆黑的世界，在那个世界稍微穿梭一段时间，很快就抵达另一片宇宙空间，十分神奇。
　　但江横看得更多的还是阿提尔穿梭于各个星系投射自己的影像。
　　“这是传播信仰？”
　　江横皱眉沉思，“这样存在的生命体为什么还要做做这种多此一举的事情呢？”
　　时间空间，乃至寻常生命体对于他们而言似乎只是一个数字而已，难道纯粹只是爱好？
　　但紧接着片段又一次不断变幻，江横眉头也是逐渐凝重起来。
　　“这原始神灵阿提尔似乎更多时候是在无意义的沉睡和发疯？”
　　这些片段之中大多数都在睡觉，而在醒来时，往往都会去无意义的摧毁一个个星系，亦或者在一些不知名的空间内与一些诡异的怪物厮杀。
　　“等等！他不是不能够保持清醒！”
　　江横发现，往往在某个星系传播自己的信仰之后，阿提尔往往能保持长达数千年甚至数万年的清醒。这取决于那片星系信仰他与否？
　　“这是在建立锚点！”
　　很快江横意识就得到片段反馈的准确答案，原来阿提尔因为是宇宙之初诞生的生命，它们接收到了太多太多的讯息，这些讯息来自宇宙各处，也是因为它们漫长的生命，让它们无论是知识储备还是许多无意义让人疯狂的讯息都十分之多。
　　它们这样生命层次的生命，甚至能够穿梭维度，对于讯息的接收能力完全不是寻常科技文明所能想象的。
　　所以它们需要锚点，越是活得久的原始神灵，需要的锚点也就越多。
　　需要有人时常诵念它们的名讳让它们时刻清楚的认识到自己是谁，不被宇宙那些疯狂而无意义的讯息所干扰。
　　至于阿提尔活了多久，江横不知道，他只知道在这些记忆片段之中，时间的流逝是十分可怕的。
　　好像数千万年轻轻松松就过去了。
　　除了阿提尔，在意识片段之中江横还看到其他的原始神灵，或许还有更多的原始神灵。但江横在阿提尔的记忆中只看到两位。
　　其中一位是一只如同巨龙一样的生物，他有着和阿提尔差不多庞大的体型，龙首上长着密密麻麻的眼睛。似乎除了嘴就是眼睛。
　　那通体由诡异火焰组成的翅膀几乎足以囊括一整个星系。
　　此外还有一位应当是女性原始神灵，只是她没有脸，应该说她的脸被一片光芒所笼罩，其余地方则是通体黝黑，甚至有些透明。身上都是神秘而复杂的原始图案稍微查看就能感觉一阵意识刺痛。
　　这两位原始神灵应当是阿提尔的好友，三位原始神灵经常有所交集。
　　意识片段飞快在江横脑海中浮现，不过当来到最后一个片段时，时间流速开始减慢，江横开始能清晰看清楚意识片段所发生的一切。
　　那是一片茫茫的星河，不知道这是那片星域之中，阿提尔的身躯投影在虚空中浮现，他凝望着远方。
　　而下一刻一抹白色光柱从远处一片黑色空间中撕裂而出，下一刻瞬间洞穿了阿提尔的投射虚影。
　　同时光柱在泯灭阿提尔投影之后，竟是直接光线扭曲，进入高维空间之中。
　　高维空间同样是一片光芒大盛。
　　最终江横视野被一片白光所遮盖，脑海中传出阿提尔最后的一声悲鸣。
　　“阿提尔死了？！”
　　一股讯息迅速反馈至江横脑海中，接收到讯息的江横精神一怔。
　　他没想到会是这种结果，强大不可一世的原始神灵阿提尔竟然就这么被一道莫名而来的白色光柱给杀死了？
　　甚至连敌人是谁都没看到？
　　江横觉得这阿提尔的记忆片段出现缺失，自己并没有完整接收到对方的记忆片段！而这缺失的记忆中很可能隐藏着阿提尔死亡的真相。
　　“能够瞬间杀死这样如同神灵一样的生命，对方到底是什么？”
　　江横脑海中充满了疑惑，这一刻他觉得什么中等武者，上等武者在阿提尔这等生命面前都不过是蝼蚁罢了。
　　同样江横也十分好奇，能够杀死阿提尔这种近乎不死不灭的生命，其光柱背后之人只怕更为恐怖。
　　“想来阿提尔这种生命体放眼整个宇宙应当也只是属于极少的一部分。不然真要是诸多这等生命横行，宇宙早就沦为一片荒芜死寂之地了。”
　　江横心中感叹着，就在这时，意识之中再次出现画面。
　　而这次出现的却是一块块一片片虚幻透明的碎片四散向宇宙各地。
　　“这些就是阿提尔陨落之后的尸体？！”
　　脑海中再次莫名浮现出一抹讯息让他的疑惑得到了肯定。
　　这些的确是阿提尔的尸体，不过因为是死在高纬度空间的缘故，最后就连那片维度空间也碎裂了。所以他的尸体将会以维度碎片的形式四散宇宙各地。
　　而江横此时的视角就是其中一块，这一块进入一个刚形成没多久的星系之中。
　　“这是银河系诞生之初？！”
　　望着这个熟悉的旋涡状星系，江横心中隐隐有了猜想。
　　意识片段时间也在飞速流逝，维度空间碎片去往的方向的确印证了江横的猜想，最后维度空间碎片撞入星系之中。
　　最后碎片落入一颗死寂荒芜的星球之中，然后飞速流逝的时间片段让江横在极短的时间内看到。
　　就在碎片坠入这颗星球之后，这颗死寂的星体就开始焕发勃勃的生机。
　　第一只生命体开始出现，然后无数的生命体开始出现，接着形成了大气，形成了海底生物循环。然后进化形成了陆地生命循环。出现了许许多多陆地生命体，也出现了许多天空中的生命。
　　最后人类出现，然后许许多多的人类出现。
　　记忆片段断断续续的，而且时间流逝的很快，当最后时间定格时，江横看到了自己触摸那块维度碎片的片段。
　　“嘶！”
　　江横心头狂震，虽然心中已然有了猜想，可当一切得以证实，江横还是难免心中的震撼。
　　“我竟然吸收了一个原始神灵的身体碎片？”
　　心情有些百味杂陈，属于十分复杂的心态，甚至想高兴可因为这个消息太过震撼，想高兴都不知道如何高兴。
　　这可是一个超脱维度的原始神灵身体碎片，轻而易举就可以泯灭一个星系文明的强大存在。
　　这样的恐怖存在的身体碎片竟然就这么被自己吸收了？
　　“可这样一来.....黑色圆球到底是什么？”
　　江横将意识注意力放在丹田之内的那颗此时的白色圆球之上。
　　这又到底是什么呢？
　　“难道也是阿提尔身上的一部分？”江横沉吟着。
　　“这样一来，倒也能解释的通，为何黑色圆球这种神奇的东西会出现在清澜界了。只是有些事情并没有搞清楚，无法确信而已。”
　　的确眼下只能做出这种猜测，当然如果黑色圆球来路更加恐怖，江横也不会太过惊讶了。
　　毕竟阿提尔这种近乎神灵一样的生命身体碎片都能流落在清澜界，黑色圆球能出现在这里似乎也并不会觉得突兀了。
　　“也不知道这次黑球变成白球到底出现了什么变化？”
　　江横用意识感受着白色圆球，并没有得到什么别的效果，但控制能量的吸收和反馈倒是还在。
　　意识控制之下，原本储存在黑色圆球之中的精纯能量依旧能自如涌出。
　　一番琢磨，并没有琢磨个所以然，江横不禁有些失望。
　　的确很失望！
　　就好比玩游戏时给你看了一段超震撼大制作的牛叉CG，结果进去体验，发现屁用没有。
　　“算了，以后有机会再尝试吧。这次身体再次突破已经可以突破两千能级了！”
　　摇摇头，江横决定先上去再说，不管怎么说，这次异变并没有让原本黑色圆球的能力消失。既然这样说明以后还是可以靠着这个外挂快速提升实力的。
　　七千五百米，七千米！
　　就在这时，隐约间周围水流出现一丝变化，江横眉头骤然一变，转头看向左侧某处。
　　赫然就见一对猩红如硕大血月一样的眼珠在瞪着他。
　　“又是你！”
　　江横心中狂骂，上次他就在这厮身上吃了亏，本以为被陈无极揍了一顿能老实了。没想到还在这片海域徘徊。
　　逃！
　　虽然很想一拳打爆这大家伙，可理智告诉他，上去绝对会死的很惨！
　　于是江横就如同一条游鱼在水中快速朝上游动起来。
　　嗡嗡！
　　依旧如之前，怪物张开满是獠牙的大嘴迅猛直冲而来，速度之快比起江横在陆地上全力狂奔还要快上一倍有余。
　　“这家伙吃药了？还是我杀他全家了？”
　　江横郁闷无比，上次对方大多还是在试探性攻击，这次一上来就是发了疯一样要弄死他。
　　当江横隐约间看到这家伙背上出现一大块血淋淋的伤口之后也就了然。
　　陈前辈没你这么坑人的！
　　售后服务太烂了。
　　来不及多想，足有百米的巨鳄已经如同一颗加了好几个涡轮推进器的鱼雷直接冲了过来。
　　“覆海！”
　　江横一拳猛然朝下猛然轰出，他还没自大到在水中和这大块头正面厮杀！
　　先逃再说！
　　嘭！
　　如同引爆了一颗深水炸弹，一股推力推动着江横快速朝上升。
　　嗯？！
　　江横双眼骤然一凝。
　　“这是.....”
　　就在刚刚出招的瞬间，他脑海中迅速涌现许多关于覆海的记忆，只是这些记忆都不属于他，而是在清晰明了的告诉他，覆海这一招许多不流畅之处。
　　一副自身的经脉运行图在脑海中自行浮现，同时那股记忆告诉他，如何才能正确且最大化爆发覆海这一招。
　　而意识感受之下，他发现就在涌现莫名记忆的瞬间，丹田之内的白色圆球表面浮现出一抹淡淡的波澜，很快就消失不见。
　　同时消失的还有本身储存在之前黑色圆球之中的部分精纯能量。
　　“这.......似乎.....有点意思！”

第三百一十六章 这怎么可能？（大章）
　　巨鳄扑空似乎更加恼怒起来，他嘶吼着身形一扭，长长的尾巴如同一块甩动的流星锤朝着江横呼啸而至，水流被撕裂开来，搅动周遭水域狠狠砸来。
　　“覆海！”
　　几乎想都没想，江横又是一拳轰出，这一拳给江横的感觉很不一样，直接朝着那直击而来的巨锤轰去。
　　不管怎样，哪怕不能挡下这一击，也能借助覆海在水中的推动力暂时摆脱对方的攻击范围。
　　完全就是按照那股莫名记忆修改的运行路线，覆海这次如丝顺滑一般轰出。
　　十分流畅就好像在脑海中演练无数遍一样，滚滚气血几乎就是一股脑的轰击而出。
　　一抹白光在拳锋之上瞬间爆发，不同之前，这次白芒在水中如陆地上一样化为一道长长的光柱朝远处激射而去，搅动水流。
　　嘭！
　　白色光柱瞬间在水中炸响，依旧是如鱼雷在水中引爆一般，只是这次震动极为强烈，好似一颗小型核弹在水中瞬间爆开。
　　炙热的高温让周围水域的温度骤然上升了十几度，光亮持续了足足数息才逐渐平息。
　　怪物哀嚎着，光芒淡去，只见他尾部末端已经变成了一片焦黑，被白色光柱覆盖区域已经彻底消失不见。
　　它心中满是怒火的瞪着眼前的人类，恨不得立马吞了眼前的人类。
　　一声咆哮，它再次卷着水流朝江横冲去，尾部不断有肉芽长出，但似乎伤口有什么特殊能量阻碍了他恢复的进度，只能看到无数肉芽在生长可始终无法覆盖伤口，处于僵持状态中。
　　“竟然足足提升了近一倍的威能？！”
　　江横震惊了，原本输出量只有八成左右的覆海，在刚刚直接达到九成九的输出量。几乎将这一招开发到了极致！
　　只是释放的一瞬间，那种身体被抽空的感觉还是让江横有一瞬间的无力感，好在圆球迅速反馈的能量及时补充了消耗。
　　如果真要是靠自身缓慢恢复，以江横如今的体魄也要恢复一个时辰才能完全恢复如初。
　　“吸收了原始神灵的身体碎片竟然产生了这种异变？”
　　江横心中狂喜，这就相当于给自身多了一个武学辅助器，能够修正完善所学。
　　“莫非这神灵碎片是阿提尔的头部碎片？”
　　的确，如原始神灵这样悠久而漫长的生命体，他们能够接收宇宙无穷无尽的知识与能量。这样的生命体每一个都代表着无法想象的庞大知识储备，绝对不是寻常科技手段能够想象的。
　　“只是输出量只是在原有的八成上提升了一两成，威能竟然翻倍了？”
　　江横心头困惑无比，但回想着脑海中那些许多被修改过的运转路线又是一阵了然。
　　感受着刚刚覆海威能的变化，江横眼神之中逐渐浮现出一抹凶厉之色。
　　巨鳄此时依旧不管不顾的冲来，它要一口吞了这个小不点，接连的受挫让它对于眼前这小不点充满了怒意。
　　“来得好！”
　　江横心头畅快一笑，彻底放开身体的束缚，在深海之中全力舒展肌肉。
　　血龙在体表流转如同张牙舞爪就要坡体而出乘风而去的真龙，窍穴一颗颗如同一个个红色星辰在体表浮现。
　　青筋更是如藤蔓在体表不断起伏蔓延，这一刻江横就如同以前在陆地上全力施展时一般，彻底放开了。
　　只是海底的压力和无氧环境让江横呼吸法很难运转。
　　等等！
　　江横猛然想到了一种可能！
　　既然覆海可以修改，那呼吸法是不是也可以改进？！
　　想到这种可能，江横甚至顾不得短时间呛水的痛苦也要在水中尝试呼吸法！
　　江横这次没有继续屏息，开始如在陆地上一般在水中运转呼吸法，果然吸进来的全是水，气管里顿时被水流占据。
　　但哪怕气管肺部疼痛难耐，江横还是坚持完成了一次呼吸法的一个循环运转。
　　紧接着下一刻，白色圆球表面开始泛起涟漪，同时脑海中浮现呼吸法的运转路线，在原有的路线上开辟了其他的支线，同时一股莫名的记忆涌入大脑。
　　“果然可以！”
　　江横双目放光，感受着脑海中的记忆，心跳都不由加快了不少。
　　“这竟然是水中呼吸法？！”
　　原本呼吸法的运转路线发生了改变，其中更多的开始侧重肺部和心脏部位，但大体还是对身体的打熬。
　　真正最大的改变，则是取消了口鼻呼吸的流程，以体表毛孔呼吸汲取水中氧气的取代。
　　“我现在这算是什么？避水金睛兽？”
　　按照脑海中的法子再次运转全新的水中呼吸法，江横只觉得十分奇妙，好像整个人都融入水中了一般，体表时时刻刻都在与水流做着沟通，不时有水流进入浅层毛孔，然后被汲取空气之后又被排出，周而复始。
　　每次呼吸，体表都有数以万计的毛孔在参与这个过程。
　　江横此时的状态更加完美，除了水中本身的阻碍和压力之外，江横就感觉身处陆地一般，如鱼得水。
　　面对这直冲而来的巨鳄，江横不退反进。
　　“我还没吃过战兽肉，今天就把你给宰了！”
　　身形一旋，江横整个身形如同陀螺在水中飞速螺旋直冲而去，在与巨鳄临近只有数十米之际，江横已然高高扬起手中的血兵。
　　血兵气血灌注之下如同一柄通体血红的血色血刀，一刀狠狠朝巨鳄头颅斩去。
　　嗡！
　　水流震颤，两道身影都朝对方急速对冲而去。
　　嘭！
　　就在江横与巨鳄对撞的瞬间，江横用血兵带动身形在水中高速旋转起来，如同一道螺旋斩击狠狠朝巨鳄头颅犁了过去。
　　嗤啦！~
　　一连串的火花在水中爆开，同时爆开的还有诸多细碎被血兵斩开巨鳄背上如岩石一样的皮肤。
　　两者相交而过，巨鳄发出一声痛呼，两人都想各自前冲方向滑行了一段距离。
　　巨鳄此时从头颅至尾部已经被划出一道浅浅的伤痕，它无比疯狂愤怒的扭头看向身后的小不点。
　　这个小不点真的让它十分愤怒，滑不溜秋的，关键还能对自己造成伤害。
　　“似乎纯粹的物理伤害对他的伤害不是很大！”
　　看了看巨鳄背后那条浅浅的伤口，江横摇摇头，这血兵眼下还是太轻了。
　　如果是以前近五万斤的重量的确不错了，不过现在身体已经接连突破，五万斤真的就有些轻飘飘的意思了。
　　如果想要靠纯粹的力量击败眼前的大块头，江横估摸着得需要超过十万斤的武器，一通爆锤才有效果。
　　“也不知道以后还有没有机会用得着你！”
　　看了看手中的血兵，江横轻叹口气，将其又重新背在背上。
　　的确以江横目前实力的增长速度，血兵这等兵刃只会被迅速淘汰。
　　“既然如此，就和不你好好练练！”
　　江横捏了捏五指，双手一握，顿时一层层细密的鳞甲覆盖住整只手掌。赫然是白骨手套。
　　巨鳄眼睛几乎是一眨不眨的盯着江横，似乎在等待时机，见江横收起了那古怪的兵器之后，它双眼放光，下一刻再次悍然发起了袭击。
　　它身形一甩，在海底中划出一了一道弧线，一个调转，身形就再次如箭矢直射而来。
　　它盯着对方依旧不躲不避的小不点，眼中的嗜血和疯狂更甚。
　　只是它有些好奇，怎么这个小不点好像变大变亮了一些，而且竟然同样朝着它冲来。
　　它脑子不太好使，知道的东西不对。但也比寻常野兽要聪明一些，只是它不明白，怎么对方没了武器还敢朝它冲来。
　　.......
　　今天依旧是一个明媚的天气，海水拍打在小岛海岸的礁石上发出一声声哗啦啦声响。
　　今日小岛格外热闹，因为这最后一艘船只已经抵达小岛附近的深水区。
　　这是负责给小岛运送物资的船只。
　　全都是一些生活物资，还有一些平日里的一些布匹等事物，以及一些小岛上所稀缺的，比如一些香料茶叶等物。
　　陈无极笑呵呵的接见了这次负责运送物资的负责人，此人赫然是当初安置江家到一气盟临时落脚处的剑阁掌教张秋叶。
　　“陈前辈！”张秋叶见到陈无极态度放的极低，他虽说是剑阁掌教更是一代内练大宗师。
　　但面对这位老前辈依旧显得格外尊敬甚至谦卑。
　　他看着陈无极，心中暗惊，不愧是典籍记载之人。这么多年过去，依旧没有丝毫变化。
　　在张秋叶踏入宗师境界加入一气盟时，他当时就以新加入的宗师身份见过陈无极。那时候陈无极就是这般模样，可时光如梭。
　　踏入宗师境界时他才五十不到，如今近百年过去，陈无极依旧还是当初的陈无极。而他已经变成了一个看起来和陈无极模样相当的老叟了。
　　“嗯，江家那边你做的不错。”陈无极淡淡点头，对张秋叶最近做出了肯定。
　　“陈前辈，这在人族复兴大业面前不过是小事而已。”张秋叶连忙谦虚道。
　　“你也别妄自菲薄，当初我看你资质是不错的。可惜你的路子和我不同。如果日后有机会随我离开清澜界，某倒是可以给你指一条明路！”
　　陈无极淡笑着，作为如今一气盟元老级别的剑阁掌教张秋叶而言，许多事情陈无极都没有瞒着他。
　　“前辈，您说域外武者也有区分，甚至还有和我等一样，属于内练一途更强的武者可是真的？”
　　张秋叶眼睛放出些许光芒。
　　“自然如此！”陈无极微微额首。
　　“内练和外练殊途同归，只是你也别高兴的太早。”
　　“内练在域外武者之中同样有着一些分支修炼内在，但他们毕竟是一小戳，而且不是以内练为主，在他们看来，内练不过是辅佐功效。借助内练更进一步的锤炼脏腑。”
　　“当然你们现在内练的方向已经与他们大不相同，或许能走出一条全新的道路也不一定。陆一心就是一个很好的例子！”
　　陈无极微笑点评着，他平日里嘴上虽然对内练不屑一顾。但心底里对于清澜界的内练武者一直颇为赞许。
　　能够在无人指导的情况下，开辟出这么一条剑走偏锋的道路的确难得。
　　这主要还是因为清澜界特殊情况所造成的，资源有限，显然内练比外练更适合生存在这个世界。
　　当然，这条道路之后要走的路显然还很长。不解决寿命问题，这条道路最终只能困于一地。
　　哪怕陆一心开发的蓄气养剑之法，也是如此。
　　但清澜界的所见所闻还是让陈无极眼界大开，以前的他从来没想过底层的武道，竟然能够被这群土著玩出花来。
　　一个在域外星空丝毫不受待见的路子，在这里被开发出了各种妙用。
　　什么能级才两百多的宗师就能斩五百能级甚至六七百能级以上的兽族，似乎清澜界的武者普遍认知就是以弱胜强。
　　这给陈无极极大的触动，要知道域外星空，能级相差五十点都是极大的差距，更别说数百点。
　　“陆兄弟的剑法张某见过，的确是惊才绝艳之辈，竟然能想到那等妙用。只是他的道与我的道有些不同，我也只能借鉴于他。”
　　张秋叶一阵感慨。
　　一旁的陈无极不动声色的将对方的神情看在眼里，心里颇为复杂。
　　陆一心和这剑阁掌教张秋叶都是内练一脉中难得的怪才。一个脑子里始终想着积蓄不断积蓄，坚信积蓄数百年将能斩霸级。
　　一个脑子里则是想着不断凝实剑罡，见剑罡不断凝实压缩，觉得当剑罡压缩至极限，就连空间都能斩开。
　　陈无极觉得这两人的想法如果说给域外那些往日的同僚听，绝对会被人认为是异想天开的傻子。
　　的确，哪怕是现在陈无极也不认为这两人所想。实在是不突破寿命极限，这两人的想法根本不可能得以实现。
　　前者还好说，后者就完全就是天方夜谭了，斩破空间？这就算是上等武者都是想都不敢想的事情。
　　“呼！好在，还有江小子这个正常人！”
　　陈无极觉得，可能是清澜界这种极度绝望的环境催生了一大堆这种脑子里心心念念甚至到了神经质的天才。
　　但好在，江横在陈无极看来还算是正常人范畴。
　　“嗯，的确！江小子虽然身上秘密颇多，但这人是个踏实的小伙子。不会和这两人一样脑子里有什么不切实际的想法。”陈无极心中暗暗想着。
　　但就在这时，忽的整个小岛似乎都颤动起来。
　　“怎么回事！”
　　“是地龙翻身？”
　　“这是海上，哪里来的地龙？难道是海神发怒了？”
　　此时那边正在卸货的船员纷纷开始议论起来，这种异动几乎每个人都感受得到。
　　“不！是海面在上升！”
　　“真......真的是海神爷爷发怒了！”
　　许多人都开始惊慌起来，这次随船而来大多都是沿海州府的一些积年老水手，见识过许多大风大浪，但眼前这一幕实在有些骇人。
　　就好像看到海面在不断隆起，海水在向四周起倾泻。
　　“陈前辈这是！”
　　张秋叶紧了紧腰间佩剑，神色顿时凝重起来。
　　他偶尔也曾来这座小岛，可这种情况还是第一次见。
　　“你去保护货物，这里交给我！”
　　陈无极面色也是不太好看，对于即将要破海而出的怪物已经有所预料。
　　“真是不长记性！”
　　暗骂一声，陈无极已经缓缓升空，悬浮至海面上空，眼睛一眨不眨的盯着下方好似在积蓄力量的海面。
　　对于那头战兽陈无极可是熟悉的很，只是上次那家伙见势不妙逃的倒是挺快的。
　　张秋叶望着天上的陈无极，心中也是松了口气。对于大海之中的未知存在他心里还是有些坎坷的。
　　对于他这种从小生活在内陆的人而言，海洋一直都是需要小心谨慎的地方。
　　哗啦啦！
　　就在这时海面上升的趋势开始加快，海水向四周倾泻的趋势越来越多。
　　张秋叶迅速赶到船只周遭，不断用剑罡抵挡卸掉不断倾泻和拍来的水浪。
　　嘭！
　　突的，海面骤的传来一声炸响，如晴空惊雷。接着一道巨大的黑影迅速破海而出。
　　“好胆！竟然还敢出.....”
　　陈无极脸上愤怒异常，正欲撸起袖子上前一通拳脚之际，身形却是微微一滞。
　　那将近百米的巨兽飞射而上之后，竟然直接从陈无极旁边擦过，继续高高往上冲去。
　　“这是......”
　　陈无极脸上闪过一抹困惑。
　　与此同时，底下船只处，无数船员水手全都张大了嘴看着眼前这一幕。
　　将近百米的巨兽瞬间破海而出，巨大的阴影瞬间就将众人全部笼罩住。
　　“这倒是什么怪物！”
　　剑阁掌教眼睛惊骇莫名，自认为也算是斩杀过几头䰢级妖魔的他，觉得妖魔已经算是这天底下最强大的怪物了。
　　可眼前这又是什么？！
　　“咦！下面有人？！”
　　张秋叶眼睛瞪得老大，他皱眉仔细凝目看去，甚至揉了揉眼睛，那怪物腹部位置处的确抵着一个人。
　　一个浑身只穿着白色背心鳞甲，体型远比常人要魁梧数倍满是肌肉的人！
　　说是人，张秋叶甚至都有些不太确信，因为这人身上血色流光流转不定，一条条血龙纹身在身上盘绕。
　　但这股爆发出让他感觉胆寒的气血骗不得人！
　　他就是人族！！！

第三百一十七章 冲出清澜界（上）
　　“这人到底是谁？”
　　张秋叶心中惊骇无比，隐约间他想到了一个名字，但又有些犹豫。实在是这一幕让他内心大受震动。
　　张秋叶觉得，这样一个百米巨兽，光是站在对方面前都能感到胆寒，更别说让他斩对方了。
　　“陈前辈！”
　　当熟悉的声音猛地在耳边炸响，陈无极这才从惊愕中回过神来。
　　他惊骇的看着上方满身血污身上红色血龙流转不定的江横，也是纵身飞跃而上朝上方的巨兽扑去。
　　巨鳄口中发出震天咆哮，它现在脑子还有些发懵，它完全不知道怎么会这样。
　　几乎是瞬间局势扭转，起初那小不点在海底还只能不断躲闪着它。可眨瞬之间对方就浑然不顾的开始和它正面厮杀。
　　但期待的碾压并没有出现，对方每一拳都好像充满了炙热无比的高温，每一拳都能给它造成极为痛苦的实质性伤害，它身上极为抗揍的表皮被不断打碎，血肉溅射海底。
　　同样它也时不时砸中对方，可这个小不点每次被他扇飞，都会狞笑着再次冲来。
　　就像是一个比它主人还要可怕的怪物，犹如蛀虫，不断侵蚀着他。
　　然后就在一次次轰击中，它被打出深海层，最后甚至被打出海面。
　　四肢在疯狂的挣扎着，满是破损鳞甲的巨尾就要再次抽打着下方的江横。
　　嘭！
　　忽的侧面一记重拳，砸的巨兽头颅向右侧一歪，恐怖的力道层层侵入，巨兽悲鸣，脑子更加混沌。
　　“小子！干的漂亮，接下来就交给老夫了！”
　　一拳落毕，陈无极大笑着就再次朝巨兽轰击而去。
　　江横咧嘴露出灿烂的笑容，此时他的上升势头已经下降，但江横依旧一拳接着一拳朝巨兽的腹部发起猛击！
　　他在海底几乎也是一鼓作气将这怪物给打出海面的，没有丝毫停顿，一次次一波波完全是不顾伤势和体内气血发起冲击。
　　陈无极见此也来到巨兽下方，同样一拳猛地轰出。
　　两人这番猛击几乎带着巨兽再次朝上空飞去，江横此时已经没了上升势头，开始往下坠，见此连忙一把扣住巨兽腹部，同时空出一手不断近距离一拳拳朝巨兽腹部落去。
　　陈无极的拳劲更是刚猛霸道，江横发现陈无极虽说气血已经开始走下坡路，但是那本身汪洋入海的气血还是让江横感到心惊。
　　“我现在体内积蓄的精血已经只差一滴就达到一千滴，可陈前辈体内的精血只怕真的就如大海一样深不可测！”
　　江横心中暗暗想着，近距离更能感受到，陈无极体内就像是一片一望无际的血海，好似体内全身血液都变成精血一般。骇人无比。
　　江横心头惊骇，却不知就在他身边的陈无极心中更是有些瞠目结舌。
　　“这小子这拳法到底是个什么情况？”
　　陈无极一直在关注江横击出的每一拳，在他看来江横的能级明明距离两千能级还差点，可一旦一拳击出，能级直接飙升至两千九，直接临近中等武者门槛。
　　“这小子还只是连两千能级都还没达到吧？什么拳法能一瞬间提升能级一千？”
　　陈无极这种本身就是域外而来的武者而言，简直就是觉得不可思议。
　　要知道在域外普遍认知，武者的能级本身是和武学挂钩的。
　　也就是说哪怕你有五千能级，施展武学也就能爆发出四千能级左右的实力。
　　这取决于所学武学的输出率，如果是八成就是本身能级的百分之八十。
　　最高能提升至百分之九十五就已经是极为难得的上等武学了。
　　倒是有一些大势力的不传之秘的特殊武学的确能在一瞬间爆发出超出自身能级的实力，可那种神奇的武学一般都需要付出某些惨痛代价，亦或者根本就不是寻常武者能接触到的。
　　起码就陈无极以往接触过的几位中等甚至上等武者，就没在他们身上看到那种超乎常理的手段。
　　同时陈无极还有些疑惑，这小子施展的武学怎么感觉有些熟悉？
　　要知道清澜界的外练武学几乎大多数都脱胎于他最早传下的几门武学。
　　陈无极此时心中更加五味杂陈，本以为江横这小子还算比较正常人范畴，可现在看来，似乎更加古怪。
　　“清澜界不简单呐！”
　　暗叹着，此时上方的巨兽已经奄奄一息了。
　　随着江横和陈无极两人疯狂猛击之下，巨兽腹中终于破开了一条巨大的豁口，血水洒满这片海域。
　　血水犹如倾盆大雨一般倾泻而下，海面慢慢被血水染红，张秋叶这边包括诸多船员，一个个已经从惊愕中回过神来，满是兴奋与激动的看着缓缓下坠的巨兽。
　　“上边的是神仙吧？”
　　“胡说！神仙都没这么厉害！”
　　许多人开始激烈的议论起来，一个个激动无比。
　　这群人都是一群普通人，虽说张秋叶这次运送的是小岛所需的物资，但并没有让一气盟其他人操手。
　　主要是怕吸引朝廷那边的注意，现在朝廷盘查的严格，一群外地人要出海这容易引起怀疑。所以这次都是在沿海州府雇佣当地水手，可以说除了张秋叶这个雇主之外，这里其他人都是当地水手和船员。
　　这群普通人这辈子哪里见过这些，出海也就是在近海捕捞糊糊口罢了。走的远的也就是在沿着近海走水路前往临近州府而已。
　　见到最大的鱼甚至还不足这怪物的十分之一，这下真的是让整条船都炸开锅了。
　　“刚刚我可是看见了，咱们东家可是和其中一位神仙老爷说过话，你们说咱们东家会不会也是个老神仙？”
　　有人指着张秋叶的背影窃窃私语着。
　　“可不是，刚刚东家可是连海水都能斩开，估计也是老神仙！”
　　“咱们东家都是老神仙，这下俺回去可要告诉俺家婆娘，看我家婆娘还敢不敢对我说重话。俺这回可是帮老神仙做过事的！”
　　“就是就是！好家伙那么大一头畜生，这么多肉怕是给好几千人吃上一个月了！”
　　“是啊，这么大的怪物说杀就杀了！”
　　一群人兴奋不已的讨论着，一边对那巨鳄评头论足，一边吹嘘着各自看到的。
　　站在船只前边一块礁石上的张秋叶闻言脸上一脸古怪，哪怕相距几十米，以他内练大宗师的耳力能够听得清清楚楚。
　　而此时巨兽的尸体终于轰然坠落至海面。
　　轰！
　　庞大的巨兽从数百米高空坠下瞬间激起了数十丈巨浪。
　　“都给我滚回船舱！”
　　张秋叶暴喝一声，鼓荡全身罡气，抽剑横立与船只之前。后边那些水手听闻老神仙开口了，一个个都跑回船舱，可大多都趴在船舱窗口向往张望着。就连一群群水手船员各自挤在为数不多的窗口向往张望情况。
　　如同一群好奇宝宝。
　　张秋叶侧头瞥了一眼，苦笑着摇头。望着卷来的数十丈高的巨浪，心里有些不是滋味。
　　“张某一生练剑，没想到到头来面对尸体所造成的些许余波都需全力以赴！”
　　暗叹着，张秋叶迅速拔剑出手，几乎是瞬间，只见他单手几乎是快如闪电一般朝前斩出数十剑，每一剑的剑罡都被极度压缩，以致于肉眼都看不见剑痕，只能听到一声声划破空际的剑鸣。
　　刷刷刷！
　　张秋叶收剑入鞘，下一刻卷来的巨狼好似凝滞一般，紧接着在半途中瞬间崩解。失去力道重新落回海面。
　　这一幕自然又是引得船舱众多水手一阵惊呼。天上的战斗他们看得模糊。但张秋叶此举却是一点没漏的被他们看在眼里。
　　而此时陈无极和江横几乎是一前一后扎入海水之中。
　　这片海水已经变成了一片血水，两人很快就看到缓缓下沉的巨兽尸体。
　　巨兽尸体下坠之势太大，估计还得下沉一段时间才能上浮水面。
　　但两人都不敢大意，虽说明显感觉到这怪物气息已经消失，但还是想要再次确认一下。
　　两人很快游到巨兽身旁，江横稍微看了看，旋即很快就朝怪物腹部游去。
　　见此陈无极好似也想到了什么，也是连忙赶去。
　　腹部处不断有血雾滚滚向水中逸散，但隐约间两人都看见有一抹晶莹的折射光芒在腹部内闪烁。
　　江横与陈无极对视一眼，都能从各自的眼中看到一抹心喜之色。
　　上次碰到战兽之后，江横就偶尔询问过一些关于战兽的一些消息。知道战兽体内同样孕育着血晶。甚至战兽的血晶比起寻常妖魔还要巨大，虽然质量上不如一些实力强劲的妖魔，但本身在量上，比起同阶妖魔要多出不少。
　　妖魔的血晶本身也是可以作为飞梭能量的，虽然一般武者是不会吸收这其中的能量。但陈无极不知道的是，这对于江横而言绝对是那得的补品！
　　两人对视一眼，还是江横率先冲入被破开的硕大豁口，双目泛着灰光，十分容易就找到里面的那颗血晶。
　　“好大！”
　　这么的很大，江横双手合抱着这颗血晶，难以抑制心中的激动。
　　但这么大的收获并不是江横一人的功劳，江横觉得这还是得上岸后与陈前辈商量一番再做决定。
　　这颗血晶的大小的确有些超乎江横预料，直径足有一米宽，看起来就像是一颗巨型血色钻石十分瑰丽夺目。
　　抱着血晶，江横来到陈无极面前。见此陈无极也是笑着点点头，两人准备先上岸再说。
　　嗡！
　　就在这时，怀中血晶突然发生移动，江横有些不知所措，这还是第一次碰到这种情况。
　　正待侧头看向陈无极，猛地一股无形的血色光芒自血晶之中辐射开来，如同一股十分轻微的辐射波，在水中震出淡淡的血色波纹之后就恢复如初。
　　江横纳闷的看了看怀中血晶，仔细瞧了瞧并没有发现其他异常，还是和刚刚一样。
　　只是当看向一旁的陈无极，赫然发现陈无极此时面色极为阴沉可怕。
　　他一句话没说抓着江横就直冲而上。
　　两人快速冲出水面，远处的张秋叶见两人出来，正待上前，就见远处陈前辈提着江横一刻没停留的朝岛屿中心飞去。
　　“这.....”
　　张秋叶困惑的看了看已经化为小点的两人。
　　——
　　与此同时，清澜界某处不知名的雪山之下近万米之下，这里是生命的禁区，同样也是血色世界。
　　入眼都是秘密麻麻呈脉络的血石矿脉。
　　这里是兽族从清澜界中探查出最大的血石矿脉，这里的矿脉之丰厚实际上十分恐怖，但大多都埋藏在地底深处，地表浅层的只是万分之一罢了。
　　一名上身赤裸的青年此时正盘腿坐在血色世界之中，作为率先发现并且探明这个世界兽族中的上等贵族而言，他又优先开采权和使用权。
　　按理说这个世界土著虽然本身实力不强，但真实蕴藏的资源足以媲美一般甲等狩猎场！
　　这简直就是天然的采矿界域，是神赐予他这一脉的恩赐！
　　为此他甚至动用了家族的关系，将这片界域评为乙级下等。而且为了掩人耳目，他甚至大方的公开售卖第一批进入这片界域的名额，让一些中等下等家族进入这片界域进行狩猎。
　　这些不过都是为了他在这片界域能够轻松自如利用这片界域资源而已。
　　青年闭目盘腿呼吸着这里充满浓郁能量的空气，每次呼吸以及心脏每次跳动都如同地鸣发出轰鸣，十分宏大。
　　可下一刻，他双目骤然睁开，脸上先是有些困惑，旋即很快转为暴怒。
　　“是谁！！”
　　青年发出一声咆哮，整个大地开始震颤，周遭血色矿脉开始出现一道道裂痕。
　　“是谁杀了我的龙甲兽！！！”
　　龙甲兽！
　　在兽族之中是被认为拥有一丝星空巨兽血脉的战兽，是兽族上等族群一些有身份之人才能获得的战兽。
　　成年甚至能成长至一颗生命星体大小，虽然连星空巨兽百分之一都不及。但放在兽族不仅仅是身份的象征，更是难得的战力！
　　成年的龙甲兽甚至其实力还要压过一般上等武者一筹！
　　轰！
　　这座不知名沉寂近千年的雪山首次开始崩塌，大地龟裂一道黑影从地底一跃至高空，他双目泛着诡异的鎏金光芒。眼睛在四下扫视着，最后目光焦距于某个方位。
　　“是哪里！”
　　嘴中发出一声冷冽的轻哼，下一刻青年男子身形如同一道金色流光朝那个方向飞射而去。
　　他是这整个清澜界狩猎场最高贵的贵族，在那些中下等贱民而言，他这等血统高贵的一般被尊称为圣族！
　　——
　　被陈无极急急忙忙提回来，江横都还有些发懵，隐约觉得这可能与刚刚血晶的异常有关。
　　“陈前辈，这到底是怎么回事？”
　　直至落到山洞外，江横这才开口询问道。
　　“什么都别问！先跟我上飞梭！”
　　陈无极阴沉着脸边走边说着。见此江横也是不敢犹豫，连忙紧跟其后。
　　“把那边的血石和这颗血晶全都搬上飞梭，然后这些物质也全都搬进去！”
　　来到山洞内部，陈无极指着存放在一处的血石以及旁边摆着的各种刚刚被运送而来甚至还没有分门别类的物资开口道。
　　同时他也急急忙忙的忙碌起来，江横更是加入其中。
　　还有很多物资没有送过来，不过这时候已经来不及了。本来运送来的物资就有很多，这是考虑到之后两人可能还会在小岛上生活一段时间的缘故。
　　所以眼下这部分物资已经足够塞满大半飞梭后边的仓库了。
　　根据陈无极的说法，这是小型战斗飞梭，本身没有长期远航的功能，所以并没有配备冬眠舱，
　　至于后边的仓库本来是武器库，不过因为在迫降清澜界时，武器库出现破损，许多武器已经遗失在域外星空了，这也导致武器库空置下来。
　　现在飞船外壳修补好了，干脆就将武器库利用起来用来充当物资储备室。
　　“坐好！”
　　陈无极指了指驾驶舱旁边临时加固的另一张椅子道。
　　江横点点头老老实实坐在椅子上，他现在还有些发懵，这一切似乎显得十分仓促。上一秒他们还沉浸在收获一枚硕大血晶的喜悦之中，转眼心情沉重的准备飞离清澜界。
　　陈无极坐在主驾驶位上，见他熟络的操作着飞梭，随着他不断的开启各个设备，飞梭开始剧烈颤动起来。
　　这一刻江横才真正相信这艘飞梭是能飞的。毕竟这艘飞梭单看密密麻麻修补的痕迹，实在很难相信这样的破铜烂铁还能起飞。
　　江横紧了紧扶手。
　　“呵呵！不要担心，老夫飞梭驾驶技术过硬的！”或许是觉得太过压抑，陈无极出声宽慰道。
　　江横面无表情，不错，能让这艘飞梭破成这幅模样，的确是飞梭很过硬。
　　只是江横有些好奇陈无极打算如同驾驶飞梭从狭隘的山洞飞出去呢？这山洞只有唯一一条出口，十分狭长，这需要十分精巧细致的飞行技术才行。
　　而就在江横猜测之际，陈无极很快就做出了回复。
　　轰！
　　随着一声巨响，飞梭直接向上穿透山石冲出山洞来到小岛上空。
　　“哈哈！老夫技术不耐吧！”重新驾驶飞梭让陈无极好似感受到曾经驾驭飞梭的畅快感觉，陈无极哈哈大笑起来。
　　江横不自觉的吞了吞吐沫，这的确很硬核。
　　此时小岛下方，船只上众多水手以及张秋叶都被这突如起来的巨响给惊到了，一个个惊愕莫名的仰头看去。
　　只是当他们看到头顶悬浮着一个如箭矢箭头一般，通体由不知名金属打造的飞梭时，一个个都陷入了呆滞。
　　倒是一旁的张秋叶并没有太过惊讶，身为一气盟的元老，他不止一次来过这里，自然也见过飞梭。只是他同样有些惊叹的仰头看着。
　　“陈前辈果然没骗我！原来这铁疙瘩真能飞起来！”

第三百一十八章 冲出清澜界（下）
　　“不过，你小子难道就不感到惊奇吗？”
　　陈无极侧头撇着一脸平静的江横好奇道。
　　江横平静摇头，不等陈无极继续发问，他轻声道：“陈前辈你做出什么让人惊讶的事情，我都不会觉得惊奇。”
　　这话让陈无极一噎，仔细琢磨这话还真没错。毕竟陈无极已经做出在一般清澜界土著看来许多超乎常理的事情。只是他不知道江横这是说得实话，他心里还真没觉得多么惊奇。
　　实在是前世看过太多科幻片，更何况这还只是飞起来，前世的飞机也能做到。
　　只是飞梭这么暴力驾驶真的没问题吗？
　　“放心，这飞梭可是由武者联盟打造的，别说是山石，就算是铁山也得给它撞出一个窟窿出来！”
　　好似看到了江横心中的担忧，陈无极笑道。
　　“陈前辈，为何我们要如此急切！”江横摇了摇头问出了刚刚就十分困惑的问题。
　　“不赶紧逃，难道等着这怪物的主人找上门来？”见江横一脸疑惑，陈无极解释道：“刚刚是血脉奴印！”
　　“这是兽族上等贵族才能掌握的手段，专门控制一些他们看着潜力不错或者实力强大的手下。
　　之前和你说过，兽族是一个对自身开发高度发达的文明，同样对于自身的开发出的各种手段也是极多。这点甚至比我们武者几乎相似都是以开发自身为目的。
　　只是他们走的是血脉路子，生来就决定了他们在族群的地位。哪怕再怎么努力，可能有些族群一辈子也就是强者的附庸或者奴隶。
　　而且兽族上等贵族的血脉奴印是直接铭刻在被铭刻者的血晶之上，一生都无法摆脱。同样一旦被奴印者被杀，只要距离不超出本星系，他们都能感受到被铭刻的死亡，以及被铭刻者死亡的方位。
　　所以在域外，我们武者联盟一般遇上落单的兽族都不会选择直接击杀，都会优先侦查四周星域是否驻扎着大量兽族再行决定。
　　甚至直接捕获囚禁带回武者联盟再行处置。”
　　“当然也不是谁都有资格被铭刻，但凡是被铭刻的兽族。一般代表这个兽族实力很高或者潜力很高。同时代表着他背后站着一位上等兽族！”
　　陈无极不缓不快的说着，这时飞梭已经开始穿透云层朝域外飞去。
　　江横则是思索着刚才陈无极口中所说的一切。
　　“这么看来兽族的确很难缠！如果运气不佳刚好在域外杀了一头被铭刻的兽族，只怕很快面对的将会是重重兽族的围追堵截！难怪陈前辈会如此紧张！”
　　江横瞥了一眼身侧心情大好的陈无极有些无语。
　　就在这时远处空际猛地传来一阵阵如同闷雷一般的破空声，声音之大哪怕在飞梭内的两人也是面色微变。
　　“这清澜界竟然还真驻守着一位上等贵族？！”
　　陈无极语气透露着一股子活见鬼的情绪，显然完全没有预料到。他之所以这么焦急的准备离开清澜界，也只是觉得有备无患，再加上之前江横所展现的实力，的确是有资格随他去域外了。
　　哪怕能级还未突破两千！
　　可这到底是什么情况？
　　“陈前辈这....”
　　“麻烦！现在有界域之力牵引，没冲出界域之力束缚之前，飞梭还无法进入全力加速状态。你来看着！”
　　陈无极皱眉起身就要离开驾驶舱。
　　“陈前辈，这我根本没有经.....”
　　陈无极转身，轻咳一声，“那个.....飞梭一直都是自动驾驶模式，这个你只要坐着就行....”
　　说着陈无极转身就朝舱门而去，江横看着飞梭依旧朝上方稳步上升。这才松了口气。
　　所以刚刚陈前辈那一通看起来很花哨的操作方式到底是在干嘛？
　　陈无极这时已经打开了舱门，好在舱门经过那次之后又修缮了一次，总算没变成一次性物品。
　　凌冽的飓风卷入舱内，江横也扭头看着舱门外，却见远处一道金色小点正在朝这边疾驰而来。
　　“人类！”
　　蕴含暴怒的声音至远方远远传入两人耳中。
　　“果然是上等兽族！能级达到五千以上！”陈无极沉声道。
　　“应该还是个小家伙，啧啧，果然联盟所说不假，每一个成年上等兽族实力都足以媲美上等武者！”
　　江横揉了揉眉心，刚刚那道声音竟然带着一股子音波冲击，震得脑袋有些发懵。
　　没想到距离如此之远竟然还能伤到自己。
　　“果然能级往上越是提升一点，其实力跨度就更加夸张！说不定上等武者全力一击能击碎一颗小行星当真不是说笑的！”
　　心里一阵揣测，而陈无极此时已经全然处于备战状态，体表已经彻底充盈起来。
　　江横发现陈无极体表同样有星辰闪烁，不过却只有九颗，九颗紫色的星辰在闪烁，如同真正的星辰。
　　“五千能级，好家伙！不过我这把老骨头挡一挡还是没问题的！”
　　轻喃着，下一刻陈无极飞身一跃，身形化为一道流光骤然朝那道金色流光冲去。
　　飞梭已经开始逐渐冲出云层来到平流层，这时空气之中的氧气已经极为稀薄，但这对于江横而言则完全不在话下，只是身形开始出现失重的状态。
　　按照陈无极的说法，这是逐渐脱离界域之力束缚的表现。
　　“要摆脱引力的束缚了！”
　　江横心底还是习惯用前世的说法形容。
　　嘭！
　　一声轻微的轰鸣在下方传来，江横想了想干脆起身来到舱门，一手死死的抓住舱门同时向下看去。
　　只见下方爆发出一道十分刺眼的光芒，如同一颗小太阳在云层之中绽放，云雾开始向外消散。
　　紧接着却见一个小点在飞速朝飞梭靠近。
　　见此江横立马警惕起来，当远远看清来人之后，则是长舒了口气。
　　来人赫然是陈无极，他身形朝飞梭舱门爆射而来，江横连忙侧身闪开，陈无极十分狼狈的滚落在舱内，撞的飞梭一阵摇晃。
　　噗！
　　一口暗红色血水直接喷出。
　　关上舱门，江横连忙上前。
　　“前辈！”
　　“无妨！”陈无极虚弱的摆摆手，摸了摸嘴角的血迹，支撑着来到一旁的武器库旁，打开其中存放血石的舱门直接取出百来颗开始缓缓吸收起来。
　　这时江横才发现，陈无极右臂已经布满了裂痕，裂痕蔓延至肩膀胸膛部位，血液虽然止住了，但全身惨白如纸，冷汗不断流淌而下。
　　听着陈无极沉重的呼吸，江横也能猜想到刚刚情况有多么惊险。
　　“哈哈！咳咳！”
　　陈无极忍不住想笑，可是好像脏腑也疼痛异常，他面色顿时扭曲起来。
　　“能级五千七的兽族小子这会估计得气死！竟然被我这能级才三千多的老头给逃了！”
　　吼！
　　正当陈无极虚弱的嘲讽对方之际，下方隐约传来一声穿透空间的咆哮。
　　江横来到窗户旁侧头看了看，顿时瞳孔猛地一缩。
　　一头身形足有百来米，浑身披着金色鳞甲，模样如狮虎一样的鳞甲兽类，长着一对金色鳞甲羽翼，犹如钢铁组成的巨兽正朝这边扇动翼展足有数百米的庞大翅膀朝这边追来。
　　“前辈！他....”
　　“呵呵！怕什么！这小娃娃追！我让他吃屁！咳咳！”
　　笑骂着陈无极又是一阵急促的咳嗽。
　　吸收了一些血石他状态好了些。
　　“放心，他追不上咱们，马上就要彻底摆脱界域之力，飞梭只会越来越快！”
　　陈无极在江横的搀扶下来到驾驶位坐下，这次他开始真的操作起来。
　　只见他推动下边的一个推杆，飞梭机身传来一阵轻微的嗡鸣，随着他不断往上推推杆嗡鸣之声开始逐渐加剧。
　　江横看过陈无极翻译过的飞梭操作指南，知道这是将飞梭加速到亚光速的开关。
　　一般这种小型飞梭只具备亚光速飞行能力，同时只能装载两次短距离曲速航行的能量。属于短距离作战的飞船。
　　当然如果是旅行用的飞船亦或者星际战舰，配备的常规加速都是光速甚至多倍光速引擎。同时装载的能量能够做多次曲速航行。
　　曲速航行也就是空间折叠穿梭技术，是比光速更加快捷的飞行方式。
　　飞梭速度果然开始出现暴涨。
　　眼前画面一花，飞梭直接来到茫茫漆黑的域外。
　　江横侧头，正好看到一片蔚蓝的清澜界！
　　果然，清澜界是球体存在！
　　“看样子这个世界和前世所认知的世界没有太大的出入。”
　　清澜界在外面看真的十分美丽，如同一颗瑰丽的蓝绿色宝石，比前世记忆中的地球更多了一些绿色，只是清澜界海洋覆盖率似乎远不如地球，所以看起来绿意倒是更多一些。
　　江横看到了其中一片有些淡黄的区域。
　　那里应该是大燕西北边陲了，黄海州所在。
　　江横甚至还看到了苍州霸州区域，可能有些出入，但江横凭借那条沧浪江还是辨认出来。
　　“怎么样？在域外看清澜界有种别样的美丽吧？”
　　陈无极虚弱的轻笑着，他目光也放在那颗美丽的宝石之上。
　　“可惜域外有很多以贩卖这种美丽宝石为生的势力！他们不断探索发现这种无主星球，然后进行血腥杀戮或者统治，之后再以高价卖给其他愿意收购的买家。
　　兽族就是这行当最大的买家，不过兽族买的只是星球坐标，他们喜欢自己杀戮和统治。“
　　陈无极感慨着道。江横一阵默然，这种事情他之前有过猜测。
　　既然兽族如此喜爱发现并且占领一颗颗生命星体，那么他们需求就极大，那么相应的这就会变成一个产业。
　　宇宙其实也充满了各种交易，而这不过是大一点的交易罢了。
　　“哈哈！不说这些，现在那兽族小娃娃吃了一嘴屁，估计气的够呛，我们还是快点离开这片星域才好。
　　不然等那位兽族巡察使发现了，我们可就要变成域外中的一片残渣了！”
　　陈无极轻笑着，同时再次推动加速器，同时按动自动驾驶指令，飞梭开始稳步进入亚光速航行。周围一切开始变得有些模糊起来。
　　而身后那颗美丽的宝石也在飞速变小变小.....
　　望着那颗逐渐远去的宝石，江横的心也变得空落落的。
　　“再见清澜界！”
　　“再见这个世界的朋友！”
　　“再见这个世界的父母，我....一定还会回来的！”
　　江横缓缓收回目光，眼神开始变得沉寂与坚定.....

第三百一十九章 第一次接触
　　一片不知名星域之中，一艘呈六菱形的飞船正在漆黑虚无痕的星空航行，飞船外表有着十分明显的商用涂漆，用银河系通用语涂写着几个大字‘福利德旅游星盟编号TNR408’。
　　显而易见这是一艘商用飞船，此时正走在福利德旅游公司所探索出的一条便捷航线。
　　据说这是靠近附近星弧最近的航线，属于还未发掘的航线，只有福利德旅游公司私下开辟了这条航线。
　　无他，这能极大的减少附近星域业务的开销。
　　“欢迎各位乘坐本次福利德旅游客船的旅客，本次航班共计十二个标准银河日，本次航班一共有经济舱以及豪华舱……”
　　每隔一个银河日循环播放的航班语音不断提示着，语音提示时间很长，先是用银河系通用语播放一次。然后就是阿克尔联盟语以及洛辉帝国语还有星矢联邦语播放一次。
　　这三大势力都是与武者联盟相庭抗理的银河系顶级势力之一。
　　“船长！这次缪斯财团的大少爷在我们这艘船上！”
　　在四面有着虚拟投射屏的船长室内一名身穿黑色包臀服的俏丽女子抱着文件轻声道。
　　“缪斯财团的大少爷？”船长拉罗斯是一个满嘴白色络腮胡的中年男子，他转身看向身后女子脸上浮现出一抹头疼之色。
　　“他怎么又来了？上次他偷偷乘坐我们福利德旗下的船只可是差点被人给绑了！”
　　中年船长拉罗斯有些头疼，一旁的俏丽女子也是一脸为难之色。
　　这位缪斯财团的大少爷可是出了名的灾星，好几次偷偷外出不是碰到绑匪就是碰到星际海盗亦或者碰到超新星爆炸。这都哪跟哪啊？
　　偏偏这位大少爷还特别喜欢乱跑，而且多次乘坐他们福利德旅游公司的船只。
　　只因为福利德旅游公司是他们缪斯财团的敌对企业，而且都属于洛辉帝国的企业。按理说可以对这位大少爷下黑手。
　　可偏偏这位大少爷自己还是一位机械师，巴不得他们去下手段。只要敢下手段，以机械师的能力，几乎立马他们下黑手的消息就会传送至帝国执法部。
　　为此每次福利德只能把这位敌对企业的大少爷供着，甚至为了应对这位大少爷混入出港的船只。福利德在验证身份信息上做了数道保险，不过很显然这对于机械师的缪斯财团大少爷并没什么卵用。
　　“赶快联系总部，让他们尽快派出护卫舰！等等.....”
　　船长连忙吩咐着，又觉得不太保险，皱眉踱着步。
　　“再让总部派几位能级达到两千的武者过来，最好让总部那几位中等武者也一起过来！”
　　俏丽女子点点头，不过她并没有急于离去，而是推了推鼻梁上精致的眼镜。
　　“船长，我们这次船上只有一位能级在一千的武者以及三位能级在五百的武者，本身是旅游船只，根据帝国法律我们不能配备c级以上的武器.....”
　　“你的意思是....”船长拉罗斯皱眉。
　　“是这样的船长，还记得去年那次吗？”俏丽女子脸上有些无奈。
　　“这.....”船长面色顿时变得难看起来。
　　他如何不记得，去年有次也是和这相似的情况，那位缪斯大少爷混入他所指挥的船只。同时他也迅速布置了如今日这般指令。
　　可还没等总部来人，就遇上星盗。
　　好在上次船上有一位能级在两千能级的武者乘客，在一番厮杀之后，星盗觉得损失大过收入之后，这才决定撤离。
　　可如果对方是有备而来的绑匪，得知里面有一位缪斯财团的大少爷，其后果不可想象。
　　船长拉罗斯面色阴沉的可怕。
　　“这位大少爷身边带着几位护卫？”他面色郑重道。
　　“两位，能级都在一千！”
　　“果然还是他的风格，这小子就是个疯子。他是想要拉着我们福利德公司陪葬！”老船长拉罗斯有些发狂，他扯了扯嘴下胡须不断踱着步。
　　“将船上警戒等级提升至最高级！然后迅速联系总部！”
　　俏丽女子点点头，见船长拉罗斯没有接下来的指令后，她便匆匆忙碌起来。
　　拉罗斯面色阴沉的用双手撑在操作台上，他很清楚缪斯财团这位大少爷的目的。无非是想搞臭福利德公司的名声。
　　只是他实在想不通，这小子难道不要命了吗？
　　缪斯财团现在在他们福利德公司的打压下，在星际旅行业务这块几乎快压迫的退出这块领域。可对于缪斯财团而言，这不过是他们旗下一小块业务而已。
　　“真的用得着这么拼命吗？”拉罗斯百思不得其解，最后还是懒得去想，他只能认为这小子脑子有毛病。
　　哒哒！
　　就在这时身后传来一阵急促而清脆的高跟鞋脚步声。
　　“嗯？怎么还有事？”望着去而复返的俏丽女子，老船长拉罗斯不解道。
　　“船长！船长！是侦测到有外来飞船靠近！”
　　女子声音有些急促，显然是急急忙忙跑过来的。
　　“什么？！”
　　拉罗斯整个人都不好了，他皱起苍白的眉头：“连接远程侦查系统！”
　　随着拉罗斯话音刚落，眼前投影瞬间出现一片虚拟星图。
　　画面上出现一个个小点，其中一个绿色小点代表着这艘福利德旅游商船。而其他灰白小点则代表着附近可能存在的行星。
　　不过在侧面有着一个红色小点正在一点点靠近。
　　“是敌人吗？”
　　老船长心情很不好，这缪斯财团的大少爷简直就是灾星，麻烦说到就到。
　　“全员进入战备状态！”
　　老船长拉罗斯冲着通讯设备大吼着。
　　“船长，好...好像不是敌人！”
　　俏丽女子有些不太确信的指着另一侧的投影画面道。
　　“嗯？”
　　拉罗斯手一划，画面瞬间放大，这是远程侦查画面的景象，那是一个不断靠近的飞行器，远远看着还很小不怎么能看清楚。
　　“船长，好像是武者联盟的制式短距离小型飞梭！”俏丽女子推了推眼镜眯了眯眼不太确信道。
　　“的....的确是武者联盟的飞梭！”
　　仔细看了看，拉罗斯感觉长出了口气，只觉得背脊都出了一层冷汗。

第三百二十章 活下来了
　　“前辈，您还活着吗？”
　　已经空空如也的飞梭舱内，一道骨瘦如柴的身形趴在冰冷的舱室内，如果不是胸腔还有些许呼吸，只怕都会有人觉得这是一具干尸。
　　“哼！你....你小子.....死了..老夫也死不了！”
　　同时旁边也及时响起了另一道更为虚弱的声音。
　　两人赫然是离开清澜界已经有半年的江横和陈无极，当初离开清澜界后，为了避开可能遇上的兽族巡察使。直接驾驶飞梭尽可能避开附近的恒星系，运气也的确不错，一直都没有碰上兽族的巡察使。
　　可麻烦也来了，如今他们也不知道这到底处于什么航线上了，完全是一眼抹黑。星图坐标对于这片星域完全就是陌生没有标记的。
　　最惨的还是附近甚至没有可能存在生命的星体，这也意味着他们将找不到食物。
　　整整一年，他们在最初的一月就已经吃光了飞梭内所有的物资。之后完全就是靠着身体素质在死扛着。
　　好在两人都是身体素质强悍到不像话的那种，靠着自身死撑了将近一年。江横本来按理说半年前就得饿死的。多亏了体内圆球的储备才能挨过来。
　　倒是陈无极是真的靠着自身挨过来的。
　　对此江横只能感叹，中等武者果然远不是下等武者能比的。
　　两人此时全身肌肉都是干巴巴的，陈无极还好说，他本来就一副皮包骨头一样，现在只是让他更像干尸。江横是真的就好似浑身苍老了三四十岁，饱满的肌肉全塌下去了，脸上也是胡子拉碴，头发蓬松杂乱，活脱脱像个骨瘦嶙峋的野人。
　　一个野人以及一具干尸就是现在飞梭内现状。
　　“前...前辈......你不是说.....很快就要到星弧了吗？怎....怎么还没到？”江横气若游丝眼睛无神的盯着上方，呆呆的出神。
　　“再...再等等....亚光速飞行...就....就是这么无聊....”
　　两人都仿佛被抽了魂一样，这样的对话他们每隔几天就会来上这么一回。就像是在例行公事一样，算是目前唯一代表他们还活着的象征。
　　江横现在真的是觉得再这么下去，他是真的要扛不住了。圆球内的能量早就耗尽，身体机能也一直在处于负荷运转。
　　嗡嗡！
　　忽的，飞梭内四周的显示灯开始一闪一闪的冒着红色光芒。同时发出一声声略显刺耳的警戒声。
　　一分钟，两分钟....
　　两人依旧没有任何动弹。
　　“前辈....不去看看？”
　　“这...这是有敌机靠近.....不....不看.....”
　　陈无极说完，飞梭内再次陷入一阵沉默。还看个屁啊，两人现在连呼吸都得小口小口呼吸，生怕一个不小心吸一口气就吸不上来嗝屁了。
　　也不知过了多久，飞梭外接收到一段音频。
　　“这里是福利德旅游公司商用飞船，请问有什么需要帮助吗？”
　　这段话前后同样是用好几种语言播放的，可是飞梭内没有任何反应。
　　大概又过了十多分钟，又有一道语音过来。
　　“请回答！请回答！如果贵方半个银河时后不作出回应，我方将会派遣人员登船进行搜救！”
　　望着远处依旧没有回应的飞梭，船长室内拉罗斯皱眉不已。
　　“船长这会不会是陷阱？”
　　船长室内，唯一能级破千的武者，汉森望着屏幕上的画面沉声道。
　　汉森是一个孔武有力的壮汉，穿着一身洛辉帝国比较制式的简短白色贴身作战服。他同样属于洛辉帝国的子民，洛辉帝国的子民同样属于类人种，类人种在宇宙其实辐射很广。
　　很多星球的种族都是类人种，当然也是有一些区别的，比如洛辉帝国的子民额头有着一颗白色宝石。这颗宝石能够让他们的感知能力得到极大提升，能够极大的规避危险，属于长期进化而形成的。
　　“嗯，不可不防！先放出无人机进行登舰探索，确定没危险再进行下一步。”
　　一切布置的井井有条，当时间又过去半个银河时后，无人探索机进入飞梭内部将第一手消息反馈给福利德商船后，整个船长室都惊呆了。
　　“竟然还有生命反应，这两个人还能活着简直就是奇迹！”
　　望着屏幕上无人探索机所侦查的数据，船长以及船长室众人都惊叹无比。同时众人也是长舒了口气。
　　显然这是一艘落难的武者联盟飞梭，这种现象倒也比较常见。武者联盟出任务的频率极高，整个银河系将近八成武者都在武者联盟有登记。其中将近两三成是直接加入联盟的。还有五成也会经常执行武者联盟所发布的任务。
　　这其中出现意外是难免的。武者在银河系属于超级战士，同样也是高危行业。
　　但武者如果不冒险，也无法踏入更高层次，所以这属于无法避免的。
　　——
　　望着洁白明亮的金属天花板，江横与旁边的陈无极对视一眼都是长出了口气，不管怎么说他们现在已经安全了。
　　最主要的这并不是兽族的域外部队。且似乎并无恶意。
　　看得出这是一间医疗室，旁边有一个硕大装着慢慢一玻璃柱的医药溶液，接着诸多管道插在两人身上各处，这些溶液也顺着这些管道注入体内。
　　“两位懂通用语吗？”
　　就在这时自动金属门打开一个魁梧的身形进来，看了看江横二人微笑着询问道。
　　这句话江横听懂了，之前他没少了解飞梭上的通用语，同时也时不时和陈无极用通用语聊天，所以日常说话还是能听懂的。
　　“两位是武者联盟的武者？”汉子询问着。
　　陈无极微微点头。
　　“请汇报武者联盟编号，我们福利德旅游公司好确认两位的身份，否则我们将会以星盗的名义将两位暂时囚禁起来！”
　　汉子一脸正色丝毫没有开玩笑的意思。
　　“陈无极，武者编号：D-sau0518926”汉子微微点头，同时低头开始在手腕上一个金属设备上输入起来，半响似乎看到了答案，他长出了口气。
　　“不错！的确是武者，下等武者陈无极先生，您可以先在船上休养一段时间，之后等我们商船抵达最近的港口将会把你们转运至当地医疗机构。”
　　汉子微笑着，态度转变的很快，其实也很正常，因为他看到一条千年前陈无极最后一次记录在武者联盟的能级记录，两千五百三十二！
　　两千能级以上，这绝对是下等武者中顶尖一线存在了。由不得汉森恭敬对待。
　　“只是这位.....”
　　说着汉森将目光看向江横，有了刚刚的插曲，他对江横的态度也显得随和了许多。
　　“这位是我的一个后辈，还没有在武者联盟登记。”陈无极在一旁连忙做出解释。
　　“嗯！”汉森微微点头，想了想笑道：“是这样的，因为我们福利德旅游公司是商用飞船，所以在抵达港口之前，还请两位客人不要随意走动。”
　　“当然，贵公司能够伸出援手已经很感激了。我们不会乱走的！”
　　陈无极勉强挤出一抹微笑点点头，他现在还是十分虚弱，就连动弹一根手指都十分困难。
　　“嗯！”
　　汉森点点头，对于这位能级超过两千的武者能够这么和气他还是比较有好感的。正待离去，旁边则是传出一声略显别扭生涩的声音。
　　“那...那个...这东西是不是坏了？”
　　说话的正是江横，他现在通用语还是比较生涩，显得很是不连贯。
　　汉森顺着对方所指的方向看了看，却见竖立在江横旁边的医药溶液柱子里已经快要见底了。
　　“咦？！”
　　汉森仔细的瞧了瞧，嘴里骂骂咧咧着：“这群该死的家伙肯定又在溶液里掺水了！”
　　“医师！过来一下！”
　　汉森按动手腕上古怪金属手环一下冲着那边叫嚷着，接着就见一位睡眼惺忪的中年金发女性走了进来。
　　“出什么事了吗？汉森队长？”金发中年女性似乎并没有很顾及汉森的武者身份没好气道。
　　“那个，你看看这是怎么回事？”汉森见来人是对方，语气略显弱了不少，他指着江横旁边的溶液柱。
　　“咦....怎么用这么快？”
　　女人皱了皱眉，她狐疑的看了江横一眼，又看了看陈无极那边还剩大半的溶液柱陷入一阵沉思。
　　“等等，给你换个新的！”
　　女医师摇摇头，同时取下江横旁边空空如也的玻璃柱子，一边向外走一边喃喃自语着：“怎么用这么快？明明这次每根溶液柱的成份都已经经过检测。”
　　江横尽量露出一抹无辜之色，旁边陈无极则是略有些古怪的看了一眼江横。
　　江横也是无奈，他自然不能说这是动用圆球的能力直接吸收给转换了吧？
　　实在是身体虚弱的厉害，与其等输液慢慢的恢复，还不如一次性转换反馈。
　　当然一开始实在是虚弱的脑子都糊涂了。没想那么多，现在隐约有些后怕起来。现在可不是在清澜界，要是太过显眼引起他人注意还真不是好事。
　　但这溶液的药力极为惊人，一整玻璃柱吸光，身体机能已经开始出现复苏的姿态。相信再来十次就能彻底恢复了。
　　只是之后只能慢慢吸收了。

第三百二十一章 前辈我读书少你别骗我！
　　“少爷是出什么事了吗？”
　　一件奢华的独立包房内几人正在包房沙发上相互闲聊着。
　　一共三人两名身穿洛辉帝国黑色常服的男子另外一名则是一位肥硕青年，青年皮肤白皙肥胖，整个人躺在沙发上如同一个肉球。
　　戴着一副金边眼镜，同时胸前有着一颗深紫色泛着幽光的吊坠。
　　穿着一身黑色正装，这是洛辉帝国比较正式且高端人士的服装，身上的材质科技感十足在灯光的照耀下有着介于金属与布料一般的光泽。
　　这是洛辉帝国比较出名的一家科技公司自研的特殊材料所制，目前并没有流通于市面上。有着极强的热抗和冷抗。
　　“呵，一点小事！”胖子青年一脸的轻松自在，他瘫坐在沙发上，肥硕的身形陷入其中。
　　“少爷我们是不是要给老爷汇报一下？”左侧的保镖有些为难道。
　　“呵，你是在教我做事吗？”
　　“不敢！”
　　面对肥胖青年平淡的语气，保镖连忙低下头颅。
　　“你们也不睡第一次跟我了，老是闷在财团总部闲都快闲死了。只是可怜福利德公司了。本少爷也不想的，实在是他们每次都能开辟出新的航线实在太有意思了。”
　　听着肥胖青年不断的说着，两边的保镖都是神色古怪，他们也是经常跟着自家少爷。
　　没少看见福利德公司遭殃，当然遭殃的还有他们。如果不是他们是武者而且还是能级过千的武者。只怕财团早就把他俩悄悄给处置了。
　　“竟然还是能级过两千的武者！”
　　肥胖青年的金边眼镜镜片上不断有数据流浮现，就在刚刚他黑进了这艘船上的数据终端，获取了之前汉森访问的内容。
　　同时一份资料已经出现在脑海之中，机械师本身脑子就很厉害，同时装配了机械师专属的辅助智脑，他们的大脑丝毫不逊色一般的超算。
　　“呜呜呜呜！”
　　就在此时，整艘船开始响起示警，这间豪华包间也不例外，能够看到宇宙星空的落地窗直接落下金属护盾挡住了美妙的星空，同时也隔绝了危险。
　　“怎么回事？”
　　保镖纷纷站起，一个个将自家少爷保护其中，财团大少爷绝对不容有失。
　　一旦这位缪斯财团的大少爷出现什么意外，哪怕他们是武者，缪斯财团也不会放过他们！
　　“不要紧张。”
　　肥胖青年笑着摆摆手，对于这种情形，他已经见过太多了。
　　砰！
　　这时房门被打开，外头冲进来许多福利德商船上的武装人员，他们一个个手持能量武器里里外外将包间护住。
　　“看来这艘船的船长很紧张。”
　　看着福利德武装人员一个个神色紧张的将这里保护住，肥胖青年淡笑着摇摇头。
　　与此同时船长室内一片战争来临前的紧张气氛。
　　船长拉罗斯皱眉看着前方屏幕，神情近乎绝望。
　　“船长！是....是兽族的战兽！”
　　身旁的俏丽女子脸上近乎绝望，遇上星盗不可怕，因为哪怕不敌，其实还是有百分之五十几率活命的。
　　可要是遇上兽族，那绝对是必死无疑的局面。因为兽族完全就是一群疯狂极端份子。他们不在乎什么钱财只要一切可以充当他们血食的东西。
　　更可怕的是，兽族生殖能力极强，他们很少会遇上生殖隔离的种族，可以说他们在星空之上，是仅次于虫族的可怕存在。
　　“兽族！哼！我习武这么多年还没有真正和兽族交过手呢！我倒要看看兽族是不是当真如传闻中一样！”
　　武装队长汉森则没有丝毫担忧之色，反倒是战意昂扬。
　　船长拉罗斯一脸无奈的看了一眼身后的汉森。
　　武者果然都是一群战斗狂，尤其是武者联盟出来的。
　　船长拉罗斯又将目光放在屏幕上，脸上也是一脸的绝望。
　　此时画面上已经出现三头庞然大物，那是足有近千米的庞大巨兽。每一头都狰狞可怖的在宇宙空间遨游，成犄角之势包围这艘孤零零的福利德旅游商船。
　　“完了！一切都完了！”
　　拉罗斯喃喃念叨着，哪怕身为船长心知不能将自己的心态暴露给他人，但此刻他也有些情不自禁。
　　千米级兽族战兽，每一头战兽都能容纳五百名寻常下等兽族战士。
　　一共相当于一千五百名兽族战士！
　　兽族在战兽之中是不会携带妇孺的，也就是说他们全都是战士！相当于一千五百名下等武者！
　　这简直就是噩梦！
　　一般一头千米级的战兽，足以抗衡一艘寻常万米级的星际战舰了。
　　这不单单是火力的差距，还是全方面的碾压。更何况福利德这艘船还是旅游专用船只。
　　本身船只上就没有配备C级以上的能量武器，打打小型飞梭小型战机还行，可............
　　但眼下也只好应战了！
　　求饶是不可能的！投降更不可能！
　　只有奋力一搏了！
　　“全员开启最高战斗状态！非战斗人员撤离甲板舰桥区域！开启能量护盾，船身能量最大功率支撑能量盾开启！”
　　一连串指令发出，船内所有人员迅速行动起来。
　　“怎么回事？”
　　望着舱内不时亮起的红色警示灯，江横侧头看向一旁的陈无极。
　　“可...可能是遇上陨石乱流了，放心很快就会过去的。”
　　陈无极依旧十分虚弱，这一年来，他是真的靠自身苦苦挨过去的。他有没有江横的外挂，眼下甚至连平时的百分之一都没恢复。
　　估计得要一两年静养才能慢慢恢复如初。
　　“陨石乱流？”
　　江横琢磨了这几个字眼，摇摇头。
　　嘭！
　　正当江横准备躺下之际，整个船体猛地震颤起来。
　　砰！
　　措不及防之下，江横直接摔倒在地。
　　摸了摸被自己撞出一块凹陷的地板，江横狐疑的看着陈无极。
　　“前辈，这真的只是陨石乱流？”
　　“额...或许.....”
　　轰！
　　话音未落又是一声巨响，这下更加剧烈，江横整个人都向一侧墙壁砸去。墙壁被砸出一个人形凹槽。
　　好在陈无极躺在床上，船体刚有震动，床榻两侧就自动伸展出金属固定带将他固定在床榻上。
　　“前辈，宇宙中的陨石乱流这么危险吗？”
　　江横心有余悸，只是脸上的狐疑之色更盛。
　　陈无极默默的看了江横一眼，这次他什么也没有说出来。

第三百二十二章 第一次星战（上）
　　两头足有千米级的战兽直接分左右两侧撞向福利德旅行商船腹部。
　　这艘福利德商船是福利德公司旗下承载量最大的商船。
　　船身足有一千八百米，船体能量护盾能硬抗千米级战舰火力全开输出十分钟左右。
　　可眼下面对银河系最不讲道理的兽族战兽，能量盾发出一阵阵明晃不定的光芒。
　　船体能量同时出现一阵阵能量断流。
　　面对两头千米级兽族战兽的冲击，能量护盾仅仅支持片刻就在一阵明晃不定的震颤之中化为例子碎片消散于无形。
　　吼！
　　一声战兽的嘶吼在宇宙真空响彻，其中一头战兽已经一头扎进福利德商船腹部。
　　轰！
　　如同一头猛兽扑咬住了猎物的腹部，事实也的确如此，战兽的獠牙比福利德商船外壳的合金还要坚固的多。锋利的锐度让这些獠牙如同一颗颗切割利器轻易就撕开了飞船外壳。
　　第一道口子的破开就如同一个信号很快引起了连锁反应，无数空气顺着这些被獠牙撕开的口子泄露出去。
　　好在这里是观光区，在进入紧急状态之后，这里就没人了。否则这一下就将引起一场灾难。
　　但这只是兽族进攻的开始，那狰狞的战兽大嘴之中，此时密密麻麻的兽族战士自战兽口腔之中落到破开的福利德船只之内，。
　　而商船这边也从紧急通道赶来一群荷枪实弹的武装力量，他们一个个都穿着便捷式宇航服，携带的氧气不多。但完全不影响战斗。看到跳入船身上的兽族战士，一个个都举起手中武器远远就朝这些兽族战士发起了攻击。
　　不同于科技感满满的武装战士，恰恰相反的是，兽族战士一个个身上并无什么宇航服，只有一层粘稠类似于战兽肚中粘液一样的物质包裹着体表。脑袋被一个个气泡给笼罩，原理与武装部队的氧气面罩类似。
　　一个个手持五花八门的武器就冲了上来，有的是刀，有的是大斧还有的是弓箭。
　　福利德商船武装部队这边则是清一色的能量科技装备，甚至都配备简易的外骨骼装甲，浑身都透露着浓郁的科技感。
　　可两者交锋，战局却是呈一边倒的趋势。
　　嗖嗖！
　　一发发能量弹打出去，虽然密集可怕形成一片片枪林弹雨。可对面兽族战士移动速度更不是这些连武者都不是的武装人员能够捕捉到的。哪怕他们有计算机进行辅佐计算弹道，可对方的速度已经远远超出他们目力所能捕获的极限。
　　“守住防线！射爆这群狗娘养的！”
　　有人高喊着，但效果并不尽人意，除了几个倒霉蛋被密集的能量武器覆盖打中了几枪，其余都是轻松避开。
　　甚至这点伤对于这些能级达到三百五百能级左右的下等兽族战士而言，实在无伤大雅，仅仅瞬息被能量武器洞穿的伤口就已经恢复如初。
　　“血食！都是我们的！杀！！”
　　有兽人咆哮着，他说的是兽族母星语言，人类听不懂，但他的话倒是让他身后的同伴一个个激动的挥舞着武器嚎叫着冲杀而去。
　　砰砰砰！
　　有兽族战士率先冲入武装部队阵营之中，这兽人高高扬起手中大锤冲着底下一名举起手臂能量盾的人类战士轰然落下。
　　轰！
　　人类战士手臂临时激发的微型能量护盾丝毫没有任何作用，护盾连带着他自己全变成一团碎渣，能量粒子流和血肉洒满了真空。
　　接着陆陆续续冲入阵型的兽族战士就像是战场绞肉机，但凡阻扰在前的武装士兵全都被碾成碎肉。
　　有的甚至直接被一些头颅直接兽化的兽族战士一口吞入腹中，甚至连惨叫都没传出。
　　嗖嗖嗖！
　　这时飞来数十架微型飞梭加入战场，这些飞梭开始疯狂朝兽族群中倾泻火力，密集的能量冲击在这一刻不断洒落兽族群中。
　　虽然兽族战士移动速度极快，但挤在一起时，根本无法做到完美避让一时间血肉横飞。
　　“哈哈！我干掉了一名兽族！”
　　一名飞梭驾驶员在倾泻完一波火力后，看了一眼计算机显示的战报忍不住狂喜。飞梭在正常情况下是完全不可能对寻常兽族战士造成伤亡的。
　　但在刚刚那种密集且又是偷袭的大好时机，这位年轻的飞梭驾驶员还是得手了。
　　砰！
　　只是还未等他高兴多久，飞梭猛地一沉，戴着头盔的驾驶员愣愣的看着透明玻璃顶外爬着的庞大身影，脸上尽是绝望之色。
　　嘭！哗啦！
　　驾驶员直接被飞扑上来的兽族战士提出飞梭，惊呼声刚起，就被一张血盆大口咬成两截。
　　当兽族反应过后，这些偷袭的飞梭很快就沦为新的猎物，一艘艘微型战斗飞梭不时在真空中爆成一团火焰。
　　“船长！不能再等了！”
　　望着投影画面，汉森拳头捏的咯咯作响，此时他身后站着十名没有携带能量装备都是近战兵刃的紧身战士。
　　这些都是和汉森一样都是船上为数不多的武者，当然只有汉森能级超过一千，除此之外还有两名能级达到五百的武者。其余都是五百以下的武者。
　　“不行！现在出去和送死没什么两样，你们的任务更加重要，把他们拖入飞船内部进行巷战！等待飞船光速引擎充能！”
　　船长拉罗斯断然拒绝汉森提议，有些不忍看着画面上的景象，他是船长这时候必须为大局考虑。
　　“只要光速引擎充能完毕，进入光速航行！”
　　拉罗斯喃喃说着，其实他很清楚，哪怕进入光速航行也只能摆脱其他两头战兽之中的兽族侵入。但已经侵入飞船内部的兽族依旧无法解决。
　　但不得不说这就是眼下最佳解决方法了。
　　“对了汉森，不是说被救下的那两名陌生其中有一位是能级超过两千的武者嘛？把他请来，无论花费多大的代价都可以，福利德公司事后一定会给予丰厚报酬！”
　　船长拉罗斯猛地想起不久前看到的一则汇报，心念一动道。
　　闻言汉森面色有着一丝苦涩，他无奈道：“船长，那位陈前辈的确能级超过两千。可是我们的医师告诉我们，他起码还得在病床上躺一两年！”

第三百二十三章 第一次星战（中）
　　拉罗斯闻言不禁揉了揉眉心，脸上尽是失望之色。
　　他很清楚眼下如果有一名能级超过两千的武者援手将会是多大的帮助。
　　两千能级的武者放在投影画面上的兽群中绝对是屠杀级别，这点毋容置疑。
　　但拉罗斯也知道这也只能想想而已，两千能级的武者哪里是那么好雇佣的。哪怕整个福利德公司内总共也才雇佣三名能级超过两千的武者。
　　从能级两千开始雇佣费用就开始直线飙升，因为这意味着接近中等武者战力的体现。当然这也是因为福利德公司本身体量足够大的缘故，甚至在帝国上流社会中也有一定的人脉。
　　不然寻常帝国企业哪怕有钱也请不起能级过两千的武者。
　　“该死！这怎么会这么倒霉碰到兽族？明明这里还不是兽族活跃区域，帝国那群官员是干什么吃的？”
　　拉罗斯烦闷至极，只得不断小声谩骂着。
　　他根本想不透，这么一条偏僻的航线，距离兽族活跃区域也很远，到底是怎么碰到兽族部队的。
　　与此同时一名兽族青年正站在一头战兽头顶，上身赤裸露出肌肉密布的腱子肉，体表有着细密的紫色鳞片，头顶有着一支金色独角，白色的毛发在真空漂浮着，一双紫金色的眸子饶有兴致的看着眼前厮杀的一幕幕。
　　他的身形对比战兽如同一颗黄豆微不可及，可站在那，却格外显眼。
　　“没找到少主要的人，有这一船人类血食也算是勉强能说的过去了。”金色独角青年神色平淡，眉宇之间有着一丝愁容。
　　他还记得前段时间少主发怒的情形，很少看见少主如此失态。要知道在母星，少主一直可都是云淡风轻的性子，何曾如此暴怒过？
　　“竟然有人杀了少主的龙甲兽，不知死活！”
　　金色独角青年微微摇头，龙甲兽可不是寻常货色。像他座下这头铁骥兽看起来块头是很大，但过于温顺而且成长也是有限，千米级已是极限。
　　而龙甲兽不同，龙甲兽本就是战兽中的佼佼者，嗜杀成性暴虐无比，成年铁甲兽甚至能成长至万米级。
　　不仅仅只是远航载具，更是域外战场上的杀戮兵器。
　　金色独角青年甚至能够想象，成年龙甲兽在面对人类巨舰时的情形，绝对是一场屠戮。像眼前这种千米级的商船一巴掌就能拍成齑粉！
　　“也难怪少主会如此暴怒！这群人类一个都活不成！要怪就怪那人杀了少主的战兽吧！”
　　金色独角青年微微摇头，按照以往的经历，这样的遭遇战，也不会尽数屠戮，雄性部分被当场吞噬，部分被抓回母星供养族中幼崽。
　　至于雌性则会统一管理，抓回母星分配给一些族人进行繁殖。
　　这是兽族以往的惯例，兽族强大，但兽族战损也极大。
　　兽族能在银河系盘踞一方，靠的就是不断有新生力量诞生。他们要面对武者联盟，以及另外银河系以洛辉帝国等三大势力。
　　没有强大的实力和繁殖力，兽族早就在与一次次诸多势力战争中覆灭了。
　　——
　　嘭！
　　金属舱门直接被内部暴力破开，江横探出脑袋看了看空荡荡的走道。
　　“有人吗？”
　　江横呼喊着，他的医药溶液又耗光了。这次虽然没有动用圆球的能力，但似乎是因为一直以来吸收能量过于频繁的缘故，身体对能量的渴望比起寻常武者更盛，吸收速度也是快上不少。
　　现在自己的溶液耗光了，可陈无极的溶液依旧还剩大半。
　　左等右等依旧没人回应，再加上先前接连的几声巨响让江横隐约有些不安。无奈之下只怕破门而出。
　　江横此时面上戴着一个透明面罩，这是陈无极告诉他的，打开舱室隔间就能随手拿到的氧气面罩。主要是以防万一，现在江横和陈无极都不清楚外头的情况。
　　根据陈无极的描述，武者要踏入上等武者层次才能真正自由的在宇宙空间中生存。
　　看了看四周，周围走到一直都是闪烁不断的红色光芒，这种环境不自觉的心情就紧张几分。
　　塔塔塔！
　　远处这时传来一阵急促的脚步声，却见一队荷枪实弹的武装人员从江横身侧走过。
　　“唉！这外面到底发生什么事了？”
　　江横一把抓住最后一人连忙出声询问。
　　“你！”
　　这人全副武装，全身关节都被金属外骨骼包裹，同时还穿着简易真空作战服，面部有面甲，只能看到一双冰冷的眸子。
　　他被江横一把抓住，想要反抗，发现外骨骼动力加载也摆脱不得只得有些惊惧的看着江横。
　　“放...放心，外面只是发生了一些小状况！如果你是乘客请尽快返回各自的舱内！”
　　这人用流畅的通用语有些紧张的拿着能量武器说着。
　　“小状况？”江横一愣，旋即咧嘴一笑：“小状况，你们这么紧张干嘛？”
　　这武装汉子正欲解释，走道尽头这时已经传出一阵密集的能量武器激发的声音，嗖嗖之声以及爆鸣之声不绝于耳。
　　“请乘客尽快返回舱室，外面危险！”
　　说着这武装汉子就直接快步朝同伴所在方向赶去，他是船内第二梯队的武装人员。
　　巴洛他不知道即将要面对的敌人到底是什么，但根据前线传来的消息，第一梯队已经全军覆灭，敌人已经突破至飞船内部正在开始朝生活区赶来。
　　而他们的任务就是竭尽全力将敌人拖住！
　　巴洛快速疾驰着，每次奔跑外骨骼都在一直启动，不时发出一阵阵气压以及外骨骼金属润滑油摩擦的声音。
　　装配外骨骼的他，哪怕只是一名普通的福利德雇佣的星际佣兵，同样可以爆发出不逊色三十能级的战斗力。
　　啊！~
　　这时远处拐角传来同伴一声声的惨叫声，好像受到极大的痛楚，同时还有骨骼碎裂的声音，血肉溅射的声音。
　　巴洛猛地顿住步伐，他有些惊恐的看着无人的拐角尽头，好似拐角另一侧有着可怕的怪物。
　　哒哒！
　　急促而凌乱的脚步声响起，却见拐角尽头跑出一个满身血污的男子。他手上的能量武器已经不见了，正一脸惊恐的朝巴洛跑来。
　　可还没跑几步，一条滑腻的尾巴忽的从拐角另一侧卷来，直接卷住男子的腹部。
　　“不！！”
　　“巴洛！救我！！！”
　　巴洛瞪大了眼睛，眼神之中已经彻底被恐惧占据，他颤抖着双手，怎么也抬不起手中的能量武器。最后同伴被迅速卷入拐角另一侧。
　　呼喊之声戛然而止，取而代之的则是一阵令人毛骨悚然的咀嚼之声。那是骨骼和外骨骼金属支架一起被不断咬碎的声音。
　　巴洛想要转身就逃，可他脑海中不断发出指令，但双腿却怎么也挪动不了分毫。
　　啪嗒！啪嗒！
　　咀嚼之声慢慢消失，拐角另一侧开始响起脚掌踩在粘稠血水上的声音，正在缓缓朝巴洛靠近。
　　一头满身血水，头颅长着绒毛兽首，一嘴獠牙，身形足有五米的庞大巨兽正缓缓出现在巴洛面前。
　　高大宽敞的走道，这一刻却显得格外狭小。
　　这名兽族不时用滑腻腻满是血水的尾巴抽打着旁边的金属墙壁，没砸一下都能清晰砸出一个鞭痕。
　　“食物！不跑？”
　　兽族战士这时已经看到了巴洛，脸上满是嗜血残暴之色，他舔了舔沾满猩红血水的唇角不断朝巴洛逼近。
　　“啊啊啊啊！给我去死！”
　　就在兽族战士距离巴洛不足十米时，巴洛彻底崩溃了，他紧闭双眼，抬起手中能量武器，发了疯一样冲着眼前的兽人战士发出攻击。
　　嗖嗖嗖！
　　密集的能量弹破空声响起，直到手中能量武器热量过载自动进入短暂休眠状态巴洛这才缓缓睁开双眼。
　　“怎.....怎么可能？！”
　　眼前一幕让巴洛彻底绝望了，远处的怪物身上的确出现好几十个血洞，可对方脸上没有丝毫痛苦之色。反倒是狰狞的笑意更盛，同时那狰狞的伤口也在以极快的速度自愈着。
　　“这种东西打在身上还是有点疼的，不得不说你们人类还真是孱弱的种族，总会想办法借助一些无用的外力！”
　　嘭！
　　一抽尾巴，墙壁瞬间被砸出一个凹陷。兽族战士咧了咧嘴，身形微弓就要直接朝巴洛爆射而来。
　　巴洛此时也是绝望了，他甚至连能量盾也没有去激发，而是愣愣的看着对方，好似已经被吓傻了。
　　可很快，令他感到诧异的一幕发生了，对方那怪物突的好像受到某种惊吓，竟是毫不犹豫转身就逃。
　　还不等巴洛心中做出猜想，耳边猛地传出一阵刺耳的破空之声。巴洛不自觉的连忙捂住自己的脑袋。
　　破空声好似要直接炸穿他的耳膜，却见一道黑影已经如流星一般轰然撞向远处正欲逃跑的怪物身上。
　　接着巴洛就看到这辈子都无法忘记的一幕，一名黑发男子缓缓站起，而他手中则提着一颗狰狞的硕大头颅。
　　正是刚刚差点就要了他命的那颗怪物头颅，只是他现在已经死的不能再死了。
　　死了？！
　　竟然就这么死了！
　　巴洛不知道，能够轻易屠戮他所在小队的怪物为什么就这么轻易被眼前这黑发男子给杀了。
　　这一刻他也认出了这人，正是刚刚抓住他莫名询问他的乘客。
　　可....对方真是乘客吗？
　　——
　　船长室内
　　此时无数人在船长室进进出出，同时船长室的投射屏上已经投射出上百个不同的战斗画面。
　　可毫无例外全都是一边倒的情形。
　　“船长，好消息！将对方拖入船内巷道之后，目前我们已经将战损维持在二十比一的比率。”一名工作人员进来连忙汇报着整理而来的情况。
　　好消息？
　　的确吧！
　　船长微微闭目，这场战争本就不是一场公平的战争。这个战损比已经算很不错了。之前第一梯队可是连一百比一都没做到。
　　在空旷的场地，一百比一是十分困难的，但狭隘的区域，二十比一的确可能做到。能量武器的密集覆盖，寻常兽族战士很难扛过去。
　　只是二十比一这放在星际战场上依旧不够看，一些星际战舰与兽族战兽的接舷战就算是在空旷的地方也能做到二十比一。狭隘的地方甚至能做到十比一。
　　这是配合和装备的问题，军用武器和商用武装完全不是一个概念。
　　“汉森，你们准备出手吧！尽量将他们从生活区引开，引入娱乐区....”
　　“船长！船长！快看这是...”
　　不等拉罗斯说完，秘书西西女士指着投影画面惊呼道。
　　这时所有人的目光都朝那块投影画面看去，监控设备似乎沾染了血迹，显得有些斑驳，但依稀能够看到画面中有着一位黑发男子正从一个监控区域飞速跳跃至另一个监控区域。
　　甚至监控设备都没有捕捉到对方的行进轨迹。
　　“咦！”这里能级最高的汉森嘴中发出一声轻咦，紧接着一张嘴不由张的老大。
　　却见画面一闪，原本还站在的兽族战士下一刻已经趴下了，地上爆开一团血迹，同时亦可硕大的头颅被对方提在手中。
　　“至少是能级过千的武者！！！”
　　汉森惊喜道。
　　所有人都被这一幕给惊到了，以致于汉森的惊呼过了片刻这才有人回过味来。
　　“汉森队长，你的意思是说，这人至少是能级过千的武者？”
　　船长拉罗斯转头郑重看向汉森，确认道。
　　“绝不可能有错！就算是我想要一瞬间杀死一头能级在四百左右的兽族也不会这么轻松！他表现的太轻松太轻松了！你知道吗，这对他而言，就好像喝水一样简单。”
　　“他是谁？看起来有点眼熟！”拉罗斯皱眉看着画面上的背影，长时间精神的高度紧绷让他很难去思索记忆中的事情。
　　“好像是和那位陈前辈一起的那位先生！”汉森看了看，点点头确认无比道。
　　“是他？！”
　　船长室内都是有些惊讶，当时可是很多人都看到这两人的，记得那时候他们都是一副皮包骨头的模样，一副马上就要断气的样子。
　　可现在......
　　“不管怎样！我需要尽快联系此人！汉森你尽快带人赶往那里，我们需要他的帮助！”拉罗斯此时又是激动又是急切的看向汉森郑重道。

第三百二十四章 第一次星战（下）
　　“我还是习惯这玩意！”江横望着手中的血晶不禁发出一声感叹。
　　这医药溶液和能晶虽好，但那玩意吸收一点都得费老大的劲，吸多了还心疼。血晶这玩意差是差了点，但经由圆球转换之后根本没区别，关键还是量大管饱啊！
　　江横在脑海中很快将这几样东西做了对比，一位最普通的兽族战士能级一般在三四百左右。而他们体内的精华所在血晶一枚则能媲美五十枚能晶，半玻璃柱医药溶液。
　　而现在进入飞船内部的兽族战士有.....
　　江横双目放光，一张脸已经咧出了嗜血的笑容。
　　“少爷快走！是兽族！”
　　两名保镖身上已经浮现出一层细密的纳米贴身战甲，同时手一甩，各自从手腕处弹出一柄合金战刀。
　　两人神色极为凝重，兽族这种存在一般是很少出现在寻常大众眼中的。大多都是军方在面对，亦或者经常执行任务的武者才会有一定几率碰见。像他们跟随自家少爷经常跑出来也没有遇见一次兽族。
　　“兽族！这里怎么会出现兽族？”
　　缪斯财团的这位大少爷也是有些皱眉，他可没想过这次会遇上兽族。这里虽然不属于洛辉帝国辖下星域的腹地，但也处于边界区域。
　　这里可是距离与兽族交锋的主战场星域不知多远，在这里能够碰上兽族，这几乎买彩票能中十万能晶几率没什么区别。
　　轰轰轰！
　　福利德商船负责保护这处包厢的武装力量已经与前方兽族交锋了，密集的能量弹轰击声不绝于耳，同时伴随着惨叫声，显得极为混乱。
　　胖子青年哪怕平日里看起来一副无所谓的样子，这时候也不得不严肃以对。这可不是以往的绑匪和星盗能比的。
　　星盗杀人不眨眼，而兽族则是完全把杀人当日常来做的怪物。
　　甚至对方一度将类人种当成口粮，这完全没有交流可能。对方可不会因为他是缪斯财团的大少爷就会特殊对待。
　　在兽族眼中，他只是一头比其他人肉更多点的食物而已。
　　“一共十名兽族正在朝这边快速逼近，预计三分钟后将会出现在视野范围之内！”肥胖青年鼻梁上眼镜镜片不时有数字弹出。
　　“能级普遍在三百至四百左右！”
　　胖子依旧喃喃自语，可是说着说着他脸上不由皱的更深了。
　　“左侧通道同样有十名兽族，同时还有一名能级达到六百的兽族！”
　　这番话让挡在前头的两名保镖都是面色一变，如果仅仅只是二十名能级在三四百的兽族，他们两人拼着受伤也能将其一一斩毙。可还有一位能级在六百的兽族就不同了。
　　“预计胜率在百分之七十！可以打！”
　　胖子看到辅助智脑模拟出的数据微微点点头，同时他手上的动作也没有停歇，他轻轻按了按手腕的腕带，下一刻浑身迅速被一层细密充满科幻色彩的单兵铠甲。
　　整体呈流线型，只是这胖子体型实在过于肥胖，以致于穿上铠甲只是看起来从普通的胖子变成了灵活的胖子。
　　胖子手上戴着好三四个手环，紧接着他一一将手环取下，同时按动上面的按钮，旋即往外一丢。
　　就在丢出去的瞬间，在半空抛飞之际，无数的细小金属组织开始从手环内涌出，下一刻在地上形成几个硕大的金属构架。
　　这赫然是下等机械师的常规手段，纳米机械收容环，能够容纳海量的纳米微型机器人，同时根据辅助智脑提前构建好的三维模型进行现实组建。
　　一共三个造型古怪的金属块，胖子弯腰开始十指翻飞在飞速组装起来，很快一个足有两米高，一米宽的庞大战争机器就出现在走道之中。
　　这是一个如同放置在地上，造型古怪的机械，看起来又如同精密的仪器，核心有着能量正在缓缓积蓄。
　　“嗯！不错，胜率提升至九十了！”
　　“来了！”保镖身形紧绷，一脸严肃的看着正前方。
　　前方走道开始出现一头头兽族，他们穿着简陋复古，但一个个狰狞无比，有的长有鳞甲，有的身上绒毛散发着金属光泽。
　　负责保护胖子的武装力量开始撤了回来，许多人都沾满了血水，有的脸上已经吓得发白。
　　“都给我闪开！”
　　胖子大吼着，同时他一脸淡笑着来到古怪小型战争机械后面，同时双手用力拉动机械后边的拉杆。
　　嗡！
　　却见那古怪机械前段部位开始高速旋转起来，见此众人一个个绕过胖子来到后边一个个持着武器严阵以待。
　　武器前段开始缓缓汇聚莹莹湛蓝色光芒，不时有电弧在附近跳跃。
　　看到这一幕，兽族丝毫没有害怕，他们一个个面目狰狞的继续向这边冲来。他们见过不少人类的能量武器。
　　有所顾虑，但根本不害怕，一般寻常能量武器都需要集群覆盖攻击才能对他们造成伤亡。至于眼前这个古怪的东西，看起来有些不同，不过无所谓，在兽族看来。
　　只要大小相差不大，效果也差距不大。正常兽族对人类的能量武器强弱是与发射器的大小划等号的。
　　这的确很正确，起码大体上没什么问题，因为大炮管能够一次性释放的能量更加惊人。
　　可...
　　“呵！兽族果然如传闻一样蠢得可以！”
　　“去死吧！”
　　一声冷笑，炮管好似积蓄至极限，下一刻一声呼啸，一道粗壮的蓝色光柱迅速激射而出，耀眼的蓝色光芒几乎挤满了整个走道。
　　沿途一路火花带电，足足持续三四息，这道蓝色能量光柱才渐渐消失。
　　而此时前方走道已经完全看不到一个还站着的兽族，只剩下一团焦黑。
　　“机械师的能量攻击是这么好接的吗？”
　　胖子满脸讥笑着，神态轻松更是吹了个口哨，享受着身后一众武装士兵以及自己保镖惊愕的目光。
　　可笑容还没持续多久，脑海中再次响起辅助智脑的提示。
　　同时眼镜上浮现出飞速飙升的数字。
　　“一个....两个....四个？！四个能级在一千？！胜率....10？”
　　刚刚干掉的只是一群能级在三四百左右的杂鱼，哪怕有个能级在六百的高级杂鱼也扛不住他组装的D级电浆能量炮。
　　D级的能量武器正面击中对方杀死应该是没什么问题，可对方真的会被这般轻松击中吗？
　　能级过千的兽族，以飞船内走道的长度，对方从尽头赶到这里，估计也就一两息的功夫。
　　这点时间他蓄能都不够！
　　尤其是对方看到现场的惨状如何不会有所警惕！
　　“该死！只能贴身肉搏了！”
　　胖子骂骂咧咧，机械师最讨厌的就是贴身肉搏，尤其是上等机械师之前。因为只有上等机械师才能打造出硬度和动力都足够强的重装机甲。
　　同时也只有上等机械师才具备驾驶这种特殊机甲的可能，因为这种特殊机甲操作之繁琐，根本不是中下等机械师这点可怜的算力能够达到的。
　　“少主！我们断后，你快逃！”保镖神色焦急。
　　这时远处走道尽头已经出现好几道魁梧的身形，他们看着现场的狼藉脸上煞气浮现，一双双冰冷的目光看向这边，眼神之中嗜血之意沸腾。
　　“人类武者？”其中一名浑身被厚重鳞甲包裹的兽族裂开满是獠牙的大嘴发出冷冷的笑声。
　　“鳞殇那个高个子的是我的！”
　　另一名身形足有四米，整个身形肥硕不像话的兽族指着其中一名高个保镖笑道。
　　“那个壮的是我的！”一个浑身长着倒刺，长着六条胳膊的兽族看着另一名保镖发出畅快的笑声。
　　“那我要那个胖子！”
　　四名兽族开始狞笑着讨论了起来，他们说的都是通用语，这让挡在最前边的两名保镖身形忍不住抖了抖。
　　“兽族受死！”其中一名高个保镖忍不住率先悍然发起攻击。
　　他使用的是两柄高频切割战刀，同时具备能量传导效果，气血爆发滚滚气血瞬间将战刀渲染成猩红一片。
　　“哈哈！他是我的！”那名肥硕的兽族身形一缩，下一刻整个肥硕的身形就如同炮弹一般朝保镖爆射而去。
　　另一名身形宽厚的保镖见此也踏步猛地爆射而去，他使得是一柄宽厚的高频切割战刀，同样气血爆发，还不等他联手同伴。对方那名满身倒刺的兽族就已经将其拦下。
　　剩下两名兽族对视一眼，嘴角咧出残忍的笑容，就朝后边的人群冲去。
　　两名保镖见此各自荡开对手，直接将剩下两名兽族同样拦了下来。一时间狭隘的走道之上厮杀成一团。
　　肥胖青年面色阴沉的看着眼前这一幕，逃肯定不可能的，对于能级在一千的兽族，想要追上他是一件很轻松的事情。
　　他的智脑在飞速模拟对方的攻击方式，仅仅片刻智脑就已经生成一套应对几名兽族的招式体系。
　　肥胖青年手一甩，一柄高频长剑甩出，体表纳米装甲动力系统全力爆发迅速朝战团冲去。
　　肥胖青年冲入战团身形在辅助智脑的操作下灵活的在战场之中飞速穿梭，不时刺出几剑干扰对手。
　　有辅助智脑模拟出的最佳应对方案，他现在的一切行为其实绝大多数都被智脑接管，在战团之中左右腾挪，如同最出色的剑士不断对兽族战士造成创伤。
　　“人族机械师？”
　　那名浑身披甲的兽族似乎想到了什么，他猩红的眸子挪向肥胖青年，下一刻他开始全力朝肥胖青年冲去。
　　刚刚他一直被其中一名保镖拖住，虽然两名保镖都已经伤痕累累，但还是不顾伤势的奋力厮杀。
　　这依旧让四名兽族不得不花费大精力应对，从而导致肥胖青年能够从容在战团中进退自如。
　　浑身鳞甲的兽族开始将重心放在他身上之后，很快肥胖青年就感到了压力。
　　鳞甲兽族手中大斧一劈，几乎是贴着胖子的头皮擦过，辅助智脑险之又险的躲过，这让胖子惊出了一声冷汗。
　　“提示！机体本身机能不足目标百分之十，应对方案将会出现极大漏洞！”
　　脑海中响起辅助智脑的提醒，胖子在铠甲之内的脸色极为难看，这种情况他早有预料。
　　他这身铠甲的机能也就与能级在三四百的兽族相媲美，面对能级在一千的兽族绝对只能被碾压。
　　哪怕辅助智脑模拟出最佳的应对方案也是如此，这不是招式的原因，而是各方面身体素质的全面碾压，无论是速度还是力量。
　　锵！
　　又是下劈大斧狠狠落下。
　　速度之快让胖子的智脑只得连忙举起剑刃挡下这一击。
　　“提示！冲击超出机体所能承受的百分之三百，机体受损百分之二十！”
　　一声闷响，紧贴胖子体表的纳米铠甲猛地震颤了一下，如同激起了层层波澜。同时在这次震颤之下许多如金属粉尘一般的纳米机器人从机体上震落。
　　胖子的后背开始出现一大片空挡未覆盖铠甲区域，这是纳米机器人损耗严重而导致无法完全覆盖身体的缘故。
　　“该死！”
　　胖子脑子里在飞速思考着对策，可对方可不会给他思考的空隙，高高扬起大斧，又是狠狠一斧落下。
　　锵！
　　又是一声闷响，胖子体表纳米铠甲再次震颤了一下，又是大股大股的纳米机器人在这股力道冲击之下损毁掉落。
　　锵！
　　一斧接着一斧！
　　三四板斧狠狠砸下，胖子现在只有一条胳膊和一条腿还有浅浅一层纳米机器人在附着。
　　“嘿嘿！人类机械师！能够挡我这么多次攻击，你很不错！”
　　浑身鳞甲兽族大手一抓一把抓住胖子脑袋将其提了起来。
　　胖子努力挣扎着，可是近身不足一成纳米铠甲的他，本身比普通人根本强不到哪去！
　　“少主！！！”
　　“噗！”
　　见到这一幕，保镖大叫着就要扑来，可旁边的兽族一拳捣出直接打的这保镖捂着肚子倒飞出去。另一名保镖也想上前，可被两名兽族围攻本就已经快支撑不住，一条胳膊甚至都已经被其中一名兽族吞入腹中。
　　胖子一脸绝望，他有些怀念以往在财团总部奢靡无度的日子了。似乎那样也不差，哪怕无聊了点。
　　噗！
　　可就在场面一度凝重之际，一声破体而入的声音自鳞甲兽族背后响起。
　　鳞甲兽人回头狐疑的瞥了一眼，猩红的眸子骤然一缩。
　　此时那肥胖兽人正浑身颤抖的捂着自己的腹部，他能感觉到自己体内有着一只大手正拽住他的脏腑。
　　他颤抖着回头，却正好看见一个有着一头凌乱黑发的人类男子正对他狞笑着。
　　哗啦！
　　血水溅射，黑发青年大手一抽，连带着血水迸射，一连串油腻的脏腑肠道被抽了出来，同时还有一截脊骨......

第三百二十五章 高能反应
　　同时还有一截脊骨以及一块血晶被抓了出来。
　　“怎么会？”
　　鳞甲兽族大骇，不过很快他咧着狰狞的獠牙嘶吼道：“杀了他！”
　　望着肥胖兽族同伴软倒在地，其余两名兽族纷纷暂时摆脱对手的纠缠回身朝黑发男子扑去。
　　鳞甲兽族望着眼前这个穿着一身病号服的年轻人类，单看身形，眼前的人类比起自己要矮出许多，两者相距极大。
　　正常来说鳞甲兽族觉得自己看着眼前的人类，应当是如同看蝼蚁一样。
　　可此时他并不这么觉得，因为离得近，因此感受的更加明显。
　　“你到底是什么人？你这样的实力，不应该出现在这里！”鳞甲兽人很是疑惑道。
　　可眼前的黑发男子依旧沉默，只是淡笑着朝他们几人缓步而来。
　　黑发青年在鳞甲兽人眼中如蝼蚁一般的身躯在眼前缓缓靠近，明明体型上与兽族相差极大，但却给他们一种心理上极为沉重的感觉。
　　就好像被包围的不是对方而是他们几人！
　　嗖！
　　突的对方骤然俯身前冲，双腿如电在钢铁铸就的地板踩踏出好几个坑洞，同时拉伸拳锋俯身逼近，如同拳锋滚滚轰向最前头那名满是倒刺的兽族。
　　胖子这时也看到突然出现的江横，想叫人上前帮忙，可看了看自己身侧保镖，只见两人一个一条胳膊不见了，还有一个腹部四肢都出现好些个血淋淋的伤口，显然没有再战之力。
　　“少主！”
　　两名保镖连忙靠了过来将胖子守在身后，看到眼前突然出现的江横。哪怕他们现在有余力也不可能上前帮忙，一切以少主的性命为主。
　　“能级竟然只有五？”
　　胖子皱着眉头有些不可置信的看着显示出的数字。
　　他眼神惊疑不定的看着江横，而这时江横上前已经挥出一拳，看起来并没什么多大的气势，只是平平淡淡一拳挥出。
　　可就在拳头临近满身倒刺兽族之前，手臂猛地暴涨一圈，下一刻拳头被一股白色炙热光芒所笼罩。
　　胖子眼睛猛地一跳，眼前的数据开始飞速疯涨。
　　他哪里见过这种情况，一般武者的能级反应是常态固定的，根本不存在能级突然降至个位数，之后又暴涨至数百上千的情况。
　　“一千！两千！”
　　胖子额头已经不自觉滑落一滴冷汗，“能级还在涨，两千五......两千九！”
　　刚猛霸道的拳锋如滚滚飓龙吹得满身倒刺兽族表面倒刺哗哗作响，同时感受着飞速逼近的恐怖温度，直觉告诉他，这极度危险。
　　原本看起来平平无奇一拳，下一刻还距离数米，可一息就已经来到面门。
　　甚至倒刺兽族都还没做出任何反应，拳锋就已经临近面门。
　　兽族战士心头狂颤，他连忙双手抱负在胸前。同时身形前躬，右腿跟用力。
　　就要在硬抗下这一击的同时给予对方这人类一次沉痛的打击。
　　只是万万没想到的是。他对自己的实力太过自信，同时严重小觑了眼前的人类。
　　轰！！！
　　随着一声沉闷的炸裂之声响彻。
　　魁梧满身充满金属质感的倒刺兽族闷哼一声，他踉跄着后退着，身形摇摆不定，他惊骇的低头，看见胸前出现一个通透被灼烧出的对穿孔。
　　原本挡在胸前的双臂此时已经不翼而飞了。
　　太快了！
　　他都没反应过来，身体就已经被打了个对穿。
　　而且骇然的是，身体不仅没有丝毫恢复的迹象，反而感觉伤口附近开始源源不断涌来一股股源源不断的诡异能量，这股能量十分诡谲，不断侵袭着他的躯体，击溃他的体内免疫系统和彻底阻碍他的恢复能力。
　　如同数百倍的瘟疫一般急速在他体内蔓延病变。
　　“救...救我！”倒刺兽族惊恐的看向鳞甲兽族，他颤巍巍的朝身旁不远的鳞甲兽族走去。
　　鳞甲兽族面色凝重，这时他好像看出什么。自己这同伴似乎有些不对劲。
　　“一起杀了他！”
　　望着倒刺兽人不断有血水自七窍中喷出，鳞甲兽人指着江横大喝道。
　　现在还没看出眼前这突然出现的人类有古怪就太傻了。
　　仅剩的两名兽族对视一眼，一个个也不敢托大，扬起各种手中的武器就冲杀而来。
　　鳞甲兽族体表鳞片开始飞速蠕动，同时表面再次长出一层层细密的鳞片，浑身都被黑色鳞甲布满如整个被钢铁包裹住的战争机器。
　　血脉之力激发，力量猛然激增。天赋能力是力量的在兽族之中十分常见，几乎占据了五成之多。
　　两名兽族恰好都是力量天赋，一个个体型再次暴涨如同六米的庞然大物，走道直接被顶的凹凸形变，发出咯吱咯吱的刺耳之声。
　　嘭！
　　撕拉！
　　一斧子狠狠落下，足有半米厚的合金地面直接被砸的凹陷，甚至直接被锋利一面撕裂出一道狰狞的口子。
　　两名兽族看着眼前的黑发年轻人如鬼魅一般在眼前跳跃，对方的体型和飞船上其他人类一样大小。看起来并没有什么出众之色，可刚刚那一击实在让两位兽族不敢有丝毫大意。
　　江横脚面一踏，身形高高跃起至半空。
　　“还敢跳跃，受死！”
　　鳞甲兽族大笑着，身处半空是最不好调整身形的，见到这大好时机他悍然出手，凌厉的斧刃撕裂而下。
　　可下一刻他什么都没反应过来，便只觉面前一黑，面前的空气都好似被挤压的凝滞粘稠起来，如同一面坚实而炙热的滚烫空气墙直接轰击在他面门之上。
　　近乎是一个眨眼不到，只见一个蕴含血色光芒的拳头，如同彗星坠地一般狠狠轰击在他面门。
　　轰！！
　　只感觉一阵嗡鸣声之中，鳞甲兽族魁梧的身形几乎是笔直的倒飞出去。身上鳞甲如同筛糠一般扑唰唰往下掉，体内诸多肌体都在刚才一拳的震荡余波之下寸寸爆裂。
　　而另一名兽族也挥舞着大锤砸来，不过眼前一花，一道黑发身影猛地出现在他腰腹处，一股炙热白光轰然乍现。
　　恐怖的高温瞬间灼烤着周遭空气，让人呼吸急促，热浪四散吹拂。
　　一切似乎再次重归平静，只有气浪的呼呼之声在走道飘荡。
　　望着眼前解决完一切在伸展筋骨的黑发青年，胖子一脸的激动。
　　“叮！已记录对方战斗模块！”
　　“叮！检测到高能核辐射反应，开启隔离系统！”
　　胖子心中更是惊骇，高能反应？
　　他惊疑不定的看着江横，心中如惊涛骇浪。
　　“高能反应为上等武者层次能量反应，危险！目标极度危险！”
　　辅助智脑依旧在不断警示着胖子，胖子脑子有些发懵，他呆呆的看着眼前的黑发男子。

第三百二十六章 大人物？
　　高能反应是什么他再清楚不过了。
　　这是上等武者的标志，判定上等武者有两大最明显的标记，其一是战力，其二就是体内能量层次。
　　其一战力达到，只能算伪上等。这一层次的上等武者实力具备上等武者的绝大多数实力，但杀伤力上比起真正的上等武者还是多有不如。
　　在星际战场尤为明显，比如真正的上等武者可以摧毁能量灌输直线范围内数万米内的星舰。就连星舰内的生命也能尽数摧毁。没有人能够在那种极度强烈的能量和高能核辐射之下存活。
　　哪怕有辐射隔离系统也无用！
　　而伪上等武者同样可以击溃星舰，但在能量贯穿之外的生命体，只要距离稍远，其实还是可以存活的。
　　对方具备高能反应？
　　难道他是隐藏实力的上等武者？
　　可很快胖子发现远处的黑发男子正将目光缓缓挪到他身上，顿时只觉的空气都好似凝固了一般。
　　可能是因为心理上的压力太大，以致于胖子忍不住的双腿打颤。
　　这可是上等武者，别说是他们整个缪斯财团了。就算是整个洛辉帝国上等武者也是高高在上一般的存在，属于帝国之中绝对的特权阶级。
　　据说每一位帝国境内上等武者的诞生帝国都会花费极大的代价进行拉拢，不是进入军队成为高层就是成为帝国的客卿。
　　哪怕缪斯财团接触过一些帝国的上流任务，也完全与这些顶层权贵沾不边，可以说缪斯财团对于上等武者而言完完全全属于蝼蚁一般的存在。
　　“这人似乎是那两位落难的武者之一，难怪查不出对方的身份信息！”
　　这一刻胖子猛然想起为什么当初只查到其中一人的身份信息了，因为上等武者的身份信息只有银河系的大势力顶层才能进行访问，寻常势力根本无法访问对方的身份信息。
　　他现在已经认定眼前就是一位隐藏了实力的上等武者，甚至对方战力为何为有极大的起伏也能得到解释。
　　只有中等甚至上等武者对自身的能量控制极为得心应手才能做到这般战力起伏波动极大的能力。
　　“不行！这是绝佳的机会！缪斯财团接触帝国权贵的唯一机会！”
　　胖子心思电转，他身为缪斯财团的大少爷很清楚结交一位上等武者的好处到底有多大。
　　“智脑迅速分析目标想法！”
　　胖子对辅助智脑迅速下达指令。
　　“表情分析进行中...”
　　“根据智脑数据分析，对方可能存在的情绪为以下几种：
　　对方的交谈欲望（30%）
　　对方的杀戮欲望（20%）
　　对方的饥饿欲望（20%）
　　对方的两**望（10%）
　　其他未知欲望（20%）”
　　望着智脑在极短的时间内分析出来的数据，胖子微不可查的点点头，很正常的表情反馈，目前看来对方似乎想要交谈些什么。
　　胖子眼睛这时看向江横，愕然间他发现，对方似乎有些不同。
　　“他是紫星联邦人？”
　　洛辉帝国辖下统治诸多生命星体，疆域近乎占据银河系五分之一。而紫星联邦并不属于帝国管辖，属于银河系边缘区域其中很小一部分自立的星座级文明。
　　这时他发现对方正在朝他缓步而来。
　　“您好！我是洛辉帝国....”胖子正想要做个自我介绍，对方却是率先出口打断了他的话。
　　“你是机械师？”
　　“嗯....啊？”胖子有些不明白这等大人物一开口会这般询问。
　　江横微微点头，之前他看到这胖子的手段，明明身体素质和普通人差不多。但却能靠着一身科技铠甲与兽族交手数次。
　　胖子发现眼前的大人物似乎有些古怪，对方似乎对他很感兴趣，四下打量着他，好像在看什么难得一见的稀有生物。
　　他不禁有些怀疑智脑做出的分析。
　　“可能大人物与常人有些不同吧。”
　　“这位大人，在下是洛辉帝国缪斯财团的皮德侩，您好！”想了想胖子还是极为恭敬的对眼前的大人物恭敬道。
　　“缪斯财团？”
　　江横呢喃着这个词汇，缪斯财团他不知道。但他记得陈前辈说过银河系几大势力。至于财团据说是一些大势力辖下类似于商业联盟的组织。尤其是大势力的财团，甚至比一些寻常星座级文明还要强大。
　　也就是说，眼前这人口中所说的缪斯财团很可能是一个比紫星联邦还要强大的存在？
　　江横并不清楚财团，但他知道星座级文明绝对是能轻易碾压清澜界这种连行星级文明都没大到的文明。
　　“对，缪斯财团在洛辉帝国绝大多数区域都有业务往来，包括许多星座级文明和银河系其余两大文明都有一些业务关系。”胖子见大人物似乎有些困惑，虽然不知道什么原因，但还是耐心的做出了解释。
　　“有能晶吗？”江横摆摆手，他现在没有太多心思去了解这些。
　　但他清楚如果不迅速解决这船上的兽族，只怕很可能他又得沦为太空上的垃圾了。
　　“额....”
　　胖子语气为之一顿。
　　“没有？”见这胖子呆愣的模样，江横有些无奈。
　　“星卡要吗？这里有一张十万存款的星卡！”
　　接过胖子递过来的一张白色金属质地的卡片，江横撇了撇嘴，这玩意他要着有什么用？
　　他现在缺的是能晶，现在体内能量空缺的很。虽然吸收了好几颗血晶，可之前亏空的严重，一时半会还真有些饿得慌。
　　“真没能晶？”江横再次询问。
　　皮德侩真的有些欲哭无泪了，他身为缪斯财团的大少爷没事带那么多笨重的能晶干嘛？
　　不过，想了想他还是拿出了极快质地极佳的能晶出来，这是用作他纳米装甲能源的能晶，属于中等能晶。一颗中等能晶所蕴含的能量是寻常一百颗能晶的总和。
　　接过能晶，江横眼睛一亮，一入手才知道这玩意好不好。
　　这看起来与寻常能晶有些不同，红色之中泛着点紫色的能晶能量竟然比得上好几颗质地不错的血晶了！
　　尤其竟然一次性还有十颗！

第三百二十七章 破局点
　　“大人，您还有.....”
　　话音未落，眼前一花，再一看对方已经消失在了原地。
　　“这.....”
　　皮胖子真的有些无奈了，第一次接触这样层次的大人物还真是有些不适应。
　　“原来大人物都喜欢拿着能晶行走的？”
　　皮胖子回想着刚刚对方看到星卡时嫌弃的表情，然后看到能晶时兴奋的表情心中暗暗思索着。
　　可能大人物或多或少都有些怪癖吧。
　　此时船长室依旧是一片焦头烂额，无数武装小队失去联系，战损率开始从原本的百分之十到如今已经直线飙升至百分之九十。
　　本以为将对方拖入飞船内部作战能够极大的限制对方，可限制是限制了，可仅仅只是稍有限制罢了。战损率依旧极为的刺眼。
　　“汉森还没找到那位武者大人吗？”船长拉罗斯通过语音频道对那头的汉森歇斯底里的咆哮着。
　　“船长，我已经按照您提示的路线进行寻找了，可对方的移动速度太快，我根本找不到对方！”
　　汉森在那头也是极为的无奈，船长拉罗斯每隔一段时间都会透过监控告知他对方的位置。可等他赶过去看到的只有一地的兽族尸体，至于那位强者就像是幽灵一样，怎么也摸不到对方。
　　“那就加快速度，飞船充能还剩十分钟，请务必找到他告诉他尽可能拖住兽族！”
　　“可.....可船长，就算我不和他说，他也已经在拖延.....哦..不....他在屠杀兽族！”
　　“你说什么？”
　　看着因为飞船能源正在全力供应飞船动力系统而显得有些花屏的监控投影，拉罗斯不解道。
　　“船长，对方正在屠戮兽族，对方现在击杀的兽族已经超过一百头了！”汉森这次提高了声量大声道。
　　他觉得有些不可思议，如果只是单纯的能级过千怎么可能这般轻松的解决沿途所见的兽族？
　　这不是击杀这么简单，用屠杀来形容也不为过！
　　“屠杀兽族？”
　　拉罗斯一愣，旋即又有些恼怒道：“这怎么可能？！”
　　“船长是真的，我已经看到不下一百具兽族的尸体了！不！还在增加！”汉森几乎是用兴奋的语气吼着回应船长。
　　“击杀过百兽族？”船长拉罗斯还有些惊愕，他有些不敢相信，可却又不得不相信。
　　因为眼前其中一处投影画面先是一道人影一闪而过，紧接着监控画面就传来一阵兽吼，然后画面被血液阻挡。紧接着那道一闪而逝的人影又出现了在另一片投影画面之中。
　　当得到确切消息之后，这种一直就有的猜测好似就得到了证实。
　　对方真的独自一人击杀了一百头兽族？
　　“船长？”
　　那头传来汉森疑惑的询问，这时船长拉罗斯才反应过来，他脸上已经满是狂喜之色。
　　“好！好！你继续跟着这位大人，不过这次你问他有什么需要帮助的，我们全力配合他清除飞船上的杂碎们！”
　　拉罗斯用力挥拳，心情激动无比。
　　一切都盘活了，因为这位突然出现的强大存在，出现了破局的可能！
　　那头挂断通讯的汉森摇摇头，他看着一直延伸至走道尽头的尸体血肉形成的血路暗自咋舌。
　　这位大人貌似脾气不太好！
　　当然汉森很喜欢对方有这样的脾气，因为这是对兽族的战争！
　　人类对兽族没有丝毫怜悯可言，因为对于一群彻头彻尾的野兽是无须用怜悯来对待的。对待兽族只需要将对方彻底杀死这才是自己能活下去的唯一希望。
　　时间一点点过去，飞船上的厮杀愈发稀薄，因为一切来得太快了。许多兽人在瞬间击溃沿途阻扰的人类武装部队之后，很快就会被一道有着黑发的人类身影给击杀。
　　没有丝毫侥幸的死在对方面前。
　　快！
　　太快了！
　　如同一把火迅速点燃了一大堆干草。
　　期间一些有所察觉的兽族战士甚至开始抱团一起行动，可哪怕十来个兽族战士聚集在一起，依旧很快变成了一句句冰冷的尸体。
　　飞船外，战兽头顶上的独角兽族男子微微皱眉。
　　他感受到自己麾下部众的气息正在急速变少，而且这种趋势愈发加快，这不得不让他有些不悦。
　　“看样子这艘船不简单，有强大的人类武者坐镇？”
　　他不由的喃喃自语。
　　“这种规模的人类飞船又能出现什么人类强者呢？”
　　独角兽族男子嗤笑着，这样规模的人类飞船顶多有几名下等武者已是极为难得的事情。人类之中真正的强者不是坐镇前线与他们兽族交战，就是一些专属特制飞船进行远航执行任务。
　　“不过是负隅顽抗罢了！”
　　独角兽族男子冷笑着，他的身形猛的从战兽头颅一跃而出，下一刻身形如陨石重重落在飞船甲板之上。
　　手一伸，直接没入金属墙壁之内，微微用力，直接被他撕出了一道口子，同时他也直接落入飞船内部之中。
　　“咦！敌人！是敌人！”
　　望着突然从上方落到面前的兽族，一群正准备前往阻击地点的武装士兵纷纷停住步伐一个个连忙整齐抬起能量枪械就是一通集体扫射。
　　嗖嗖嗖！
　　密集的能量弹迅速占据视野，轰鸣之声不断。
　　火与光遮住了视线。
　　“死了吗？”
　　望着被光与火吞噬的兽族身形，有人犹豫着道。
　　可下一刻一道魁梧伟岸的身形迅速冲出。
　　“开火！”
　　还不等他们继续进行有效进攻，那道身影就已经杀入人群之中，顿时惨叫声就响成一片。仅仅一两息功夫，惨叫之声便已是戛然而止。
　　一切重归平静，留下走道上满地的血块和血水。
　　独角兽族男子舔了舔手指上的血迹，身上没有丝毫的伤痕。
　　“一群蝼蚁！”
　　说着，下一刻他的身形就已经消失在了原地。
　　江横在走道上飞驰着，先前得到的能晶他已经尽数吸收了。包括一路击杀兽族的血晶同样被他吸收。
　　身上的空虚感已经完全消失，取而代之的则是满满的饱腹感，就连圆球之中也囤积了不少能量。
　　他现在极为兴奋，这简直就是看他能量储备不足给他送能量来的。视野所见兽族就是一颗颗移动的能量，由不得江横不动心。

第三百二十八章 碾压
　　就是现在他遇上了一点小麻烦。
　　“这飞船也太大了吧？”
　　江横有些无奈，这里七拐八绕的简直都能把头都给绕晕咯。
　　“请问我能帮上什么吗？”
　　露西有些怯怯道，这里是一处生活区，福利德商船空间极大，其中有娱乐区生活区还有公共区。
　　现在娱乐区和公共区都已经紧急关闭了，飞船上的乘客此时都聚集于生活区之中。
　　此时这里密密麻麻起码有近百人，都是飞船上的乘客，此时他们都有些惊惧的看着江横附近的血肉。
　　这些旅客刚刚近乎绝望，因为他们眼睁睁的看着负责守护这处生活区的武装部队在一瞬间被几头闯入生活区的怪物撕成碎肉。
　　然后正当这群怪物准备对他们这些旅客动手时，突然冲出的一道黑影几乎是三下两除二的解决了这些可怕的怪物。如同先前它们屠杀武装部队的战士一样，甚至更加轻松。
　　“请问，你有这艘飞船的地图吗？”
　　“啊？”
　　露西美眸之中有些惊诧，微微蹙眉她有些怀疑是不是自己听错了。
　　地图？
　　好像是一个很落后的词汇，现在谁不是用辅助手环上的导航？
　　“那个.....这个应该可以帮到你！”
　　露西将自己手腕上的辅助手环取了下来递了过去。
　　似乎是因为露出上半身满身腱子肉的江横一身阳刚气太过浓郁的缘故，靠近几步的露西俏脸有些红晕。
　　接过手环，江横疑惑的看了看，用手点了点并没什么反应。
　　“你想要问什么直接对它询问就可以了。”似乎是看到了江横有些不解，露西连忙道。
　　江横点点头，露西还想说什么，可眼前那人就已经消失不见。
　　“好像不是帝国人！”
　　露西喃喃着，或许是因为刚刚这神秘男子如同天神下凡一般拯救了这里所有人，所以露西对于这神秘人很是有好感。
　　“糟糕！忘记给他拍照了！”露西不禁有些懊恼的跺了跺脚：“露西你怎么能这样！你可是扬言要做帝国核心频道最出色的新闻记者的！”
　　露西十分郁闷，她是帝都大学新闻系临近毕业的大学生，这次是他实习前的最后一次旅行。没想到碰到这么劲爆的新闻，可惜却错过了这场事件的核心人物照片，这可是极大的失误。
　　她甚至想好到了好几个标题。
　　《帝国西部边境出现兽族是道德的沦丧还是人性的扭曲？》
　　《震惊！拯救飞船的英雄竟然是他？！》
　　嗯，她觉得有这么劲爆的头条新闻，毕业肯定没问题！
　　只可惜缺少了核心人物。
　　“露西，刚刚那个帅哥竟然这么厉害，他是武者吧？”
　　“肯定是武者中的大人物，听说兽族可是很厉害的！”
　　这时躲在后头的同学跑到露西身旁叽叽喳喳的说着，这些都是帝都大学新闻系的同学，一个个都有洛辉帝国人的特征，眉心有着一颗纯洁无暇的白色宝石，长得也是极为出色，属于秀色可餐的那种。
　　这些都是洛辉帝国的天之娇女，一旦毕业那都是帝国诸多地方频道争相竞争的对象，一些优秀者甚至有机会滞留在帝都新闻部。
　　露西望了望对方离去的方向，脸上有些失落。
　　“队长！那边有能级过两千的反应！”
　　有人指着某个方位冲队长汉森连忙道。
　　“能级过两千？看样子他就在那边，我们走！”
　　“对方正在朝这边急速而来！”
　　还不等汉森动身，一旁的队员再次出身提醒。
　　“哦，哈哈！好正好！”汉森总算是松了口气，“这还真能跑！”
　　几名队员也是各自带着笑意的点点头，大家都追的有些气喘吁吁的，这下总算是能喘口气了。
　　几人就这么站着蹲着休息着静等着对方而来。
　　“来了，都给起来，别丢在外人面前丢老子脸！”
　　汉森笑骂着，几名队员也纷纷起身。
　　远处走到拐角正急速传来飞奔而来的声音，越来越快，不过在来到拐角处却是微微停顿。
　　对方从拐角露出面容，却是一张带着邪魅笑容有着独角体表有着鳞甲的男子。
　　“竟然不跑？”
　　独角兽族笑盈盈的看着汉森一行人，汉森等人此时已经是如坠冰窖。
　　“怎么会？！”
　　汉森怎么也没想到来的不是那位人类武者，而是兽族！
　　能级过两千的兽族。
　　“戒备！”
　　所有人都全力戒备起来，精神高度集中，双腿甚至有些打颤。
　　能级相差太大，高能级是能对低能级造成一定层次的压迫力的。是一种无形的能级压制。
　　汉森也是吞了吞唾沫，紧了紧拳头，他摆出最佳的迎敌姿态。面对兽族，不可能有丝毫侥幸可能，同样心底里也不要认为兽族会心慈手软。
　　如果抱着这种想法，那怎么死都不知道怎么死的。
　　“来了！”
　　远处独角兽族双腿猛得一踏，魁梧的身形瞬间爆发出一股恐怖的气浪，身形激射而出，头顶的独角撕裂空气阻碍发出一阵阵刺耳唔鸣。
　　一连串的惨叫声响起，魁梧的身形顶着锋利的独角如同一根重型头槌直接将严阵以待的阵型凿了个对穿。
　　一时间血肉横飞，汉森险之又险的避开，可他的队员们就没这么好运了。一行十名队员，一次性就死了六个。
　　这些每一个能级可都是不低于两百的武者啊！
　　“杀！”
　　这也激起了汉森的血性，大吼着直接率先朝独角兽族冲去，他猛地一跃，身形朝独角兽族激射而去。拳头出现一层厚实的合金拳套，如同直接加载了一个巨型铁锤。拳头暴涨数倍，带着挤压空气的唔鸣之声轰然而至。
　　嘭！
　　两拳相撞，独角兽族回身一拳击出，加载合金铁甲拳套的汉森拳头已经大出魁梧兽族的拳头数倍有余，足有数吨的重量轰然爆发开来。
　　震耳欲聋的闷响在走道响彻，一股无形的气浪激荡开来。
　　咔咔！
　　合金拳套上迅速浮现出密集的裂痕，裂痕眨眼之间遍布全身，紧接着嘭的一声化为一块块巨型铁块掉落而下。对方拳势不减重重的落在汉森的拳头之上。

第三百二十九章 猛击！猛击！
　　船长特殊警示灯这时突然亮了起来，看到这特殊的警示灯亮起血红的光芒，船长拉罗斯面色极为难看。
　　他打开通讯器大喊着：“汉森！汉森！你那边出什么事了？汉森？”
　　可那头没有回话只能听到一阵阵痛苦的惨嚎声。
　　这个警示灯可是武装队长以及船长才有资格启动的。拉罗斯自己没有启动，那就只有汉森遇到极大的麻烦了。
　　“西西女士，监控系统还无法恢复吗？”拉罗斯皱眉看向身后的秘书西西女士。
　　“不行！”西西女士摇摇头，“船长，之前能量盾抽空了飞船很多能量，现在又在全力给引擎功能。飞船目前百分之四十的次要功能将暂时陷入瘫痪。我们这艘飞船是老式中型商用飞船，并不具备备用供能系统。监控系统只能等引擎供能后五秒内恢复。”
　　“我就说这艘老古董该淘汰了！关键时刻这是要没命的！”拉罗斯气急。
　　呼——
　　大手一挥，从指缝中迸射而出的恐怖罡风，瞬间数名武装队员被击飞出去。
　　独角兽族狞笑着，一只大手提着一个满身血污意识有些模糊的男子，赫然是武装队长汉森。
　　此时独角兽族浑身被鳞甲笼罩，其他武装队员的拳脚和刀剑劈砍在他身上，仅能在他无比坚固的鳞甲上留下浅浅的白痕。
　　独角兽族的血脉天赋是变硬，他能够吸收周遭的金属元素不断加固自己的防御。当然这种吸收和利用只是暂时的。
　　比如先前汉森的合金拳套，就是被他瞬间抽空的金属元素，使其脆化然后轻易将其击溃。
　　这种天赋在上等血脉的兽族看来自然不屑一顾，但在中下等血脉兽族面前这简直就是无敌的血脉。
　　无他，怎么也打不死这就是最大的依仗。
　　望着砍得有些发麻的一众武装部队士兵，独角兽族猖狂的狂笑起来。
　　他很享受敌人无可奈何最后变成惊恐的表情，他甚至什么都不用做眼前这群可怜的蝼蚁就只能无奈后退。
　　“可怜的蝼蚁！看样子你的同伴也只能和你一样了！”
　　独角兽族轻笑着，抖了抖手中汉森的身子，可汉森只能虚弱的睁开一只眼睛，眼中依旧绽放出汹汹战意。
　　“讨厌的眼神，人类武者都是一群打不怕的家伙！”
　　“看样子我没走错。这里还真有猎物！”
　　远处轻飘飘的传来一道声音，让独角兽族目光凌厉的望了过去。
　　“气血如此孱弱，你是来送死的吗？”
　　独角兽族讥笑的看着来人，在他的感知中，对方根本毫无气血波动。
　　“快.....”
　　几名武装部队护卫正打算回头呵斥，可看到来人的容貌后却是话头一顿，他们都看过那位神秘武者的照片。虽然是监控抓拍的，但完全不影响他们分辨出来。
　　独角兽族正打算享受对方惊恐的目光，可下一刻他发现对方动了，而且以极快的动作逼近。
　　砰！
　　一声轰鸣，时间好似静止了一般。
　　“嘿！你是在给我挠痒痒吗？”
　　江横皱眉，这一刻他感觉自己的拳头好像打中的不是血肉之躯，而是一块通体实心的金属，十分坚固。
　　独角兽族大手一挥就要直接抓住江横，江横飞身爆退躲过对方的擒拿。
　　嗡！就在这时，一直比较平静的飞船猛地晃动起来。舱内更是一阵摇晃，众人身形都有些站立不稳。
　　“船长！飞船已经完成充能正在进入光速航行！速度还在稳步提升！”西西女士满脸惊喜道。
　　此时在宇宙真空中可以看到原本正被几头战兽追逐围拢的福利德商船在一瞬间速度暴增，如果站在飞船上往外看，能够看到无数星辰在视野中化成一条条被拉长的直线。这是光速航行的视觉假象。
　　几头战兽瞬间被甩开，逐渐被甩的远远的，最后甚至连影子都见不着。
　　这是人类与兽族作战最大的优势所在，人类的战舰或许在近距离作战下远不及兽族，但在远航方面则要远远甩开兽族。
　　兽族只有五千米级以及万米级的战兽才能做到光速航行，当然也不乏一些天赋特殊拥有空间能力的战兽能够直接打开一处空间虫洞率领大股兽族突然凭空降临至人类大后方。
　　至于这种兽族本就十分稀少，而且这种天赋能力也有诸多限制，除非成长到一个极为惊人的地步，否则空间跳跃距离限制十分明显。
　　“船长监控系统已经全面恢复！”
　　“好！快调转汉森所在区域的监控系统！”船长拉罗斯焦急道。
　　眼前画面顿时一闪，一副激斗的画面呈现在船长室众人眼中。只是这种激斗他们很多都看不真切，因为实在太快了，在寻常人视野中，就好像眼前空荡荡的，只有相互碰撞的声响在耳边响彻十分诡异。
　　江横满脸凝重的看着眼前的兽族，这家伙十分诡异，他感觉对方就像是永远打不动的一块顽铁，怎么也伤不着对方。
　　当然对方也很难对他造成致命伤，对方似乎最强的就是防御，其他方面都显得稀疏无比。
　　“你就只会躲吗？”独角兽族青年冷笑着，他大手按住一旁的合金墙壁，很快又补充了大股先前消耗的金属元素。身体的金属光泽愈发明显。
　　只是可惜的很，如果他天赋能够再觉醒一个层次，也就是能级达到三千以上。那么他将拥有一定的身体重塑能力，能够借助金属元素在身上形成各种尖锐武器。
　　如果再蜕变觉醒数次，他甚至能彻底与金属元素融合，只要身处一片金属附近，他将不惧死亡。
　　除非把附近的所有金属全部蒸发或者转换成其他元素，否则他将不死不灭！
　　江横冷哼一声，任凭对方对自己一拳拳轰击，冲上前一把按住独角青年的脑袋，同时自身体魄飞速暴涨，膨胀至与独角青年相当三四米的体魄，旋即身形猛突，抬起左臂一拳接着一拳开始在独角青年腹部爆开。
　　“我就不信了！我倒要看看你能扛多久！”
　　恐怖的冲击力，江横几乎是抵着独角青年的魁梧身形如同横冲直撞陷入狂暴状态的凶兽。
　　轰轰！
　　抵着独角青年的江横两人直接砸穿了一道道飞船合金墙壁，不过江横依旧抵着对方飞速突进.....

第三百三十章 上千次爆发
　　轰轰！
　　一道道合金墙壁被直接暴力凿穿，虚弱的汉森以及一众队员都是目瞪口呆的看着呈直线飞速远去的两道身影。
　　的确是远去的身影，因为已经至少击穿十道合金墙壁了。还在继续，好像要一口气将这兽族给打出飞船一样。
　　船长室的汉森也是应接不暇的看着一个个画面，在船长室的投射画面上，监控画面不断变化，只能看到模糊的两道身影飞速击穿一道道合金墙壁。
　　如果是以往，他肯定会肉痛的大呼败家。但现在他只是紧紧揣紧拳头，默默为这位他还不知道名字的英雄祈祷着。
　　同样和他做着同样行为的还有西西女士以及船长室其他工作人员。
　　现在飞船已经摆脱陷入兽族重重包围的下场，眼下飞船虽然还有一些零星的兽族战士，但很显然眼下这头兽族才是最大的麻烦。如果不把它解决，这艘船依旧逃不了被屠杀的命运。
　　或许他们还有一二个选择，那就是自爆飞船与这兽族一起同归于尽。
　　“你是伤不了我的！可怜的蝼蚁！”
　　独角青年讥笑着，几乎是任由着江横在狂突猛击。
　　一拳拳蕴含着白色炙热光芒热流的拳劲疯狂涌进独角青年体内，每一拳都是改良之后的覆盖，每一拳都达到能级两千九的恐怖威力。
　　可就是这样江横几乎一连击出了百来拳，可对方神态自若丝毫没有感受到丝毫疼痛。
　　这激起了江横的怒意，拳劲更加是不要钱一样宣泄出来，气血更是如流水一般往外涌。体内气血耗尽就动用圆球之中的能量储备，几乎是不惜一切代价的进行狂突猛击。
　　露西在生活区拍完几句兽族的尸体后就和同学一起开始采访其余受害者，这些都是之后写新闻的素材不能放过。
　　轰！
　　就在这时，走道一侧墙壁直接砸穿，还没等众人发出惊呼，两道身影近乎紧贴着急速在视野中掠过，接着炸穿正对面墙壁迅速消失在众人视线之中。
　　这时生活区许多旅客才反应过来，一个个尖叫声不断，发现并没有后续的其他危险后这才犹豫着从掩体后探出头，对被突然炸出的两个硕大孔洞议论纷纷。
　　“露西，你看到了吗？刚刚好像是那个人！”女同学艾兰一脸兴奋的碰了碰露西的肩膀。
　　同时小跑着来到孔洞附近用手环迅速记录着这些画面。
　　露西这时才反应过来，刚刚在炸穿墙壁的瞬间，的确有一刹那看到那张熟悉的面孔，不过太快，甚至都不太敢确信人就不见了。
　　轰击依旧在继续，望着依旧不知疲倦的江横，独角青年脸上已经浮现出一抹凝重之色。
　　“怎么开始有些疼了？”
　　独角青年感受着时不时腹部传来的疼痛，再细细感受一番，惊骇的发现自己体内的金属元素已经不知不觉消耗的极快。
　　“怎么会？！”
　　独角青年猛地看了看飞速划过的事物。
　　“糟糕，身体始终处于悬空的状态，根本接触不到金属！”
　　他骇然发现，自己被对方一直击打着推进，对方根本没给他坠落在地上的机会。能够吸收金属元素的只有后背砸到墙壁上的一瞬。
　　可太短了！
　　几乎是一瞬间就会砸穿墙壁，然后继续被打的后退。
　　他的能力是需要接触金属才能最大化发挥出来的。以致于他挑选的战兽都是以金属为食的种类，体表长出的鳞甲大多也是金属构造，这能让他立于不败之地。
　　可眼下这种平衡已经彻底被打破了！
　　一瞬间的金属接触根本不足以让他运转天赋能力。
　　不行！这样不行！
　　再这样下去我会被活活打死的！
　　独角青年虽说一直表现得蔑视眼前的对手，可心底里则是十分凝重，因为这人类每一拳竟然都有着临近三千能级的威力。
　　这样的拳头，要是放在平时他没有动用天赋能力的情况下，两三拳就得要他命！
　　“够了！”
　　独角青年拳头揣紧就要荡开对方，可眼前的人类狞笑着，一拳架住他，同时又是一拳依旧朝他腹部猛击。
　　“给我滚开！”
　　独角青年嘶吼着他开始反击起来，可他的力量和速度的确逊色防御太多，同样也逊色全力爆发的江横不少。每次有说反击总能被江横化解，哪怕不能化解也完全是一副不顾疼痛的依旧朝他腹部猛击。
　　不！
　　他心中已经开始恐慌起来，腹部的疼痛愈发明显起来。
　　不能再拖下去了，必须要摆脱这人！
　　他抬腿一脚踹向江横，同时身形朝旁边扑去。
　　啪！
　　可一只大手则稳稳扣住他的脚踝，那张令他此时觉得有些恐惧的脸再次出现，同样又是一连串的狂突猛击。
　　噗！
　　一口血水直接喷出，这是独角青年首次受创，他感觉内脏好似搅碎般的疼痛。
　　“我差点以为你真不怕疼呢！”
　　如同梦魇一般的声音响起，依旧是如狂风骤雨般的拳击，疼痛仿佛在不断叠加。
　　“你...你....你不要过来！给我滚！”
　　独角青年奋力想要摆脱眼前可恶的人类，可对方就像是怎么也甩不掉的胶水始终粘着他，同时给予他毫不透气的猛击。
　　“哈哈！痛快！”
　　江横已经彻底打嗨了，越大越是兴奋，这种能够让自己全力爆发宣泄的机会可不多见，同时这种高负荷作战也能起到锤炼自身的效果。
　　要不然怎么说战斗永远是最能磨砺武者的！
　　“不！”
　　独角青年已经快要绝望了，他惨叫着，口中的血水这时候已经一股股喷出。
　　嘭！
　　又是一拳，不过这一拳直接一股热浪穿透了独角青年，滚滚热浪从后背透体而出，独角青年眼睛几乎都快瞪出来了。
　　他的金属元素彻底耗尽！
　　完了！
　　嘭！
　　再次一拳，这一拳直接打碎了体表的鳞甲，更是直接凿穿了独角青年的腹部从后背穿出。
　　好似叠加数百上千拳的力道在这一刻彻底爆发开来，这一刻独角青年头颅已经垂下，他已经完全没有了气力。
　　他想要恢复伤势，可对方依旧在轰击，每一拳都蕴含着一股诡异的能量在侵蚀着他，阻碍着他的恢复。
　　轰！
　　两人直接炸穿最后一堵墙，只是这道墙之后.......就是太空.....

第三百三十一章 有惊无险
　　呼呼！
　　刹那间空气瞬间开始疯狂向外宣泄，在光速移动中冲出飞船外是一种什么体验？
　　答案已经很清晰的告诉了江横。
　　被他一拳率先击出飞船的独角兽族青年本就已经奄奄一息了，此时身形被一股恐怖的吸扯之力迅速倒卷着向外飞去，刚飞出飞船，下一刻他就已经消失在视线之中，被光速移动中的飞船迅速抛飞成为一对宇宙垃圾。
　　江横此时心中骇然，他根本顾不得思考其他，因为现在这股大力开始裹挟着他开始急速向外飞去。
　　大手猛地扣住被击穿的飞船墙壁破口边缘，可紧接着这股吸扯之力直接将这面墙壁撕裂，破空越来越大。
　　江横咬牙沿着墙壁奋力往里爬，还没爬多远，身形就被拽着向外划去，手掌扣住的一块合金缝隙这一刻直接同样连带着被撕出一条抓痕。
　　肌肉疯狂涌动，哪怕全力爆发力道，江横感觉在这种宇宙自然规则伟力下，他这点实力简直就是微不可及。
　　好在之前出病房时戴好了氧气面罩，不然现在光是呼吸都是一大难题。至于真空对体内气血和水分的不适则完全被江横无视。
　　对于武者而言，体表本被锻炼的比合金还要强悍，控制肌肉让体表形成严丝合缝的结构并不难。武者如果不考虑氧气问题，在真空存活并不是难事。
　　飞船内部这时也是响起了刺耳的警报，飞船系统检测出氧气泄露阀口之后，开始在一些破口处迅速升起一层金色网状的空气隔绝层。
　　江横青筋暴凸，单手一招覆海直接朝后面释放而出，耀眼的白光以及单手全力一甩，身形趁着金色网状形成的最后一刻迅速跃入其中。
　　这时那种吸扯之力已经消失无踪，江横重重的砸在金属地面大口喘息着。更是一把扯下已经耗尽的氧气面罩大口喘息着。
　　氧气面罩的氧气只能提供寻常人四五个小时消耗的氧气量。对于江横这等武者而言，之前氧气其实就已经耗尽了。
　　后头望了一眼已经损毁大半的飞船外壳，江横眼神之中流露出一抹心有余悸的神情。
　　宇宙当真凶险。
　　“但总算是有惊无险！”
　　江横长出了口气，紧绷的那根弦这时也松懈下来。
　　只是心理有些小郁闷，前面是大赚特赚，最后还以为杀了这大boss还能大赚一笔，结果血本无归。
　　感受着体内白色圆球之中仅剩不多的能量，江横一阵苦笑。
　　但不得不说这也算是好事，这也算是面对之后可能随时随地都会发生的星际战斗的一个提前预热。
　　只是这绝对是紧张有刺激的全新体验，在清澜界可不会还有环境上的凶险因素。
　　“宇宙作战不可控因素增加了许多啊！”
　　微微感叹着，江横起身回身，这才有闲心观赏着外头的景色。这种宇宙景观的确是第一次见，飞船在光速航行之中，外头不再是一颗颗静止不动的星体，而是无数条被拉成直线的光带，看起来科幻感十足。
　　这时得到船长室提示的船上仅存的武装队伍这才匆匆而来，一个个恭敬的站在江横两侧，一脸的崇敬与感激之色。
　　宇宙是崇拜强者的，更何况是拯救无数人的英雄！
　　汉森也来了，这时他状态已经恢复了一些勉强能自己走路。
　　“下等武者汉森见过......大人！”汉森本来想在对方面前加上武者等级的，可一想似乎对方还没加入武者联盟不由尴尬一笑。
　　“大人此次拯救福利德旅游公司，更是拯救飞船数千余名旅客和五百名船员，此事我们将上报总公司，到时候我们福利德公司一定会给予大人丰厚奖励！”
　　汉森说得这些都是船长拉罗斯在通讯器提前告诉他的，同时船长拉罗斯自己也亲自快步朝这边赶来。
　　的确这艘商用飞船要是在这次航行之中对于福利德公司无异于一次沉痛打击。不仅名誉大损，就连缪斯财团也会在商业以及其他领域对福利德公司给予痛击。
　　毕竟这里可是还有这缪斯财团的大少爷。
　　但好在一切有惊无险，这样一来，当这艘飞船成功抵达最近的星际港口，那么福利德旅游公司将会名声大噪。活下来一切都将往好的方面发展。
　　这时船长拉罗斯也已经向飞船全体通报这一好消息。
　　“飞船已经成功脱离危险，我是这次航班的船长拉罗斯，我代表福利德旅游公司向各位旅客致以诚挚的道歉！同时飞船将于十个银河日抵达最近的三星环带星际港口进行停泊休整。”
　　听到船上广域通讯频道的消息，旅客们瞬间沸腾起来，一个个激动无比，哪怕旁边不是熟悉的人也相互拥抱，激动的含泪而笑。
　　“感谢江横阁下的援手，这次如果不是江横阁下，后果不可想象！”
　　这时船长拉罗斯已经来到江横面前，同时单手附于腰腹微微鞠躬，这是洛辉帝国极为隆重的感谢礼仪。
　　“顺手而为罢了！”江横淡笑着。
　　拉罗斯却没有真当对方不以为意，想了想郑重道：“江横阁下，我刚刚联系了总部，对于此次阁下的慷慨行为，总部将会给予阁下五万能晶的奖励。
　　只是此次航行时间还有很长一段距离，如果可以.....我们福利德旅游公司想临时聘请您为本次航班的外聘武者护卫飞船成功抵达最近的三星环带港口。”
　　江横这时已经没有注意听对方的话，而是彻底被五万能晶这个数字给弄的脑袋不停浮现出堆积如山的能晶块。
　　在清澜界，一千颗能晶就是一笔极为恐怖的财富了。能够培养好几名外练宗师，就算是大宗师层次也能凝聚不少的精血。
　　现在突然五万块能晶......直接让没见过世面的江横有点发晕。
　　“咳咳！阁下？”看着江横默不作声以为对方不愿，拉罗斯连忙道：“是这样的，如果阁下能够护送飞船抵达最近的港口，我们福利德旅游公司还会额外给予一万能晶充当聘用费！”

第三百三十二章 援救的方法
　　之后江横的待遇就得到了彻底的改变。
　　原本只是类似于半监视的状态，这下江横直接一跃成为飞船上地位与船长相当的人。
　　当然船上的权力他这外人是没有的，但江横在飞船上却是受到了极高的礼遇。
　　这让陈无极很是羡慕，他现在还病怏怏的躺在床榻上。
　　“之后你有什么打算？”陈无极笑呵呵的看着江横，虽说现在身体还是虚弱的很，但好歹正常说话和行走是没问题的。
　　坐在陈无极对面的江横一怔，这他倒是没想过。
　　“陈前辈，我现在就想要如何尽快解决清澜界的兽族！您之前不是说只要能逃离清澜界就有办法吗？”
　　江横反问，这事陈无极早在清澜界时就说过，江横记忆犹新。
　　闻言陈无极却是犯了难，他皱着眉头摇头道：“现在不同了。之前我以为很容易，没想到清澜界竟然驻守着一位兽族的上等贵族。
　　上等贵族…麻烦就大了！”
　　江横也是眉头一凝，这事情莫非还有反转？
　　“上等贵族在兽族中可不是随便能见到的。这样一颗寂寂无名的星体有一位上等血脉兽族驻守。
　　如果没有上等血脉兽族，我动用我紫星联邦在武者联盟的关系，多花费些能晶，雇佣一些武者直接清缴清澜界的兽族还是不成问题的。
　　只是现在不同了。出现一位上等血脉兽族，这意义就不同了。”
　　陈无极无声叹息着，事情发展到如今地步，他也没想到。
　　“那陈前辈有什么方法可以救我家人！”江横不奢望拯救所有人，只希望能救下自己的家人和朋友。
　　“很难，起码现在很难！哪怕我已经成为中等武者在武者联盟的话语权变大了，可是中等武者对于上位者而言依旧是小人物！”
　　陈无极无奈的摇头，他背后的紫星联邦在银河系只是微不可及的小势力，哪怕他如今踏入中等武者回到紫星联邦极有可能一跃成为联邦高层的座上宾。
　　可紫星联邦不可能因为他的一点私事就动用举国之力帮着对付强大的兽族。
　　更何况紫星联邦的体量连兽族一根手指都比不了，毕竟就连银河系霸主之一的洛辉帝国都不敢扬言独自就敢面对兽族。
　　“那陈前辈我们就没办法了吗？”江横紧了紧拳头，心中极为痛恨，痛恨自己的无能与无力。
　　如果自己再强点就好了，现在哪怕进入星空也不过是如丧家之犬般的存在。
　　“办法自然是有的，不过至少要成为上等武者才有那么一丝可能！”陈无极摇头叹息，“只是上等武者何其之难，哪怕有资源想要踏入上等武者也极为渺茫。上等武者是武者最大的一道门槛。
　　想要成为上等武者，资质和资源缺一不可，还得有一丝运气和悟性才行！”
　　作为早就在星空厮混过多年的陈无极而言，他见过太多下等中等武者。这些人其实很多，但这里面一万个有一个踏入上等武者都算是极为难得了。
　　上等武者整个银河系的数量也不多，万中选一都不足以说明其中的困难。
　　“上等武者！”
　　江横眼神坚定，上等武者或许真如陈无极所言极为困难，但江横觉得只要给他资源，不是没有希望。
　　但一想，又觉得有些不对。
　　“陈前辈，难道就没有别的办法吗？”
　　江横不想等，鬼知道踏入上等武者需要多少时间。听陈无极所言，上等武者可不是中等下等武者那种大白菜。万一等自己踏入上等武者，都几十年过去了。届时清澜界的局势到底糜烂成什么鬼样子了。
　　闻言陈无极沉思起来，脱离星空太久，陈无极许多记忆都有些模糊。需要一点点回忆起来。
　　“倒是还有两种法子！”
　　江横眼睛一亮。
　　“其一，想办法在武者联盟出头，得到驻守联盟的大人物看重，如果运气好被一位上等武者大人物看重。只要拜入其门下，倒是有机会请对方出手，帮你救出父母亲人。
　　只是这个不确定因素太大，大人物很多也不喜欢多管闲事，如果知道你招惹了一位上等血脉兽族，他们说不定还会直接把你踢出门墙。”
　　“陈前辈，不是说上等武者实力已经足以摧毁一颗小型生命星体了吗？也怕一隅之地的兽族？”
　　江横皱眉不解道，这不是对付整个兽族，只是对付清澜界的兽族而已难道也会这么难吗？
　　“呵，所以我才说上等血脉兽族麻烦呐。你觉得这次我们逃出清澜界后，他们不会做其他布置？
　　甚至可以想象，之后清澜界附近星域的兽族警戒力道肯定会更大。而且上等血脉兽族背后是一整个上等血脉家族。
　　这样你觉得对方背后没有家族长辈？
　　我告诉你，上等血脉兽族放在兽族整个族群之中就同等于军阀一般的存在。一个上等血脉兽族就可以抗下整个洛辉帝国的进攻。而且短时间内不会败亡。
　　要知道每年与银河系三大势力作战的主力可都是兽族中的上等血脉家族啊！”
　　陈无极没有丝毫隐瞒的说出了其中的关键。
　　“嘶！”
　　闻言江横倒抽了一口凉气。
　　“那岂不是说，哪怕上等武者也无法救出我家人？”江横只觉如坠冰窖，上等武者都无法解决清澜界的麻烦，那岂不是彻底没戏了？
　　“当然不是，我刚刚说的是整个上等血脉家族。而我们的目标只是清澜界这一隅之地。清澜界目前看来或许对兽族极为重要。但还远没达到让上等血脉家族动用核心力量驻守，所以还是有希望的。就看到时候有没有上等武者肯出手了。”陈无极轻笑着。
　　江横微微点头，不过还是觉得心头沉重，试问谁也不可能无缘无故大费周章帮助他人。
　　“那陈前辈，另一个法子呢？”
　　江横现在只能期待与另一个方法，前者难度过大，且还不能保证百分百成功。
　　陈无极略有些无奈的看着江横，他嚅嗫着嘴，犹豫片刻道。
　　“另一个法子.....”

第三百三十三章 三星文明
　　“另一个方法就更麻烦了，武者联盟之中有一套积分体制。据说当积分达到一百万点，武者联盟将会竭尽全力满足他一个愿望！无论是什么愿望，只要武者联盟能办到的都可以！”
　　说着陈无极挑了挑眉看着江横，江横则是张了张嘴。
　　好吧，不用问，江横就知道这一百万点积分就不是可以想象的天文数字。
　　“好了，小子。你也不用太急，现在急也没用，与其想这些乱七八糟的还不如老老实实刻苦修炼。
　　你的资质我是知道的，十年之内踏入中等武者行列不是问题，五百年内有望踏入上等武者行列。
　　只要你自己踏入上等武者行列，相信清澜界的问题就不是什么问题了。以一位上等武者亲自降临清澜界，相信清澜界的驻守力量绝无可能阻拦你！”
　　说着陈无极拍了拍江横肩膀，满是感慨，他自己是前路断绝了。他错过最佳的提升期，如今气血已经开始走下坡路了。
　　今后这些岁月能不能将气血维持现有还两说了，根本不奢望更进一步。
　　江横点点头，心头沉重之余，也是渐渐明了起来，有了一个明确的奋斗目标。
　　“对！我的目标是上等武者！”
　　之后几日航行，江横一直泡在飞船内的修炼室。商用飞船虽然不如军用飞船，但也配置了一些简易的修炼室，用于给飞船武装力量磨炼体魄的，毕竟星际航行枯燥无味，一直闲着实力很容易不进而退。
　　飞船上的修炼室有十几间，这要是之前这里是除娱乐区最热闹的地方。可经历之前的大难后，飞船武装人员锐减，来这里的人数也少了很多。
　　但也能看到零星一些人在打熬体魄，江横则是无视其他寻常修炼室，他更钟意的是一间不大不小的重力室，重力室不大顶多只能容纳十人同时进入。
　　而江横每次发现重力室几乎是无人使用的状态，本以为这么一个好东西，本身容量不大，还以为会出现众人争抢的现象。结果江横发现就自己一人在其中。
　　这倒是让江横省了不少口舌。
　　而江横不知道的是，这重力室平日里一般很少使用也就能级达到两三百以上的武者才能勉强进入。
　　但这些人在飞船上的数量本就不多，之前动乱更是死了不少，现在还大多带伤就更不可能出现在这。
　　江横进入这间内部通体呈暗色调的重力室，没有丝毫犹豫直接开启重力装置，将其直接调整到十倍重力开始热身。
　　十倍重力对于如今的江横压根就不是问题，在海底极限能承受将近万米的压力，这点简直就是毛毛雨。
　　只是在太空太久了，身体骨质密度严重稀疏，这还需要一定的恢复期。
　　稍微跳跃俯卧撑站桩练了一会之后江横就逐渐将重力调整到五十倍，这时身体才感觉到一股压迫感。
　　五十倍重力到底有多重？
　　清澜界的重力江横估计有前世地球的0.5倍，这只是江横重生后借助重生后的体魄没有多大的感觉。
　　而这个重力室则是以洛辉帝国母星的重力为标准，洛辉帝国的母星重力则是清澜界的一倍。
　　五十倍洛辉帝国标准重力，其压力可想而知。
　　如果江横之前不是有过深海抗压的经历，如果不是本身还是能级过两千的强悍武者，这绝对是难以承受的伟力。
　　像汉森这位洛辉帝国出身的能级过千的武者，顶多也就十倍重力。当然这与能级越往后差距越大的缘故有关。
　　至于其他寻常两三百能级的武者而言，能够承受五倍重力已经是极为难得了。
　　一拳轰出，一股气爆炸响，一拳接着一拳，淬炼着躯体。
　　同时江横开始运转从陈无极那边新得到的九星搬运法，这是九龙狱锁真典的进阶版本。
　　严格来说，九龙狱锁真典就是脱胎于九星搬运法，陈无极当初在清澜界传播武学，因为首先许多原因不得已将武学进行修改传播下去。
　　就连他在清澜界的子嗣传授的九星搬运法也是精简版的。
　　像九星搬运法如果不进行修改是很难修炼出成效的。九星搬运法真正威能是需要宇宙之中才能完全发挥出来。
　　原理是吸收太空中的各种放射物质能进行修炼，这在生命星体上很难吸收。所以只能删掉吸收放射物质的步骤，直接以淬炼身体为主。
　　现在才算是真正能发挥这门武学的时候，陈无极也没藏拙，将原版的九星搬运法传授给了江横。
　　体表出现一颗颗红色星辰，只是这次体表的红色星辰正在逐渐往湛蓝方向改变。这种改变虽然缓慢但胜在持续不断。
　　一股股磅礴的能量争相恐后的涌入体内，让江横清晰的感觉到自身正在逐渐变强。这让江横心中惊喜。
　　之前九龙狱锁真典其实更多的是利用体内吞服的药力以及本身的气血进行打熬体魄，而这种吸收外在力量增强自身的感觉还是前所未有的。
　　并且这种提升简直就不是之前九龙狱锁真典所能比拟的。
　　可以说在踏入大宗师境界之后，九龙狱锁真典对江横的提升就十分有限了。只是当初江横可以利用圆球不断反馈精纯能量，借助源源不断的能量可以强行提升实力。
　　这种提升自然可以，但限制颇多，对身体的锤炼几乎陷入停滞。而且凡是都有极限，据说下等武者踏入中等武者的门槛就不再是单纯的能量储存了。
　　好在现在有九星搬运法！
　　只是体表一条条血色龙纹依旧还在，按照陈无极的说法，九龙狱锁真典修炼至极致的确可能出现这种异变。但事后如果转修九星搬运法体表的血龙将会褪去。
　　但现在没有褪去江横也不知道为什么，询问陈无极也没有得到一个明确回复，暂时江横只能不去理会，觉得可能日后九星搬运法修炼深入后就会逐渐淡化。
　　就这样江横之后的航行途中几乎就整天整天的泡在重力室下，不知不觉十日时间一闪而逝，福利德旅游商船也顺着星弧来到最近的三星环带。
　　星弧是宇宙中十分常见的天文现象，洛辉帝国更喜欢将其称为宇宙快轨。
　　相当于海洋洋流一样的存在，飞船在星弧上飞行能够以更快的速度航行。
　　当然江横心中更喜欢叫它高铁。
　　三星环带是一处极小型的星座级文明，以三颗生命星体呈掎角之势散布在一片恒星系带中。
　　透过舷窗，江横看到外头美丽的三星环带。
　　三颗生命星体环绕着一颗巨大散发着橘黄色光芒的恒星，而三颗生命星体以蔚蓝翠蓝还有翠绿色为主。
　　这里太空活动就能明显看到活跃许多，不时有宇宙商船从附近飞跃而过，远处能够看到在其中一颗翠绿色生命星体外围有着一圈人为的太空环带。
　　“阁下，那里就是三星环带星际港口了。”一旁同样是刚从重力室走出来的汉森擦了擦额头上的汗水轻声道。
　　江横微微点头，眼神之中满是惊奇之色。只是他没注意，汉森看他的目光有些郁闷。
　　汉森今天好不容易养好伤，听说恩人在重力室，于是兴冲冲的跑去。结果刚一进去就遭殃了。现在还内出血呢。
　　如果不是江横当时还只是在热身，重力调的比较低，估计又得回去躺个把月。

第三百三十四章 抵达
　　因为经过之前兽族的袭击，所以这次福利德旅游商船几乎是直接朝三星环带星际港口而去，中途根本没有花费多少时间。
　　不得不说三星环带虽说只是一个小小的星座级文明太空港口，但给江横展现了他想象中科幻片才能出现的壮观景象。
　　舷窗之外，三星环带星际港口显得无比庞大。福利德旅游公司这艘商用飞船在江横看来已经很大了，如同一座悬浮在太空中的小型科幻城市，但比起眼前的星际港口还是有着云泥之别。
　　硕大的福利德船只在星际港口面前就如同进入巨兽身体上的蚊子微不可及。
　　三星环带星际港口是三星文明动用整个文明之力花费将数百年时间陆续完成的。或许是因为这数百年期间三星文明科技发展有别，以至于看起来风格多样，但总体还是十分具有科技美感，人为打造的金属星体环状结构，这绝对是一个很好的思路。
　　港口呈椭圆形环绕三星文明的母星，而在环带四周有这一圈半透明的透明材质，这是用于给港口建造适用于生命存活的环境。
　　不时能看到有停泊亦或者离港的船只来来往往，各种飞船引擎喷吐的尾焰好似一颗颗流星煞是好看。
　　整个港口都处于一种十分忙碌和热闹的氛围当中。
　　江横手上带着的手环是之前露西送给他的，后来露西专门找过他帮他将手环解绑顺带着与江横绑定在一起，当然露西还顺带要了江横的账号。
　　手环的绑定江横以为会很复杂，但实际上这种普通手环注册十分简单，其中内置一套基因识别功能，检测江横的基因讯息会自动生成一条注册码十分简单快捷。同时基因本身是一个极为复杂的东西，这种简陋的设备根本不可能检测出拥有者的完整基因编码，所以也没有安全问题。
　　当然相对而言功能也十分简单只能接受附近的通讯频道，远距离通讯则完全无法使用。
　　暂时江横只能将就着使用，根据露西的描述，想要拥有远距离通讯，就得前往武者联盟或者银河系三大势力进行注册武者或者公民账号。
　　毕竟远距离通讯在宇宙也是需要通讯基站的，而只有武者联盟和三大势力具备建造基站的能力。
　　打开手环，顿时就被无数杂乱的提示给惊住了。
　　其中有三星文明官方的提示，让每位下船的乘客进行登记，同时通告港口的一些规章制度。三星文明属于洛辉帝国的附属文明，故而港口的规矩与洛辉帝国大体相同。
　　简而言之就是不得私自在港口杀人，不得进行一些违法的交易行为，这违法行为包括就比较多了，无非就是欺诈强买强卖等行为。这些一但举报港口的武装力量是会暂时将其控制住的。
　　这时福利德商用船只已经开始缓缓朝最近的停靠口靠去。
　　越是靠的近，越是能感受到港口的宏伟壮阔，江横第一次看到这种情形忍不住心情激荡。
　　同时心中也生出一种自己极为渺小的感觉。
　　“啧啧……三星文明绝对是最有魄力的星座级文明！”
　　一旁汉森忍不住咋舌说着。江横不动声色的侧耳聆听。
　　“动用整个文明的力量打造这么一个港口，短期看起来十分愚蠢，但长远看来，三星文明这是赚大了！“
　　闻言江横赞许的点点头，俗话说想要富先修路，这放在宇宙也同样适应。
　　从这里的繁华程度就可见一斑！
　　“而且三星文明还有帝国的技术支持，不然以星座级文明想要打造这么一个庞大能适应生命体自如在港口行走的港口是不可能的！”
　　接着汉森又说了许多关于三星文明的消息，其实江横可以在手环上看到有关三星文明的消息。因为刚刚三星文明就已经发送了一份关于这处港口的一些讯息，以及三星文明的自我介绍。
　　但汉森想说，江横也乐意聆听。
　　这三星环带港口是附近好几处星座级文明的中间枢纽，同时也是洛辉帝国边境的前哨地带，虽然这里并不属于几大势力的交界处，更不属于兽族的交战区。
　　但帝国还是在这里设有远程哨站，同时也是边境数百个生命星体的巨型交易中心，附近许多恒星级文明星座级文明都在这里设有分部，进行资源的交换采买以及情报之间的相互交流。
　　可以说这港口就是一个大型的交易平平台也不为过。
　　前几天江横就已经收到福利德公司的报酬一共六万能晶，只是江横当时收到船长拉罗斯递过来的星卡时表情有些扭曲。
　　因为之前他听某个胖子说过要送给他一张十万的星卡来着，结果当时他并没有理会，这让江横郁闷的不行。
　　目前江横的目标就是尽快提升实力，根据汉森的描述，六万能晶是一笔不小的财富，在港口是极具购买力的。
　　同时江横也打听了一些港口的一些情况，得知港口贩卖最多的是科技设备亦或者科技技术，但同样武者之间的东西同样有着极大的市场。
　　所以港口之中有不少贩卖武者所需的物品，其中对提升实力的物品就有不少。
　　这些提升实力的物品江横想要去瞧瞧，其次还得考虑找人办个身份证明，当然是那种合法的身份证明。
　　据说现在是洛辉帝国边境还好说，检查没那么严格。但要是前往帝国腹地亦或者其他几大势力的腹地，对于身份可是有着十分严格要求的。
　　所以港口的交易市场江横必须要瞧瞧。这考虑到之后实力的提升和往后的方向。
　　就在此时，船内通讯设备响起船长拉罗斯略显苍老的声音响了。
　　“飞船即将停靠三星环带港口，请耐心等待飞船停泊。感谢乘坐本次福利德旅游业务，对于此次旅途意外，我代表福利德公司对大家致以诚挚的歉意，为了弥补此次意外，稍候我们福利德公司将会全额退回航班费用。
　　之后旅途如果还选择我福利德公司，我们福利德公司将会给予八折优惠。谢谢！”
　　类似于福利德商用飞船这种体量的飞船一般停靠口岸是港口外部衔接通道的，与通道对接完成之后，一阵气鸣声，与通道的衔接门开启。
　　通道有十个，直接对接飞船十个舱门，这是中型商用飞船规模的出舱口数量。实际上飞船还有很多出舱口，但港口因为减少开销所以只设置了十个。
　　通道旁候着几名引导人员，乘客们纷纷拿好各自的行李就准备出舱了。
　　江横没有与乘客一样走普通通道，而是与飞船的工作人员走特殊通道。
　　这种中型飞船本身就极大，与舱门对接的通道同样宽敞无比，足有十来米宽，就算是乘坐载具都可以了。
　　“江横阁下！江横阁下！请问有时间方便谈谈吗？”
　　就在江横准备出舱之际，身后远远的传来一阵急促的脚步声。江横回头却见来人有些眼熟，赫然是有过一面之缘的胖子，以及胖子的那两名保镖。

第三百三十五章 误会
　　只是他身后保镖现在已经休养的精神饱满完全没有当初伤痕累累狼狈的模样。
　　胖子穿着一身十分宽松属于洛辉帝国十分奢华的休闲款式，一张胖脸堆满了笑容。
　　“是缪斯财团大少爷！”一旁汉森好心提醒道。
　　“缪斯财团？”江横瞥了一眼汉森，微微嘀咕着。这是他不知第一次听过缪斯财团这名字了，心中已经认定，缪斯财团应当是一方能量不小的势力。
　　“阁下是否需要帮忙？”汉森询问道。
　　“没事！”江横摇摇头，这要是之前，他绝对会摇头拒绝这胖子的骚扰。
　　但有过之前看到这胖子随手就掏出一张十万能晶的星卡他不淡定了。
　　自己的金手指就是需要资源海量的资源，十足的吞金兽，现在江横可是想掏空心思多弄点能晶来着。
　　“嗯，那阁下，我就先离去了。我们福利德公司将会在港口停留一个月进行必要的补给以及飞船的紧急维修。如果阁下有事情，可以来此地福利德公司分部来找我！”
　　说着汉森手指在手环上点了点，紧接着江横就看到手环提示一个位置分享。
　　“对了，陈无极大人这段时间将会由我们福利德公司照料，这也是我们福利德公司对江横阁下出手援助的额外感谢！”
　　说着汉森这次真的转身离去了。
　　望着汉森离去的背影，江横微微一笑，福利德公司还是比较实诚的。陈无极暂时不需要他管，而是由福利德公司派人送往港口最好的医疗机构进行调养。
　　实际上江横不知道的是，哪怕没有他这一出。福利德公司也会免费为陈无极进行救助的。
　　一位中等武者本就十分稀罕，更何况还是落难的中等武者，这个时候伸出援手简直就是雪中送炭。日后陈无极肯定要承福利德公司一个人情。
　　甚至如果福利德公司想要聘用陈无极，陈无极也不好直言拒绝。
　　“江横阁下！等等我！”这时胖子才堪堪赶来，一张胖脸已是堆满了笑容。
　　“你认识我？”
　　江横皱眉看向胖子。
　　“呵，抱歉，我是机械师.....这.....职业毛病！”皮德侩尴尬一笑，机械师总是喜欢收集各种情报，恰巧大多数阻绝系统对机械师而言都没什么用。
　　“皮德侩，这是我与阁下第二次见面！”皮德侩微微附手行了一个标准的洛辉式礼节。
　　江横淡淡的瞥了这家伙一眼微微点头，说实话他并不怎么讨厌这胖子。
　　实在是因为这家伙让他想起在清澜界最初遇到和这厮几乎同名的胖子了。两人长得虽然不同，但都是一身肥膘，名字也差不多。
　　如果不是对方身上的气质和样貌都和那猥琐的胖子有着决然不同的风格，江横都还以为那胖子也跑来域外了。
　　“阁下应该是第一次来三星环带吧？”
　　皮德侩笑呵呵的看着江横，江横身为星际黑户的身份，这些以他机械师的能力一查就能查出来。
　　“阁下这三星环带港口虽说对比整个银河系只是小型港口，但其中还是贩卖不少武者所需之物。尤其是能极大提升武者能级的营养溶液，还有高位能级所需的特制武器，甚至武学功法等等应有尽有....”
　　见江横没有吭声，皮德侩一个人自说自话，兴致极好的为江横讲解着。
　　“听着还不错的样子。”江横笑着点点头。
　　他目前主需求是提升能级的物品，当然这种了解清澜界之外武者的一些功法兵刃他还是十分有兴趣的。
　　听到江横一副感兴趣的模样，皮德侩笑的更盛了，他靠近了些笑道：“正好，我缪斯财团刚好在这港口有业务，阁下之前救过在下，不如阁下你与我同行如何？我也好报答阁下！”
　　江横眯了眯眼，微微沉思，片刻脸上同样咧出一脸的笑容。
　　“可以！”
　　江横心里没有丝毫犹豫，但还是还是故作一副犹豫之色道。
　　江横与皮德侩以及他身后的两名保镖一行四人就这么径直朝外通道之外而去。
　　此刻在皮德侩眼中，江横就是一位上等武者，哪怕能级检测装置一直显示对方只是普通人，可经历过之前的事情后，他就更加认定，这一定是上等武者才有的气度，深藏不露。
　　“哈哈，这次母亲肯定不会在骂我了。财团辛辛苦苦才拉拢了几位中等武者？本少爷一出手就是上等武者！”
　　皮德侩心里乐开了花，这下看财团内部还有什么议论之声？
　　走出通道，外头的情形却是让江横一愣。
　　通道之外是一处巨大的待客室，只是这个待客室无比的大，密密麻麻各色各样的外星种族从各自的通道走出。
　　江横一眼看过去直接给看花眼了，密密麻麻的少数有上百万。不时有负责接待的人开着小型飞艇在接着一波波来港口的客人离去。
　　“阁下，我们缪斯财团的人很快就到。”皮德侩连忙道。
　　江横这才回过神来，收敛住心神。眼前这景象简直比前世的春运更加恐怖，只是这待客室十分庞大，倒也不显得拥挤。
　　这一次江横也看到了许多不是类人种的外星人，有的完全是整个身子被溶液机器罩着，里边则是一条古怪的鱼。看得出应该也是某个智慧种族，因为它们正在用通用语在与其他种族之人交流自如。
　　还有的长着古怪的触手，穿着拉伸十足的服装在蠕动着。各种各样的种族让江横大开眼界。
　　“阁下，这接待室一共可以划分为好几个区域，有饮食区，那里有着适用于不同族群的食物，在那里我们能体验到各个种族完全不同的奇怪的食物，还有服装区，贩卖一些三星文明本地的特色服装。有娱乐区域，可以体验到三星文明的娱乐项目……”
　　趁着等待的时候，皮德侩开始十分有耐心的为江横讲解着。
　　“只是这里属于三星文明的当地服务，唔.....就是都很贵，而且很不实用！”
　　江横了然的点点头，他几乎是秒懂，和前世机场以及火车站的东西都贵的离谱是一个道理。
　　接待室的造型属于蛋壳造型，四周呈封闭状态，而上方穹顶则是由透明材质构成，仰头观望能够看到漫天星空以及无数飞船形成的尾焰光芒。
　　这时江横也看到走在前头的福利德公司的人员，看到了船长拉罗斯以及汉森，只是现在他们与一群穿着统一服饰的人员交谈着。
　　“这是三星文明的工作人员，估计是在询问飞船遇难的详细情况！”皮德侩无奈道：“这次在三星文明附近碰到兽族，相信三星文明肯定会十分紧张！”
　　兽族是三大势力以及武者联盟的头号死敌，对于星座级文明这种小势力而言，更是恐怖无法招惹的存在。
　　果然，江横发现随着交谈，那些工作人员的脸色一个个都十分难看。
　　三星人看起来与帝国人有些不同，皮肤是浅蓝色的，白色的眼眸不太符合江横的审美。
　　接着江横发现船长拉罗斯等人被工作人员带走了，能够明显看到船长拉罗斯脸上似乎有一丝无奈之色。
　　同时有好几名三星文明的工作人员朝江横等人而来。
　　“尊敬的客人您好，因为某些原因不知道能不能耽误几位一点时间？”工作人员还是比较有礼貌的。
　　这时江横看见皮德侩上前几步，按了按手环，接着几名工作人员纷纷看了看手环上的讯息，顿时面色变了变连忙朝皮德侩鞠躬行礼。
　　“真抱歉，原来是缪斯财团的友人！”
　　“那还有事吗？”皮德侩淡笑道。
　　“没有了，我们这就走！”说着几名工作人员十分干脆，对视一眼迅速离去。
　　见此，江横大感诧异。

第三百三十六章 采购（上）
　　“呵呵，实不相瞒，这三星环带港口我们缪斯财团是他们三星文明的大股东之一！”
　　皮德侩笑着解释道。
　　接着皮德侩又详细说了一番，江横这才了然。
　　原来洛辉帝国的经济模式其实有很多地方与江横前世记忆中有些相似。
　　只是更加科幻而已。
　　像三星文明一个小小的星座级文明压根就不具备建造这样体量的星际港口能力。这样就需要其他势力的共同合力才行。
　　然后帝国出了技术，缪斯财团以及当时另外几股商业势力共同出了资金。而三星文明则是出人手。
　　不然这样体量的港口，三星文明别说几百年，就算是几千年都别想弄出来。
　　“来了！”
　　这时远处几乎贴着地面飞来一艘看起来造型更加奢华昂贵的飞梭，呈流线型上面的金属材质犹如星空一样漆黑又透着闪烁荧光。
　　飞梭内走出两名保镖一样的人员，同时还走来一位额头有着白色晶石面容苍老头发斑白的老者。
　　“大少爷！”老人看着皮德侩十分恭敬道。
　　上了飞梭，内饰倒是比较简单，飞梭一路出了庞大的接待室来到外头川流不息的独具特色的港口太空城市。
　　入眼都是极具科幻色彩的建筑，金属楼墙林立，同时三星文明的建筑风格还有一种特殊的赛博朋克感觉。这样的建筑风格设计源自三星文明的母星。
　　三星文明是最近几千年才急速发展出的文明，整体文明风格保留了诸多以前古时的风格，不时能够看到一个个巨型虚拟投影的广告在天际，宣传他们旗下的产品。
　　当然这里给江横最大的感官还是极为热闹繁华的景象，无数密密麻麻的飞梭川流不息，街边更是能够看到许多各色各样的种族在相互交谈着。
　　“少爷，这次夫人很生气，我想少爷您之后最好与夫人联系一下！”老人坐在副驾驶位置语气凝重道。
　　“呵呵，老伯特放心，这次母亲绝对不会生气的。”
　　皮德侩却是一脸的轻松，没有理会前边的老仆伯特而是笑呵呵的看着江横。
　　老伯特一脸不解，不过他没有多问。
　　一路穿行，飞梭出了接待室后就升高以高空姿态前行很快就抵达一处比较高耸的金属大楼上空。
　　“这是我们缪斯财团在港口的分部。”
　　金属楼顶缓缓升起一个停机坪，飞梭降落，停机坪开始缓缓降下，如同电梯一样朝楼层底部降落。
　　不知下降多深，直到来到一处明亮的巨型仓库才堪堪停下，放眼望去整个仓库停放着好些不同型号的飞梭，甚至江横还看到造型十分狰狞的战斗舰。
　　这仓库如同一个小型底下基地，摆满了一艘艘或大或小的飞梭运输舰甚至战斗舰。
　　如果不是提前知道这是缪斯财团的产业，江横还以为自己来到某个军方基地了。
　　“呵呵，这些都是以防万一！”皮德侩笑呵呵的解释起来，：“您知道的，星际港口虽然很多时候还是比较安全的。但总归是有万一的，就好比这次旅途，就不是很愉快。”
　　江横点点头，这些事情他没有必要过问。
　　之后几人乘坐升降梯前往上层建筑。
　　来到一间宽敞明亮有着落地窗的会客室，透过几乎囊括一整面墙的落地窗，江横能够将眼前视野所见尽数收入眼中。
　　坐在柔软的座椅上，江横看似放松的坐在上边，但精神却始终有着一丝处于绷紧状态。
　　没有陈前辈在旁边，江横哪怕对自己的实力有信心，但也难免有些不安。这种不安源自对陌生环境的不安。
　　这里毕竟不是熟悉的清澜界。
　　皮德侩就坐在江横对面，这时几名身穿特色制服三星人风格的俏丽女子款步走了进来奉上一些江横没有见过的饮品和吃食就迅速退去。
　　“不知阁下最近可有什么别的打算，额....我的意思是如果可以的话，我们缪斯财团可以负责阁下一切在三星环带港口的业务。”
　　皮德侩有些拘谨，毕竟眼前这位可是一位上等武者级别的存在，由不得他不上心。
　　“哦？”江横想了想微微摇头：“这倒是没有，只是想略微采购一些东西而已。当然我还得抽空去看看我同伴。”
　　闻言皮德侩点点头，他自然知道陈无极的存在。
　　“既然如此，阁下但请放心，我们缪斯财团一定会全权负责您的事情，至于采购物品....”
　　说着皮德侩朝远处候着的老伯特招了招手，老伯特会意，接着拿出一块小型触控显示器递了过来。
　　“这里有整个港口的物品清单，阁下可以看看。”
　　接过皮胖子手中的触控板，江横看了看。
　　这是一个类似于平板电脑一样的玩意，不过更具科幻感，上边还有事实虚拟成像的功能，能够事实展示物品的三维立体图影。
　　现在江横的通用语也是愈发熟练，寻常看写读已经不是什么问题了。
　　这一刻眼睛就被看花眼了。
　　密密麻麻的上到大型商用飞船，下到小型生活用品，几乎应有尽有。
　　“阁下是否不太满意里面的物品？”皮德侩见此顿时有些紧张起来，他微微沉思无奈道：“也是，这里面都是常规物品，不过阁下要是需要市面上不常见的违禁品，这里我还有另一份清单！”
　　说着又接过老伯特令一块触控板递了过去。
　　“这里面有诸多武者所需的物品，包括一些禁药也是有的。”
　　江横点点头，仔细的看了起来。
　　这一次里面的物品就少了很多了，分类更加明确简要。
　　一共有武器，护甲，药剂，功法，武学，特殊材料这几大分类。
　　“那个.....这些是我们缪斯财团的内部现有珍稀物品清单，如果阁下还需要一些更稀有的物品，只需要阁下说出所需物品名字，我们缪斯财团一定会动用手底下的力量全力收集。”
　　一旁的皮德侩看的有些紧张，他不知道自己提供的清单能不能让眼前这位尊贵的上等武者满意。
　　但这也是他目前所能做的最大努力了，财团虽然在洛辉帝国也算是一方商业巨擘，可毕竟无法与真正的大势力媲美。

第三百三十七章 采购（中）
　　闻言江横微微点头，没有太过在意，因为他的注意力已经完全被手头上的清单给吸引住了。
　　这里面的物品名字和模样都是江横以前闻所未闻的。
　　心中不由的为以往自己的坐进观天感到一抹苦笑。
　　我现在缺的无非是提升能级的药剂，这是最主要的。
　　其次就是武学了！
　　江横暗暗想着，覆海这一门武学他已经用了很久了，现在看起来倒也够用，尤其是经过圆球之力改良之后威力更是之前的数倍。但江横觉得如果可以倒是可以挑选一些其他的武学，太过单一实在容易被针对。
　　其次就是护甲了！
　　以自己的作战方式，的确需要一件适合的作战服才行，不然每次都得报废一套衣服实在有些尴尬。至于之前的白骨甲胄如今虽然还贴身穿戴，但许多地方都已经出现严重破损估计也坚持不了多久了。
　　至于武器，江横现在倒也没有过多的需求。主要还是武器很多情况下用不上，就好比之前的血兵，到后面仅仅沦为训练工具了。
　　想了想江横率先点开了药剂一栏。
　　药剂一共分为好些个级别，从F至B，其实更上面还有A。但江横发现这一栏完全是空置的没有任何物品显示。
　　“一个两个......六个....”
　　江横心里彻底震惊了一瓶药剂百万能晶？
　　望着这个写着B级超级能量合剂的药剂，江横一阵愕然，一百万能晶这药剂是用能晶提取来的吗？哪怕提取能晶也没这么金贵吧？
　　一百万能晶多少，那几乎能堆满一座小山了。
　　但同时旁边还有介绍（能极大增幅能级，增幅在200~500之间，第二次服用效用减九成，三次服用再次递减九成....）
　　能够提升两百至五百能级，江横微微沉吟，这东西是好东西，但就是太贵了。
　　看了一眼B级药剂行列，江横很无语的发现，价格都是百万以上，有几样甚至达到万千级。
　　这让江横十分无语，这么多能晶，直接吸收能晶里的能量他不香吗？
　　实际上江横完全忽视了自己不同于常人的这点。正常来说，武者吸收能晶是有一个抗性值存在的。一般能级达到五百之后，能晶的吸收率就会大减，能级过千之后再次大减。直至之后吸收率彻底消失。
　　这主要是一个资质问题，资质好的，吸收率下降的频率将会大幅度减少。江横之所以不知道，完全是清澜界的土著整体资质都很不一般，再加上体内圆球直接忽视吸收率的问题，导致江横完全不知道这点。
　　事实上兽族也是吸收率下降很慢的种族，它们甚至能在能级很高的层次依旧保持旺盛的吸收率。这也是为什么兽族能级普遍偏高的缘故，当然这也与它们强悍的体魄有着极大的关系。
　　与此同时，三星环带星际港口，三星文明驻港口的执政府内，此时这里站满了人。
　　福利德旅游公司的船员此时赫然都在这里，包括拉罗斯，西西女士，汉森等人。
　　此时他们一个个眉头不展有些发愁。
　　“我已经看过你们的航行记录，不错，的确是兽族的踪迹！”
　　执政府最里边坐着的高贵老者看了看手中投影的画面微微点头，他有着三星人特有的蓝色皮肤，一头白发气质略显沉稳肃穆。
　　“既然已经确定，那贵方可否放我等离开？我们是福利德公司的船员，我们同时也是帝国的合法公民，你们这是囚禁吗？”拉罗斯眉头紧皱语气不悦道。
　　这事落谁身上都不太高兴，询问事情经过也就罢了。一直拖着他们不放这是什么道理？
　　三星文明老者平淡的扫了一眼同样一脸愤愤的福利德船员。
　　“抱歉，根据身份讯息反馈，你们的确是帝国公民。但很抱歉，此事事关兽族，你们知道的，兽族之中一些具有极长的隐逸伪装能力。我想你们暂时还是呆在这里比较安全。”
　　老者语气平淡，没有丝毫别的情绪，完全就是一幅公事公办的模样。
　　“什么意思？你这是怀疑我们？”拉罗斯此时已经处于愤怒的边缘，他怒视老者：“事实上你们与其在这里做这些无用功，倒不如做好战争准备。兽族能够在中途袭击我们福利德公司，同样也能袭击这里！”
　　“这就不是你们需要操心的了。”老者依旧一脸平淡，完全没有将拉罗斯放在眼里。
　　“对了，救下你们所有人的这个人似乎并不在这里？”老者指着画面上江横朝一旁的三星人皱眉道。
　　“这个，的确有几人没有一起带来....”说着这名三星人躬身附耳在老者旁耳语了几句。闻言老者面色变了变，片刻方才恢复正常。
　　“那就不用管了。这人暂时排出嫌疑，他是高位能级武者，我们也无权动他！”
　　老者摆摆手有些无奈，像三星文明这种小型星座级文明，能级过两千的武者只要没闹事，他们是不得轻易得罪的。
　　这倒不是帝国法律，而是三星文明自己私底下的规矩。
　　主要还是怕惹事。
　　一位能级过两千的武者浑然不顾发疯的话，整个港口都得翻天。
　　“放心，我们这里有全套的检测设施，当确定你们没有问题，我们很快就会让你们离开。至于现在，我想你们最好可以在这里享用晚餐！”
　　闻言福利德公司一群人都是一脸愤愤，可又无可奈何。
　　其实以福利德公司的武装力量，具备一名能级过千的武者大可大闹一场。可这样一来事情就真的一发不可收拾了。
　　眼下还只是正常流程，真要是走到那一步，他们就会彻底被定义为罪犯。
　　好在检测没多久，一群人就被确信完全没有问题。
　　走出执政厅，拉罗斯气的脸都有些发白。
　　“船长！”一旁西西女士轻唤道。
　　“什么事？”
　　“总部那边发来指令，让我们补充好物资后就迅速离开这里！”
　　“具体怎么说？”
　　“总部那边在军方的关系得知这里估计很快就会被军方接管....”
　　闻言拉罗斯面色凝重的点点头，军方带来安全的同时，但也意味着麻烦。一旦军方介入这里，到时候想要离开这里都是个问题。

第三百三十八章 采购（下）
　　“嗯，做好准备，估计最快能什么时候离开这里？”
　　“估计得半月后，船体损坏严重，如果要进行曲速航行是完全无法负荷的。”西西女士依旧是十分职业化的迅速回应。
　　拉罗斯揉了揉眉心，有些头疼。
　　的确，飞船受损严重，尤其是战兽的冲撞直接导致中部大规模破损。以及之后光速航行时的创伤，造成了连锁反应。想要保证曲速航行就得拥有一个稳固的船体。
　　“好，这是你迅速去办，让汉森跟着你。这里是帝国边境要小心谨慎。”
　　西西女士点点头，正待她准备与汉森一同离去之际，拉罗斯再次侧头询问道：“对了，江横阁下去哪里了？”
　　拉罗斯可是一直惦记着江横，现在陈无极已经通过检测后就被安置在福利德公司分部，而江横出了接待室就不见了。
　　“咳咳，应该是跟着缪斯财团那位走了。”汉森这才适时出言道。
　　“怎么回事？不是让你跟着他吗？”拉罗斯皱眉。
　　这可是一位高位能级武者，很可能是中等武者存在，这样的高手就这么眼睁睁的让缪斯财团给拐跑了？
　　拉罗斯有些郁闷，早在航行途中总部就特别提醒他，不要放跑这样的人才，一定要极力招揽。哪怕不能招揽也得花大心事结交一番，现在倒好人被敌对势力拐跑了。
　　与此同时，皮德侩见江横一脸犯难，想了想犹豫着道：“阁下，作为本次您慷慨援手的举动，我们财团免费赠送阁下一百万能晶作为感谢。你可以挑选任意一百万能晶以内的物品。”
　　此言一出，率先反应的倒不是江横，而是旁边的老仆伯特。
　　“少爷这...”
　　可话还只说到一半，就被皮德侩恶狠狠的目光给瞪了回去，一张老脸瞬间憋得通红。
　　他怎么也想不通，少爷怎么会这般对待一个陌生人。哪怕这人救了少爷，可这一百万能晶也太多了。百万能晶对于整个缪斯财团而言也是一笔巨大的财富，比得上缪斯财团最近十年的总盈收了。
　　他甚至已经能够想到之后夫人会如何暴怒，同时财团内部会引起多大的轰动。夫人虽然是财团的主事人，可财团毕竟不是夫人一个人的......但眼下他不可能直接煞了少爷的面子。
　　心中暗叹，只能之后看看能不能有挽回的机会了。
　　“一百万？！”
　　江横猛地一惊，眼睛顿时满是放光的看着皮德侩，这小子可比福利德出手阔绰的多。一百万的购买力有多大他是知道的。
　　如果不考虑武者物品，买宇宙飞船，直接可以购买十艘类似于之前福利德中型商船的船只。换成武者物品可供选择的也是极多。
　　当然类似于B级药剂江横不作考虑，那绝对是奢饰品行列，江横不作考虑。而且江横有圆球开挂，完全可以考虑更实惠的方案。
　　良久，江横这才重新选择一些物品确定好这才将触控板递了过去。
　　这时候他可不会客套，他深知眼下自己能够得到如此丰厚的奖赏，靠的或许不仅仅是当初救下皮德侩的行为。
　　而是他的实力。
　　只要实力足够强大，那么许多资源就算你不去争取，它们也会一窝蜂的靠过来。
　　望着江横选好的清单，皮德侩看了看顿时有些迷糊起来。
　　“阁下真的不再确认一下？”
　　“嗯，就是这些，有什么问题吗？”
　　江横点点头不解道。
　　望着江横确信无疑的表情，皮德侩心中更加惊愕了。
　　一百瓶D级复合能量合剂，五百瓶E级高浓度能量药剂。
　　这些都是哪跟哪？
　　这些皮德侩再清楚不过了，这些就是给底层武者用于补充身体营养的，虽然其中所蕴含的能量庞大。可这种药剂的本身的吸收率极低，根本就不是C级B级那种高吸收率的药剂能比的。
　　而且这种药剂副作用还极大，吸收过多会极大降低自身的吸收率，这完全就是损毁根基的行为。
　　可一想到对方上等武者的身份，皮德侩又有些不确信。
　　“难道上等武者已经完全不用在乎吸收率了？”
　　心中困惑，但还是点点头。他将手中的清单发送给老仆伯特。
　　看到自家少爷发过来的清单，老伯特深吸一口气，他决定无论看到什么，都暂时不去采购。而是先将此事汇报给夫人让夫人决定。
　　只是当看到清单物品名字和数量后，他愣住了。揉了揉眼睛似乎有些不太确信，看了几遍他这才松了口气。
　　如果只是这些低等级药剂，虽然数目多，但倒也不用担心了。
　　这种低等药剂缪斯财团在这里的分部本身就有不少库存，如果抛去成本，总计也就二十来万能晶的价值。
　　晚上——
　　江横身处一间奢华且充满科幻色彩的房间内，望着摆满整整一桌子的玻璃药剂，江横脸上满是笑容。
　　这些都是他刻意挑选蕴含能量性价比最高的药剂，原本还想要选功法和武学的。只是江横隐隐有些不安，这让他迫切的想要提早踏入中等武者行列。
　　如果说下等武者在星际战争只是炮灰的话，那中等武者就绝对是精英战力的存在了。
　　虽然不具备上等武者那等恐怖的杀伤力，但中等武者也是星际战场上的搅屎棍存在。
　　甚至中等武者如果不借助氧气设备，也能暂时在宇宙真空中屏息自如活跃好几个时辰。对自身的控制和掌控让他们能够一定时间内无视真空环境。
　　“只是，现在又穷了！”
　　江横郁闷的自语着，一百万能晶连手都没过一下就没了。手中依旧只剩下那六万能晶的星卡。
　　江横决定之后亲自去这里的交易市场去逛逛，虽然可以直接通过终端下单，但江横也想体验一下这繁华的宇宙市场。
　　江横看了看四周，想了想还是打开一瓶瓶药剂口服入肚。
　　本来他是想直接动用能力将其一次性吸收的，但为了防止可能存在的监控，江横还是暂时低调的口服。
　　反正效果是一样的.......

第三百三十九章 星盗
　　“少爷，您这次真的没有问题吗？这要是被夫人知道....”
　　老仆伯特一脸无奈，现在房中就主仆二人，有些事情也是可以直说的。
　　“呵，你以为我为什么会这么大方？”皮德侩摆摆手不以为意的轻笑道。
　　“这…”老仆伯特皱眉，这事倒是没细想。
　　现在仔细想想，的确自家少爷以往虽然也曾大方过。可以前哪一次不是用在实处上。
　　难道这次…
　　“嘿嘿！你回头告诉我母亲，就说她儿子给他交好了一位大人物！真正的大人物！”
　　“大人物？！”老仆伯特仔细琢磨这个词汇，浑浊的眼睛也逐渐明亮起来。
　　“少爷莫非这位江先生…不是阁下他是…”
　　“你猜猜！”皮德侩兴致不错卖了个关子。
　　老仆伯特皱眉沉思，想了想犹豫道：“莫非是中等武者？”
　　“不是，再猜！”皮德侩喝着三星文明特色酒水笑着摇摇头。
　　“难道是中等机械师大人？”伯特再次道。
　　“不是，你可以再大胆点！”皮德侩咧了咧嘴挑眉笑道。
　　“这…这…上…”
　　老仆伯特已经激动的说不上话来。
　　“少…少爷…这事…老…老仆这…这就汇报给夫人！”
　　老仆伯特激动的手足无措，和皮德侩说了一句便匆匆离去。
　　见此，皮德侩也是笑容满满，嘴角微勾，心里一阵自得。
　　缪斯财团本来就在帝国关系网丰富，不过距离一流权贵还是有着不小差距的。
　　一但有一位上等武者大人加盟，那绝对能助缪斯财团踏入那个圈子。
　　滴滴！
　　就在这时脑海中响起一阵提示音，皮德侩微微蹙眉。
　　下一刻一个画面在脑海中呈现，借助辅助智脑的能力他能实时接收诸多外来讯息。就好比这三星文明自身的监控设备。
　　此时借助三星文明的监控设备他看到一副画面，在距离港口不远的距离，一支庞大的舰队正飞速靠近。
　　“不是兽族，也不是军方的人！”
　　望着飞船的样式，皮德侩迅速做出了判定。旋即他眉头很快便舒展开来。
　　为首主舰舰身上有着一个铁拳的标记。
　　“是铁拳小队的人！”
　　铁拳小队，是武者联盟一支小有名气的小队，队长铁拳是一名中等武者。在许多地方这已经算是大人物了。
　　“只是他们怎么会来这里？”
　　皮德侩有些不解，铁拳小队一般喜欢猎杀星盗，而这偏远之地难道还有什么星盗不成？
　　这一念头只是迅速在脑海中划过，因为他猛地反应过来，眼下的三星文明已经不再是以往的贫穷之地。而是这附近近千光年内最繁华的地带。
　　而且处于星弧边缘地带，等于拥有一条宇宙加速带，来往这里极为方便。
　　很快新的画面证实了皮德侩的猜测，却见就在铁拳小队的舰队后从漆黑的宇宙空间内一艘艘狰狞的船只缓缓露出獠牙。
　　“星盗！”
　　皮德侩心神一震，还真是怕什么来什么！
　　能够将一支有中等武者坐镇的铁拳小队追着跑，这支星盗其麻烦程度可想而知。
　　与此同时整个偌大的星际港口每个地方都响起刺耳的警报声，无数人都惊愕不已，这种情况以前倒也遇到过，可十分稀少，毕竟这里也才繁华没多久。
　　嗖嗖！
　　一艘艘三星文明军用飞船自港口上空划过，开始朝某处汇聚。
　　听着刺耳的警报声，才将药剂悉数服下的江横有些发懵，不知道这到底发生了什么事。
　　“不会这么倒霉吧？”
　　拉开窗帘，透过落地窗看向外头，望着密密麻麻升空的军舰，江横皱了皱眉，暗道一声晦气。
　　江横开始怀疑自己是不是有什么瘟疫体质，怎么走到哪里哪里出事？
　　可以前似乎还没这么严重来着，这自己才来多久就出事了？
　　摇摇头，江横面色凝重，同时手环传来皮德侩的简讯。
　　看了看，江横深吸了一口气。
　　“星盗嘛？”
　　江横无声自语，皮德侩传来的简讯很简短，就是疑似有中等武者坐镇的星盗正在朝这里靠近。不过暂时让他不要担心。
　　见此江横微微点头，星盗的行事风格他之前从陈前辈口中听说过。
　　一般星盗哪怕劫掠也会率先对三星文明本土势力动手，然后顶多劫掠一番交易市场。至于这里属于住宅区，星盗祸害一圈也不会波及这里的。
　　毕竟这偌大的环带港口极为庞大，以星盗的人手绝不可能将人手过于分散的。
　　摇摇头，江横合上窗帘暂时没有理会这档子事。
　　他现在首要目标还是需要放在提升实力上。
　　走出房间，按照手环记载的大楼结构图，江横直接来到修炼室。
　　缪斯财团其中有一整层都是修炼室，一般用于给缪斯财团的安保人员训练的。眼下江横倒也没有客气，反正皮德侩之前就说过，大楼任意地点他都可以随意出入。
　　沿途也没有人阻拦，江横独自来到修炼室，依旧直接朝重力室而去。
　　直接调整五十倍重力，江横开始双臂舒展，展开背阔肌身形呈一副古怪的姿势。
　　这就是九星搬运法的外在修炼姿势，同时气血运转激荡，下一刻一股肉眼可见的微光在不断朝江横体表汇聚。
　　按理说下等武者哪怕中等武者修炼都无法产生这种效果的，但江横修炼的功法则有些不同。
　　倒不是说九星搬运法是什么很厉害很独特的功法，而是因为经过圆球的修改完善之后，如同之前的覆海和呼吸法，这让江横的功法发生了翻天覆地的变化。
　　如果说之前九星搬运法能够提升身体百分之八十的吸收率，那现在直接达到百分之一百六得到层次。
　　最重要的是对身体的打熬更加明显了，此时在重力场下除却本该承受的五十倍重力之外，还需承受吸引而来的放射物质的压迫。
　　这种物质如果用一些原始的说法，那就是星力！
　　磅礴星力给予江横不断的增长同时还给予持续不断的恐怖压力，每一根骨头都开始呈现崩裂的状态。

第三百四十章 动乱
　　“这是.....”
　　“第三次淬骨？！”
　　江横双眸绽放出光芒，这种变化让江横有些始料未及。
　　关于之后的道路，陈无极和他说过一些。
　　武者在无数岁月的发展之下逐渐分为两大类，其中最主要的两大类为气道和体道。
　　气道当然不是清澜界的内气一道，而是走极限气血路子。这一道的武者对身体的打熬倒是其次，更注重对气血的利用和积攒。
　　以高浓度高爆发气血作为攻击手段，也就是纯粹的能量攻击。如江横的覆海一般，当然他们更注重发掘这种招式，不断增幅气血的杀伤力和爆发力。
　　而体道就是全方面发展，身体为主，气血为辅。极为注重身体的打熬，近身搏杀能力极强。
　　其实很久以前气体是不分家的，但武者联盟发展久了，久而久之就会出现一些理念上的分歧。
　　其次还有一些其他的旁支分类，比如清澜界的内气一脉，在武者联盟属于稀缺动物了。主要是限制太大，不适合宇宙星空作战。
　　像气血，说白了还是能量的一种。但内气更多的还是一种真正的气，这种气似乎无法在宇宙真空中凝实。
　　所以陈无极才不太看好陆一心等人。其次还有寿命问题，只是武者联盟走内气一脉的都是有气血底子在的倒也无所谓。
　　江横倒是懒得在乎这些气道体道之类的。在江横看来这些分类无非就是一些吃饱了没事做的人弄出来的。
　　无论是气道还是体道其实都离不开身体的打磨，没有强健的体魄，气道如何积攒气血，没有强健的体魄体道如何近身无敌？
　　而且将武道分为两类，江横觉得实在太局限了。在他看来只要能变强，无分气和体。
　　第三次淬骨就属于下等武者朝中等武者迈进的关键，同时也是气血总量再次飞跃的契机。相应的能级也会得到提升。
　　一股股磅礴而精纯的能量自圆球涌出，不得不说百万能晶花得太值了。江横从未感受过圆球如此饱满过。好像积蓄了一片汪洋大海等着江横肆意享用。
　　有了如此磅礴的能量，江横也完全不顾浪费开始源源不断的吸收着能量。在高负荷高重力的情况下，他的身体时刻都在淬炼。
　　这能保证他在提升气血总量的同时，也能不断打熬体魄。极大加快了体内骨骼的淬炼。
　　一根根骨骼在崩解，又在精纯能量蕴养下飞速治愈，江横很是享受这种感觉。
　　原本已经是泛着银质光泽的骨骼，此刻正在全面蜕变成银质，当然这并不是说江横的骨骼变成银质。而是一种更急复杂的生物骨架，只是外表色泽如银质看起来有一种十分明显的贵金属感觉。
　　这一刻江横的气血如同粘稠的浆糊在重力和星力的加持下不断蜕变，变得更加沉重更加凝实。
　　通往高位能级的道路无非就是不断蜕变进化的过程，强大自己本就强大的基因，褪去自身脆弱的基因。哪怕是每一节骨骼，还是每一滴血都将彻底蜕变。
　　现在江横体内的血液就正在朝更为凝实的方向发展，不再局限于大宗师境界时单一的凝聚心头血。
　　这次则是全面对血液的凝实，据说上等武者全身每一滴精血都是蕴含极为恐怖能量的精血。
　　他们随便一滴血液甩出去可以随便洞穿合金，融穿钢板。
　　这不是兽族血液毒素的那种情况，而是真正血液所蕴含能量极其庞大的体现。
　　至于眼下，江横只求在第三次淬骨完成前尽可能多蜕变一些体内的血液，蜕变的越多，踏入中等武者后实力越恐怖。
　　“好在我现在不愁能量！”
　　江横暗自庆幸，如果不是圆球的能力，这一百万能晶顶多让他提升五百能级实力。
　　因为无论是什么品级的药剂，他们都不能保证百分百的让武者吸收。这其中所耗费的能量是极为旁大的。
　　江横直接忽略那些，再加上直接购买的还是量大管饱的低等级药剂，他是真的短时间内不愁能量了。
　　每一滴血液都在极致的重力星力压迫下发出饥饿的渴求，同时能量又不限量的管够这让江横几乎是时时刻刻感觉到在变强的感觉。
　　中途他不得已甚至开始不断加大重力，这样不断保证始终处于一种极致的压迫力下。
　　因为实在是变强了之后，五十倍重力逐渐感觉没多少压力了，甚至到后来他可以完全自如在五十倍重力下活动了。
　　六十倍
　　七十倍
　　与此同时，三星环带港口已经混乱成一团了，港口内部的警卫力量也完全不管不顾，甚至放任港口飞船让他们自由外出。
　　三星文明想的很透彻，这些散乱飞船想逃就让他们逃，这样反而能吸引星盗的注意力。
　　事实上这也是没办法的举动，因为对方可是有一位中等武者坐镇的星盗，起码最低的中等武者，不然没看到铁拳小队都被撵着吗？
　　此时福利德公司驻三星文明分部，也是被一股肃然之气弥漫。
　　陈无极有些郁闷的坐在一旁，他的身体上还接着许多管道。
　　他发现自从离开清澜界后，就一直很郁闷，先是兽族袭击之下他郁闷的发现自己关键时刻掉链子。接着就是现在，本以为踏入中等武者后能够大展神威。
　　结果只得小心翼翼的和普通人一样躲着寻求庇护。
　　“江小子到底跑哪去了？”
　　陈无极十分郁闷，这都不照顾一下老人家吗？呆在这里没有江横的保护他慌啊。
　　他是知道江横这小子真正实力到底有多强的。虽然对比中等武者还有不小的差距，但好歹比福利德公司这群人安全多了。
　　船长拉罗斯也是愁眉不展，这事情来得太突然了，一切都没有任何准备。
　　飞船现在还在船坞进行修缮，现在逃和靶子无异。
　　“船长，三星文明发来征召令，想要征召我们的武者协同作战！”西西女士看了看手腕上的消息面色难看道。
　　“混蛋！”
　　拉罗斯一拍桌子直接站了起来。
