本书名称: 拳皇里的DNF分解大师
本书作者: wasll
本书简介: 穿越到了危险的拳皇世界，获得了一台dnf里的分解机
从此陆衍拥有了通过分解物品就能增强实力的能力。
超必杀，异能，属性点，他都可以获得。
只是让陆衍有些纠结的是。
为什么那些能分解的东西全是别人身上的衣服啊！
......
此书又名拳皇里的爆衣狂魔......
ps：剧情属于港漫为主体外加饿狼龙虎，拳皇命运动画混合。。
ps：力量体系，绝对领域+究极力量...
主角略变态，慎入
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021632951

说4件事情...
　　1.谢谢佐佐木至原的3000币打赏和各位的推荐票月票。
　　2.要是有些剧情觉得特别不想看的话其实可以说的，比如说前边那个饿狼传说的剧情之类的...
　　订阅掉的有点吓人，直接一半没了...
　　3.女主方面，这本书里肯定不会收火舞了...下本还写的话会收...
　　其他妹子的话我主要是彩画堂看多了，老是担心控制不住自己跑去写404部分才尽量没写...
　　后边...反正尤莉预定了呗。
　　4.我习惯章节发出去后修改，所以章节发出后10分钟内会错别字啥的比较多，...建议10分钟后再看...

1.拳皇世界
　　1993年，美国。
　　“1348，1349，1350......”
　　陆衍趴在地上，手脚颤抖的做着俯卧撑，一滴滴的汗珠不断从身上流下，浑身湿透。
　　“修炼什么的真累，要是我穿越的是玄幻世界就好了，打打坐就能提升实力。”
　　陆衍不断的自言自语来转移注意力，缓解着身体上的酸楚，但是手上的动作却没有停下。
　　一上一下。
　　一上一下。
　　一道隐隐约约的气芒在他身边流转，每当他快撑不住的时候，这道气芒就会在他周身流转，让他坚持下去。
　　“2999...”
　　“3000...”
　　大约一个小时后，这道气芒已经快要消散完了，陆衍终于忍不住停下了锻炼，颤颤巍巍的站起身来。
　　“呼...也太累了！”
　　他粗喘着气说道。
　　“幸好我机智，找到了特瑞帮忙，不然这也太难了吧！”
　　之前他只是一个普通人而已，这种强度的锻炼让一般人来，恐怕不是变强，而是把自己彻底练废。
　　感受着身体的酸楚，陆衍简直是不想再去动弹。
　　可惜...他还要去做饭，工地上还有一大堆人等着他做饭呢。
　　他是在几个礼拜前穿越到这个世界的，穿越到了一个华裔少年的身上。
　　一开始他还以为自己只是重生了，重生到了1993年的美国，于是为了生存，靠着自己一手不错的厨艺，进了一个工地当厨师，打算赚第一桶金后去发家致富。
　　毫无疑问，靠着一手不错的厨艺，他成了这个工地的大厨，承包了工地的食堂，一切都按照这他的计划进行。
　　结果，就在上个礼拜。
　　出现了一个变数。
　　一个熟悉又陌生的打工者，出现在了这个工地。
　　未来的拳皇大赛热门选手，饿狼传说游戏中的主角。
　　特瑞.博嘉德！
　　当然，由于拳皇大赛还未出现，因此现在的特瑞并不出名。
　　还默默的在世界上的各个地方流浪，磨砺着自己，努力让自己变强中。
　　后边的事情就简单多了。
　　由于特瑞为了修炼在世界各处流浪，所以生活过的有些落魄，因此来到了这个工地打工赚旅行费。
　　而陆衍作为这个工地的大厨，成功的借助着那些美食接近到了特瑞。并且成功的让特瑞答应了教他如何成为一个格斗家！
　　而之前那道他锻炼时出现的白色气芒，便是特瑞在他身上留下的一道格斗家才有的能量。
　　绝对领域之力！
　　很快就到了午餐时间，而陆衍也是早早的便做好了午餐。
　　工人们一个个的进来排队打着饭。
　　陆衍没有在意他们，而是特地的做了另外一些饭菜，在一旁他人羡慕的眼光下，等待一个人出现。
　　很快，一个身穿白色T恤和牛仔裤的青年进来了，看到了陆衍以及桌上的一大桌子菜后，不禁有些不好意思。
　　“哈哈，陆衍，你又做了这么多好吃的，我都不好意思了。”特瑞说归说，脸上却洋溢着笑容。
　　他来工地一是为了修炼，锻炼自己的力量。
　　第二便是为了能够赚钱，解决自己的伙食问题。
　　格斗训练本身就是一个十分消耗体力的行为，而他又是一个强大的格斗家，因此胃口比较大。
　　以往由于没钱，只能吃些一般的面包和速食品来填饱肚子。
　　就算那样也只能勉强吃饱而已。
　　而现在认识陆衍后，他的伙食立马好上了不少。
　　他虽然是西方人，但是由于师父唐福禄是中国人，所以对中华美食十分的热爱。
　　要不是他还有一件很重要的事情去做，他大概会在这个工地上呆很久。
　　当然...
　　这一切的一切，在于陆衍做的饭真的很好吃！
　　“没事没事，这些都是小意思。”陆衍嘿嘿的笑着。
　　眼前这位可是个大腿，他要好好的把握着。
　　或许以后不算很强，但是在前期却是一个强者。
　　不算大蛇一族的八杰集，不算三神器家族的当代传人，不算遥远彼之地的那些变态，不算nets组织的那些变态克隆人...
　　眼前这位还是很强的！
　　既然来到了拳皇世界，那他肯定要学习格斗变强。
　　而相比起中国找唐福禄或者镇元斋，或者去那些武馆学习。
　　他觉得还是眼前这位靠谱一点。
　　毕竟中国那么大。
　　现在的他想找镇元斋或者唐福禄还是有难度的。
　　何况...
　　就算找到了也不一定收啊。
　　他又不是练武奇才，能让人哭喊着收他为徒。
　　至于武馆...
　　极限流？
　　那种玩命的训练方法他可了解过。
　　他不想死。
　　很快，午饭吃完了，无论是特瑞以及修炼了一上午的陆衍，都胃口极好，吃了个精光。
　　“你现在的进度很快，按照现在的状态正常修炼的话，大概一两年后就能够尝试着感受气的存在了。”
　　特瑞看着陆衍说道。
　　这个速度比起正常人来说已经很快了。
　　他当年也是锻炼了两年才感受到气的存在，然后花了4年周游世界各处挑战，才掌握绝对领域的力量。
　　虽然和他当初年纪小有关。
　　但也侧面说出陆衍的身体天赋不错，适合格斗。
　　不过对于陆衍的进度特瑞也没特别奇怪，毕竟感受到气的存在并不难，掌握绝对领域的力量才算得上是一个强者。
　　只是感受到气的话，他这些年周游世界的挑战之中已经遇到过很多了。
　　“还要一两年...”陆衍有些失望。
　　按照正常的时间轴来讲，明年就要开始94拳皇大赛了，草薙京，雅典娜，坂崎獠都会登场，95大赛的时候更会出现八神庵...
　　他的实力太弱了！
　　按照现在这个进度，他怕是要错过卢卡尔，暴风，大蛇这些boos的登场。
　　好不容易来拳皇世界一趟，总不能到时候过去当个吃瓜群众吧！
　　“还有更快点的办法么？”陆衍想了想向特瑞问道。
　　“更快的办法...”特瑞闻言稍微一愣，然后一脸正色的看着陆衍：“武术的修炼是没有捷径的，一定要靠平时不断的磨砺才能变强。”
　　“这样么...”陆衍有些失望。
　　说什么没有捷径他是不信的，毕竟这个世界的开挂物品太多了。
　　大蛇血脉，三神器，nets科技...
　　不过，这些短时间内确实都和他无缘了。

2.分解机
　　“那我能拜你为师么。”陆衍想了想后看着特瑞说道。
　　对方好歹也是KOF大赛里的常客，更是年轻一辈的格斗家里第一个领悟大宇宙力量的人。
　　绝对是个很粗的大腿。
　　“抱歉，不行...”特瑞拒绝了。
　　最近的他，实在是对收徒没有兴趣。
　　“好吧。”
　　抱大腿的计划也失败，陆衍有点无奈。
　　不过也没太在意。
　　那就换个大腿抱吧。
　　“咔嚓...”
　　突然，一阵机械的转轮声音出现。
　　让陆衍微微一愣。
　　什么东西。
　　随后他想起了什么。
　　咦...好像是DNF里的分解机？
　　他好像就是DNF的竞技场里装备不行玩不下去才跑去玩拳皇，然后一声爆炸穿越的...
　　“嗡。”
　　一声轻响。
　　紧接着眼前就出现了一个虚拟框。
　　【是否分解特瑞博嘉德的破旧背心...】（灰色品质）
　　【是否分解特瑞博嘉德的破旧牛仔裤...】（灰色品质）
　　【是否分解特瑞博嘉德的板鞋...】（白色品质）
　　（灰，白，蓝，紫，粉，橙）
　　？？？
　　什么鬼东西。
　　陆衍呆了一下，然后反应过来。
　　这就是自己的金手指？
　　“是。”
　　他下意识的说出来，然后又反应过来，这样好像不太对。
　　这衣服还穿在人家身上呢！
　　“物品穿戴中...”
　　“分解失败...”
　　咦，失败了，好可惜啊。
　　不对，可惜个大头鬼啊!
　　【分解机升级后可解除部分限制...】
　　还能升级？
　　陆衍若有所思。
　　特瑞看着陆衍微微皱眉，感觉凉飕飕的，对方的眼神...有点怪。
　　不过他也只是以为陆衍受到打击了。
　　其实他挺看好的陆衍的，就是对方似乎太心急了。
　　武道的修炼可不是一天两天就能成功的。
　　但想到对方也才十几岁，也就释然了。
　　刚想说什么继续安慰一下陆衍。
　　就见到陆衍那发呆了好几秒的眼神又亮了起来。
　　“陆衍...”
　　“特瑞，你身上穿的衣服裤子和鞋都挺破旧了，我这有多的帮你换了吧！”
　　？？？
　　特瑞茫然的看了眼自己身上的衣服。
　　好像是有点破旧。
　　但是在工地上搬运东西修炼，衣服破旧不是很正常的么。
　　“不...不用了。”
　　特瑞连忙摇头，才拒绝对方，现在又要拿人家好处，他有些不习惯。
　　他不怎么喜欢欠别人人情。
　　不然也不会一个人来到工地打工。
　　要是真的想赚钱，向他抛出橄榄枝的黑势力可不少。
　　不过，陆衍才没想那么多。
　　金手指好不容易才出，不赶紧试验下他不是傻子么！
　　“我现在就去把新的衣服裤子拿出来！”
　　说罢，就急匆匆的去自己的房间拿衣服去。
　　别的没有，换洗的衣服他可多着呢。
　　特瑞一阵无语：“......”
　　然后，他不由得摇头笑了笑：“等他再进一步，就教他点别的吧。”
　　如果不是因为再过段时间就是约定的日子，他或许会收对方当徒弟吧。
　　“陆衍可真是个好人啊！”
　　......
　　十分钟后，陆衍拿着特瑞那破旧的背心和裤子带回了自己的房间里。
　　“可惜没合适的鞋子。”
　　毕竟每个人的鞋码不一样，他只好匆匆的拿着两件灰色品质的衣物回来。
　　那件白色品质的鞋子却没有留下。
　　熟悉的齿轮摩擦声重新响起。
　　眼前重新出现了虚拟框。
　　【是否分解特瑞博嘉德的破旧背心...】（灰色品质）
　　【是否分解特瑞博嘉德的破旧牛仔裤...】（灰色品质）
　　是！
　　陆衍确认了之后，分解机开始微微的发出光亮运转起来。
　　然后轰的一声。
　　【装备分解成功】
　　【初级格斗技巧*4】
　　【力量之石*1】
　　【气的初级应用*1】
　　【分解经验+2】
　　【分解完毕，是否立即提取】
　　“提取！”
　　陆衍迫不及待的在心里默念，他很好奇自己的这个金手指有什么作用。
　　“唰”的一下。
　　一道光芒闪过，他的手中多了几本半透明的书籍。
　　“总不至于是让我读书吧。”
　　陆衍吐槽了一下，接着脑海里出现了说明书。
　　他立即伸手把这一本本书“啪啪啪啪”的拍了下去。
　　“嗖！”
　　这些书化为了白光飞入了他的脑海里。
　　双手出现一股微微发胀的感觉，有一点点的麻，力量似乎提升了不少。
　　脑海之中也浮现了各种格斗方面的技巧。
　　不过，也仅限于普通人打架的那种。
　　最后那道倒是让陆衍眼前微微一亮。
　　气的初级应用！
　　一开始他还不懂这是什么意思。
　　拍下去之后他才明白，原来这是关于绝对领域的一种应用技巧。
　　每个人的身体都有一种潜在的能量。
　　平时都只潜藏在身体之中，只有当危机出现时才会出现，瞬间爆发出强大的力量。
　　古代的人类们在经过数百年的研究后发现。
　　只要不断的锤炼自己的身体到达一定强度，就可以运用特殊的技巧引出这股潜藏的力量。
　　其中偏向精神的被命名为超能力，偏向身体的就是气。
　　这些力量可以让人变强，甚至抵御老虎和狮子这类的猛兽。
　　而当这些力量发挥到极限之后，就会出现一股新的能量！
　　叫做绝对领域！
　　能够进入拳皇比赛的格斗家们，都拥有着这股力量，区别只在于力量的发挥。
　　闭上眼睛，陆衍细细的感受着身体之中的力量。
　　他能察觉到一股微弱的气息在自己的身体之中流动。
　　可惜，这股力量十分的弱小。
　　和特瑞当初在他身上留下的气相比，就像是日光灯和萤火虫的区别。
　　就算是这样，他也能感觉到，自己比原来强了许多。
　　现在的他，就算没有特瑞的帮助。
　　也能做他三千个俯卧撑！
　　也就是说，只要他再多分解一点，很快他就会控制住气，学会气的运用！
　　能够使用出格斗家才能拥有的必杀技。
　　那样，他离进入绝对领域的力量想必也不远了。
　　而且...
　　陆衍脸上浮出了笑容。
　　只是随手分解了特瑞的两件破衣服就有这个效果！
　　那要是把他的板鞋分解了会怎么样！
　　而且，他记得特瑞有一顶常年戴着的鸭舌帽吧！
　　连一双板鞋都有白色品质了，那顶鸭舌帽不得蓝色甚至紫色啊！
　　要是在出息一点的话。
　　不知火舞，神乐千鹤，king...
　　嗯。
　　咳咳。
　　都懂得。
　　<(￣3￣)>！
　　......
　　我说的扇子和八尺镜！

3.吉斯的手下
　　天微微亮，陆衍上超市采购了不少的蔬菜回来。
　　顺带买了十几套的衣鞋。
　　准备继续对特瑞薅羊毛。
　　陆衍有些伤脑筋。
　　他也不太懂这个分解机是个什么机制。
　　似乎只要是特瑞穿过一段时间的衣服，都会变成可以分解的物品，时间越长品质越高。
　　但是普通人的衣物他就无法分解。
　　其他的东西他都试了一边，但是好像都不太行。
　　“继续这样下去钱好像不太够啊。”
　　他开始琢磨起来。
　　工地厨师虽然工资挺高，但是也就和一般工人相比。
　　随着他实力慢慢的变高，胃口也越来越大。
　　再加上他要给特瑞开小灶，买衣服。
　　开销渐渐不太够起来。
　　车开到工地不远处停下，陆衍刚想下车，却发现不远处来了一批鬼鬼祟祟的人。
　　一群人大夏天的穿着西装，戴着帽子，站在工地外围的缝隙处，盯着一个方向拿起大哥大打着电话。
　　“嗯？”
　　陆衍有些疑惑的看着对方。
　　这批人看上去挺有钱的，身上穿着的西装看上去挺有钱的样子。
　　但是行为却那么猥琐...
　　这时，虚拟面板居然自己跳了出来。
　　【是否分解吉斯手下黑衣喽喽的西装】（灰色品质）
　　【是否分解吉斯手下黑衣头目的手枪】（白色品质）
　　【是否分解吉斯手下黑衣头目的大哥大】（白色品质）
　　【是否分解......】
　　哦豁！陆衍眼睛一亮。
　　居然又有可以分解的东西出来了？
　　“居然是吉斯的手下，看样子这个时间点距离特瑞报仇的时间不远了。”
　　他不由得回想起了饿狼传说中的剧情。
　　kof前期的主要剧情虽然是草薙京和八神庵，神乐千鹤为首的三神器家族与八杰集之间的斗智斗勇。
　　但是其他几个队伍也有着属于自己的剧情与奇遇。因此能快速的提升着自己的力量，勉强的追上三神器家族的挂壁们。
　　饿狼传说讲述的就是特瑞的开挂之旅。
　　吉斯是特瑞和安迪共同的杀父仇人，档身技和八极拳大师，掌控者美国南镇的黑帮和地下毒品交易。
　　拳皇游戏里那个拿着棍子夏极八挥的比利，就是他的手下。
　　想到这，陆衍的眼睛不由得一亮。
　　送经验的来了！
　　...
　　“老大...对...没错...他就在这里...”
　　“需要派人来么？”
　　“不用么...”
　　盖瑞有些失望。
　　作为一个快到中年危机，却还只混到组长职位，只管了四五个人的黑社会来说。
　　他压力很大。
　　南镇是个很危险的城市，但同时也是黑帮的天堂。
　　他从二十岁就开始加入黑帮。
　　但是由于比较惜命，不敢冲。
　　现在十几年过去了才混到一个最低层的管理职位。
　　本来他靠着一手不错的枪法还能在南镇混下去。
　　结果这几年来极限流的名头越来越响，弟子越来越多。
　　光靠普通的手枪根本干不过那些学过格斗的变态。
　　因此，在接到这个任务后他立马过来用丰富的跟踪技巧找到了特瑞的踪迹。
　　想要用这份功劳，让自己混到管理层。
　　那样就不用到处冲杀了。
　　“放心，老大会给你算功劳的，以后你只要去管地下的赌场就行了。”电话那头似乎感受到了他的失落，立马说道。
　　“谢谢老大！”盖瑞一脸的惊喜。
　　不枉他带着这群小弟在这里跟踪那么久啊！
　　挂断电话，他的心里美滋滋的，就跟大夏天的喝了冰雪碧一样的爽！
　　透心凉，心飞扬！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续三声倒地的声响，让他这回是真的心凉！
　　干了十几年的黑帮，这事他熟悉啊！
　　感受到呼呼作响的风朝他这边涌来，他立马在地上打了一个驴打滚！
　　这招可是他的救命绝招！
　　砰！
　　砰！
　　又是两声响。
　　盖瑞心里哇凉哇凉的。
　　他知道他的五个手下怕是全部凉凉了。
　　好在他的手摸到了怀里的枪！
　　只要给他一秒...不对，两秒就行！
　　唰！
　　手枪刚拿出，一道巨大的棍子瞬间在他眼前不断放大。
　　“好粗！”
　　他在心里默默的感叹，然后瞬间倒地。
　　“这个头目还挺厉害的嘛，差点被他躲过去了。”陆衍看着眼前的黑帮头目惊奇道。
　　这几天他通过不断的在特瑞身上薅羊毛，实力突飞猛进。
　　虽然距离绝对领域还差十万八千里。
　　但是对于气的一些运用已经非常的熟练了。
　　力量速度快的一批！
　　结果还差点被对面的反杀了。
　　在突破绝对领域之前，枪的威慑力还是太强了。
　　“幸好我带着武器。”
　　陆衍满意的看着自己手中的这根又长又粗的过期黑面包。
　　又能当武器，又能当粮食。
　　(｡･∀･)ﾉﾞ嘿！
　　发明这玩意的还真他娘的是个天才！
　　......
　　轰轰轰！
　　开着破旧的买菜车来到河边，陆衍把一个个人都从车里拖出来，拔下衣服，扔河边。
　　杀人什么的暂时还不适合他。
　　毕竟这个世界的军方和警方也有着不逊色于特瑞的格斗高手。
　　多一事不如少一事。
　　只是抢劫衣服的话，就没事了。
　　黑帮总不至于报警吧...
　　陆衍转头看向眼前这些衣服，一脸兴奋，这些都是战利品啊！
　　虽然这个战利品感觉怪怪的。
　　虚拟面板这时候也跳了出来。
　　【是否分解吉斯手下黑衣喽喽的西装】（灰色品质）
　　【是否分解吉斯手下黑衣头目的手枪】（白色品质）
　　【是否分解吉斯手下黑衣头目的大哥大】（白色品质）
　　...
　　“分分分！”
　　陆衍迫不及待。
　　嗨！
　　这个金手指可真墨迹！
　　难道还要等自己沐衣净身再分么！
　　“分！”
　　嗡嗡嗡。
　　机器开始运转起来，发出了轰鸣声。
　　【分解成功】
　　【低劣的跟踪技巧*10】
　　【一般的跟踪技巧*1】
　　【一般的射击枪法*5】
　　【精准的射击枪法*2】
　　【熟练的躲避技巧*1】
　　【一般的通讯技巧*1】
　　【敏捷之石*1】
　　......
　　“就这？”
　　陆衍一脸的懵逼。
　　那么多的东西分出来就一个躲避技巧和敏捷之石有点用。
　　坑啊！
　　想到这，他不由得看向了躺在河边的那些家伙。
　　o(︶︿︶)o 唉！
　　都不行啊你们！

4.特瑞的认可
　　清晨，天微微亮。
　　呼哧...
　　呼哧...
　　两道身影在公路上奔跑着。
　　更让人侧目的是，他们的背后还拉着一堆的东西。
　　大约十几分钟后。
　　工地上。
　　“已经到了，先把这些东西放到厨房去吧，接下来就是翻滚轮胎的训练。”
　　特瑞脱下了身上的铅块，活动了几下自己的身体，然后又重新穿上，对着一旁气喘吁吁的陆衍说道。
　　“行...”
　　陆衍一脸蛋疼的说道。
　　经过十几天的分解，在特瑞身上分解的一些灰色和白色品质的物品开始效果越来越低了。
　　比如说初级格斗技巧。
　　他已经吃了几十本了，一些普通的战斗技巧他已经无比的熟练。
　　但是也仅此而已。
　　在吃了十几本后，似乎吃再多的这类书籍都没用了。
　　气的初级应用这些书也是一样。
　　而力量之石速度之石之类的东西又爆率实在太低。
　　为了想办法继续变强，从特瑞身上学到其他的技能。
　　他就无聊的把以前听过的一些乱七八糟的训练方法给特瑞说。
　　诸如绑上铅块负重训练，在海水之中抗衡暗流之类的。
　　然后...
　　特瑞居然信了！
　　还非要带上他一起训练。
　　“我只是想学习必杀技啊。”
　　陆衍在心里暗暗的吐槽。
　　他倒是偷偷溜到过特瑞的房间。
　　看见了特瑞的那身游戏里经常出现的服装。
　　是蓝色品质的...
　　而那顶棒球帽，更是达到了惊人的紫色品质！
　　只不过。
　　分解机等级不够，无法分解。
　　想到这，他就更蛋疼了。
　　看了一眼面前半虚拟的分解机，它的右下角有着一行数字条。
　　97/100
　　“还有一天就能分解了。”
　　陆衍心里暗暗道。
　　跟着特瑞训练除了自己慢慢变强外还有另外一个好处。
　　那就是衣服磨损的也比较快。
　　只要分解机升级。
　　他就能分解那套特瑞的服装了！
　　没错，经过他的忽悠，特瑞的那套服装已经到了他的手上。
　　只是可惜，那顶棒球帽不行。
　　他忽悠不到。
　　“紫色品质，说不定可以爆出和绝对领域相关的技能。”
　　......
　　训练继续中。
　　大约一个小时后，陆衍已经躺在地面上气喘吁吁了。
　　也就是现在学会了气的运用，不然这种级别的训练之后。
　　他怕是要休息一天。
　　特瑞也结束了自己的训练。
　　他的训练和陆衍的差不多。
　　唯一的区别是次数更多一些，而且身上还背了50斤重的铅块。
　　对此，陆衍只能默默的说了句：牛逼。
　　早上的训练，对特瑞只不过是热身而已。
　　“今天的训练很不错。”
　　特瑞说道，眼里却充满的不可思议。
　　“嘿嘿，都是特瑞大哥你教的好。”陆衍看着特瑞笑着说道。
　　既然不能拜师，那就认大哥！
　　反正抱大腿就完事了！
　　特瑞默认了这个称呼。
　　他从十岁开始就和弟弟分别，在世界各处流浪，一个人孤独的修行着。
　　难得有个人对他这么好。
　　当然，更重要的是。
　　“你已经掌握了气。”特瑞一脸惊奇。
　　陆衍闻言微微一愣，被发现了啊。
　　“气啊，嘿嘿，确实已经掌握了。”
　　他直接承认。
　　特瑞直直的看了他一眼，然后点了点头。
　　“或许，这就是天才吧。”
　　本来他还不太确定，直到这几天他带着陆衍训练，并且强度慢慢的变高之后他才确定。
　　这种程度的训练，一般人只有领悟了气，并且掌握并运用才能支撑下去。
　　否则的话对身体会造成严重的伤害。
　　并且，看着陆衍那短短十几分钟就已经开始恢复的差不多的脸色来看。
　　对气的掌握已经不是刚刚入门那么简单了！
　　这个速度让他有点怀疑人生。
　　如果对方是奥运会冠军或者篮球或拳击类的运动员，那很正常。
　　但是明明一个月前对方还只是个普通人...
　　就这样足足盯着两三分钟。
　　陆衍被特瑞盯的都有些起鸡皮疙瘩了。
　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟！”
　　工地上的闹铃响起，工人们一个个走出来准备工作。
　　特瑞才转过身，准备继续穿着铅衣去工地搬砖训练。
　　陆衍总算是舒了一口气。
　　虽然知道以特瑞的性格应该不会嫉妒他或者把他扒开脑袋研究。
　　但心里还是有点发毛。
　　“难道我变强速度该慢点？”陆衍心里泛嘀咕。
　　不过他的速度好像也不算快吧。
　　克劳萨九岁就能干掉自己的父亲。
　　草薙京七岁就完成大蛇薙的修炼。
　　卢卡尔二十多岁就打遍欧洲无敌手，还从暴风手下活下来
　　和这些变态相比，他这个修炼速度也就一般般。
　　“对了...”这时特瑞的声音从他的身后传来：“陆衍，晚上我教你必杀技的修炼吧。”
　　！！！
　　陆衍扭头一脸惊喜的看着对方。
　　特瑞也朝陆衍笑笑。
　　“你的进步速度还真是超乎我的意料之外，说不定过几年你就能超过我了。”
　　（所以说，现在的我，是被认可了么！）
　　陆衍暗想道。
　　别看平时特瑞十分平易近人，和工友们能一起开干活开玩笑。
　　但是身为一个实力强劲，即便在全球也能排上名号的格斗家。
　　怎么可能没有一点傲气！
　　雄狮不可能与鬣狗做朋友。
　　野狼不可能和小绵羊为伍。
　　之前对方只是因为自己提供了特瑞需要的，才得到了格斗方面指点。
　　但是他现在很确定，特瑞应该是认可他了！
　　不然必杀技这种绝招怎么可能传授他！
　　想到这，他的心情开始大好起来。
　　“大哥，我中午先给你做顿大餐吃！”
　　大哥这么大气，他这个当小弟的也不能抠门！
　　反正工资明天...后天就发！
　　“大餐！”特瑞眼睛一亮。
　　“没错！”陆衍嘿嘿笑道。
　　能够让特瑞教自己格斗术，他的厨艺可是起了大作用！
　　不是他吹，要是他穿越到小当家那种的世界，他说不定能混的更好。
　　“好，我现在就去想想晚上怎么教你！”
　　想到今天有大餐，特瑞的心情都好了不少。
　　“谢谢啦，不过...”
　　陆衍嘿嘿一笑。
　　笑的特瑞有点凉飕飕的。
　　“不过什么？”
　　“特瑞大哥，你的衣服和鞋都磨破了，我给你换新的吧！”
　　“我倒！”
　　这都什么怪癖啊！

5.抽奖：火焰冲拳
　　“嗡嗡嗡...”
　　机械的轰鸣声响着。
　　很快，弹幕跳出。
　　【分解装备成功！】
　　【初级格斗技巧*5】
　　【敏捷之石*1】
　　【力量之石*1】
　　【经验+3】
　　【100/100，开始自动升级！】
　　【分解机等级提升】
　　【分解机提升完毕，欢迎继续使用】
　　陆衍有些意外，力量之石和敏捷之石很少出，基本上四五次里才出一个。
　　没想到这次居然一起出了。
　　不过，这个不是重点。
　　分解机升级了！
　　“也不知道有什么变化。”他思索道。
　　【分解物品等级提升，当前可分解蓝色品质物品】
　　【分解物品距离提升，目前距离为一米，需拥有物品所有权】
　　虚拟的弹幕出现在了陆衍面前。
　　“额...还挺贴心的。”
　　陆衍无言。
　　居然还自动说明。
　　只是...
　　“只能分解蓝色的啊，有些伤脑筋。”
　　摇了摇头，他还是先掏出了特瑞那套红色的夹克衫。
　　全红的外表，背后印着一刻白色五角星。
　　外表破破烂烂的，甚至有些因为洗的次数太多而泛白。
　　【特瑞的红色夹克衫（蓝色品质）......饿狼-特瑞博嘉德的成年后的外套-陪伴他经历过无数次战斗，记录了他的成长，虽然质地不怎么样，但是特瑞很喜欢它】
　　【特瑞的蓝色牛仔裤（蓝色品质）......饿狼-特瑞博嘉德的成年后的牛仔裤-这是他所有牛仔裤里最贵的一条。嗯...便宜的都破了】
　　【特瑞的红色帆布鞋（蓝色品质）......一双质量非常不错的帆布鞋，穿了几年都不会坏-中国制造】
　　额...
　　陆衍嘴角有点抽搐。
　　这都什么乱七八糟的说明啊。
　　摇摇头，他开始分解起来。
　　蓝色品质的物品目前来说比较难得，所以陆衍难得的玄学了一下———洗手加洗脸。
　　“先分解帆布鞋吧。”
　　机器嗡嗡嗡的旋转着。
　　【分解成功】
　　【敏捷之石*3】
　　【熟练的躲避技巧*5】
　　【精神之石*1】
　　【经验值+10】
　　“还算不错。”
　　陆衍挑挑眉。
　　属性石挺稀有的，他分了十几天的灰色和白色装备，也才出现9块属性类的石头而已，倒是躲避技巧虽然看上去很有用，但是他好像短期用不上。
　　不过，好像对不起这蓝色的品质啊。
　　“继续分解吧。”
　　这次分解的是裤子。
　　【分解成功】
　　【体魄之石*2】
　　【敏捷之石*1】
　　【气的中级运用*1】
　　【中级格斗技巧*2】
　　【经验+10】
　　“出货了！”
　　陆衍眼睛一亮。
　　这次的出货明显比之前那次好很多。
　　最主要的就是那本气的中级运用。
　　按照这段时间特瑞对他的教导。
　　气的修行可以分为三个阶段。
　　第一个阶段便是感受气的存在，也即是悟气。
　　这一步最重要的是加强身体的锻炼。
　　然后当身体素质到达一定阶段后，人的体内就会自动生成一股气的存在，当这股气生成之后，格斗家通过控制这股气来反哺身体，让自己的身体素质飙升，自愈能力变强。
　　要是说的再简单一点...那就是抗揍。
　　kof大赛里格斗家们动不动就要挨上一发超必杀，像克拉克那种的必杀技更是把人手脚弄骨折，要不是身体素质好一般人早就挂了。
　　第二个阶段则是对气的进一步利用，被称为行气。
　　通过运转身体之中的气，格斗家们能够把气附到身体的任意一个部位，让其得到强化。
　　因此一招一式都能够出现极其强大的威力。
　　一些靠身体释放的必杀技就是通过气的覆盖加强身体素质然后释放的。
　　比如说特瑞的碎石踢，以及火焰冲拳之类的。
　　至于第三个阶段...
　　特瑞还没说过，陆衍觉得...应该是放波？
　　摇了摇头，陆衍准备分解第三件。
　　嗡嗡嗡~
　　机器不停的旋转着。
　　【分解成功】
　　【体魄之石*2】
　　【力量之石*1】
　　【气的中级运用*1】
　　【中级格斗技巧*1】
　　【必杀技：火焰冲拳】
　　【必杀技：能量补充】
　　【经验+10】
　　“卧槽，发财。”陆衍眼睛睁大。
　　两本必杀技...
　　他本来以为就一本呢！
　　第一个火焰冲拳差不多是特瑞的招牌技能了。
　　特瑞曾和他演示过。
　　借助这招，他能瞬间从一个地方冲到十米外，然后借助强大的冲击力击碎一堵墙。
　　至于另外一招能量补充...
　　听起来名字是不怎么样。
　　但是绝对是他童年时期最讨厌的招数。
　　这招是特瑞从八极正拳中的贴山靠中领悟出来的招式。
　　经过他的改良，威力可能没那么大，但是灵活性强了不少。
　　嗯...就是游戏里特瑞能把人无限击飞的那招。
　　“我这个运气，牛逼啊！”
　　陆衍美滋滋的。
　　虽说特瑞说晚上就要教他必杀技了，但是能直接学会的话，不是更爽。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪啪！
　　啪啪啪啪啪！
　　陆衍一顿乱拍。
　　一道道白光飞速的进入了他的脑海里。
　　力量，速度，体魄，精神...全部提升！
　　虽然提升不是很高，但是依旧让他的实力提升了一小截。
　　然后是格斗技巧。
　　一道道战斗的画面出现在陆衍的脑海里，那时特瑞年少时和人战斗的画面，吸收了这部分记忆的陆衍，感觉自己已经能去挑战一下一般性的格斗比赛了。
　　再然后。
　　是行气的技巧。
　　必杀技的运转方式。
　　“火焰冲拳！”
　　身体的气迅速的汇聚到了他的右手，陆衍全身紧绷，握住拳头，一道由气拟态成的湛蓝色火焰出现，包裹住了他的拳头。
　　体内剩余的一部分气凝聚在了双脚，用力一蹬。
　　陆衍立马以不可思议的速度向前冲去。
　　轰！
　　拳头与墙壁产生撞击。
　　但是出现损伤的却不是陆衍的拳头，而是墙壁。
　　咔嚓...
　　咔嚓...
　　一道道裂纹出现在了墙壁之上。
　　这个威力让陆衍十分的满意。
　　虽然和特瑞没法比，但是他已经很满足了。
　　一个是修炼十几年，跨入绝对领域的强者。
　　一个才刚刚修习一个月，才领悟气没多的家伙。
　　完全没的比嘛！
　　“只要继续修炼下去，再靠我的外挂，绝对能变得更强！”
　　陆衍一脸的欣喜的说道！
　　咔嚓嚓...
　　咔嚓嚓...
　　突然，细微的声音传来。
　　墙壁上的裂纹开始逐渐变大。
　　突然，陆衍好像想到了什么，脸色大变。
　　“卧槽...”
　　“这TM”
　　“是我的宿舍！”
　　轰隆隆。
　　房子...塌了！

6.离去与埋伏，比利凯恩
　　一个月后。
　　月夜之下，废弃的高楼之上。
　　两个身影不停的冲撞着。
　　“火焰冲拳！”
　　“火焰冲拳！”
　　蔚蓝色的气焰出现在两只相隔十几米的拳头上，然后以闪电般的速度靠拢，相撞！
　　砰！！！
　　庞大的气压从中间爆开，吹走了许多的灰尘。
　　哒哒哒哒...
　　陆衍的身体不停的倒退着，然后十分狼狈的一屁股坐在地上。
　　“打不过打不过。”
　　和特瑞这种级别的强者相比，现在的他还是太弱了。
　　即便是特瑞有意放水，将实力降低。
　　他也撑不了很长时间。
　　“已经很强了。”
　　特瑞站立着显得很轻松，但是眼里却泛着不可思议的眼神。
　　“陆衍，你真的是一个天才，明明才一个月，就已经学会了我花了一年多才研究出的招数。”
　　他自己就已经是一个天才了，没想到陆衍的天赋比他更强。
　　“呃...还好吧，不还是打不过大哥你么。”
　　“打不过才是正常的，你的力量和速度和我差距还是有一定的差距。”特瑞看着他感叹道：“但是最重要的是，你的战斗技巧居然进步的这么快，使用的火焰冲拳的程度已经不比我差，甚至比我更熟练一些。”
　　一个人能在短短的时间内进步如此之大，特瑞相信对方几年之内就能超过他。
　　“......”
　　陆衍有些心虚。
　　自家人知自家事。
　　他之所以对火焰冲拳的领悟比特瑞还要熟练。是因为已经从分解机中领悟了技能。
　　只要拍下技能书，里边的所有知识与经验都会深深的印刻在他的脑海与身体之中，宛若身体本能一般。
　　战斗技巧也是一样。
　　这段时间与其说是特瑞在教导他，不如说是他在熟悉招式的运用...
　　特瑞明显没有察觉到陆衍的心虚，而是继续说道：“接下来我要走了，走之前我会教导你我剩下的一些必杀技。”
　　“嗯？你要走了...”陆衍有些意外。
　　这一个多月以来，虽然他一开始只是把特瑞当个工具人。
　　从他那学会的东西也不多，全靠分解机才变强。
　　但是陆衍能感受到特瑞是真心的在教他东西。
　　对他来说，特瑞算得上是他来到这个世界后第一个他认可的朋友了。
　　现在唯一的朋友要走，还真是有点失落。
　　思索了一下，结合现在的时间，陆衍很快就有了猜测。
　　“是因为你要去找吉斯报仇么？”
　　按照时间的推测，现在是93年年末，距离94年的kof大赛明显还有一段时间。
　　而通过这一个多月的了解，特瑞和他的弟弟安迪已经分开将近10年没见。而三人组队又明显是在kof大赛之前，那么真相就只有一个了。
　　“嗯，你知道了？”
　　特瑞明显有些意外。
　　“嗯，我知道。”
　　陆衍看着特瑞说道，同时心里开始思索自己能不能参与进去，一起去南镇砸吉斯的场子。
　　倒不是说他有多么高尚，认识了特瑞就一定要帮他...
　　主要是吉斯的手下多，他的分解机能得到升级！
　　最近一个月，他的分解机都没怎么使用了。
　　从特瑞那边的羊毛已经被他薅的差不多了，消耗钱财不说，得到的大部分还是灰色品质的物品，白色品质的物品寥寥无几。
　　不要说技能书了，连属性之石都没几个。
　　变强的速度慢的一批。
　　让他有些不爽。
　　当然...能帮助特瑞的话，就更好了。
　　“没想到，阿衍你连感知力方面的进步都这么快，已经发现他们来了，看来要连累你了。”特瑞有些无奈的说道。
　　陆衍知道吉斯的存在，他并不意外。一个月前吉斯手下派人来跟踪他，他早就发现了，不过后边陆衍把他们全部收拾了倒是让他有点意外。
　　这个月断断续续的有人来监视这个工地，他察觉到了危险，，所以才想和陆衍告别。
　　“他们来了？”陆衍一脸的懵逼，为什么他不知道特瑞在说什么。
　　哗哗！
　　刹那之间，十几个身穿黑色西装的，手持手枪的人从四周相隔十几米外的天台之上出现。
　　？？？
　　陆衍一副见鬼的表情。
　　卧槽。
　　居然有埋伏！！？
　　这时，眼前的虚拟面板跳了出来。
　　【是否分解吉斯手下黑衣精英的西装】（白色品质）
　　【是否分解吉斯手下黑衣精英的手枪】（白色品质）
　　【是否分解吉斯手下黑衣精英的夜视镜】（白色品质）
　　密密麻麻十几个条，让陆衍不由得紧张起来。
　　“人数好像有点多啊...”
　　这么多手枪，对现在的他来说明显是有威胁的。
　　“啪啪啪！”
　　这时，鼓掌的声音从不远处的高楼传出：“不愧是大名鼎鼎的饿狼，居然已经发现我们了。”
　　一个绑着红白色头巾，身传蓝色外套，手持长棍的男子从阴暗的角落中慢慢的走出。
　　他的表情嚣张，一脸的桀骜不逊，看上去非常欠揍。身上的衣服没有扣拢，而是散开，露出了健壮的胸口和八块棱角分明的腹肌。
　　他一出现，特瑞的原本显得轻松的表情明显的有了一丝警惕。
　　“小心点，对方很强...”
　　特瑞对着陆衍说道。
　　如果只是枪械的话对他这个级别的高手来说虽然有危险，但是并不大。
　　借着地形，哪怕是保护着陆衍，他也一样可以周旋。
　　但是当这个男人出现以后，就很难说了。
　　“我知道...”
　　陆衍看着周围的人群，也是稍微的有些紧张。
　　虽然已经有了心理准备，但是一下子被十几根枪同时指着，对现在的他来说还是有些刺激了。
　　但是，同样的，他更多感到的是兴奋。
　　因为除了这些密密麻麻的白色品质物品外，还有着耀眼的蓝...与紫色光芒出现。
　　【是否分解精英格斗家比利凯恩的外套】（蓝色品质）
　　【是否分解精英格斗家比利凯恩的头巾】（蓝色品质）
　　【是否分解精英格斗家比利凯恩的长棍】（紫色品质）
　　“紫色品质的物品...要是拿得到的话就发了。”陆衍紧紧的盯着对方。
　　紫色的物品...哪怕是特瑞的身上，也只有那顶帽子是紫色的。
　　足以说明对方的强大。
　　这个家伙...他很清楚。
　　比利.凯恩。
　　一个十分强大的格斗家。
　　虽然在历代拳皇的高手之中，他并不算起眼。
　　但那要看和谁比。
　　毕竟。
　　不是谁都是草薙京八神庵那种变态。
　　对方最少也是踏入绝对领域的强者。
　　这个境界...并不是谁都能进入的。
　　尤其是在现在这个时期。
　　基本上所有顶尖的格斗家都只是处于绝对领域这个境界而已。哪怕是kof95结束那会，领悟究极力量的强者都未必有多少。
　　这下子...危险了啊。

7.特瑞与比利，绝对领域
　　咔嚓...
　　咔嚓...
　　手枪保险打开，准备射击。
　　气氛顿时紧张起来。
　　“隔着十几米，枪械虽然能伤害到我，但是只要我躲进房子里就没事了。”陆衍的大脑开始飞速思索着。
　　如果是在空地上，这种枪械的威力将发挥最大的威力，但是差着十几米，还不是在同一栋大楼之中。
　　那么只要躲过第一波射击进入房子之中应该没事了。
　　陆衍开始思索着如何脱身。
　　比利那种级别的高手自有特瑞去应付，他的对手，应该是那些带着枪的手下。
　　“停下，这个猎物是本大爷的。”
　　声音从远处响起，阻止了众人开枪。
　　嗖！
　　一道身影高高跃起，越过了相隔近10米多远的距离，从另外一座大厦的天台之上而来。
　　“轰！”
　　身影重重的踏在地面，砸出一个小坑。
　　比利双手将棍子搭在脖子上，表情极度嚣张，目光十分阴鸷：“特瑞.博加德...你就是boss让我找的人吧。”
　　单手一拨，棍子悬空转了几圈，被单手握住，棍尖指着特瑞和陆衍。
　　“给我记住本大爷的名字，杀死你的人名字叫做比利.凯恩。”
　　陆衍一阵无语...你丫的连一个反派boss都算不上，为什么这么能装啊！
　　要不是他实力不行，刚才这货跃起的时候他一定会毫不犹豫的给对方一个急踹进把丫的踹飞。
　　（↓↙←↖+BorD）
　　“死的人不一定是我。”
　　特瑞也是毫不客气的说道。
　　语气冷酷，表情相当的淡定，和平时那副和气的表情完全不同。
　　“牛逼...”陆衍一脸崇拜。
　　实力强不强的不知道，但是俩人装逼的技巧都很足啊！
　　“呵呵。”
　　对于特瑞的话，比利只是冷笑。
　　“特瑞，要小心对方的棍子，里面有特殊的机关，能变成三节棍，还装了许多的火药。”陆衍想到了一些关于比利的资料，立马和特瑞说道。
　　俩人的胜负，除了证明各自的强弱外，也包含着陆衍的小命。
　　虽然特瑞不太可能会挂，但他也一样要保险起见。
　　“嗯，知道了。”特瑞点点头。
　　虽然不知道陆衍为什么知道对方的武器有机关，但是他信了。
　　“你这个小鬼头...”
　　比利用阴鸷的目光看着陆衍。
　　他棍子里有机关，藏了火药的事情知道的人没几个，是他特地用来阴人的。这样即便是同级别的强者他也有信心阴对面一波。没想到居然被人点破了！
　　“就是你干掉了我的那几个手下吧，居然还脱掉他们的衣服来侮辱。”
　　特瑞表情古怪的看着陆衍。
　　回想起这一个月来陆衍的古怪举动，嘴角微微的抽搐。
　　原来他还不确定，现在看来...
　　“天才就是与众不同，竟然还有这种怪癖。”
　　特瑞心里想到。
　　“......”
　　看着特瑞的眼神，陆衍的心里犹如上千万只羊驼奔腾而过。
　　他好像被误会了什么！
　　刚想解释一下自己不是什么变态。
　　一根棍子犹如毒蛇一般迅速的朝特瑞攻来！
　　靠！
　　陆衍心里暗骂。
　　前边让手下不开枪他还以为比利要堂堂正正的进攻，结果却一声不响的使阴招。
　　“砰！”
　　特瑞的反应很快。
　　左拳轻轻向前一伸，就格挡住了铁棍的进攻。
　　明明是血肉之躯，却有强大的硬度，让人意外。
　　“遇到这种使用兵器的人，一定要注意用气覆盖的身体的部位，这样才不会受伤。”
　　特瑞挡住了铁棍后和陆衍说道。
　　很明显，这次突击，对他而言只是小问题，还有余力来教导陆衍。
　　“切...”
　　比利一脸的不爽，眼神更加阴鸷。他的的攻击可不止如此。
　　“三节棍.中节打！”
　　红色的棍子迅速一分为三，成为一根三节棍。
　　手腕轻轻一抖，原本笔直的棍棒变得诡异起来，犹如一条凶猛的毒蛇。
　　嗖！
　　棍棒迅速出击，朝着特瑞的胸口飞射而去，特瑞立刻用右手去抵挡。
　　但是比利却露出了一声阴笑，手腕轻轻一抖，棍棒立刻调整方向，朝着特瑞的腹部急射而去。
　　“卧槽，真阴...”
　　陆衍吐槽道。
　　对方使用棍棒的技术太阴狠毒辣了，如果是他的话，可能会挡不住这招。
　　只学了部分必杀技和中级格斗技巧的他，和这些大高手还是差太远了。
　　砰！
　　对于陆衍来说的强大一击，对于特瑞来说却不算什么。
　　左脚微微抬起，膝盖一提，直接踢飞了棍棒。
　　身形微微一扭，右手之中蔚蓝色的气焰出现。
　　一股庞大的气势从特瑞身上出现，四周的地板似乎受不了这种压力，开始崩裂开来。
　　“绝对领域的力量！”陆衍睁大眼睛。
　　特瑞的这个招式明显是火焰冲拳，但是气势却和跟他练习之时完全不一样。
　　威力明显提升了10倍不止。
　　“轰！”
　　一脚蹬碎了天台上的水泥，特瑞借助了这股冲击力量，迅速的杀向了比利。
　　绝对领域5%！火焰冲拳！
　　“切。”
　　比利轻哼一声，眼神却十分凝重。
　　棍子收到身前，迅速绷直，然后比利身上气势一振，握住这根粗棍的手开始飞速的晃动起来。
　　刹那之间，棍子化为数十上百的虚影，横截在了他的跟前，封住了身前所有进攻的方向。
　　绝对领域5%！雀落！
　　“被挡住了？”陆衍在一旁认真的看着。
　　两人的格斗场面十分精彩，他一边看一边思考着自己该如何应对。
　　“如果是我的话应该会先后撤？”
　　火焰冲拳的去势被棍棒拦截，陆衍想不出后续该怎么出招。
　　不得不说，比利的这招拦截十分强大。
　　以现在的他来说，根本看不出破绽。
　　但是...特瑞明显和他不同。
　　对于比利的这招拦截，他视若无睹。
　　挥拳向前，身影没有一丝的动摇，甚至更快，更强！
　　绝对领域8%！
　　庞大的气势迅速的从特瑞身体之中出现。
　　轰！
　　原本没有丝毫破绽的防御被迅速的击溃。
　　特瑞的右拳狠狠的击打了出去。
　　“混蛋！”
　　比利只来得及将棍棒横截在胸口，怒骂一声。
　　便被庞大的冲击力震飞了出去，从高楼之上坠落下去。
　　陆衍震撼的看着眼前这一幕。
　　这...或许就是游戏和现实世界的差距。
　　游戏里可以凭借着精妙的招式，再弱的人都能战胜强大的敌人。
　　但是现实里不同，强大的力量可以让原本完美的招式失去作用！
　　以前的游戏经验他可以参考，但是不能全部套用。
　　砰！
　　比利身形暴退，被打飞了出去。
　　连忙把棍棒插在了墙壁之上，才勉强没有从这十几楼高的天台掉落。
　　这时，陆衍眼睛顿时一亮，立马冲了过去。
　　嗖！
　　还没等比利反应过来，他那红白色条纹的头巾被陆衍一把抓了下来。
　　比利先是一愣，然后大怒。
　　“混蛋！”
　　那是他妹妹给他买的头巾！！！
　　“开枪，射死他们！”

8.初次的战斗，精神力突破
　　咻咻咻！
　　一颗颗子弹飞速朝着特瑞和陆衍身上射来。
　　俩人连忙身形变幻，到处蹿动躲避子弹。
　　陆衍有些狼狈的使出一个驴打滚，找到了一个掩体躲藏。
　　幸好之前他分解的技能书中有不少是和躲避有关的。
　　不然可能反应不及被射到。
　　“输了就放枪，是不是玩不起！”
　　陆衍躲在一处掩体后边，翻了一下白眼说道。
　　浑然忘了自己干得恶劣行径。
　　看了眼手中的头巾，心情大好起来。
　　【精英格斗家比利.凯恩的头巾（蓝色品质）......这是妹妹送我的最好礼物------比利.凯恩】
　　？？？
　　陆衍有些迷。
　　这个家伙，还有妹妹的么。
　　死妹控？
　　“陆衍，等下你直接冲到屋里面，然后迅速下楼，要小心一点，他们应该派人从这栋楼里过来了。”特瑞对着陆衍说道。
　　“好。”
　　陆衍毫不犹豫的点点头。
　　他不是电视剧里那种傻帽，明明自己是个拖累却非要留在别人身边，还叫嚣着我不走我不走，这种二货行为他可做不出来。
　　特瑞也明显的舒了一口气，他还真有点担心陆衍非要留下来帮他。
　　“那你怎么办。”他看向特瑞问道。
　　虽然他对特瑞的实力保持相当大的信心，但还是有些好奇。
　　面对这种困境该怎么办。
　　“我？”
　　面对陆衍的问题，特瑞没有直接回答，但是却站立起来。
　　右手抬起，然后猛然的攻击在地面！
　　能量波！
　　金黄色的能量从地面轰出，不仅阻挡住了远处飞来的子弹，还迅速的向前冲击。
　　砰砰砰！
　　数个黑衣人立马被击飞了出去。
　　看着目瞪口呆的陆衍，特瑞潇洒的说道：“当然是解决他们！”
　　卧槽，牛皮！
　　陆衍看着特瑞的潇洒操作，有些羡慕。
　　这个帅啊！能量波什么的技能，他也好想学！
　　“切，没用的家伙...”重新翻身上了天台的比利恼火的看着自己被打翻的手下，然后看向陆衍：“小鬼，给我把头巾还我！”
　　对此，陆衍只是翻了个白眼，直接闪人，冲进了楼梯口之中。
　　“混蛋！”
　　比利大怒，想要冲过去，一道身影直接拦截在了他的面前。
　　“你的目标是我，别牵扯其他人。”
　　......
　　楼顶的上方震动越来越激烈。
　　陆衍却不能去帮忙，而是继续向下走去。
　　“快点！快点！”
　　这时，楼下传来了声音，让他立马止住了脚步。
　　“来人了！”
　　陆衍眉头一挑，没有继续向下走去。而是直接打开一个房间门，钻了进去，然后掏出了手中的头巾。
　　现在的他实力虽然还行，却对付不来太多人。要想办法提升实力。
　　而提升实力最简单的方法，就是...
　　“分解！”
　　【分解成功】
　　【力量之石*1】
　　【精神之石*7】
　　【体魄之石*1】
　　【经验+10】
　　“......怎么全是属性石。”陆衍有些凌乱。
　　属性石头虽然好，但是却不能帮助他增强太多实力啊！
　　不过凌乱归凌乱，他的手却是快速的行动着。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　属性石化作流光进入了他的身体之中。
　　砰！
　　打开门，刚想要冲出去，他的身形却突然停下。
　　【精神力突破，念动力开启】
　　前方半空之中的虚拟面板上弹出一条字幕，但是陆衍却无暇关注。
　　一切似乎都突然变得寂静下来，明明外面人很多，他却听不到一丝的声音，四周好像都开始变得迟缓。
　　...
　　几秒后。
　　陆衍感觉自己的大脑像是被解开了一层枷锁一般，一下子轻松了好多好多。
　　“总共二十七个人，楼上有6个，靠近这层的5个，剩下的还在楼下守着。”
　　大脑毫无理由的就做出了这个判断。
　　陆衍感觉就好像是脑海里安装了雷达一样，让他能清晰的感知到四周的变化。
　　这是...精神力的变化！
　　很快，陆衍就从虚拟面板上找到了原因。
　　精神力在提升到一定程度后，居然会发生变化！
　　嗖！
　　来不及细细研究，陆衍就冲出了房门，随手关了门口的楼梯电灯开关，向着那些黑衣人冲出。
　　【必杀技.火焰冲拳】
　　气焰覆盖在右手，陆衍的身形瞬间冲向那群吉斯的手下。
　　或许是因为精神力提升的缘故，黑夜对他完全造成不了困扰。
　　四周对他来说犹如白昼。
　　而吉斯的手下们却一下子陷入茫然。
　　嘣！
　　拳头命中一人，直接把他打飞在墙上，砸出一个巨坑。
　　还不等其他几个人反应过来。
　　陆衍左手微曲，肩膀向前一倾，然后猛然向前撞去。
　　能量补充！
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　剩下几个人统统被他撞飞到了天上！
　　“这也有一个！”
　　“快抓住他！”
　　跑到楼上的几个吉斯手下发现了他，连忙向下冲来。
　　陆衍看了他们一眼，露出自信的微笑。
　　空地上他可能打不过这些家伙。
　　这种窄小的楼梯口，他还怕打不过这些人？
　　碎石踢！
　　猛然一蹬，陆衍身体向前，在空中进行了360度的旋转。
　　借助着这股惯性，陆衍的双脚以极快的速度横扫而过，直接重伤了那些被他能量补充撞飞的众人。
　　同时，他的人也借助着这招来到了其他几个冲下来的吉斯手下面前。
　　“还不错么，看来不借助分解机我也是个天才。”
　　这招是他这一个月来从特瑞身上学来的招式。
　　和其他两招不同，这是他自己学的，并不是太熟练，这是第一次运用出来。
　　但是威力却丝毫不输给火焰冲拳这些招式。
　　令人十分满意。
　　嘣！嘣！嘣！
　　气覆盖在了双臂之上，肌肉变得无比坚硬。
　　陆衍挥舞着，如同一个推土机一般，直接向着从楼上下来的几个家伙打去。
　　毫无疑问，这几个家伙最多也只能算得上是普通人。
　　虽然和常人相比，他们很强。
　　但是和格斗家完全无法相比。
　　哪怕陆衍还没有彻底踏入这个阶段，也依然能够在近距离碾压他们。
　　“解决！”
　　看着四周被如同被拆迁掉一般的楼梯以及歪七八倒的吉斯手下们。
　　他十分的满意。
　　就在一个多月以前，他还是个没多大力量的人。
　　现在却能直接干翻这么多黑帮暴徒。
　　“我也挺牛逼的嘛！”
　　陆衍自吹自擂道。
　　突然，他眉头微微一皱，通过精神力他能感知到，楼下的人似乎越来越多了。
　　这对他来说十分危险。
　　不够...
　　这也是机遇！
　　“看样子，分解机升级的经验足够了！”
　　想到这，陆衍不由得笑了出来，然后飞速行动着。
　　在其他人上来之前。
　　他要收集到足够的战利品！
　　分解！
　　搞起！

9.哒哒哒哒哒
　　【分解成功】
　　【力量之石*3】
　　【熟练的躲避技巧*10】
　　【敏捷之石*3】
　　【熟练的枪法*15】
　　【......】
　　【......】
　　大丰收！！！
　　看着眼前堆满的各种书籍，陆衍不由得开心起来。
　　虽然质量都一般，全是白色灰色，但是加起来之后收货一点都不比蓝色品质的物品差。
　　啪啪啪！
　　一顿乱拍，白光进入身体，陆衍的身体出现了巨大的变化。
　　白色的气芒不停的在身上流转，浑身肌肉一阵红一阵白，红的时候犹如煮熟的大虾，白时如同大病初愈的虚弱病患。
　　嘣！嘣嘣嘣！
　　一阵骨骼关节响，如同炒豆子般的声音从他身体传出，过了足足十几秒。
　　陆衍重新睁开眼睛，猛吸一口气。
　　嘶！
　　整个楼梯口都隐隐的出现了气流风声，大把的灰尘扬起。
　　身上的衣服都被风吹的啪啪作响。
　　然后...
　　boom！
　　衣服炸裂。
　　“属性点到一定阶段就会出现变化？”陆衍感受着身体的变化，自言自语说道。
　　这种程度的变化应该和他力量提升到一定阶段有关。
　　现在的他，完全能够一个人打好几个之前的他。
　　只是...
　　陆衍还是有点郁闷。
　　为什么会爆衣啊！
　　他又不是穿越到什么食戟之灵的世界...
　　嘶啦，撕啦。
　　随手将身上残留的布片扯开，摇摇头，就这么赤裸着上半身向下走去。
　　他通过精神力能够感知到。
　　那里...敌人越来越多了！
　　...
　　楼顶天台，地面一片坑坑洼洼。
　　两个人影不断的撞击，周遭的建筑基本上被破坏的差不多了。
　　“你不是我的对手。”特瑞看着比利说道。
　　就算同样是进入绝对领域的强者，也依旧有着强弱之分。
　　他明显要比对方强的多，虽然强的不是很多，但是高手对决差的就是那一丝一毫。
　　之前被一堆枪手盯着，他才打的那么艰难。
　　现在...其他人已经全部被他干掉了！
　　“切。”
　　比利脸色有一丝丝的难看。
　　除了因为对方居然比他强外，剩下更多的是在生气...
　　楼下的那群废物怎么还不上来。
　　这次来抓捕特瑞，是吉斯的命令。
　　除了他自己外，还有另外一个不逊色于他的高手。
　　两人各自带着五十多人分头行动。
　　但是现在他的手下却都消失了...
　　“不对。”比利突然想到了什么，脸色更难看了:“是那个小鬼！”
　　不远处听到比利自言自语的特瑞先是一愣，然后似乎明白了什么。
　　明明他之前感知到楼下来了很多人，但是现在上来的却一个没有。
　　那原因就只有一个。
　　他们，都被人拦下了！
　　想到这，特瑞不由得心里一暖：“陆衍。”
　　......
　　阿嚏！
　　砰砰砰！
　　一个莫名其妙的喷嚏打出，害的陆衍差点被子弹射到。
　　好在他身形一扭，立马以诡异的方式躲开了这些子弹。
　　“谁在惦记我呢。”
　　陆衍一边嘀咕埋怨，一边开枪。
　　砰砰！
　　随手两枪，就轻易的干掉了两个吉斯的手下。
　　“果然打这些家伙还是用手枪简单。”
　　刚下楼的他本来还打算亲手干，享受一把拳拳到肉的快感。
　　结果...
　　三十多把枪。
　　惹不起！
　　要是他学了波动技能倒还好说。
　　可是他没学过。
　　这就很尴尬。
　　好在他从分解机中得到的不止是属性石和格斗方面的技巧。
　　还有躲避技巧与枪法方面的技能书。
　　因此...
　　他开始了枪战。
　　砰！砰！咔！
　　随手解决两个。
　　陆衍又蛋疼的发现没子弹了。
　　“分解！”
　　手中的枪立马消失。变成了几本虚拟之书。
　　【分解成功】
　　【熟练的枪法*2】
　　【熟练的躲避技巧*1】
　　【熟练的追踪技巧*1】
　　【经验+2】
　　拍完书，继续出击！
　　一道身影飞速的行动着。
　　翻滚，飞扑，扭身...
　　各种怪异的身姿不断出现，却都能恰好的躲避掉那些子弹。
　　强大的速度让吉斯的手下们根本反应不过来。
　　“啧，以我现在的身手，去南非战场上当雇佣兵赚钱完全够格吧！”
　　陆衍美滋滋的想到。
　　没错，他膨胀了。
　　一挑几十，还能轻松的虐人。
　　虽然这和他躲在狭小的角落，有着许许多多的掩体有关。
　　但这感觉，还是爽啊！
　　只要再持续十分钟！
　　他就能把眼前这些家伙全部干光！
　　......
　　“分解！”
　　【......】
　　啪啪啪！
　　一顿三连操作后，陆衍感觉到自己在枪法和躲避技巧上已经差不多升到头了。
　　“白色物品好像也不太行了啊。”
　　陆衍有点烦恼。
　　白色品质的物品分解出来的东西不错，但是已经对他来说无用了。
　　或许，物品和人有着关联。
　　因此除了部分属性石外，这些物品分解出来的都是枪法之类的技巧。
　　很不错，但是陆衍觉得那不是他想要的画风。
　　难道以后参加KOF比赛的时候。
　　人家都是放阿多给，耗油根啥的对波，打斗技能。
　　而他。
　　哒哒哒哒哒。
　　拿着把冲锋枪去爆头？
　　想到这，陆衍不由得自我反省起来。
　　“不能太过依赖分解机，自己也要努力，要用这些家伙磨砺我的格斗技巧，手枪这种的要尽量少用。”
　　自我反省完后...
　　他继续扒衣服，开宝箱。
　　幸好人死后或者昏迷后分解机都会判定一米内的物品所有权归他，不然他得累死。
　　五分钟后，陆衍的速度也似乎达到了一个临界点，双腿变得极其有力和灵活，速度提升了一大截。
　　陆衍决定上楼去帮助特瑞，干那个比利！
　　就在这时，他的精神力感知到了远处又有一大帮子人过来了。
　　“又是送经验的？”
　　挑挑眉，他准备继续战斗。
　　反正他看得出来，特瑞要比另外个家伙强很多，只要拖住楼下这些人就行了。
　　想到这，他准备直接出去干对面。
　　“嗯，磨砺我自己的格斗技巧。”
　　陆衍信心满满的出去了！
　　三秒后。
　　陆衍又狼狈的退了回来。
　　哒哒哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　猛烈的枪击声击打在楼房之上，爆出巨大的烟尘。
　　烟尘中，传出了陆衍幽怨的叫声。
　　“你TN的，居然用AK！”
　　凑不要脸！！！

10.溜了溜了
　　在美国，对于一些军火D品的管控不是很严格，因此黑帮与军火商十分的猖獗。
　　其中，目前美国最大的黑帮军火交易点就在南镇，这也是吉斯在南镇十几年没腾地的原因。
　　只是...
　　陆衍万万没想到。
　　这货的手下居然带着AK出门！！！
　　哒哒哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒！
　　听着外面巨大的声响，他的脸色越来越黑。
　　“不行，得溜了...”
　　直接对着一群AK正面刚？或者拿着小手枪和别人对拼？
　　他又没那么傻...
　　想到这，他直接随便找了个房间冲了进去。
　　这栋楼属于烂尾楼，所以不用在乎会不会遇到人。
　　打开窗户，陆衍向下观察。
　　楼下的人数大约有六七十个，和之前相比也只是稍微多一点。
　　但是手中的武器却比让人不得不退避三舍。
　　突然，他感觉头皮一麻，眼皮乱跳，像是被一头猛兽盯上了一般。
　　顺着这股感觉到的视线望去，陆衍看到了...一个光头！
　　这是一个嚣张的光头。
　　身上穿着貂皮大衣，脸上戴着墨镜，嘴里叼着一根雪茄，看上去一副黑帮大佬的模样。
　　最让陆衍觉得过分的是！
　　这货的俩只手，都搂着一个穿着比基尼的金发美妞！！！
　　woc...
　　这就过分了...
　　羡慕...
　　不对，这种时候不该想这么多。
　　陆衍连忙清除了内心那乱七八糟的心思。
　　在这时，虚拟面板也及时的跳出了信息。
　　【是否分解Mr.big的裘皮大衣（蓝色品质）】
　　【是否分解Mr.big的墨镜（蓝色品质）】
　　大先生？好怪异的名字。
　　陆衍先是吐槽，然后一惊。
　　！！！
　　蓝色。
　　也就是说，这个家伙也是绝对领域的高手？
　　他猜测起来。
　　蓝色品质的物品他目前只在特瑞和比利的身上看见过。
　　当然，他们俩人身上都有一件紫色的物品，而眼前这位身上没有。
　　但是，从哪个家伙给他的压力来看。实力绝对不会低。
　　拳皇世界中有许多不逊色于草薙京，特瑞，八神庵之类的隐藏高手存在，他们有些是在后续作品，有些是在番外游戏出场。
　　虽然人气不高，但是实力并不算低。
　　眼前这位...
　　陆衍默默的脑海中搜索半天，总算是记起来了这个家伙的来历。
　　Mr.big！比格先生，曾经的南镇统治者。
　　拳皇96，98中boss队出场的大佬！
　　吉斯和克劳萨的队友之一。
　　与饿狼队的背景故事饿狼传说一样。
　　极限流也有着属于自己的背景故事，名为龙虎之拳。
　　这货就是龙虎之拳中最初的boss。
　　值得一提的是，游戏中女子格斗家队中的king最初也算是他的手下。
　　正是因为他，King才和坂崎獠相识。
　　南镇之中充斥着黑帮，其中最强大的黑帮就是mr.big所在的组织。
　　在最初的时候，便是由他来掌管着整个组织。只不过，后来吉斯也凭借着强大的武力，以及杀死特瑞养父杰夫的功劳加入了这个组织，然后靠着各种的手段，导致mr.big的势力全部被吉斯架空，他也成为了吉斯的手下。
　　“吉斯心可真够大的，也不怕人跳反和特瑞一起干他。”陆衍心想道。
　　Mr.big好歹曾经也是南镇的头号人物，结果现在成为了吉斯的手下，要说他没有反心，陆衍一点都不信。
　　事实也和他想的差不多，Mr.big现在也正眯着眼睛盯着陆衍。
　　他之所以愿意接受吉斯的安排来追特瑞，其实也是抱着一些其他的心思。
　　“这个家伙吉斯的仇人？不对，应该不是，那时两个金发小子。”
　　盯了陆衍几眼，他很快就知道这个家伙不是他要找的人。
　　十年前的南镇有着四大势力。
　　分别是东边由华人占据的唐人街，南方的黑帮占据的地下组织，西方以极限流为首的武馆联盟，以及北方以杰夫为的八极正拳门。
　　其中，唐人街基本上都不怎么管理南镇的事务，极限流武馆的馆主坂崎琢磨又消失，只剩下以杰夫为首领的八极正拳门和他们组织对抗。
　　吉斯当年正是靠着干掉杰夫才上位，在组织中地位飞速上升。
　　因此，作为当时的死对头，他很清楚杰夫那两个养子的资料。
　　“不过...也还算不错。看来这个家伙就是那个和特瑞在一起的小子，一个有扒衣服怪癖的家伙？”Mr.big看着地上一群被扒了衣服和枪械的吉斯手下思索起来：“不知道能不能招来做手下。”
　　怪癖什么的...也无所谓了。
　　前几年的时候他还有一个king作为手下，吉斯那边则是比利。
　　两边势力均衡。
　　结果前几年因为一个失误的决定，导致king背叛了他。
　　加上坂崎琢磨回归，极限流开始强势的崛起。
　　因此组织的元老决定由吉斯来领导。
　　当时的他因为实力不如吉斯不得不从。
　　这次出来对他来说就是一次机遇，如果能够让特瑞解决吉斯，再收到一个潜力巨大的手下，说不定他又能重新掌控南镇！
　　越想，Mr.big就越激动。
　　然而...
　　就在他回过神来，想去找陆衍谈谈未来，忽悠人做小弟的时候。
　　他发现...人没了。
　　陆衍...直接溜了。
　　？？？
　　“FUCK！！！”
　　......
　　“那个死光头...总感觉不怀好意的样子，像是个死变态似的。”
　　即便是隔着墨镜，陆衍也能觉察到一股恶意。
　　因此，即便下边有着丰富的奖励，他也绝对不留恋，直接开溜！
　　嘣！
　　嘣！
　　借助着火焰冲拳的巨大冲击力，他从一座高楼跳进了另外一座高楼，然后继续重复。
　　不到三分钟，他就已经施展了十多次，整个人都差点没被榨干。
　　快速的回到工地，拿回自己的行李和存款。
　　他做好了离开这座城市的准备！
　　反正特瑞也要离开了，他继续呆在这个工地上也意义不大了。
　　特瑞的安危他丝毫不担心，连他这种没进绝对领域的家伙都能跑掉，特瑞这种强者还能跑不掉？
　　倒是今后该去哪里，他有些迷茫。
　　日本肯定不去，他又不懂日语。
　　中国的话地方太大了，他想直接就找到唐福禄和镇元斋拜师的几率太小。
　　欧洲...他想不出有什么值得去的地方。
　　其他地方也是一样...
　　思索了半天，他终于想到了一个地方非常适合他去。
　　美国南镇！
　　出发！

11.偶遇八神庵
　　“第七家了...”
　　陆衍看着眼前不远的极限流武馆，心中低语。
　　距离他离开工地，向着南镇出发已经好几天了。
　　一路上，他看见最多的就是极限流武馆。
　　越靠近南镇，附近就越繁华，同时打着极限流招牌的武馆也越来越多。
　　“可惜，这生意兴旺归兴旺的，就是实力都不咋地。”
　　看了看眼前的数据面板，陆衍不由得失望的转身离开。
　　一开始他还想一路踢馆过去。
　　这样可以快速的提升实力。
　　结果...
　　每个武馆之中只有几个身上有着白色品质，其余的全是灰色，甚至连灰色都没有。
　　这让他不由得失望起来。
　　“也不知道什么时候能遇见特瑞。”陆衍自言自语。
　　按照之前和特瑞的交流，他和他弟弟安迪的十年之约应该快到了，那么只要去南镇，就应该能看见他们俩人。
　　只是这一路上四五天了，他居然都没发现特瑞的踪迹。
　　也不知道是速度太快还是速度太慢。
　　摇了摇头，他刚想离开，眼角却飘过一个让他感到惊悚的身影。
　　血红的头发，孤傲的表情，双手插着裤子上的口袋，从周围的武馆之中悠悠的走出。
　　八神庵！
　　“我干，撞大彩了？”陆衍瞬间有些头皮发麻。
　　虽然在kof游戏中八神属于历代人气最高的角色，但是偶遇到他的陆衍却没有一丝丝的欣喜。
　　因为...这货极其残暴啊！
　　在他穿越以前看过的很多小说中，都把八神庵描述成了一个看起来很残暴，实际上很喜欢猫咪，很讨厌暴力的和平爱好者。
　　残暴只是他的伪装之类的。
　　对此，陆衍表示放NM的屁。
　　人家只是对猫咪和喜欢的人才温柔好不好！
　　被八神一路挑战杀死的格斗家不要太多...
　　即便是现在，陆衍都能看到对方的身上有着不少的血迹。
　　如果陆衍的实力再提升一点，到特瑞那个级别，说不定他会作死的去试试和八神交朋友。
　　但是现在...算了吧。
　　弱者没有资格和强者交朋友。
　　“嗯？”
　　察觉到视线的八神庵看向了陆衍，微微皱了下眉。
　　然后没有说话，而是直接冷漠的离开。
　　这让陆衍不由得有些意外。
　　“难道我的判断错了？八神庵没我想象的那么残暴？”他有点怀疑人生。
　　陆衍对于拳皇剧情的认知，除了游戏占一部分外，其余大部分都是漫画。
　　而在漫画里，为了追求快速的提升武力，八神庵屠杀了不少的武馆。
　　“可能...也许...八神不是很...”
　　啪嗒！
　　红色长发的身影就这么倒在了他的不远处，气息十分微弱。
　　what？
　　陆衍有些迷。
　　碰瓷？
　　不像是八神庵会有的操作啊，人设不是高冷么。
　　突然，他想到了什么。
　　一道虚拟面板从他的身上跳了出来。
　　【是否分解八神庵的黑色燕尾服（蓝色品质）】
　　【是否分解八神庵的红色长裤（白色品质）】
　　蓝色和白色...
　　“果然。”陆衍的眼里出现了一丝了然。
　　按照陆衍这段时间对分解机的分析。
　　一个比普通人略强的格斗家或黑帮，雇佣军之类的家伙，长时间接触过的物体会变成灰色得品质。
　　一个掌握气的格斗家，或者黑帮的精英骨干，身上则会出现白色品质的服装。
　　蓝色...
　　一开始的时候陆衍觉得应该是绝对领域的强者才会出现。
　　但是在之前遇到的比利凯恩和Mr.big身上，他才发现好像应该不是这样。
　　蓝色品质对应的应该是气之运用的第三阶段。
　　掌握了波动技能，完美控制气的运行，有能力突破绝对领域那些家伙，才是蓝色品质物品的对应者。
　　“这么说来，八神庵现在只是和我差不多强？”
　　陆衍有些懵，但是随后又释然。
　　现在才93年，距离游戏中八神庵登场还需要将近一年半的时间。
　　据说八神庵一开始的时候就是一个不懂武学的家伙，直到父母双亡后才开始练武。因此在95年出场的时候实力虽然强，却只是和特瑞，坂崎獠他们差不多，虽然稍微比他们强，却比起草薙京要差上一线。
　　直到96年才从暴风那得到大蛇之力，学到许多禁招，彻底追上草薙京，碾压坂崎獠和特瑞他们。
　　这样算来，现在的八神庵好像弱一点也正常。
　　“喂...”
　　陆衍隔着好几米冲着八神庵试探性的喊道。
　　没反应。
　　然后拿石子扔...
　　没反应。
　　拿只手在他面前晃来晃去。
　　还是没反应。
　　陆衍这才放心，打算扶起八神庵。
　　“轰！”
　　紫色的火焰瞬间爆发，一只修长的手掌握成爪型，向着他袭来。
　　“靠！”
　　暗骂一声，陆衍立马退后，同时用气迅速的覆盖在双手之上，格挡住了这凶狠的利爪。
　　嘶啦！
　　即便是提前有着准备，用气覆盖。
　　手臂还是被抓出了一丝血痕。要是没有防备的话，陆衍估计自己的右手就该废了。
　　“这个家伙。”
　　看着一脸警惕，看着自己的八神庵。
　　他有些哭笑不得，看着八神说道。
　　“我只是想帮你。”
　　“不需要。”
　　八神冷漠的回道，静静的看着他。
　　然后紫色的火焰再次凝聚起来。
　　这让陆衍不由得再次紧张，同时心里也开始恼火起来。
　　草薙与八神两族的火焰在前期就是bug般的存在。
　　一般的格斗家根本无法应对，即便是卢卡尔那种变态都两次败给了这种火焰的持有者。
　　因此，紫焰一出，对于现在的他来说，可能会有着生命般的危险！
　　咻...
　　紫色的火焰消失了。
　　这让原本打算主动出击陆衍再次懵逼。
　　本来他还打算跑路或者对抗八神庵。
　　结果，八神庵又昏迷过去了。
　　这让他不禁无语起来。
　　“你丫个王八蛋，自己在这躺尸吧，小爷我不伺候了！”陆衍暗骂一句，刚打算走人，让八神庵自身自灭。
　　眼睛却一下子被他的胸口牢牢的吸引住。
　　在那里，有着一个吊坠，正隐隐的泛着光芒。
　　【神器：八尺琼勾玉（橙色品质），从千年前的地球意志化身之一，大蛇的身上掉落而成，三神器家族中八神一族的镇族之宝，历代族长传承之物，其中蕴含着三神技：八酒杯的奥秘...】
　　“卧艹艹艹艹艹！”
　　陆衍惊呆了。
　　这玩意，牛逼！

12.实力变态的高尼茨
　　陆衍刚想靠近继续观察，八尺玉却开始缓缓的消失，融入了八神的身体之中，化作了一道印记，像是在躲避着他似的。
　　“没了？”
　　这玩意整的，好歹也让他摸一摸瞧一瞧啊！
　　橙色品质的物品，陆衍还是头一次见到。
　　不过想到这件物品的来历，也就不奇怪了。
　　在拳皇97之前，三神器家族的传人们无论是实力还是进步速度都要远远的胜于其他的格斗家，其中除开他们的天资外，最最重要的就是各自家族的神器在给予他们帮助。
　　哪怕是后来遥远彼之地剧情出来后。
　　即便同样是地球意志的化身，实力远超八杰集的遥远彼之地一族，照样眼馋着三神器。
　　“这样说来，草薙家族的草薙剑和神乐家族的八咫镜也是橙色品质的神器咯？”陆衍猜测道。
　　同为三神器，草薙剑和八咫镜没理由会比八尺琼勾玉差多少。
　　“所以这个家伙，我该怎么安排他？”陆衍有点纠结，要不要抢了八神庵的八尺琼勾玉。
　　橙色品质的物品，错过了这次，他都不知道下次有没有机会。
　　但是吧...他的分解机，到现在连紫色品质的物品都分解不了，他短期之内拿着这个玩意好像也没什么用。
　　正在这时候，他的眼前莫名其妙的跳出了几道字幕。
　　【是否分解八杰集首领-风暴高尼茨的圣经（粉色品质）】
　　【是否分解八杰集首领-风暴高尼茨的牧师衣（粉色品质）】
　　......
　　？？？
　　卧槽？
　　这TMD
　　陆衍差点没吓到当场去世，对于八尺琼勾玉也瞬间没有了任何想法。
　　至少短期之内是没有了。
　　这实力也太变态了！
　　一般绝对领域的家伙才只有蓝色和紫色混搭，这个家伙居然全粉。
　　强的过分了！
　　他早该想到的，八神庵除了是八神家族的传人外，还有着一个身份，是天国神族的皇子...
　　也就是说，是大蛇的儿子...
　　当然，这不是说八神他妈给八神他爹戴了顶绿帽子。
　　肉身确实是八神家族的血脉，但是灵魂却是由大蛇借助着八神家族的诅咒血脉而赐予。
　　详细的说起来又是一个复杂的事情。
　　总之...
　　高尼茨一出现，陆衍是不敢瞎动弹了。
　　开玩笑，未来的三年内，这个家伙都是已知的最强者，黑暗力量的强大不是绝对领域能够抗衡的。
　　脑子一转，陆衍就想找个借口开溜，不再管八神庵。
　　但是，当他再是不舍的看了一眼八神庵后。
　　眼睛都直了。
　　在八神的胸口上，那道八尺琼勾玉化作的印记正隐隐的释放着力量。
　　似乎在保护着八神。
　　在这股作用下。
　　原本还处于白色品质物品的裤子居然变成了蓝色品质。
　　而蓝色品质的燕尾服居然开始向着紫色进行转变！
　　只不过，转到了一半，又重新变回了蓝色。
　　与此同时，八神庵的气息，也变强了一截。
　　“这...”
　　陆衍有点懵逼，啥情况这是。
　　【是否分解八神庵的黑色燕尾服（蓝色品质）】
　　【是否分解八神庵的红色长裤（蓝色品质）】
　　八尺琼勾玉居然还有这个效果。
　　红毛挂壁，在线开挂！?
　　眼睛一眯，陆衍的脑子开始飞速的运转，然后...
　　他直接靠近了八神庵，在确定对方昏迷之后，扶起了他。
　　“你这个家伙，敌意这么大干嘛，我只是想救你。”
　　陆衍大声的自言自语，手上动作却不停。
　　砰！
　　一记手刀，确保了八神庵能够陷入昏迷。
　　陆衍露出了一副很满意的表情。
　　“这样就不会瞎闹了。”
　　然后...
　　他带着八神庵上酒店去了。
　　在他走出不远之后，高尼茨才一脸平和的从角落走了出来。
　　先是微微皱眉，然后舒展开来。
　　没有说话，而是转身离去。
　　他已经记住了陆衍的脸和气息，如果八神庵出事的话，直接找这个家伙就行了。
　　......
　　一个小时后，陆衍从酒店里出来，对着四周打量半天。
　　在确定了高尼茨那个家伙不在了之后，总算是松了一口气。
　　然后...他招呼来了酒店服务员。
　　再给了足够的小费后，服务员很快就带来了一套新的衣服。
　　陆衍满意的笑了笑，丢在了八神庵的床边。
　　看到躺在床上陷入昏迷的八神庵，服务员露出了怪异的表情
　　“......”
　　陆衍瞬间脸黑。
　　三秒后，一道人影从房间里飞出，这个服务员狼狈的滚在的地上，脸上还踩上了一个鞋印。
　　“滚蛋！”
　　砰！！！
　　服务员一脸的委屈，他发现，他好像误会啥了。
　　所以也不敢声张，而是直接开溜了。
　　回到房间，
　　陆衍伸出手掌，对着八神庵。
　　“分解！”
　　嗡嗡嗡嗡！
　　机器运转。
　　瞬间，八神庵身上的衣服开始缓缓的消散。
　　“我救了这个家伙一命，拿他点利息不过分吧。”
　　【分解成功！】
　　【速度之石*5】
　　【特殊技：鬼步】
　　【气的高级运用*2】
　　【必杀技：百八式.暗拂】
　　【高级格斗技巧*1】
　　......
　　！！！
　　“发了。”
　　看着手中的几本技能书，他一脸的惊喜。
　　直接啪啪啪一顿拍。
　　瞬间，白光直接进入了他的脑海之中。
　　闭上了眼睛，陆衍开始细细的感悟起来。
　　气的高级运用，说白了其实就是将气与精神力结合，让气可以打出身体之外，即便离开身体也能继续的飞行。
　　达到这一步，格斗家们对于气的运用基本上已经全部达成。
　　就算是对上枪械，他们也能运用体内的气凝聚在体表之外与之对抗。
　　同时，也可以开始进一步研究自己的招数。
　　将自己的必杀技开始进一步研究升华，创造出超必杀技，彻底的进入绝对领域。
　　“接下来，只要我再进一步，就能进入绝对领域了！”陆衍一脸的惊喜。
　　满打满算两个月，他居然获得了这样的进步。
　　“我真牛逼！”
　　陆衍吹了自己一顿。
　　然后，离开了酒店房间。
　　鬼步和暗拂都不太适合在酒店这种狭小的房间施展。
　　当然，更重要的是，他发现八神庵貌似快醒了。
　　而自己...好像把人家的衣服扒了。
　　再不走，陆衍怕自己被打死。
　　所以。
　　惹不起，
　　溜了溜了。

13.初遇极限流
　　一天后，陆衍总算到了南镇。
　　经过一番打听，他才知道八神庵为啥那个时候会伤成那样。
　　这个家伙...
　　大概是为了修炼，变得更强，所以去踢馆战斗。
　　本来以八神的实力应该会很轻松获胜。
　　但是，为了逼迫自己获得更大的进步，这个家伙居然不惧疲劳，一个人连续挑战了十几家武馆。
　　那些武馆，也是要面子的。
　　被踢馆之后立刻组成了联盟，上百人跑去埋伏，趁着八神踢馆的时候一起带着武器偷袭...
　　因此，当时的八神虽然没有受伤，却因为过度疲劳的脱力昏去。
　　“幸好我没学八神去挑战武馆...”
　　陆衍微微抽搐着嘴角，他还真没想到，这群武馆的家伙居然能这么不要脸。幸好他当时嫌弃人家太弱了没去。
　　突然，陆衍想起了什么，瞬间一阵心痛。
　　“卧槽，那当时那一百多个家伙岂不是都在不远处！！”
　　仿佛错过一个亿！！！
　　一百多个人，怎么都能让他分解出几个属性之石吧。
　　“淡定，淡定...都到了南镇，还怕找不到干架的人么。”
　　陆衍这么安慰着自己。
　　砰！！！
　　不远处，一家道馆的门破开，一个穿着黑色西装的人影从里面飞了出来。
　　随后是第二个，第三个。
　　几个人狼狈的在地面上滚了几圈，又立马狼狈的爬起来。
　　“快跑！”
　　一个人说完话，立马开溜，剩下的人也跟着一起跑路。
　　陆衍发现，他们好像都是吉斯的手下。
　　嗯？吉斯的手下？
　　陆衍眼睛一亮，错过了前面那一次机会，眼前这几个不能错过。
　　刚想追上去。
　　砰！
　　又是一个黑衣人被扔了出来，慌慌张张的想要逃跑。
　　结果，还没跑出几步，就被一只硕大的拳头砸到。
　　身穿着橙色武道服的黄发男子从道馆之中走出，一脸气急败坏的样子。
　　厌恶的看了看脚下的黑衣男子，粗壮的大腿直接踹向这个倒霉的黑衣人，然后不再看他，直接向着之前那群黑衣人跑的方向追了过去。
　　【是否分解无敌之龙坂崎獠的橙色武道服（紫色）】
　　...
　　坂崎獠？
　　陆衍一愣，然后看向那家道馆的招牌。
　　居然是极限流武馆。
　　他还真没想到，眼前这个面积不大的武馆居然就是极限流总部，和其他分部的武馆相比，实在是太朴实无华了。
　　“妈的，全跑了，也不等我...”
　　声音从躺在地上的黑衣人传来，大概是坂崎獠没有下狠手，所以他居然还有能力行动，正费力的爬起身来想要跑路。
　　陆衍想了想，走了过去，居高临下的看着他：“喂，我问你问题。”
　　南镇不算小，想知道特瑞的下落，问这些吉斯的手下应该更快捷一点。
　　谁知道那个黑衣人先是一抖，然后转身看见不是坂崎獠，立马态度变得极其恶劣：“你算老几！”
　　作为南镇的最大势力黑帮的一份子，他有着属于自己的骄傲！
　　不是谁都能在他面前嚣张的。
　　“......”
　　陆衍一阵无语，这个家伙，被打的这么惨了还这么嚣张。
　　望了望四周，他走向了一辆报废的摩托车。
　　举起，向着他旁边砸下！
　　砰！！！
　　几百斤重的摩托车瞬间四分五裂开来，吓得这个家伙瞬间脸色煞白。
　　“爸...爸爸！！”
　　？？？
　　“滚蛋，我没有你这样的儿子。”
　　陆衍嘴角再次抽搐起来。
　　这个家伙，这么从心的么。
　　“我问你，这段时间，你们有没有见过一个穿着红色夹克，戴着鸭舌帽的家伙出现，实力很强很强的那种。”
　　距离和特瑞分开已经一个星期了，也不知道对方现在有没有到南镇。
　　“没，没有...”黑衣人颤颤巍巍的抖动着身体。
　　“你确定？”
　　“确定...确定！”
　　皱了皱眉头，陆衍有点失落。
　　来到这个世界后，特瑞算是他的第一个好友。因此，短时间内除了招特瑞，他还真不知道该去哪里溜达。
　　“不过...”
　　这时黑衣人又颤颤巍巍的说道。
　　“不过什么？”
　　“这几天有两个陌生的高手来到南镇，还打伤了不少我们的兄弟。”
　　“陌生的高手？”陆衍稍稍一思索，随后懒得去想。
　　这个世界的高手太多，南镇又是美国黑帮毒品和军火交易的中心，来几个陌生高手很正常。
　　“爸爸...我能走了么？”
　　黑衣人看着陆衍，两眼汪汪的说道。
　　“......”
　　陆衍瞬间感觉自己鸡皮疙瘩都出来了。
　　被恶心的不要不要的。
　　连对方身上的白色品质物品都懒得要了，主要是附近人太多，不好光明正大的要。
　　“滚滚滚。”
　　他挥挥手，让对方直接闪人。
　　南镇对他来说就是个巨大的副本，只是一件两件白色品质的物品，现在的他已经有些看不上了。
　　蓝色的物品才对他有用。
　　“是是是。”
　　黑衣人狂喜，然后从地上爬起来，想要逃跑。
　　心里却暗暗的放着狠话，这个混蛋，害的劳资没面子，等回去了一定要喊人干他！
　　“极限流砕破！”
　　一道身影快速的冲了出来，速度极快。
　　陆衍刚想阻挡，却发现这身影并不是对他出手。
　　而是身旁的这个家伙...
　　一道带着香风的少女身影出现在了陆衍的左侧，她穿着淡黄色的背心，梳着麻花辫，额头用红色的丝带绑着，发丝垂落，模样十分的可爱。
　　只不过，虽然少女的模样十分可爱，干的事却让他倒吸一口凉气。
　　只见对方单臂举起了黑衣人，另一只手飞速的晃动。
　　啪啪啪啪啪！
　　纤细的手掌连续不断的扇在了黑衣人的脸上，瞬间把他打的脸都肿了起来。
　　“这招够狠...”
　　陆衍暗暗擦汗，说好的打人不打脸。好家伙，这个家伙却直接扇人几十个巴掌。
　　这招数...
　　他也好想学。
　　不用多想，陆衍就知道，眼前这个人一定就是极限流武馆的馆主女儿，未来女子格斗家队队员，坂崎尤莉。
　　默默的瞄了一眼对方。
　　陆衍不由得感叹，果然是穷胸极恶啊。
　　【是否分解坂崎尤莉的黄色背心（蓝色品质）】
　　【是否分解坂崎尤莉的和运动短裤（蓝色品质）】
　　让陆衍意外的是，对方实力只是和现在的他差不多，似乎还没进入绝对领域。
　　啪！
　　最后一巴掌把黑衣人打飞了出去，坂崎尤莉开始转头看向了他。
　　“你是什么人！也是吉斯的手下嘛！”
　　“额...我是路过的。”陆衍说道。
　　没毛病，他就是走在路上才碰到坂崎獠揍人的嘛。
　　“哦...”
　　（还挺帅的嘛）
　　坂崎尤莉点点头，然后打量了下陆衍，白皙的脸蛋上开始微微泛红。
　　然后又似乎想到了什么，点了点头：“那你要不要加入我们极限流道馆？”
　　？？？
　　陆衍无语。
　　见面就拉人进武馆是什么操作。
　　“不了不了...”陆衍拒绝道。
　　极限流那种变态的训练方法，他可是知道的，有更好变强方式的他才不去。
　　“这样么。”坂崎尤莉有些失落。
　　“嗯嗯。”陆衍连忙点头，想转身离去。
　　这时...一个微弱的声音传了出来。
　　“爸爸...救我。”
　　坂崎尤莉：？？？
　　陆衍：卧槽？
　　一股杀气瞬间弥漫在了陆衍的身旁。
　　“还说你不是吉斯的手下！！虎煌拳！”

14.哼？哼！
　　虎煌拳是极限流最为核心的一招，只有学会这招，才能算是正式的成为极限流弟子。
　　这招从行气阶段就可以习得。
　　将体内的气凝聚，将其覆盖在手掌上一拳打出，造成巨大的破坏力。
　　原理上和火焰冲拳差不了多少。
　　再进一步，就是离气，也就是陆衍和坂崎尤莉现在的阶段。
　　能够将虎煌拳打出体外十几米远。杀伤力虽然相对来说有些变小，但是对抗枪械之类的却很好用。
　　面对来势汹汹的这招，陆衍一脸的无奈。
　　他这是撞了哪门子的邪啊！
　　【特殊技.鬼步】
　　脚下轻轻一动，陆衍的身影立刻以诡异的方式开始移动。
　　明明前一秒还在坂崎尤莉的身前，下一秒，已经到了她的身后。
　　这招学自八神庵的招数非常好用。
　　相比与没有火焰血脉所以难以施展的百八式.暗拂，这招非常适合的他。
　　再加上陆衍的速度因为吃了许多敏捷石，本身就极快。
　　所以坂崎尤莉根本反应不过来。
　　“喂，你能不能动下脑子，那个家伙的年龄比我都大，我怎么可能做他的爸爸。”
　　陆衍试图解释一下。
　　毕竟这是在极限流武馆门口，他总要稍微的收敛一点。
　　万一再蹦出坂崎琢磨那个女儿奴，他不是要死翘翘。
　　“那谁知道啊...”
　　察觉到这个家伙道了自己身后，坂崎尤莉连忙转过身防备。
　　听到陆衍说的话，她也明显的发现了这个问题，顿时脸蛋一红有些不好意思，但是随后又眼珠子一动。
　　（这个家伙好像也挺厉害的样子，老爹老哥和罗伯特都不愿意和我认真的打，我就从他身上来试试我的实力吧！）
　　想到这里，她不由得有些激动：“反正那个家伙叫你爸爸，说明你肯定跟他有关系，想要我饶过你，先打一架再说！”
　　？？？
　　陆衍有些蒙。
　　这是什么逻辑啊！
　　砰！砰砰！
　　猛烈的拳击不断的从坂崎尤莉身上使出，让陆衍有点吃惊。
　　算起来眼前这个家伙也算是天才了。
　　按照游戏龙虎之拳中的剧情，就在几年前坂崎尤莉还是个什么都不会的温柔女孩，直到在一次由Mr.big组织的绑架活动之后，她才开始习武。
　　短短几年之内就能从一个柔弱少女到现在快要突破到绝对领域。
　　她的武学天资丝毫不亚于特瑞和他哥坂崎獠这些强者。
　　甚至更强一些。
　　打着打着，陆衍也发现眼前的少女似乎是在拿他练手，力度从一开始的微弱到后边越来越大，拳腿的出招角度也越来越刁钻。
　　让他要时不时的使用鬼步才能不会特别狼狈。
　　不过，相比之下，陆衍的进步也十分巨大。
　　虽然他之前分解出了一本高级战斗技巧，但是实战方面还是太少。以往都是短期内就速度结束战斗看不出来。
　　这下难得有一个实力差不多却同样经验不足的高手和他对打，让他原本脑海之中的那些格斗技巧都迅速被他吸收。
　　“你能不能别躲来躲去！”坂崎尤莉的脸气鼓鼓的。
　　陆衍的鬼步使用的越来越灵活，速度又她要快上好多好多。
　　好多她自己觉得使用的很不错的招式都被对方轻易的躲掉了。
　　“躲来躲去？”
　　陆衍顿时一脸的问号，打个架还有这么多规矩的么。
　　不过想到自己的格斗技巧已经熟练的差不多了，就索性不再用鬼步躲避，而是正面一拳和坂崎尤莉对拼。
　　“虎煌拳！”
　　坂崎尤莉眼睛发亮，对面这个家伙总算肯正面和他打了！
　　躲来躲去的，她都快憋屈死了！
　　“火焰冲拳！”
　　面对眼前这一记拳击，陆衍也懒的再躲避，不过使用的招式却不怎么完整。
　　特瑞教他的火焰冲拳除了运用特殊技巧在拳头上覆盖气外，还需要扭转身躯，借助强大的惯性来带动这拳。
　　好处是随着距离越远，这招的威力就越大。
　　但是缺点是在近距离的时候威力不怎么强，甚至容易被打断。
　　不过，在和坂崎尤莉对拼这么多次后，他不由得异想天开，想要参考对方的虎煌拳，近距离的打出这一拳击。
　　咚！
　　两拳相交，发出巨大的撞击。
　　必杀技的威力远超一般人的想象，地面都被俩人的交手撞出一个数十厘米多深的巨坑，周边更是一片坑坑洼洼，到处都是裂缝。
　　“我的妈呀！”
　　一旁的黑衣人发出了惊叫。
　　眼前的这个小女孩他认识，前几年坂崎尤莉被绑架的时候他也参与了，那会儿对方还是个娇滴滴的小女孩，现在居然变得这么恐怖！
　　庞大的冲击力之下，坂崎尤莉足足倒退了四五米远，交手之后她才知道，眼前这个家伙的力量居然比她还要大的多。
　　这让她不由得有点郁闷。
　　刚好，她又听见了黑衣人的话，顿时生气：“一边去，我才不是你的妈！”
　　“好勒，我走，我立刻走！”
　　黑衣人的额头留下一滴冷汗，立马溜走。
　　这种场面也太恐怖了。
　　此时，由于巨大的动静，附近的人也被吸引了过来，围观着陆衍以及坂崎尤莉。
　　极限流武馆之内的人也纷纷的跑了出来。
　　看到这是坂崎尤莉闹出的动静之后全都惊呆了。
　　这个馆主家的女儿，平日里虽然也习武，但是很少出手，再加上坂崎琢磨和坂崎獠的刻意打压，所以道馆内的众人完全不知道坂崎尤莉居然能有这么厉害。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　众人开始纷纷的鼓起掌来。
　　“好厉害呀！”
　　“太强大了！”
　　毫无疑问，这番精彩的打斗让这群路人以及道馆弟子都热血沸腾起来。
　　“这是道馆为了招弟子而打出的表演么？”
　　人群中，有人这么提问。
　　道馆中的弟子之中立马就有人机智的回答道。
　　“没错，这就是我们道馆为了显示极限流强大，特地给大家的表演，怎么样，要不要加入我们的道馆，现在加入还打9.5折...”
　　“这么好，那我加入...”
　　“我也要加入...”
　　慢慢的，陆衍和坂崎尤莉的一番打斗就莫名其妙的成了极限流的表演。
　　两个当事人各自对了一眼，都显得有些懵逼。
　　随后，坂崎尤莉似乎想到了什么，别过头去。
　　“哼！”
　　轻轻的一声，显示出了她的不服气。
　　陆衍顿时一头雾水，怎么了就。
　　这架打的，怎么好像还是他的错。
　　想到这，他也不由自主的别过头去。
　　“哼！”
　　不就是哼么，谁还不会似的！
　　坂崎尤莉：？？？

15.恐怖的坂崎琢磨
　　两个小时后，陆衍莫名其妙的就进入了极限流武馆之中。
　　“你真的不考虑加入我们武馆么？”
　　一间屋子里，坂崎琢磨坐在一旁看着陆衍笑呵呵的说道。
　　一个没有师承的而又那么年轻的强大格斗家，放在哪里都很受欢迎。
　　不远处是一个大操场，在那有许多的道馆弟子进行着训练。看到这里陆衍才知道原来不是这个总道场俭朴，而是...闷骚。
　　外面看着很小，实际上里面几千平米都是道馆的场地。
　　据说...这是罗伯特那个土豪的手笔。
　　之前，陆衍和坂崎尤莉的一战，引发了大量的人群围观，道馆因此收了许多的弟子，赚了不少的学费，因此陆衍也被道馆的弟子们拉了进来。
　　一旁的坂崎尤莉在经历了一会儿懵逼之后，想说些什么，就被从里屋走出的坂崎琢磨阻止了，因此...就有了现在的一幕。
　　“呃，虽然我没师父，但是有个大哥，我得先找他...”
　　陆衍想了个借口拒绝。
　　倒不是说极限流不好...只是，他们的训练方法...
　　抽抽嘴角，他看向不远处一个傻子般的身影。
　　坂崎獠正抱着一颗大树带着一群弟子在操场狂奔，一圈，两圈，三圈......
　　陆衍没细数，但是估算下来都快接近一百圈了。
　　“以为自己是赛亚人啊...”他在心里默默的吐槽。
　　极限流，顾名思义就是打破身体的极限。
　　不断的冲破身体的枷锁，自己的力量就会一天比一天高，坂崎獠就是天天这么训练，才能年纪轻轻的就能突破绝对领域。
　　只是...
　　“人类是有极限的。”
　　日后的坂崎獠正是遇到了瓶颈，变强速度越来越慢，才会被八神庵一爪就击败，陷入自闭。
　　相反，特瑞却靠着八极正拳和自创的格斗术，一举成为年轻一辈中最先领悟大宇宙的格斗家。
　　又不是赛亚人那种挂壁，这种靠极限训练的方法变强，到一定情况下就不可能再有提升了。
　　所以...相比之下他更中意拜唐福禄为师。
　　“这样么，那就算了。”坂崎琢磨似乎是听到了他的话，点了点头。
　　普通的人类确实是有着自己的极限，他当初就是因为受到瓶颈的阻扰，才会出去寻找变强的方法。
　　要不是那个面具...
　　想到这，他不由得精神开始恍惚起来。
　　......
　　深夜，整个极限流道馆都静悄悄的，陆衍站在操场的中央思索着什么。
　　他最后还是在这个道馆上住了下来。
　　除了坂崎琢磨他们的热情挽留外，更重要的是...他钱不多了。
　　从工地到南镇路途不算远，但也不算近，他那些工资虽然还不错，但是天天和特瑞胡吃海喝的也开销不小。
　　再加上南镇的物价貌似有点高。
　　因此...他跑极限流当厨师了。⊙﹏⊙
　　反正住哪不算住，在这里还能有机会捡到道馆弟子们的衣服...
　　极限流道馆的弟子中感受到气的有不少，因此大多是白色品质。
　　“虎煌拳...”
　　陆衍开始思索白天坂崎尤莉使出的那些招数来，其中虎煌拳是他最在意的一招。
　　每个流派都有自己的核心招数。
　　虎煌拳就是极限流最为核心的一招。
　　想要进入绝对领域，创造出超必杀技，格斗家需要把自己平时的所有积累融为一体。
　　最简单的一种，就是将自己平日里的所有招数混杂，然后利用绝对领域的强大爆发力在一瞬间将所有招数打出。
　　坂崎獠的龙虎乱舞，king的幻想玫瑰，甚至八神的八稚女都是这这种招数。
　　而另外一种招数则不一样，他是将自己平日里最熟悉的一招必杀技进行不断的研修，强化，到最后再利用绝对领域的力量能够使这招威力达到巅峰。
　　东丈的死亡龙卷风，特瑞的超.击地强波，极限流的霸王翔吼拳就是如此。
　　甚至，日后坂崎獠的天地霸煌拳都是从虎煌拳中领悟而出。
　　现在陆衍最为苦恼的就是，自己的学武的日子太短了，虽然从特瑞那学了好几个必杀技，但是想要将这必杀技改进成适合自己的超必杀技貌似有点困难。
　　说道底还是武道经验不足。
　　嗯...打架次数太少。
　　他苦苦思索坂崎尤莉的虎煌拳。
　　虎煌拳这招能够进化成超必杀技霸王翔吼拳，没理由他的火焰冲拳就不行。
　　“咋整呢...”
　　陆衍有点无奈，随后眼神坚定。
　　“看来，我只能继续开挂了！”
　　正在他放弃自己研究超必杀技，想着怎么从坂崎獠，坂崎琢磨，坂崎百合那拿到衣服的时候，一道人影从天而降。
　　砰！
　　一身黑色的武道服被强壮的身躯撑的满满的，周身散发着强大的气势，脸上还戴着一张有裂缝的红色天狗面具。
　　“少年郞，你是在苦恼什么吗？”
　　“呃...”
　　陆衍有些懵逼的看着眼前的这个家伙。
　　what are you弄啥嘞？
　　你以为你戴上面具我就不知道你是坂崎琢磨了？？？
　　这个语气为毛那么的怪啊！
　　等等...
　　他眼睛睁大，有些呆滞。
　　【是否分解空手道先生-天狗的破损面具（橙色品质）】
　　【是否分解空手道先生-天狗的黑色武道服（紫色品质）】
　　卧C？
　　他有些懵。
　　这不科学啊。
　　明明连高尼茨都只有粉色，凭啥你一张破碎的面具能有橙色品质。
　　难道戴上面具的坂崎琢磨比高尼茨还强？？？
　　不对，应该是和八神的八尺琼勾玉一样。这件面具是神器？
　　他不由得想到之前遇到八神时的场景。
　　眼前的坂崎琢磨，应该只是绝对领域的实力，只不过他的面具，非常的特殊。
　　好像在拳皇的背景故事中，坂崎琢磨还有着另外一重的身份。
　　见到陆衍只是发呆，戴上面具的坂崎琢磨...或者说天狗，有些不耐烦。
　　戴上了面具的他，脾气有点暴。
　　他的脑海之中，总有着一股莫名的意志影响着他。
　　他总感觉，在另外一个世界，有着另外一个他存在，那个家伙的实力要远远的超过他。
　　“你白天的打斗很不错，不过为什么不拜入极限流的门下，难道是看不起空手道么！”
　　天狗的话语十分霸道，周身还散发着浓浓的杀意。
　　但是陆衍却不由得扯了扯嘴角。
　　这个家伙...
　　白天还装作一副很大度的样子，原来心里那么记仇。
　　“并不是，我只是已经修习了别的武术，只是还没拜师，在没得到准确答复后不想拜其他人为师。”陆衍回答道。
　　他的武术是特瑞教的，所以在他心里特瑞还是有一定地位的。
　　而且，就算要拜师，他也希望拜在八极拳宗师唐福禄的门下...
　　望着眼前的天狗，陆衍在心里思索的该怎么编才能糊弄过去。
　　结果，对方的下一句话，差点让他晕过去。
　　“那你为什么要留在这里做厨师！”天狗的眼睛一眯，周身散发的气息更为可怕了。
　　“你是看上了坂崎尤莉？”
　　“......没有。”
　　“没有？难道你是看不上她！她配不上你么！”
　　杀意更重了。
　　“不不不...她很漂亮。”
　　“还说你不是惦记着她！”
　　......
　　半个小时后，陆衍总算是把天狗敷衍了过去。拖着疲惫的身躯回到了自己的房间。
　　他丫的，他居然忘了，坂崎琢磨这个家伙...是个女儿奴！

16.极限流现状
　　“哈！”
　　“哈！”
　　凌晨五点，天还没亮，迷迷糊糊的陆衍就被吵闹声惊醒。
　　强行赖床15分钟后，他穿好衣服，走出房门。
　　他就看见坂崎獠和坂崎琢磨在一起进行对练，坂崎尤莉则呆在一旁乖巧的看着。
　　两人的对撞也散发着强烈的波动。即便是有着收敛，也依旧十分响亮。
　　对于大清早还要睡觉的人来说，这绝对是噪音。
　　要不是周边的房子都被罗伯特那个土豪都买下来了，估计会被天天被周边的邻居投诉。
　　不过值得庆幸的是，道馆的弟子并不是全部住在道馆里。
　　大部分只是每天抽几个小时来训练而已。
　　不然，他得吵死。
　　“陆衍，你来了？你起的可真晚。”坂崎尤莉看着他说道。
　　“明明是你们起的太早了好吧。”陆衍一脸的黑线。
　　所以说他才不要加入极限流，这训练太变态了。
　　当初他跟着特瑞六点起床进行训练的时候就觉得很辛苦了，结果这家人五点不到就开始训练...
　　“年轻人，你这样下去身体可不行啊，一定要早睡早起。”坂崎琢磨一边和坂崎獠进行着对练，一边向陆衍笑着说道。
　　？？？
　　陆衍一脸的问号，强忍着打人的冲动：“是，馆主说的很有道理。”
　　昨晚大半夜折腾他的人是谁啊，居然好意思说这种话！
　　“不要说那么多了，既然起来了就快去做早饭吧！”一旁的坂崎尤莉迫不及待的说道：“等下我再带你去买菜。”
　　昨天陆衍说要当厨师的时候小露了下手艺，吃的最多的就是她。
　　“行吧，带我去厨房吧...”陆衍一脸犯困的说道。
　　他有些后悔了，这也太早了一点。
　　“好，快跟我来，你睡得有多晚啊！今天的食材不多了，你昨晚早饭和我一起去......”坂崎尤莉叽叽喳喳的说着，然后带着陆衍向着厨房走去。
　　“现在的年轻人可真不行，还不如我...”坂崎琢磨望着远去的身影说道。
　　坂崎獠听见自己父亲的自言自语，有些奇怪。
　　不过没有在意，而是专心的和坂崎琢磨对练。
　　突然，他的眼睛一亮，发现自己的父亲动作居然有些迟缓下来，露出了一个破绽。
　　“ao~ao~ao~”坂崎琢磨的哈欠声刚刚传出，坂崎獠的身影立刻闪现而来。
　　【必杀技：飞燕疾风脚】
　　身体扭转，借助着强大的惯性，坂崎獠的身体迅速凌空向前冲去，双脚不断变换。
　　砰，砰砰！
　　坂崎琢磨直接被踹飞二十多米远...
　　坂崎獠瞬间惊呆。
　　不应该啊，不是应该被击中之后立刻被抵挡住么。
　　“老爹！！”
　　惊叫一声，他连忙向着坂崎琢磨奔去，一边跑一边怀疑人生。
　　难道他不知不觉中已经变得那么强了？
　　“咳咳咳...你个逆子！”坂崎琢磨那个气的。
　　本来他不会那么狼狈的，偏偏他昨晚一晚上没睡觉，然后刚刚他笑陆衍的时候精神松懈了下来打了个哈欠...
　　“对不起父亲...”坂崎獠道歉。
　　“哼...”坂崎琢磨点了点头，冷哼一声，不过原谅了自己的儿子。
　　“没想到我的实力居然已经完全超越你了，父亲你果然老了，下子训练我一定会稍微注意点的，放心吧父亲，极限流武馆会在我手里发扬光大的...”
　　？？？
　　坂崎琢磨越听越不对劲，等坂崎獠说完后差点没气的跳起来打他。
　　结果...
　　“嗷！”
　　惨叫一声，他的腰被坂崎獠踹伤了。
　　他不由得开始怀疑人生。
　　难道自己真的老了？？？
　　想到这，他不由得一把推开獠，自己站起来向着房间走去。
　　“老爹？”坂崎獠看着他叫道，欲言又止。
　　“我没事，你不用在意，我只是困了回房间睡觉去。”他叹了一口气，自己或许真的老了，只是通宵一下居然疲惫成这样。
　　不过想到自己的儿子已经变成了一个强大的武道家，他的心里还挺欣慰的。
　　“不是...你不吃早饭了么，你要是不吃的话，那份多出来的就我吃了，陆衍做的饭还挺好吃的...”
　　???
　　坂崎琢磨的脸色瞬间黑得跟平底锅一个颜色。
　　“逆子！！！”
　　......
　　做完饭，发现坂崎琢磨消失不见。
　　陆衍有点好奇的问道：“馆主大叔去哪了？”
　　坂崎尤莉也好奇的看向坂崎獠：“哥，老爹去哪了？”
　　“噢，他睡觉去了。”坂崎獠一边吃着面条一边说道。
　　“大清早的怎么睡觉去了？老爹不会身体出问题了吧。”坂崎尤莉有些担忧的说道。
　　“没事的，嘶溜嘶溜...”坂崎獠一边狂吃面条一边说道：“老爹他只是早上被我打败有些没面子所以找借口回去了而已，嘶溜嘶溜。”
　　陆衍在一旁听见，差点没笑出声来。
　　被坂崎獠打败？怎么可能...
　　从昨天见到的那股气势，他就知道在一两年内，如果认真打起来坂崎獠很难胜过坂崎琢磨。
　　想来一定是昨天坂崎琢磨通宵不睡觉，大清早的演戏结果现在困了而已。
　　活该啊！
　　哈哈哈哈！
　　心里一阵狂笑，表面上却还要做出一副很正经的样子。
　　“厉害厉害！”
　　“还行...嘶溜...咕噜咕噜”坂崎獠快速的吃着面条，没一会儿就把两大碗面条全部吃光，连汤都喝光。
　　“你做的面太少了，不够吃，明天早上记得多做一些。”说完，就重新走向操场，开始继续训练的起来。
　　“这还不够...”陆衍惊呆了。
　　他自己胃口已经够大了，不过考虑到极限流的修行方式对身体消耗比较大，所以在做面的时候他特地挑了厨房里最大的碗，每个碗足足有一个脸的大小。
　　结果这个家伙吃了两碗还不够！
　　“修练极限流的武术会胃口变得这么好么。”陆衍扭头望向已经把一大碗面吃完的坂崎尤莉问道。
　　“也不是啦...老爹和罗伯特吃的就不多，老哥是因为平时修炼太多消耗大...”尤莉有些脸红的说道，然后想到了什么，挺了挺了胸：“我的话是因为我还在发育！”
　　“......喔。”
　　望了一眼坂崎尤莉的飞机场，陆衍冷漠的点了点头。
　　他是一个无情的点头机器。
　　突然，他有些好奇的向着坂崎尤莉问道：“对了，怎么没有看见罗伯特？”
　　作为极限流的最强之虎，却没有在极限流的道馆之中出现过，这让他有些好奇。
　　“罗伯特啊，他之前去日本了，现在应该去伦敦了吧。”坂崎尤莉想了一下后回答道。
　　“去那干嘛？”
　　“当然是去开极限流的分馆啊，过几天老爹可能也要去呢。”说起这个，她有些兴奋。
　　“噢...”
　　陆衍点了点头。
　　和未来在全世界各地都有分馆的极限流相比，现在的它虽然很火爆但是只在美国这边有着一定的影响力，看来未来坂崎獠和坂崎琢磨可有的忙了。
　　摇了摇头，陆衍不再去想这些。
　　极限流的事情和他又关系不大。
　　买菜去！

17.李香绯与李白龙
　　跟着坂崎尤莉，陆衍来到了唐人街附近的一个菜场买菜。
　　他有些恍惚。
　　这里的样子让他回想起了穿越前的世界。
　　“别楞着啊，快点帮我拎一下，这些东西太多了。”坂崎尤莉的声音让他回过神来。
　　定睛一看，差点没笑出声来。
　　两只手各拎着一堆蔬菜，纤细的胳膊上还挂着好几斤牛肉和鱼，怀里装的是刚买的大米，样子显得很是狼狈。
　　“干嘛买那么多的东西啊，早说我来拎了。”
　　陆衍随手将近百斤重的大米从坂崎尤莉的怀中拎出来。
　　心里却在想着：这么重的东西挤在胸口，怪不得那么平
　　不过陆衍自觉帮了忙，坂崎尤莉却不乐意了：“你别拿这个啊，菜给你，这个我要留着。”
　　说罢，就将左手右手中的蔬菜递给了他，那袋大米却重新搬在了身上。
　　“道馆的人都太能吃了，每天的消耗太大，就这点还不够吃两天的。”
　　从陆衍手中接过大米后，坂崎尤莉的心情似乎好了很多。
　　“每天的买菜也是一种修行，老哥和老爹都在锻炼，我也不能落下。”
　　汗珠微微从她的脸上落下，尤莉的表情却是显得很有活力，让周边的人都忍不住侧目。
　　“还真是一个勤奋的元气少女...”陆衍望着坂崎尤莉想道。
　　能在短短的两三年内就修行到这种地步，除了天资不错外，少女的努力也超出了他的想象。
　　至少，他就没有这么努力的修行过。
　　“如果我没有分解机的话或许也会慢慢的变得很努力吧？”
　　陆衍想了下他假如没有得到金手指的场景，然后得出了一个不要脸的结论。
　　分解机误我！
　　这个世界上少了一个勤奋的天才，却多了一个挂壁。
　　唉...
　　“对了，为什么我们要来这边买菜啊，总不是为了你能多修行一会儿吧？”陆衍望了望四周好奇的说道。
　　他记得南镇的南边那好像也有一家大型超市，里面有着足够的蔬菜水果。相比之下唐人街这边的菜市场要远很多。
　　“因为这边的蔬菜便宜啊。”尤莉说了一个让陆衍有些无语的答案：“南边那个超市是吉斯的地盘，价格要比这边贵很多，所以大家都喜欢到这来买。”
　　吉斯的地盘。
　　陆衍闻言眼睛一亮，他来到南镇之后，分解机还没发动过呢。
　　他之所以来南镇这边，除了找特瑞外，就是为了能够快速提升实力。
　　吉斯的手下们对他来说明显是一群合格的经验宝宝。
　　叮叮当~
　　叮叮当~
　　清脆响耳的摇铃声传来。
　　“爷爷你看，这个叔叔好坏啊，让尤莉姐姐抱着这么重的大米，自己只拎这么点菜。”奶声奶气的声音从一旁传来。只是说的话让陆衍脸色一黑：“要叫哥哥，不是叔叔！”
　　如果只算这具身体的年龄，他比尤莉都小，是个未成年好不好！
　　向声音的来源望去，居然是一个十岁左右的小萝莉。
　　大红色的马褂穿在身上，头上扎了两个辫子，两只铃铛挂在辫子上不停的摇晃着发出声响，李香绯一边吃着冰糖葫芦一边指着陆衍说道。
　　好可爱的小萝莉。
　　陆衍有些惊讶。不过更让他惊讶的是这只萝莉身旁的人。
　　一身白黑相间的马褂穿在身上，腰间系着金色的丝带，从雪白的头发和脚上的布鞋可以看出他的年龄已经不小，但是额头上的一道深疤反而让他显得十分精神。
　　【是否分解李香绯的小铃铛（白色品质）】
　　【是否分解李香绯的红色马褂（白色品质）】
　　【是否分解李白龙的马褂（紫色品质）】
　　【是否分解李白龙的面具（紫色品质）】
　　紫色。
　　绝对领域级别的强者。
　　陆衍有些意外，只是随便来唐人街逛一逛，居然就能看见这样的强者。
　　李白龙没有戴面具，不过他的面具藏在了胸口，所以被检测了出来。
　　而那小萝莉的名字更是让他意外。
　　李香绯，中国古武术传人，17岁就学会了所有的中国拳法，是kof99中女子格斗家队的成员之一。
　　“小香绯，又看见你了，真开心啊。”看见香绯的坂崎尤莉似乎十分的开心，不过看见一旁的李白龙，又变得有些拘谨起来：“白龙前辈。”
　　“嗯。”李白龙轻轻的点了点头：“尤莉你又变强了，进步真快啊。”
　　前几年绑架尤莉的那场阴谋中，他也被波及到了，因此还和坂崎獠跟罗伯特两人打过一场。当年那个柔弱的少女现如今已经变成快要进入绝对领域的格斗家，这让他不由得有些感叹。
　　“嘻嘻，那是我哥教的好。”坂崎尤莉笑着说道。
　　“獠么...现在应该更强了吧。”李白龙笑了笑。
　　“尤莉姐姐，这个怪叔叔是谁。”
　　李香绯用水汪汪的大眼睛看着尤莉问道。
　　“是哥哥不是叔叔！”陆衍气愤的纠正。
　　一旁的尤莉没有说话，只是偷笑。
　　“就是叔叔！略略略略略！”小香绯食指拉扯了下右眼，冲着陆衍做出鬼脸。
　　“败给你了...”
　　“嘻嘻。”看到自己胜利，香绯很满足。
　　“香绯，不要调皮。”李白龙训斥了一下，然后冲着陆衍报以歉意的微笑：“这位是？”
　　“唔...严格来讲，他是我们家临时聘请的厨师啦。”坂崎尤莉看着李白龙回答道。
　　“厨师？”李白龙有些意外的看着陆衍。
　　他能感觉到，眼前这个少年应该是一个实力不比坂崎尤莉差的格斗家。
　　他还以为这是坂崎琢磨新收的弟子。
　　“是临时的厨师，因为刚来南镇，没有钱住宿了，所以目前在极限流住下了。”陆衍解释道。
　　他好像知道对方是谁了。
　　极限流的坂崎獠和罗伯特被称为无敌之龙和最强之虎。
　　但是这两个称号最初的拥有者并不是他们。
　　像坂崎琢磨就是上一届的无敌之龙，而最强之虎的拥有者则是眼前这位的师父，李崇虎。
　　龙虎之拳二的剧情中，就有他的出现。
　　按照他从吉斯手下那得到的资料推算，眼前这位应该就是以前的中国城，现在的唐人街势力首领。
　　“哦...”李白龙沉思了一下点了点头：“中国人？”
　　“嗯。”有些意外，不过陆衍还是点了点头。
　　“好。”李白龙似乎很开心：“有机会就来唐人街的中医馆来找我聊聊天吧。”
　　他好像在陆衍的身上察觉到一丝八极正拳的气息，只是十分的微弱。
　　“嗯，好。”陆衍点了点头。
　　对于这种没有在拳皇系列中正面出现过的大佬，他还真是蛮好奇的。
　　......

18.muse酒吧与安吉丽娜
　　时间一晃而过。
　　极限流道馆内。
　　“虎煌拳！”
　　气劲从少女的双手之中释放而出，形成一道橘红色的能量波，腾空而射。
　　面对这飞来的攻击，陆衍不慌不忙，握紧了拳头，蓝色的焰状气劲立刻覆盖在了右手之上，屈起手臂，一拳挥出。
　　蓝色的能量波从他拳头中射出，和尤莉的虎煌拳相撞。
　　砰！
　　橙色的能量波停滞了一下，随后蓦然炸裂，消散在空中，而蓝色的能量波却就前进。
　　坂崎尤莉连忙转移身子，有些狼狈的躲过了这道能量波。
　　“成功了。”
　　望着被打散的虎煌拳，陆衍露出了笑脸。
　　经过几天的修炼，陆衍已经将自己学的几项必杀技都梳理了一遍，还根据着这几天尤莉和他对练时使用的虎煌拳，改动了一下火焰冲拳的发力技巧。效果显然不错，他的火焰冲拳也具备了远程对波的功效。
　　这下子枪械对他来说威胁就不是很大了。
　　（或许该改个名字了，叫火焰波？）陆衍恶搞的想着。
　　“别得意的太早了，我还有别的招没使呢！”
　　坂崎尤莉似乎有些不太服气，想要继续和他打斗。
　　不过陆衍显然没有这个兴趣：“不打了，都陪你打两天了，再打可得给我陪练费了。”
　　这两天他本来是想找机会分解掉尤莉的衣服来看看会不会分解出虎煌拳的，结果每当他想要行动的时候，从有一道明晃晃的字幕出现在他眼前的虚拟面板上。
　　坂崎琢磨这个女儿控老是偷偷的盯着他...
　　害的他只能自己想办法研究。
　　“倒底是谁该给谁陪练费啊！”坂崎尤莉的脸顿时变得气鼓鼓的。
　　一开始她是想让陆衍陪她对练。
　　由于他哥和他爹一直不怎么支持她练武，所以都不怎么和她对练。
　　好不容易找到一个实力和他相当的人出现，她自然不肯放过、
　　结果，她自己实力提升了没多少，陆衍却越来越强，甚至已经超过她，让她那个气的。
　　不搭理尤莉，陆衍望了下已经有些昏暗的天色，决定出去一趟。
　　“和你老哥老爹说一下，我明天请个假，饭就不做了。”
　　“请假...你要去哪里？”少女有些好奇。
　　“这个你就别管啦...”
　　花了一些时间打发走尤莉后，陆衍就一个人出门了。
　　......
　　南镇最大的酒吧叫MUSE酒吧，这是吉斯的地盘。
　　舞台上的美女扭动着身姿，舞台下人们畅饮着酒互相交谈，很是热闹。
　　陆衍点了一杯啤酒，独自找了个座位坐下。
　　他晚上出来的目标一是打探特瑞的消息，第二则是为了提升自己的实力。
　　因此他首先需要来到这里。
　　南镇虽然军火和毒品的生意十分发达，但是经济发展也很不错，吸引着不少的人。而作为南镇最大的酒吧，这里的人流动性也十分的大，基本上来到南镇旅游或者做生意的人都会来这逛一逛，打探消息十分的方便。
　　【是否分解吉斯手下的黑色西装（白色品质）】
　　【是否分解吉斯手下的黑色西装（灰色品质）】
　　.....
　　抬眼望去，陆衍发现整个酒吧里居然有三分之一是以上吉斯的手下。
　　“这下发了...”
　　他稍微估算了下，这些人加起来有三十来个，要是身上物品全部分解的话能有好几个属性点，而且这些还不是全部。
　　他还从在某个地方看见两个有着蓝色品质物品的家伙。
　　【是否分解吉斯手下西蒙的黑色西装（蓝色品质）】
　　【是否分解吉斯手下赛吉的黑色西装（蓝色品质）】
　　...
　　不过让他奇怪的是，两个人虽然看上去好像实力不错，但是最多只是和极限流道馆里几名精英弟子的实力差不多。
　　“格斗方面的实力不是唯一的评判标准，那么这两个人应该是其他方面很厉害了，这样算来，他们在吉斯这边的地位应该不低。”陆衍思考道。
　　除了格斗外，枪械方面的经验也会产出高品质的物品。
　　突然，他闻到了一股香风袭来，下意识的抬头望去。
　　一道明艳靓丽的身影出现在了他的左侧。
　　金色的发丝垂落在耳畔，雪白的脖颈上挂着一条一看就很贵的钻石项链，身上穿着一件鲜红色的晚礼服，将她的肌肤映衬的更加雪白。
　　“在想什么呢？”
　　声音如同天籁，很是温柔。
　　美...很美。
　　陆衍觉得这是自己见过的最美的人。
　　不过更让他意外的是眼前跳出来的弹幕。
　　【是否分解南镇交际花-吉斯义女-安琪莉娜的红色晚礼服（蓝色品质）】
　　【是否分解南镇交际花-吉斯义女-安琪莉娜的钻石项链（蓝色品质）】
　　“吉斯的义女...”
　　陆衍有些意外，居然让他遇上了这个家伙。
　　这个家伙...貌似是特瑞的青梅竹马加初恋啊。
　　就是不知道，这是哪个版本的。
　　至于蓝色的品质...
　　陆衍觉得这是理所当然的。
　　眼前这个女人的颜值，简直爆炸了。
　　身材高挑，肌肤莹白，气质迷人，精致无暇的面孔像是冰雪雕刻而成...
　　这样的美女生成出蓝色品质的物品再正常不过。
　　只是...他分不分解...
　　“没想什么。”陆衍喝了一口啤酒压压惊。
　　禽兽和禽兽不如之间的，好难选择啊。
　　“请我喝杯威士忌吧。”安吉丽娜坐在陆衍的身侧，看着他说道。
　　对于陆衍的反应，她不怎么意外。
　　在南镇，没有几个男人可以抵挡的住她的魅力，除了她的义父...
　　那是个视武学和权力为一切，连亲生儿子都可以抛弃的男人，对他来说就算再美她也只不过是个工具人而已。
　　“请威士忌酒算了吧。”
　　出乎安吉丽娜的意料之外，她居然被拒绝了。
　　“为什么？”
　　安吉丽娜有些意外，居然有人可以抵挡住她的魅力！
　　“因为我出门带的钱不够。”陆衍很光棍的说道。
　　他在极限流当厨师才几天，每次买菜坂崎尤莉那个小管家婆都跟着去，他都没机会蹭点油水...
　　扑通！
　　扑通！
　　周围一群人因为被安吉丽娜吸引而悄悄关注的人统统倒地。
　　就连安吉丽娜也有些无言。
　　她人生中第一次是因为这个原因被拒绝...这都什么事啊！

19.爆衣狂魔
　　“小子，没钱来什么酒吧，安吉丽娜小姐让你请客是看的起你...”
　　声音从旁边传来，十分愤慨，陆衍瞧眼望去，顿时乐了，居然还是一个蓝色品质的家伙。
　　这是一个梳着小辫子的棕发男子，顶着一个皮球肚肥头大耳，不过身上穿着的西装倒是要比其他的那些吉斯手下要好很多。
　　“西蒙，住嘴！”
　　安吉丽娜的眼神变得冷厉，狠狠的望去，顿时吓得西蒙一个哆嗦。
　　虽然他在组织里还算是个小领导，但是眼前这位却是组织顶头大佬吉斯的义女，实在是得罪不起...
　　“可是安吉丽娜小姐，这小子冒犯了你...”
　　即便是有点害怕，他还是忍不住出声指责陆衍。
　　“够了，这位先生是我的客人，这是我的事不用你管。”安吉丽娜明显不领情，斥责了一句就重新转回了头。
　　西蒙顿时一肚子的气却不敢当面发泄，只能灰溜溜的到一旁继续喝酒。
　　只是却心里却暗恨上了陆衍，竟然让他在女神面前掉了面子。
　　舔狗。
　　陆衍有些无语的看了对面一眼。
　　没想到这种狗血的桥段也能让他遇上。
　　不过，他看了安吉丽娜一眼。
　　确实是非常的惊艳，再加上她自身的那份背景，好像一般人成为她的舔狗也挺正常的...
　　“陆衍...我这么叫你没问题吧？”安吉丽娜看着他说道。
　　“当然没问题，你随意就行。”陆衍喝了口啤酒回答道。
　　“嗯...”安吉丽娜犹豫了一下，张望了四周，在确定四周无人后，顿时一脸希冀的望向陆衍：“我可以问你一个问题吗？”
　　说完之后，似乎想到了什么，脸色居然还微微的泛红，
　　陆衍脸色顿时古怪起来。
　　难道...他真有那么帅，居然可以让美女一下子就看上他？
　　“单身...”
　　他下意识的就皮了一下。
　　“啊？”安吉丽娜有些疑惑。
　　“没事，开玩笑的，什么问题问吧。”陆衍回答道，他似乎想到了对方想问什么问题了。
　　“你来南镇之后，有没有碰到过特瑞...”安吉丽娜小声说道，说完还不留痕迹的打量了一下四周。
　　果然...
　　陆衍叹了口气，自己的魅力没那么大啊。
　　“没有，我来南镇也是为了找他。”陆衍直接坦白道，然后又打趣的看向安吉丽娜明知故问：“你认识他？”
　　“他...认识...我们是朋友。”话音有些结巴。
　　如果让仰慕她的那些人知道这个南镇有名的交际花也有这样的一面，一定会惊讶。
　　“是么，我可不知道特瑞有这样一个朋友，没听他说起过。”
　　“你和特瑞认识的不算很久，不知道当然正常。”
　　在紧张一阵后，安吉丽娜似乎又恢复了冷静，变得从容不迫起来。
　　“你调查过我和特瑞？”陆衍有些意外。
　　随后发现自己这问题有点蠢，对方向他问特瑞的下落那就肯定知道他和特瑞有关，调查过他。
　　“我从义父的手下那查看过你们的资料，你出手让义父损失了不少手下...”
　　说到这安吉丽娜似乎想到了什么竟然轻轻的捂嘴笑了起来：“那些义父的手下中有一部分因为太过羞愧所以直接退出了黑帮，他们给你起了外号叫爆衣狂魔。”
　　“这样啊...嗯？爆衣狂魔？”陆衍先是点头，然后张大嘴巴，一脸的不可思议。
　　这都是什么鬼称号啊。
　　他不就是当时把人的外套和枪都拿去分解了，短裤什么的又不是没给他们留。
　　看到陆衍这幅表情，安吉丽娜笑的更欢了。不过似乎想到了什么，竟然有些小心翼翼的远离了他。
　　陆衍显然没有想那么多，在郁闷了一阵后，他直接向安吉丽娜暴露了特瑞的行踪：“特瑞现在在哪里我也不清楚，不过他说过要向吉斯复仇，这段时间应该就会回到南镇来。”
　　关于特瑞的行踪其实不是秘密，吉斯这段时间派出手下追杀特瑞，不可能不知道特瑞的目标就是为了向自己复仇。
　　“他要回来了么...”安吉丽娜的眼眸中亮起了一道光芒，似乎陷入了回忆之中。
　　看着她如此，陆衍一口气把杯子里的啤酒喝光，站起身来打算走出酒吧。
　　既然安吉丽娜也不知道特瑞的下落，那吉斯的那些手下也不可能知道。
　　这些色鬼总是色眯眯的看着安吉丽娜，胆子却又小的要死，看着那个西蒙的样子他就知道这群家伙不可能在安吉丽娜面前保守秘密。
　　一个人晃悠悠的走出酒吧，然后刻意的寻找到一个偏僻的角落，陆衍嘴角微微一翘。虽然今天晚上没有找到特瑞的下落，但是他今天的目标应该是能达成了。
　　“喂，臭小子，你这个家伙刚才究竟和安吉丽娜小姐说了什么！”一股充满的嫉妒的质问声从陆衍的背后传来。
　　转身望去，质问他的人正是西蒙和他的那些手下。
　　一堆人团团的堵在小巷子里，围住了陆衍，为首西蒙的表情嚣张极了。
　　“我没说什么呀，你们想干什么？”陆衍装作害怕的看向西蒙。
　　“想干什么？哼，小子，我要让你知道不是什么人都可以接触安吉丽娜小姐的。”西蒙一副恶狠狠的表情看向他。
　　“你们想要打我？这么十几个人打我一个真的好么。”陆衍细细的数着来了有多少人，不过天色有点暗，数不太清。
　　“十几个？西蒙大爷我今天带了二十五个手下，小子，等着挨我一顿揍吧！”听到陆衍的话，西蒙大声的笑了起来。
　　“哦，原来是二十五个人啊...”陆衍突然平静下来，微笑的看着他们。
　　虽然人数没他想象的那么多，但是也还算不错了。尤其是西蒙带的这些手下，基本上都是精英，二十多个人中有十几个是白色品质...
　　只是可惜另外一个蓝色品质的家伙没有跟过来。
　　“怎么了，怕了么？后悔也来不及了！”西蒙突然感觉到陆衍的表情有些不对，但是想到自己身后的那些人顿时又有了底气。
　　“怕？是有点怕。”陆衍说完，露出了变态般的笑容：“我是怕你们人数不够多啊！”
　　“我郑重的通知你们，你们这些人，统统被我包围了！”

20.分解机升级，实力飚升
　　不得不说，西蒙和他的这些手下身体素质都不错，战斗经验也很丰富，如果在一个平旷的空地上再拿上足够的武器对付他应该没有问题。可惜，这是在一个小胡同之中，近身的状态下格斗家的威力可比枪手强了数倍不止。
　　十分钟后，一堆横七竖八的身躯被陆衍堆在了一起。
　　“分解！”
　　陆衍伸出右手，虚空之中分解机发出蒸汽轰鸣声，将眼前众人的衣服全部分解。
　　【分解成功】
　　【力量属性石*2】
　　【体力属性石*2】
　　【敏捷属性石*1】
　　【熟练的射击技巧*24】
　　【一般的跟踪技巧*12】
　　【劣质的反跟踪技巧*10】
　　【熟练的躲避技巧*21】
　　【力量属性石*2】
　　【体力属性石*3】
　　【精通的枪械技巧*1】
　　【分解经验+125，分解机升级，分解机升级完毕...】
　　【分解机新功能开启，欢迎使用】
　　一连串的信息让陆衍有点目不接暇，不过很快他就整理完毕。
　　首先是属性石，他用力一拍，属性顿时得到提升。。
　　【体力达到30点，皮肤韧度获得进行大幅度提升】
　　【四项属性到达30点，属性加成50%】
　　嗡！
　　就在这一瞬间，陆衍感到自己的身体发生了巨大的变化。
　　全身的热血开始疯狂的加速流动，心脏也开始嘭嘭嘭的急速跳跃，大脑仿佛进入冰窖一般十分冰冷，四肢泛麻犹如触电...
　　“啊！”
　　他忍不住叫了一声，随后整个人的肌肉如同抽筋一般的发出痛楚。一股强悍庞大的力量涌现出来。他的手臂，双腿，胸膛，都鼓起了十足的肌肉轮廓，眼睛亮的能冒出光来。
　　轰！
　　四周的大地陷入微微的崩塌，胡同口一下子被他破坏了一大半，原本昏迷的一群吉斯手下被砸的痛苦哀嚎起来。
　　不过这个时候的陆衍根本没空管他们的生死，而是努力的抵抗着这份痛楚。
　　十秒后，他才慢慢的缓了过来。
　　力量变得更强，皮肤变得更加厚，速度变得更快，精神力变得更深...
　　“变强了好多...”
　　陆衍整个人都惊呆了，没想到四项属性都到达30后居然还有这样的变化。
　　现在的他比之前的自己强了一截不止，完全可以吊打原来的他。
　　甚至他感觉，就算是特瑞和比利那种绝对领域的强者，他都能有一战之力。
　　看了一眼属性面板，陆衍发现自己的四项属性点中哪怕是最少的体力都有45点，力量和精神力更是到了50多。意念轻轻一动，就能轻松的举起一个人的身体。
　　他有些开始怀疑人生起来。
　　他穿越的真的是拳皇这种格斗类的世界而不是漫威DC那种有超能力的世界？
　　“不过好像这个世界的武力等级也不算差。”
　　念动力这种情况虽然有点超现实，但是超能力队中的雅典娜和椎拳崇也一样有。甚至这个世界还有操控火，操控电，操控大地，操控空间时间的变态者出现。
　　这样想来他这个念动力也就这样。
　　摇摇头，他开始关注起另外一件事情来，分解机升级了...
　　新的分解机功能出现。
　　【所有熟练的射击技巧融合-获得精通的枪械技巧*2】
　　【所有一般的跟踪技巧融合-获得熟练的跟踪技巧*1】
　　【所有劣质的反跟踪技巧融合-获得一般的反跟踪技巧*1】
　　【所有熟练的躲避技巧融合-获得精通的躲避技巧*2】
　　原本堆成高高一撂的书籍瞬间消失，只剩下零零散散的几本。
　　每10本低级的技能书籍会自动进化为一本高级的技能书籍。
　　这让陆衍有些喜出望外。
　　相比于白色品质的物品，蓝色品质物品明显更难的获得一点，他之前可以轻松的获得10个白色品质物品，却不能轻松的获得一个蓝色品质的物品。
　　现在分解机进化之后，顿时让他方便很多。
　　但是，随后他又觉得有些苦逼。丫的，之前他好像浪费了很多书籍啊。
　　摇摇头，他不再关注这个，直接开始把这几本书籍全都吃下。
　　一股股令他感到熟悉的经验统统涌入脑海之中，好像这些经验都是他的亲身经历一般。
　　“只是这些经验是不是不太对，和我的画风不符啊...”陆衍有些纠结的感受着脑海之中的记忆。
　　在拳皇这种格斗世界，躲避技巧很适合他，但是给他枪械精通和追踪反追踪技巧是要哪样。
　　“看来等找机会要多分解点道馆里弟子穿得那些道服...”
　　陆衍思索道。
　　之前没分是因为他胆子小怕被坂崎琢磨盯上，外加没钱把道服分解后没钱重新给人买一件。
　　现在嘛...
　　他看了一眼手中从西蒙和他的手下们那抢来的数千美元，心里有点美滋滋。打家劫舍果然是最快的发财办法，怪不得古代那些大侠都喜欢劫富济贫。
　　他都想重新再回一趟酒吧豪气的请安吉丽娜喝酒去。
　　望了一眼倒在地面的西蒙他们，随手帮他们打了个医院的电话然后直接闪人。
　　这些家伙要是不死的话，说不定下个月他还能继续薅羊毛...
　　走出巷子，他有些迫不及待的想回道馆。
　　分解机的等级已经能够分解紫色品质的物品，他盯上了坂崎獠的那身紫色道服。
　　坂崎琢磨这个女儿控总不会也防着他对坂崎獠下手吧...
　　...
　　刚走出巷子。
　　砰！
　　响亮透彻的枪声响起，老旧的枪管口冒出白色的烟雾，只是开枪的人却一脸的惊讶。
　　他居然失误了。
　　赛吉的眼神一凝，准备继续开枪。
　　他刚才因为懒得欺负人，所以没有跟上西蒙，结果那条胡同竟然倒塌，他瞬间就知道自己这个朋友一定是出事了，所以提前做好了埋伏的准备。
　　只是没想到对方是个格斗家，他失算了。
　　作为一个专业的枪手，他心里其实是有点看不起这些格斗家的。
　　就算修炼的再强又怎么样，只要给他找到机会，谁都能被他一枪解决。
　　喷子面前，众生平等。
　　只是...
　　陆衍不可能再给他这个机会。
　　“火焰波！”
　　蓝色的气劲从他的手中凝聚，然后经过手臂的挥舞瞬间射出。
　　射出的同时精神力也猛然袭出，控住眼前的枪手不让其扣下扳指。
　　轰！
　　老旧的散弹枪瞬间崩碎。陆衍面无表情的看着眼前这个家伙。
　　前面太兴奋居然忘记用精神力感应四周，要不是他反应快，再加上今天获得了精通的躲避技巧他就要挂了。
　　蓝色品质的拥有者果然是不能小瞧。
　　手指微微动弹，刚打算捏死这个冒犯到他的家伙，这时一把飞镖从远处射了过来，然后眼前阴暗的角落里浮现了一个身穿紫色忍者服的男子。
　　陆衍稍稍瞥了一眼，居然是个有着紫色品质物品的家伙。
　　“手下留人！”
　　来人似乎有些着急，陆衍却懒得搭理。
　　咔嚓！
　　话音刚落，陆衍就已经隔空用精神力将人的喉咙捏碎。
　　他的念动力虽然对修炼有成的格斗家没多大效果，但是杀一个身体素质比格斗家要差很多的枪手绰绰有余。
　　威胁到他生命的人，他不可能放过。
　　蓝色的能量波从他手上出现，射出。
　　赛吉的尸体瞬间被他的火焰波粉碎，借此掩盖他的分解。
　　【分解成功】
　　【敏捷属性石*3】
　　【力量属性点*1】
　　【精通的枪械技巧*1】
　　【精通的暗杀技巧*1】
　　陆衍挑挑眉，收获不错。
　　这时，他才有机会打量眼前的这个强者。
　　【是否分解如月影二的忍者服（紫色品质）】
　　【是否分解如月影二的口罩（蓝色品质）】
　　......

21.和如月影二对战
　　如月影二，kof95的八神队队员，忍者流派如月流现任掌门人。
　　乍一听好像还挺厉害的能和八神组队，但是实际上是个悲催的家伙。
　　kof95结束后，由于八神庵没有和草薙京痛快的交手，于是甩锅到了他和比利的身上，把他打成了重伤，导致后边几年的剧情中，他再也没有出现过，整个门派也彻底没落...
　　不过虽然很惨，但是在目前却勉强算得上是一个强者。
　　“你有事？”随手将属性石拍完，陆衍望向他。
　　“你这个家伙！”如月影二一阵憋屈和火大，人都死了再问他有屁用。
　　死的这个家伙勉强算是他这个流派的弟子，当初曾和他一起在如月流修行过，只不过后来放弃了修行加入黑帮去了而已。
　　这次如月影二来南镇，一开始就是想要得到他的引荐，得到黑帮势力的扶持，将自己的如月流发扬光大。
　　不过后来他遇到了点事，才没有及时找。
　　结果...
　　看着地上连灰都没剩下的赛斯，他真的是越想越气。
　　“你死定了！”
　　秘技.影逸！
　　只见如月影二的身躯一下子缩小，然后化成了一道流光向陆衍冲去，还不等陆衍防备，人已经出现在了他的身后。
　　“好快的速度...”
　　陆衍心里有点惊讶，对方的速度快的有点惊人，如果单靠他的肉眼，大概都看不太清，不过好在他除了肉眼之外，还有精神力能够感知到四周的环境。
　　每个格斗家都有着自己擅长的方面，或是力量，或是速度，或是格斗技巧，如月影二明显就是一个擅长速度的格斗家。
　　必杀技.霞斩！
　　如月影二冷笑一声，手中气劲凝聚成刀，狠狠的向着陆衍的后背劈落。
　　如月流，是一个擅长暗杀的忍者门派。作为这个门派中的掌门，如月影二在暗杀方面的技巧更是到达了一般人的巅峰，很少有人能够在他这招手下活命。
　　嗤！
　　气劲凝聚的刀光向前斩去，但是却斩了一个空。
　　“什么！”
　　如月影二吃了一惊。
　　特殊技.鬼步。
　　陆衍的身躯如同鬼魅一般横移了一截，躲避掉了如月影二的一击，然后面无表情的看着他，手臂微屈，肩膀向前，猛烈一撞！
　　必杀技.能量灌篮！
　　这招是特瑞根据八极正拳中的绝招贴山靠修改而来，比原本的招数少了那份一往无前的猛烈，但是在控制方面变得更强。
　　轰！
　　如月影二发现自己的身体竟然不受控制的腾飞起来，同时还感到了一阵剧烈的疼痛。
　　这个小子的力量简直大的惊人，要远远的超过了他。
　　望着在空中的如月影二，陆衍的嘴角露出了一丝微笑，在经过属性提升之后，他的实力变强了很多嘛！
　　必杀技.碎石踢！
　　身体向前腾空翻越180度，气劲灌注在双腿之中使其变得坚硬无比，然后狠狠的砸在了如月影二的身上。
　　轰！
　　身躯横飞十几米远，重重的砸在了马路边上的消防栓。
　　滋滋滋...
　　被砸坏的消防栓顿时爆出大量的水流，冲击在了如月影二的脸上。
　　“这个家伙好像没想象中那么厉害嘛。”陆衍看着倒在远处的如月影二，心里一阵欢喜，一开始他还以为对方能够碾压他呢：“看来我的实力确实提升了很多，只要再突破一下就能进入绝对领域了。”
　　他和尤莉的实力差不多，都是离绝对领域只差一线，再进一步就能突破。虽然他有些奇怪为什么今晚属性在大幅度增强后他还是没有突破绝对领域，但是在实力方面他已经变得更加强了。
　　“混蛋...”
　　水流射在身上，身躯一阵疼痛，但是对如月影二来说，更多的是屈辱。
　　他堂堂一个流派的掌门人，居然被一个十几岁的少年打败了！
　　这样的他还有什么资格将如月流发扬光大！
　　想到这，他的眼睛开始通红起来，恶狠狠的看着不远处的陆衍。
　　一股强大的气势从他的身上释放出来！
　　气劲不断的从他周身开始出现。
　　陆衍有些凝重的看向如月影二：“绝对领域...这个家伙恼火了啊。”
　　格斗家追逐人体潜能不断变强，而当潜能到达极限之后，就会从身体中涌出另外一种能量，名为绝对领域，这种能量对于招式的增幅十分的恐怖。
　　陆衍没有想到自己一套连招之后，居然还没有把对方打残，反而让对方开始爆种准备放大招...
　　失误了！
　　绝对领域的强者果然没那么好击败。
　　绝对领域百分之三。
　　超必杀技.斩铁波！
　　气劲再次从如月影二的手中凝聚，如同霞斩的招式一般汇成刀芒，但是却没有立即释放，而是继续的不断凝聚着。粉色的气劲不断的涌入，刀芒也变得越来越大，散发着恐怖的气息。
　　陆衍的眼神凝重，这股能量的波动要远远的超过他。
　　面对这种招式，他...
　　直接开溜！
　　“想跑！”如月影二冷笑一声，人的速度怎么可能超过气功波，更何况这是绝对领域力量的超必杀技！
　　粉色的刀芒急速射出，横跨十几米，在地面上划过一道长长的裂痕。
　　轰！
　　刀芒狠狠的撞击在了墙体上，原本一面完整的石墙瞬间被摧毁崩塌，大量的石灰在空中漫舞飞扬。
　　“呼...”
　　如月影二松了一口气倒在地上。
　　之前挨了陆衍一套连招，即便他是进入绝对领域的强者，也依然是有点扛不住，肋骨都被撞断了好几根，在强忍着释放完了超必杀技后他身上的伤也全部发作起来。
　　“嘶，那个家伙的力量真大。”
　　如月影二倒吸好几口凉气。
　　不过...望着不远处依旧烟尘飞舞的地方，他露出了得意的笑容。
　　呼！
　　空中划过一阵轻响，让如月影二的脸色一下子僵硬起来。
　　如同鬼魅般的身影从烟雾之中蹿了出来，以极快的速度向他冲来。
　　“你在...笑个屁啊！”
　　火焰冲拳！
　　砰！
　　带着蓝色气芒的拳头带着凶猛的气势撞击在了他的胸口。
　　“噗！”
　　一口鲜血从他的口中吐出，脸上的口罩瞬间染红。
　　咔嚓。
　　胸口的骨头碎裂发出声响。
　　整个人瞬间昏死过去。
　　陆衍站在了如月影二的面前，除了身上沾染了一些灰尘，其他一点事情都没有。
　　“丫的，幸好我学了鬼步外加跑的快，不然就要挂了。”
　　望着不远处倒塌的墙体，陆衍松了一口气。
　　然后看向倒在地面奄奄一息的如月影二，眼睛放光。
　　紫色品质的物品！
　　“分解！”

22.再遇Mr.big
　　【分解成功】
　　【必杀技.霞斩*1】
　　【必杀技.气功炮*1】
　　【顶级的暗杀技巧*1】
　　【超必杀技.斩铁波*1】
　　【敏捷之石*4】
　　【精神之石*3】
　　【分解经验+50】
　　【敏捷之石*3】
　　【秘技.影逸*1】
　　【分解经验+10】
　　......
　　10个属性石，三本必杀技，一个超必杀技，一份顶级的暗杀技巧。紫色品质物品果然没有辜负陆衍的期待，出货率高的吓人。倒是那蓝色品质的物品分解的东西要少很多，不过有了紫色物品的收货在前，反倒是无所谓了。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　一顿乱拍，陆衍感觉自己的身躯似乎轻盈了不少，不过让他有些蛋疼的是，在属性点突破45点之后，需要两块属性之石才能让他属性点+1...
　　他目前的属性是力量51，敏捷53，体力45，精神51。
　　大概是因为如月影二是个速度类的强者，所以分解出的敏捷之石更多一点，他的速度因此成了最高的属性。
　　陆衍觉得，以自己现在的速度，即便不用鬼步大概也能躲开如月影二的攻击了。
　　闭上眼睛，然后睁开。
　　秘技.影逸！
　　身躯瞬间仿佛融化一般，化作阴影向着不远处疾驰而去。
　　再次出现已经在20米之外，速度快的令人发指。
　　这招有点类似于雅典娜的心灵传送术，刹那之间就可以将自己传送到远距离的方向。
　　如果是在近距离的战斗下，还是八神的鬼步更加好用一些。
　　但是...这招要是用来偷袭...
　　陆衍思考了一下，发现普通人恐怕很难躲过他的攻击，再配合那份顶级的暗杀技巧...
　　他将成为一个强大的杀手。
　　只不过，这个招数有着一个巨大的破绽，那就是在精神力的扫描下很容易就会被人找到行动轨迹，之前陆衍就是凭借这个判断出了如月影二的落点，躲过了他的攻击。
　　接下来是霞斩和气功炮，这两样招数都比较适合跟影逸搭配使用，考虑到如月影二的门派属于忍者流派，陆衍觉得好像也挺正常的。
　　毕竟正常世界的忍者又不像某个世界的忍者一样，动辄毁天灭地，轮回转生...
　　暗杀才是忍者的主流。
　　霞斩和气功炮的出现，算是弥补了陆衍在近战爆发上的缺陷。
　　“要是早点出现就更好了，我就不用去刻意开发火焰冲拳的近战技巧，算了也不错。”陆衍有些可惜。
　　开发一个新技能，说难也不难，但是吧...太容易掉头发了。
　　耗脑细胞啊！
　　测试完这些，陆衍重新闭上眼睛，领悟这个最后的技能。
　　超必杀技.斩铁波！
　　这个技能原理上其实和必杀技的霞斩差不多，算是霞斩的延伸技能，可以远程释放。
　　只是，在彻底领悟完这个技能之后，他露出了淡淡的忧伤...
　　“我晕，这个招数还要融入绝对领域的力量，不然和我的火焰波差不多...”陆衍那个蛋疼啊，他要是领悟了绝对领域的力量还需要这个斩铁波干嘛！
　　按理来说，他现在的实力完全可以突破绝对领域，只是...
　　他没有如何突破绝对领域力量的方法。
　　当初特瑞显然不可能想象到他的力量进步会这么快，因此只是教导了他一些气的应用技巧，如何突破绝对领域的技巧没有教过他。
　　甚至，就连气功波这类的技巧陆衍都是靠分解机分解才学会的。
　　“要不然，回道馆找坂崎獠问问？”陆衍思索着。
　　相比于老谋深算的女儿控坂崎琢磨，粗神经的坂崎獠明显更容易交流一些。
　　正好顺便去把坂崎獠的武道服也忽悠到手上...
　　陆衍琢磨半天，决定先回道馆去。
　　望了眼十几米外被他扒了衣服又昏死过去的如月影二，陆衍皱了皱眉。
　　杀了吧，没什么好处。而且他也不喜欢杀人。
　　但是这个家伙刚才又想杀他...
　　“算了，你还是去死吧。”陆衍走到他的面前，手中气劲凝聚成粉色刀芒，一挥而下。
　　必杀技.霞斩！
　　之前如月影二就是用这招差点杀了他，所以现在他也要用这招来解决掉这个家伙。
　　嗖！
　　远处一根铁棍急速射来，刚好挡住了陆衍的霞斩，随后急速回旋。
　　“嗯？”
　　陆衍挑眉，这么快就有人来了，来的还是一个高手...
　　吉斯手下的效率还真够快的。
　　不过，想在这么近的距离内阻挡他？
　　做梦！
　　手中粉色刀芒再次汇聚，正要落下，远处传来了声响。
　　“stop！stop！有话好好说...”中英文混杂话语出现，那蹩脚的中文差点没让陆衍乐出声来。
　　一个戴着墨镜，身上穿着黑色裘皮大袄的光头大汉出现在了他的不远处。
　　来人让陆衍有点意外，竟然不是吉斯的手下，而是和他曾经有过一面之缘的Mr.big...
　　“放过这个家伙吧。”
　　Mr.big深吸一口气，缓了缓。从大老远的就急速跑来，让他的体力都消耗不少。
　　从自己的貂皮大袄中掏出一根雪茄，刚想点燃吸一口。
　　就看见不远处陆衍再次的凝聚刀芒准备一刀挥落，这下他再也不装逼了，连声喊道：“停下，停下...”
　　“凭什么？”
　　陆衍挑挑眉看着他，虽然他和Mr.big没有什么过节，甚至上回他逃跑对方还放水，但是他想不明白对方为什么要救如月影二。
　　“就凭我们将来能够成为盟友关系。”Mr.big松了一口气，只要能好好谈，那他就有自信保下如月影二的性命。
　　“盟友？”陆衍眨巴眨巴眼睛。
　　“没错，盟友关系，我能帮助你们打败吉斯。”Mr.big说出了他的想法。
　　吉斯是他在组织之中更进一步的最大阻力，而刚好最近出现了特瑞安迪这两个和吉斯有杀父之仇的敌人。而作为上次抓捕特瑞时反抗最为激烈的陆衍，其实也上了吉斯必杀的黑名单。因此他觉得他和陆衍之间有着共同的利益。
　　而如月影二，则是他想要招募的高手，灭掉吉斯之后，组织的实力可能会出现下降，他需要招募到足够的高手来稳定。如月影二这种一心只想发扬自己流派的高手就很适合他。
　　“就这样？”陆衍挑挑眉装作没兴趣的样子。
　　“这还不够么？”Mr.big一脸的错愕，根据他的调查，眼前这个家伙的武功好像都是特瑞教的，两个人关系不错...
　　中国人不都是拜关公讲义气的么？
　　这是他看了六部名为古惑仔的黑帮电影后得出的结论。
　　“不够，如果只是这样的话就算了。”陆衍面无表情的说道。
　　不过眼角的余光却不由自主的盯住了Mr.big手中的短棍。
　　【是否分解Mr.big的短棍（紫色品质）】
　　上次没看见这个，还以为Mr.big还没进入绝对领域，现在看来只是对方当时没有掏出这根短棍而已。
　　作为一个能够和吉斯夺权多年的人，他的实力怎么可能会低。
　　Mr.big的脸色阴晴不定，看着陆衍不知道在想些什么。
　　突然！
　　他脱掉了身上的貂皮大袄，丢给了陆衍。
　　“这是我跟你合作的代价！”
　　？？？
　　陆衍一脸疑惑的表情，看着Mr.big的表情有些懵逼。
　　什么鬼。
　　不过，眼前的这件貂皮大袄居然是蓝色品质的物品。
　　难道...这个家伙已经发现我的能力了。、
　　陆衍心头一惊，自己的能力很容易分析么？
　　Mr.big明显感知不到陆衍的想法，但是他能看到陆衍看着他貂皮大袄时的目光明显有些异样，再望望衣服被扒光了的如月影二...
　　咬了咬牙，在陆衍更加懵逼的眼神中，把自己的上衣也脱掉，甩给了陆衍：“这样足够显示出我的诚意了吧！”
　　陆衍彻底蒙圈了，诚意你妹啊！
　　这特码是什么操作啊，他有些崩溃！
　　“你到底想干嘛！”
　　“你不是喜欢收集别人的衣服么，只要你愿意帮我干掉吉斯，到时候我手下的衣服你随便拿去脱...”
　　Mr.big说着说着语速开始慢慢的低了下来，因为他发现陆衍的表情居然越来越黑了，不由得开始怀疑。
　　“难道我猜错了，这个家伙没有怪癖？这样的话可就误会大了。”想到他今天不顾羞耻的脱掉衣服，结果还可能得罪了一个高手，他不由得暗恨给他出策分析的狗头军师。
　　这时，陆衍的声音传了过来。
　　“我把这个家伙放了，你再把手中的棍子也丢过来。”
　　陆衍的脸黑的一批，但是却捡起了手中的皮衣大袄，然后接过了Mr.big在懵逼状态下丢过来的棍子，看都不看躺在地上的如月影二一眼，扭头直接走人。
　　“唉，算了，爆衣狂魔就爆衣狂魔吧，至少得到好处了。”
　　白得一件紫色品质和蓝色品质的物品，面子啥的他也不要了！
　　想到这，他不由得幽怨的回头望了一眼。
　　那个裤衩，好像也是蓝色品质的哎...

23.坂崎獠的教导
　　从吉斯的地盘回到道馆之后，已经是接近凌晨了。陆衍随意的洗漱一遍然后倒头就睡，一直到第二天大中午才醒来。
　　等他穿好衣服迷迷糊糊的走出房门，已经到了吃中饭的时间。
　　只不过刚睁开眼睛，他就吓了一跳，三双眼睛正齐刷刷的盯着他。
　　“快去做饭！”
　　？？？
　　陆衍一脸的迷糊。
　　“我不是已经请假了么，而且你们已经做好饭了我为什么还要再做一次！”说着，他就走向了不远处的饭桌，一屁股坐下。
　　他们吃的居然还是日料！
　　陆衍兴冲冲的想要尝一下这异国的美食。
　　“不能吃！”
　　“不要！”
　　坂崎獠和坂崎尤莉同时说道。
　　陆衍白了他俩一眼：“能不能不要这么小气，我请假一天都不行的么！”
　　说完他就夹起筷子向桌子上的寿司“美食”，完全没注意坂崎尤莉和坂崎獠两兄妹的捂脸表情。
　　“唔..”
　　食物刚进嘴里，一股酸爽的味道瞬间在嘴里爆发。
　　陆衍沉默了。
　　寿司的话通常都会在米饭之中放上一些寿司醋...保持一点酸味。
　　但是这个寿司。
　　“今天的中饭是我老爹做的，他想试试手...”坂崎尤莉默默的说了一句。
　　陆衍望了一眼脸色犹如黑锅的坂崎琢磨，默默的起身，走向了厨房。
　　......
　　饭后，他叫住了准备继续去训练的坂崎獠。
　　“獠，我能问你一个问题么？”陆衍看向他说道。
　　“嗯，问题？你说吧。”坂崎獠有些惊讶，虽然陆衍在武馆好几天了，但是没怎么和他说过话，一般情况下都是自己的妹妹在和他交流。
　　陆衍犹豫了一下，不知道该不该问，绝对领域这种东西如何突破...
　　按照他以往看过的小说来算，应该都是不传之秘吧？
　　他昨天特意的开启了Mr.big的紫色短棍，却没有在那分解到有关于如何突破绝对领域的方法，也不知道是他运气差还是根本分不出来。
　　“到底什么问题？”坂崎獠狐疑的看了下陆衍：“你小子该不会是要让我怎么教你泡我妹吧？”
　　扑通！
　　陆衍晕倒。
　　一旁正收拾餐具的坂崎尤莉瞬间僵住，远处的坂崎琢磨发出了恐怖的杀意笼罩住了陆衍...
　　“不是不是...”
　　陆衍连忙摇头，平胸不是他的菜啊。
　　“那是什么？男人就有话直说，不要磨磨唧唧的！”
　　听到坂崎獠的话，陆衍也觉得有道理。不就问一下么，大不了被拒绝后再去想办法找特瑞要。
　　“我是想问要怎么样才能突破绝对领域。”
　　陆衍很苦恼，他的各项属性已经远远的超出了坂崎尤莉，甚至比坂崎獠都未必差到哪去，没有由会突破不了啊。
　　“绝对领域，你小子这么快就已经到了这种地步了？”坂崎獠一愣，随后认真的盯着了陆衍。
　　微微皱了下眉，还没等陆衍反应过来，坂崎獠就猛然的出手！
　　必杀技.虎咆疾风拳！
　　身体瞬间爆发，坂崎獠向前平移了几个身位，右手持手刀状态，从下往上猛烈出击，陆衍恍惚的感觉似乎又一头猛虎冲他扑来。
　　仓促之下，已经施展不了鬼步，陆衍连忙做出防御的姿态抵挡住这招。
　　咚咚咚！
　　两人的相撞，发出一连串的撞击声。
　　坂崎獠眉头一挑，有些意外陆衍居然能够轻松的抵御住他的这招必杀技，而且力量似乎不在他之下。随后身躯扭转，双脚腾空而起，借助扭转之力向着陆衍连环踢去。
　　招式接洽的十分完美，陆衍的身躯正被打的微微后倾，坂崎獠的飞燕疾风脚就冲着他的头部直接袭来。
　　陆衍暗骂一声，突然心里想到了游戏中坂崎獠的出招方式，索性直接顺着虎咆疾风拳的余力顺势平躺倒在了地上。
　　呼呼呼！
　　坂崎獠的飞燕疾风脚就在空中划过一个弧度，接连三下都没有踢中，而是击打在了空气之中。
　　果然！
　　从地面重新爬起的陆衍露出一丝微笑。
　　在游戏中坂崎獠的飞燕疾风脚和罗伯特的完全不同，一个猛烈，一个平稳。现实里施展的招式果然也是差不多，在空中划过一个弧度后借助惯性这招威力加强了几分，但是却没罗伯特的飞燕疾风脚那样步步紧逼，让人无法躲避。
　　他就是趁着这点躲开了坂崎獠的飞燕疾风脚。
　　接下来有了准备，就能借助鬼步彻底躲开坂崎獠的招数了！
　　“嗯？”
　　坂崎獠有些意外，他居然招式被完全的躲避开来。哪怕是罗伯特也很少能够在他的招式下躲开来，大多都是直接硬抗。
　　招数被躲开，还挺烦人的。
　　“行了，我大概知道你的情况了。”坂崎獠没再冲着陆衍打出，而是停下手来说道。
　　？？？
　　陆衍刚做好继续打斗的准备，听了坂崎獠的话不由得一楞。
　　打我一顿你就不打了？
　　不过想到自己现在也不是坂崎獠的对手，陆衍也就懒得想那么多了。
　　“我的情况是什么？”
　　坂崎獠没有直说，倒是不远处的坂崎琢磨一脸惊讶的看着陆衍：“小子，你的身体素质怎么提升的这么快，连獠的攻击都能轻松的抵挡的住，如果加入我们极限流的话应该能变得更强！”
　　极限流的宗旨就是不断的打破身体极限，增强人的意志和身体强度。
　　陆衍的身体很适合极限流。
　　对此，陆衍翻了一个白眼。
　　他吃饱了撑的天天锻炼啊!
　　坂崎琢磨看到陆衍的表情就知道对方不可能加入他们道馆，不由得摇了摇头没再说话。
　　坂崎獠倒是没有太在意，而是有些兴奋的看着陆衍。
　　自从罗伯特去其他国家帮忙开极限流分馆后就没人陪他锻炼了。
　　老爹偶尔可以，但是年纪太大了不能陪练太久，现在有了陆衍的出现...
　　“你的身体素质已经到达了常人所不能到达的巅峰，而绝对领域最重要的一步就是将人体的潜能挖掘到极限...”坂崎獠说到一半突然有些狐疑的看向陆衍，他没突破绝对领域的时候好像力量速度都没陆衍快，这小子得多变态...
　　陆衍听到坂崎獠的话说到一半停下，顿时愣了。
　　因为他想到一件事，他的属性点好像还能继续加，难道还没到极限？
　　好在坂崎獠接下来的话让他放心。
　　“你现在的身体素质想要突破绝对领域很简单，但是现在阻碍你进入绝对领域的不是你的身体素质，而是另外一种因素。”
　　坂崎獠说到这停顿了一下，周身散发出强烈的气势，犹如猛虎一般。
　　同时他朝着身体左边的空气处打去。
　　绝对领域15%
　　虎煌拳！
　　吼！
　　坂崎獠周身的气势都似乎凝在了一起，陆衍隐隐约约的似乎是看到一只巨大的老虎站在了他的背后，发出巨大的咆哮。
　　陆衍的心一凉，这招的威力，他估计抵挡不住...
　　这是，坂崎獠才盯着他缓缓说道。
　　“你就是你缺少的东西，气势！只有把自己的气势融入自己的招数之中，才能打破自己身上的枷锁，进入绝对领域之中！”

24.虎煌拳奥义
　　气势...
　　真有这么玄乎的东西？
　　陆衍在道馆里苦思冥想了三天，还是很纠结。
　　反正他在如影月二的身上没有见到过。
　　但是那天坂崎獠打出虎煌拳时，他好像是隐隐约约的看到坂崎獠的背后有着一只猛虎在咆哮，隔了十几米他都能感受到坂崎獠给他的压力。
　　不过想想都自己都能释放出气功波了，有气势这种东西好像也挺正常的。
　　不远处，坂崎尤莉看着发呆静坐的陆衍，悄悄的问向坂崎獠：“老哥，进入绝对领域真的需要那么麻烦么？”
　　从陆衍回来之后她没和他对练过，所以不知道陆衍的实力已经大进，还以为两人的实力差不多。既然对方能准备进入绝对领域，那她也应该可以。
　　“麻烦？不麻烦啊，很简单的。”坂崎獠挠挠头说道：“这种东西我练着练着就有了。”
　　“练着练着就有了...”坂崎尤莉的小脸一黑。
　　她觉得自己和陆衍的实力差不了太多，既然陆衍快要进入突破，那她也应该快了，所以她还对这事挺关心的，只是自己这个老哥也太不靠谱了吧！
　　“老哥，你是不是在忽悠我，不想让我变强！”
　　她仔细的回想起了当初坂崎獠练武时的画面。那个时候的她还没有开始练武，每天要做的就是在武馆内帮忙做家务，看着自己老哥练武。
　　“那个时候的老哥好像就是天天练武就突然进入绝对领域了...”坂崎尤莉的小脸更黑了。
　　“我没有啊。”坂崎獠挠挠头，不过想了一想之后又点点头：“不过尤莉你确实不应该练武，女孩子家家的老是打打杀杀，以后哪有人娶你啊！”
　　！！！
　　尤莉差点没被自己的这个直男老哥气死：“要你管！怪不得king姐姐说你直男！”
　　说完就气呼呼的走了。
　　坂崎獠望着气冲冲走开的妹妹有些发愣，转头向一旁的坂崎琢磨问道：“老爹，我哪里说错了么...”
　　以前的妹妹多可爱啊，柔柔弱弱，文文静静的，哪像现在！
　　坂崎琢磨捂着脸，脑壳有点晕：“不，你说的没错，尤莉确实不该练武...”
　　自己这个儿子的情商，真是败给他了！
　　虽然他也不支持自己的女儿练武，但是也不能直接这么说出来吧，就不能委婉点么！
　　“妹妹真是太不让我省心了！”坂崎獠摇摇头说了句，就转头继续自己练武去了。
　　看着自己的儿子坂崎琢磨嘴角微微的抽搐，然后又看向了远处静坐思考的陆衍，摇了摇头...
　　“獠的说法虽然没有问题，但并不是全对，他把顺序搞错了。”
　　夜晚，吃完晚饭。
　　继续开始苦思冥想怎么凝聚气势的陆衍听到这句话，瞬间一愣。
　　转头望去，坂崎琢磨已经一溜烟的到了远处。
　　“说法没问题，但是顺序不对？”
　　陆衍有些更加头疼了，话说一半就跑，什么鬼啊...
　　摇了摇头，陆衍决定，实在不行得话就先出去逛逛打探一下消息再说。
　　说不定能打听到特瑞的下落，让特瑞来教他。
　　不过在这之前...他盯向了坂崎獠。
　　准确的说，是坂崎獠的那身武道服！
　　......
　　“好热啊！”
　　锻炼了一天的坂崎獠走向澡堂，脱了上半身的衣服，随手丢在外面的箩筐之中。
　　“妹妹，记得帮我洗一下衣服。”
　　说完就直接开始走进澡堂，一屁股坐进提前放好水的浴池之中。
　　经过改造的极限流武馆很大，里面的澡堂也是一样，有很多的位置，坂崎尤莉就在隔壁专属她的澡堂洗澡。
　　听到自己老哥的话，她翻了翻白眼：“臭老哥，我才不要帮你洗衣服！”
　　很明显，她还在生气！
　　不一会，坂崎琢磨也走了过来，脱掉衣服，扔到篮子上，然后走进浴室。
　　“乖女儿，记得帮我洗一下衣服。”
　　说罢，走进了坂崎獠进的那个浴室，一起洗澡去了。
　　“啊啊啊！”坂崎尤莉有些抓狂：“老爹老哥这两个家伙，是把我当专门洗衣服的佣人了么！”
　　本来这些事情她也做习惯了，但是经过白天坂崎獠和坂崎琢磨的那番不让她习武的话之后。
　　她！
　　不！
　　乐！
　　意！
　　了！
　　“哼！”
　　轻哼一声，坂崎尤莉毫不理会两人的要求，把头埋进浴缸里，继续泡澡。
　　“老爹，妹妹不会继续生气不给我们洗衣服吧。”坂崎獠听到了坂崎尤莉的轻哼声，不由得挠了挠头。
　　“不会的，尤莉很乖的，老爹的话她肯定听！”坐在坂崎獠对面的坂崎琢磨心里也悬乎，但是面子却不能落下，一脸肯定的说道。
　　“这样就好。”坂崎獠放下心来。
　　其实他很关心自己的妹妹，毕竟在坂崎琢磨离家出走的十多年里，都是他和坂崎尤莉两人相依为命。
　　“别想那么多了，快来帮你老爹我搓背吧！”说完，坂崎琢磨转过了身，把背露给了自己的儿子。
　　“好的！父亲！”
　　就在这两父子互相搓澡，妹子一个人蒙头在浴缸的场景下，一个鬼鬼祟祟的身影悄悄的走到了澡堂的面前...
　　一把抓起竹篮上的衣服，陆衍扭头就走，毫不停留，心里一阵狂喜。
　　这次发了！
　　不一会，他就回到了房间，看向自己手中的两件战利品。
　　【无敌之龙坂崎獠的橙色武道服（紫色品质）】
　　【空手道先生坂崎琢磨的白色武道服（紫色品质）】
　　原本只是想着拿到坂崎獠的武道服，没想到还拿到了坂崎琢磨的武道服。
　　陆衍有点小意外。
　　买一送一什么的，美得很！
　　【分解成功】
　　【必杀技.虎煌拳*7】
　　【必杀技.飞燕疾风腿*1】
　　【必杀技.虎咆*2】
　　【超必杀技.霸王翔吼拳*1】
　　【分解机经验+50】
　　【必杀技.虎煌拳*9】
　　【必杀技.暂烈拳*1】
　　【必杀技.翔乱脚*1】
　　【超必杀技.霸王至高拳*1】
　　【超必杀技.龙虎乱舞*1】
　　出乎陆衍的意外，这次居然一颗属性石都没有出现，但是必杀技却给的意外的多，尤其是虎煌拳，足足给了16本，这有点超乎了他的想象。
　　甚至，连极限流目前的至高绝学，龙虎乱舞都出现了。
　　不过，还没等陆衍感叹完，更让他意外的出现了。
　　【检测到虎煌拳数量超过10，自动合成开启，虎煌拳奥义*1】
　　......

25.绝对领域，对战罗伯特
　　虎煌拳奥义...
　　陆衍一愣，他还真没想过，必杀技居然也能合成。
　　随手一拍，白光涌进身体。
　　一股股关于虎煌拳的使用方式涌现在他心头。
　　熟悉，老练，仿佛练了十几年一般。
　　陆衍有些诧异的看了看自己的手掌，然后握紧拳头下意识的想要打出。
　　刹那之前，全身的肌肉都仿佛有记忆一般，自动调整了他的身形。
　　一拳轰出，陆衍感到全身的力量都在这个瞬间涌出，让他身体感到一阵空虚，但是在这空虚的瞬间，一股新的力量涌现在了他的身上。
　　这股力量让他感到非常的熟悉。
　　绝对领域的力量！
　　这股力量从他身体之中出现，迅速的弥补了他打出虎煌拳的消耗，还从他的拳头处迸发而出，加持在了虎煌拳上。
　　吼！
　　猛虎啸山林。
　　一股气势出现在了陆衍的背后，陆衍即便是没看也能察觉到，这是一头老虎。
　　“原来这就是坂崎大叔说的顺序错了...”
　　陆衍的心里产生一股明悟，一下子懂了之前坂崎琢磨说的话。
　　不是先在身上产生气势才能进入绝对领域。而是先进入绝对领域才能在身上产生这股庞大的气势。
　　想要进入这层境界，需要的是将自身的一项武术或者其他技能修炼到足够高的境界之后再借助身体的力量一举突破。
　　这样也能解释美国队那三个打篮球，打橄榄球，和打拳击的为什么能同样进入这个境界。
　　如影月二估计是取巧才进入了这个境界，所以实力要比坂崎獠差很多。
　　想到这，陆衍的脸色一黑，怪不得他这三天都毫无进展呢。
　　原来方向都搞错了。
　　“坂崎獠误我啊！”
　　不过他也没有埋怨坂崎獠的意思，一来坂崎獠误导他根本就没有什么好处，而来如果真是故意的话坂崎琢磨不可能会指导他。
　　“算了，进了就好。”
　　瞬间收敛身上的气势，看着因为突破而变得杂乱不堪的房间他有些头疼。
　　摇摇头，他先将那些技能全部拍掉学会。
　　龙虎乱舞，霸王翔吼拳，霸王至高拳...
　　陆衍挠挠头，有些尴尬。
　　说好的不加入极限流，结果把人家的超必杀技拳给学光了，除了一个连坂崎獠自己都现在还不会的天地霸煌拳和极限虎咆，他好像剩下的都学的差不多了...
　　“不对，又不是我偷学的。”陆衍安慰自己：“大不了以后尽量不在别人面前使用这些招数。”
　　反正除了极限流的这些超必杀技外，他还有学自如影月二的斩铁波。
　　Mr.big倒是也学了一招飞龙升天棍，可惜他没有用兵器的习惯还是算了。
　　“话说...虎煌拳还剩下6本，要不要再去把尤莉的衣服也分解了，说不定能再来4本。”陆衍突然想到。
　　根据他这短时间的经验，这类技能书最好能够吃三本。
　　一本学会并熟练，一本让自己更加精通，在一本让自己提升到顶点。
　　嗯，他才不是为了起什么坏心思才去找尤莉...
　　“不行不行，尤莉的衣服才蓝色品质，估计也分不出4本虎煌拳来，等她进入绝对领域再说。”陆衍自言自语的对着空气解释。
　　咔吱...
　　一道轻微的开门声音响起，被陆衍捕捉到。
　　一道脚步声慢慢的向着他的房间靠近，让他愣住。
　　“这个时间点居然有外人进入极限流的道馆，是对极限流有阴谋？”
　　“不对，这个家伙是朝着我这边来的。”
　　“脚步沉稳，每一步的踏出时间都相同，和獠还有尤莉完全不同。”
　　陆衍的心沉了下来，虽然他不知道来人是谁，但是他知道这个家伙一定是个高手。
　　大半夜不请自来的能是什么好人？
　　脚步越来越近，陆衍也开始越来越警惕。
　　咔嚓！
　　房间的门被打开了！
　　秘技.影逸！
　　身体化作一道幽影迅速向前，然后在那人面前出现。
　　必杀技.气功炮！
　　这两招是学自如影月二的招数，正面进攻可能不行，配合起来阴人却非常方便。
　　其实霞斩更适合偷袭，杀伤力更惊人。不过考虑到来的人还不确定身份，所以他只是用了气功炮。
　　“嗯，你是谁？”来人先是有些意外，然后是一脸的愤怒。
　　双手凝聚出一道能量波，轰的一下打出和陆衍对拼。
　　虎煌拳？
　　陆衍有些楞，这个神秘人使出的招数他居然认识...
　　学会了虎煌拳奥义的他对这门招数十分熟悉，一下子就认出。
　　我靠，误会了！
　　能学会虎煌拳并且到达这种熟练境界的根本没几个，他的心里一下子有了猜测。
　　“等一下！是我误会了。”陆衍连忙说道。
　　“打完了就让我等一下，做梦！”说罢便双手凝聚出巨大的气劲，汇聚成了能量波。
　　“我晕...”看见对方这个姿势，刚学完霸王翔吼拳的陆衍已经确定了来人是谁。
　　不过考虑到对方现在听不进去，也只好双手开始凝聚气劲汇聚能量。同时将身上刚领悟的绝对领域力量加入招式之中。
　　绝对领域10%霸王翔吼拳！
　　绝对领域10%斩铁波！
　　大约是因为属性点很高的缘故，他进入绝对领域后的实力丝毫不亚于对方。
　　蓝色的巨大能量波从对方的手中发出，陆衍手中的粉色刀芒也轰然飞射。
　　两者相交，瞬间开始发出巨大的撞击声，狂风呼呼地在两人之间爆发。
　　陆衍的脸色顿时黑了。
　　不是因为他没打过对方，而是因为...他的房间变得更加的乱了！
　　这让他晚上睡哪啊！
　　“斩铁波？看来你是如影月二，你变得更强了，不过你来极限流干什么。”罗伯特看着阴影之中的陆衍说道。
　　“我不是如影月二...”陆衍一脸蛋疼的说道。
　　“哼，你的招数我又不是没见过，你不说就继续打吧！”罗伯特一脸的愤怒。
　　好不容易下了飞机想回自己房间睡觉，居然遇到这个外人在极限流道场偷偷摸摸（他自己认为的），刚好他因为在国外忙于开分馆已经很久没打架...
　　因此，这架，他打定了！
　　陆衍先是有点郁闷，但是随后眼睛开始发亮。
　　因为，他发现了一件事情。
　　罗伯特的身上也有着紫色品质的物品！
　　“你要打，那就打吧！”
　　轰！
　　话音刚落，两人的身体迅速开始相撞。
　　狂暴的力量带起一阵阵的疾风，巨大的气压让地面的木板都有些承受不住微微崩裂。
　　两人很有默契的都没有再使用必杀技，而是不断的拳脚相撞。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　数十招后，罗伯特终于忍受不住倒退。
　　不是打不过，而是眼前这混蛋太变态了，宁肯被他的拳脚击中，也要扯人衣服。
　　这时，他才确定，眼前这人肯定不是如影月二，因为对方才没这么变态！
　　他身上的衣服...都被陆衍扯光了！
　　“分解。”
　　白光微现，从罗伯特身上扯下的衣服瞬间消散。
　　【分解成功】
　　【必杀技.虎煌拳*4】
　　【必杀技.飞燕疾风脚*7】
　　【...】
　　陆衍眨巴眨巴眼睛，他突然觉得，他好像很有必要，从八神庵那学来八稚女啊...
　　想到这，他再次冲着罗伯特打去。
　　这次，该扯裤子了。

26.再遇李白龙
　　陆衍最终还是没有得逞...
　　两人的打斗动静实在不算小，坂崎獠一家父子匆匆的穿好衣服出来，阻拦了这场闹剧。
　　陆衍虽然觉得可惜，不过还是选择停手。
　　至于罗伯特...
　　看到眼前这人确实不是如影月二，以及听了坂崎獠的介绍后也放下了戒备。
　　只是眼神怪怪的。
　　他当年为了追求更高的境界在世界各地游历好几年，一路挑战过来都没遇到过像陆衍这样不要脸的格斗家！
　　这时，才刚刚穿好衣服的坂崎尤莉才走出澡堂。
　　女孩子穿衣服总归是要慢一些...
　　看见罗伯特先是一愣很开心，随后看见了罗伯特赤裸的上半身，顿时脸羞得通红：“流氓！暴露狂！”
　　说完直接跑向了自己的房间。
　　罗伯特：？？？
　　又不是他自己故意不穿衣服的！
　　“獠，师父，你们要相信我！”他欲哭无泪的看着两人说道。随后开始向两人解释。
　　坂崎琢磨：“......”
　　坂崎獠：“......”
　　陆衍：“......”
　　之后除坂崎獠对陆衍是怎么进入绝对领域有些好奇，陆衍敷衍的回答了一番外，其他的一切都跟他陆衍没再有任何的关系。
　　他随便重新找了一个房间睡觉去没再过问三人之间的谈话。
　　......
　　第二天一大早，陆衍从睡梦中醒来，罕见的没有看到坂崎獠父子两人，只有坂崎尤莉一个人在操场上锻炼，一直到昨晚早饭出来才看见盯着黑眼圈的三人一起出来。
　　“师父，这次的英国和日本之旅很是顺利，虽然那本都有一些高手，但是大部分都不如我们极限流，对于建分馆方面都没有太大的意见，就是墨西哥方面比较困难......”
　　饭还没吃到一半，罗伯特又讨论起了这个话题。
　　不得不说，极限流日后能发展的那么壮大，除了流派里有四个顶级的高手之外，罗伯特在财力和规划方面出的力可能更大一些，很多东西如果不是需要派高手镇压一下外，陆衍估计罗伯特自己一个人就能全部搞定。
　　坂崎琢磨和坂崎獠在听了一会儿罗伯特的话后也开始展开了讨论。一旁的坂崎尤莉也认真的参与了进去，四人一下子聊的热火朝天起来。
　　相较之下，陆衍就无聊多了。
　　大致的听了一下，都是一些关于如何开更多极限流分馆方面的事情，顿时让他感到有些没趣，随便吃了两口早饭就闪人。
　　和罗伯特他们师徒兄妹四人相比，陆衍感到自己有些多余。他对这方面没有什么兴趣，他又没有什么道馆要继承，继续呆那听人家极限流怎么发展也没什么意义。摇了摇头，他悄悄的走出了武馆。
　　......
　　半小时后，一路闲逛的陆衍来到了唐人街。
　　除了买菜之外，最重要的就是在这里他可以有一丝归属感。
　　哪怕是短短的不到半年时间内就晋升为绝对领域级别的高手，他还是有一点点赶到与世界格格不入。
　　之前的一切就像是在玩游戏一般，实力不断提升的快感让他忽略了一些东西，等到早上极限流的师徒四人一起热火朝天的讨论武馆事情后，他才发现自己有些感到空虚。
　　“我这是大姨夫来了吧...”
　　自我调侃了一下，陆衍继续准备买菜。
　　这时，他感到自己的衣角似乎在被人拉扯。
　　“陆衍大叔，你今天是不开心么？”
　　“叫我哥哥！”陆衍脸色一黑，这可是他的底线。
　　低头一看，果不其然，摇晃着两只铃铛的李香绯正睁大着水汪汪的大眼睛看向他，小脸红扑扑的。
　　“好吧，陆衍哥哥，你不开心？”李香绯皱了皱小巧的眉头。
　　“没有”他先是敷衍的说道，然后有些意外：“小香绯真乖，居然还关心人。”
　　看到可爱的香绯，陆衍的心情一下子好了很多，还调皮的伸出双手去捏她那红扑扑的脸。
　　“呜呜~~~~(>_<)~~~~放开窝！爷爷救窝”李香绯连忙挣扎。
　　“咳咳...”
　　一声轻咳声出现。
　　陆衍讪讪的收回了捏在小香绯脸上的手，看向一旁站立着的李白龙。
　　“白龙前辈。”当着人家爷爷的面欺负小孩子似乎不太好。
　　“嗯...”李白龙点点头，看向他的目光有些震惊：“你的实力又提升了，这么快！”
　　“嗯，又提升了，是挺快的。”陆衍笑了笑没说话。
　　开挂的人生就是这么牛逼。
　　“不止是快那么简单，少年你的天资很厉害。”李白龙似乎想到了什么，突然有些激动。
　　上次见面的时候，对方还只是掌握气的格斗家，虽然很厉害，但是这个同龄之中再这个年纪能到达的也不是没有。
　　可是现在再次见到，他发现已经有些看不穿陆衍的实力了。
　　这说明，对方有可能进入了绝对领域的境界...
　　“还好啦...”陆衍还真不习惯突然就有人夸他。
　　“你有师承么？”李白龙没有在意陆衍的谦虚，直接问道。
　　“师承？”陆衍心里一愣，对方这是要收他为徒？
　　“勉强算有吧，我在特瑞那学过一些武术，虽然他没有收我为徒...”说道一半，看到李白龙一脸迷惘的样子他才记起来现在的特瑞应该没什么太大名气：“他是杰夫的养子，唐福禄的徒弟。”
　　“杰夫...唐福禄前辈？”李白龙先是一愣，再是一惊，然后一喜，唐福禄属于中国武术界的老前辈了，和镇元斋还有他师父是一个辈分的。
　　这下子，他更加开心起来。
　　因为他听到了自己想要听的话。
　　“也就是说你的武术大部分都是自己摸索起来的，没有师承！”
　　“额...”
　　陆衍有些头疼，看到对方的样子他就知道，又有人想当他师父了。
　　“那个，白龙前辈，我不太想拜你为师...我要先问问特瑞那边...”陆衍有点纠结，但还是说了出来，顺带拿了特瑞当挡箭牌。
　　虽然对方的年纪很大了，但是实力貌似也就比他高了一丢丢，他实在没兴趣拜师。
　　“我？不不不，你误会了。”李白龙似乎看出了他的顾虑，更加的开心：“我是想让你做我的师弟。”
　　陆衍：？？？
　　神tm师弟，什么情况。
　　看到陆衍的表情，他满意的点了点头，说出更让他感到斯巴达的话来：“唐福禄前辈其实是我的师叔，他会的我师父都会！再不行你做我师弟，我可以推荐你去师叔那修行。”
　　“......”
　　陆衍有些斯巴达。
　　神tm师叔，唐福禄和李岳崇还是师兄弟了？
　　......

27.拜师李岳崇
　　就这样，陆衍莫名其妙的就被李白龙忽悠走了。
　　一路上，从李白龙的口中，陆衍才得知唐福禄和李岳崇的关系，两人都曾经是师兄弟。
　　当然，两人不是同一个门派，只是都彼此在各自的师父那学过一些武术，因此师兄弟相称。
　　当年唐福禄就是因为战乱的原因来美国这边投奔李岳崇，和他还有其他的一些人一起建立了南镇的华人联合会。
　　后边认识了特瑞的养父杰夫后，一时兴起收了杰夫做徒弟，并且独立了出去并且建立了一个八极正拳门，等到将门派的掌门位置传给杰夫后又重新回国了...
　　不过对于唐福禄将功夫传给外国人的做法，李岳崇明显不怎么认同，因此当年吉斯去向杰夫挑战时他根本就没有去管，只是在后边吉斯派手下追杀特瑞和安迪时稍微出面阻挡，直到唐福禄再次来美国接走两人为止。
　　两人因此也产生了一些隔阂。
　　“不过小师弟你放心，这么多年过去了，师父和师叔都已经将这件事放下了。”李白龙已经将陆衍当做了自己的师弟。
　　他很清楚自己的天赋不足，年龄又已经太大，难以继承
　　陆衍眨巴眨巴眼睛，感觉自己听的这个故事有点狗血。
　　不过按照李白龙的话来讲，他突然有些好奇一件事。
　　李岳崇还活着？？
　　李白龙都已经快七十岁了，他的师父得多少岁。
　　将自己的疑惑问向李白龙，换来的是对方哭笑不得的解释：“师父当然还活着，他比我没大几岁，只是已经不怎么出来活动了而已。”
　　额...
　　陆衍挠了挠头，想想也是。
　　按照辈分来算，李岳崇是和唐福禄，镇元斋一个辈分。
　　没理由另外两人还能在20年后的KOF14上活跃，他却已经挂掉...
　　跟着李白龙走了许久，陆衍都觉得有些无聊，好在一旁还有一个李香绯可以让他没事逗一逗解闷。
　　大约又是几分钟，他才看到了要去的地方。
　　“中国城...”
　　望着不远处的那块牌子，陆衍轻声念了出来。
　　“没错，就是中国城，这里是属于我们华人联合会的地盘，除了我们华人外，其他人都没资格进来。”李白龙有些骄傲的说道。
　　说着他就带陆衍走了进去。
　　到了这里，陆衍惊奇的发现，好像真的就像李白龙说的那样，只有华人才能进入。里里外外的都是黄种皮肤的人，不像唐人街经常有其他国家的人光顾。
　　走进一幢古朴的建筑之中，穿越不少的弄堂，前方传来了逐渐变大的隆隆声。
　　越往前走，隆隆声就越大，越来越响。
　　一开始陆衍还有些奇怪，直到走过拐角，他才错愕的发现，这里居然有一条人造的瀑布，瀑布的下面则是湖泊。
　　在湖泊的周围，有着不少的岩石，一个身穿蓝衣戴着斗笠的老人正在那坐着钓鱼。
　　瀑布的水流冲击在湖泊上溅起不少的水花，但是老人的身上却丝毫没有被水弄湿的迹象。他坐在岩石上一动不动，只有鱼竿不时的被水流冲的微微颤动。
　　【是否分解李岳崇的外衣（紫色品质）】
　　......
　　“怎么只有紫色品质...”
　　第一眼望去，陆衍有些失望。他还以为作为李白龙的师父，李岳崇身上的物品能是粉色品质呢。
　　不过想想也是，作为和李岳崇齐名的坂崎琢磨，现在正处于壮年时期，也只有紫色品质而已，而李岳崇现在都已经七八十岁了...
　　想通了这点，陆衍也就不再失望了。
　　“师父...”李白龙恭敬的对着老人说道。
　　这幅样子有些怪异，因为看上去两人的年龄似乎差不多。
　　“嗯...”李岳崇点了点头，看向他：“白龙，你又来看我了。”
　　然后看到了一旁的李香绯，顿时露出了笑意：“小香绯，你来了啊，上次祖爷爷教你的招数你学会了么？”
　　“学会了，祖爷爷！我演示给你看！”
　　说着就一脸兴奋的打起了一套拳法。
　　陆衍也在一旁看着，并且越看越熟悉。
　　这貌似就是游戏中长大之后的李香绯所使用的招数。
　　双掌打，弓步后旋腿，天崩山，前视拳...
　　不得不说，李香绯会的招数要远远的超过陆衍的想象，里边似乎包含了许多种中国拳法。
　　陆衍一个外行人都觉得厉害，李岳崇和李白龙更是觉得十分开心。
　　“看来我的传承就要靠香绯来继承了。”
　　听到李岳崇的话，李白龙这才想起来自己来这的目的。
　　“师父，今天我带了一个人过来，他绝对能够继承你的武术...”
　　李白龙的声音带着一丝兴奋，他这辈子最后悔的就是因为资质不足没能全部继承李岳崇的武术。李香绯倒是有这个资质，但是她的年纪太小了，而李岳崇因为多年前留下的暗伤已经时间不多，很难全部继承。
　　“嗯？”
　　李岳崇听了不由得一愣，然后看向了在一旁打酱油多时的陆衍。
　　之前他没注意，这一打量顿时有些惊讶。
　　连李白龙都能看出陆衍的实力，他自然更加能看的出来。
　　“这么年轻就能进入绝对领域了...”
　　陆衍有些纳闷，他们都是怎么看出自己实力的。
　　如果没有分解机的提示，他都不知道怎么观察别人实力。
　　他正想着，突然听见一道声音：“来陪老头子过过招吧。”
　　天崩山！
　　李岳崇虽然人老，但是体格却不小，身影朝着陆衍撞去，如同一台坦克一样的凶猛。
　　陆衍的脸有点黑。
　　这些家伙，怎么都喜欢一言不合就动手啊！
　　啪啪啪！
　　哒哒哒！
　　连续交手数百招，最后才在李岳崇因为体迈力衰的缘故下停下来。
　　一连打斗这么长时间，即便是体力属性不错的陆衍也不由得有些喘气。
　　李岳崇的实力要远远的超出他的想象，从一开始的一半力气，到后面的全力出击，对方居然全部轻松接下，同时还逼的他几乎使用了身上的所有招数才勉强的接下对方的攻击。
　　陆衍都惊了...
　　原来同样是紫色，大家的实力差距可以有这么大。
　　如果说他昨天算是轻虐罗伯特，那今天就是李岳崇轻虐了他。
　　“不错，果然够资格。”李岳崇有些满意的点了点头，同时有点意外：“你似乎还从学会了一些八极正拳和如月流，极限流的招数？”
　　“师父，陆衍是从杰夫的养子那学的武术，极限流的话可能是这些天呆在那武馆之中的缘故，如月流...”提到这个，他有些疑惑的看向陆衍。
　　如影月二之前出现过南镇，并且如月流也曾经是个古老的流派，所以他知道，只是为什么陆衍会如月流的招数。
　　“我前几天和如影月二进行了一次对战，这是从他那学的。”陆衍解释道。
　　“把他打败的人是你？”
　　李白龙有些楞，华人联合会也有着自己的情报网络，所以他知道有人打败了出现在南镇的如影月二，只是对方也算是一个强者，没想到居然会是眼前这个少年打败的。
　　至于陆衍说的从如影月二战斗中学习了对方的招数，他信了。
　　因为确实有这样的天才存在过，远的有克劳萨和卢卡尔，近的话吉斯就是。在之前的斗争中，吉斯就从坂崎獠的龙虎乱舞中领悟出了属于自己的招数。
　　“这样吗...”李岳崇点了点头，然后看向了陆衍：“那么你愿意做我的关门弟子么。”
　　这样一个天资恐怖的弟子，他如果不收那也太傻了。
　　至于什么心性的考核，他毫不在意。
　　就算没有他的教导，以陆衍的天资也能够成为一个绝对强者，收下来只有好处没有坏处。
　　陆衍更加没有意见，一路过来的时候李白龙就已经把利弊和他说完了，更何况李岳崇的实力也远远在现在的他之上，有资格教他。
　　“我愿意！”
　　......

28.创造必杀
　　接下来的日子里，陆衍都在跟随着李岳崇习武渡过。
　　极限流那都只是偶尔才去。
　　坂崎琢磨在听到陆衍的事后有些意外，但还是没说什么，只是没想到李岳崇还活着...
　　大约过了十几天后。
　　瀑布声哗哗作响，水流如同数十米的白布，飞奔而下，撞击在湖底的岩石上。
　　陆衍赤裸上身扎着马步站在瀑布下，以肉身抗衡着瀑布的撞击。
　　绝对领域10%，火焰冲拳！
　　轰！
　　猛烈的气势从他身上涌出，笼罩了他的全身，陆衍将气焰覆盖在拳头上，一拳击出。
　　飞流直下的瀑布都在刹那间微微停止。
　　不过在刹那之后，又立马恢复原样，继续冲下。
　　扑通！
　　陆衍掉到水里，有些狼狈的回到岸上。
　　按照李岳崇的说法，现在的陆衍在实力方面已经不比李白龙差，招数方面又天资恐怖，所以最重要的反而是打基础。
　　不过正常的打基础太慢了，他又活不了太久，所以给陆衍定制了一个加强版的特训套餐。
　　一开始陆衍是拒绝的，不过在根据李岳崇的训练方法修炼一段时间后，他觉得自己的力量确实是进步了。
　　除了基础的训练外，李岳崇还将自己所会的中国拳法全都教给了陆衍。
　　似乎是因为精神力比较高的缘故，所以陆衍居然把这些拳法招式全部记了下来。
　　这下子，陆衍之前编的能从和别人的对战中学到别人绝招的谎话都变成了真的了。
　　虽然这些招式陆衍都记下了，却没有使用。
　　而是把这些都融入了他第一个学会的招式，火焰冲拳之中。
　　他想要创造出属于他自己的招式来。
　　说起来比较尴尬，他现在会的超必杀技不少，龙虎乱舞，霸王翔吼拳，霸王至高拳，斩铁波，飞龙升天棍...
　　但是这些招数里面，没有一个是他自己的。
　　除了斩铁波他可以光明正大的用用，其他的招数都不太适合拿出手。
　　尤其是极限流的招数...
　　没加入极限流却把人招数学光了...贼尴尬。
　　格斗家的招数，必杀，超必杀，一般都是有迹可循的。
　　像极限流就是从普通的直拳中演化出虎煌拳，然后是霸王翔吼拳，天地霸煌拳。
　　而陆衍所最擅长的就是特瑞教他的一小部分八极正拳和必杀技火焰冲拳，能量灌篮...
　　在经历这段时间的疯狂补习之后，陆衍已经记住了大部分的中国拳法，甚至连八极正拳都通过李岳崇的教导学会了不少。
　　说起来有些意外，李岳崇和唐福禄之间的武艺居然都互相交流过，所以哪怕是八极正拳门的绝学李岳崇也照样懂得。
　　“还没想好自己该选择的道路么...”
　　声音从不远处传来，陆衍抬头望去，李岳崇正站在不远处看着他。
　　“师父...”陆衍望向他：“我感觉我怎么研究，我的招式都和别人的差不多。”
　　他有些纠结。
　　看着有些迷茫的陆衍，李岳崇笑了笑摇了摇头：“其实你不用太在意招式的变化，每一样必杀技都是武术家的武术研究多年才研究出来的，这么多年下来大家的招数其实都差不多，只要稍加模仿转化成适合自己的招数就行了。”
　　“模仿？那不是偷学么...”陆衍有些迷。
　　“不一样的。”李崇岳摇了摇头，出手给他演示。
　　先是双手中气劲凝结汇聚，然后瞬间爆发在了不到半米处。
　　轰！
　　一声巨响，空气都似乎被炸裂，发出音爆声。
　　陆衍有些意外：“这是如影月二的气功炮？”
　　他学过这个招式，所以知道。
　　“不是。”李岳崇再次摇了摇头，继续演示。
　　这回还是双手凝聚气劲汇成能量波，只不过这次没有再瞬间释放，而是任由他变大，过了一会才释放出去。能量波在空中划过十几米才爆发出巨大的威力，将瀑布炸裂，过了好几秒才恢复成原来的样子。
　　“呃...虎煌拳，不对是霸王至高拳？好像还是不对。”
　　陆衍更迷了，这招数和他学的霸王至高拳好像差不多，不过自己师父怎么会的。
　　按照正常来说这种超必杀技应该是独门绝学才对吧？
　　之后李岳崇又在陆衍震惊的目光下演示了火焰冲拳，能量波，龙虎乱舞...
　　陆衍眼中的疑惑越来越少，最后终于明白了：“师父，其实你根本不会什么虎煌拳和气功炮，这些招数都是你用自己的气功模仿他们的招数发出来的！”
　　李岳崇这才满意的点了点头，同时有些伤脑筋的说道：“你既然能从如影月二的身上学会他的招数，那就应该知道这些招数的变化无非就是这些，只要把他们稍微改变成适合自己的不就行了。”
　　“额...呵呵...”陆衍有些尴尬的笑了笑。
　　他是靠作弊学会的，又不是真的天才能够看人演示一遍就会。
　　不过通过这次李岳崇的教导，他一下子脑洞大开起来。
　　“师父说的没错，这些招数无非就是通过气运行到身体各个部位进行攻击而已，那么...”
　　他想起了穿越前他玩的那款游戏。
　　借着这些天他从各大中国拳法中吸收的底蕴，他终于创造出了属于他自己的必杀技。
　　“前踢！”
　　“金刚碎！”
　　“铁山靠！”
　　“蓄念炮！”
　　“旋风腿！”
　　“武神...呃，这个还是先算了。”
　　嗨，还有比这些更容易模仿的技能么！陆衍感觉自己脑海中的灵感越来越多，除了像武神踢这种他短时间内很难模仿出来的招式，其他的都被他尝试了一番。
　　望着创造出了属于自己招式的陆衍，李岳崇满意的点了点头，当年他可是研究了三年才发明出了自己专属的招式，他这个徒弟果然天才。
　　“最后是火焰冲拳...”
　　陆衍还是放不下这个最喜爱的招式，闭上眼睛想了好几秒，然后睁开眼睛一亮。
　　全身再次爆发出强烈的气势，与以往释放一般的必杀技不同，这次陆衍几乎是将身体之中的所有气都在瞬间的迸发出来覆盖在身上，全身上下都被金黄色的气给覆盖，然后陆衍举起拳头，身体扭转，瞬间的爆发出去。
　　几乎眨眼的功夫，他就冲到了三十多米外，在速度没变得情况下，比火焰冲拳的攻击距离大了两倍多，威力更是多了数倍。
　　陆衍的脸上露出了笑容，他终于创造了属于自己的招式。
　　“这招，就叫闪光冲拳吧！”
　　嗯，火焰冲拳的威力加强版...没毛病。

29.当年的辛密
　　又过了几天，正在逗着李香绯玩玩的陆衍意外的从华人联合会那得到了一个消息，特瑞来到南镇了。
　　“你现在就要去见特瑞么？”看着陆衍急匆匆的样子，一旁的李岳崇说道。
　　“当然了，师父，他是我的好朋友。”陆衍回答道。
　　作为来到拳皇世界后第一个认识，又是第一个带他格斗方面入门的格斗家，陆衍一直都把特瑞当成他的好朋友。
　　“那我也是你的好朋友么？陆衍哥哥。”小香绯抬头睁着大眼睛看他。
　　陆衍不由得哑然失笑，摸了摸她的头。
　　“嗯，你也是我的好朋友。”
　　“哎呀，别摸我的头，会长不高的！！”小香绯急了，陆衍哈哈大笑。
　　“嗯...”李岳崇点了点头，沉吟了一下。
　　陆衍有些疑惑，只是去看一下特瑞而已，不至于那么多问题吧。
　　“师父，我去找特瑞有什么问题么？”
　　这段时间，李岳崇教了他很多武道方面的知识，这些都是单靠分解机所得不到的，因此陆衍对他很崇敬。
　　“只是去见他的话没什么大问题。”李岳崇摇了摇头，然后想了想又看向他：“只是我想问一下，你会不会帮助特瑞去向吉斯复仇。”
　　啊...
　　陆衍愣住，他没有想到李岳崇会问他这个问题。
　　“会吧...”
　　当然是会的，吉斯是特瑞的杀父仇人，他作为特瑞的朋友没理由不帮，更何况吉斯的手下和吉斯对他来说都是移动经验包，能让他实力获得一部分的提升。
　　“唉，这就是问题所在。”李岳崇叹了一口气，让陆衍心里有种不好的预感。
　　“当年由于我身体的一些原因，中国城这边和吉斯所在的黑帮定下了一些协议，中国城不去管南镇的其他事物，吉斯那边也不会把爪牙伸进中国城这边打扰我们的生活...”
　　陆衍眨巴眨巴眼睛，大概了解到了。
　　按照他以前听到的消息，中国城在南镇的地位比较特殊，本身不会去管南镇的大小事务，但同时南镇的帮派也不敢到这边闹事，两边互不侵犯。这种情况大概维持了已经有十多年。
　　据他从坂崎尤莉的说法，最近极限流那边因为考虑到要去国外扩张分馆的缘故，也要和吉斯的黑帮那边达成这种约定。
　　作为华人联合会首领，中国城大哥大李岳崇的关门弟子，陆衍的行为在一定程度上也代表了这个势力的态度。
　　“所以...师父你是想让我不要帮特瑞么？”陆衍犹豫了一下，这段时间他在这边得到了很多好处，但是吉斯那边他如果不去又感觉会很亏。
　　“谁让你不去了！”
　　李岳崇的话让陆衍感到错愕，不去你和我说这个？
　　看出了陆衍的疑惑，李岳崇不由得摇了摇头。
　　“你当然要去，但是如果要去的话那就一定要做好斩草除根的准备，一定要确保能干掉吉斯。当年的约定是我们已经遵守，现在十多年过去了当然要改变！”
　　？？？
　　他是不是听错了啥。
　　陆衍有些目瞪狗呆。
　　奈何本人没文化，一句卧槽行天下！
　　他还真是小看了李岳崇的狠辣。
　　本来以为人老了心就会变得和善，结果...
　　咋说呢，对方还真不愧是中国城的大哥大！
　　“好的师父，我保证能解决吉斯！”陆衍一脸信心。
　　开玩笑，按照原本的剧情中，光是特瑞三人组就能干掉吉斯了，再加他的话还能出意外？
　　“嗯，除了打败吉斯外，还有一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“我要你从吉斯那边取回一样东西。”
　　东西？
　　陆衍有些疑惑，李岳崇能有什么东西在吉斯那边。
　　“那样东西准确的来说是八级正拳门的东西，不过当初你师叔唐福禄把他当做了掌门信物交给了杰夫...”
　　想到这里李岳崇不由得皱了皱眉头。
　　“这样东西虽说是八极正拳门的，但是同样也是我们华夏的，我当时不同意传给外族之人，但是你师叔执意要传，所以我当时和你师叔起了一些矛盾。”
　　叹了一口气，李岳崇的人都仿佛苍老了一分。
　　“后面的事情你大概也知道了，杰夫当时出事的时候我没有出手支援，除了因为当时埋怨你师叔外，最重要的是因为那件东西被吉斯夺走了，我怕他毁坏所以只能坐看八极正拳门灭亡，你师叔也因此宣布从此不再收弟子。”
　　说了这么多，陆衍总算知道李岳崇说的是什么了。
　　那个东西应该就是贯穿了饿狼三部曲的核心物品-秦之秘传书中的第一卷。
　　《秦之秘传书》共有三卷：
　　第一卷是气功心法之卷，为八极圣拳一派所拥有，是掌门人的继承信物，多年前杰夫被吉斯击败之后这卷经书就到了吉斯的手上。
　　第二卷则是拳法招式之卷，记载了许多失传的拳法招式，在多年前就已经丢失。不过陆衍知道这卷的下落，它现在正在吉斯同父异母的兄弟克劳萨的手中。
　　第三卷的话是是政治术之卷，也是陆衍觉得最没用的一卷，目前在秦之一族的传人，秦崇海的身上。不过据说秦崇海从这一卷上领悟出过一项神功...
　　根据传说秦之秘传书是世界上所有格斗技的原点，表面上记载了拳法，气功，帝王学等内容，但是集齐之后可以得到最强的力量和不死之身。
　　呃...
　　想到这，陆衍露出了无奈的表情。
　　这东西纯属就是SNK公司弄出来的坑，就和椎拳崇的龙之力还有包的魔王转世一样，说的很是高大上，但是后边一直20多年过去都没把这坑填上。
　　话说就连王者荣耀都把这玩意扯进了设定。
　　“也不知道来到这个世界后能不能知道这些...”陆衍有点碎碎念。
　　“你在说什么？”李岳崇有点疑惑。
　　“没什么没什么。”陆衍打了个哈哈：“我是想说师叔说的不收弟子只是说说而已呢，他后边不是收了特瑞和安迪做弟子么。”
　　事实上不止特瑞安迪两人，后边还收了秦崇雷，瞬影，明天君...
　　吐槽不能了，简直。
　　“呃，等有机会了我会让你去你师叔那修习一段时间的。”李岳崇还以为陆衍还在惦记着去唐福禄那修行，不由得有些羡慕嫉妒恨。
　　幸好他有个好徒弟，帮他从唐福禄那挖了墙角...
　　“没有没有。”陆衍连忙拒绝，有了李岳崇做师父了，不去唐福禄那也行。
　　事实上再突破绝对领域之后，有没有师父对他的武道修行来说只是时间问题了，有最好，没有也没问题。
　　这时，外边传来了一个爽朗的声音：“什么没有啊，师兄你们在说什么。”
　　一个身穿布卦，脚穿布鞋的秃头老人走了进来。
　　陆衍顿时觉得脑壳有点晕。
　　还真是说曹操曹操就到啊。
　　【是否分解八极正拳宗师唐福禄的布卦（紫色品质）】
　　【是否分解八极正拳宗师唐福禄的布鞋（紫色品质）】、
　　......

30.男人的友情
　　“师弟！”
　　李岳崇差点以为自己大限已到出现了幻觉。
　　刚才还在提起的人，突然出现在面前，难免让人有些吃惊。
　　如果这个人还是一个十几年没见的朋友，那就是惊上加惊。
　　“师兄，好久不见。”
　　唐福禄的气色比陆衍想象中的还要好，虽说眉发都已经泛白，但是脸色却十分红润，即是身上穿着老人才穿的布卦，也掩盖不住那身凸起的肌肉，看上去只有五十岁出头的样子。
　　陆衍有点羡慕了。
　　他也想成为特瑞那样的肌肉猛男啊！
　　“你们之前在说什么？”
　　“没什么，你...怎么又来这了”李岳崇在确定眼前不是幻觉后，顿时有点惊喜。
　　当初唐福禄离开美国时虽然什么也没说，但是那股神情似乎是再也不会回来一般。
　　“哎，当然要回来...”唐福禄叹了口气：“主要还是担心特瑞和安迪两个孩子，我劝不住他们两个放弃报仇，以他们现在的实力恐怕是打不过吉斯的。”
　　吉斯有那么强？陆衍心里有些疑惑，但是长辈交谈他不好插嘴。
　　“安迪我不清楚，但是特瑞的实力应该已经不弱了，难道吉斯真的有那么强？”李岳崇有些疑惑。
　　他对吉斯的认知还在十一年前，那时的吉斯虽然能打败杰夫，但是自己也受了一定的伤害，如果不是他当时暗伤发作，打败吉斯并不算太难。这么多年来吉斯都因为有他在所以没来过中国城，所以他也不清楚吉斯的实力。
　　“师兄，你还是和当年一样，你太小看吉斯了...”唐福禄摇了摇头。
　　“不说这个了。”唐福禄看向了陆衍，一脸惊讶：“师兄，这就是你的关门弟子么。”
　　来到中国城这边后，他就已经打听到了李岳崇收徒的消息。
　　不过在见到了陆衍之后才发现，他远比自己所想象的要优秀。
　　能在这种年纪进入绝对领域，除非是从小就培养，不然几乎没有可能。
　　“不错，就是我的徒弟！”
　　李岳崇有些不自在的说道，当初自己这个徒弟可是想拜唐福禄为师的，幸好他抢的快。
　　“确实不错！你就是特瑞说的陆衍吧。”唐福禄笑眯眯的看向陆衍，明显早就从特瑞的口中知道了陆衍的消息。
　　“咳咳...”
　　听到唐福禄已经从特瑞那知道陆衍，李岳崇顿时尴尬起来。
　　抢人家弟子，还是自己熟人的弟子，似乎有点不道德。
　　“没事的师兄，我已经决定不收徒了，你有个衣钵传人也好。”唐福禄摆了摆手表示无所谓，只是脸上有些悲伤，似乎回忆起了一些伤心往事。
　　李岳崇当然知道对方是在想什么，顿时有些惭愧，突然觉得当年的事他也有错。
　　“师弟。”
　　“师兄。”
　　......
　　接下来就是两个老人之间的互相叙旧，陆衍觉得自己不太适合打扰，就告知了一下离开了。
　　出门，一路向北，走了大约半个小时。
　　陆衍终于来到了他的目的地。
　　这是一片墓园，里面葬着的都是南镇的精英人士。
　　在这里，他看到了一个久违的身影。
　　轻轻的走去，陆衍的视线不由得从那个身影转向旁边的墓碑。
　　养父杰夫.博加德之墓！
　　墓碑上有着照片，是一个穿着绿格子衬衫，戴着鸭舌帽的中年人。
　　那顶棒球鸭舌帽陆衍很熟悉，因为现在就在他的眼前。
　　【是否分解特瑞的棒球帽（紫色品质）】
　　陆衍默默的点了个否。
　　“特瑞，节哀顺变...”他再次见到了这个久违的朋友。
　　“陆衍，你怎么来了。”看到陆衍在这，特瑞十分意外。
　　看了看眼前让人怀念的墓碑，他决定换个地方说话。
　　两人一路边走边说。
　　“我当时想到你说的十年之约，就猜到你会来南镇，所以干脆提前来这等你。”其实当时主要是他不知道去哪：“如果你需要复仇的话，我可以帮忙。”
　　“陆衍，你...谢谢。”特瑞有些感动，千言万语最终汇聚成了一个词。
　　感动过后，他又开始摇头：“不过帮忙的话还是算了，我这段时间搜索了不少吉斯的资料，他手下的势力太强大了，你的实力很难...”
　　说道一半，他有些说不出口。
　　人家要来帮你，你却说人家实力不够，这种话不适合他。
　　“我的实力很难帮得上忙么。”陆衍笑着替他说出了这句话：“那么你要来和我打一架，测测我的实力么？”
　　说罢身上爆发出一股气势，用右手双指冲着特瑞挑衅。
　　“来呀，come on！”
　　特瑞从错愕，到震惊，到不可思议，最后吸了一口凉气。
　　“陆衍，你真的是我见过的最有天赋的格斗家！”
　　想到当初他还对着陆衍说什么武术的修炼是没有捷径的...
　　巨尴尬！
　　从短短不到半年的时间里对方就从一个没有修炼过任何武术的家伙，变成一个境界和他差不多的强者，这份天资让他有点怀疑人生。
　　以前他还觉得自己是个天才，现在他觉得他不配。
　　陆衍才是天才！
　　“别楞着啊，我知道我是天才，来打一架吧。”陆衍笑着看特瑞，他很想知道现在的自己和特瑞相比谁更厉害。
　　“哈哈，好！”看到陆衍这样，他也不由得有些手痒起来。
　　顿时冲上去和陆衍打斗起来。
　　火焰冲拳！
　　火焰冲拳！
　　能量灌篮！
　　能量灌篮！
　　碎石踢！
　　碎石踢！
　　相同的招数，互相碰撞，迸发出巨大的威力。
　　接下来就是各自的拳打脚踢。
　　拳头与拳头碰撞，脚掌与脚掌之间撞击。
　　这场战斗足足打了十几分钟才停下来。
　　爽！
　　无论是陆衍还是特瑞都是这种感觉。
　　除了使用超必杀和一些底牌，两人差不多已经发挥了全部的实力。
　　最后的结果是平分上下，不分胜负。
　　躺在草地上，两人粗喘着气，这场酣畅淋漓的战斗让他们都发泄出了心中的阴暗。
　　“陆衍。”
　　“嗯？”
　　陆衍疑惑的抬头望去，特瑞正伸出拳头对着他，不由得笑了，也伸出了拳头。
　　砰！
　　两只拳头相撞。
　　这，或许就是男人的友情吧。

31.闷骚的特瑞
　　通过和特瑞的对战，陆衍总算对自己目前的实力有了一个定位。
　　年轻一辈中一线格斗家的水准，大致是和安迪东丈红丸这些格斗家相当，比目前的雅典娜椎拳崇和尤莉他们应该稍微强上许多。
　　嗯...前提是特瑞之前没有放水。
　　不过陆衍觉得就算特瑞隐藏了一部分实力也不会隐藏太多，他还有念动力没有怎么使用，总体而言应该是实力差不多。
　　两人在打斗够了后就准备找个地方休息。
　　对此，陆衍一阵坏笑，在吃过饭后，把特瑞带到了muse酒吧。
　　“这就是吉斯开的酒吧？果然是装修的不错。”特瑞打量了一下四周，发出感慨。
　　他是属于那种性格比较沉稳的人，因此在找吉斯复仇之前，就已经做好了全套的消息打探，知道这边属于吉斯的地盘。
　　“你知道？那就行。”既然不用解释，陆衍自己乐意。
　　之前他来过这里一次，就打探到了不少的消息，这回要准备去打吉斯了，再来这里一趟准没错。
　　更何况，除了打探消息外，陆衍还有其他的心思。
　　随手点了两杯啤酒，陆衍递给特瑞一杯。
　　谁知道换来的居然是特瑞的鄙视：“哪有你这样来酒吧打探消息的，只点一杯啤酒也太小气了，人家就算知道你想要的消息也不会告诉你！”
　　？？？
　　陆衍有些无语，啤酒怎么了！他就爱喝啤酒...
　　啪！
　　在陆衍错愕的目光下，特瑞坏笑着伸手在路过的酒吧妹子后面，拍了一把屁股。
　　“两瓶伏特加！”
　　还不等妹子生气，几张崭新的富兰克林就落入了她的胸里，这下子妹子的态度立马转变。
　　特瑞顿时得意的冲他挑挑眉毛。
　　陆衍顿时目瞪狗呆。
　　好家伙！
　　他万万没想到，特瑞这个浓眉大眼的小伙子，居然还是个闷骚的酒吧老手。
　　妹子不一会就送来了酒，同时还对特瑞抛眉弄眼。
　　陆衍琢磨着，要是特瑞想要今晚把人带回房间睡觉，估计人家也愿意。
　　可能是因为金钱和美貌的攻势，酒吧妹子毫无抵抗的就把知道的一切东西都告诉了特瑞，差点连自己的家里有几口人都交代了。
　　等特瑞把妹子打发走，特瑞才有些得意的看着陆衍：“懂了吧，在酒吧想要打探消息就得花钱~”
　　说罢拿起酒咕隆咕隆的喝了下去。
　　陆衍扯了扯嘴角，突然意识到了什么，有些狐疑的看着特瑞：“你这么多钱给她，你身上还有钱付酒钱？”
　　他可是知道特瑞的性格，当初为了钱宁可在工地打工也觉不混黑，不可能做出什么违法的事，但是正规的工作短时间好像赚不了太多的钱。
　　他不信特瑞当初在那么多的人追杀下还能跑回工地和老板要工钱。
　　“咳咳咳...”特瑞差点没被陆衍的这个问题给呛死。
　　幽怨的看了他一眼：“我是没有钱了，但是你不是有么...”
　　特瑞已经把陆衍当好朋友了，好朋友之间互相请喝酒，有什么问题么？
　　陆衍：“......”他有点想打死特瑞，熟了以后他才发现特瑞有一点点的逗比。
　　“close to you~”
　　突然，酒吧里的灯光暗淡下来，轻柔的歌声传出，安吉丽娜身穿着酒红色的晚礼服从酒吧中间的舞台出现。
　　她还是如陆衍上次见到的那般惊艳。
　　“怎么样，漂亮么？”
　　陆衍笑了一下，看向特瑞。
　　他有些好奇，这么多年没见，特瑞被人家妹子惦记了这么久，特瑞记不记得人家妹子。
　　“漂亮！”特瑞由衷的感叹。
　　就算是走南闯北这么多年，他也是第一次看见这么美的人。
　　不过看了不到一会儿，他又摇了摇头。
　　“她就是南镇有名的交际花，吉斯的义女吧，可惜了，这么漂亮的人居然和吉斯有关系。”
　　陆衍翻了个白眼。
　　在南镇这种地方，一个这么美的人若是没有吉斯这种大佬罩着那才奇怪好吧。
　　除了中国城那边治安相对好一些，其他的地方陆衍都觉得挺乱的。
　　不过，从特瑞的话中他也发现了，特瑞好像并不认识安吉丽娜。
　　“真是一个狗血的剧情...”
　　陆衍都能猜测出来了，如果他不出现的话，特瑞和安吉丽娜的相遇大概就是两人相遇，一见钟情，出现误会，想起回忆，为爱牺牲...
　　总之绝对是狗血剧情就对了。
　　“你带我来这里就是看她？”
　　“人家有名字的，叫安吉丽娜。”陆衍纠正道，然后还悄悄暗示：“很漂亮吧，据说她从小在南镇长大的，和你年龄差不多大。”
　　特瑞点点头:“难怪据说安吉丽娜是吉斯的义女，这么漂亮的人确实能够成为吉斯的摇钱树，我们应该可以从她的手上找到许多关于吉斯的情报。”
　　陆衍晕，两人聊天不在一个频道上啊。
　　两人正讨论着，歌曲已经停下，安吉丽娜缓缓的向着陆衍这边走来。
　　引起了众人的注意。
　　“是他！”
　　角落里，一个身穿黑衣的人影看见陆衍的模样，顿时吓得浑身颤抖...
　　那是被爆衣狂魔支配过的恐惧！
　　急匆匆的准备走出酒吧大门，刚想去报告上头，就撞上了人。
　　正是西蒙。
　　“你是不是傻了，走路这么不小心！”
　　“我！”
　　啪！
　　气冲冲的西蒙不等人解释，直接一巴掌把人打飞。
　　自从上次被陆衍扒光衣服仍在街头后，他的威严就没了许多，在组织内有些抬不起头。
　　足足过了一个月才没有那么自闭，不过原本的坏脾气变得更加暴躁了。
　　只有每天来酒吧看看安吉丽娜才心情稍微好一点。
　　“也不知道什么时候能上安吉丽娜那个臭娘们！”西蒙嘟囔着嘴一边意淫一边进酒吧。
　　整个南镇的男人都想着上安吉丽娜，西蒙自然也不例外，不然谁天天跑来给她捧场。
　　“嗯，安吉丽娜在陪人说话？”西蒙刚进门就看见安吉丽娜的身影，顿时有点怒。
　　在南镇的黑帮中，他属于高层管理，除了比利和Mr.big很少有人能管他，看见自己心仪的女神在和别的男人说话，顿时气不打一处来。
　　正想上前，却突然感到了一阵心凉。
　　定睛一看，一个绿眼发光的眼神正盯着他。
　　而这个家伙正是害的组织中上了一员大将，害的他足足丢脸丢了一个月的家伙，爆衣狂魔-陆衍！
　　“卧槽！”
　　西蒙整个人都瞬间不好了。
　　这个家伙怎么得罪了黑帮后还敢往这来啊！！！
　　对于西蒙的想法，陆衍一点都不知道，但是这丝毫不影响他两眼放光的看着西蒙。
　　这一刻，在他的眼里，西蒙比安吉丽娜更加诱人！
　　【是否分解吉斯手下西蒙的黑色西装（蓝色品质）】
　　他当时的预想实现了！
　　蓝色品质的物品居然可以重复刷！

32.泰拳的王者，东丈
　　距离当初遇到如影月二的时间大概已经过去一个多月了，那天陆衍因为懒得下手所以没有干掉西蒙他们。
　　除了不想杀人外就是想试试物品刷新有多快。
　　当初他在特瑞身上试验过，灰色品质的大概半天就行，白色品质的大概要两三天，蓝色的他因为时间原因还没试过。
　　按照目前来看一个多月就行了。
　　“这么说来，坂崎獠和罗伯特那我又能薅羊毛了？”陆衍估摸了一下，寻思什么时候去一趟极限流。
　　这段时间他挺忙的，偶尔才能去极限流，然后又每次很巧合的没见到除坂崎尤莉的其他人，也不知道在忙些什么。
　　西蒙跑的很快，在发现了陆衍的几秒后就带着小弟们夺门而出，上回遇到这个家伙虽然他自己没死，但是和他同为组织精英的赛斯却死了，自己还没了面子。
　　西蒙决定这回一定要早点逃走，报告老大，让上面的人帮他报仇。
　　没错，让上面的人。
　　“那个家伙太强了，简直和比利一样恐怖...”
　　西蒙有点哆嗦，想起上次二十多个人拿枪都干不过一个人，感觉就NM离谱！
　　这时，一个幽幽的声音在他耳边响起。
　　“我说不定比他更强哦~”
　　通过秘技.影逸来到西蒙面前的陆衍听到评价后表示不服。
　　！！！
　　西蒙听到这个声音浑身僵硬，随即眼前一黑，晕倒过去。
　　晕前的唯一一个想法是：糟糕，我又要裸了...
　　砰。
　　轻轻一拳就把西蒙打晕在地，陆衍叹了口气，随着实力提高，他都不敢随便出手了，怕把人打死。
　　“所以说，你们是直接放弃还是继续抵抗？”
　　陆衍看着眼前紧张的一批，拿枪指着他黑衣喽喽们缓缓说道。
　　嗯，一般来说，电影里好像都这么讲话？然后就是他们不信邪的抵抗，然后他把这些喽喽都杀光了吧...
　　嗒！
　　嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！！
　　在他一脸楞逼的眼神中，这些黑衣喽喽居然选择把手中的枪都丢在地上。
　　“那个...打的轻点。”
　　为首的一个黑衣喽喽说道。
　　陆衍：“......”这么配合他至于么，他哪有这么恐怖！
　　而且这说的都是啥话啊。
　　砰砰砰！
　　一个个打晕，然后一个个拖到角落里，陆衍伸手发出白光，将这些家伙身上的物品统统分解。
　　【力量属性石*2】
　　【精神属性石*3】
　　【敏捷属性石*1】
　　【一般的跟踪技巧*20】
　　【熟练的躲避技巧*23】
　　......
　　【所有一般的跟踪技巧融合-获得熟练的跟踪技巧】
　　【所有熟练的躲避技巧融合-获得精通的躲避技巧】
　　......
　　战利品看上去挺多的，只是融合下来没剩下多少，随手将精通的躲避技巧拍掉，剩下的他都打算留着等以后攒起来一起融合。
　　“属性提升越来越难了啊...”
　　陆衍嘟囔一句，现在要两块属性石才加一点相应属性，也不知道他什么时候能四维破百，他又预感，以后更坑。
　　摇了摇头，陆衍重新向着酒吧走回去，刚才看道西蒙这边怕他向吉斯报告才追出来，也不知道酒吧里那两个家伙怎么样了。
　　打开酒吧打门，走了进去。
　　然后陆衍傻眼了。
　　里面两个家伙居然亲上了！！！
　　就他走出去一会儿的功夫，就大概不到两分钟，两人就从见面没多久到直接亲上，陆衍的心仿佛受到暴击。
　　“卧槽，这狗粮！”
　　仿佛是感受到了他的嫉妒，一把巨大的椅子冲着特瑞的方向扔去。
　　啪！
　　区区一把椅子自然难不住特瑞，他随手出了一拳就把椅子打碎了，不过他和安吉丽娜的亲吻也就此结束。
　　“干得漂亮！”陆衍暗暗叫好。
　　让他吃狗粮！
　　冲着椅子飞来的地方望去，陆衍才发现似乎有人在酒吧里闹事了。而且闹事的人他还知道是谁。
　　【是否分解泰拳拳王-东丈的白色绷带（紫色品质）】
　　【是否分解泰拳拳王-东丈的拳击短裤（蓝色品质）】
　　“咦，怎么紫色品质的是他的绷带，不是短裤...”
　　陆衍有些纠结。
　　谁在意东丈的头带啊，他最出名的难道不是那个橘红色的大裤衩？
　　东丈在KOF的背景中是修炼泰拳出身，获得过好几届的泰拳冠军，同时也是特瑞的饿狼队队友。
　　和他一样靠修炼泰拳出身的还有女子格斗家队中的king。
　　必杀技旋风拳一度让当年拳皇游戏才入门的小陆衍自闭过。
　　按照背景故事来说，现在的他应该和特瑞还不熟，相反跟特瑞的弟弟安迪是好友。
　　这次来南镇是被安迪迪特喊来帮忙打败吉斯的。
　　被东丈打断了这次亲吻，安吉丽娜有些幽怨，不过还是很满意今天的行程，冲着有些魂不守舍的特瑞妩媚一笑，直接向着远处走去。
　　女人就爱玩这套欲情故纵。
　　陆衍不由得撇撇嘴，走到还在傻傻看着安吉丽娜消失的特瑞一拍：“喂，醒醒！”
　　明明之前还一脸对人家没兴趣的样子，结果他出去一趟回来后就成这个样子了。
　　砰！
　　再次一个人影飞来。
　　还没等陆衍出手，就被一旁反应过来的特瑞挡下。
　　陆衍无聊的望去，这时的东丈还在和几个黑衣喽喽对打，一拳一个小朋友，似乎玩的很开心。
　　不一会儿就把这些黑衣喽喽全部干掉了。
　　似乎是没过瘾，看到了不远处的特瑞时，眼睛一亮，冲着特瑞这边打来。
　　必杀技.猛虎踢！
　　提起膝盖，东丈朝着特瑞的方向撞击而来。
　　泰拳中，肘击和膝撞无疑是最凶残的打法，习练者从小就要用这两个部位撞击香蕉树。
　　一开始的时候膝盖会受伤，需要用药水涂抹治疗。
　　等常年日积月累下来之后，膝盖和肘部的硬度就会强的变态，一脚下去能把树给踢断。
　　陆衍不清楚八极正拳中的肘击和泰拳的肘击哪个更强，但是东丈的这招猛虎踢特瑞绝对是需要认真对待的。
　　碎石踢！
　　面对东丈的膝撞，特瑞没有使用火焰冲拳，而是原地一个180度的扭转，借助扭转之力以脚对膝。
　　陆衍的眼睛一亮，原来碎石踢还能这么用。
　　游戏果然只是游戏，里边的招式到了现实里完全可以灵活使用。
　　砰！
　　脚膝相撞，两人各自倒退五米，同时眼前一亮，互相的认可了对方的力量。
　　“好！没想到你还是个高手。”
　　“还行吧，你的实力也很不错。”
　　“不过我还没出全力，再吃我一招。”
　　“我也是，来吧！”
　　看着两人想要在这个酒吧里继续打架，陆衍默默的翻了个白眼。
　　“想打架没问题，不过不能是现在。”
　　“你是谁，为什么要听你的？”东丈瞄向了他。
　　特瑞的话他从安迪那边听说过，所以知道，而且刚才的撞击中他也认可了对方的实力。
　　至于陆衍...
　　翻了个白眼，知道这些格斗家性格的陆衍看着东丈的眼神，随手就给他来了一记念气波。
　　砰！
　　必杀技.旋风拳！
　　念气波被狂风打散，东丈却从中知道了陆衍的实力，一下子也认可了他。
　　“吉斯的手下带着枪过来了，不想死的话还是先闪人吧。”
　　陆衍说出了从精神力中感知到的情况。
　　说到一半，看着似乎不怎么怕枪的东丈和特瑞微微笑道：“二十几个人，而且都是AK47哦~”

33.安迪，准备进发
　　格斗家到了绝对领域的境界之后，每进百分之一，都能让自己的实力得到巨大提升，按照漫画里的设定，97时的拉尔夫都能直接以拳头硬抗微型核弹，把辐射的能量吸收到拳头中...
　　不过明显现在的特瑞和东丈都没有那么强，手枪什么的或许他们可以无视，但是重型火力对现在的他们来说还是有威胁的。
　　因此，在听到陆衍的话后，三人稍微交流了一下眼神，在吉斯的手下来到酒吧前一起做出了一个决定。
　　跑！
　　...
　　对于跑，陆衍表示自己很有心得。
　　通过精神力的扫描，他对周围的地形他了如指掌，不一会就把吉斯的那群手下全部甩掉。
　　不过陆衍总觉得有些不爽。
　　“要不然干脆让师父把中国城的人也喊出来火拼算了...”陆衍嘀咕了一下，不过想想还是算了。
　　除非以后科技和势力能变态到nest组织那种以凡人之躯可以与神相争的地步，不然一般情况下还是努力提升实力更好一点。
　　突然，陆衍的脚步一停，脸色有点怪异。
　　后面的特瑞和东丈顿时也跟着停了下来。
　　“怎么了？”特瑞疑惑的看着陆衍。
　　“没什么...”陆衍有些无语的摇了摇头，继续向前走去。
　　他只是精神力在前方的某处探测到了一个人而已。
　　如果他猜的没错的话，那个家伙是奔着特瑞来的。
　　果然，没走几步，就从一颗树上蹦出了一个白色的身影。
　　必杀技.幻影不知火！
　　白色身影的速度比陆衍想象的还要快，就算是以速度见长的如影月二都有点不如，不过陆衍却没有丝毫防备，因为他知道这个家伙不是冲他来的。
　　砰！
　　拳掌相撞。
　　特瑞的反应十分快，轻轻松松的就抵挡住了这道攻击。
　　必杀.幻影不知火上颚
　　拳法很快，白色人影手掌微微一提，想要攻击特瑞的下巴，特瑞急速的抵挡...
　　嘭嘭嘭！
　　一连十几招下来，两人不断的互相攻击，然后同时停了下来。
　　【是否分解安迪博嘉德的白色忍者服（紫色品质）】
　　这时陆衍才有机会好好打量眼前这个家伙。
　　安迪.博嘉德！
　　一头和特瑞一样的金色黄发束在腰间，一身白色的忍者服显得他十分英武。
　　他的身份有很多，比如说杰夫的义子，特瑞的弟弟，饿狼队的队员，不知火流的大师兄，日本骨法拳流派的掌门...
　　但是。
　　他最出名最出名的只有一样。
　　KOF里的人气最高的女神，不知火舞的未婚夫。
　　看着安迪，陆衍很想对他说一句：你老婆真棒。
　　如果老婆被人YY也算绿帽的话，诸天万界之中能和安迪争夺一下最强绿帽王称号的也就吕布了...
　　不过好像现在两人还没结婚来着。
　　...
　　陆衍心里的碎碎念特瑞当然不知道，知道的话估计要锤死这个朋友。
　　看见久违多年的弟弟，他心里十分的开心：“安迪，武功长进不少嘛！”
　　他冲上去伸出右手牢牢地握住安迪，然后来了个大拥抱。
　　东丈和陆衍在一旁看着，慢慢走近。
　　松开拥抱，安迪直接向特瑞介绍：“这是东丈，这次知道我要报仇，特地过来帮忙的。”
　　说道一半，他看见了陆衍一愣：“这是...”
　　特瑞笑了笑：“这是陆衍，是我的朋友，和东丈一样，这次知道我要报仇，也是过来帮忙的。”
　　“也是来帮忙的？”安迪先是一愣，然后大喜：“太好了，这下子就更有把握了！”
　　为了这次的报仇，他足足等了10年，现在的他已经迫不及待了！
　　不过这时，一旁的声音却浇了他一头冷水。
　　“报仇的计划，我们得稍微计划一下。”特瑞冷静的说道，他能看出自己的弟弟很心急，所以出声。
　　“计划，还计划什么，择日不如撞日，我们这边有四个高手在，还怕打不过吉斯么，直接去吉斯塔就行了！”
　　安迪似乎十分的急切，不过说的话让陆衍嘴角微微抽搐。
　　直接冲过去，要不要这么刚。
　　特瑞摇了摇头说道：“我已经打探过了，吉斯在南镇的势力非常的强大，手下有着不少高手，他们手中还有着威力强大的枪械。”
　　“枪！呵。”安迪一脸不屑。
　　实力到了他们这种地步，一般的手枪对他们来说完全无用。刚想继续说话，却被陆衍抢了一个先。
　　“是AK47。”陆衍在一旁幽幽说道。
　　“刚才光是在酒吧我们就遇到二十多个。”东丈继续补刀。
　　安迪：“......”
　　这下他不说话了，大规模的枪械他们根本抵挡不住。
　　“那怎么办...”安迪总算是稍微的恢复了点冷静，思考了一下后，立马想出了新对策：“那我们就偷偷的溜进吉斯塔！再去找吉斯。”
　　“吉斯塔的地形我还没有侦探清楚。”特瑞继续摇头。
　　他是一个沉稳的人，为了报仇他已经等待了10年，无所谓继续的等待。
　　安迪顿时怒了！眼睛有点通红：“这也不行，那也不行，哥你是不是害怕了！这么多年过去你武功越来越强，胆子怎么越来越小。”
　　说着看了一眼陆衍，又看了一眼东丈。
　　“东丈，走，我们两个去找吉斯报仇！”安迪叫上东丈打算出发。至于陆衍，他不是很熟，所以没叫。
　　陆衍在一旁有点无言，总感觉安迪这是被下了降智光环。
　　这也太迷之自信了一点。
　　一路残血打到boss那，你打得过boss么。
　　吉斯的实力很强大。
　　能作为游戏饿狼传说1的boss，陆衍不觉得安迪能够干掉吉斯，就算他有东丈的帮忙，吉斯还有比利帮助呢。
　　“喂！”陆衍叫住了安迪和东丈两人，微微一笑：“我有办法！”
　　“你有办法？”
　　安迪愣住，一旁的特瑞也愣住。
　　东丈摇头看了看安迪特瑞的表情，沉思了一下...然后也跟着楞了。
　　“当然有办法了，打击敌人不一定全部靠自己，也可以找敌人的敌人帮忙...”
　　说完，陆衍从口袋里掏出了一张名片。
　　上面写着一个人的名字。
　　Mr.big！
　　一刻钟后，一辆车厢上刻着吉斯大酒店标记的货车，来到了他们的面前。
　　......

34.潜入吉斯塔
　　司机是Mr.big的忠心下属，开着货车一路前行，开往吉斯大酒店，或者说是吉斯塔。
　　按照Mr.big的说法，平时吉斯就在那里休息。
　　“哥，陆衍...靠得住么？”有些担忧的看了陆衍一眼，安迪有些担心。
　　之前没想那么多，但是在见到陆衍和Mr.big有关联后他有些担心。为了打倒吉斯，他还是做了一些功课的，如果他记得没错，那也是吉斯的手下。
　　陆衍在一旁悄悄的翻了一个白眼。
　　这么近的距离，我听的见的好不好。
　　“放心，陆衍...”特瑞犹豫了一下，本想说陆衍靠得住，但还是没说出口，毕竟两人其实也才认识几个月，但想了想后又认真道：“我信他！”
　　一旁悄悄听着的陆衍顿时露出微笑。
　　被信任的感觉，真的挺好的。
　　安迪听了特瑞的话，有些无语，转头望望，发现陆衍正盯着他，才发现这个车厢并没有多大，顿时有点尴尬。
　　“吧唧吧唧...”
　　细微的声音从车厢角落传来。
　　陆衍和安迪忍不住望了过去，不禁同时露出黑线。
　　Mr.big喊来的这辆车是运餐车，车上有许多高级料理是专门供应给吉斯塔的，东丈现在正在一个劲的吃着这些高级料理。
　　地上已经凌乱的散落着十几个饭盒。
　　看到了陆衍和安迪两人正在看他，他冲两人招了招手：“快来一起吃啊，这个很好吃。”
　　陆衍：“......”
　　安迪：“......”
　　特瑞：“......”
　　安迪一脸的黑线：“别吃了，上辈子没吃过啊！”
　　东丈顿时有点不服：“我这不是没吃晚饭么，吃不饱等下怎么有力气打架！”
　　安迪顿时那个气的，这时一旁的陆衍直接走了过去，也尝了一口料理，顿时惊了，真的好吃！然后也大口大口的吃了起来。
　　安迪：？？？
　　看着两人吃的那么香，他也忍不住露出了口水...
　　车子一路行驶，车子遇到许多关卡，但是都在最后放行了。
　　从这点来看，Mr.big还是蛮靠谱的。
　　又过了一会儿，车子开始缓缓的停下，司机打开车门示意他们下车。
　　结果看到的却是几十个散乱在地面的饭盒，顿时脑壳上升起无数的问号。
　　他怀疑自己的老大是不是被骗了，眼前这几个家伙是来骗吃骗喝的吧？
　　众人一起下车，货车司机关了大门，准备撤退。
　　“嗝~”
　　安迪忍不住打了一个嗝。
　　陆衍和东丈斜眼看他。
　　安迪：“......”
　　谁知道料理那么好吃，害的他吃撑啊！
　　没管三个逗比，特瑞摇了摇头，回想起了Mr.big交给陆衍，陆衍交给他的布防图，在确定了方向之后，冲三人勾了勾手指就跑了出去。
　　三人互相看了看，立马跟上。
　　特瑞知道着整个吉斯塔的布防图，陆衍用精神力帮忙探知四周，因此沿途一路都很顺畅，一直到了十五层后。
　　吉斯塔的设计有点特殊，他总计有十八层。
　　一到十五楼，属于酒店，都有着两部电梯，两个楼梯口，还算正常。
　　但是到了十五楼之后，就是私人区域，再想上去，就必须突破站在那里的守卫。
　　特瑞的眉头紧皱：“接下来要靠我们自己打上去了。”
　　安迪和东丈一脸的无所谓，拍了拍胸口：“怕什么，本来我们都打算一路打上去的，现在有陆衍的帮忙已经避开不少人了，接下来就交给我们吧！”
　　大概是一起偷吃了一顿饭，安迪对陆衍的信任多了不少。
　　或许这就是人生四大铁中的一起分过脏...
　　特瑞有些头疼，不过想了想好像确实没有什么好办法：“那就一起冲？”
　　陆衍这个时候却摇了摇头：“不，让我来就行了。”
　　“嗯？”
　　三人齐刷刷的看向了他，有些疑惑。
　　对着三人的疑惑，陆衍露出了一个微笑，从口袋中掏出了几个震爆弹...
　　特瑞：？？？
　　安迪：？？？
　　东丈：？？？
　　三人一脸的懵逼。
　　“这是前边我让Mr.big的手下给我的，这东西连他们都不多，是个好东西。”
　　看着疑惑的三人，陆衍解释道。
　　说完，直接一个人冲了上去。
　　秘技.影逸！
　　身体化为幽影，陆衍横跨二十多米，以极快的速度来到了楼梯口。
　　楼梯口这边的守卫有不少，吉斯似乎就是怕有人来偷袭他，所以特意这样只建造一个楼梯口的同时，还派了不少的守卫。
　　守卫们都是经过特训的黑帮精英，手中都持着枪，同时还配了两个离绝对领域只差一线的格斗家。
　　这样下来。
　　遇到一般人，黑帮精英们能直接把他们打成筛子。
　　遇到格斗家，两个只差一线就能进入绝对领域的人也能够阻挡一会儿。
　　不过吉斯可能没有想到，这个世上还有陆衍这种人。
　　“谁！”
　　其中一个格斗家最先发现了陆衍的身影，但是还没来的及通知旁边的人...
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　三枚震爆弹滚落在了地上。
　　秘技.影逸！
　　陆衍的身影再次化为幽影重新回到了特瑞三人身边。
　　“捂住耳朵。”
　　如月流是流传多年的忍者流派，从战国时期就已经存在，在刺杀方面十分精通。只不过陆衍从得到这项秘技后就觉得如影月二真是不懂得与时俱进。忍者只能扔扔毒镖苦无手里剑？多扔点手雷震爆弹什么的不香么...
　　又不是没有逃命的技能。
　　BOOM！
　　BOOM！
　　BOOM！
　　三个震爆弹，发出了巨大的声响，近距离的音爆把一堆守卫炸的晕死了过去。
　　剩下的两个离绝对领域只差一线的格斗家倒是稍微好一点，但也都是一脸的痛苦。
　　震爆弹的原理，是在爆炸瞬间产生巨大的响声，从而使周围人员失去方向感和听力从而丧失反抗能力。
　　如果一般的手雷，他们可能虽然会受伤，但是有气的保护，他们应该还有一丝反抗能力，但是遇到这种新科技，原本的保护反而成了他们的痛苦，本该瞬间晕过去，反而因为体质的缘故完全承受了这次音爆...
　　秘技.影逸！
　　陆衍的身影再次的出现在了楼梯口。
　　不过这次，他需要面对的只剩下两个人了。
　　前踢！
　　砰，砰！
　　陆衍轻松一脚，就将两个没有多大反抗能力的家伙轻松的踢晕。
　　“呼...”
　　他松了一口气，连续三次运用这种秘技，就算他的体力靠着属性石加的比同级别的格斗家高很多，还是感到有一点点发虚。
　　不过，成果斐然。
　　望着倒在地面的众人，陆衍的眼里闪过了一丝喜色。
　　衣服都没坏...
　　“分解！”

35.蓄念炮的威力
　　等到东丈特瑞三人反应过来，陆衍已经把这些晕倒的家伙分解完了。
　　看到躺在地上衣衫不整的一群家伙，东丈吓了一跳。
　　“陆衍你这是什么手雷，能把人炸的衣服都没了！”
　　“怎么人没事，衣服都炸没了...”安迪也吓了一跳。
　　“这是Mr.big交给我的，据说是他们新研发出来的，我也不清楚...”听到东丈的话，陆衍心里默默的点了个赞，决定把这口锅甩给Mr.big。
　　幸好两人都只是格斗方面强，其他方面的知识都不太清楚。连震爆弹都不知道。
　　但是话说回来，如果不是一心修炼研究武功，两人也不可能再短短的时间以这么年轻的年纪成为绝对领域级的强者。
　　不过...
　　望着特瑞那诡异的眼神，陆衍有点心虚。
　　当初刚研究出分解机作用的时候，可是天天让特瑞换衣服来着...
　　“别管那么多了，赶紧上去，速度要快！楼上还有几个实力不错的家伙。”陆衍决定转移话题。
　　听到了陆衍的话，另外三人立刻不再关注这个问题。
　　直接冲了上去。
　　必杀技.升龙弹！
　　必杀技.旋风拳！
　　必杀技.火焰冲拳！
　　再听到了楼下巨大的音爆声后，16楼的守卫一起组队冲了下来。
　　这层的守卫实力很强，虽然只有4人，但都是比较厉害的格斗家，可惜没有一个是突破绝对领域的。
　　按照陆衍的分析，应该是往年吉斯在南镇举办格斗比赛时招募的格斗家。
　　砰！砰！砰！
　　这些格斗家强归强，可惜遇到的是比他们更加厉害的强者。
　　特瑞安迪东丈三人的先是一招必杀技，然后又以极快的速度冲上去干，一下子就解决了三个格斗家。
　　最后一个格斗家是一个相扑手，体重看上去似乎又五百多斤，似乎有点迟钝。
　　望着最后一个因为迟钝而没有第一时间被解决的相扑手，陆衍表示：“剩下这个就交给我吧，你们先上去，我先解决他再说。楼下的那些守卫也上来了。”
　　三人对视了一眼，也觉得需要速战速决，就先上去了。
　　看到三个恐怖的家伙都上去，只剩下一个年纪相对来说比较小的陆衍，剩下的这个家伙咬了咬牙，冲了上来。巨大的体型让他犹如一台坦克，虽然行动有些迟缓，但是在这个狭小的楼梯口威力还算巨大。
　　陆衍：“......”
　　他怎么感觉自己被轻视了？
　　默默的从口袋里抓出一把沙子，然后直接丢了出去。
　　抛沙！
　　沙子在空中弥漫，一下子就有一部分飞进了这个格斗家的眼睛，让他睁不开眼睛，同时附带着气的沙子也对他造成了一些伤害。
　　陆衍轻松的一个侧身，就躲开了这个家伙的冲撞。
　　“效果不错！”
　　前段时间他根据DNF游戏里的格斗家招数，开发了不少的必杀。
　　抛沙这种简单易学的招数，他当然不会错过。
　　虽然正式的格斗比赛中不太可能用得上，但是在这个真实的世界里，需要打架的可不仅仅是比赛。
　　蓄念炮！
　　白色的气在手中凝聚成能量，越变越大，到了一定程度后，陆衍将这团能量扔向了这个相扑手。
　　这招是他根据虎煌拳，霸王翔吼拳，霸王至高拳，以及脑海中那些幻想的招式研发的。经过他不断的改良，在聚集一会儿后威力已经和霸王翔吼拳差不多，但是消耗方面要小很多。
　　比一般的必杀技高，但是比超必杀技要小很多，并且这招如果不断蓄集威力的话，甚至威力能远超一般的超必杀！
　　轰！
　　面对这招巨大的能量波，即便是五百多斤的相扑手都被打飞了五米远，沿途撞坏了不少墙壁。最后倒在了楼梯上。
　　那庞大的体重配合蓄念炮的巨大冲击力，楼梯直接被压坏。
　　砰！
　　这层楼梯塌了！
　　连带下一层的楼梯都出现了龟裂。
　　“这体重真恐怖...”
　　本来他还觉得要解决精神力探测中出现的那群带枪的吉斯手下有点麻烦，现在却有了一个好办法。
　　随手将这些昏迷的家伙拖到一起然后分解。
　　一下子得到了不少的好东西。
　　最后陆衍看着这个相扑手有点蛋疼了。
　　【是否分解相扑手贵乃超青龙的兜档布（蓝色品质）】
　　...
　　“卧槽！”
　　自从他得到分解机后，都是只分解别人的外套，虽然别人的衣服被他分解掉，但是至少内裤什么的还是留着的。
　　结果这回要分解人家的兜档布了？？
　　陆衍沉思了一会儿，还是默默的伸出了邪恶之手。
　　“分解！”
　　【必杀技.野蛮冲撞*1】
　　【体力属性石*4】
　　【精通的相扑经验】
　　【分解机经验+10】
　　随手在窗边拉扯一块窗帘，丢了上去遮住了那辣眼睛的东西。
　　陆衍看到分解的东西后眼睛一亮。
　　倒不是说这东西有多好，而是他有强迫症...
　　将所有东西拍掉，白光进入身体。
　　在陆衍满意的眼神中，他的体力属性点总算到了70点。
　　“整数看上去就是顺眼。”
　　体力得到了提升，陆衍感觉自己体内气的恢复速度一下子快了不少。
　　“如果体力加到两三百的样子，我大概能无限放必杀了？”陆衍琢磨了一下，觉得还真难说。
　　不过他属性要是到那种程度，大概消耗也会很恐怖吧。
　　“快点！快点！”
　　下面嘈杂的声音传来，陆衍不用看都知道，那是那群吉斯的手下上来了。
　　手中拿的武器装备还挺好，不过这回在这个地方，陆衍表示根本不需。
　　蓄念炮！
　　手中气劲不断的聚集，这次的释放位置却是下方。
　　几秒
　　轰！轰！轰！
　　全力释放的蓄念炮威力十分强劲，接连炸坏了4层的楼梯。
　　尤其是第15层和第16层之间的楼梯口，彻底的阻断了这些家伙。
　　“有枪又怎么样，你们又上不来。”
　　望着楼下这群气呼呼的吉斯手下，陆衍表示他很爽~
　　“可惜了，要不是上面还需要我帮忙，我就先把你们都解决掉了。”
　　陆衍叹了口气。
　　这些家伙虽然大多是白色和灰色品质，但要是全部解决的话，大概也能给他加好几点的属性吧。
　　可惜楼下的支援太多了，他不可能在这蹲着干他几波。
　　摇了摇头，他朝着楼上走去。

36.跳窗的比利
　　走到第十七层，陆衍有点意外。
　　因为在这一层，居然只有两个人在打架。
　　一个是东丈，一个是比利。
　　“东丈，安迪和特瑞呢？”陆衍心里有种不好的预感。
　　“他们两个说要去找吉斯报仇，我就留下来拖住这个耍棍子的家伙，疾风拳！”东丈说着就是一招疾风拳，拳头用力一挥，同时以极快的速度振动空气，带以狂烈的小型飓风。
　　果然...
　　陆衍有些头疼。
　　三个家伙一起上来，居然没有一起把比利群殴掉，而是直接留下东丈拖住比利，两个人去打吉斯，怎么想的。
　　身为格斗家的傲气么？
　　“切！就你还想拖住我！”
　　旋风棍！
　　比利一脸不屑，轻哼一声，不过看到了陆衍后心里不由得有些着急。手中长棍急速旋转，同样的带动起了周围的狂风，瞬间的抵消掉了东丈的疾风拳。
　　“喂喂！你这个家伙别装的很厉害的样子，看东丈大爷怎么打败你！”
　　看到了比利的态度，东丈一下子火了，身体以极快的速度向前跃起，右脚在空中划过一个半圆的弧度，脚上出现了金色气芒。
　　必杀技.黄金之踵落！
　　出招的同时他没有忘记提醒旁边的陆衍：“陆衍，你快去帮忙安迪和特瑞吧！这个家伙我来拖住！”
　　“白痴！”看见东丈使用这招像他袭来，比利的脸上不由得露出阴险的笑容。
　　“小心！”
　　看到一旁的比利没有停下手中旋转的棍子，陆衍心里升起了不好的预感连忙提醒。
　　“轰！！”
　　一声爆炸声轻响，比利的棍子两头因为火药的爆炸而出现了一丝火苗，伴随着比利周身的狂风，一股气势从他身上爆出，瞬间将这股火焰在极短的时间内迅速扩大，形成一股巨大的火轮。
　　超必杀技.超火炎旋风棍！
　　要遭！
　　陆衍心里一个咯噔，东丈这家伙太冲动了。
　　格斗家的打斗往往在瞬息之间，在一个实力差不多的格斗家面前使用这种威力极大但是有着破绽的招数不是作死么。
　　东丈的脸色也一下子变了，他知道是自己冲动了，但是人在半空已经没有办法。
　　biu~
　　一个白色的气弹以极快的速度越过火轮，撞击在了东丈的脚上。
　　砰！
　　白色的气弹瞬间就被东丈的脚给踢碎，但是东丈原本冲向火轮的身体却暂缓了下来。
　　念动力！
　　一种无形的力量包裹住了东丈，让他忍不住想抵抗。
　　陆衍的脸色顿时憋红了起来，他没有从镇元斋那边学过超能力的运用，全靠属性的提升来加强这种能力，力量操控的很不熟练，只能勉强搬起一百来斤的物品。
　　“别反抗！”
　　东丈先是一愣，但是下意识的选择相信了陆衍。
　　咻！
　　东丈被念动力砸到了远处，躲避开了比利手中拿旋转的火轮！
　　“你这个小鬼，真是烦人！”
　　看着本来能解决掉的敌人被陆衍用诡异的方式移动，比利的心情变得特别不好。
　　他看出来了，眼前这个家伙就是他几个月前遇到的那个抢了他妹妹给他的心爱头巾的少年。
　　只是他想不通为什么眼前的这个家伙实力提升会这么快！
　　“陆衍，谢谢...”
　　东丈喘了口气，刚才他要是冲过去，就算是有气保护，大概也会被重伤。
　　“还没结束，你小心点！”陆衍连忙提醒。
　　作为一个玩拳皇多年的玩家，他虽然不一定精通所有格斗人物的连招，但是对于他们招式的变化还是知道，比利的超火炎旋风棍除了不断旋转的火焰外，还有第二层的变化。
　　“多嘴！”
　　比利的心里更加烦躁了，但是手却没有停下，而是变得更快。
　　“嘿呀！”
　　一声嚎叫，棍子里的火焰温度在不断的变高后，终于到了一定的程度，凝结成巨大的火焰团，向着东丈急速冲去。
　　这巨大的火焰有些恐怖的破坏力，沿途的不断的燃烧破坏，周围的房间统统被瞬间点燃。
　　不过这次，东丈却因为陆衍的提醒，早有准备。
　　气势爆发，气芒凝结在拳头之中，然后一拳打出。
　　超必杀技.死亡龙卷风！
　　凶猛的暴风凭空出现，并且迅速的变大，然后直接冲着那团巨大的火焰冲去。
　　或许是之前的失误让东丈觉得丢脸，这次的招数他使出了吃奶的力气。
　　狂风与火焰相撞，没有第一时间消散，而是融合...然后再次爆发！
　　或者说是爆炸！
　　轰！
　　原本就被比利的火轮弄的残破不堪的墙壁，在这双重爆发的必杀之下，统统破碎。
　　比利连忙用棍子抵挡住这威力巨大的爆炸！
　　他没有注意到，这时，一个鬼魅般的身影，借助着火光照耀下的阴影，来到他的背后。
　　“如果你老板吉斯知道你破坏了他这么多房子，肯定会把你今年的工资和年终奖扣光吧。”陆衍在他的背后幽幽的说道。
　　“你这个家伙！！！”
　　感知到出现在他背后的陆衍，比利又惊又怒，当即顾不了前方的火焰，连忙用棍子向后戳。
　　陆衍当然不可能被他戳到。
　　轻轻松松的一个闪身就躲避了袭来的棍子，左手握住棍子，右臂却弯弯的微曲，肩肘同时发力，向前猛的一撞！
　　必杀技.贴山靠！
　　陆衍之前学过的能量灌篮，就是特瑞根据这招改出来的适合他自己的必杀。而陆衍在李岳崇那学了大部分的中国拳法后，也同样会了这招，创造出属于自己的必杀。
　　比利被他猛的一撞后，身体一下子如同被汽车撞了一般飞出去，但是因为握着手里的棍子，在半空中又停顿了下来。
　　陆衍眼睛一亮，这是活靶子啊！
　　再来！
　　肩肘再次同时发力，用力一撞！
　　轰！
　　这回比利不敢再继续握住棍子，直接顺着陆衍的撞击飞了出去。
　　噗！
　　一口鲜血吐出，即便是比利卸了不少的力，还是受了不少的伤。
　　就算是有着身为格斗家有着极大的恢复力，恐怕他也要修养几个月了。
　　“喂喂！陆衍，他是我的对手，你怎么抢了啊！”面对陆衍不怎么光彩的出击，东丈有一些不满。
　　他好歹是好几届的泰拳冠军，跟人合力才打败人，说出去有点丢脸啊。
　　陆衍翻了个白眼：“你快去帮安迪他们吧，他们打不打得过吉斯还难说呢！”
　　如果他记得没错，特瑞想要打败吉斯挺难的。
　　除非小宇宙爆发...
　　“哦哦!对，帮安迪要紧。”东丈连忙点头，不再去管比利，直接向楼上跑去。
　　看着这个二货跑上楼去后，陆衍才把目光看向了比利。
　　对方正恶狠狠的看着他。
　　身上的衣物都因为火焰的烧灼变得有些残破，变得十分狼狈。
　　陆衍：“......”有点浪费哦。
　　望着吐血还不忘恶狠狠盯着他的比利，他默默的在心里念了一声分解。
　　在对方一脸震惊的目光下，红色的长棍慢慢的分解消失，化为了除陆衍外别人都看不见的技能书和属性石。
　　陆衍冲着比利张开了微笑，接下来就是...
　　“砰！”
　　比利直接朝窗外跳了出去。
　　陆衍：？？？
　　卧槽，他有这么可怕么。
　　这是十七楼啊大哥！

37.对战吉斯
　　陆衍发誓，他绝对没有想把比利弄死的想法。
　　这个家伙好歹也是kof大赛中经常出现的选手，陆衍以后还打算从他身上薅羊毛呢。
　　结果居然跳楼...
　　“真的是，我有这么可怕么！”
　　不过让他稍微放心的是，比利这个家伙没有自杀，而是借助强大的力量跳到了另外一栋楼里。
　　别问陆衍为啥知道，问就是精神力扫描...
　　摇了摇头，陆衍继续向楼上走去。
　　说起来，这次能这么顺畅的就一路跑上来陆衍还挺诧异的。
　　这让他有些担心特瑞他们打不打得过吉斯。
　　就算他饿狼传说的剧情看的不多，也知道这种打boss的故事一般都是要来回打好几回的。
　　来到18楼，陆衍意外的发现居然没人，然后感知了一下后发现居然还有个更高一层的天台，连忙走了上去。
　　砰！砰！
　　刚打开铁门走上天台，两个人影就撞在了陆衍左右两侧的墙壁上。
　　安迪和东丈...
　　两人正惨兮兮的滑落在地上，面色一片惨白，口中留着鲜血。
　　“卧槽，这也太惨了吧...”
　　陆衍惊了。
　　三打一还被锤爆了俩，吉斯的战斗力是不是有点小恐怖？
　　咚！砰！轰！哒！
　　一连串的音爆声从前方传来，陆衍望去是吉斯和特瑞正在进行着打斗。
　　特瑞的状态不算太好，嘴角同样流着一丝鲜血。
　　当然，吉斯的状态也没好到哪里去，灰头土脸的，完全没有一副大人物的样子。
　　不过总体而言，是特瑞处于下风的状态，属于苦苦支撑的那种。
　　“陆衍，太好了，你来了，快点去帮帮我哥！咳咳咳咳...”看到陆衍进来，安迪顿时大喜起来，随后是剧烈的咳嗽。
　　陆衍一脸的黑线。
　　可怜的娃子，这是挨了多少的毒打啊。
　　不对，他女友是不知火舞...
　　想到这点，陆衍对安迪的遭遇瞬间表示冷漠，并且在心里默默地对暴打了他一顿的吉斯点了一个赞。
　　good job！
　　干得漂亮！
　　不过吉斯明显没有感受到陆衍对他的善意，一下子退后几步，警惕的看着陆衍。
　　“李岳崇也来了？他破坏了当初的约定么。”
　　作为南镇最大的黑帮大佬，他是知道李岳崇收了徒弟的，也因此特地的了解了陆衍的资料。
　　下面的关卡守卫有很多，却被层层的突破。
　　让他不由得想到是不是中国城那边的势力出手了。
　　“你说我师父啊，他没来，这是我的私事，不需要...卧槽！”
　　陆衍万万没想到，作为南镇黑帮的大佬，格斗界的前辈，吉斯居然可以这么不要脸。
　　疾风拳！
　　疾风拳！
　　疾风拳！
　　连续三道疾风拳，直接冲着陆衍这个方向袭来，好在他的反应速度特别快，所以可以仓促的接下这招数。
　　嗯，只能硬接，不能躲避。
　　如果他躲掉了，那躺在他两边的安迪和东丈不死也残。
　　超必杀技.霸王翔吼拳！
　　双手合在腰侧，组合成花萼的形状，白色的气劲在手中迅速的凝聚然后释放。
　　砰！砰！砰！
　　白色的巨大波动能量直接打飞了吉斯的疾风拳。
　　情急之下，陆衍直接使用了极限流的招数。
　　没办法，虽然他新研究的蓄念炮威力不错，但是不能瞬间发动，普通的气功波和斩铁波又面积不够大...
　　巨大的烟尘浮现，陆衍果断的把安迪和东丈拎起来丢进了楼道口。
　　轰！
　　一只拳头出现在了他的身前。
　　陆衍直接跟着一拳击出。
　　虎煌拳！
　　猛虎虚影在陆衍背后浮现，猛烈的咆哮着。
　　直接将烟尘之中的拳头击退。
　　反正连霸王翔吼拳都用出来了，再使个虎煌拳也无所谓了。
　　“霸王翔吼拳，虎煌拳...中国城和极限流的家伙都一起合起来对付我？”吉斯眉头皱了起来。
　　南镇目前就只有这三大势力，本来两个都和他签订契约他还高兴，现在看来都是假的。
　　陆衍：“......”看到吉斯的样子，他就知道对方已经开始脑补了。
　　他觉得这个他可以狡辩...解释一下。
　　“我没有，你别瞎说，我使用的这个是龟派气功，龟派气功懂不懂！”
　　一本正经的胡诌。
　　“哼！”
　　对于这个解释（胡诌），吉斯当然不信，轻哼了一声。猛虎虚影都出来了，明显是学到了虎煌拳的精髓，如果不是坂崎琢磨那个老鬼精心教导，一般人怎么可能练到那种程度。
　　陆衍觉得比利老喜欢轻哼大概就是从吉斯这边学的。
　　必杀技.火焰冲拳！
　　带着蓝色火焰的拳头从侧方出发，特瑞继续向着吉斯展开进攻。
　　不过或许是之前被消耗了不少的体力，直接被吉斯躲开了。
　　“呼哧...”
　　“呼哧...”
　　特瑞半跪在地上，感觉体力消耗了大半，不由得粗喘着气。
　　不过吉斯也没有好到哪去，大概是因为体力不足，虽然躲开了特瑞的拳头，却被拳头上覆盖的蓝色气芒伤到的手臂。
　　目前来说，半斤八两。
　　吉斯的眼神有些阴鸷，心里暗骂自己的手下废物，都过了这么久还不来。
　　看着眼前的特瑞和陆衍，他在心里开始有点怂了。
　　对他来说，武力只是一个用来夺取权力工具，丝毫没有什么武道之心。
　　知进退，明得失。
　　这是他最喜欢的一句话，脑子转了几圈，吉斯已经在脑海之中想到了对策。
　　不过，还没等他说话。
　　特瑞就和陆衍同时对视一眼，然后一起出手。
　　哒哒哒。
　　两人绕着吉斯跑到两侧，然后一起出招。
　　绝对领域14%
　　超必杀.超火炎墙！
　　绝对领域13%
　　超必杀.闪光冲拳！
　　两大超必杀技同时使出，在吉斯的心里产生巨大的威胁。
　　“是你们逼我的！”
　　吉斯的眼神有点陷入疯狂，或许是在生死威胁之下，他的力量竟然得到了进一步
　　绝对领域17%！
　　超必杀.斗气风暴！
　　身上爆发出巨大的能量，吉斯的双手砸向地面，庞大的能量波从他的身体之中爆发了出来，化成了一道道巨大的利牙护住了吉斯。
　　轰！！
　　特瑞和陆衍同时倒退了出去。
　　陆衍还好一些，特瑞直接瘫倒在地上，身上已经没剩下多少力气。
　　不过吉斯似乎也是一样。
　　疯狂的喘息着。
　　虽然他的力量比特瑞和陆衍都要高，但是大概是年纪的缘故，反而更加不行。
　　“等等！先停手...”

38.末路的吉斯
　　话是吉斯说的，特瑞不想听，但偏偏身体里已经没多少力气...
　　陆衍相对来说好一些，高达70点的体力属性让他续航能力比较持久。
　　不过看到特瑞没动弹，他也跟着不动。
　　直接把吉斯打死他也没什么好处，更何况他又打不死。
　　“你想说什么。”
　　特瑞默默的恢复着体力，确定自己没把握打死吉斯后，只能先跟他扯皮。
　　吉斯不动声色的看了眼陆衍，发现对方没有说话后才跟特瑞说道：“你很年轻，还有很多的时间，如果跟着我一起打拼我可以给你...”
　　“就这？”特瑞粗暴的打断了吉斯的话：“你是怕了么，当年你杀我义父的时候你就该想到有这么一天！”
　　就算是特瑞这种好脾气，也不可能放弃自己的杀父之仇。
　　吉斯不信邪的继续说了几句，都被特瑞一一拒绝。
　　他的眼神更加阴鸷：“那安吉丽娜呢，她在我的手上！”
　　特瑞先是一愣，随后装作无所谓的样子：“安吉丽娜本来就是你的养女，和我有什么关系。”
　　虽然他确实对安吉丽娜有好感，但是一个认识没多久的女人不可能动摇的了他。
　　这就不得不说陆衍的一份功劳了。
　　如果按照原剧情的话，特瑞要大概磨蹭一段时间，和安吉丽娜谈上恋爱互表心意后才会来对战吉斯。
　　而现在...
　　只是刚见完面顺便接个吻而已。
　　“你以为她只是单纯的是我养女而已么，你还记不记得10年前你认识的一个小乞丐...”
　　虎煌拳！
　　一个波动直接打断了吉斯的话。
　　陆衍算是看出来了，吉斯应该是想借助安吉丽娜来要挟特瑞。
　　他要是记得没错，安吉丽娜和特瑞在小时候关系很好，所以这么多年来安吉丽娜才一直对特瑞念念不忘。
　　只不过特瑞一直没记起来当年的那个小乞丐，或者说没想到她会成为吉斯的养女，变成南镇鼎鼎有名的交际花...
　　疾风拳！
　　吉斯挥手，在地面打出一道波动，和陆衍的波动相撞。
　　“哼！”
　　吉斯冷笑，话都说一半了才想让他停下，做梦...
　　刚想嘲笑一下陆衍，他就看到了惊悚的一幕。
　　超必杀技.霸王翔吼拳！
　　超必杀技.霸王至高拳！
　　接连两个超必杀技，巨大的威力让吉斯深深的感觉，自己严重的小看了陆衍，耗尽了全身的力气，总算再次释放了一次斗气风暴。
　　轰！烟尘过后，吉斯半跪在地上。
　　噗！
　　一口鲜血吐出。
　　他有些不甘心的看着陆衍，如果他能说脏话的话并且会中文的话，一定会吐出nmb三字！
　　超必杀技是一个超级消耗体力的招数，正常的格斗家能在短期几天内使出两三个就已经很强了，哪有陆衍这种超必杀不要钱一样随便释放的家伙。
　　事实上连续使用两个超必杀对陆衍消耗也不小，释放完后的他感到一片空虚，不过好在自己的体力恢复速度特别的快。
　　“陆衍，等等...”
　　特瑞似乎是被吉斯说的话影响到了，拦住了陆衍，脑海里开始浮现出小时后的记忆。
　　大概几秒后，终于找出了隐藏在大脑多年的记忆。
　　他在童年时确实有这么一个朋友，只不过后来离开南镇后为了报杀父之仇苦心修炼，把这些全部忘了。
　　“怪不得我觉得她那么熟悉...”
　　再想到陆衍当初的怪异，和之前的行为。
　　“陆衍，你早就知道安吉丽娜和我认识，所以才撮合我们俩？”
　　陆衍：“......”
　　翻了个白眼，他不想说话，早知道他就不干这闲事了。
　　不过还好，他留了后手...
　　“吉斯，你把安吉丽娜怎么了！”
　　看到陆衍不说话，特瑞就明白了。
　　看到特瑞上勾，吉斯露出了微笑：“没干什么，她很好，但是如果你想要和她在一起，就需要停下你接下来的行动。”
　　特瑞开始犹豫不决。
　　一边是有杀父之仇的仇人，一边是自己以后可能成为恋人的青梅竹马。
　　就在两方对峙的时候。
　　安迪和东丈从楼梯口重新回到了天台。
　　“不好了，特瑞，吉斯的手下从楼下赶来了！”
　　虽然之前陆衍把楼梯给炸了，但是吉斯的手下还是想了办法，段时间内就想办法找到了解决的方法。
　　“吉斯！”
　　看到似乎很是虚弱的杀父仇人，安迪的眼睛一下子红了，想要冲上去干他，东丈看到安迪上去了，也跟着上。
　　“哼！”
　　吉斯轻哼一声，虽然他受了重伤，但是安迪和东丈也没有好到哪里去，半斤八两。
　　加上他本身的实力要高两人一截...
　　砰砰！
　　看着跑过去又飞回来的两人，陆衍有点想捂眼。
　　实力不好又受了重伤，还这么冲动。
　　送人头呢?
　　好在两人也算是以伤换伤，吉斯又吐了一口血。
　　用念力做缓冲接住了两人，陆衍冲着他们说道：“你们还是去帮忙解决一下吉斯的那些手下吧，吉斯交给我和特瑞就行了。”
　　安迪和东丈没说话，有点羞愧。
　　重伤的吉斯他们还打不过，能怪的了谁。
　　深深的看了陆衍和特瑞一眼，安迪重重的点了点头，决心回去之后一定要继续修炼，太丢脸了...
　　“好，我相信你。”
　　安迪说完这话就去阻拦吉斯的手下上来了。
　　“呃，俺也一样！”
　　望了望安迪，又转过头看看陆衍和特瑞，东丈也说了一句话跟着安迪走了。
　　察觉到自己的手下上来，吉斯不由得放声大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈，特瑞，陆衍...你们斗不过我的，不如来做我的手下吧，我可以给你们仅次与我的财富和权力...”
　　“你做梦！”
　　看到吉斯的狂笑，特瑞也反应过来之前吉斯或许只是在拖延时间。
　　当下放弃了对安吉丽娜的担心，准备出击。
　　“陆衍，对不起。”
　　爱情或许很重要，但是亲情和友情更加重要，他不能放弃帮他的朋友，不能对不起自己的弟弟。
　　“没事，没事。”
　　陆衍摆了摆手，有些无聊的看着吉斯。
　　所以说...为什么这个家伙会觉得，只有他自己在拖延时间呢。
　　“火焰冲拳！”
　　“火焰冲拳！”
　　两人一起，释放出了同样的招数向着前方打出。
　　吉斯的脸色一下子变得难看起来，他的实力虽然比两人高，但是也只是高出了一线而已。
　　砰砰！
　　吉斯一下子被打到了天台的边缘...
　　不甘心啊！
　　吉斯一下子后悔起来，他不该这么快惹怒对方，应该继续拖时间的。
　　或许，他赶不上自己手下过来援助就要死了。
　　这时。
　　嗡嗡嗡嗡嗡...
　　嗡嗡嗡嗡嗡...
　　直升机的声音传来。
　　吉斯的脸色一下子变幻，变得狂喜！
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“哼，你们完了！”
　　在南镇这个城市里，虽然有三大势力，但是只有他所在的黑帮组织才有直升机这种东西，这点他还是很确定的！
　　“糟了，直升机...”特瑞的心情一下子复杂起来，他也听出了这声音。
　　只差一点点就手刃仇人，他好不甘心啊！
　　身上的气势一下子爆发了出来。
　　（卧槽，你是挂壁吧...）
　　陆衍的表情错愕起来，因为在这个瞬间，
　　或许是在生与死的极大压力下，特瑞的力量居然再度提升！
　　虽然目前是在饿狼传说的剧情中，特瑞是主角没毛病，但是看到他临场开挂，陆衍还是忍不住在心里吐槽。
　　“你们果然是天才...”看到特瑞的力量提升，吉斯不禁有些羡慕，不过随即消失。
　　“但就算是天才，在炮火之下也要死去！”吉斯冷漠的看着特瑞和陆衍说道。
　　听到吉斯的话，陆衍不由得撇了撇嘴：“你确定？先看看背后的是不是你的自己人再说吧。”
　　这时，直升机也终于来到了天台上。
　　嗡嗡嗡嗡嗡...
　　嗡嗡嗡嗡嗡...
　　在吉斯和特瑞错愕的目光下，从直升机中出现了三个人影。
　　安吉丽娜，唐福禄......以及Mr.big。
　　“你背叛我！”

39.秦之秘传书
　　吉斯的表情很奇妙。
　　愤怒，意外，怨恨，怀念...
　　愤怒来自于Mr.big的背叛，虽然他知道这个家伙肯定有异心，但是他一直觉得以自己的能力完全可以压制住对方，压根没想到对方夺权的这天来的会这么快。
　　至于意外则是来自于安吉丽娜，之前说安吉丽娜在他手上是他编来骗特瑞的，特瑞陆衍他们来吉斯塔太突然了他根本没有准备，没想到陆衍连这个都算好了，居然直接带她出现在了这里。
　　最后的怨恨和怀念来自于唐福禄。
　　曾经唐福禄对他来说很重要，但那只是曾经。
　　他怨恨当年唐福禄的偏心，怨恨当年没有将八极正拳掌门的位置传给他...
　　但是同时他又很怀念当初在其门下学艺的日子。
　　对于吉斯的复杂想法，安吉丽娜和唐福禄似乎有所察觉。Mr.big明显没有想那么多。
　　“不不不，怎么能叫背叛呢，黑帮里的势力本来就不是你的，只要帮派没有解散，帮里那些老古董才不会介意换一个掌权人。”Mr.big戴着墨镜，嘴里叼着一根雪茄，十分骚包。
　　陆衍有些好奇，他说的帮里老古董有哪些人。
　　这段时间虽然他只是一直在李岳崇那修炼，但是由于李岳崇的地位特殊，他从华人联合会那打听到不少一般人不知道的事。
　　比如说，吉斯所在的黑帮虽然现在是由他掌控，但是其实在其上还有一个更恐怖的幕后组织存在，那些老古董只是幕后组织用来控制黑帮所派出的人。
　　“哼，他们当然不介意换一个掌权人，因为只有你这种家伙才会去做狗。”吉斯对于Mr.big似乎有些不屑。
　　“你这个家伙！死到临头...”
　　Mr.big似乎还想说什么，吉斯却没有搭理他。
　　他先是冷漠的望了一眼安吉丽娜。
　　“义父...”
　　安吉丽娜明显犹豫了一下，但是很快她就看向了特瑞，直接跑到了特瑞的身后，没有说话。
　　皱了皱眉头，吉斯没说什么。
　　只是可惜少了一个足够威胁人的道具...
　　“师父，没想到你也来了。”他将目光看向了唐福禄并且冷笑：“你果然还是和当年一样的偏心，为了他们居然亲自过来。”
　　“吉斯...”看到曾经心爱的弟子这样，唐福禄有些于心不忍，但是想到对方当年干得那些事情，他又收回了那份感情：“当初你那样做的时候，你就应该知道会有这么一天。”
　　停顿了一下，他先是看了一眼陆衍和特瑞身上的伤痕，犹豫了一下，然后又重新看向吉斯。
　　“把当年从杰夫手中抢走的秦之秘传书还回来，我可以放你走。”
　　“师父！”听到唐福禄的话，特瑞明显一愣。
　　“特瑞...吉斯也是我的徒弟，这次放他一马吧。”
　　特瑞不说话了。
　　如果是别人直接这样说，他估计不可能会给面子，但是唐福禄不一样。
　　因为对方除了是他的师父外，也是他养父杰夫的师父，更是当年一直照顾着他和弟弟的亲人。
　　看到特瑞的表情，唐福禄松了一口气，然后看向了陆衍。
　　陆衍...说实话现在有些懵逼，貌似原剧情不是这样的吧。
　　“我无所谓，你们随意。”
　　吉斯死不死的他真的不在乎，嗯...把衣服留下让他分解就行。
　　相比于这个，他更好奇秦之秘传书这个东西。
　　“这玩意，也不知道能不能分解...”
　　按照他的猜测，既然八神庵的八尺琼勾玉和坂崎琢磨的天狗面具都能分解，没理由这本书分解不了吧。
　　“哈哈哈哈哈！老头子你还是和当年一样的虚伪。”一声狂笑，吉斯的表情十分不屑。
　　陆衍都不懂他都惨成这样了，还装啥...
　　“吉斯...”唐福禄皱了下眉头。
　　“当年你可以把这样东西传给杰夫而故意不传给我，现在还想从我手上要回去！你在做梦！”
　　杰夫似乎是想到了当年的事情，一下子被刺激到了。从怀里掏出了一卷用羊皮包裹着的物品，一下子打开。
　　陆衍本来只是打算吃瓜的，结果看到这东西后懵逼了。
　　这卷东西，居然就是唐福禄刚才说的秦之秘传书！
　　【是否分解八级正拳门信物-秦之秘传书第一卷（粉色品质）备注：传闻中记录了世界格斗起源的物品，共有三卷，合成后品质提升】
　　“卧槽！”
　　或许是因为有羊皮卷包裹着，陆衍和吉斯打了半天居然没发现对方身上就带着这件东西。
　　早知道吉斯身上有这玩意他估计都不敢连续的冲吉斯发那么多超必杀了。
　　这是他第二次见到粉色品质的物品，第一次是在息吹暴风高尼茨那见到，除此之外再也没有见到过，足以说明这件物品的珍惜。
　　更让他意外的是这玩意居然还备注了合成后能提升品质！
　　“也就是这件物品可以变成橙色的...”
　　陆衍眨巴眨巴了眼睛，抛开坂崎琢磨那件透露着各种古怪的天狗面具，剩下的橙色道具就是三神器了吧，这玩意和三神器一个级别的？？？
　　不过，这件潜力恐怖的道具，似乎正面临着危险。
　　吉斯的手中正透露着白芒，想要摧毁这件物品。
　　自从见到唐福禄之后，陆衍觉得吉斯的状态就有点不太稳定，精神有那么一丢丢的问题。
　　“我不需要你的施舍，你想要这件物品，我偏偏不给你！”
　　“等等！”
　　陆衍连忙喊停，但是吉斯这次却没有理他，一心想要毁灭这件物品。
　　MMP！
　　特殊技.鬼步！
　　陆衍的身形瞬间爆发，化为幽影，以鬼魅般的速度向前冲去，借助着超高的敏捷属性以及鬼步的速度加成，终于在吉斯出手之前一拳挡住了吉斯的拳头。
　　“嗯？”
　　看到陆衍冲了过来，吉斯有些意外，掌中出现了更多白色的气芒想要摧毁秦之秘传书，却发现有一层无形的隔膜阻挡住了他的气劲。
　　念动力！
　　陆衍的脸色憋红，发动念动力，总算保住了秦之秘传书没被摧毁。
　　或许是念动力这玩意比较奇特，吉斯居然愣住了一小会儿，虽然他成为强者多年，见识却没那么广。
　　毕竟现在的世界，哪像后面的时代，各种超能力和科技百花齐放。
　　使火的，使电的，使冰的出现一大堆。
　　甚至能有人打着打着给你放个卫星轨道炮...
　　咻！
　　趁着吉斯发愣的瞬间，陆衍一把抢过了秦之书密卷！
　　然后...从天台上掉了下去。
　　嗯。
　　吉斯的位置离天台太近了，陆衍跑的太快一不小心就掉下去了...

40.你也没摔死啊
　　从十八楼的天台摔下去，这感觉说实话还挺微妙的...
　　以前没穿越前，他有时候会从床上睡着睡着就掉下去，结果每次都会吓得他以为自己是从高空坠落而惊醒，那时候的感觉貌似和现在也差不多。
　　不过这一回，不是错觉了，而是真的从高空坠落。
　　“陆衍！”
　　特瑞大喊一声想过来，奈何身上因为没多少力气反应有些迟钝，只能眼睁睁的看着他掉落。
　　陆衍挺想回答一句他没事的，不过这种时候没那功夫了。
　　“怎么才能从十八楼摔下去还一点事都没有...”
　　他的脑海中出现了这个问题，然后刹那间就出现了好多的方案。
　　一个人从高空坠落的速度很快，吉斯塔每层间距挺高的，18层有80多米，按照一般来说，普通人掉下去也就五六秒的样子。
　　念动力！
　　陆衍用这股力量包裹住了自己，下降的速度立马轻缓了不少。
　　只是可惜，他对这股力量的开发还不够。想让自己做到腾空飞行还挺难的。
　　气功波！
　　气功波！
　　气功波！
　　气功波！
　　把秦之秘传书插在衣服上，陆衍双手合在腰间做花萼状，一连朝着下面的空气连续打了四个波。
　　每打出一个，他下降的速度就慢一分。
　　等到四个全部打完后，他的身体已经停滞到了五六层的高度。
　　这是他按照以前在龙珠中悟空与天津饭对决中使用的方法，从高空向空气打出气功波，就能出现反冲力。
　　事实证明，挺有效的。
　　这种高度，他差不多摔不死了...
　　最多也就是个轻伤。
　　“就是不知道屁股朝地还是脸朝地。”陆衍有点小纠结。
　　他这帅脸要是摔坏了，还怎么继续去撩妹子！
　　咻！
　　一根棍子出现，直接朝着他射来。
　　陆衍：？？？
　　这种时候还有攻击？
　　还没等他反应过来，陆衍才发现棍子的主人不是想攻击他，而是为了救他。棍子准确的插在了他和衣服的中间，挑住了他。
　　陆衍就这样，像晾衣服一样被晾在了五楼...
　　“呃...”看着眼前一脸错愕的比利，同样比较错愕的陆衍还是决定先给对方打个招呼：“谢谢啊，你也没摔死啊。”
　　他往头上看看，那根棍子居然还是用床单不断扭转成麻花状形成的。
　　牛逼啊！
　　比利明显不懂陆衍的内心，牛不牛逼他不知道，现在的他有点懵逼。
　　他是在知道一群人再天台上围攻吉斯后，才特地的在这呆着准备救下吉斯，结果居然救下了这么个玩意...
　　“去死吧！”
　　比利想将陆衍甩下去，可惜找到了借力点后，陆衍已经可以行动。
　　直接顺着棍子溜进了房间之中。
　　比利：“......”
　　MMP！
　　他居然救下了害自己跳17楼的家伙！
　　手持着床单做成的棍子，比利在房间内和陆衍对峙着，但是心思却忍不住看向窗外，他呆在这里最主要的目的是救下吉斯。
　　如果说杰夫对特瑞和安迪的重要性是十分，那么吉斯对他来说的重要性就是十一分，除了自己的妹妹，吉斯是他唯一的亲人。
　　不过让他有些意外的是，陆衍居然没有要和他对打的意思，竟然向着外边走去。
　　“你注意点，吉斯掉下来了。”
　　说完这句话，陆衍就走出了房间，朝着五楼的一个方向奔去。
　　那里...有一大波吉斯的手下。
　　几十个白色属性品质的物品，可比一个只有蓝色物品玩意的比利吸引多了。
　　比利懵了一下，立刻决定还是先救下吉斯再说。
　　结果刚转回头，就看见人影掉落，立马将手中的棍子向外用力一插。
　　嘶溜...
　　吉斯的衣服因为巨大的惯性被扯坏了大半，比利连忙丢下棍子，直接跑出去拉吉斯的手。
　　砰！轰！
　　哒哒哒！
　　轰！砰！
　　“什么声音，那个家伙去干嘛了。”
　　一连串的声音从房间外面传来，让比利有些蒙。
　　过来一两秒才反应过来，当下最紧急的是救下吉斯，连忙用力把吉斯拉了上来。
　　“比利？”被救下的吉斯有些意外。
　　本来他以为就要这样不甘心的死去了，结果居然被他的得力手下救了下来。
　　“吉斯大人！”比利看到自己救下了吉斯也是一阵激动。
　　听到比利的话，吉斯终于确定自己得救了，一下子激动起来。
　　只要能得救，他就可以翻盘！
　　最多不过是隐忍一两年养伤，到时候又能重新出来。
　　“咳咳咳咳！”
　　想到这，他不由得因为激动而扯动了之前打斗时留下的内伤。
　　“大人，您没事吧，我送你去医院！”比利有点慌。
　　“不用，南镇接下来就该是Mr.big掌控了，那个家伙背叛了我，到时候南镇会全部是他的眼线...我们应该先隐蔽起来，退居幕后。”吉斯摇了摇头，一边拒绝一边做分析。
　　“对了，你这边还有手下吧？”
　　作为吉斯最信任的手下，比利带领着一队全是由黑帮精英骨干组成的队伍，那些全部都是吉斯培养的心腹，绝对不会背叛的那种。
　　“当然带来了，吉斯大人，那些人就在外面...”比利连忙点头，结果点到了一半突然心里升起了一股不好的预感。
　　刚才那些巨响声，该不会...
　　“都带着就好，那些是我们翻盘的希望！等我实力变强后，就能再度的夺回黑帮的掌控权！”经过这次教训，吉斯终于明白，想要追逐权力，最终能靠得住的还是自己的力量。
　　自从打败杰夫后，他就没有再怎么认真的修炼过了，天天沉迷于权力的掌控，不然的话这次死的很惨的只会是特瑞他们...
　　“等我重新修炼夺回权力，再把那些家伙全部灭掉，哈哈哈哈！”想到这里，吉斯不禁冷笑起来。
　　砰！
　　房间门被打开了，陆衍走了进来。
　　“哟，比利你救下吉斯了啊，他在笑什么呢。”
　　看见正在冷笑的吉斯，他不禁有些疑惑，能成大事的人都是这么乐观的？
　　吉斯：“......”
　　比利：“......”
　　“你怎么会在这里！”吉斯一脸警惕。
　　这次的输，很大的缘由就是因为出现了陆衍这个变数，居然可以连续释放多个超必杀，成了压倒他的最后一根稻草。
　　因此他对陆衍十分的忌惮！
　　“呃，说来你可能不信，我是被比利救下来的。”
　　吉斯：？？？
　　吉斯瞪大眼睛看着比利一脸不敢置信。
　　原来你才是隐藏的最深的叛徒？？？
　　比利：“......”
　　要是说这是个意外，有人信么。

41.卢卡尔有多强
　　“对不起吉斯大人，这是个失误，我以为他是你...”
　　比利一脸的羞愧。
　　吉斯：“......”
　　有些无语。
　　还能怎么办，当然是原谅他。
　　吉斯叹了口气：“算了，不怪你。”
　　现在这种局面，他除了靠比利也没别的办法了。
　　看到陆衍出现，再想到之前听到那些奇怪的声音，他已经知道那些在外面呆着的手下恐怕也要没了。
　　现在唯一要做的，只有该如何保命...
　　吉斯看着陆衍，算计着自己接下来该怎么说服他，如果不是之前因为唐福禄的出现而让他昏了脑子，他也不会那么刚。
　　不过还没等他出口，陆衍就先说话了。
　　“喂，吉斯，你知道克劳萨吧？”
　　！！！
　　听到这个名字，吉斯的瞳孔收缩，双手拳头紧握。
　　“你在说什么，我听不懂...”
　　“少来了，别装了。”陆衍翻了个白眼。
　　听到陆衍这么说，吉斯也觉得没必要，索性也不装了。
　　因为他察觉到，他活命的机会或许就在这里。
　　克劳萨，全名叫沃尔夫冈·克劳萨·冯·施特罗海姆。
　　是欧洲名门斯特罗海姆家族的家主。
　　也是吉斯同父异母的弟弟。
　　当初就是因为这个弟弟，吉斯才会远离欧洲，来到美国学习八极正拳，去日本学档身技，追逐权力的巅峰。
　　因为他毕生的梦想就是打败他。
　　现在听到陆衍这么说，他一下子就察觉到自己的机会来了。
　　“你要对付他？”
　　“算是吧。”陆衍点点头。
　　其实他和克劳萨目前来说没有多大的利益冲突。
　　但是他记得原剧情吉斯假死了一段时间之后，克劳萨会因为惦记南镇毒品军火交易的利益而来到南镇，进行饿狼传说2的剧情。
　　按照现在的情况，等Mr.big接手南镇后，他所在的中国城会分一走一部分利益，到时候必然和克劳萨会起冲突。
　　更加重要的是！
　　如果他记得没错，秦之秘传书的第二卷就在克劳萨的手上...
　　粉色，甚至橙色品质的物品极其罕见，他肯定要牢牢的把握住。
　　“那你想要我怎么帮助你。”
　　吉斯没有说什么帮你就要给我多少利益的蠢话，因为他知道对他来说只要活命怎么样都可以。
　　只是他有些疑惑克劳萨和陆衍有什么仇。
　　“暂时不需要你出手，就问问他现在的实力怎么样。”
　　陆衍没指望短期内就对克劳萨出手，先不说实力的问题。
　　他现在就算拿到秦之秘传书的第二卷他也分解不了。
　　“我的那个弟弟实力么，要比我高的多，具体高多少的话...就算现在的你们全部加起来也不是他的对手吧。”
　　“这么高？那他为什么不向你出手，他应该惦记着你这边的利益吧。”
　　陆衍有些意外，克劳萨是在吉斯死去后才向南镇出手，这说明他没有完全的把握打败吉斯才对。
　　克劳萨的实力真要那么强，没理由不敢对吉斯出手。
　　当然这只是他的猜测...
　　“我这边的利益当然惦记，但是他不敢伸手，因为我的组织背后有人，他之前已经被教训过一次了。”吉斯冷笑。
　　“有人？”
　　“当然有人，你觉得以我的实力能够掌控着一整个国家的军火交易么？”吉斯反问陆衍道。
　　陆衍挑了挑眉头，以吉斯的实力来讲...在目前还算得上是一个强者的。不过比他强大的隐藏高手也应该不少，吉斯能掌控一个国家的军火交易确实有点夸张了。
　　吉斯没有继续卖关子，直接说出了他背后那个人的背景。
　　“你听说过R集团么？”
　　“R集团？”陆衍觉得有些熟悉。
　　“那是一个庞大无比的跨国军火财团，与他相比，我所掌控的黑帮只不过是他所掌握的庞大势力的其中之一，这个集团的首领来自德国的伯恩斯坦家族，他的名字叫做...”
　　“卢卡尔！！？”陆衍扯了扯嘴角。
　　“嗯？你听过，那就好。”
　　好个屁...
　　陆衍翻了一个白眼。
　　他早该想到的。
　　卢卡尔是历代拳皇游戏中最凶恶的boss，没有之一。
　　拳皇的前两届94，95kof大赛就是由卢卡尔举办并担任最终boss的。
　　他就说为什么饿狼传说里吉斯和克劳萨都举办过小型的kof比赛。
　　合着都是从卢卡尔那学来的。
　　同为跨集团的军火黑帮，卢卡尔所掌控的势力明显要比吉斯和克劳萨所掌握的大的多。
　　说起来也是。
　　吉斯的烈风拳和克劳萨的凯撒帝王波都被卢卡尔学走了。
　　卢卡尔却没有像对其他失败的格斗家一样把两人浇筑成铜像，那就只能说明吉斯和克劳萨都成为了他的下属。
　　突然，他有些好奇。
　　“吉斯你应该见过卢卡尔吧，他的实力怎么样？”
　　卢卡尔既然从吉斯那学过烈风拳，那肯定是和吉斯交战过了。
　　“他的实力？恐怖，让人绝望的那种恐怖。”
　　吉斯毫不犹豫的说了出来，同时看着他不客气的说道：“如果对付克劳萨的话以你的天资一两年内就可以超越，但是想要对付卢卡尔，你和特瑞修炼十年也不一定！”
　　陆衍：？？？
　　小伙子，你大概不知道什么叫做挂壁吧？
　　还十年呢。
　　明年94的kof大赛一举办，你那推崇的卢姥爷就要挂了。
　　然后95再复活，再挂掉...
　　等到96那会儿，估计参赛的顶尖格斗家都能有卢卡尔的实力了。
　　不对，这么想想的话，卢卡尔确实恐怖。
　　96那会儿的话，实力强的都该领悟究极力量了，卢姥爷实力领先一般人两年的水平啊。
　　94-97是个特殊的年代，格斗家们的实力每过一年都会得到飞速的成长，boss们的实力也在变态版的增强。
　　两年的实力差距确实很大了。
　　陆衍脑子里想了一大堆，不过最后还是没有说出来，只是随口说了句。
　　“放心，我短时间不会找卢卡尔麻烦的。”
　　吉斯：？？？
　　短时间...意思是以后要对上？
　　他有点慌了。
　　看到吉斯的表情，陆衍有点无语，吉斯好像被吓到了。
　　摇了摇头，他起身不再看他：“比利，你带着吉斯走吧，再不走安迪他们就该下来了，到时候我会联系你们怎么对付克劳萨的。”
　　在一旁听了N久秘事的比利这才回过神来，起身准备带吉斯离开。
　　他还真没想到，原来还有比吉斯更强大的人存在...
　　“不过没关系，吉斯大人在我心里永远是最强的。”比利心里这么想着，准备带吉斯离开这里。
　　“等等！”
　　陆衍的声音突然响起，让比利和吉斯一慌，还以为他改变主意了。
　　“你俩...把衣服留下。”
　　比利：？？？
　　吉斯：？？？
　　不愧是爆衣狂魔！
　　“咳咳...那个，换一身衣服，你们这样也太显眼了。”
　　陆衍狡辩中。

42.被收养的洛克
　　连续一个月，每天白天，陆衍都在李岳崇和唐福禄的监督下练习着从他那学到的中国拳法。
　　更准确的说，是中国拳法之中的一些关于治疗伤势的秘术。
　　之前与吉斯一战虽然最后他没有像安迪和东丈一样连续躺在医院一个多月，但是也因为必杀技放的太多稍微受了一点暗伤。
　　陆衍觉得以他的体力属性而言，这点伤势的恢复应该不会有什么问题，但是两位老人非要逼着他学习，他只能学了。
　　“所以说你们自己为什么不学...”
　　学了他就可以直接分解学习。
　　陆衍一脸黑线，趁着左右无人，准备将李岳崇和唐福禄的衣服给分解了。
　　经过这一段时间的熟悉，他最近忽悠到了不少的人，李白龙的面具，东丈的头带，安迪的忍者服，Mr.big用了不到一个月的棍子......
　　每个格斗家都有自己特色。
　　靠着分解机的效果，他不光学到了安迪东丈他们的招数，连带着他们的特殊技能都会了。
　　比如说李白龙的医术就很好，开了几十年的医馆，出现了精通的中医医术。
　　然后是东丈，大概是因为锻炼泰拳需要磨练的地方太多，出现了熟练的挨揍技巧。
　　再比如说Mr.big装逼很厉害，他得到一本熟练的装逼技巧。
　　......
　　两个老人算是他最后忽悠的人了。
　　【分解成功】
　　【力量属性石*5】
　　【精神属性石*5】
　　【精通的八极正拳技巧*10】
　　【必杀技.铁山靠*10】
　　【精通的中国拳法*6】
　　【必杀技.百烈拳*7】
　　【超必杀技.华中飞猿爪*1】
　　【超必杀技.钢灵身（残缺）*1】
　　......
　　【必杀技.铁山靠数量过10，自动融合铁山靠奥义*1】
　　【精通的八极正拳数量过10，自动融合八极正拳奥义*1】
　　两份奥义都来自唐福禄，让陆衍有些意外。
　　貌似确实是唐福禄更强一点。
　　不过最让他好奇的是这本钢灵身，他还是第一次见到标注残缺的招式，残缺都已经是超必杀技了，这要是完整版得多强...
　　“好像我穿越前拳皇已经出到了14，有出过唐福禄的角色。”
　　陆衍思索了一下，可惜他当时都沉迷别的游戏了，拳皇新出的游戏根本没有玩过，只是稍微的了解了一下而已。
　　全部拍掉，陆衍的实力又稍微的进了一步，他觉得自己现在应该已经是稍稍的超过特瑞了。
　　开挂，就是可以为所欲为。
　　当然，最最重要的是，特瑞这段时间貌似和安吉丽娜的感情在迅速的升温，天天在南镇里到处溜达，约会，没有太多的心思修炼。
　　“我好像把剧情都给打乱了...”
　　现在的特瑞完全不像他当初刚见到的样子，这段日子对修炼都不怎么上心了。
　　他有点怀疑，特瑞还会不会继续变强。
　　不过，陆衍又思索了一下。
　　如果没有他的出手，按照正常的流程走的话，为了打败吉斯，安吉丽娜大概会挂掉，唐福禄也会因为帮特瑞而重伤，回中国继续休养，直到多年后才重新出山。
　　然后特瑞独自一个人重新上路自己一个人修炼...
　　“呃，算了，还是就这样吧，特瑞那样也太惨了吧。”
　　“惨什么呢。”远处传来了特瑞的声音，与之伴随的还有安吉丽娜的身影。
　　陆衍翻了个白眼，这两个家伙最近天天粘一块秀恩爱。
　　他的狗粮都快吃饱了。
　　“咦，你们怎么都有小孩了，这也生的太快了吧。”陆衍意外的发现，在特瑞和安吉丽娜的身后，居然还带着一个孩子，样貌居然和特瑞还有点像。
　　“你在瞎说什么呢，他不是我和安吉丽娜的孩子，我们才认识没多久...”特瑞的面色竟然微红。
　　陆衍一脸的黑线，怎么人妹子都没事，你一大男人脸红个鬼。
　　“嘻嘻，叔叔你好，我就是是爸爸妈妈的孩子，他是我爸，她是我妈！”这个孩子似乎很活泼，一头璀璨的金发，十分可爱，年纪要比李香绯小很多，只有六七岁的样子。
　　“他不是我和特瑞生的孩子，是我和特瑞这几天在南镇上瞎逛的时候遇到的流浪儿，因为比较投缘所以我们决定收养他。”安吉丽娜解释道。
　　陆衍：？？？
　　他眨巴眨巴了眼睛，心情有些斯巴达。
　　俩人这才几岁啊，就玩收养了。
　　“我和安吉丽娜小时候都是孤儿，都是被人收养才有了今天，所以我想要收养他。”特瑞缓过来后不再脸红，摸了摸这个金发孩子的头：“洛克，向陆叔叔问好。”
　　“不要叫叔叔叫哥哥...”陆衍怨念中。
　　不过又反应过来：“不对，叫哥哥的话我辈分就比你们小了，还是叫叔叔吧。”
　　对于被别人叫叔叔这种问题，他有点讨厌...
　　等等！
　　陆衍突然觉得哪里不对，他盯着洛克的脸，一种莫名的熟悉感出现。
　　“洛克？”
　　“嗯，陆叔叔好！”
　　陆衍：“......”
　　他想起来了，不禁有些无语，貌似...眼前这个少年，是吉斯的儿子啊。
　　洛克，吉斯之子，特瑞养子。
　　饿狼传说狼之印记篇的主角。
　　在饿狼传说的剧情中，他的地位差不多就相当于拳皇99中出现的K。
　　不过按照正常的流程来讲，收养洛克这种事，应该是在一两年后，没想到因为他产生的蝴蝶效应，特瑞居然提前就收养了他。
　　按照正常剧情...
　　陆衍想到一半突然不继续想了。
　　“去他娘的正常剧情，我来了之后一切都得变，只要不影响三神器封印大蛇就行了，别的有什么关系。”
　　自言自语了一阵后，陆衍摸了摸洛克的脑袋。
　　“你都叫特瑞爸爸了，也别叫我叔叔了，干脆直接叫我义父就行了，我收你做干儿子。”
　　嗯，反正又不是没当过。
　　当年他可是在寝室里当了室友多年的爸爸！
　　说完，他就拿手去撸了几下洛克的头发。
　　还别说，这金发还挺柔顺的。
　　“陆衍你...”
　　“怎么，不行，我没资格么？”
　　特瑞盯了陆衍一会儿后笑了。
　　“行，那就做他的义父吧。”
　　洛克：？？？
　　什么情况...
　　小小的脑袋里装着大大的问号，他怎么莫名其妙的又多了一个义父了...
　　来一个爹就够了啊！

43.安迪跑路了
　　“对了，陆衍，这段时间我打算去海边继续修行，你还记得以前你给我说的锻炼方式么。”
　　“啊，海边？”陆衍有些迷。
　　虽然对于特瑞重新开始修行他很开心，但是海边是什么操作。
　　“就是当初你和我锻炼时说的那些，负重，海底的压力，重力室之类的，你忘了？”特瑞回想了一下后说道。
　　陆衍：“没，记得...”
　　记得是记得。
　　但是。
　　这玩意不是他当初无聊拿来忽悠特瑞的么。
　　“记得就好，这段时间我一直在用你说的方法在身上带上许多负重，这段时间虽然没有刻意修炼但是实力确实增长不少。”
　　“带上许多的负重？你身上这些该不会都是吧。”
　　陆衍仔细的打量了一下特瑞，还真有，只不过太隐蔽了他一下没看出来。
　　“没错，这些都是，这段时间我和安吉丽娜约会的时候一直穿着，这几天才适应。”
　　咔嚓！
　　砰！
　　特瑞把身上的一个个负重全都拿了下来，负重袋掉到地面出现沉重的声响。
　　陆衍：？？？
　　我只是随口说说的，怎么还当真了。
　　不对，好像真的可以...
　　特瑞挥舞一下手臂，原地跳了几下，速度十分快速。
　　就算没有打一架，陆衍都能察觉出特瑞的实力比之前快了很多。
　　这让他有点怀疑人生...
　　他好像穿越的不是龙珠世界吧。
　　原本他还觉得自己的实力已经超过特瑞了，结果好像特瑞的实力提升速度也不算太差，虽然和他比还是差上一丝...
　　“所以我这段时间在修炼个鬼...”陆衍有些郁闷。
　　不过好在按照李岳崇的说法，他这段时间只是打基础，还是在实力已经足够的情况下重新打基础，速度比正常初学者要快几十倍，以后不用再继续了。
　　事实上，以他现在的实力，李岳崇能教的也就这些。
　　“负重的话你就继续戴着吧，到时候直接海边站在海里，用气来对抗海底的暗流，等到你能够在海底修炼到能跟在陆地一样自由行动后就差不多了。”陆衍耗尽脑汁的回想以前看过的小说片段然后开始瞎编。
　　他才不会承认自己是糊弄特瑞的...
　　毕竟有效果了不是。
　　“对了，你也可以试试在那瀑布下修炼。”陆衍突然想起来，指着旁边的瀑布说道。
　　他有段时间就是在那修炼，效果还不错。
　　原本因为加完属性点后实力暴涨很难控制力量，在那修炼一段时间后就能力量收放自如了。
　　“真的么，那也可以。”特瑞很开心。
　　不同于以前的情况，现在的他的恋人，师父，朋友都在南镇，所以可以的话他还是希望在这边修炼。
　　被特瑞这么一说，陆衍突然还真有些好奇，要是他能够将只存在于小说漫画里才存在的重力室弄出来会怎么样。
　　要知道，这个世界可是有着不少的黑科技。
　　比如说nest组织里不逊色格斗家的克隆人军团，普通人穿上就能变成BOSS的战斗服，每次失败就发射的卫星炮，甚至漫画里他还见过把核能缩小在炮弹里的微型核弹。
　　nest，掌握核心科技...
　　“等等！”陆衍突然疑惑：“你要是走了，安迪和东丈谁来照顾，我这边每天修炼没空啊。”
　　这段时间差不多都是特瑞和安吉丽娜一边约会一边照顾两人，他白天被两老头逼着修炼基础根本没空出门。
　　“安迪啊，他出院了...”特瑞说起这个，脸色有点古怪。
　　“出院了？医生不是说他和东丈还要在床上呆一个月么。”
　　之前和吉斯战斗的时候两人挨揍挨的太多了，后来又一直和吉斯的手下战斗受了不少的伤，即是是以他们格斗家的体质都要在医院休养两个月才行。
　　“本来正常来说是得继续休养一个月...但是，他跑了。”
　　特瑞说到这里，一旁的安吉丽娜都忍不住笑了起来。
　　“跑了？为什么...”陆衍迷惑。
　　总不可能是付不起医疗费跑路吧。
　　两人住院的医疗费都是由Mr.big提供的，那个家伙为了招个如影月二那种的手下，都敢脱衣服...付个医疗费对他来说轻轻松松。
　　“这个...”
　　特瑞有些犹豫。
　　这事说出来有些丢脸。
　　这时，一道身影从远处的空中疾射而来。
　　鼬鼠之舞！
　　“特瑞，你知不知道安迪跑哪里去了！！”
　　声音的主人激动中夹杂着愤怒，以肉眼难辨的速度出现在了众人的身旁。
　　不知火舞啊。
　　陆衍一下子就认出了她，即便是对方没有身穿那身暴露的战斗服，他也能认的出来。
　　棕黑色的长发扎成了一个马尾，高高的挂在后面，穿着无袖红吊带背心和蓝色牛仔短裤，露出白皙修长的大腿和双臂，最吸引人的是她的背心前部，高松的胸部几乎要把这背心涨开。
　　这身材...
　　除了不知火舞也没别人有了，就算是颜值毫不逊色的安吉丽娜，在这方面也没有任何的优势。
　　至于坂崎尤莉...
　　她还是算了。
　　陆衍嘴角一抽，都不知道自己为什么会想到她。
　　【是否分解不知火舞的花间扇（蓝色品质）】
　　【是否分解不知火舞的休闲背心（蓝色品质）】
　　“......分解了会被当成变态吧。”
　　不过不知火舞的出现，也总算是让他明白了安迪为什么跑路...
　　一个天天想结婚，一个天天只想修炼。
　　安迪的自尊心还蛮强的，沉迷修炼，不可自拔。
　　结果导致不知火舞从拳皇94一直追安迪追到拳皇14还是没有结婚。
　　与之相反的是椎拳崇那个可怜的娃，日常被雅典娜拒绝了好几年。
　　“小舞啊，安迪他，他离开南镇了。”
　　看到来是汹汹的不知火舞，特瑞不禁有些尴尬。
　　他是本来是不认识不知火舞的，但是由于安迪到处乱跑的缘故，不知火舞没找到安迪，反倒是找到了特瑞这。
　　导致两人还挺熟的。
　　“什么嘛，他居然又跑掉了！我有那么可怕么！”听到特瑞的话，虽然早有心理准备，但还是气的汹涌澎湃。
　　可惜穿了外套，陆衍看不到具体的场景。
　　“这个...”特瑞无语，他能说实话么。
　　一旁的洛克看到事情似乎不对，立马开始卖萌：“阿姨，你好漂亮啊！”
　　嗯，安迪是爸爸的弟弟，也就是他的叔叔，这个姐姐是来找安迪叔叔的，那他就应该叫阿姨！
　　陆衍：“......”
　　洛克想的确实没错，但是陆衍知道他要完犊子。
　　嘭！
　　不知火舞拿着扇子在小洛克的脑袋上轻轻的敲了一下：“我才19岁，你要叫姐姐，不要叫我阿姨！”
　　洛克：？？？
　　捂着脑袋上刚起的包，听着这熟悉的话，让他不由得看了看陆衍。
　　现在的大人，都这么难搞的么！
　　委屈！

44.众人离去
　　“对了，你是怎么进来的，我记得这边挺严的吧。”特瑞试图转移话题。
　　不过话说回来，这个地方平日里都是只有李岳崇会呆在这里。
　　作为中国城的大哥大，他所在的地方虽然没有像吉斯那样有一层层的守卫把守，但外人确实很难进来。
　　“严吗？我感觉挺轻松的啊。”不知火舞疑惑。
　　“难道你没有被那些外面的守卫拦住？”陆衍都忍不住好奇了。
　　总不可能都被不知火舞的美色迷惑住吧。
　　要知道，他刚拜李岳崇为师那会儿，和外面的人都还不太熟，每次进进出出都很麻烦。
　　特瑞和安吉丽娜也是这段时间熟了后才能自由出入。
　　“噢！你说那些人啊，那些人我都认识啊！”
　　不知火舞想了想说道。
　　陆衍：？？？
　　特瑞：？？？
　　看到两人疑惑的表情，不知火舞解释道：“我爷爷和李岳崇爷爷还有唐福禄爷爷都很熟，所以我小时候经常来这里玩，对这里很熟，后来爷爷去世了我为了武馆才好久没来这里玩。”
　　怪不得...
　　陆衍一下子明白过来。
　　不知火舞的爷爷叫做不知火半藏，是不知火流的忍术宗师，也是杰夫最的忘年交，克劳萨头顶的疤痕就是当年他俩挑战克劳萨时不知火半藏为了救杰夫而打的。
　　但是除此之外，不知火半藏其实和唐福禄还有李岳崇也认识。
　　准确的说，他们同龄一辈的格斗家，基本上都是比较熟悉的。
　　当年安迪就是被唐福禄送过去了不知火道场。
　　关系不好的话不可能这么做。
　　“你就是李岳崇爷爷的徒弟？”不知火舞好奇的看向陆衍，他能感知到陆衍的大概实力：“你的实力比我想象中的还要高，怪不得李岳崇爷爷会收你做徒弟。”
　　“还好还好...”陆衍谦虚了一下。
　　谁知道不知火舞带下一句话让他无语：“你这个年纪实力这么高，一定也是和特瑞安迪一样天天忙着修炼，别的什么都不做的家伙。你们这些臭男人，就知道练武，其他方面的一点都不懂，真是气死人了！”
　　说完就气呼呼的走了。
　　陆衍：“......”
　　怎么就被开地图炮了。
　　他用迷惑的眼光看着特瑞：什么情况？
　　特瑞也是迷茫的看着陆衍：我也不知道。
　　两人眼神交流了一番后，决定不再管不知火舞，继续交流起其他方面的问题来。
　　......
　　又是一个月，老地方。
　　陆衍，特瑞，以及刚出院的东丈，三人进行着混合乱打。
　　你打我一拳，我打你一拳。
　　这是三人的修炼方式。
　　不过相比于特瑞和陆衍二人，东丈的实力明显要差很多。
　　“停下，我退出！我才出院康复没多久，你们下手也太狠了！”东丈埋怨道，他的脸上还贴着一块药膏，胸口右侧绑着一些绷带。
　　陆衍和特瑞两人没搭理他，继续打斗着。
　　看到两人每人理自己，东丈就在旁边默默的看着。
　　过了一会儿，他又开始心痒痒起来，打算加入战斗，然后...
　　砰！
　　砰！
　　陆衍和特瑞同时出拳把东丈打倒在地，然后一起出脚把东丈踹了出去，东丈瞬间被打的趴在了地上。
　　“噗，东丈也太惨了吧，哈哈哈！”
　　砰！
　　随手一拳抵挡住特瑞的攻击，陆衍跑到了一边忍不住大笑起来。
　　连架都不想打了。
　　继续打下去，他怕自己会笑岔气。
　　看到陆衍笑，特瑞也似乎被感染一样忍不住笑起来。
　　东丈：？？？求心理阴影面积。
　　“你俩真是够了，居然一起联手打我一个伤残人士！”他趴在地上费力的爬起来，有点恼羞成怒。
　　“我都说了你旁边看着就行，干嘛非要上来一起啊。”特瑞摇了摇头说道。
　　“那不行，你们的实力提升太快了，我都快追不上了，我才养伤两个月你们就变态成这样，我要是再休养几个月岂不是连洛克都能超过我了。”东丈气愤道。
　　正在远处努力修炼武术的洛克用疑惑的目光看了下东丈，他好像听到了这个叔叔在叫他名字？
　　“东丈叔叔，你叫我？”
　　东丈：......
　　“没事。”
　　噗...
　　看到东丈的表情，陆衍简直笑到无力。
　　东丈描述的也太夸张了。
　　洛克是一个月前开始习武的，经过了两个老爷子的允许后，洛克就在特瑞和陆衍的同时教导下练武，现在已经能熟练的打出很多的中国拳法以及其他招数了。
　　但...也就这样。
　　现在的洛克还是小了点。
　　按照两人的推算，洛克他想要彻底的感受到气最少还要一两个月。
　　到达离气阶段没个几年根本不行。
　　想要突破到绝对领域就更加难说。
　　所以东丈的说法实在是太夸张了。
　　“安啦安啦，反正你本来就追不上我们，弱一点和弱很多有什么区别。”陆衍调戏道。
　　“你少看不起人！”东丈冲着陆衍翻了一个白眼。
　　看到他好像有点生气，特瑞连忙在一旁安慰：“没事的，东丈，你只是受伤比我们少两个月修炼而已，过一段时间肯定能变强。在与吉斯一战后你也感受到了吧，战斗才能让我们变得更强！”
　　听到特瑞的话，东丈点了点头：“确实，以前虽然我打泰拳的时候也有很多战斗，但是因为是和比我弱的打，我一直没有感受到压力，这一次虽然我被打的很惨，但是我感觉压制的我瓶颈松了很多，很快我就能变强！”
　　一旁的陆衍眨巴眨巴眼睛，瓶颈什么的，他怎么感觉不到。
　　......
　　又互相的聊了一会儿天后，东丈突然提出了要走：“我还是决定了，不能继续和你们这些变态呆在一起，我要去追寻自己的武道！”
　　“啊，你要走...”陆衍有些意外。
　　“走吧，我过几天也要自己上路去修炼了。”特瑞也点了点头。
　　？？？
　　陆衍疑惑的看着特瑞。
　　什么情况，我怎么都不知道。
　　听到东丈和特瑞这样说，他突然觉得有些失落。
　　前段时间唐福禄回Z国休养去了，李香绯也跟着去玩，坂崎獠和坂崎琢磨也跟着罗伯特去墨西哥发展分馆，现在连特瑞和东丈都要闪人了。
　　看到陆衍似乎有些失落，特瑞安慰道：“天下无不散之筵席，我们还能再见面的。”
　　过了这么一段时间，他已经将陆衍当成了自己最好的朋友。
　　甚至说，是弟弟。
　　陆衍：“行吧。”
　　还能怎么办，总不可能强留住别人吧。
　　而且，他记起来，貌似再过几个月就拳皇94了。
　　到时候还是会在一起，压根就不需要伤感。
　　“等等，你要走了，那安吉丽娜和洛克要怎么办？”陆衍突然疑惑道。
　　一个女人，一个孩子，总不可能跟着去流浪吧。
　　“额...安吉丽娜的话我会带着她一起去，刚好算作是我们去旅游。”特瑞说道。
　　“......度蜜月？”
　　陆衍一下子羡慕嫉妒恨。
　　但是，他发现了重点：“不对啊，你只带安吉丽娜去，那洛克咋办？”
　　心里突然有了一种不祥的预感。
　　“洛克？很简单啊，你不是洛克的义父么。”
　　特瑞一脸憨笑的看着陆衍。
　　“我和安吉丽娜旅游的这段时间，洛克就拜托你照顾了。”
　　陆衍：？？？
　　一旁偷听的洛克：？？？
　　真尼玛的父母是真爱，孩子是意外啊！

45.勾引克劳萨
　　过年了...
　　转眼间就到了1994年。
　　中国城附近一片都是喜庆洋洋的感觉。
　　陆衍带着洛克和坂崎尤莉在唐人街溜达，一人一根糖葫芦。
　　“真好吃！”
　　或许是小孩子天生就爱好甜食，洛克正美滋滋的抱着一根糖葫芦吃着。
　　“没错没错！”
　　一旁的坂崎尤莉也跟着说道。
　　由于极限流武馆需要拓张的缘故，坂崎獠和坂崎琢磨跟着罗伯特在国外已经快呆了三四个月了，天天在墨西哥和日本之间到处飞。
　　也因此，无聊的坂崎尤莉在解决了几个踢馆的家伙后就跑来找陆衍了。
　　很快，洛克就将自己手中的糖葫芦吃完了。
　　意犹未尽的舔了舔嘴上的糖渍，他拉了拉陆衍的衣角：“义父，我还想吃...”
　　陆衍停下脚步，认真并且严肃的看了他一眼，然后迅速的吃掉了自己手上剩下的两颗糖葫芦，义正言辞的拒绝：“不行，小孩子糖吃多了会生蛀牙的！”
　　上周他才带洛克去李白龙那看完牙，今天让他吃一根糖葫芦已经很不错了。
　　“可是...”洛克两眼汪汪的看着他。
　　“不行！”陆衍翻了个白眼。
　　这段时间特瑞和安吉丽娜天天在海边游玩，本来说好的过段时间把洛克带走，结果变成了让他来带。
　　陆衍感觉现在是他在收养洛克。
　　见到陆衍这边不行，洛克眼睛转了转，看向了坂崎尤莉：“尤莉姐姐！能给我糖葫芦吃嘛！”说完还做了一个卖萌的动作。
　　自从上次被不知火舞打了一下头后，洛克就学乖了，只要是年龄不超过40的女性他都叫姐姐，再加上自己确实挺萌的，在中国城混的风生水起。
　　“陆衍你真是太小气了!”
　　坂崎尤莉明显也是被萌到了，先是气愤的指责了一下陆衍。
　　然后...
　　她犹豫的看了一下手中还剩两颗的糖山楂，然后咬了其中一颗，然后把剩下还剩下一颗的糖葫芦递给洛克。
　　“这颗给你吃！”
　　说完还一脸的不舍。
　　小洛克迷了...
　　他是想要再新买一串啊！
　　“不了，不了，姐姐还是你吃吧。”
　　“诶，真的不要么。”
　　“不要...”
　　“好吧，那我吃了。”
　　看坂崎尤莉吃完糖葫芦，发觉这个姐姐有点不靠谱的洛克又转头看向陆衍：“义父~”
　　陆衍翻了个白眼，最后还是抵不过洛克的卖萌，直接给了他一些钱，让他自己去买。
　　等到洛克走后，他有些好奇的看着坂崎尤莉。
　　“都要过年了，獠和馆主还不打算回来么？”
　　为了打拼事业，发扬极限流，俩人也太拼了吧。
　　不过让他没想到的是，坂崎尤莉冲他起了一个白眼。
　　“只有你们中国才会每年过年都时间不一样，前段时间老爹和老哥都回来过了，虽然只呆了一两天就走了...”
　　“呃...”陆衍尴尬了。
　　好像也是，中国的过年和其他国家都不一样。
　　他就说怎么前段时间特瑞和安吉丽娜还刻意回来一趟看洛克。
　　当时他还以为两人是来带走他的。
　　“对了，陆衍...”
　　“嗯？”
　　“等你这过完年了，能来道馆陪我训练一下么，我感觉我快要触摸到那个境界了。”
　　“那个境界...绝对领域？”陆衍疑惑了一会儿才懂坂崎尤莉说的啥。
　　“你还没有进入么？”
　　他眨巴眨巴眼睛看向尤莉。
　　当初他的实力和她差的不多，现在他都已经实力超过吉斯不少了，坂崎尤莉居然还没突破？
　　“当然没有了，笨蛋！这个境界哪有那么好进入啊！”坂崎尤莉像是炸了毛的猫一样，特别激动。
　　“呃...还好吧。”陆衍弱弱的说道。
　　坂崎尤莉瞄了一眼陆衍，想了想当时陆衍突破的时间，顿时不说话了。
　　“行啦行啦，等明天我就去极限流教你，其实真的挺简单的。”
　　翻了个白眼，坂崎尤莉自动的过滤了最后那句话，不过还是对陆衍产生了一丝感激：“谢谢啦。”
　　然后开始对他讲起了最近的烦恼。
　　这段时间随着极限流的扩张，名气开始越来越大。每天来南镇这边挑战极限流的人也越来越多，一开始还好说，但是最近已经出现了不逊色于她的高手，全靠侥幸才胜利，因此坂崎尤莉的压力很大。
　　“这样啊，那确实要早点突破了。”陆衍点了点头。
　　他已经不是刚来这个世界的小白了，经过李岳崇的教导，他知道了不少。
　　一个流派想要能经营起来，最少也需要一个绝对领域级别的高手撑场子才行，这段时间想要打败极限流来增加名气的人太多了，只有坂崎尤莉一个高手的话确实很难。
　　“你放心，只要有我教你，保证你过几天就能突破！”陆衍一脸你信我，保证没问题的表情说道。
　　开玩笑，当初他突破这个境界的时候可是通过分解机吃了不少极限流的必杀技和超必杀技，尤其是虎煌拳奥义，让他在这个招数上的领悟都不比坂崎獠差了。
　　当然这些不是重点。
　　重点是现在已经是94年了，94拳皇大赛就在今年举行，坂崎尤莉作为女子格斗家队的队员，肯定能进入这个境界。
　　算算时间，说不定就是因为这段时间来极限流踢馆的人太多所以才突破的。
　　“希望吧。”
　　听到陆衍这么说，坂崎尤莉突然有点安心了。
　　......
　　德国，德累斯顿，奥格海姆城堡。
　　这里是斯特罗海姆家族的领地。
　　这个家族十分庞大，曾一度操纵着欧洲的历史，被誉为影之家族。
　　其家主沃尔夫冈·克劳萨·冯·施特罗海姆，是目前控制着整个欧洲地下势力的‘帝王’。
　　他有着两个得力的下属。
　　斗牛士——劳伦斯布拉德，
　　拳击手——阿克塞尔霍克。
　　这两个人都是除于绝对领域级别的高手，正式有这两个得意手下存在，克劳萨才能统治着欧洲大半的地下势力。
　　而在今天，这座城堡又来了一个前来投奔的不速之客。
　　比利.凯恩。
　　经过测试，克劳萨对于比利凯恩的实力很满意，因此接见了他。
　　“你的实力很不错，不愧是吉斯曾经的得力手下。”
　　虽然他一直不认同这个同父异母的兄弟，但是对于吉斯的本领，他还是佩服的。
　　克劳萨眯着眼，绕着比利走了几圈，如同一只骄傲的雄狮一般，打量了他一会，才重新做到自己特制的帝皇之椅上。
　　“谢谢克劳萨大人的夸奖！”
　　比利流下了一滴冷汗，克劳萨的实力简直超出了他的想象。
　　“不用客气，你的实力确实不错，除了劳伦布斯和阿克塞尔没人能打过你，说吧，你想要掌管哪片势力。”
　　克劳萨随意说道。
　　他对于手下一直都很大方。
　　欧洲很大，他一个人管不过来。
　　听到克劳萨的话，比利松了一口气。不过他来这可不是真正的投奔。
　　等了一会儿，想清楚了当时吉斯对他说的话，比利才对着克劳萨说：“这些我都不想要，克劳萨大人，我觉得...你应该可以掌控吉斯原来的地盘-南镇。”
　　“南镇...”
　　“对！”
　　“你不知道那是卢卡尔的地盘么。”克劳萨冷眼看着比利。
　　吉斯的死亡他当然知道，但是他不敢向南镇伸手，因为他知道那些黑帮的上面有卢卡尔罩着。
　　“我知道...”
　　“知道你还敢让我去那？”
　　克劳萨的杀意越发明显，让比利有些颤抖的说不出话来。
　　他没有想到他用南镇作为利益还是没由勾引起克劳萨的欲望。
　　不过，他还是努力的说出了最后一句话，一句陆衍和吉斯想了半天后才想出来能勾引克劳萨的话：“大人，你听说过记录了世界格斗原点的书籍，秦之秘传书么...”

46.教导坂崎尤莉
　　陆衍怎么都没想到，克劳萨居然那么怂，会因为惧怕卢卡尔所以不来南镇。
　　直到吉斯派比利来与他商量的时候他才意识到。
　　可能原本的剧情中，克劳萨也是因为受到了吉斯的暗算，在比利的挑唆下才来到南镇。
　　说实话，对于克劳萨他一开始是防备的心理。
　　不过在经过这段时间的修炼后他觉得自身的强度应该是足以应付对方了，所以索性没有再搭理，打算继续修炼到能轻松吊打克劳萨了再直接去欧洲干他。
　　不过既然吉斯那么要求，他也乐意。
　　早点拿到秦之秘传书，早点合成橙色品质的物品也挺好。
　　秦之秘传书的第二卷一直都在克劳萨的手上，相传这一卷记录了许许多多的拳法招式，克劳萨作为一个能十几岁就打败自己父亲的天才格斗家，肯定也习练过这一卷内的招式，能意识到这卷书籍对于自己的武力可以有多大的提升。
　　按照吉斯的说法，克劳萨之所以一度攻打他的地盘，除了为南镇的利益外，还和他拥有秦之秘传书的第一卷有关。
　　“喂，你这个家伙不要那么看不起人！星烈霸龙拳！”一声巨喝，把陆衍从思绪之中拉回。
　　一只紧握着的拳头携带着气劲冲到了他的身前，想要打断他的下颚。
　　“升龙拳就升龙拳，起那么霸气的名字干嘛...”
　　陆衍一脸黑线，周身开始散发庞大的气势，一道浑身肌肉版的陆衍虚影从他周身出现。
　　一般人可能是沙包大的拳头，但是这个虚影就厉害了，他是铁锅一般的拳头。
　　超必杀技.极钢灵身。
　　砰！
　　虚影很是暴躁，树桩般大的手掌用力一扇，直接把眼前的龙套格斗家给打飞了。
　　不得不说，这个来自分解唐福禄衣服得到的超必杀技，用起来还挺爽的。
　　“耶，赢了！”
　　看到陆衍轻松的就打败了一个绝对领域级的高手，坂崎尤莉十分开心，立马跑过来看着那个家伙。
　　“那么按照约定，请把你的外套脱下来交给我吧。或者选择加入我们极限流道馆也可以。”坂崎尤莉挺希望对方选第二个选择，可惜人家不愿意。
　　“哼，如果是你打败我的说不定我就加入了，那个家伙明显不是极限流的人吧！”说罢，直接脱掉了外套丢给她，直接赤裸着上半身走出了极限流。
　　“唉，好可惜...”
　　坂崎尤莉有些失落的把这件外套递给陆衍。
　　“别可惜了，你再多打几场，说不定就能突破了。”
　　陆衍随口安慰道。
　　这段时间他本来是来陪坂崎尤莉训练的，但是没想到来挑战极限流道馆的人太多了，居然都出现了同样是绝对领域的高手。
　　没有办法，陆衍只能过来帮忙撑撑场子。
　　随着一段时间的修炼，他的实力越来越强，打败这种初入绝对领域的家伙，简直不要太轻松，没事还能试试那些分解后得到的招数。
　　本来只是残缺的钢灵身都快被他补全了。
　　结果不撑不要紧，一帮忙陆衍才发现，居然可以从这里想办法搞到紫色品质的物件，当即在这一连刷了两礼拜。
　　“行吧，那接下来这些就是我的对手了。”坂崎尤莉叹了口气，迎接剩下的那些前来挑战的人。
　　“嗯。”陆衍点了点头，然后还不忘记嘱咐一声：“赢了记得让他们脱下外套给我。”
　　坂崎尤莉：“......”
　　她怀疑眼前这个家伙有怪癖！
　　“不给他们一个教训，他们还会再来上门挑战的。”
　　陆衍一本正经，有理有据的说道。
　　至于坂崎尤莉信不信并不重要，反正他是信了。
　　说完他就随手分解了刚到手上的外套。
　　【分解成功】
　　【力量属性石*5】
　　【体力属性石*5】
　　【超必杀技.星烈霸龙拳*1】
　　【必杀技.霸龙脚*4】
　　【.....】
　　反正尤莉也看不见他分解出的东西，陆衍懒得掩饰。
　　无语的坂崎尤莉瞟了他一眼，摇了摇头，不是很懂陆衍。
　　转身继续去应对那些挑战极限流的格斗家了。
　　只有打不过的她才会叫陆衍帮忙。
　　一个小时后，打发走了那些因为挑战失败而加入道馆的弟子，以及本身就加入了极限流的弟子们。
　　终于打败了所有来挑战的格斗家的坂崎尤莉，差点没累瘫在地上。
　　砰！
　　摔倒在地上休息了好一阵子，稍微恢复了一些力气的坂崎尤莉才坐起来，发现陆衍正抱着那些挑战失败者的衣服，一件一件的弄成粉末...
　　望着陆衍古怪动作的陆衍，坂崎尤莉有点想骂人。
　　也就是现在这个时代没有直男这个词，不然坂崎尤莉都不知道要骂陆衍多少次了。
　　“收获不错！”美滋滋的将属性石和技能书都收起来，陆衍转头继续看向坂崎尤莉。
　　“你天天说收获不错，是收获了什么啊。”坂崎尤莉有些好奇。
　　“啊，有么，尤莉你一定是出现幻听了。我是说，你今天的收获怎么样，找没找到突破的感觉。”陆衍不动声色的转移话题。
　　“没有，明明打败了那么多人，明明感觉离突破只差一线，就是没办法捅破那层膜...”坂崎尤莉有点忧伤。
　　这份忧伤，最主要的是自己的父亲过于偏心。
　　虽然在其他方面很疼爱自己，但是在武道方面都是能不教导就不教导，不想让她习武。
　　一旁的陆衍摸了摸脑袋，有些纠结要不要给尤莉展示一下虎煌拳奥义。
　　其他他当初也是一点头脑都摸不着，哪怕有了坂崎琢磨的提示，也没啥用。
　　最后还是靠分解了坂崎獠和坂崎琢磨衣服得到虎煌拳奥义后才突破的。
　　“其实...你可以多研究一下虎煌拳。等把虎煌拳修炼到极致后就能晋升了。”
　　陆衍提示道。
　　“虎煌拳？”坂崎尤莉疑惑。
　　“对，你们极限流武馆的核心就是这招，所以只要把这招练到极限就可以了。”
　　“这样么。”坂崎尤莉一下子生出一种明悟。
　　她很聪明，不然也不可能短短两三年内的功夫就能练成这样。
　　必杀技.虎煌拳！
　　必杀技.虎煌拳！
　　必杀技.虎煌拳！
　　...
　　将气劲凝在手上不释放，坂崎尤莉一连打了十几个，等体力都快耗光了，终于感受到了一丝可以突破的感觉。
　　“太棒了，陆衍！最多再一两个月，我就能成功了！”
　　坂崎尤莉一下子欢呼起来。
　　只是可惜她终究还是修炼时间太短，对虎煌拳的掌握不够深，不然说不定当场就能突破。
　　陆衍：？？？
　　这还要一两个月么...
　　看到坂崎尤莉这样子，陆衍这才感受到，自己的这个挂好像是挺牛逼的。
　　想了想，陆衍决定还是帮坂崎尤莉一把。
　　“看好了。”
　　单手收回，气劲凝发，一拳打出。
　　简简单单的三步动作，却蕴含了巨大的威力。
　　虎煌拳奥义！
　　吼！
　　！！！
　　坂崎尤莉惊呆了，眼睛直直的盯着陆衍：“你...你...”
　　“你什么你，好好学，你家的虎煌拳又不难，看几眼就会了。”陆衍有些心虚的说道。
　　不过想到李岳崇也能打出同样的招数，他也就放下心来了。
　　到了绝对领域，大家的招数其实都是差不多的。
　　放心是放心，不过陆衍还是有点担心坂崎尤莉追着他问，当下直接闪人：“招数给你演练了，你慢慢学吧。”
　　说完直接假装淡定的走人。
　　直到他走后，坂崎尤莉才结束了自己的发呆，喃喃自语：“原来这个世界上，真的有天才...”

47.太弱了
　　金碧辉煌的如同酒店KTV一样的房间中。
　　Mr.big戴着黑色墨镜，身穿貂皮大衣，嘴里叼着雪茄，怀里还搂着两个穿着比基尼的金发美女...
　　日子过得比陆衍想象的还要幸福。
　　不过此时的他却在和陆衍诉苦：“这段时间已经有不少外来者建立的黑帮来闹事了，虽然规模比较小，但是我怀疑他们的背后都有人。”
　　陆衍默默的喝着肥宅快乐水，假装不知道内幕：“所以呢，以你加上如影月二的力量解决这些人应该没什么问题吧。”
　　他大概知道，这应该是比利把克劳萨的人引来了。
　　“我和如影月二只有两个人，那些闹事的黑帮中，也有着不逊色于我和月二的高手在，比较难搞定，所以我想请你们中国城帮忙...”
　　陆衍没有继续听对方说话，直接拒绝。
　　“你应该知道，你们这边的顶头是谁，只是黑帮争斗的话都无所谓，但是我们中国城绝对不能插手。否则必须要和他对上。”
　　陆衍口中的那个他自然是卢卡尔。
　　按照这段时间的了解，他大概知道了Mr.big所在的黑帮结构架层。
　　当年卢卡尔来过南镇，统一了整个南镇的黑帮后就走了。走之前他立下了一个规矩，无论是谁建立黑帮取代都可以，但是等到统一这个势力之后必须要向他臣服，否则卢卡尔会亲自下场。
　　之所以只有黑帮...
　　是因为根据李岳崇的说法，当年的他和坂崎琢磨实力都不比卢卡尔差，所以不用遵守这条规定，等到卢卡尔变强后，已经看不上南镇这个地方了。
　　但是如果他们势力出手的话，可能会被卢卡尔盯上。
　　以李岳崇的脾气，陆衍觉得万一卢卡尔想要统一，老头子大概会直接和卢卡尔打起来。
　　还有没多久就要进行拳皇94了，到时候卢卡尔会自动倒台，完全没必要在这时杠上。
　　“所以你们不打算帮我，我这边得到的利益可是分了你一部分的。”Mr.big有些怒了。
　　“那是因为我和特瑞帮你解决了吉斯，不然你得到的可没这么多。”陆衍毫不客气道，顺带一口气喝完了一整杯肥宅快乐水。
　　“那现在该怎么办...”Mr.big有些烦恼，身侧两旁的比基尼美女都被他打发走了。
　　“这事情很简单啊，中国城不能出手，但是我个人可以帮你。”
　　陆衍很清楚自己的目的。
　　他之所以招惹克劳萨是为了得到秦之秘传书的第二卷，顺带攒点紫色品质物品提升实力，因此不能让克劳萨太轻松，要勾引对方来到南镇，比利才有机会趁机偷取到秦之秘传书。
　　“不过，你之前给的那些可不够，得加钱。”
　　听到陆衍这么说，Mr.big总算放下了心。
　　“可以！成交！”
　　......
　　南镇的某处废弃仓库。
　　大片废旧的钢铁垃圾堆积在这里如同小山一般。
　　在这一片片小山的中央位置。
　　一个拳击手正在打击着拳靶，这个拳靶比较特殊，是由一件件废弃的钢铁垃圾集合而成的。
　　一拳，两拳，三拳...
　　拳速越来越快，威力越来越强，等到了最后一拳的时候，力量已经恐怖到了极限。
　　必杀技.真空刃！
　　拳头瞬间带出猛烈的飓风。
　　滋滋滋！
　　一阵急促的声音传出
　　那个由钢铁铸成的靶子上出现了大片的碎裂痕迹。
　　“真是有趣，好久没打的这么爽了。”阿克塞尔舔了舔嘴角，有些兴奋。
　　一旁的劳伦斯有些看不下去：“你这个家伙真的是，这次来我们是帮主人接收南镇的，不要消耗太多体力。”
　　劳伦斯和阿克塞尔有些不同，他的祖上是西班牙斗牛士出身，同时也是斯特罗海姆家族最忠实的仆人，和阿克塞尔还有比利这种半路效忠的家伙完全不同。
　　“得了吧，劳伦斯，你真的以为我们是来接收地盘的么，庞大的欧洲就足够我们潇洒了，要不是比利那个家伙说了什么亲之秘传书，首领才不会来这里。”阿克塞尔一脸的不屑。
　　听到了对方的话，劳伦斯的眉头微微一皱，但是确实无法反驳，虽然南镇很不错，但是总体收益并不如欧洲，不过他一向是听命于克劳萨的，所以没有再多说什么：“总之你小心，主人现在先去找那个特瑞进行格斗了，你现在收敛一些，等主人回到南镇了你想怎么搞随意都行。”
　　说罢直接闪人。
　　他要去自己新建的斗牛场玩了。
　　看着劳伦斯离去，阿克塞尔不由得一声不屑，准备继续练自己的拳击。
　　这时，外面走进来了一个人。
　　“你就是克劳萨的手下，阿克塞尔？”
　　“没错，就是大爷我，你是谁？”阿克塞尔有些疑惑。
　　“我吗？打败你的人。”
　　说完，陆衍直接随手就释放了一个念气波试探。
　　“不知死活！”
　　阿克塞尔大怒，直接一拳出手，瞬间在拳头上凝结出气劲，一道风刃凭空出现，打碎了这道气芒。
　　但是，在这个瞬间，陆衍的身影也在他的眼里也消失了。
　　“人呢!”阿克塞尔一阵惊疑。
　　“在这里...”身影从他的背后传来。
　　“你！”
　　阿克塞尔大惊，连忙用肘部去进攻，可惜在这方面，学过八极拳和泰拳的陆衍算是宗师了，再加上这段时间合成的宗师级躲避技巧，轻松的就躲过了这道攻击。
　　“就这？”
　　陆衍突然有些失望。
　　也不知道是对方弱还是他太强了。
　　右手轻轻升起，还没等阿克塞尔说出话来，一只手刀已经击打在了他的脖颈上。
　　扑通！
　　阿克塞尔瞬间倒地。
　　安静...
　　仓库里瞬间安静。
　　直到过了3秒，仓库里阿克塞尔的其他手下才反应过来，想用枪解决陆衍，可惜以陆衍的速度，一般的枪械已经无用了。
　　十秒后，仓库里所有人倒地。
　　“真弱啊...”
　　陆衍感叹起来。
　　他发现，他的实力可能真的是太强了，明明阿克塞尔的实力不算太弱，甚至还要比当初的如影月二还要强不少，但是在他的手上居然只坚持了不到三秒。
　　早知道如此，他完全不需要搞那么麻烦，直接去克劳萨的城堡找他就行了。
　　摇了摇头，他看向周围这群倒地的家伙。
　　“分解！”

48.金家潘的挑战
　　哗啦啦...
　　哗啦啦...
　　海水不断的冲袭着沙滩。
　　安吉丽娜站在海边，静静的看着面前的海洋。
　　这时，一个白色的人影出现在了她的身后。
　　“你好，请问一下，特瑞在这里么？”
　　听到声音从身后传来，安吉丽娜一惊，连忙转过头来看向身后的人。
　　“这么快就来了！”
　　嘭！
　　似乎感受到了安吉丽娜的惊慌，原本还算平静的海域之中蹿出了一个身影。
　　“你就是克劳萨？”特瑞有些疑惑的看着眼前的人。
　　这段时间，陆衍提前给他和东丈安迪都打过几次电话，说是最近可能会有个名为克劳萨的高手前来挑战他们，让他们都小心一点。
　　虽然他觉得自己的实力已经能轻松解决了，但还是出于对陆衍的信任让东丈安迪一起过来。
　　毕竟这里除了他外，还有着安吉丽娜需要保护。
　　不过...
　　他要是记得没错，克劳萨应该是吉斯同父异母的弟弟才对，而面前这个明显是亚洲人的面貌。
　　“克劳萨，那是谁？我是来自韩国的金家潘，为了发扬跆拳道而在世界各地修行，这次是听说你打败了吉斯，刻意前来挑战你的。”
　　作为南镇的霸主，吉斯在格斗界非常有名。
　　陆衍又刻意的让Mr.big没有宣传自己，所以大部分人都只知道特瑞。
　　“哦，不是克劳萨啊。”特瑞有些失望：“你就是这几届韩国跆拳道的冠军吧，我听说过你。”
　　虽然陆衍已经对他描述了克劳萨的大概实力，但是自认为实力已经长进的特瑞觉得，对抗克劳萨应该不是太难。
　　“克劳萨是谁？”金家潘皱了皱眉头，身为跆拳道宗师的自己居然没有听说过这个人物。
　　“这个并不重要了，你是来挑战的吧，那我们就打一架吧。”特瑞随便摆了摆手，准备战斗。
　　作为一个为了提升武道而刻意周游世界的格斗家，他很理解金家潘。
　　毕竟他当年也干过这事。
　　说起来他已经好几个月没和人战斗过了，还真有点手痒。
　　“你似乎刚修炼完，不用休息一下吗？”
　　“不用了，安吉丽娜你退后点。”
　　金家潘皱了皱眉头，没有多说什么，直接冲了上去。
　　跃起就是一脚。
　　一声破鸣！
　　特瑞侧身，轻轻松松的就躲避了这道攻击。
　　金家潘的脚划过一个弧度，砸在了地面。
　　见没有攻击到特瑞，他立马一个转身，继续攻击。但是让他意外的是，无论怎么攻击，都很难打的中特瑞。
　　“怎么会这样...”
　　金家潘第一次对自己怀疑人生。
　　哗！
　　必杀技.半月斩！
　　双脚在空中划过一个半圆，气劲凝结在腿部，使双脚如同一把利刃，狠狠的砸向特瑞。
　　但是...又一次被躲避了。
　　地面出现了一道裂痕，足以说明这招的威力，但是再强的招式打不中人，那就是无用的。
　　能量补充！
　　金家潘直接被撞飞。
　　超必杀技.能量喷泉！
　　特瑞直接一拳击打在地面，巨大的能量波从地面出现，瞬间就将金家潘打飞，掉进了海里。
　　“赢了...”
　　特瑞有些意外，自己的实力好像真的进步的有些快的过分。
　　“是这段时间在海底的训练。”
　　因为在海底不断的对抗着暗流，因此他的反应快了很多，所以才能轻松的躲避掉金家潘的所有招数。
　　想到这里，他不由得更加感谢千里之外的陆衍了。
　　......
　　阿嚏！
　　阿嚏！
　　接连的打了两个喷嚏，让陆衍怀疑究竟是哪位美女在惦记着他。
　　随手就将身下劳伦斯的西洋剑与斗篷分解。
　　陆衍决定继续回家带小孩。
　　“Mr.big！我解决了，出来清场吧。”
　　“好勒！”
　　早就已经在远处候着的Mr.big开心的让人出来清场。
　　“陆衍，你的实力越来越强了。”
　　一开始，Mr.big还担心陆衍会变成第二个吉斯和他争夺南镇的权力，但是现在，他已经丝毫没有这方面的担忧了。
　　因为在他的眼里，陆衍完全有资格做第二个卢卡尔。
　　小小的南镇未必会被对方放在眼里。
　　对于Mr.big的想法，陆衍是不知道的，不然怕是要当场锤烂他的那颗卤蛋头。
　　卢卡尔可不是什么好下场。
　　摇了摇头，陆衍发觉自己现在的实力似乎已经远远的超过了一般的格斗家了。
　　如果是几个月前，这些格斗家或许还能让他艰苦奋战一下。
　　但是对于现在的他来说，只是随随便便的出手，就能将他们解决掉。
　　“或许真的要等拳皇94的比赛出现吧。”
　　陆衍突然觉得自己有些理解卢卡尔的想法了。
　　当一个人年纪轻轻的就能轻松的击败这个世界上的大部分格斗家后，确实是很容易膨胀。
　　甚至藐视生命。
　　不过陆衍和卢卡尔稍微还是有些不同。
　　因为他知道这个世界上，除了一般的格斗家外，还有着如同三神器家族一般的存在。
　　这些家族族人的实力，要远远的超过一般的格斗家。
　　这从日后拳皇大赛的冠军就可以知道。
　　几乎每次的比赛都是草薙京和八神两人占据着第一第二。
　　至于更加恐怖的八杰集，更加不用说。
　　他才不会像卢卡尔一样傻乎乎的直接去挑战暴风。
　　“接下来的目标就是先解决克劳萨拿到秦之秘传书的第二卷，然后再去打卢卡尔。然后等到95能解决得到大蛇之力的卢卡尔后...”
　　......
　　“好像还是打不过暴风吧。”
　　陆衍尴尬了。
　　暴风的实力恐怖的一笔，在拳皇95过后，暴风直接干掉了当代的神乐一族神器传人神乐万龟，还单方面的虐杀了草薙京。
　　要不是草薙京有挂，能死而复活。
　　后边就没97什么事了。
　　陆衍寻思半天，想要能够单挑暴风，就只有靠自己的外挂了。
　　而外挂方面，现在除了能让他获得其他方面的招式，提升最大的莫过于属性点。
　　没办法，或许是因为目前的格斗家实力只有绝对领域的水平，分解出来的物品除了属性点，大部分对他已经无用。
　　“也不知道属性点破百后会不会有什么变化。”
　　他瞄了一眼自己的属性，最高的已经从体力变成了力量，高达83点。
　　比之前打吉斯的时候已经多了十几点。
　　属性的提升，让他在绝对领域方面的开发也变得越来越快。
　　“等到把绝对领域完全开发到100%...就可以尝试着究极力量的研究了。”

49.暗黑帝王-克劳萨
　　解决完劳伦斯后，陆衍回到中国城，立马给特瑞打了个电话，得知到对方还没有遇到克劳萨后感觉有点奇怪。
　　按照比利的说法，克劳萨已经在3天前就已经找到了特瑞的踪迹并且出发了，所以陆衍还特意的给东丈安迪打了个电话帮忙。
　　不过在听到特瑞讲述到因为海底的训练实力变强多少后，陆衍的表情怪异了不少。
　　“有没有那么灵啊...”
　　他那些方法都是自己瞎编的，除了负重方面他试着用了一下效果不错外，其他的都只有特瑞在尝试。
　　毕竟南镇附近也没有什么海洋。
　　“等有机会了去试试。”
　　挂断了电话，陆衍陷入了沉思。
　　克劳萨会去哪里...
　　比利不太可能会骗他，因为吉斯现在就在他的手上。
　　由于之前的濒死重伤，吉斯即便是休养了几个月后也没有完全康复，至少拳皇94大赛什么的是不用想了。
　　吉斯对于比利的意义非凡，陆衍不觉得比利会背叛吉斯投奔克劳萨。
　　“叮铃铃，叮铃铃...”
　　电话铃声响起。
　　陆衍连忙接起电话铃。
　　这个电话铃是他自己特意装的，号码知道的人不多。
　　“喂...陆衍...”
　　“比利？”陆衍有些意外，听比利的语气，似乎是受了重伤。
　　“是我...你听我说...克劳萨那个家伙早就发现了我的目的，他现在已经把秦之秘传书带上来南镇找你了...”
　　“早就发现？”陆衍有些蒙。
　　倒不是说他担心克劳萨来找他。
　　而是...
　　他编的谎话有那么容易被戳破么？
　　砰！
　　轰！
　　这时，外面传来了巨大的打斗声，让陆衍一惊，连忙挂下电话直接跑出去。
　　正好看见了眼前的一幕。
　　李岳崇和克劳萨正对峙着，原本就已经垂老的李岳崇，现在的状态十分差劲。
　　“嗯？”
　　克劳萨眯着眼睛看了一眼陆衍，随后又转过头对着李岳崇。
　　双手向后，崩成弓状，随后以腹肌的力量强行拉回身体，莹白且放着电芒的能量波动在身后汇聚。
　　“帝王凯撒波！”
　　恐怖的能量波动几乎是在一两秒之内就汇聚成功，并且还在不断的变大，吓得陆衍连忙用影逸来到李岳崇的面前。
　　“师父，接下来就交给我吧。”
　　“不行，我还能战！”李岳崇瞪大眼睛表示不服。
　　“等这个打完了我陪你打。”陆衍一脸汗。
　　说罢不顾李岳崇的反对直接将他甩到一边去。
　　开玩笑，都几岁了，自己心里没B数么，陆衍可不想明天给李岳崇办丧事。
　　必杀.蓄念炮！
　　双手合在腰间组合成花萼状，洁白的能量波动迅速出现在双手之中，同样的不断变大着，并且速度更快！
　　“嗯？”似乎是察觉到情况不对，克劳萨直接将手中凝聚的凯撒帝王波释放了出来。
　　见到克劳萨的举动，陆衍皱了下眉，也将手中的能量波释放出来。
　　“可惜了，还没凝聚到顶点...”
　　自从他研发出这项招数来，还没有在正式的对战中使用过。
　　格斗家的格斗都是在瞬息之中就完成，能像克劳萨那样花几秒来凝聚一项招数的可不多。
　　当然，这种需要凝聚几秒才能释放的招式，威力也明显要大于一般的波动。
　　轰！
　　莹白色的巨大念气波与更加庞大的凯撒帝王波相撞，瞬间就爆发出了巨大的气浪冲击波，周边的一切物品都迅速的被波及粉碎。
　　在僵住了一两秒后，莹白的巨大念气波因为不够持久而被帝王凯撒波逐渐的碾压粉碎，面积更加巨大的凯撒帝王波明显更胜一筹，即便是削弱了几分，依旧带着不可阻挡的气势袭来。
　　陆衍皱了下眉头，脚下以诡异的方式行动，运用鬼步一下子移动了将近十米，刚好的避开了这道恐怖的能量波动。
　　“积蓄念气的时间还是太短了，不然谁胜谁输还不一定。”
　　陆衍心头闪过这丝想法。
　　巨大的凯撒帝王波又持续飞行了二十多米才慢慢消散，沿途粉碎了不少的红木家具和珍贵古董。
　　让陆衍的心直抽抽。
　　这特么都是钱，老爷子死后未来都是他的！
　　尼玛！
　　克劳萨明显没有这个觉悟，只是比较满意的看着陆衍。
　　“不错，不愧是能够打败吉斯的家伙。”
　　今日的克劳萨穿着一身闪闪发亮的金色铠甲，身后披着一道巨大的红色披风，一头紫色的长发显衬出了他的高贵，雄壮。
　　说实话，挺骚包的，不知道的可能还以为他是黄金圣斗士。
　　【是否分解暗黑帝王-克劳萨的红色披风（蓝色品质）】
　　【是否分解暗黑帝王-克劳萨的护臂铠甲（紫色品质）】
　　【是否分解暗黑帝王-克劳萨的护膝铠甲（紫色品质）】
　　【是否分解暗黑帝王-克劳萨的金色腰带（紫色品质）】
　　【是否分解秦之秘传书第二卷（粉色品质）】
　　连续三个紫色品质物品，简直亮瞎了陆衍的24K钛合金狗眼。
　　他还真是第一次见到身上拥有者3个紫色品质物品的男人。
　　这足以说明对方的实力强大。
　　不过更让他开心的是，对方的身上居然带着秦之秘传书的第二卷！
　　紫色的物品虽然罕见，但是这段时间他也得到了不少。
　　这个世界上隐藏的高手似乎比他想象的还要多，虽然大部分都只是几十岁了才初入绝对领域而已，但是架不住数量多。
　　光是这段时间在极限流他就遇到了两个。
　　但是粉色的道具，实在是太少了。
　　陆衍一度怀疑，是不是要等所有的格斗家掌握究极力量，才会从他们之间诞生出粉色品质的物品。
　　“你很不错，很少有人能扛得住我这招。”克劳萨用一种赞许的目光看着陆衍。
　　“你也不错，没有像你的手下一样，那么不禁打。”陆衍也不客气的回击。
　　之前接连打败阿克塞尔和劳伦斯的时候，都让他产生了一股已经天下无敌的错觉来，现在想来大概真的可能是因为那两个家伙太弱的缘故吧。
　　至少，面前的克劳萨，实力真的很强。
　　嗯...大概只比现在的他差一丢丢吧。

50.对战克劳萨
　　不过这终究只是陆衍自己的判断，到底谁胜谁负要打过才算数。
　　“你想要的就是这个东西吧？”克劳萨微微扬着下巴，双指捏着一本羊皮卷纸，正是秦之秘传书的第二卷：“为了得到这本东西还特意找人来人勾引我过来，想的不错。”
　　“彼此彼此，你来这也是为了它吧。”陆衍从怀中拿出了秦之秘传书的第一卷。
　　周身气劲凝结，防备着克劳萨来趁机抢夺。
　　果然，这件物品拿出之后，对方的目光明显的盯向了它。
　　“把这东西交给我，我可以保证不对南镇的势力入侵。”克劳萨眯着眼，全身的金黄色的铠甲慢慢颤抖着，显示出了内心的不平静。
　　“你在做梦？南镇的势力你敢入侵么？”
　　“我为什么不敢，只要我得到了它，打败卢卡尔也不是不可能。”克劳萨火热的望着陆衍手上的物品：“更何况，我只要灭掉你就可以了，他可不会管你们。”
　　陆衍哑然。
　　克劳萨说的还真没错，如果他灭了Mr.big所在的黑帮，那可能卢卡尔还会因为利益被侵犯而震怒，但若是中国城被灭，那对方根本不会在意。
　　不过...
　　“你确定有把握干掉我？”陆衍鄙视的看着对方：“真是说大话的家伙。”
　　“呵呵！”克劳萨不客气的冷笑。
　　陆衍想了想，一边防备着克劳萨，一边将手中的秦之秘传书第一卷扔给了李岳崇：“师父，帮我保管一下物品吧。”
　　然后他扭头看向克劳萨：“怎么样，你也将东西交给一个人保管吧，我们来打一场，谁赢了这东西就给谁。”
　　说完，觉得不够嚣张，又补了一句：“放心，我不杀你。”
　　“哼！”
　　最简单的往往是最有效的。
　　很明显的激将法，克劳萨虽然明白，却依旧被触怒。
　　他直接将手中的秦之秘传书第二卷也扔给了李岳崇。
　　“老头，保管好这东西，等我解决了你徒弟你再给我。放心，我也会留他一命！”
　　李岳崇接下了秦之秘传书，将两卷合在一起，面色凝重的看了陆衍一眼：“你小心。”
　　然后他缓缓的退出了十米左右。
　　刚好避开战场，但是又在两人的视线范围之内。
　　呼！
　　克劳萨的身影划出一道金线，直冲陆衍冲去。
　　陆衍也毫不客气，迎着克劳萨直接用气覆盖全身对拼。
　　叮叮叮！
　　一连串金属交击声猛的传开，火花四溅。
　　克劳萨手上有铠甲，但是他的手上一样有负重。
　　砰！
　　拳掌相交，陆衍借力后翻，刚好躲开了克劳萨的一记手刀。
　　粗状的手腕因为有护臂变得更加强力，一下子砸在地面。
　　嘭！
　　细碎的灰色泥土猛的炸开，仿佛被炮弹击中一样。无数的灰土在巨大的力量作用下，化成无数飞镖狠狠打向陆衍。
　　陆衍脸色不变，用气覆盖住脸部，借助强大的体质任由这些泥石砸向他，毫无损伤。
　　甚至，他还直接伸手抓向了这些灰土，然后狠狠的捏碎。
　　然后直接用力的甩向克劳萨。
　　抛沙！
　　气体覆盖着捏碎的沙尘，如同无数细微的子弹，猛然射向克劳萨。
　　呼啦！
　　一道红布闪过，克劳萨直接用披风挡住了这道攻击。
　　不过这道披风也因此报废，被克劳萨随手扔在了一边。
　　陆衍眼睛一亮，不过手中动作却没有停下，双手交叉在身前，粉色气劲凝聚，然后猛然释放。
　　超必杀.斩铁波！
　　庞大的能量波动转瞬即至，克劳萨皱了一下眉头，选择了硬抗。
　　轰轰轰！
　　连续的爆炸声出现，克劳萨身上的气劲明显不够保护全身，虽然本身没受多大损伤，但是身上的铠甲都隐隐的出现了一部分损坏。
　　“你这个混蛋还真有本事，居然把我们家族祖传的铠甲都弄坏了。”克劳萨的嘴角不由自主的露出了笑意，一股庞大的气势缓缓出现，战意越发的高昂起来。
　　砰！
　　砰！
　　随手将身上的腰带和一些无用的装饰扔掉，克劳萨扭了扭左右的肩膀，轻轻的跳动了几下进行热身。
　　“看样子你确实不错，值得我用全力来和你对抗。”
　　之前虽然他戴着铠甲，对身体有一定的保护，但同时也限制了他的速度与灵巧。
　　“是么，那还真是谢谢你的夸奖了，那我也用全力吧。”
　　陆衍笑了一下没有多说。只是同样的解开了手中和脚上的负重。
　　随手一扔。
　　嘣！
　　本就破碎不堪的地面掀起一堆烟尘。
　　“嗯？”克劳萨看了眼陆衍，然后哈哈哈大笑起来。
　　“可以，你有足够的资格做我的对手，我那个废物哥哥被你打败一点都不冤。”
　　说罢，不等陆衍回话，直接身体化为一道虚影前行，冲向陆衍。
　　同时，他的双手还不断的释放出暗红色的球体。
　　必杀.火焰球！
　　一道道火焰球迅速的封住了陆衍的周身。
　　“无聊的把戏。”
　　陆衍随手在扬了几下，地面立刻出现一道道的痕迹。
　　烈风拳！
　　地面迅速弥漫着巨大的沙尘，封住了火焰球进攻的同时，也将周围的环境弄的一团糟。
　　克劳萨本该急速前行的身影一下子停了下来，退了几步。
　　不由得用手挡住了眼睛。
　　“是吉斯的烈风拳？没想到居然被你学了去，看样子你使的比吉斯本人还要好，没想到烈风拳还有这个效果。”
　　克劳萨谨慎的望着四周，防止偷袭。
　　“还行吧。”陆衍的声音从四面八方传来，让克劳萨不能确定方位。
　　呼！
　　过了几秒，沙尘被一股狂风抹去，露出了陆衍的笑脸。
　　“你信不信，我也会你的帝王凯撒波。”
　　陆衍笑的很开心，克劳萨却脸色非常阴沉。
　　因为从陆衍的身上，他想起了当年打败他的那个人。
　　那个从他身上偷学走家族至高无上招数的人。
　　“如果你有那个本事，你可以试试！”克劳萨的脸色十分的阴沉。
　　他改变主意了，如果能赢，他虽然不会杀掉陆衍，但是绝对会打碎对方身上的每一根骨头，让他感受一番废人的滋味。
　　说罢，全身气势爆发，双手向后，整个人绷成弓状，白色的气劲迅速的凝结着，他要用最强的招式来灭掉这个对手。
　　就在这时，克劳萨愣住了。
　　他震惊的发现，陆衍的动作居然跟他一模一样！这一下子激起了他心中的阴影。
　　“不可能，你怎么会，一定是假的！”
　　除了当初那个人，怎么可能还会有人可以有这样的天资！
　　听到克劳萨的话，陆衍冲他笑了笑。
　　“是不是真的，试一试不就知道了。”
　　......
　　克劳萨或许没发现。
　　不远处的地面，原本应该放置着的金色腰带和红色披风，已经消失了。

51.怒吼帝王波
　　恐怖的能量波动在两人之间汇聚，庞大的恐怖危险感肆无忌惮的弥漫开来，周围那些因为凑热闹而赶来围观着的人连忙退了几十米远。
　　即便如此，还是感觉到一股巨大的胁迫感。
　　连李岳崇都不得不退到三十米外。
　　“这股气势，有我巅峰时期一半左右的力量了。”李岳崇看向陆衍的眼神有些复杂，也很欣慰。
　　老一辈的人连忙点头。
　　“没错，大哥你当年就是这么强大，才和唐师兄带着我们在这边打出现在的势力来。”
　　而年轻一辈的人则用怀疑的眼神看着李岳崇。
　　这种恐怖的力量，才是巅峰时期的一半？
　　虽然他们都知道年轻时的李岳崇一定会很强，但是却不太相信。
　　因为眼前的两人，简直超出了他们的想象。
　　嘶嚓嚓！
　　嘶嚓嚓！
　　轻微的声音从两人背后的能量波动中出现。
　　帝王凯撒波这项招数理论上和陆衍的蓄念炮一样，可以无限的聚集能量。不过最终能聚集多少，还是由使用他的格斗家决定的。
　　由于之前被陆衍的话和操作惊到，再加上身体素质方面确实略差与陆衍，克劳萨最先忍不住出手。
　　庞大的能量波几乎化为实质，都快要转化为另外一种形态。
　　克劳萨都觉得这是他有史以来使用的最强招数。
　　轰！
　　帝王凯撒波缓缓的空中划过，速度并不快，但是却带着一种庞大的气压，让人难以移动。
　　陆衍挑了挑眉头，他似乎在克劳萨的招数中明白了一些东西。
　　望了眼手中快要从能量波凝结成圆球形状，从白色慢慢转变成灰色，体积从原本的接近三四米变成一米不到，他将手中的球状凯撒波打了出来。
　　与克劳萨的帝王凯撒波不同，陆衍手中的球状凯撒波在离手的瞬间，速度快的不可思议。
　　两者唯一相同的，大概就是同样在沿途破坏了一大堆的建筑物。
　　好在周边也已经被之前的战斗波动毁坏了不少，只是尘土更多了而已。
　　咻！
　　刹那之间，两道凯撒波瞬间相遇。
　　双方的波动仅仅僵持了不到半秒，陆衍的球状凯撒波就像是融化了克劳萨的凯撒波一样，直接从中心穿过，瞬间使对方的凯撒波崩塌，并产生了回流。
　　残余的能量依附在了球状的凯撒波上，冲着克劳萨迅速冲去。
　　“这已经不是帝王凯撒波了，这都快变成卢卡尔的怒吼帝王波了吧。”陆衍都惊呆了，完全没想到自己能将克劳萨的凯撒帝王波打成这样。
　　重点是这是现实世界，卢卡尔还不一定能活到1998...
　　陆衍自己这个打出招式的都惊呆了，克劳萨这个挨打的就更加不用说了。
　　害怕，恐惧！
　　这种与死亡几乎零距离的压力他已经整整十年没有感受过了！
　　上一次遇到这种感觉是碰到了青年时的卢卡尔。
　　没想到这一次，居然是还处于少年时期的陆衍！
　　强行的扭转身体，克劳萨终于在灰色的球状凯撒波到来之前移出了一米的样子。
　　pu~
　　一道细微的声响，克劳萨右手手臂上的金色护臂以及一部分衣服全部化成了湮粉，那部分被球状凯撒波带着回流的能量波，狠狠的击中了克劳萨的身体。
　　轰！
　　克劳萨狂吐鲜血，飞了足足四十多米远，瞬间昏死了过去。
　　而球状的能量波，继续前行了一百多米，中途毁坏了无数建筑才慢慢的消散。
　　站立在周围的年轻一辈面面相觑，然后齐刷刷的看向了不远处的李岳崇。
　　连带老一辈的人也忍不住扭过头盯向他。
　　这就是你说的只有你巅峰状态一半的实力？
　　李岳崇：“......”
　　“咳咳，陆衍的实力很不错...有老夫当年七八成的实力了。”
　　众人还是保持着怀疑的态度。
　　噗通！
　　陆衍半跪在了地面。
　　惊的众人连忙看向他，想要上前扶他。
　　“我没事...”
　　陆衍摆摆手，示意他们不用过来。
　　“卧槽...”
　　他暗骂一句。
　　这一刻，他感觉自己的身体仿佛被掏空了一般，就像是在短时间内连续那啥了那个十几次一样。双眼昏花，浑身上下无一处不酸痛。身上虚弱无力。要不是超高的体力属性带来了源源不断的恢复力，他大概连摆手的动作都做不出来。
　　肾透支了怎么办，吃汇仁肾宝片...
　　陆衍觉得脑壳有点晕，眼前都浮现了以前看过的广告片。
　　足足半分钟，才有些恢复过来。
　　这一次的招数，完全超出了他的想象。
　　陆衍觉得这种招数完全不应该是现在的自己能够打出来的。
　　望了一眼远处昏死过去的克劳萨，他心痛啊！
　　少了一个金色的护臂，那原本紫色品质的护臂，居然在紫色和蓝色之间不断的跳动着，然后变成了蓝色品质。
　　“没事吧。”
　　或许是陆衍真的太虚弱了，都没注意到李岳崇已经站在了他的身边。
　　“没事了师父。”陆衍虽然这样说，但还是任由李岳崇扶起了他。
　　“没事个屁，你这次透支了生命力，以绝对领域的力量强行使用究极力量才能使出的招数，不虚弱个三天才怪！你师父我当年就是和坂崎琢磨打架的时候使用了太多究极力量，才会现在实力不到当年的3成。”李岳崇冲着陆衍一顿臭骂。
　　！！！
　　陆衍瞪大眼睛盯向自己的师父。
　　李岳崇当年还是一个掌握究极力量的强者？
　　不过想到镇元斋...
　　好吧，挺正常的。
　　等等！
　　不对。
　　陆衍疑惑的看向李岳崇：“师父，使用究极力量会透支生命力？”
　　不应该的啊。
　　游戏里的格斗家们用这招式用的可嗨了，而且漫画里他记得也是正常的使用这股力量。
　　不然用一下就透支一部分生命力，熬到拳皇14的时候估计全都要一头白发了。
　　“多多少少会用一些吧，毕竟那种力量，已经不是普通的人力所能达成的了。有的人在绝对领域的境界高一些就可以消耗少一些。”李岳崇解释道。
　　不过想到这，他有些疑惑的看着陆衍：“一般来说要到50%的境界才能强行消耗生命力使用，你现在是怎么使用出来的。”
　　50%就能使用？真的假的...
　　不是应该到99%后才能使用的么。
　　陆衍有些狐疑。
　　“我也不知道，大概是因为我体质好吧。”
　　陆衍敷衍了一下。
　　没办法，总不可能和老人家解释一下属性点这玩意吧。
　　等等，陆衍发现他好像想起来了什么。
　　他隐隐约约记得，96之后的格斗家们使用的究极力量，好像和李岳崇所说的不一样。
　　那玩意...叫新究极力量？

52.薇思与KOF邀请函
　　接下来的一个礼拜里，陆衍都感觉自己身体有点虚，走路都脚步发软。
　　好在他的收获不少。
　　两件紫色品质，一件蓝色，以及秦之秘传书的第二卷。
　　应该说不愧是克劳萨的出品。
　　明明同为紫色，但是出货量要比一般的紫色品质物品要多。
　　足足十三本的火焰球外加三本凯撒帝王波以及一些其他必杀技。
　　让陆衍掌握的技能又多了一些。
　　尤其是凯撒帝王波！
　　这个招式的潜力简直强的可怕，不愧是连卢卡尔都要偷学的技能。
　　“可惜了，分解机升级需要的经验太多了。”
　　看着还差近千的升级所需经验，以及手上的两本粉色品质的秦之秘传书，陆衍有些犯愁。
　　这差不多是蓝升紫所需的十几倍了。
　　看样子短期之内是无法分解这两件物品了。
　　......
　　完成了今日的恢复性训练后。
　　陆衍进入房间，脱掉衣服进入浴室。
　　哗。
　　温热的水流缓缓的流下，浴室里缓缓的出现白雾。
　　陆衍站在水流的下方，任由温水冲下。
　　“身体太虚，连冷水都不能洗，这日子啥时候到头啊。”
　　原本因为训练完而紧绷的肌肉缓缓的松弛了下来，陆衍不由得发出一声呻吟。
　　“啊...”
　　爽啊！
　　好久没有洗热水澡了，连续两三个月，他都是天天在李岳崇原本所在的那个瀑布下方锻炼，好久没有这么舒适过了。
　　水流缓缓的从他头上流过，他的心思却在其他地方。
　　“日本队，韩国队，美国队，饿狼队，龙虎队，怒队，超能力队，女子格斗家队...”
　　“总共二十四个人，抛开饿狼队也有二十多人，如果把他们身上所携带的物品全部分解的话，我的分解机就能够升级了...”
　　陆衍回忆着今年94拳皇大赛应该会出现的人物，细细的盘算着。
　　之所以抛开饿狼队不算，是因为那东丈和安迪身上的物品一个多月前才被他扒过，短期内不一定能再出现紫色品质的物品。
　　特瑞那顶帽子倒是不错，但那是他义父留下的遗物，他还不至于为这去强要。
　　虽然他如果去要的话，特瑞也应该会给...
　　“那么就剩下21人...出去草薙京外还有二十人。镇元斋是个隐藏大佬但是现在的力量应该和师父差不多，姑且把他除外，还有十九个，剩下的...不对，还得去除女性格斗家队的。”
　　陆衍有些头疼起来，算来算去的真是麻烦。
　　分解机升级大约还要20来件紫色物品，还是到时候再说算了。
　　说起来南镇实际上还有着不少隐藏的高手，只是大多都躲起来了，陆衍还找不到。
　　有点烦躁。
　　随手关掉水流，用浴巾擦了擦自己的身体，陆衍打算走出浴室。
　　突然眼皮一跳，双眼愣愣的盯着浴室外的房间。
　　一股阴冷又狂野的气势出现在了那里，明明是两种截然不同的属性，却又融合在了一起。
　　“嗬嗬...已经发现我了，那就出来吧。”妩媚又阴冷的声音从他的房间之内传出。
　　陆衍的眼前出现了一道数据。
　　【是否分解天国神族-薇丝的黑红色礼服（紫色品质）】
　　【是否分解被封印的天国神族血液-大蛇之血-力（粉色品质）】
　　！！！
　　陆衍的双眼瞪大，瞬间愣住。
　　这...
　　薇思？被封印的天国神族血液？粉色品质？
　　每一样都让他有些楞。
　　以前遇到暴风的时候也没这个啊。
　　用毛巾把自己的重要位置裹住，陆衍缓缓的走出了浴室。
　　薇思的肤色很是健康的小麦色，身材很棒，该细的地方细，该翘的地方翘，黑红色的晚礼服将她的身材完美的勾勒了出来...
　　“你就是把克劳萨打败的那个天才格斗家？”薇思嘴角挂着笑意，看着有些警惕的陆衍。
　　“天才格斗家，我还真不知道我有这个称号。”陆衍假装淡定的回道。
　　不过他确实不知道自己什么时候得到了这个称号。
　　他现在有些摸不准薇思的实力。
　　一方面他觉得薇思的实力应该没有想象中的那么强，但是另一方面那粉色的品质又让他有些忌惮。
　　这粉色的品质代表的究竟是实力...还是潜力。
　　“不要那么抵触嘛，我对你这种天才很感兴趣的。”薇思说完拿出了一封信。
　　看到这东西，陆衍一下子松了一口气。
　　果然，时间已经差不多了，他要是猜的没错，这封信应该就是kof94大赛的邀请函。
　　“你知道这件物品是什么？”薇思察觉到了陆衍的变化，一边把邀请函递给他一边问道。
　　“不太清楚，不过应该是格斗大赛之类的邀请函吧，吉斯经常在南镇办这个。”陆衍随口答道。
　　弄明白了对方不是刻意为了针对他而来，他就放心了。
　　也是，现在卢卡尔还在，天国神族还不至于盯到他这来。
　　“没错，这就是kof格斗大赛的邀请函，不过kof大赛的赛制是三个人，你可以再拉两个人和你一起组队参加。”薇思解释道。
　　“嗯，我知道。”陆衍点了点头。
　　开玩笑，他穿越前都打多少把游戏了，还能不懂这个。
　　不过...还真有点纠结对手去哪找。
　　总不至于把他的师父给拉上吧...
　　看到陆衍的表情，薇思笑盈盈的补了一句：“对了，这次的参赛名额已经公布出去了，你可要小心别人来挑战哦~”
　　！！！
　　陆衍的眼神一亮，顿时用火热的眼神看着薇思，差点就没冲过去亲她一口了。
　　挑战！
　　对别人来说可能是麻烦，但是对他来说就是送上门的怪啊！
　　“多谢了，挑战什么的我完全不担心。”
　　陆衍收好了信封，打算藏起来。
　　结果发现了自己现在还身穿着浴袍，顿时有点尴尬，不过很快他就调整好了厚脸皮：“美女，我要换衣服了，出去吧，总不至于是看上我了吧，虽然我也不介意。”
　　“哦~”薇思笑盈盈的看着他：“那你脱啊。”
　　“......”
　　陆衍斯巴达了，他都忘了对面这个女人都转生了一千八百多年，怎么可能会被她调戏。
　　“其实...我真的对你挺有兴趣的。”微丝看着陆衍说道。
　　还不等陆衍反应过来，她又补了一句。
　　“不光是我，我们家的首领，其实对你也挺有兴趣的。”
　　“......”

53.布鲁.玛丽
　　对于薇思的话，陆衍想了很多。
　　最主要的莫过于那句她家的首领...
　　首先排除卢卡尔。
　　他才不信作为不死不灭的八杰集，薇思会对一个人类有多少敬意。
　　所以...是暴风还是大蛇？
　　陆衍思来想去，最终觉得应该是暴风来着。
　　且不说大蛇现在还处于封印状态，就算解开封印了也不一定能看上他。
　　但是暴风的就有可能了。
　　暴风，准确的说叫高尼茨，拥有着天国神族之中掌控风暴的力量。
　　八杰集分别对应着八个属性。
　　风暴，大地，火焰，雷电，兽（速），死（力），黑暗，牙（水）...
　　其中前四个分别对应着四大天王。
　　高尼茨是八杰集中的风暴天王，也是目前权力最高的人。
　　不过...
　　现在大地火焰雷电都处于被封印的状态，代表暗的山崎龙二目前处于叛逆，代表水的嘉迪路因为和妻子生下了莉安娜而被暴风杀死。
　　天国神族真正能行动的人只有三个。
　　与解封大蛇需要对抗的人太相比远远不够。
　　光是三神器家族和附属他们的人，就是现在的八杰集是无法对抗的。
　　至少在解开封印着大蛇力量的地狱之门前是这样。
　　按照原本的剧情。
　　为了召集出足够的助手，暴风会将大蛇之血赐予给了卢卡尔，后来还给了吉斯，想要以此来找到能够帮助八杰集的助手来。
　　不过结果都不是很理想。
　　卢卡尔因为融合大蛇之血失败自我分解。
　　吉斯...忘记了，反正多半是失败。
　　因此，陆衍觉得作为天才格斗家，同时又拥有着强大势力的他，还真有可能被高尼茨盯上。拉上贼船去帮他们打三神器。
　　“不过应该不会是现在吧，卢卡尔还没挂，还能帮我顶两年...”
　　陆衍想到这，不由得有些感激卢卡尔了。
　　又是帮忙开拳皇大赛聚集格斗家，又是帮他顶在前头的。
　　“到时候一定要放水，不能让卢姥爷被打死！”
　　......
　　拳皇94大赛的开启，在世界上引起的轰动是巨大的。
　　光是高额的奖金就足以让大部分人陷入疯狂。
　　几乎每个城市都在举行着格斗比赛。
　　kof比赛的选拔分为两种，
　　一种是以城市为单位，层层选拔，最后选出最强的三人组队。
　　第二种则是比赛官方将邀请函直接送到比较看好的格斗家手里，让人自己组队作为种子队参赛。
　　第二种相对来说比较占便宜，不过需要做好被别人挑战的准备。
　　如果输了，种子队的人选就会进行变动。
　　“所以...我该找谁来组队？”陆衍挑了挑眉头，有些纠结。
　　他师父肯定是不行了，就算他同意，华人联合会的那些老家伙也不会同意。
　　剩下的人中Mr.big倒是个不错的人选，可是他前几天特意的问过之后，直接被拒绝了。
　　按照对方的说法是。
　　“是雪茄不好抽还是妞不好上，非要上擂台跟人打架遭罪，我自己又不缺钱。”
　　陆衍当时真的是无语凝噎。
　　和极限流还有特瑞那边争着抢名额相比，Mr.big简直是一股清流。
　　不过也是，在他的帮忙下，统一了南镇的黑帮和中国城进行了联动，办了不少的活动，最近他的收入增加了不少。
　　“师弟，你觉得我怎么样？”
　　正当陆衍犯愁的时候，消失已久的李白龙出现了。
　　“你？师兄你行不行啊，你都和师父差不多大了...”陆衍一脸汗。
　　李白龙的实际年纪和唐福禄，李岳崇差不多大，不过他习武时年纪已经很大了，才拜年龄只大他没几岁的李岳崇为师。
　　“男人能说自己不行么？我可不像师父一样，我的身体还健壮着呢！”说完李白龙还摆了几个pose。
　　emmmm...
　　不得不说，陆衍发现李白龙的身体似乎还挺健壮的。
　　虽然也是已经六十多接近七十了，却没有像李岳崇那样争斗太多留下一堆暗伤，而且因为常年在中医馆，对自己的身体保养的非常好，和四五十岁的中年人差不多。
　　虽然实力方面和李岳崇比还差很多，但是已经不比几个月前的东丈差了。
　　“可以是可以...”陆衍点了点头。
　　“不过...”
　　“可以就好！”李白龙一脸的兴奋。
　　“不过什么？”
　　“不过师父在你身后...”
　　李白龙：？？？
　　雄壮高大的身影出现在了他的身后，李岳崇瞪着两颗铜铃般的眼睛盯着李白龙：“小兔崽子，你说我身体不行？”
　　“师父，你听我解释...”
　　......
　　懒得管李白龙和李岳崇之间的吵闹，陆衍决定去一趟极限流。
　　前天他试着去邀请了坂崎尤莉组队参赛，但是被拒绝了。
　　因为她想要代表家里的极限流道馆出战。
　　陆衍虽然可惜，但是只能成全。
　　因为这次kof的缘故，极限流众人还特地回南镇来讨论这次的队伍。
　　不过...
　　“按照剧情，应该是坂崎尤莉被嫌弃了吧。”
　　第一届全世界范围的kof大赛虽然没有后来的大赛那样全世界瞩目，但依旧是目前最热门的格斗比赛。
　　没有之一。
　　这种能够有效扩大极限流名气的机会，坂崎琢磨肯定是亲自上场。不可能给坂崎尤莉机会。
　　说起来，女子格斗家队成立的原因挺好笑的。
　　居然是因为龙虎队的师徒三人排挤了坂崎尤莉。
　　饿狼队的三人排挤了不知火舞。
　　才导致后来两个女格斗家一起跑去伦敦找了极度缺钱的king组成队伍。
　　陆衍寻思着。
　　还要不要将坂崎尤莉招进队伍。
　　毕竟坂崎尤莉现在也是一个绝对领域的高手了。
　　不过...那样的话就会少一个女子格斗家队了。
　　万一间接的导致不知火舞不能参加比赛，陆衍觉得这个94大赛热度估计得少一半。
　　一边走着一边想，正走到一半，陆衍突然被人拦了下来。
　　轰轰！！
　　唔唔唔！
　　摩托车在陆衍的身前划过一个半圆后停下，穿着绿色皮夹克，戴着摩托头盔的靓丽身影出现在了他的身前。
　　摘下了头盔，一个金色短发的冷酷美女出现在了陆衍面前，冲他伸出了右手：“你好，我叫布鲁.玛丽。”
　　【是否分解布鲁玛丽的绿色皮夹克（紫色品质）】
　　【是否分解布鲁玛丽的红色背心（蓝色品质）】
　　【是否分解布鲁玛丽的牛仔裤（蓝色品质）】
　　呃...
　　陆衍眨巴眨巴眼睛。
　　这位，不是应该97才出现？

54.邀请失败
　　陆衍有些意外的看着玛丽。
　　这个时间点，似乎对方应该不会出现在南镇才对啊。
　　“你好，我叫陆衍。”
　　“我知道，我这次来就是找你的。”玛丽撩了一下凌乱的发丝看着他说道。
　　“专门来找我？”
　　“没错。”
　　陆衍有些奇怪起来，他好像没有干什么和玛丽有关的事吧。
　　等等。
　　好像玛丽的祖父周防辰巳是被吉斯干掉的。
　　“所以...你为什么会来找我？”
　　“这里不是个说话的地方，找个地方谈吧。”
　　......
　　陆衍在考虑了一番后决定先放弃去极限流找尤莉。
　　带着玛丽，随意的找了个酒吧坐下。
　　一路上，陆衍想的挺多，不过想来想去只有两种可能。
　　一是他明面上干掉了吉斯，玛丽特地过来谢他。
　　二是他身上有94kof邀请函，玛丽过来想当他队友。
　　但是第二种可能性好像不大。
　　随意的点了两杯啤酒，玛丽脱掉了绿色的外套喝了一口，然后看着他笑道：“你好，现在郑重的再介绍一下，我叫布鲁玛丽，我的职业是一名私家侦探，这次来的目的是受到了一个委托...”
　　陆衍眨巴眨巴眼睛看着玛丽。
　　私家侦探？
　　信你个鬼。
　　哪个私家侦探能天天和军方联系。
　　他记得玛丽的身份好像有很多来着。
　　不过这些都不重要了...
　　“行吧，委托，这和我有什么关系。”陆衍不觉得自己有什么值得调查的事。
　　“当然有关系，我的委托人想要我帮忙调查一下你。”玛丽笑着回答。
　　“我？”陆衍疑惑。
　　他来这个世界才一年不到，现在吃住都在中国城，天天除了训练就是逗洛克，有什么值得调查的。
　　“对，不过更准确的说，是想让我调查你身上的一样东西。”玛丽补充道。
　　“我身上的东西？你是说秦之秘传书么。”
　　陆衍思来想去，他身上除了KOF的邀请函好像也只有这件东西是比较值钱的。
　　“哦？看样子这件东西确实在你手上，两本都是么？”
　　“没错，都在我手上。”
　　陆衍挑了挑眉头，看样子是有人盯上他手中的两本东西了。
　　不过，他有些好奇是谁调查的...
　　按照原本的剧情来说，应该是由吉斯主导，在95年的时候靠着自己的手段抢到了三本秦之秘传书，然后因为不能继承这股力量而把秦之秘传书烧了。
　　但是现在的吉斯，目前还在他的掌控之下，如果委托了玛丽的话他应该知道才对。
　　说起来，这也算提醒他了。
　　本来他还纠结中国太大，想找到秦氏兄弟太难。
　　或许他可以委托别人来找到秦之秘传书的第三卷。
　　“既然都在你身上就方便了，我可以回去交差了。”玛丽似乎很开心，直接一口气将杯子里剩下的啤酒全部喝掉。
　　“就这么简单，随便问问就能完成委托？”
　　玛丽歪着头看着他。
　　“不然呢？”
　　“我还以为最少要和我打一场，然后从我身上拿到那两卷书籍，然后再拿回交差才能完成委托呢。”
　　“哈哈哈，别闹了，你可是打败了吉斯的大高手，我想要从你身上抢到书籍也太难了吧。”
　　“那不一定，你的身手也不差。”
　　“不不不，我的实力最多也就是防身而已。”
　　信你个鬼。
　　陆衍才不信玛丽的这番鬼话。
　　先不说那紫色品质的物品，对方能在97大赛的时候找到比利和山崎龙二做队友，自己的实力绝对不会太差。
　　尤其是山崎龙二，那可是八杰集之一...
　　虽说到了97那会格斗家们的实力都追了上来，和八杰集的差距已经逐渐缩小，但那也是针对最顶尖的一批格斗家而言的。
　　山崎龙二的实力绝对要比一般的格斗家强上很多很多。
　　不可能会看的上实力一般的人和他组队。
　　“不过也是，以我目前的实力，年轻一辈的确短时间内实没法和我交手。”
　　克劳萨这种实力，除了前些年就能打败吉斯的坂崎獠和这段时间实力飙升的特瑞，陆衍不信还有哪些格斗家能和他对打。
　　草薙京那种变态除外...
　　两人各自都在想着一些东西。
　　十几秒后，玛丽率先说道：“既然任务都完成了，我也应该回去交差了，那么再见？”
　　“嗯，这么快就走了？”
　　“不然呢？你要请我吃晚饭么。”
　　“也不是不可以。”
　　“...还是算了。”
　　陆衍开始警惕，怀疑有人要蹭他的饭。
　　想了想，他最后还是决定向玛丽发起一下邀请：“有没有兴趣一起参加kof的大赛。”
　　他拿出了手中的kof邀请函，摇了摇。
　　布鲁玛丽的实力绝对是有质量保障的，招一个这样的队友，说不定拳皇大赛的冠军都能拿下来。
　　“嗯？这就是kof大赛的邀请函么，据说能拿到手的没几个。”玛丽有些意外。
　　“还好吧，只要实力达标想拿到不难的。”
　　当然，那是指以后。
　　今年的kof大赛，拥有邀请函的人可不多。
　　陆衍还以为玛丽会同意呢，谁知道她居然摇了摇头。
　　“可惜我接下来还有别的任务委托要做，不能参加这场比赛了。”
　　作为第一个面向全球的格斗大赛，玛丽确实挺遗憾的，但是他又更重要的任务委托需要去做。
　　“任务委托？格斗大赛的奖金也很不错。”
　　“不了，奖金确实不错，但是不够稳定，任务委托的金额也不算少。”
　　陆衍眨巴眨巴眼睛：“私家侦探有那么赚钱？”
　　kof大赛可是前八的队伍就能拿到一百万奖金了。
　　虽说是三个人平分，但那货币单位是美金。
　　“还行吧，我下个任务委托要是完成的话能有一百五十万美金。”玛丽轻松的说道。
　　！！！
　　陆衍第一印象是这么多。
　　然后第二印象是富婆！
　　这任务委托的奖励也太多了吧！要不是他最近不缺钱，再加上拳皇大赛比较重要，他都想去跟着玛丽混了。
　　“行吧，既然你不愿意参加，我也不勉强你了。”陆衍决定放弃说服玛丽做他队友，不过他还是有点好奇的问道：“能问一下这么高金额的委托具体是干什么的么，我都想参加了。”
　　“如果你愿意参加的话，我很欢迎啊。”
　　玛丽看着陆衍笑道，然后起身穿好衣服走出了酒吧。
　　“至于我的委托，具体的不能说太详细。”
　　“主要是去YN战场，帮助军队打击一个叫莫登的军火集团吧...”
　　“另外，谢谢你帮我祖父报仇。”

55.队伍凑齐
　　莫登...
　　陆衍总觉得这名字有点印象，但是又想不出来，索性懒得继续去想了。
　　“也不知道极限流那怎么样了。”
　　结束了和玛丽的谈话后，他决定先去找坂崎尤莉。
　　问问她要不要组队。
　　结果...
　　才走到一半，他就碰到了匆匆而来的坂崎獠和罗伯特。
　　坂崎獠的表情似乎挺焦急。
　　“陆衍！！！尤莉是不是在你那！”
　　“没有啊，獠，怎么了？”
　　“尤莉今天一大清早的就不见了。”
　　“呃，出去买菜了？”
　　陆衍随口回道，当初极限流的买菜大权就是尤莉掌握的。不过感觉好像也不太可能，现在都快中午了，买菜也没这么长时间的。
　　坂崎獠先是一愣然后立马否认：“当然不是，这几天我们要去墨西哥参加kof格斗的大赛，所有道馆的精英弟子都要去观看，极限流要关门半个月，怎么可能去买菜。我今天都找了一上午了，本来还打算去你那边找找她是不是去你那了。”
　　由于最近极限流要在墨西哥开分馆，所以决定参加墨西哥地区的kof格斗大赛。
　　“噢，所以说...”
　　陆衍心里隐隐的有了猜测。
　　“尤莉失踪了！可能别人拐跑了！”坂崎獠一边说，一边用怀疑的眼光看着陆衍。
　　陆衍：？？？
　　坂崎獠这怀疑的目光，就差没直说是陆衍拐跑的尤莉了。
　　“尤莉可能是太生气所以离家出走了。”一旁的罗伯特说道，不过表情似乎没那么着急。
　　“哦，离家出走啊，我懂了。”陆衍点点头。
　　看到罗伯特那副不着急的表情，陆衍就知道这货肯定知道坂崎尤莉的去向了，只是不敢直接说而已。
　　“你懂了？懂什么了。”
　　“你们昨天肯定是没让尤莉参加这一届的kof大赛，所以尤莉生气就离家出走自己找队伍去了呗。”
　　熟知剧情的陆衍已经知道了尤莉的去向。只是他没有想到，尤莉的动作会这么快，而且都居然没有接受他的邀请而是直接闪人去伦敦...
　　“你怎么知道的！”坂崎獠一脸震惊的表情。
　　“用屁股想都知道了...”
　　陆衍翻了个白眼。
　　“我前几天就想到这点了，还特地的问尤莉说要不要和我一起参加kof格斗大赛，结果她说她要证明自己参加极限流的队伍。”
　　“陆衍你也要参加kof格斗大赛？”坂崎獠听到这句话的第一反应居然重点关注在了陆衍身上。
　　“对啊，我也受到了邀请函。”陆衍再次从口袋中掏出kof的邀请函摇了摇。
　　这段时间坂崎獠一直在墨西哥，就算回来也是潜心修炼，所以不清楚他打败了克劳萨和吉斯。
　　“原来是这样。”坂崎獠点了点头，随后反应过来：“还说你没勾引我妹妹，居然让他参加你的队伍！”
　　“你们不也没让尤莉参加极限流队伍么...”
　　“那是当然的，女孩子家家的怎么能够打打杀杀！”坂崎獠直接反驳。
　　“钢铁直男...”
　　陆衍无语。
　　坂崎獠不懂陆衍说的这个词，不过也没太在意：“算了，既然你不知道尤莉在哪，我继续去找。”
　　说完直接继续跑了。
　　不过。
　　陆衍觉得对方那跑路速度，不像是找人，而是在锻炼呢...
　　“不好意思了，獠就是这个性子。”站在原地的罗伯特看着陆衍说道。
　　就是那隔着五米多远的距离让陆衍感到有被冒犯到。
　　他有那么恐怖么？
　　不就是第一次见面的时候把人上衣给扯碎了么，又没有扯裤子...
　　“没什么，獠的性格我大概懂。”
　　陆衍摆了摆手，一脸的无所谓。
　　“嗯，那就好，我继续去找尤莉了。”说完看都不看陆衍，直接溜了。
　　陆衍有些无言的看着对方。
　　“至于么，尤莉去哪你又不是不知道。”
　　扑通！
　　听到陆衍小声嘀咕的罗伯特差点摔跤，想说点什么，结果想了想又朝着坂崎獠的方向追去了。
　　刚走了不到100米，陆衍就察觉到他似乎被跟踪了。准确的说，他刚出门的说实话就被跟踪了，只不过他现在才稍微发觉。
　　仔细的朝附近打量几下，居然一点都找不出破绽。
　　“所以说这个熟练的反追踪技巧有什么用啊。”
　　精神力打开，陆衍一下子就找到了对方的所在。
　　原来是他。
　　“喂，用不用鬼鬼祟祟的，你直接过来不就完事了。”陆衍朝某个方向喊道。
　　结果却没人回应。
　　陆衍顿时有点不耐烦。
　　随手一个念气波凝聚朝那处扔去。
　　“糟糕，真的被发现了，霞斩！”
　　如月影二在手凝聚着粉色短刃，用力向前一劈，两股能量对撞，不过让如月影二意外的是，没有多大的波澜。
　　“所以说，你想干嘛。”
　　一道声音从如月影二身后传来。
　　陆衍无聊的凝聚着同样的粉色断刃，站在他身后看他。
　　“霞斩，影逸...我的招式都被你学走了。”如月影二有点苦涩。
　　“是啊是啊，都学走了，所以呢。”
　　陆衍觉得对方有点在废话，帝王凯撒波他都能学，普通的必杀学走了不是正常么。
　　这件事对别人来说是秘密，但是Mr.big是知道的，如月影二作为对方心腹，肯定也知道。
　　“我...”
　　如月影二有点犹豫，他很想参加kof大赛，但是他又不敢参加。
　　因为在如今的陆衍面前，他太弱了。
　　即便是努力修炼了几个月也是一样。
　　弱到不敢说和陆衍组队。
　　明明几个月前还没突破绝对领域的一个家伙，现在却打败了欧洲的里世界帝王克劳萨，当时听到这个消息时，正在努力修炼决定报复的他，整个人都傻掉了。
　　“我想参加kof的格斗大赛！”如月影二最终还是说了出来。
　　会不会被喷自取其辱已经无所谓了，对他来说最重要的是能够发展如月流的道馆。
　　“哦，我同意了。”
　　陆衍面无表情的说道。这么简单是事情还特地跟踪他大半天，也是个人才。
　　“不行么...啊，可以么！”
　　“当然可以，为什么不行。”
　　“没...没...真是太好了！”
　　如月影二顿时激动起来。
　　虽然他武力不算顶尖，但是有些地方却很有天赋，他知道kof大赛作为世界上第一个全球性的大赛，一定会让他的如月流发扬光大！
　　想到这，他不由得有些感激陆衍...
　　“我究竟该怎么报答你！”如月影二一脸感激的看着陆衍。
　　“呃...”
　　陆衍沉思了片刻。
　　“很感激是吧，那你把身上的衣服脱下来给我吧...”
　　过去了几个月，如月影二的羊毛又能被他薅了。
　　至此，队伍凑齐！

56.拳皇队
　　如月影二是个好同志。
　　陆衍刚来南镇没多久的时候就第一个来送超必杀，现在又来帮他充当队伍的第三个成员，还脱了衣服给他的分解机贡献了50点经验。
　　因此...
　　陆衍特地的给他安排了一个持续一周的加强训练。
　　一方面是他的实力确实相对来说偏弱。
　　另一方面。
　　是想拿他试验一下他脑海里一些还处于幻想状态的训练方法。
　　前段时间特瑞又发来了消息，说负重加海底训练特别的好用，这让他不由得脑洞大开起来，想象出了很多东西。
　　本来李白龙也很好奇他的方法，不过陆衍以对方年纪太大为由拒绝了。
　　更何况，严格来讲李白龙是华人联合会的二把手，除了李岳崇就他地位最高，到时候能不能下场战斗陆衍觉得还得看情况呢。
　　霞斩！
　　霞斩！
　　霞斩！
　　...
　　“1，2，3，4...20！”陆衍在边上数着。
　　每隔着几分钟分钟，身穿80斤负重的如月影二就腰在水潭底下使用这个招数。经过陆衍的测试，算上水流阻力和负重的缘故，即便如月影二已经进入了绝对领域，依旧只能维持二十次左右就要狼狈不堪的爬上岸来休息。
　　一旁的陆衍掐着表计算着时间。
　　等到一个小时左右，就将如月影二再次的扔下水潭。
　　“速度点，早点使完二十次，你就可以上岸休息了。”
　　陆衍说完，看向一旁正可怜如月影二的李白龙。
　　“师兄...”
　　“停，我觉得我年纪太大了吃不消！”李白龙连忙出声。
　　之前陆衍要训练如月影二时不肯让他加入，他还不乐意，等见到如月影二被陆衍训的都快累成狗了，他才觉得师弟真是太为他着想了。
　　这种训练，确实不是他这种快70岁的人能承受的。
　　这哪是训练，以前旧时代虐待仆人也没这么搞的。
　　“我没让你和他一样去训练，我只是想问师兄你想好我们的队伍名字了没。”陆衍有些无语。
　　他再怎么可能会去让李白龙进行那种训练。
　　“名字啊，要不就叫白龙队？”李白龙对这个没多大兴趣，第一反应是自己的名字。
　　“呃...要不换一个？”
　　陆衍拒绝，虽然这名字听着还可以，但是总感觉怪怪的。
　　队长不应该是他么！
　　“不如叫如月队吧！”
　　一听到起队名，原本还在累的半死的如月影二瞬间起了精神，从水里冒泡，兴奋的说道。陆衍的实力他知道，如果这次名次拿的好，重振如月流不是梦想！
　　“你可闭嘴吧！这么有精力这个小时使用三十次霞斩吧。”陆衍拒绝了如月影二的提议，并反手给对方来个加训套餐。
　　他对如月影二可没这么客气。
　　三十次，差不多是如月影二现在所能达到的极限。
　　说起来他本来还打算让如月影二换上更多质量的负重。
　　可惜那种级别的负重制作起来比较麻烦，需要定制，所以陆衍想了想还是没弄。
　　毕竟他也只打算训练如月影二一个星期而已。
　　一周之后，美国这边选拔出来的队伍将和他们进行对抗。
　　赢的人参加kof格斗大赛。
　　“那叫美国队？”
　　“我们不是美国人。”
　　“华人队？”
　　“如月影二他是日本的。”
　　“唐人队？”
　　“师兄你吃糖么。”
　　李白龙恼了。
　　“我不吃，你让洛克吃去，这名字自己起去。”
　　“嗯，洛克？”
　　陆衍将目光放在一旁正在吃糖葫芦的洛克。最近洛克正在换牙期，陆衍给他限制了每半个月只能吃一串糖葫芦。结果洛克能把一串糖葫芦吃上一整天。
　　“义父，怎么了。”
　　“你觉得我们参加这个比赛叫什么队伍好。”
　　洛克眨巴眨巴眼睛看着他。
　　“唔，义父，要不然叫英雄队吧？”
　　“嗯，为什么叫这个队伍？”
　　陆衍感觉这个名字还算顺耳。
　　“因为义父你在我心里是一个大英雄，能打倒很多很多的坏人！我觉得义父和我爹都是大英雄！”
　　“这名字好像不错。”虽然知道洛克在瞎说，但是他还是觉得挺爽的。
　　“真的么，那真是太好了！”洛克说道这里目光突然变得狡黠：“那么义父，我给你起了这么好的队名，你是不是应该再奖励我一串糖葫芦~”
　　陆衍：？？？
　　好家伙，怪不得突然拍马屁，原来在这里等着呢。
　　“那算了，我不要这个队名了。”
　　倒不是他不想给洛克糖葫芦，只是他突然想起来拳皇nest篇的主角K，他的队伍好像就是英雄队。
　　抢别人的名字他感觉没啥意思。
　　“算了，就叫拳皇队吧，这名字应该没人起。”他突然想到。
　　kof，全称King of Fighter，英文翻译叫格斗之王，到了内地才叫拳皇。
　　这个名字，也算是他从另外一个世界来到这的证明。
　　“拳皇队？这个名字是不是太嚣张了...”李白龙有些楞。
　　“怕什么，起名当然要嚣张一点，再说师兄你不相信我的实力么！”陆衍一脸无所谓的说道。
　　只是起个名字而已，有什么好怕的。
　　他本来还想起无敌队的呢...
　　“好名字！义父。”洛克一脸狗腿子的表情。
　　“看吧，我儿子都说好！”陆衍笑着摸了摸洛克的头。
　　后者眼睛一亮，试图卖萌。
　　“那义父，我的糖葫芦~~~”
　　说实话，挺萌的，如果是一般的女生，比如坂崎尤莉那种的，估计就抵挡不住了。
　　可惜陆衍是个男的。
　　直接无视。
　　“少吃点糖，你没看李白龙伯伯都为你的牙已经愁到满头白发了么。”
　　陆衍开始胡编乱造。
　　一旁的李白龙满脑子问号。
　　他都快70了，白头发不是正常么！
　　感觉有被冒犯到...
　　他决定了，明天他就要去染头发！
　　“噗！”原本还认真训练的如月影二笑出声来。
　　“嗯？”李白龙眯了一下眼睛，拍了一下陆衍的肩膀。
　　“一定要把这个家伙往死里训练，别让他拖我们后腿，放心，我会针灸和药浴，只要还有一口气在我就能把他救回来，保证不影响明天的训练。”
　　“师兄你还有这个本事，那真是太好了！”陆衍眼睛一亮。
　　虽然格斗家的自我恢复能力很强，但是如果有中医帮忙治疗的话，那效果肯定更好啊。
　　“那是，你也不打听打听，整条唐人街，哪个中医的医术能超过我！”
　　说完一脸傲然的挺胸抬头。
　　陆衍沉思了一会儿点了点头，觉得李白龙确实没有吹牛。
　　毕竟整条唐人街就他一个中医...
　　“放心，玩命的练吧，练死了算我的！我先去准备药材了。”
　　李白龙说完转身就走，走到一半又停顿了一下回头。
　　“要是真的死了，我可以拉人来当队伍替补的。”
　　如月影二：？？？
　　卧槽，他是不是得罪人了。

57.我要打三个
　　一星期后。
　　南镇，吉斯大酒店外，一条从顶层一直延伸到第九层的巨大横幅上挂着THEKINGOFFIGHTERS的字幕，周围有着不少的热气球和红色横幅，上面都写着欢迎来到南镇...
　　陆衍带着李白龙和如月影二一脸的黑线。
　　“Mr.big那个家伙，在搞什么东西，只是一个预选赛而已，打一架就完事了，用的着搞这么隆重么。”
　　说起来，他还是前两天才知道，最终决定选出美国代表队伍的分场场地就在南镇这边，主办人就是Mr.big...
　　分场的场地共有八个，分别处于美国，中国，意大利，墨西哥，英国，巴西，韩国，日本。
　　由于每个国家只能占据一个名额，特瑞他们跑去了意大利，极限流众人去了墨西哥，坂崎尤莉去了伦敦。
　　等到八个国家最终选定选手后才会出现最终战斗的地点。
　　陆衍隐约记得，最终场地好像是在公海的一艘巨大轮船上。
　　“陆，这你就不懂了吧。”
　　Mr.big的身影从不知道哪里的角落里钻了出来，身后带着一帮手下，看上去很有派头。
　　“这次我可是争取了好久才从上面拿下kof大赛的场地争夺权，虽然很快就结束，但是因为这次大赛的巨大人气，绝对可以给南镇带来巨大的人气，我能赚好大一笔钱！”
　　“你缺钱？”
　　陆衍斜眼看他。
　　一个军火商大佬居然开始转行搞旅游产业，也是没谁了。
　　逼格都木有了！
　　“钱这东西还能嫌多的么，你不知道，我每天为了赚钱愁的掉头发，光是每天养手下的钱就不少...”Mr.big开始诉苦。
　　不过，陆衍瞟了眼对方的光头。
　　神TM愁的掉头发，你有头发么。
　　陆衍在心里暗暗吐槽，懒得再理Mr.big。
　　说起来...
　　对方赚的钱里还有一小部分是给他的分红，不过陆衍只是一个人不怎么花钱，所以渐渐的对钱都没啥兴趣了。
　　带着两人沿路走去，很快就来到了擂台附近。
　　这次比赛的位置是在一个体育馆内。
　　里边有一个巨大的擂台，长宽各有五十多米，由花岗岩铸造而成。
　　上面有着不少坑坑洼洼的痕迹。
　　说起来，这还是吉斯的手笔。
　　往年他就经常举办小型的kof比赛，以此来招收一些爱钱财的格斗家高手当手下。
　　不过真正的高手很少就是了。
　　擂台的另一端，站着三个人。
　　分别是玩着篮球的洛奇·古洛巴，戴着拳击手套和墨镜的哈维.D，以及美国有名的现役职业橄榄球选手布莱恩·巴特勒。
　　周围不少的观众都在为着他们欢呼着。
　　人气非常的高。
　　经过最后的选拔，美国这边出现的代表队伍就是原剧情中应该出现的美国运动队。
　　除了队长哈维.D因为当年意外在拳击比赛失手杀人，导致多年没打拳击而人气低落外，另外两人的人气都是美国当红的运动明星。
　　“洛奇，布莱恩，你们看那边，拳皇举办方好像和那边的队伍关系不错，据说他们的队长是打败过吉斯的天才格斗家。”哈维.D很谨慎的说道。
　　作为曾经的美国职业拳击手，他也曾听过吉斯的大名，甚至有一段时间被吉斯邀请过。
　　“得了吧，什么天才格斗家，还能有我天才么，我可是全美最强的篮球运动员和空手道冠军！”洛奇一脸的不屑，篮球在指尖不停的旋转着：“你瞧瞧他们，一个小屁孩，一个老头，能有多大本事，尤其是最后那个cos忍者的家伙，他是打算来这边出道演电视剧么，你怕他们么，布莱恩。”
　　听到两人问自己，布莱恩看了看陆衍他们，举起常人三四倍粗的胳膊：“什么格斗天才，到时候我直接撞过去，他们都要死！”
　　他没学过格斗，但是以他的力量和体型，在之前的选拔赛中把不少的格斗家撞残过。一般的格斗家攻击，对他这种拥有强大体质和力量的人来说，根本就是挠痒痒。
　　哈维.D有些无语的看着自己的两个好友，望了陆衍那边一眼，也觉得可能自己可能太过小心了，就点了点头不再说话。
　　略显凌乱但是分贝极高的加油助喊声在四周响起，陆衍有些头疼的望着四周：“只是打个架而已，还搞得这么麻烦，真是服了。”
　　“确实挺麻烦的，我还以为直接打架呢。”一旁的李白龙点点头。
　　他前些年也参加过南镇的小型kof比赛，没有这么麻烦过。
　　吉斯私人举办的比赛和卢卡尔这次举办的完全不是一个规模。
　　不远处，一头金色长发的美女主持人正在对着美国运动队的三人进行着采访，一旁的如月影二十分激动。
　　“马上就要到我了，我该怎么说才好！”
　　只要这次比赛露脸，他的如月流就有可能发扬光大了!
　　陆衍瞥了一眼远处的金发女主持人，再瞥了一眼十分激动的如月影二。
　　有些无语。
　　那个金发女主持人，不就是Mr.big没事搂着睡的女人么。
　　这就是Mr.big为了宣传特地搞的活动而已。
　　“真无聊，月二，到时候直接你上和我师兄上，你要是打不过他们的话我回去给你训练加三倍。”陆衍说完，直接闪人随便找了个位置坐下。
　　如月影二：“......”
　　看着陆衍一脸无所谓的表情和之前说失败要加训的话，他一下子冷静了不少。
　　不过...
　　他觉得以他现在的实力，说不定可以完成！
　　虽然只是短短的七天，但是他的实力可是提升了一大截！
　　不远处的女主持人在采访完美国运动队之后走了过来，开始准备采访拳皇队，但是发现陆衍消失后却是一愣。
　　作为Mr.big的情人她是知道这个队伍里最强的是陆衍。
　　不过，她好歹也是个专业的主持人，很快就当做什么都不知道，直接开始采访如月影二。
　　嗯，主要是她认识，这是Mr.big的手下。
　　“如月影二先生，请问您对于这次遇上美国运动队，你们拳皇队有没有战胜的信心？”问完她立马将话筒怼到了如月影二的嘴边。
　　“嗯。”
　　如月影二不动声色的退后一步，避开了怼到自己嘴边的话筒，点了点头，轻声应了一下。
　　然后想了想后大声说道。
　　“我要打三个！”
　　哈维：？？？
　　洛奇：？？？
　　布莱恩：？？？
　　李白龙：？？？
　　不是应该给他留一个的么？

58.如月影二VS洛奇
　　由于只是预选赛，所以即便是Mr.big想刻意的拖延时间多来点节目效果，比赛还是很快就开始了。
　　陆衍坐在选手席上，左手一杯奶茶，右手一桶爆米花，好像台上的一切和他无关的样子。
　　“你就对他这么有信心么？”不远处的李白龙走来跟着坐下。
　　第一个上场的是如月影二，经过一个礼拜的训练，他的战意很高昂，因此李白龙决定先让他上场。
　　他也很好奇，经过一周训练后的如月影二有多强。
　　“我不是对他有信心，我是对我有信心，大不了我上场解决他们呗。”随手往嘴里丢一颗爆米花，陆衍无所谓的说道。
　　不是他吹，目前这个阶段，他打美国运动队的三个家伙问题不大。
　　李白龙有些无语，不过想了想好像陆衍还真没说错，顿时脸黑下来：“你想的美，要是如月影二败了，剩下的都由我来解决，轮不到你出手。”
　　开玩笑，让陆衍一串三的话，他还来比赛干嘛，当个观众不就完了。
　　美国运动队最先上场的是洛奇.古洛巴。
　　他原本是职业篮球运动员，后来突然对篮球失去兴趣，从赛场上引退转而学习空手道，并挑战美国各地的格斗家，是现役的美国空手道冠军
　　看着手中的资料陆衍表示怀疑。
　　“这家伙的招式貌似和空手道完全没有任何的关系吧。”
　　不过有一说一，这货还真是挺厉害的，短短几年内就变成了一个强大的格斗家。
　　说起来主角队的草薙京队友大门五郎也是前役的奥运柔道冠军。
　　这个世界的运动员都是变态...
　　洛奇.古洛巴和如月影二同时走上擂台。
　　“你觉得如月影二有机会打赢对方么？”李白龙微微皱眉看向擂台。
　　“不知道，应该能打两个吧，至少打这个肯定没问题。”陆衍瞟了一眼擂台上的两人，作出了判断。
　　按照他对游戏里人物的理解，洛奇应该属于偏向于敏捷类的格斗家，在游戏中他的速度就非常快，这或许是打篮球练出来的超高运动神经。
　　但是如月影二也不算差，如月流本身就是偏向于暗杀的速度类武学，再加上这几天他的教导，如月影二没理由打不过对方。
　　台上，洛奇古洛巴和如月影二同时站在擂台的两侧，四目相对却没有说话。
　　“为什么他们都不动啊。”
　　“不知道啊，怎么都不打。”
　　看着两人没有动弹，观众席上的众人开始发出了议论。
　　擂台下方，裁判看着有些安静的气氛，觉得可能需要解说一下来缓解一下这个尴尬的场面，刚想说话。
　　嗖！
　　台上，洛奇率先开始行动，弓起的双腿猛然发力，以超快的速度向着如月影二冲来。
　　特殊技.洛奇景象！
　　哗！
　　一道道残影出现，眨眼的功夫，洛奇就到了如月影二的面前。
　　一只手伸向天空，紧接着斜向下挥出，他的手中聚集了一团篮球大小的灰色气状球体，随着他的右手挥舞，球状气功朝着如月影二猛然发射。
　　必杀.死亡跳跃！
　　咻！
　　球状气功瞬间击穿了如月影二的身体，但是洛奇的脸色却没有一点欣喜。
　　如月影二的身体开始渐渐的消散。
　　秘技.影逸。
　　“是残影。”
　　洛奇古洛巴一下子意识到不妙。
　　在他的背后，如月影二的身形在从地面的阴影之中悄然出现。
　　霞斩！
　　气劲凝聚的粉色长刃出现，狠狠一挥。
　　“干！”
　　洛奇的脸色难看，但是却没有办法，只能稍稍转移自己的位置，然后强行抗住这招。
　　噗呲！
　　一道血花溅出。
　　洛奇的身上出现了一道长长的伤口。
　　“你这个混蛋！”洛奇的脸色出奇的难看，但是却没有倒下。
　　如月影二没有说话。
　　而是不动声色的继续开始双手凝聚气劲。
　　准备释放气功炮！
　　洛奇见到如月影二准备继续攻击，连忙不再说话，直接身体开始向着前方转动！
　　必杀.回转急停！
　　一个矮身，洛奇的低下身体，双腿如同上紧的发条一下，突然自下而上悬空720度旋转，蓝色的气劲出现，洛奇的双腿如同一把圆形刀锯，朝着如月影二劈来。
　　皱了皱眉头，如月影二在这个瞬间想了很多。
　　如果只是为了击杀目标的话，他绝对会硬抗着这招，直接释放超必杀技解决对方，虽然他会重伤，但是对手绝对会死。
　　但是，这回是格斗比赛，他要一打三，绝对不能太快就受重伤。
　　连忙收回凝聚到一半的气劲，如月影二往后倒退了两步，刚好的避开了洛奇的回转急停。
　　秘技.影逸！
　　如月影二身形慢慢开始消散，他决定慢慢消耗，扩大洛奇的伤势。
　　“白痴...”
　　台下的陆衍叹了口气，虽然如月影二进行了身体和招式方面的特训，但是他的格斗意识是真的不行啊。
　　果然，看到了准备使用影逸逃走的如月影二，洛奇的眼睛一亮，强忍着背部的伤痛，他的右手再次伸向天空，紧接着一股灰色的球状气功凝聚。
　　“果然又是这招，之前我已经躲过一次了，居然还敢用。”
　　如月影二看着洛奇心里得意。
　　但是突然脸色一变。
　　洛奇的身体出现庞大气劲，以飞快的速度开始凝聚在了他的手上，原本球状的灰色气劲以飞快的速度开始变大。
　　洛奇右手朝着地面挥下，球状气劲在触及地面的瞬间化作一道直径数米的柱状气体瞬间从地面喷涌而出。
　　超必杀技.地狱爆弹！
　　如月影二还没来得及完成影逸，身体的一部分顿时被这股能量柱击到。
　　轰！
　　擂台的地面瞬间被打碎，爆出一堆烟尘来。
　　这股能量柱的出现只是短短的一两秒，很快就消失，但是周围的大部分观众都在这个瞬间惊呆。
　　这种超乎常人所想象的能量，如果不是亲眼所见，简直无法相信。
　　“哗！！”
　　周围的观众全部开始发出巨大的嘈杂声。
　　在之前的战斗中，他们可没见过洛奇释放过这种超乎一般人想象的超必杀能量。
　　“至于么。”陆衍有些无语。
　　“这种力量，一般人确实很难看见。”李白龙一副见怪不怪的表情。
　　两人交谈着，但是却丝毫不担心如月影二的安危。
　　他们清楚这种的招式，对如月影二算不上什么。
　　因为，在七天训练之中。
　　有足足三天的时间，如月影二都在遭受着陆衍的殴打...
　　和陆衍动不动就是各种气功波的攻击相比，洛奇的地狱爆弹还真不算什么。
　　轰！
　　烟尘之中，一道身影瞬间出现，猛地朝着洛奇冲去。
　　超必杀.斩铁螳螂拳！

59.如月影二VS布莱恩
　　超必杀技分为两种。
　　一种是将一项招数一直修炼，成为必杀，再将必杀一直修炼成为超必杀。
　　另外一种，则是将自身平时的每一项招数混合，熔为一体在瞬间爆发。
　　如影月二的斩铁螳螂拳就是属于第二种。
　　这招与龙虎乱舞非常相似的招数，在威力方面也非常的强劲。
　　啪啪啪啪！
　　如月影二的拳掌不停的变化着击打在洛奇的身上，对方根本没有任何的反抗之力。
　　霞斩！
　　最后一击落下，洛奇的身影瞬间飞出了擂台，身上原本就有的那条伤痕变得更加深了。
　　砰！
　　他摔落在了地面，昏死了过去。
　　周围的大部分观众面面相觑，他们不懂，为什么洛奇的招式明明那么恐怖，最后赢的却是另外一个人。
　　最先反应过来的是裁判，虽然他也有点楞，但是专业的素养还是让他率先做出判断。
　　“如月影二，胜！”
　　随着裁判做出了判断，周围的观众立马欢呼起来。
　　谁输谁赢其实并不重要，对他们来说看的爽就行了。
　　医疗队出现将洛奇抬走，如月影二也下台开始稍微的休息了一下。
　　“怎么样，胜利的感觉挺爽的吧。”陆衍看着满脸笑容的如月影二说道。
　　“嗯！真是太爽了！”他兴奋的点了点头，但是随后笑的咳嗽起来。
　　“咳咳咳”
　　之前的他被洛奇的地狱爆弹击中，虽然问题不大，但是还是有点受伤的。
　　“幸好我这段时间经过了特训，不然恐怕要输了！”如月影二感叹到。
　　“哈哈，是吧，我也觉得效果挺不错的，等这次拳皇大赛结束了我才给你多来几次加倍的训练。”听到自己的方法有效，陆衍还蛮开心的。
　　“啊。”如月影二瞬间傻眼了。
　　所谓的特训...
　　其实就是陆衍在习练招数的时候，让他做一个肉靶子，硬抗着陆衍的招数，如果他受伤了就赶紧让李白龙来救治。
　　当然，每次陆衍练习的时候都会控制好威力，但是即便如此，如月影二还是受了好几次重伤。
　　全靠李白龙的药浴和针灸才使得身体的抗击打能力变得更强。
　　“不愿意？”
　　陆衍斜眼看他。
　　如月影二顿时一阵纠结，一边是挨打受虐，一边是迅速变强，最后他还是咬了咬牙。
　　“愿意！”
　　为了变强，他忍了。
　　陆衍满意的点了点头。
　　“这还差不多。”
　　说完，他在自己的笔记本上记下了这个方法。
　　“通过不断的承受必杀和超必杀的招数，使得自己的肉体自动激发出潜能，从而变强。”
　　...
　　和正常的擂台格斗一样，休息了十分钟左右之后，如月影二继续上去进行对战。
　　这次对战的是布莱恩.巴勒特。他是美国有名的现役职业橄榄球选手。
　　体型庞大无比，足足有2米2之高，体重目测最少也有300多斤，光是体型就令一般人望而生畏。
　　他不懂什么武术招式，但是就靠着这一身蛮力，布莱恩愣是给进入了大部分武术家都达到不了的绝对领域境界。
　　“你这个家伙，居然把洛奇伤成那样，我不会放过你的。”布莱恩一上台就恶狠狠的看着如月影二说道。
　　虽然他只是在拳皇大赛召开的几天后才临时被洛奇和哈维邀请，但是短短几天的时间他就已经和另外两人成为好友。
　　“切，傻大个，你打赢我再说吧。”如月影二装作不屑的看着对方，但是却全身绷直，有些紧张。
　　“啊啊啊，我最讨厌的就是别人叫我傻大个！你个混蛋！”听到如月影二的称呼，布莱恩的眼睛顿时红了，直接冲着如月影二奔来。
　　没有任何的招式，只是单纯的跑步，但是由于庞大的体型，布莱恩的冲撞宛如坦克一般。
　　轰轰轰！
　　如月影二的脸色一变，直接身形快速的移动着。
　　身为一个精通暗杀的忍者，他的速度非常的迅捷。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　布莱恩狂奔数次都没有追上如月影二。
　　庞大的体型使他拥有着远超一般格斗家的力量，但是速度方面却要差上很多。
　　“这货的力量真够恐怖的，都快比的上我了。”台下的陆衍都惊了。
　　他的力量已经快接近90点了，远远的超过了几个月前的特瑞，吉斯他们，但是却只是和布莱恩差不多，足以展示对方的恐怖。
　　一旁的李白龙点点头，听他的话好像早就知道了布莱恩的实力。
　　“是啊，据说这个家伙本来对格斗根本没有兴趣，但是靠着这股蛮劲就已经突破到绝对领域的层次，吉斯都曾经邀请过他，被他直接拒绝了。”
　　陆衍点了点头，眼神充满期待。
　　这力量，绝对能爆出很多的力量属性石来。
　　【是否分解布莱恩.巴特勒的橄榄球胸甲（紫色品质）】
　　如果说之前的洛奇衣服又大概率爆敏捷属性石，那么布莱恩的胸甲大概率会出力量属性石。
　　“该死的老鼠！”布莱恩怒了。
　　连续数次都没有追上如月影二的身影，让他觉得仿佛被戏耍了一般。
　　在球场上他往往都是带着球直接猛冲就能获得胜利，哪像现在这样这么麻烦！
　　身上的能量爆发，他直接一脚蹬在了地上，借助着庞大无比的力量，身体在半空中旋转，朝着如月影二直接冲去。
　　必杀.布莱恩飓风！
　　这招是洛奇和哈维为他创造的招式，很简单，但是有着恐怖的爆发力，正式为了应对他速度慢而创造的。
　　轰！
　　身体如同陀螺的布莱恩，以常人所难以想象的速度向着如月影二猛冲而去。
　　庞大的体型，加上由巨大力量所产生的扭转力，布莱恩带着庞大的气势，在一瞬间就封住了他的所有的躲避路径。
　　眼看着自己就要被犹如坦克一般的布莱恩碾压，如月影二深吸了一口气，眼神露出了不一样的色彩。
　　如果是以往，他绝对会直接逃避，跳出擂台远远的躲开。
　　哪怕是认输也没有关系。
　　但是经过这几天的训练，在陆衍的感染下，他慢慢的学会了一个字。
　　莽！
　　躲不掉就直接开干！
　　回想起天天戴着负重在水中修炼霞斩的那种感觉。
　　他的双手开始凝聚粉色的刀芒，随后迅速的扩大，以不可思议的速度增长，半米，一米，三米，十米！
　　原本只有几十公分的霞斩，瞬间变得无比庞大起来，足有原来二十多倍之长，然后狠狠的劈下。
　　超必杀技.二十倍霞斩！

60.李白龙VS哈维D
　　“任意一种必杀技经过长时间的不断修炼都可以演变成超必杀技，如果这个招式是在极端的恶劣环境下修炼，那么修炼的时间可以大幅度的缩短...”
　　陆衍在笔记本上唰唰唰的记录着。
　　想了想，他又补上了一句。
　　“演化成超必杀技最简单的方法，就是将全身的力量集中起来瞬间爆发，不过招数的威力加强的不算多。”
　　如影月二的十米长刃狠狠的朝着布莱恩砍下，但是却没有出现那种把人砍成一刀两断的效果。
　　布莱恩的身体爆发出强大的气势，硬抗了一部分的伤害，再加上他身体上刚好穿着一件厚厚的橄榄球铠甲，因此没有出现什么血腥的场面。
　　甚至，他还硬抗着气芒形成的长刃，不顾肩膀上出现的伤痕，狠狠的撞击了如影月二。
　　直接把如影月二给撞飞。
　　噗！
　　如影月二横飞了十几米，吐了一口血出来。
　　布莱恩的庞大力量差点没把他撞残废。
　　“妈的，疯子...”
　　他暗骂到。
　　不远处，布莱恩的右肩上出现了巨大的伤痕。
　　不断的流着鲜血。
　　如月流本就是以暗杀见长的流派，大部分都是用来杀人的。
　　因此造成这种伤势再正常不过。
　　咚！咚！咚！
　　布莱恩一步一步的走到了如影月二的面前。
　　“哗！”
　　全场沸腾。
　　十米长的巨刃，比之前洛奇的三米能量柱更加不可思议，但是更加不可思议的是布莱恩居然抗住了这个伤害。
　　“布莱恩，布莱恩，布莱恩！”
　　围观的群众开始欢呼起来。
　　这批观众大多都是美国本地人，相比于亚洲面孔的如影月二，他们更加支持明显是白人的布莱恩。
　　如影月二的脸色不由得出现了一股无奈，布莱恩的力量实在太大了，即便是他这段时间一直接受着陆衍的殴打，也实在是没能力再战了。
　　扑通！
　　布莱恩的身影倒在了他的面前。
　　如影月二：？？？
　　他有些蒙。
　　不止他蒙，围观着的观众们也蒙，赢的居然不是布莱恩？
　　咻！
　　还不能裁判说话，一道身影就迅速的来到了擂台上。
　　“快点叫医生来！”哈维.D冷静的冲裁判喊道。
　　“这...”
　　“布莱恩输了，快点喊医疗队来。”
　　这时，观众们才发现布莱恩肩膀上的那道恐怖伤痕。
　　“我居然...赢了”如月影二有些发愣。
　　他还真没想到自己在这种情况下居然还能够获得胜利。
　　“没错，你赢了。”哈维淡淡地看着他说道：“那么，你要不要继续和我战斗下去，如果不打算继续下去的话，早点把你队友喊上来吧。”
　　“继续，一打三？”如月影二心头一阵火热。
　　如果真的能够一打三的话，他的如月流绝对能彻底扬名！
　　“我...”
　　“影二，你下来吧，接下来该我上场了。”李白龙缓缓的走上了擂台，看着他微笑说道。
　　“总不能一直让你来吧，我也想活动活动这把老骨头啊。”
　　“可是...”
　　如月影二刚想说话，心里却突然一惊，猛地看向哈维，他一下子就感受到了对方墨镜底下的那股恶意。
　　“好。”
　　现在的他处于重伤状态，确实不适合继续战斗。
　　说完，他走了下去。
　　哈维D默默的看着如月影二走下擂台，摘下墨镜，塞进了上衣的兜里。
　　一股无形的威视从他身上散发出来。
　　“老头子，你管的太多了。”
　　“你有你的队友，我也有我的队友，格斗这种东西，胜负本来就很难料，出意外很正常。”李白龙缓缓的说道，周身也散发出一股无形的气势与之对抗。
　　台下的陆衍有些意外，从哈维.D的气势来看，大概他才是美国运动队的三人组中实力最强的一位。虽然他看上去在力量上不如不布莱恩，在速度上不如洛奇，但是在格斗方面，力量和速度并不是唯一的指标。
　　当然，更意外的是，李白龙的气势竟然丝毫不弱于对方。
　　“我这个师兄居然还挺厉害的...”陆衍有些意外。
　　年龄的老去是大部分普通人都无法避开的，再强大的实力到老后都会衰落。这种年纪了李白龙还能有这个实力，真的很厉害。
　　“比赛开始！”
　　见到无伤的两个人同时上场，因此裁判立刻宣布开始第三场比赛。
　　不远处，Mr.big的脸都快黑成锅盖了。
　　嘴里不停的念叨着：“败家玩意，就不知道喊啦啦队出来广告一下嘛！五局三胜才有悬念啊！”
　　说着，他心痛的看向了自己小弟递过来的赌注比例。上面向美国运动队的投注开始越来越少了...
　　“这比原来少赚一个亿！”
　　...
　　咻！
　　哈维D俯身前冲，直接向着李白龙攻去，气芒覆盖在拳头上，直接打向他的腹部。
　　砰！
　　李白龙抬起膝盖，格挡住了这道攻击，但是身体也被瞬间打的后退。
　　咻！
　　哈维D的毫不在意自己的攻击被阻挡，继续向前打出拳击。
　　必杀.闪避组合拳！
　　身形快速的上前，又是一击。
　　砰。
　　李白龙又一次抵挡了下来。
　　不过这次整个人的身体都腾在了半空之中。
　　哈维D的眼神注视着李白龙，手上却没有停下。
　　必杀.勾拳冲击波！
　　挥拳向前方由下而上攻击，从地面扬起沙尘攻向李白龙。然后看都不看直接在拳头上凝聚出螺旋气劲，不顾被烟尘遮挡住的视线，直接向前一拳击出。
　　必杀R.S.D!
　　李白龙的身形一下子被打飞十几米远。
　　一招又一招的连环攻击，流畅的令人发指。
　　陆衍还是第一次看到有人能把招数练的这么顺畅，有观赏性。
　　就好像是有人在玩游戏一样，操作着哈维D打出了一套又一套的标准教学连招。
　　“果然厉害，不愧是当年拳王级别的家伙，直接打的其他的拳手八年不敢和他对战。”
　　看了看手中的资料，又看了看擂台上的哈维D，陆衍不由得发出了赞叹。
　　“可惜了，就是身上的力量不够高。”
　　陆衍看向了手中的资料，上面显示着，自从八年前哈维D意外的打死了自己在拳击界的比赛对象后，有很长一段时间都处于没有战斗的状态，变得十分颓废，连训练都变得十分稀少。
　　“如果这八年的时间没有荒废，他未来的实力至少不会比韩国队的金要差，甚至追上特瑞都说不定。”
　　当然，是原剧情中的特瑞。
　　虽然哈维D的每一招都命中了李白龙，但是由于速度和力量差一点，每次都被他用特殊的技巧给卸去了力道。
　　这是宗师级的中国拳法带来的技巧！
　　两个人在技巧方面，似乎都是高手中的高手。
　　轰！
　　李白龙双脚蹬在地上，发出巨大的声响。
　　华中猛腕脚！
　　凌空飞跃，李白龙的双脚朝着哈维D的胸前踹去。
　　啪啪啪啪！
　　一连十几脚，打的哈维D无法反抗。
　　踹完之后，还没等对方还手，李白龙的身形就开始缩矮，从双袖之中掏出了锋利的铁爪。
　　然后犹如陀螺一般，飞速的旋转。
　　超必杀技.真空空转爪！
　　陆衍人都看傻了，居然还有这种招式。
　　咻咻咻！
　　李白龙旋转着锋利的双爪，从哈维D的下盘开始进攻，然后上盘，然后在下盘。
　　连续七八秒不停的转着。
　　哈维D似乎没想到过还有铁爪这种武器，靠着自己年轻的身体硬抗着，想要聚集能量撞击地面释放超必杀，但是每次刚聚集一点，李白龙的利爪都会在哈维D的某处攻击一下，顿时让他僵住。
　　“停！我放弃。”
　　在连续的僵持了一段时间后，哈维D终于无奈的选择了放弃。
　　听到这话，李白龙立刻停了下来。
　　啪。
　　他用右手手背拍了一下自己的白衣长褂，然后双手负在背后，一脸微笑的看着对方。
　　“我赢了。”

61.初遇超能力队
　　“呕！”
　　李白龙再一次抱着垃圾袋干呕，引得大半个个机舱的人都投来好奇的目光。
　　陆衍一脸黑线，坐在旁边不停的拍着他的背。
　　自从昨天的比赛结束之后，李白龙就一直干呕到现在。
　　理由很让陆衍无语。
　　那天和哈维D对战时用的招，后劲太大，他头晕。
　　本来经过一天的时间，好的差不多了。结果从Mr.big那边传来了kof94大赛的前八强比赛地点。需要三人乘坐飞机前往目的地。
　　于是...
　　“呕！！！”
　　陆衍继续拍他的背。
　　“你说你，年纪大了还非要逞强，那种招数没法用就别用啊...”
　　“我哪知道年纪大了就使不动这招了，我年纪轻的时候靠这招打败不少敌人呢...呕！”
　　“年轻的时候...”陆衍一脸蛋疼。
　　自己现在多大年纪了，自己心里一点B数都没有的么。
　　真的是。
　　或许这就是装逼一时爽，装完火葬场。
　　“师弟，你说我那个时候是不是高人风范！”
　　飞机缓缓停下，李白龙一的身体渐渐好了许多，不再呕吐，开始一脸兴奋的问向陆衍。
　　“额...”陆衍保持沉默。
　　“我跟你讲，当年师父就是这样，在南镇几乎无敌，Mr.big那小子根本不敢来招惹我们！直到后来出现了坂崎琢磨那个家伙，和师父打了一架，再然后卢卡尔出现，吉斯出现...”
　　似乎是离开了中国城，李白龙放松了不少，开始断断续续的说了好多。
　　和他刚认识的时候完全不同。
　　絮絮叨叨的说了个不停。
　　“先下飞机吧，顺带...看看你后面。”看着不再干呕的李白龙，陆衍觉得应该不再需要照顾他的情绪了。
　　“后面？”李白龙一愣，然后转过头去。
　　美国队的三人众正站在后面，准备下飞机。看到李白龙看过来，哈维D犹豫了下，还是和他打了个招呼：“好啊，又见面了...”
　　说完直接下了飞机，洛奇和布莱恩眼神在李白龙身上盯了一会儿，表情有些怪异，然后也跟着下了飞机。
　　“为什么他们也在这飞机上！”李白龙傻眼了。
　　“他们虽然输了比赛，但是好歹也是十六强的队伍，可以来决战场地领取奖金，顺带免费来观看比赛。”站在两人身后的如月影二解释道。
　　“所以，我在飞机上的事他们都知道？”李白龙有些崩溃，人设崩塌了？他的高人风范就这么没了？
　　“那倒没有。”
　　“那就好。”李白龙松了口气。
　　说不定人家只是觉得他晕机。
　　“师弟，你先出去，等下我去找你。”
　　慢慢的走下了飞机，李白龙和他说完就走向了不远处的美国队三人，试图挽回一波高人形象。
　　陆衍满脑子的问号，不过还是摇了摇头有些无奈。
　　“年纪大了，脾气还跟小孩似的。”
　　跟着如月影二走出候机大厅，陆衍看着四周，心里特别舒坦。
　　因为，卢卡尔居然将大赛的地点设置在了香港这边。
　　准确的说，是停靠在香港港口的一艘邮轮上。
　　据说等战斗开启，这艘邮轮就会行驶前往公海，在那里即便是战斗出现意外死了人，也不会受到任何的惩罚。
　　“真是爽啊，来这一定要多吃点美食！”
　　看着四周，陆衍觉得蛮爽的。
　　香港这边美食多啊！
　　虽然中国城那边也有专门卖中餐的美食小吃，但是口味都不怎么正宗。
　　“雅典娜，师父，快点快点！你们看我买到热乎乎的大包子了！香港这的包子比我们那的包子好吃多了！”一道带着风的身影朝着陆衍冲来。
　　陆衍一下子就察觉到了，然后脚步一停，刚好躲避开来。但是身旁的如月影二就倒霉了，直接和对方撞上。
　　砰！
　　两人同时飞了出去。
　　陆衍眼疾手快，拉了如月影二一把，让他不至于太狼狈。
　　不过另外一个身影就倒霉了。
　　“唉哟！”
　　狼狈的从地上翻滚了一圈后爬起来，椎拳崇的身体倒是没什么问题，但是原本在怀里的包子却散落了一地。
　　“哇，我的包子！！！”椎拳崇一脸心疼的看着地面的包子，一个一个的捡起来。
　　“你这个家伙怎么回事！”
　　如月影二一脸愤怒的看着椎拳崇。
　　刚才由于一开始被陆衍挡着，他没有注意到椎拳崇，结果陆衍停下脚步后他居然被撞翻了！
　　他好歹也是参加了kof大赛的高手，被一个路人撞飞了也太没面子了！
　　椎拳崇正心疼自己的包子，听到如影月二的骂声顿时不爽：“你不是没事么！”
　　说完继续一脸纠结的看向地面包子。
　　“对不起对不起！”
　　雅典娜一路小跑过来，冲着如月影二和陆衍道歉。
　　少女的声音很好听，样貌也十分精致，紫色披肩长发柔顺的散在肩头，皮肤白嫩的仿佛涂了一层细细的粉末，细腻得几乎没有任何瑕疵，整个人如同一个瓷娃娃一般。明明头顶上夹着一个土里土气的红色发夹，但是反而更加衬托出了少女的淳朴可爱，即便是身上穿着一身由麻布做成的练功服，也依旧遮掩不住她的美貌。
　　看到这么可爱的美少女过来道歉，原本还一肚子怒火的如月影二顿时不说话了。
　　“没...没...没事。”
　　声音甚至有点结巴。
　　听到如影月二原谅，雅典娜顿时舒了口气，笑了起来：“那真是太好了！”
　　说完之后，她扭过头，生气的双手叉腰看着椎拳崇：“拳崇，别捡地上地包子了!”
　　“不行，这是我用一个礼拜的零花钱买的！！！”
　　陆衍迷了，这是有多爱吃包子啊...
　　椎拳崇说完这话后停顿了一下，然后似乎是下了决心，开始从地上捡起包子来，准备吃...
　　“拳崇！那个不可以！”
　　雅典娜慌慌张张的看着椎拳崇，最后无奈的捂住了脸。
　　脸上出现了大片的红晕。
　　当着一堆人的面从地上捡包子吃也太羞耻了吧！
　　“哼，穷鬼。”
　　看着椎拳崇的表现，如月影二觉得被这种家伙撞飞真是太丢人了。
　　啪嗒！
　　一只粗糙枯老的手搭在了椎拳崇的手上，挡住了他正准备吃包子的动作。
　　“诶，师父？”
　　“拳崇，我等下再给你点钱去买包子吧。”镇元斋的声音有点无奈，同时他看向陆衍和如月影二：“对不起了两位。”
　　“没事。”陆衍随便摆了摆手，随后目光被某处吸引了过去。
　　“真的么，太好了师父！”
　　椎拳崇听到这话欢呼起来，顺带看向另外一边：“雅典娜，你要吃包子么，到时候我给你也多买点，那家店的肉包可好吃了！”
　　“我不要！！！”
　　雅典娜觉得自己要被这个师兄气死了。
　　刚说完这话，想继续教训椎拳崇。
　　却突然皱起了眉头，因为她察觉到了一道视线正凝视着自己。
　　抬起头，她发现，那个长的特别清秀，特别帅气的少年-陆衍。
　　却正用目光牢牢的盯着自己。
　　雅典娜顺着他的目光看去，是自己的胸口...
　　“流氓！！！”
　　即便是如雅典娜一般的好脾气，现在也忍不住气的发抖。
　　此话一出，周围本就因为雅典娜的美貌而刻意关注着的路人们，顿时用鄙视的眼光看向陆衍。
　　被声音惊醒的陆衍则是有些迷茫。
　　？？？
　　什么情况。
　　他只是在看雅典娜胸口的那条佛珠项链啊...
　　【是否分解雅典娜的练功服（紫色品质）】
　　【是否分解雅典娜的护体水晶（粉色品质（封印中）】

62.不一样
　　陆衍发誓，他对雅典娜的胸没有一丁点的兴趣。
　　少女哪都很美，但唯独那胸口和坂崎尤莉差不了多少，顶多就只是两只荷包蛋而已。
　　不过雅典娜似乎不怎么信，椎拳崇看到这个场景刚想发作。
　　“镇元斋师伯！”
　　不远处，一个熟悉的声音出现，打破了这个尴尬的局面。
　　师伯？？？
　　陆衍扭头看向声音的来源。
　　果然，正是李白龙正在慢慢的走来。
　　一身高人风范的模样。
　　“雅典娜，拳崇，你们也来了么。”李白龙似乎也认识他们俩。
　　“白龙前辈好！”
　　“白龙前辈好！”
　　雅典娜和拳崇同时喊道。
　　“你们其实喊我师兄也可以的。”李白龙温和的笑着，就像是一个德高望重的老前辈。陆衍记得第一次见到他时，他也是这个样子。
　　都是伪装...
　　话说回来，老一辈的格斗家果然都是相识的。
　　经过李白龙的介绍，陆衍才知道镇元斋年轻的时候和李岳崇的关系很不错，去年他跟着唐福禄回国的时候就拜访过镇元斋，也正是那个时候，李白龙和雅典娜椎拳崇相识。
　　经过了李白龙的一番调解，陆衍也连忙解释了他刚才的目光方向是雅典娜脖子上佛珠状的水晶项链。
　　这根项链和佛珠很像，珠子是由一颗一颗紫色的水晶构筑而成。
　　陆衍能察觉出，在这些水晶里，蕴藏着巨大的能量。
　　算起来，历代的雅典娜身上都会携带着这种紫色的水晶球，只是熟练会或多或少而已。
　　“粉色品质，传承...是凤凰之力么？”陆衍悄悄的思索着。
　　在游戏的设定中，雅典娜的超能力名为凤凰之力，据说来自她的祖先雅典娜公主，通过转生的方式将这股超能力传承给了她。
　　与之相对的是椎拳崇的超能力龙之气，据说可以让人变身成龙，蕴含着巨大的力量。
　　但是这个东西真要深究起来完全是SNK挖的一个巨坑...
　　一直到陆衍穿越来之前都没有被填上。
　　堪称拳皇系列中最大的几个谜团之一。
　　想到这里，陆衍不由得瞥了一眼椎拳崇。
　　【是否分解椎拳崇的蓝色外套（蓝色品质）】
　　【是否分解椎拳崇的运动短裤（紫色品质）】
　　？？？
　　一蓝一紫，没有粉色。
　　“见鬼了，不应该啊。”
　　陆衍皱了皱眉头，官方可是好几次有意无意的暗示椎拳崇的龙之气很牛逼来着，没理由雅典娜身上有粉色传承，椎拳崇却没有吧。
　　“或许，是因为还没觉醒？”
　　想来想去，陆衍觉得只有这个原因了。
　　游戏里，椎拳崇就是97开始才爆发出巨大的潜力来，比雅典娜的进度要慢上不少。
　　等陆衍这边思考的差不多了，李白龙和超能力队的三人也叙旧叙的已经差不多。
　　那么，问题来了。
　　“所以，白龙前辈，我们应该喊陆衍师弟么？”雅典娜眼珠子转了转，然后一副可爱模样的说道。
　　李白龙的年纪实在是太大了，因此雅典娜是在是叫不出师兄俩字。
　　但是陆衍这边嘛...
　　？？？
　　“我的年龄要比你们大，应该我喊你们师弟师妹还差不多。”陆衍连忙说道。
　　开玩笑，江湖地位不能丢！
　　“但是我们拜师的时间要比你早好多啊。”雅典娜的嘴角露出了一丝俏皮的笑。
　　陆衍翻了个白眼，没有说话。
　　要是按照规矩来的话，好像雅典娜说的没错。
　　“算了算了，我们就直接互相喊名字吧，师兄师妹的听起来太老套了。”陆衍随便找了个理由蒙混过关。
　　可以不占便宜，但是绝对不能吃亏！
　　李白龙：？？？
　　老套么，他迷了。
　　不过，很快他就不在意了，而是和镇元斋开始唠叨叙旧。
　　见到长辈都是相熟，前边以为的流氓行径又是误会，雅典娜也就不再和陆衍闹脾气了。
　　倒是一旁的椎拳崇默默的咬了一口手里的大肉包。
　　有些迷。
　　我是谁，我在干嘛，我要做什么...
　　“所以你之前一直盯着的是我脖子上的这颗紫水晶珠链么？”雅典娜和里陆衍闲聊起来。
　　“嗯，没错，我能察觉到里面似乎蕴含着很强大的力量。”陆衍点点头说道。
　　在靠的非常近后，他在这颗雅典娜的珠链上发现了详细的说明。
　　【雅典娜的护体水晶（粉色品质-传承）里面蕴含了雅典娜先祖遗留下来的力量，仅能被拥有这个血脉的人吸收。同时也可以作为防身的物品使用。PS：目前已经被吸收一小部分】
　　护体。
　　陆衍想到了雅典娜在游戏中的一个招式，就是这些珠子在她周围乱转那招来着...
　　好像叫闪光水晶波？
　　“咦，你也能察觉到超能力的存在么？”
　　“嗯，我的话勉强也算是有超能力吧。”
　　想了想，陆衍用自身的念力笼罩住自己，慢慢的悬空了20公分左右。
　　他对这方面的应用一直蛮粗糙的。
　　不到3秒钟后，他又回落到了地面。
　　“确实有超能力！虽然不怎么强”雅典娜惊了，这么多年来她还以为只有拳崇和师父他们三人有超能力呢：“但是你好像根本不会用这股力量啊。”
　　“呃，确实算不上会，都是瞎琢磨的。”陆衍点了点头。
　　一旁的镇元斋和椎拳崇有些意外的看了一眼陆衍。
　　尤其是镇元斋。
　　从李白龙的口中，他已经知道了陆衍的战绩，但是之前李白龙可没说陆衍除了在气功方面修行厉害外，在精神力方面修行这么强大。
　　细细的感受了一下后，镇元斋有些意外：“不，其实他身上的超能力和你们的不一样。”
　　“诶？”
　　“昂？”
　　雅典娜和椎拳崇同时发出疑惑。
　　和他们有什么区别么？
　　镇元斋沉吟了一下才说道：“严格的来讲，陆衍的超能力跟你们不同，倒是和我差不多，是因为具有超高的精神力之后才衍生出来了特殊的念力。”
　　“和师父一样？那我们呢。”椎拳崇连包子都不吃了，好奇的提问。
　　一旁的陆衍也竖起耳朵听起来，单以超能力方面而言，镇元斋绝对是这个世界上最了解它的人类格斗家了。
　　“你们是因为天生就有超能力所以才精神力这么强，陆衍是因为精神力强才有了特殊的超能力......”
　　“而且......”
　　“总之.......”
　　镇元斋一路讲解，六人一起向着外面走去。

63.比赛名单出现
　　关于超能力方面的东西，陆衍好奇的地方有很多。
　　在接触到镇元斋他们后，陆衍才发现自己对自己念力的运用有多么粗糙。
　　连椎拳崇都要比他强上许多。
　　甚至。
　　按照镇元斋的说法，雅典娜都可以借助超能力在近距离的空间内进行心灵传送，把自己隔空传送到几十米外。
　　“没有那么夸张，主要是我的珠链起了很大的作用。”
　　被镇元斋夸赞的雅典娜，看着拳皇队三人，尤其是陆衍的崇拜目光后，不禁有些羞涩，随后开始介绍她的珠链起来。
　　“我也不知道为什么，上个月过完生日后一觉醒来，这串珠链就出现在了我的身上，有了它之后，我的精神力增长速度变得非常快，拳崇都没我快。”说起这个，雅典娜似乎很骄傲。
　　“就是说，雅典娜本来和我差不多，现在比我厉害好多了。”一旁的椎拳崇一边大口吃着肉包一边说道。
　　现在的他们正在一个比较大的饭馆包厢里。
　　陆衍请客，带着一群人吃大餐。
　　“拳崇，你不要吃的那么夸张啦！”看到椎拳崇两口一个包子，连续吃了二十几个的夸张吃法，雅典娜觉得有些丢脸。
　　“没关系的，不够吃的话还有，我可以让老板继续上。”
　　陆衍表示。
　　陆仔不差钱，钞能力在身，请客随便请。
　　“真的么！”听到陆衍的话，椎拳崇看向不远处的服务员喊着：“麻烦再来两屉包子！”
　　雅典娜：......
　　镇元斋：......
　　李白龙：......
　　包子真的有那么好吃？
　　“看来这串珠链对你很重要了，除了精神力外，还有其他的变化么。”
　　“确实很重要吧。”雅典娜一副理所当然的样子：“至于其他的作用...大概是我的皮肤变的更白更光滑了？”
　　大概是所有女生都是爱美的，所以雅典娜的关注点和陆衍的关注方向完全不同。
　　？？？
　　陆衍摇了摇头，他大概心里有数了。
　　这串珠子，他估计不能抢夺过来分解了。
　　虽然说分解这种东西对他的实力会有巨大的提升，但是他不会刻意的去抢夺对朋友来说很重要的东西。
　　比如说特瑞养父传承给他的棒球帽之类的...
　　不过...
　　陆衍觉得，虽然珠子不能抢，但是衣服应该可以。
　　......
　　下午，陆衍三人和超能力队三人一起来到了邮轮附近。
　　雅典娜和椎拳崇身上的衣服都换了一身新的。
　　尤其是雅典娜。
　　原本那套有些老土的造型被陆衍换成了一套和98造型很像的新衣服。
　　“可惜雅典娜太害羞了，另外一套粉色连衣裙的衣服多好看啊。”
　　陆衍有些遗憾。
　　现在的雅典娜还没出道，不像以后当偶像之后那么放得开，挑了半天都只挑了一身相对来说保守的衣服。
　　“谢谢你啦，陆衍。”看到陆衍注视自己，雅典娜有些害羞。
　　“对啊对啊，谢谢啦。”椎拳崇对于这个请自己吃大餐的家伙也很有好感。
　　“还好啦还好啦。”
　　陆衍摆了摆手。
　　带着两人买了一大堆衣服，原来的那两身衣服自然是被他偷偷的分解了。
　　就是让他有些无语的是。
　　除了分解出两本超能力的高级运用技巧和一本心灵传送术外，剩下的技能居然是关于八极拳方面的技能。
　　对于他来说完全没有什么用处。
　　唯一的好处，大概是他获得了不少精神之石，让他的精神力加了好几点。
　　“要是能分解出龙之气或者凤凰之力那就发了。”陆衍嘀咕了几下，觉得有些可惜。
　　不过，更让陆衍觉得可惜的是镇元斋这边。
　　【是否分解镇元斋的麻布衣（紫色品质）】
　　【是否分解镇元斋的酒葫芦（粉色品质（封印中）】
　　粉色品质...
　　封印...
　　陆衍想起了那个镇元斋才是世间第一强者的传说。
　　按照常理来说，那个设定只是港漫的设定。
　　但是谁知道他穿越的是哪个版本的拳皇世界呢。
　　看见陆衍将目光放到自己身上，正喝着酒的镇元斋放下酒壶微微一笑：“我是个老头子了，那些商店里的衣服我没什么兴趣，你给雅典娜和椎拳崇换一身新的就足够了。”
　　“嗯。”陆衍点了点头。
　　对于镇元斋来说，这种外物之类的对于镇元斋这种隐世强者来说确实应该是毫不在意。
　　只是还是不免有些感到可惜。
　　“师伯，等有空了我多买些好酒给你送过去。”
　　“嗯，好酒！”
　　“对，明天就比赛了，没什么空，等比赛结束了我多给你找点。”
　　“好好好！”
　　镇元斋眼睛发亮十分开心。
　　别的东西他可能不在意，但是酒这种东西，他最喜欢了！
　　六人的出现，吸引了不少人的注意。
　　之前的kof大赛虽然是分部在其他的城市举办的，但是因为有电视台的转播，不少刻意关注的人都认识他们。
　　“快看，是超能力队！雅典娜好可爱啊，比之前比赛的时候更加可爱了！”
　　“还有那个用忍术的家伙，好像也很厉害。”
　　一群记者蜂拥而至，把他们堵得水泄不通。
　　过了好一会儿，陆衍才从人堆里挤出来。
　　“幸好前边比赛我没参赛，他们都对我印象不深...”陆衍擦擦冷汗，这种东西太恐怖了。
　　不过...
　　他看了看人堆里的雅典娜和如影月二，貌似都挺开心的。
　　也是，一个是未来的偶像明星，一个就是为了成名而来。
　　不远处，同样的聚集着不少人。陆衍见这边采访大概要大半天，就无聊的过去围观一下吃个瓜。
　　“到底是哪一个队伍可以获得本次kof大赛世界第一的头衔呢！？在晚宴的后半段，将会进行第一场最受瞩目的比赛，接下来我们......”
　　陆衍看了半天，原来是比赛的抽签。
　　比赛总共分很多场，今天先决定一场对战，然后明天三场。
　　分出四强来，然后后天再进行决赛队伍的选拔。
　　顿时感兴趣起来。
　　不远处的电子大屏幕上，开始不断的旋转起来。
　　最后出现了两支队伍。
　　韩国队VS女子格斗家队。
　　“是尤莉他们对抗韩国队么。”陆衍有些意外，没想到这么快就开始让她们进行战斗了。
　　第一轮比赛的抽取出来，很快第二轮第三轮的抽取也跟着开始。
　　他们分别是。
　　龙虎队VS饿狼队。
　　超能力队VS巴西队
　　？？？
　　不是吧...
　　陆衍眨巴眨巴眼。
　　前三队的队伍出来了，第四队不用看也知道，也就是说，他直接就对上草薙京那队？

64.名副其实的‘饿’狼队
　　“怎么样了？”李白龙出现在陆衍的身后。
　　由于他之前也参赛了，所以前边被围观的时候没能像陆衍一样可以溜出来，不过终究是年纪大了，再加上格斗时使用了兵器而没有发波，因此记者们对他的兴趣没那么大。
　　“有点麻烦吧。”
　　倒不是说他怕草薙京...
　　只是他的队友不太给力啊。
　　“嗯，是日本队啊。”李白龙看了眼远处的显示屏，点了点头：“之前我看了转播的视频，他们队确实挺强的。”
　　严格来讲，能进前八的队伍都很强。
　　但是除开拳皇队，真正能夺冠的三支队伍只有龙虎，饿狼，和日本队了。
　　至少李白龙是这么认为的。
　　“诶，有电视转播？”陆衍疑惑的看向李白龙。
　　他记得比赛都是实况直播的，他们打完比赛后就直播结束上飞机了，按理说应该没时间看才对。
　　“当然了，他们战斗比我们还早一点。而且不远处还有战斗录像在那放着。”李白龙指了一个方向。
　　？？？
　　陆衍有些迷，转播就算了，还有录像...
　　有录像就算了，还在比赛现场放。
　　这都什么骚操作啊。
　　他朝着李白龙指着的那个方向看了一眼，围观的人还蛮多的，还有一个主持人在那不断的介绍。
　　于是好奇的想去看一看。
　　结果...
　　“先生们，女士们，我是这艘邮轮的主人陈秦山，世界上最最最有钱的金主们啊，希望给小弟一个机会！多多利用小弟的船，我保证会给各位一个丰富之旅！”
　　一个长得矮胖，戴着墨镜，身穿吊带短裤的家伙出现，一把从正在解说的主持人手中抢过话筒开始介绍起他的船。
　　陆衍一脸黑线。
　　他还想顺带听听解说，结果就遇到广告了？
　　说起来，陆衍还觉得挺好奇，因为他发现这个胖的和圆球似的家伙，居然还是一个格斗方面的强者，身上带着蓝色品质的物品。
　　【是否分解邮轮主人-陈秦山的吊带长裤（蓝色品质）】
　　【是否分解邮轮主人-陈秦山的白色衬衫（蓝色品质）】
　　虽说和参加kof大赛的格斗家们没得比，但是也算不错了。
　　双蓝品质的话，说明距离绝对领域也只是一步之遥。
　　不过，陆衍刚感慨完，就发觉李白龙在他身边咬牙切齿的。
　　“南镇的败类！”
　　？？？
　　陆衍抬头望望李白龙，再看看远处的胖子，有些疑惑。
　　察觉到了疑惑的目光，李白龙不由得撇撇嘴和他解释道：“这个家伙就是唐福禄师叔的第三个徒弟陈秦山，当然后来已经被师叔逐出师门了。”
　　？？？
　　陆衍望了望那体型滚得和圆球差不多的陈秦山，脑袋上出现了无数问号：“和吉斯，杰夫并称为斗神三兄弟，后来又被逐出师门的那个家伙？”
　　“......嗯。”
　　陆衍无语。
　　这个家伙是唐福禄曾经的三弟子，后来为了赚钱，违背了八极圣拳门的门规，去打假拳赛赚钱，被唐福禄发现后逐出了师门，自创门派去了。
　　据说是个掉到了钱眼里的家伙。
　　“啧，那还真是个可怜的家伙。”
　　陆衍开始同情起他了。
　　貌似，这艘邮轮上，已经被卢卡尔装上不少炸弹了吧。
　　还想租出去，简直做梦...
　　可怜的娃呀。
　　不过同情归同情，陆衍没有什么和对方结交的心思。
　　李白龙也是一样，扭头就走。
　　两者不是一路人，没必要有什么交流。
　　正在推销着自己船只，躲避主持人抢话筒的陈秦山像是察觉到了什么，望了一眼不远处的李白龙，发了一下呆。
　　“那个家伙...好眼熟。”
　　不过随后，陈秦山就又把心思放在了宣传自己邮轮上。
　　还真别说，因为邮轮特别豪华，有不少人起了心思想问问价格，人群围的越来越多起来。
　　“看，墨西哥代表队来了！”
　　突然，人群中有人喊了一声，众人纷纷看去，极限流三人组出现在了这里。
　　墨西哥的代表队是极限流的龙虎队，坂崎獠三人大概是为了宣传道馆的强大，在比赛的时候刻意的演示了许多花里胡哨的招式，吸引了很多人的注意，因此人气非常的高。
　　轰！
　　顿时，一大堆人都朝着那个方向跑去。陈秦山直接被撞飞，一堆人从他的背上踩过。
　　“喂喂，各位，你们还没留下我的联系方式呢！”
　　陆衍无语。
　　这个家伙真的是人才，被普通人撞倒不说，第一印象居然不是站起来而是说联系方式。
　　看到陆衍没有跟着众人跑去围观龙虎队，他甚至还看向了陆衍：“这位帅气的少年，你需要...”
　　“不需要！”
　　没等说完，陆衍就果断的拒绝，直接扭头走向宴会厅。
　　陈秦山：？？？
　　很快的，大家仿佛是约好了一般，饿狼队的特瑞三人也出现了。
　　然后是来自巴西的怒队，以及草薙京为代表的日本队。
　　众人的目光开始纷纷的凝聚在了一起，整个空气都在振动着，一股强烈的气息在众人之间凝聚开来。
　　......
　　众人很快就到了宴会厅，陆衍也很快的就见到了久违多日的特瑞。
　　饿狼队的三人众，东丈和安迪都刻意的穿上了一件帅气的西装，反倒是特瑞依旧是原番的模样，一点都没变。
　　“安吉丽娜居然没有嫌弃特瑞...”
　　望着造型万能不变的特瑞，陆衍默默的在心里吐槽。
　　刚想上去打招呼，却突然停下了脚步。
　　“陆衍，好久不见~”
　　“好久不见...”
　　不远处的安迪看见陆衍，兴奋的打了声招呼，不过很快就察觉到了陆衍的‘冷漠’！
　　顿时有些意外。
　　突然，他想到了什么扭过头，看见特瑞和东丈正在用尽全身的力气...吃。
　　发现陆衍和发呆的安迪后，两人纷纷朝着他们打招呼。
　　“安迪，快过来，这里有你最喜欢的纳豆意大利面！”
　　“陆衍，快过来，这里的烤牛排和红烧肉比你做的还要好吃！”
　　说完，两人继续开动猛吃，一人拿着脸盆大的碗，一人身边堆着二十几个盘子。
　　“咔嗞咔嗞！”
　　“咔嗞咔嗞！”
　　周围围观的众人纷纷感叹：“不愧是名副其实的饿狼队！”
　　陆衍和安迪默默的交流了一下眼神。
　　好丢人！

65.红丸的传承
　　不得不说，卢卡尔准备的晚宴真的是非常高级，食材昂贵不说，请的厨师还都是各大酒店的主厨，菜做的非常好吃。
　　不仅仅是特瑞和东丈，除了目前唯一的女性雅典娜以及暂未出现的女性格斗家队外，龙虎队，怒队以及新来的韩国队众人都开始大口的吃起来。
　　“确实好吃！”
　　没过一会儿，陆衍和安迪也加入了真香的行列。
　　格斗家日常的训练对于体能的消耗十分严重，所以胃口都非常的大。
　　镇元斋倒是因为年纪太大了所以没有暴饮暴食，但是有着酒瘾的他现在正在疯狂的喝酒。看着那通红的脸，要不是知道镇元斋的实力，陆衍都怀疑对方会不会酒精中毒送进医院。
　　“切，都是些没见过世面的家伙。”
　　红丸今天穿着一身白色的西装，胸口还打了一个蝴蝶结，十分的帅气。左手一个黑长直，右手一个大波浪，正无语的看着众人。结果扭头发现自己的队友也在吃着东西。
　　“大门，你少吃点。”
　　“嗯，我会的。”
　　大门嘴上这么说，但是手却没停。
　　他的面相十分淳朴，长得也很普通，像一个农民一样，但是再配上他两米多的身高和接近三百斤的体重。
　　完全没法叫人忽视。
　　红丸有些黑线的看着他摇了摇头。
　　作为日本二阶堂集团的继承人，还真是从来不缺什么美食。
　　于是，他决定还是继续和刚泡到手的两个妹子去调情。
　　......
　　没过多久，陆衍就吃的差不多了。
　　不是因为他的胃口小，而是他发现了让自己很感兴趣的东西。
　　【是否分解二阶堂红丸的西装外套（蓝色品质）】
　　【是否分解二阶堂红丸的银色耳环（紫色品质-传承）】
　　传承！
　　虽然是紫色的品质，但是陆衍还是觉得很惊讶。
　　因为整个宴会之中，除了雅典娜外，居然只有红丸身上的物品显示着传承。
　　草薙京可能也会有，但是他没来宴会，所以不好判断。
　　“所以说，传承这种物品就是类似于异能的东西？”陆衍心里暗自思索。
　　他记得，对方的设定就是天生就具有释放电流的体质。
　　二阶堂红丸很有名。
　　几乎是目前宴会的所有人中最有名的家伙。
　　因为除开他的二阶堂集团继承人身份，他还是一个在模特界非常有名的花花公子。
　　无数少女为他折腰。
　　但这还不是重点。
　　最令陆衍觉得对方变态的是他曾经在官方里看到的对红丸的一段评价。
　　格斗只是红丸众多爱好之中的其中之一而已。
　　就和打猎，高空跳伞，做模特之类的差不多。
　　甚至连自身的所有招式，都是闲着的时候通过看动画片和特摄片模拟开发出来的。
　　陆衍都怀疑，红丸之所以打不过草薙京和八神，只是单纯的因为现在的动画片都想象力太弱了，所以他没有用心修炼而已...
　　一个能在97时和电之天王夏尔米对抗的男人，天资绝对恐怖，不会亚于特瑞和坂崎獠。
　　“所以说，要是把他的耳环分解，会得到电流之类的异能么...”
　　陆衍想到这不由得心动起来。
　　虽然草薙京的火焰也很帅，但是电流这种也不算差啊。
　　甚至在锻炼身体方面，电流的刺激对肉体修炼更有作用。
　　目测着红丸离开，陆衍决定晚点找个机会再下黑手...
　　过了一会儿，突然宴会门口的地方，人群开始骚动起来。
　　“英国代表队来了！！”
　　“是女性格斗家队！！”
　　不少人甚至开始欢呼。
　　虽然只是第一次参加格斗比赛，但是女性格斗家队的三人都人气非常的高！尤其是不知火舞...
　　“那个不孝女居然还敢来！她该不会又穿着不三不四的功夫装就来参加这种正式的宴会吧！”坂崎琢磨脸色不好看。
　　“就是！尤莉这个家伙，明知道我们会出席今晚的宴会，竟然还敢来！”坂崎獠跟着说道。
　　站在不远处陆衍听到了他俩的说话，顿时脑袋上出现几根黑线。
　　自己都是穿破破烂烂的武道服过来的，有什么资格说别人啊！
　　而且。
　　陆衍发现，三人为了这次的晚宴，穿的还蛮庄重的。
　　不知火舞穿了一身黑色的紧身礼服，将自己的魔鬼身材完全的勾勒了出来，虽然不像比赛的时候穿的那么暴露，但是反而显得更加美艳。
　　king的身上还是原来的一身女性的西装礼服，但是稍稍的改动了一番，十分优雅的同时，把身材勾勒的十分完美，完全不逊色于不知火舞。
　　将目光放到一边的king上，陆衍发现king还真是蛮漂亮的。
　　说实话，穿越这个世界之前，虽然他一直听人说king很漂亮之类的话，但是每次玩游戏的时候都会怀疑别人究竟是什么目光，明明是个男人婆之类的。现在近距离的看了之后，才发现对方只是长得比较英气而已，细细看她的话确实长得不错。
　　陆衍就好奇一件事，Mr.big那个家伙居然没对她下手！
　　察觉到陆衍在看她，king回了他一个微笑。
　　最后就是坂崎尤莉啦...
　　一身白色的连衣裙倒是显得她十分清纯可爱，只是...
　　“平胸果然是她的最大缺陷啊。”
　　陆衍吐槽道。
　　“尤莉！”
　　“小舞！”
　　坂崎父子和安迪同时上前准备理论。
　　顿时场面显得非常热闹。
　　安迪拉走了不知火舞不提。
　　坂崎獠和坂崎琢磨开始疯狂的指责尤莉。
　　“你穿成这样丢不丢人啊！肩膀都露出来了快点遮起来！女孩子家家的穿成这样你以后还怎么嫁人啊！”
　　“就是，你怎么可以穿成这样，难道你没有武道家的荣誉感么！！身为极限流的代理师父你的自觉性也太差了吧！”
　　？？？
　　稍微听了一会儿的陆衍顿时满头雾水。
　　好像和刚刚说的完全不一样啊...
　　一个女儿控，一个妹控。
　　陆衍无语啦！
　　...
　　摇了摇头，他计算了一下大概的时间，和特瑞说了一声就朝着门外走去。
　　他有点好奇了，红丸的物品之中，会不会出现他想要的东西。

66.雷电异能与哈迪兰
　　大概是因为kof大赛太过于火热，因此宴会附近人很多。
　　但幸好。
　　红丸这会儿正在办私事，所以找的地方还挺隐蔽的。
　　通过精神力搜索到红丸所在的陆衍，正站在不远处，饶有兴趣的看着正在和妹子亲热的红丸。都快打架了还这么放纵，不愧是有名的花花公子。
　　虽然对于格斗红丸一直都只是抱着一种兴趣的态度修炼，但是强大的天赋异能让他的实力完全不逊色于绝大部分的格斗家。
　　因此稍微的又等了一会儿，在确定了红丸放松警惕之后。
　　陆衍才开始行动。
　　这里的人太多，他的机会只有一次。
　　二十米。
　　十五米。
　　从如影月二那习来的暗杀技巧发挥着作用，红丸完全没有发觉他的出现。
　　十米。
　　冲！
　　鬼步！
　　陆衍戴着从李白龙那顺来的面具，身影如同幽灵一般，迅速的向前奔去，不到五分之一秒的时间，他就来到了红丸的身后。
　　化掌为刀，陆衍直接向着对方的后颈砍去。
　　“嗯？谁！”
　　身为格斗家的敏锐让红丸瞬间反应过来，身上出现了细微的电弧。
　　可惜，陆衍早有准备。
　　砰！
　　绝对领域20%的能量爆发，落到了红丸的身上，巨大的疼痛让他瞬间昏死了过去。
　　“成功了，没出什么意外。”
　　陆衍舒了口气，他就担心出现没把红丸打晕或者不小心把红丸弄死的场景。
　　要是那样就很尴尬了。
　　好在他对力量的控制还算有点分寸，红丸身为格斗家的体质也比较坚韧耐操。
　　随手将两个妹子也弄昏后，陆衍满意的点了点头，从红丸的耳畔摘下了两枚耳坠。
　　“分解！”
　　白芒出现，手中的两颗耳坠瞬间碎成粉末。
　　【分解成功】
　　【敏捷之石*7】
　　【精神之石*3】
　　【必杀技.雷韧拳】
　　【必杀技.飞之技巧】
　　【超必杀技.雷光拳】
　　【传承：雷电异能】
　　【分解机经验+50】
　　“果然有雷电异能！”
　　陆衍的脸上出现欣喜。
　　不是因为这个雷电异能有多牛逼，而是由这个异能证明了他的猜想：除了属性石和战斗技巧外，他还可以获得这些额外的血脉能力！既然能分解出这个雷电异能，那么他以后说不定也能分解出草薙京和八神庵的火焰能力来？
　　甚至...大蛇的空间异能，说不定他也可以获得！
　　“那样就爽了啊。”
　　大蛇的实力或许不是拳皇世界之中最强的，但是他的能力绝对是拳皇世界中最帅的！
　　【是否融合传承：雷电异能。】
　　提示面板出现。
　　陆衍想了想，迅速的移动，找了一个厕所，钻了进去。
　　“融合！”
　　唰！
　　一道电光瞬间从虚拟面板之中出现，散发出耀眼的光芒。
　　然后瞬间的进入了陆衍的身体之中。
　　滋滋！
　　滋滋！
　　滋滋！
　　一道道蓝白的电弧从陆衍的身上弥漫开来。
　　“啊...”
　　电弧振动着陆衍的肉身，传出了酥麻舒服的感觉。
　　不到半秒，陆衍就闭上了嘴巴。
　　感觉一阵羞耻。
　　这TM的在厕所发出这种声音，不知道的还以为他在这打FJ呢！
　　“这雷电异能的效果好强啊...”
　　陆衍有些诧异的感受着身上的雷电异能，蓝白色的电弧慢慢的在他手上浮现，然后覆盖住了他的整个手臂。他有个预感，要是现在他将手臂向着前方打去，绝对能把这座厕所打爆！
　　“就是不知道这股力量是会随着我的实力提升而慢慢提升，还是提升到和红丸差不多的水平。”
　　陆衍暂时无法确定。
　　毕竟他和红丸的实力差距还没有到随意碾压的地步。
　　想了想。
　　他还是决定先放弃挖掘这股力量的潜力。
　　反正以短期而言，这股雷电异能已经够他使用了。
　　走出厕所，陆衍重新的回到了宴会场所。
　　不过，似乎他不在的时候发生了很多。
　　罗伯特的脸上多了一个巴掌印。
　　king一边喝酒一边生着梦闷气。
　　东丈喝醉了正在到处撒着酒疯。
　　大门五郎和拉尔夫还有克拉克比试着力气。
　　安迪...
　　安迪就厉害了，本来他正在哄着不知火舞，结果旁边一个兔女郎打扮的服务员不小心跌倒了。在快要摔倒的刹那，他一把扶住了服务员，还温柔的对人家说：“有没有受伤啊...”
　　看着眼睛快冒小星星的女服务员和双眼直冒火的不知火舞，陆衍觉得安迪要被家暴了。
　　结果。
　　“哎呀，摔倒了！”
　　不知火舞式假摔.jip
　　太假了...
　　陆衍不由得抽了抽嘴角。
　　不知火舞是一个戏精啊，一边摔，她还看看安迪。
　　不过更让陆衍疑惑的是安迪的操作。
　　他居然继续抱着女服务员，然后迷茫的看着不知火舞：“小舞，你在干什么...”
　　“......”
　　或许...这就是钢铁直男？
　　摇了摇头，陆衍随手从桌子上拿了一瓶红酒，端起几盘牛排，跑到邮轮的甲板上吃了起来。
　　结果，刚好看见了椎拳崇和雅典娜坐在一起。
　　椎拳崇的手正悄悄的试图搂着雅典娜。
　　？？？
　　陆衍要吐了，怎么今晚一整天都是狗粮。
　　不过很明显，椎拳崇并没有成功，雅典娜突然站了起来，躲开了椎拳崇的咸猪手。
　　陆衍顿时乐呵起来，合着是椎拳崇自己一厢情愿啊。
　　喜闻乐见！
　　突然，他皱起了眉头，向着远处望去。
　　他瞬间的明白了雅典娜站起来的原因。
　　一艘带着庞大阴冷气息的船只出现在了远处的海里。
　　“那里...”
　　陆衍不由得皱起了眉头，那股气息给他一种非常不舒服的气息，很难受。
　　他无来由的下出了一种定义。
　　“邪恶的力量！”
　　“邪恶的力量！”
　　陆衍和雅典娜同时出声，然后互相对视了一眼，雅典娜这才发现陆衍的身影。
　　陆衍冲雅典娜点了点头示好，然后重新眼神凝重的看向那艘黑色的大船。
　　这股气息的力量，居然比之前的他还要高出一丝。
　　“那是卢卡尔的航空母舰黑色诺亚...”
　　一道声音突然出现。
　　黑色诺亚？
　　也就是说充满炸弹的船不是这艘啊。
　　远处的轻微声音传来，陆衍下意识的抬头，甲板的不远处上方，一个戴着绿色贝雷帽和黑色眼罩的独眼军人站在那里正看着他，眼神之中还透露着一丝丝淡淡的悲伤。
　　“有兴趣来谈一谈么。”
　　【是否分解哈迪兰上校的绿色贝雷帽（蓝色品质）】
　　【是否分解哈迪兰上校的黑色眼罩（紫色品质）】

67.交谈
　　邮轮的最高一层，陆衍和哈迪兰站在了一起，互相打量着。
　　过了一会，还是由陆衍率先打破平静。
　　“怎么不带着你的两个手下，只有你自己一个人行动监视卢卡尔么？”
　　“这次行动很麻烦，先让他们轻松一下。”
　　哈迪兰回答道，然后看他。
　　“你怎么知道我监视的是卢卡尔？”
　　怎么知道的，当然是从游戏里知道的呗...
　　陆衍还真没想到哈迪兰会问这个。
　　“因为你要对付他。”
　　“我为什么要对付他？”
　　“因为你和他有仇。”
　　“我为什么和他有仇？”
　　“......”
　　陆衍觉得哈迪兰就是个杠精。
　　“我们中国城的情报系统一向都很好，八年前的那件惨案我略有所闻。”
　　想了想，他扯出了中国城的大旗，准备忽悠人。
　　谁知道哈迪兰丝毫的不给他一点面子，直接拆穿。
　　“你在说谎。”
　　他面无表情的盯着陆衍，看上去很平静。
　　不过那带着一丝悲伤和愤怒的眼神早就已经出卖了他。
　　“我调查过，八年前你师父李岳崇和坂崎琢磨打过一次，那次伤一直延续至今，那时候中国城的势力都收缩在南镇附近，不可能打探到国外的情报。所以，你是从哪里得到的这个消息。”
　　这TM的就尴尬了。
　　陆衍第一次发现扯中国城的大旗不好用。
　　想了想，他决定跳过这个话题。
　　“这些不重要，我知道的东西很多，这个也只是其中之一而已。现在最重要的是你喊我来想做什么？”
　　这下子轮到哈迪兰沉默了。
　　过了一会儿，他还是说出了口：“我想要你帮我调查卢卡尔，必要的时候帮助我对付他。”
　　陆衍顿时翻了个白眼。
　　得，最后还是回到了原点。
　　“我为什么要帮助你，给我一个理由吧。或者说，你打算给我什么报酬。”陆衍看着对方说道。
　　“报酬？”哈迪兰皱了皱眉头。
　　“我事先声明，我不要钱，我也不差钱，如果只是钱财的话，我就可帮不了你。”
　　“你帮我不单单是为了我，对你也有好处，卢卡尔最近似乎要采取什么行动，说不定会盯上中国城的势力。”哈迪兰看着他说道。
　　“如果只是这样的话你就没必要说下去了。”
　　陆衍默默的翻个白眼。
　　卢卡尔都要挂了，还采取屁个行动啊。
　　打卢卡尔肯定是要打的。
　　但是怎么打才能获得最大的利益，才是重点。
　　哈迪兰废话一堆，结果没一句话让他心动。
　　陆衍觉得对方也太没诚意了。
　　沉默了一会儿。
　　陆衍都打算走人了，哈迪兰突然出声。
　　“等等!”
　　“嗯？”
　　陆衍看他准备听听看。
　　哈迪兰准备脱衣服外套...
　　？？？
　　“等一下，你想干嘛。”
　　陆衍连忙喊停。
　　脱到一半的哈迪兰冷漠的看着他：“你不是有从其他强者身上扒衣物的癖好么，这个是定金，到时候我会让克拉克和拉尔夫把...”
　　“停停停！”
　　陆衍要吐血了，这个消息谁传的，怎么越传越变态啊。
　　谁知道哈迪兰反而一皱眉：“是定金不够？如果不够的话我可以让我部队里的那些人也把衣服给你，我的养女也是一个强者。”
　　部队里的人？
　　养女？
　　莉安娜？
　　陆衍一下子想到了那个女人。
　　等等，重点不是这个！
　　“不是，你这都听谁说的。”
　　陆衍表示不服，谁说他只扒衣服？又不是每个人都是衣服有用。
　　“我自然有我的情报渠道...”哈迪兰似乎想到了什么，一脸冷漠：“这种癖好我理解，卢卡尔也和你一样有着怪癖，你们这种格斗天才确实和常人不同。”
　　“......”
　　还真别说，卢卡尔确实也有一个怪癖。
　　那就是被他打败的格斗家都会被他用铜汁浇筑，铸成铜像当成收藏品。
　　但是他真的不是！
　　“算了。”
　　陆衍决定认命了。
　　懒得辩解了，总比被别人发现他有分解机要好。
　　“行吧，我帮你。”
　　陆衍点了点头。
　　“不过，我需要的不是你的衣服，我需要你的眼罩，拉尔夫的头巾，克拉克的帽子，另外...另外的再说。”
　　陆衍没见过莉安娜，不清楚对方身上的紫色物品在哪。
　　说起来...
　　也不知道莉安娜的身上会不会有被封印的天国神族血液。
　　理论上来说，莉安娜应该也算天国神族一脉，但是她又不算是八杰集，很难界定。
　　听到陆衍的话，哈迪兰皱了皱眉头。
　　眼罩...
　　“行，不过眼罩我暂时需要，东西明天给你。”
　　陆衍看了下自己分解机需要的经验，还要十来个紫色才能升级。
　　“成交。”
　　“嗯，接下来如果有行动的话我会喊你帮忙...”
　　说着，两人开始交谈起接下来的行动。
　　十五分钟后。
　　哈迪兰准备走人，突然他想到了什么。
　　“草薙京也和我达成了协议，你们那场战斗不要打的太过火。”
　　“草薙京？”
　　陆衍一愣，没想到哈迪兰居然还找到了他帮忙，怪不得一晚上都没看见过草薙京的踪影来着。
　　不过他有点疑惑，草薙京这个大家族的弟子，为什么会这么轻易的就同意帮助哈迪兰。
　　拳皇背景故事的版本分很多，草薙一族的结局也分很多种，有的家族没落，有的威名显赫。据他的了解，在这个拳皇世界里，草薙城在日本非常出名，地位非常崇高。
　　“也不知道这个世界有没有草薙烈和草薙旭日存在。”
　　一个是草薙京的爷爷，港漫中最先领悟究极力量的人，后来将这股力量分享给了格斗家们。另外一个是草薙京的先祖，据说当初八尺琼家族改姓八神就和他有关，并且他还领悟了天国神族的不死身，已经活了600多年。
　　摇摇头，陆衍觉得这玩意太过玄幻了，bug巨多。
　　不再想这些，冲着哈迪兰答应。
　　“行吧。”
　　反正和草薙京打架迟早有机会，无所谓。
　　具体约定好后续的联系方式，陆衍离开了哈迪兰所在的地方，不继续打扰他观察卢卡尔的行动。
　　恰好，还遇到了刚从宴会里退出来的拉尔夫和克拉克。
　　陆衍冲他俩笑了笑，把两人整的有些莫名其妙。
　　“克拉克，那个家伙为什么要对着我们笑。”
　　“不知道。”
　　“......”

68.女子格斗家队-胜利
　　宴会持续了大概两个小时就结束了。
　　第一场的战斗就要开始。
　　不过让陆衍意外的是，比赛居然不是在邮轮上展开的
　　“让陈秦山赚到了。”陆衍不由得想到了那个唐福禄的弃徒。
　　经过了海上的赛前晚宴之后，邮轮停靠在了釜山港。
　　众人也跟着前往今晚的比赛场地。
　　今晚的主要战斗队伍是韩国队vs女子格斗家队，其他的选手可以选择去看或者不看。
　　陆衍闲着没事自然是要去看的，饿狼队和超能力队也是一样。
　　怒队执行任务没来，日本队...大门扶着受伤的红丸去酒店了。
　　龙虎队那边，虽然坂崎獠和坂崎琢磨嘴上说着家门不幸之类的，但是看见自己的妹妹和女儿要进行比赛，立马跟了过来。嘴上还找着借口——看看尤莉会不会丢极限流的脸。
　　“要是这个丫头没好好发挥，等回家了我就让她给我放弃练武，好好的做家务等着结婚生子！”
　　陆衍瞥了他一眼。
　　呵呵！
　　比赛场地是在天吼山监狱，是目前香港规模最大，关押犯人最多的监狱。
　　一开始的时候众人还有点懵，后来听人解释后才知道是因为菜宝健和陈国汉这俩个家伙还在监狱关着的缘故，晚上之所以能出来都还是拜金所托。
　　因此，这次的战斗地点定在了监狱之中。
　　不得不说卢卡尔果然是有钱任性，一个好好的监狱愣是被他用关系和金钱砸成了一个露天的比赛场地，周围坐着满满的观众。
　　擂台四四方方的，长宽各五十米作用，和南镇那个吉斯建造的擂台差不多，并没有什么特殊。
　　“观众朋友们！观众朋友们！即将打响第一战的是女子格斗家队和韩国队！究竟是哪支队伍会胜出，让我们拭目以待吧！首先女子格斗家队出场的是来自极限流空手道的坂崎尤莉！韩国队出场的是韩国跆拳道宗师金的弟子陈国汉......”
　　主持人啰啰嗦嗦的说了一堆没停，等到众人快不耐烦后才结束。
　　“那么，比赛开始！”
　　坂崎尤莉和陈国汉同时上场。
　　一方是瘦小可爱的少女，一边是体重400多斤，手上钢球几百斤的大胖子。
　　观众席上顿时发出了一阵阵的喝彩声。
　　“你觉得尤莉会胜利么？”李白龙看着陆衍问道。
　　“不知道，应该没问题吧。”陆衍有些不确定的说。
　　自从教坂崎尤莉虎煌拳奥义之后，他就很少再见到她，唯一一次还是邀请对方参加kof大赛，结果还被拒绝了...
　　“哈！”
　　坂崎尤莉一拳击出。
　　没有前奏，没有热身，她上来就是一招除超必杀外最强的招式。
　　虎煌拳！
　　蓝色的能量在手中凝聚，化成大约50公分的波动向着陈国汉打去。从这股能量波动陆衍看的出来，坂崎尤莉的实力比以前提高了不少。
　　不过，面对这招，陈国汉却似乎不屑。
　　拎起手上的铁索甩动了几下，直接朝着蓝色的能量波动砸去。
　　轰！
　　蓝色的能量波直接被铁球砸的粉碎。
　　“哈哈哈，女人就该洗衣做饭，格斗这种东西不适合你！”陈国汉无情的嘲讽着，配合着那张凶恶的脸很让人讨厌。
　　观众席上一堆人骂他。
　　相对于美丽可爱的少女，陈国汉确实不讨喜。
　　“哼！”
　　听着周围观众的叫骂，陈国汉直接冲着坂崎尤莉奔去，然后把铁球举在头顶，身体向前90度倾倒，与地面平行。
　　必杀.轮逃！
　　庞大的身躯倒下，却没有发出巨大声响，陈国汉的身体以诡异的速度向前冲去。
　　“糟了！”
　　陆衍不远处的坂崎琢磨喊出声来，手里紧握着拳头，一脸紧张的模样。
　　坂崎獠和罗伯特也是差不多的样子。
　　“雷煌拳！”
　　面对这巨大体型的撞击，坂崎尤莉一阵紧张，但是却没有慌乱，直接跳跃起来，在双手在空中举起凝聚气劲，然后狠狠的向前砸去。
　　轰！
　　气劲砸在了陈国汉的后背上，一下子将对方砸进了地面十公分左右。
　　“成功了？”
　　坂崎尤莉有些不可思议的看着倒在地面的陈国汉，这是她第一次这么容易就将必杀命中别人。
　　“喂，大个子？”
　　坂崎尤莉小心翼翼的走过去，准备打探一下是不是把人打残了。
　　轰！
　　陈国汉那肥胖的身躯一下子腾空飞跃起来。
　　然后狠狠的落下，那堪比象腿的巨脚踹落在了坂崎尤莉的胸口。
　　铁球飞燕斩！
　　砰！
　　坂崎尤莉直接横飞二十几米远。
　　“嘿嘿嘿，小姑娘，你的力量太弱了，我一点事都没有。”陈国汉露出了狞峥的笑容。
　　说罢似乎很得意，还拎起铁球转动了几圈。
　　直接向着坂崎尤莉的方向走去。
　　陈国汉的力量非常恐怖，巨大的体型让陆衍怀疑对方的力量属性甚至超过自己。
　　“咳咳...”
　　坂崎尤莉咳嗽着，陈国汉只是一脚，就让她受到了不小的伤害，胸口的骨头都有细微的碎裂。
　　轰轰轰！
　　陈国汉的攻击没有停下，而是继续朝着坂崎尤莉拳打脚踢。
　　坂崎尤莉只能防守却毫无反击之力，这种一面倒的情况完全算不上比赛，而是单纯的虐人。周围的观众都有些不忍继续看了。
　　“尤莉！”
　　坂崎獠和坂崎琢磨正用恶狠狠的眼神盯着陈国汉看着，可惜并没有什么卵用。
　　呼！
　　铁球直接朝着坂崎尤莉砸下。
　　陆衍皱了皱眉头，终于差点忍都不住，想用念动力帮助尤莉。不过下一秒却眉头舒展开来。因为，他察觉到了，尤莉的力量在这么一刻，居然有了小幅度的提升。
　　“果然，战斗才是提升实力的最快方式。”
　　轰！
　　地面被轰的粉碎，坂崎尤莉却躲开了这招。
　　虽然很狼狈，但是身体却没有被砸中。
　　见到自己的招式老是打不到人，陈国汉不由得开始发怒：“你就会躲避么，像你们这种货色也能当代表队么！看样子，英国那边的对手实在都太差劲了！”
　　此话一出，周围不少英国来的观众都开始骂陈国汉。
　　但是也有一部分人，支持着陈国汉。
　　“本来就是，女人来什么格斗场！”
　　“就是说，那么弱还要上场！”
　　这下不要说坂崎父子了，连陆衍都脸色黑的和锅盖一样。不过与想揍人的坂崎父子不一样，陆衍发现尤莉体内的能量在慢慢的积蓄。
　　“不能输...不能这么轻易就输掉...”
　　坂崎尤莉似乎在念叨着什么，声音很小，陆衍听不太清楚，但是他却能察觉到对方力量一直在提升。
　　“有什么不能输的。”
　　看见坂崎尤莉的反驳，陈国汉似乎失去了耐心。
　　身上爆发出气势来，再次朝着坂崎尤莉冲来。
　　超必杀技.铁球大暴走！
　　轰轰轰轰！
　　轰！
　　铁球疯狂的朝着坂崎尤莉袭来，但是却被她一一的闪过。
　　然后庞大的能量瞬间在双手爆发。
　　“霸王翔吼拳！”
　　巨大的能量波直接冲击在了陈国汉的身上，将他击飞了数十米远。
　　然后彻底晕厥。
　　陆衍眨巴眨巴眼睛。
　　这是，小宇宙爆发？
　　------------------
　　坂崎尤莉的胜利让很多人都意外，尤其是坂崎父子，呆了十几秒，最后还是坂崎琢磨咳嗽了两声：“总算没有丢我们极限流的脸。”
　　比赛继续。
　　不知道是韩国队的缘故还是规则改了，这次没有休息的时间，蔡宝健直接飞了出来。
　　他的体型很小，比坂崎尤莉还要更小一点，大约只有一米五的样子，像一只猴子一般。
　　“这次就让我来会会你吧，呜嘻嘻嘻~”
　　“好！”
　　坂崎尤莉很认真的看着他说道。
　　突然，蔡宝健朝着尤莉的背后说：“咦，你背后是什么。”
　　“啊。”
　　坂崎尤莉一愣，居然真的转过身朝后面转去。
　　“......”
　　陆衍简直要捂脸了，这是天真还是蠢啊。
　　果然，就在坂崎尤莉转头的那一刹那，蔡宝健直接以鬼魅的速度向她冲去。狠狠的一爪下去。
　　坂崎尤莉很快反应过来反抗，但是血肉之躯和铁爪无法相比。
　　嘶啦！
　　血花四溅。
　　“就是这种感觉，这种把肉撕裂的感觉，真是太美妙了！”
　　“把美丽的东西雕刻成丑陋，比把丑陋的东西雕刻成美丽要爽一百倍！”
　　一边说，一边用言语骚扰。
　　周围的观众纷纷骂着对方变态。
　　连陆衍都忍不住骂了一句：“用铁爪来攻击，真变态！”
　　骂完突然想到旁边还有一位用武器的家伙，顿时解释：“师兄，我不是说你。”
　　？？？
　　一旁的李白龙顿时满脑子问号。
　　本来还没感觉，怎么现在一听是在骂他...
　　蔡宝健的速度快的可怕，就像陈国汉的力量一样，仿佛两个极端。
　　坂崎尤莉每次勉强抵挡住，就会被那锋利的长爪狠狠的撕出一条伤口。
　　“够了！尤莉，你下来吧，交给我吧！”不知火舞忍不住说道。
　　“没事的，我还能坚持一下，不能让你抢走我的风头。”坂崎尤莉拒绝了。
　　然后突然的闭上了眼睛。
　　“我已经能察觉到你的杀气了，你的招数对我已经没有用了。”她朝着蔡保健说道。
　　这个操作，让场上大部分观众全部惊呆了。
　　“你还嘴硬，看我撕碎你！”
　　菜宝健当然不信，再次朝着坂崎尤莉冲去。
　　但是这一次，她有了准备！
　　轰！
　　一记普普通通的直拳轰出，却刚好的击打在了飞来的蔡保健脸上。
　　然后。
　　坂崎尤莉直接冲上前，一把的抓住了对方。
　　必杀.碎破！
　　啪啪啪啪啪啪！
　　所谓打人不打脸，但是坂崎尤莉这招却有点不一样，她是疯狂打脸。
　　一连十几个巴掌疯狂的抽打在了蔡保健的脸上。
　　啪！
　　直接将对方打飞。
　　在地上翻滚了好几圈，蔡宝健怒了！
　　继续朝坂崎尤莉的方向冲去。
　　然后...
　　嘣！
　　砰！
　　哒！
　　虽然蔡保健的速度很快，但是每次都被打飞。
　　越被打，速度就越慢。
　　最后...哭了！
　　？？？
　　居然被打哭了！
　　尤莉愣了。
　　陆衍楞了。
　　坂崎獠楞了。
　　李白龙楞了。
　　不知火舞愣了。
　　这TM都可以啊！
　　......
　　最终的胜利是女子格斗家队的，因为...蔡保健居然被打哭到忏悔，朝着金不停的说着以前的犯罪，结果搞的金根本没法上场。
　　就这样，第一场比赛，女子格斗家队获胜！

69.力量破百
　　“陆衍，你也来了呀。”
　　白色的医疗室内，坂崎尤莉正准备脱掉衣服处理伤口，就发现了来看他的陆衍。
　　“我当然来了，祝贺你赢了比赛。”
　　“嘿嘿。”坂崎尤莉不好意思的摸了摸后脑勺：“我真不是故意不参加你的队伍，我只是那个时候被老爹和老哥气到了，所以就想着离他们远一些，所以才跑到了伦敦找king姐姐。”
　　“没关系，那个无所谓。”陆衍摇了摇头笑道：“主要是之前看你好像受的伤好像很严重所以过来看看你。”
　　说着他随手拿了一卷纱布和碘酒看着坂崎尤莉：“需要帮忙么？”
　　“不不不...不用了。”
　　坂崎尤莉突然有些害羞。
　　“我受伤其实没那么严重，不需要的。”
　　确实不怎么严重，最多也就是胸口的骨头有点轻微的断裂而已。对于常人确实严重，但是对于格斗家来说不算什么，休养几天就好了。要不是怕身上留下疤痕，她都不需要来医疗室。
　　当然，最重要的是。
　　蔡保健在她身上造成伤害的位置都很敏感，她不可能让其他男人看见。
　　哪怕这个家伙和她很熟！
　　但她没发现，自己正在害羞的时候，陆衍正盯着她那件被蔡宝健弄的破碎的武道服...
　　【是否分解坂崎尤莉的武道服｛紫色品质｝】
　　“谢谢你，我老哥和老爹都没来看我，只有你过来...”坂崎尤莉似乎有些失落。
　　“他们啊，他们之前来过的，不过后来因为落不下面子又走了，之前你打比赛的时候他们一直都很担心你。”
　　陆衍随口说道。
　　他在想该用什么办法骗...拿走尤莉身上的衣服。
　　他的分解机升级还差一点，属性值破百也差一点，就让他很难受。
　　对了！念力！陆衍眼睛一亮。
　　“他们...”尤莉刚一脸兴奋，但是又想到一开始拒绝她参加龙虎队时的一幕，顿时不开心：“那又怎么样，他们又不支持我练武。”
　　“他们只是怕你受伤而已，只要你坚持下去的话他们肯定会同意的。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　算起来96的时候坂崎琢磨就该退隐了，他身上的暗伤也不少，不过因为年轻的缘故才比李岳崇好很多。
　　“嗯，那我一定会努力拿下这次比赛的冠军！”
　　坂崎尤莉握住拳头一脸兴奋。
　　陆衍一脸黑线，妹子你太膨胀了吧。
　　不过他还是嘴上支持她：“没错加油！”
　　然后...
　　他随手用拿了一件病号服递给她：“想要参加接下来战斗的话，你一定要快点养伤！来吧，穿上这件病号服吧，好的快一点！”
　　？？？
　　坂崎尤莉迷了：“穿病号服能伤好的快点？”
　　陆衍摇了摇头：“不是，主要是你衣服破了，那露了...”
　　露了？
　　坂崎尤莉低头一看，自己那被蔡保健利爪划的残破的武道服，居然裂开来了一个大口子，洞口比陆衍进来之前大了一倍不止。
　　“啊啊啊！你给我出去！”
　　半个小时后。
　　成功拿到坂崎尤莉武道服并且分解完的陆衍暗自下定决心，等这次比赛打完后，一定要好好的跟镇元斋去修炼一番超能力。
　　虽然用念动力打人不怎么厉害，但是在某些方面真的很有用！
　　比如说...把人衣服撕碎什么的，真是太方便了！
　　看了看还几百经验才能升级的分解机，陆衍决定再次出动。
　　“接下来就是韩国队那边的三个家伙了。”
　　......
　　金色的面具戴在脸上，陆衍站在了韩国队所在的专属休息室里，他的脚边躺着三个人影。
　　金家潘，陈国汉，蔡宝健...
　　其中，陈国汉和蔡保健已经晕厥了过去，只剩下金家潘虽然丧失战斗力，却还没有昏迷。
　　“你究竟是谁...”
　　金家潘不敢相信的看着眼前的人。
　　三分钟前，这个人出现，几乎是一瞬间，就将陈国汉和蔡保健打晕，连他都只是勉强的撑了两分钟不到就被击倒...
　　陆衍瞥了他一眼，没说话，化掌为刀再次朝对方的脖颈砍去。
　　砰！砰！砰！
　　连砍三刀。
　　这一次，金家潘晕了过去。
　　“真够顽强的，硬抗半天都不晕...”
　　对于韩国队，陆衍自然不可能像对付坂崎尤莉那样‘温柔’，直接戴个面具就准备干他们。
　　结果尴尬的事情来了。
　　蔡宝健和陈国汉的实力都不强，外加受了伤，所以他只用一招就轻松的将两人击倒了。但是金家潘却因为没有受伤的缘故，和他打了一分钟多才被解决。
　　本来陆衍是想让三个人全部被打晕的。
　　结果金家潘的意志力太强，他了愣是砍了两回都没把人砍晕，最后来个三连斩才成功。
　　至此，韩国队三人全灭。
　　“早晕过去不久完了，非要受这个罪。”
　　陆衍摇了摇头，不再管他们。
　　伸出左手。
　　“分解！”
　　【分解成功】
　　【顶级跆拳道技巧*10】
　　【高级花郞腿技巧*10】
　　【力量之石*10】
　　【敏捷之石*10】
　　【体力之石*3】
　　【精神之石*3】
　　【必杀技.飞燕斩*3】
　　【......】
　　【分解机经验+150】
　　不出陆衍所料，陈国汉的力量和蔡宝健的速度在格斗家中都属于一流的水平。
　　相比之下，金家潘给的的属性就少很多。
　　倒不是说他实力不行，而是他给的大多是一些技巧。
　　看着刚合成出来的跆拳道奥义和花郎腿奥义他一脸嫌弃。
　　这玩意他有嘛用啊，太多了！
　　还不如多来点飞燕斩的技能书。
　　全部拍下。
　　属性点开始提升。
　　【力量属性点达到100...】
　　【力量属性突破，开启碾压判定。】
　　【力量超过对方时，几率出现破招】
　　0.0
　　破招？
　　陆衍一楞。
　　这个是他想象中的那个破招么。
　　DNF游戏里的设定是在对方进行技能释放读条时，进行攻击并打断对方。或者是在对方霸体释放技能时，进行连续打击，使得对方无法继续施放。
　　也就是说，同样的攻击，只要他力量够强，他就有几率把人家的招数打断？
　　哦豁！
　　陆衍眼睛一亮，这个东西，好像挺强的嘛！
　　不过具体是怎么说，还得去找人测试一下。
　　找谁好呢...
　　陆衍想了一下，脑海闪过很多人影，最后确定在了一个人身上
　　“如月影二，就决定是你了。”
　　专用工具人，不用白不用！

70.极限流vs饿狼队（一）
　　第二天，被人打晕的韩国队三人被人发现，引发了众人的关注。
　　蔡宝健的利爪没了，陈国汉的铁球消失了，金家潘的...
　　他衣服没了。
　　当这被曝光出来后，引起了轩然大波。
　　早上刚曝光出来，中午陆衍就看到了报纸上出现了《神秘小偷，轻松锤爆韩国队》《kof大赛的水分有多深》《kof大赛背后的阴谋》这些标题。
　　大部分都是在质疑韩国队到底行不行，是不是靠着后门进入kof比赛。
　　要不是后来韩国官方特地出来辟谣，估计金家潘这个跆拳道宗师的名声都不保了。
　　即便如此，报纸上还是有很多对于跆拳道是否有威力进行质疑。
　　陆衍看着报纸有点尴尬。
　　“只是把人打晕而已，怎么搞成这个样子。”
　　他真的没有坏人名声的心思。
　　不远处，红丸的脸色异常难看，他当时就是被人打晕了，甚至连人影都没看清楚。幸好当时大门及时的把他带了回去，不然他也要受到波及。
　　一大清早，众人就乘坐船只转移了场地。
　　说起来挺麻烦的，不知道是不是为了吸引人气，kof大赛每打一场就要转移一次场地。
　　第二场的比赛很快开始。
　　这次对决的是龙虎队和饿狼队，观看比赛的人非常的多。
　　相比于没什么名气的女性格斗家队和名气仅限于韩国的韩国队。
　　龙虎和饿狼的名气要大上许多倍。
　　极限流本身就是南镇最有名的武馆，这段时间又在日本和墨西哥疯狂扩张，所以名气不小。
　　而特瑞因为打败吉斯后，被Mr.big疯狂宣传，所以在格斗界也很出名。再加上东丈这个泰国最出名的泰拳高手在，因此饿狼队的名气不比龙虎队差。
　　“严格来讲，这算是南镇内部的乱斗吧。”
　　陆衍嘀咕道。
　　无论是极限流还是饿狼队，都是在南镇开始扬名的，他这边自己组的拳皇队更加不用说，八个队伍有三个是南镇出身也是没谁了。
　　再算上未来的李香绯，洛克，比利...
　　啧，风水宝地。
　　第一场比赛出场的是罗伯特和东丈。
　　一方是极限流中的最强之虎，尤其擅长腿法。一方是泰拳冠军东丈，以拳肘和鞭腿成名，周围的观众都欢呼了起来。
　　“东丈加油！”
　　“东丈加油！”
　　“罗伯特加油！”
　　“罗伯特加油！”
　　呐喊仿佛一阵波浪，呼啸而来，无论是罗伯特还是东丈都热血沸腾起来。
　　一旁的坂崎尤莉都不由得酸了：“什么嘛，为什么罗伯特他们的人气就这么高！我昨天出场的时候都没那么多人喊！”
　　一旁的陆衍瞄了他一眼，然后摇了摇头头在心里默默道：因为平啊...
　　要是不知火舞上场，喊得人绝对更多...
　　看着周围的气氛已经酝酿的差不多了，裁判直接宣布。
　　“比赛开始！”
　　轰！
　　话刚说完，罗伯特和东丈就直接爆发出最快的速度来。
　　在即将撞上的那一刻，罗伯特一个停顿，然后借助腰力扭转，身体腾空飞跃。双脚如同弹弓一样朝着东丈射去。
　　必杀.飞燕疾风脚。
　　东丈也不甘示弱，直接一招虎破踢，一个转身之后猛的朝罗伯特踢去。
　　砰！
　　双腿相撞，力量差不了多少。
　　双方的实力差不了多少，之前陆衍就和两人互相对上过，都大概在绝对领域10%左右的境界，在经过半年左右的修炼之后，都到达了15%，差不多是半斤八两。
　　但是陆衍知道，这次是罗伯特占了上风。
　　东丈的腿法虽然厉害，但是和罗伯特还要差很多。
　　飞燕疾风脚可不止一重攻击。
　　哒哒哒！
　　再第一脚对撞之后，罗伯特又是接连三脚下去，直接打飞了东丈。
　　这还没完，双手竟然开始凝聚出了能量。
　　霸王翔吼拳！
　　轰！
　　巨大的能量波直接朝着东丈袭去。
　　速度之快，无法躲避。
　　东丈刚落在地面，就看见巨大能量波朝着自己撞来，只好勉强用双手挡住，爆发全身的力量来防御。
　　轰轰轰！
　　东丈的身体迅速倒退数十米，终于抵挡住了这个招数。
　　“奶奶的，大意了！”
　　重新站起身来的东丈差点没郁闷死，他是第一次见到和人打架，才对拼了一招就直接放超必杀的。
　　不过还好，他挡住了！
　　“来吧，罗伯特，你这招虽然强，但是打不败我！”
　　东丈朝着罗伯特挑衅。
　　陆衍捂脸，东丈这个家伙，有时候真的很楞，居然没有发现自己现在的处境。
　　吁~~~~~~~
　　哨子声响起，裁判一路小跑到擂台中央。
　　“罗伯特胜！”
　　？？？
　　东丈顿时不服气了。
　　“为什么！！！”
　　不远处，特瑞和安迪互相看了一眼，然后摇了摇头无奈。
　　“很简单，因为你已经出界了。”罗伯特整理了一下自己的袖子，看着东丈说道。
　　“出界？”东丈看了下脚下，顿时楞了。
　　因为现在的他，已经不在直径五十米的擂台之中，而是在擂台之外了。
　　顿时脸黑起来：“你这个家伙！太卑鄙了！”
　　如果是正常的对决，这种情况他不算输，但是这是在擂台上的比赛，按照比赛的规则，他确实算输。
　　罗伯特摇了摇头，和他解释：“不不不，我这只是运用规则而已，你是个很不错的对手，但是这是比赛，如果你愿意的话，我可以在赛后和你再比试一场。”
　　“好，那就一言为定！”
　　听到罗伯特的话，东丈立马答应。
　　虽然赢的有那么一丝丝不光彩，但是由于罗伯特的霸王翔吼拳太过惊艳，因此没有多少的观众责怪他。
　　很快第二场的比赛开始了。
　　不过让周围观众意外的是，罗伯特居然申请换人。
　　“第二场由我师父上。”
　　刚准备上场的安迪都愣住了，不知道什么情况。
　　倒是不远处的陆衍大概的看懂了。
　　坂崎琢磨大概是想要以这次比赛为广告，大力的宣传他们极限流武馆。
　　比赛是否拿冠军倒是在其次，将自己那些花里胡哨的招数都使出来才是重点。
　　而且，真的算起来。
　　坂崎琢磨可是和他师父对抗过的家伙，即使是当年受过暗伤，实力也依然在众人之上，陆衍之前都不敢说能百分百打的过他。
　　对方打安迪...
　　虐？
　　摇了摇头，陆衍突然有点可怜安迪了...
　　等等，安迪再可怜好像也没有如月影二可怜。他不禁望了望旁边有点鼻青脸肿的如月影二。
　　“也不算可怜吧，我只是给他来了一点点的加强训练而已...”
　　“说不定，他还会感谢我呢。”

71.迷之自信草薙京
　　不出陆衍所料，坂崎琢磨确实将安迪给吊打了...
　　不过虐倒是算不上。
　　他的出手很有分寸，虽然力量比安迪要强上很多，但是却没有全部使出，而是一点点的加强着。
　　鬼车，瓦割，虎煌拳，暂烈拳，翔乱脚，霸王至高拳，龙虎乱舞...
　　几乎所有的招式打了一个遍后，安迪居然还能站着。
　　陆衍算是看出来了。
　　坂崎琢磨压根就没想战斗，只是单纯的演示着招式而已。
　　安迪在一开始的时候还不太懂，只是以为对方的经验老道但是力量不强。
　　但是当注意到疯狂殴打了他十分钟之后还气色不错的坂崎琢磨后，顿时明白过来，对方压根就没认真的和他打...
　　虽然他这段时间一直在认真的修炼，但是还是没法和这种老一辈的人交手。
　　只好认输。
　　“对不起，哥。”
　　安迪对于自己的失败很失落，这段时间他以为自己已经修炼的很刻苦了，没想到还是被人虐的那么惨。
　　“没事的，安迪，还有我呢。”特瑞自信满满的说道：“而且你只是训练方法不对而已，这段时间我一直在和陆衍联系研究怎么快速提升实力，等这次比赛结束了我来亲自训练你！”
　　经过这段时间的训练，特瑞自身的实力已经有了大幅度的增长。
　　虽然少了克劳萨的挑战，让他没有临场爆发小宇宙提升实力，但是这段时间的疯狂修炼效果也是丝毫不差。
　　至少，现在的他实力已经增长到可以独自一人轻松击败吉斯的水准了。
　　紧了紧头上的鸭舌帽，特瑞自信的一笑，上场了！
　　看到特瑞的出现，坂崎琢磨眼睛一眯，本来想下场的动作一停。
　　不过这个时候坂崎獠已经上场了。
　　“獠，特瑞的实力似乎又增强了不少，需要我先和他打一场么。”坂崎琢磨有一丝不好的预感。
　　“不用了，老爹，我的实力已经足够了，特瑞是一个好对手，正好用来验证我这段时间的修炼。”坂崎獠自信满满。
　　虽然前段时间特瑞打赢了吉斯，名气大增，但是那又怎样？
　　先不提究竟是谁打赢吉斯的那些水分。
　　吉斯这个家伙，谁还打不过似的？
　　前年的时候，他就和吉斯打过一场。
　　那是在92年，吉斯在南镇召开的一场kof大赛，当时参赛的强者不多，也就吉斯，李白龙，如月影二，Mr.big几个...
　　但是他是一个人亲自将全部对手击败的。
　　因此他自信实力要完全高于特瑞。
　　见到坂崎獠那么认真，坂崎琢磨犹豫了一下，还是同意了。
　　究竟是獠赢还是特瑞赢。
　　为了这个话题，女子格斗队还罕见的闹了个小矛盾。
　　不知火舞肯定是支持特瑞的。
　　而坂崎尤莉自然是支持她哥。
　　King嘛...
　　莫名其妙的脸红了。
　　不用想陆衍都知道她应该是选了坂崎獠。
　　不知火舞和尤莉吵了一会儿后甚至将战火烧到了陆衍这边。
　　他果断的以尿遁的理由闪人，躲到远处看战斗。
　　结果意外的发现了一个人。
　　【是否分解草薙京的半指手套（紫色品质）】
　　【是否分解草薙京的头巾（紫色品质）】
　　【是否分解草薙京的烈阳战纹（紫色品质-传承）】
　　草薙京！！！
　　陆衍错愕的发现了草薙京的存在。
　　但是更让他惊讶的是，草薙京的身上的物品居然只有紫色品质...
　　“不应该啊。”
　　陆衍暗自嘀咕。
　　紫色传承的位置在草薙京的额头，在那里有一块白色的头巾包着，陆衍能隐隐约约的察觉到在那有一股汹涌澎湃的力量存在。
　　这股力量只是紫色的传承？
　　陆衍一副见鬼的模样。
　　雅典娜的传承也就算了，毕竟是远古强者的遗留。
　　红丸这货的雷电异能有这么吊？
　　“看样子，草薙家族的神器草薙剑目前还不再草薙京的身上。”陆衍若有所思。
　　按照漫画的设定，或许那个传说活了600年的草薙家族老祖，真的存在。
　　“你好啊。”
　　察觉到了正在注视自己的陆衍，草薙京和他打了个招呼。
　　“你好。”陆衍点了点头。
　　草薙京看上去并没有他想象中的那么高傲，看上去十分的沉稳，这让他有一些意外，最重要的是，还挺帅的，不比红丸来的差。
　　怪不得后来会被人称为炎之贵公子。
　　至于实力方面...
　　三件紫色传承的家伙，除了克劳萨外他还真是第一次见到。
　　强，很强。
　　想到晚上要和这种对手交锋，他还觉得挺刺激的。
　　“晚上打一场吧！”
　　“晚上打一场吧!”
　　两人同时说道，然后互相点了个头，继续看比赛。
　　明显，两人都认出了对方。
　　“特瑞加油！”
　　“特瑞加油！”
　　“饿狼队加油！”
　　“坂崎獠加油！”
　　“坂崎獠加油”
　　“极限流加油！”
　　......
　　呐喊欢呼声一阵接着一阵，声音大的仿佛要掀翻屋顶一般。
　　单从声势而言，坂崎獠明显更胜一筹。
　　毕竟一个是全世界开道馆，一个只是散人。
　　从实力方面看，坂崎獠的战绩也明显要比特瑞厉害一点。
　　但是，一切还是要打过才知道！
　　轰！
　　轰！
　　没有前奏，没有热身，两人在上场的第一时间就直接使出最强的爆发。
　　绝对领域20%霸王翔吼拳！
　　绝对领域20%能量喷泉！
　　蔚蓝色的巨大能量波和金黄色的能量喷泉相撞，发出巨大的轰鸣声。
　　地面的擂台瞬间承受不住这股压力，竟然崩塌开来。
　　“两个变态...”陆衍不由得嘀咕着。
　　开局就释放这种超必杀技，也是没谁了。
　　光是两人现在所展示的招数来看，实力就已经不比去年的吉斯要差了。而陆衍却能清晰的察觉到，两人的实力还没有到达最高点。
　　“确实很强。”草薙京在一旁赞叹道：“我之前参加我们日本的异种格斗大会，遇到红丸和大门时就觉得他们很强了，没想到还有更强的家伙出现，现在看来这个世界隐藏的高手还很多嘛。”
　　日本的异种格斗大会是由日本举办的格斗大赛，不限制拥有超自然力量的格斗家参与比赛。当初红丸就是在那与草薙京认识的。
　　“那当然，这个世界的强者很多的。”陆衍随口说道。
　　别看草薙京和八神庵不断的开挂。
　　可是就算是到十年后，两人在拳皇世界里也顶多能排进前十而已，连前五都算不上。
　　“嗯，不过，都没我强。”草薙京转过头盯着陆衍说道，眼里充满着自信和战意。
　　？？？
　　陆衍无语的看着迷之自信的草薙京。
　　谁给你的勇气，梁静茹么。
　　“那就...晚上试试咯。”

72.特瑞胜
　　特瑞和坂崎獠究竟谁更强...
　　这个很难说。
　　在kof99，nest篇剧情出来之前，两人差不多是所有普通格斗家中最强的人。
　　没有血脉，没有超能力。
　　单凭自己的毅力，硬生生的把自己修炼到了极限。
　　即便是八杰集都无法轻视他们的存在。
　　如果卢卡尔能活到97年，或许会比他们更强一点，但也不会强上多少。
　　这两个注定是强者的人，在一起战斗的场面，远比之前的所有格斗都要精彩。
　　哧！
　　对波之后，两人再次同时向前冲去。
　　一红一黄两道身影如同闪电一般，一般的观众都一时间很难看清，要靠电视转播的慢镜头才能知道两人的对打过程。
　　噼里啪啦！
　　噼里啪啦！
　　两人的对打简直暴力的变态。
　　你打我一拳，我打你一拳，看似没有章法，但事实上而言，在变态般的力量和速度下，一般的招式确实是没什么用。
　　轰轰轰！
　　擂台地面不断的发出震动声响，出现了一丝丝的裂缝。
　　陆衍都怀疑这个由花岗岩组成的擂台会不会被两人打的崩塌。
　　“他们现在这样，就完全是在比拼各自的力量...”
　　绝对领域22%！碎石踢！
　　绝对领域22%！疾风飞燕脚！
　　啪啪啪！
　　两人的力量随着对打慢慢的提升着。
　　明明两人身上的伤势不断增加，但是战意却越来越高。
　　对于绝对领域力量的运用也越来越频繁。
　　每隔十几秒就是一招必杀。
　　“力量提升的真快啊...”
　　陆衍都有些呆了。
　　坂崎獠他不清楚，但是特瑞他是知道的，当初的实力和他差不多，这段时间他靠着开挂力量才不断的提升着，但是特瑞的提升速度好像也是丝毫不慢。
　　虽然和他没法比，但是已经很恐怖了。
　　“不愧是某个系列的主角...”
　　想到这他不由得看向了身旁的草薙京。
　　这个家伙，在97结束之前，妥妥的主角模板啊！
　　特瑞的实力都已经提升的变态了，不知道草薙京明年的力量会提升到什么样的变态程度。
　　轰！
　　再一次拳掌相交，两人各自退开十几米。引发了观众的欢呼声。
　　虽然他们甚至有些看不清两人的对打过程了。但正是如此，才让观众们热血沸腾。这种级别的战斗，远比之前的那些要来的更加刺激。
　　“你的实力很强...我认可你了。”坂崎獠看着特瑞说道。
　　之前他也见过特瑞几面，知道对方是一个很强的格斗家，但是他能察觉到对方力量不如自己，没想到才短短的半年多时间里，对方的力量就和自己差不多了。
　　“我也很荣幸，能和传说中的无敌之龙对战。”特瑞紧了紧自己的鸭舌帽，微笑着看着坂崎獠说道。
　　“那么接下来，速度决出胜负？”
　　坂崎獠看着特瑞说道。
　　“好，就速度一点吧！”
　　两人的实力在差不多的情况下，已经连续打了将近五分钟了。
　　必杀招式不断。
　　即便是两人都是这个世界少有的强者，但是终究是太年青，不像未来那样能量雄厚，无法坚挺太久。
　　当即，两人的周身同时爆发出强大的气势。
　　陆衍能隐隐约约的从两人身后，看见龙和狼的虚影。
　　龙型虚影在坂崎獠的周身不断游走，然后冲着特瑞的方向嘶吼着。
　　特瑞背后的巨狼也不甘示弱，冲着坂崎獠背后的龙型虚影呲牙咧嘴。
　　远处，坂崎琢磨面色凝重的看着两人的战斗。
　　“失策了，那个后辈居然已经到了这种实力，已经完完全全的超过了他的养父，早知道不该让坂崎獠直接上的...”
　　他当初年轻的时候都没有两人那么强。
　　坂崎尤莉和不知火舞已经不再争吵了，而是各自看了一眼，有点沉默，这两股力量要比她们强太多了。
　　“你觉得怎么样？”
　　“很强。”
　　“然后呢？”
　　“没我强。”
　　面对这种级别的力量，草薙京依旧觉得自己更强。
　　但是偏偏，陆衍觉得对方这样不算高傲，只是在说一个实话而已。
　　陆衍笑了。
　　“那你觉得这次谁会赢？”
　　“不知道，你知道？”草薙京瞥了他一眼。
　　“我也不知道。”
　　“......”
　　那你问个屁！
　　草薙京默默的翻了一个白眼，然后继续看向两人的战斗。
　　虽然他说坂崎獠和特瑞没他强，但那是建立在自己有草薙一族血脉加成的前提下。除开两人和身边这个家伙外，他们应该是这次参加kof大赛的最强者了。
　　绝对领域25%！虎煌拳！
　　绝对领域25%！火焰冲拳！
　　虽然两人都在力量上到达了巅峰，但是却没有使用超必杀技，而是各自默契的以必杀技代替。这让周围很多的观众迷茫，甚至不满。
　　对于大部分观众而言，华丽的招式远比强劲的实力要更吸引人。
　　草薙京和未来的八神庵之所以人气那么高，除了实力强劲外，最重要的就是因为帅！玩火的帅！
　　明明是最后一击，但是招数却没有最开始那样的华丽...
　　这是大部分观众的心声。
　　但是很快，他们都知道这是为什么了。
　　轰！
　　两拳相交，爆发出了巨大的冲击波。明明只是必杀技的招数而已，但是在力量的爆发上完全不逊色于之前所展示的任何一个超必杀。
　　擂台地面甚至都开始出现大规模的龟裂，仿佛经历了地震一般。
　　观众席的所有人都差点以为是地震来了。
　　虎煌拳是极限流一切武术的根源。
　　火焰冲拳则是特瑞最擅长的招数。
　　对这两招都非常熟悉并且掌握的陆衍，在看到两人使用的那一刹那，就知道了结果。
　　“特瑞赢了。”
　　摇了摇头，陆衍直接转身走人...他上厕所去。
　　不是说不知道么...
　　草薙京疑惑的看着离去的背影，不知道为什么陆衍会做出这个判断。以他的观察，两人应该是势均力敌才对。
　　咻！
　　特瑞突然的收回击出的拳头，让所有在场的格斗家一惊。
　　特瑞这一招没有使用全部的力量，竟然还有余力？
　　砰！
　　右拳再次击出。
　　这是普普通通的一拳，没有附带任何的气劲，但是却牢牢的击中在了坂崎獠的右肩上，让他无力回避。
　　轰！
　　坂崎獠被瞬间打飞，出了擂台。
　　特瑞，胜！
　　饿狼队晋级！

73.怒队：专业打假赛
　　特瑞赢的很侥幸。
　　如果这是真正的生死搏杀，那么胜负还未可知，但是这是比赛，所以他赢了。
　　说实话，陆衍都有些意外。
　　这次之所以特瑞能赢，是因为他做到了在全力的释放必杀后，使招式出现了一定的回气，又多打出了一拳。这一拳没有多大的杀伤力，但是将坂崎獠击出擂台却没有问题。
　　“这就是你这段时间的修炼结果么，如果你那一拳改成必杀，岂不是能将獠打成重伤？”
　　陆衍真的佩服特瑞。
　　临场开挂，不愧是饿狼系列的主角。
　　“哪有那么容易，现在的我还做不到连续使用绝对领域的力量，那样对身体伤害太大了。”
　　特瑞摇了摇头。
　　这次他赢的其实也算侥幸。
　　“连续使用绝对领域力量？”
　　陆衍突然觉得这话熟悉。
　　“嗯，这就是我这段时间修炼的主要目的，从师伯那边我了解过，如果一个人可以连续不断的使用绝对领域的力量，那么到达一定阶段后就可以使用出更强大的力量来。”
　　特瑞说道这里突然皱了皱眉。
　　“可惜这个太难了，我用了那么久的时间也没有做到，最多也只是在全力的使出火焰冲拳后，再留出一点点的力量挥拳。”
　　“师伯？”
　　“就是你师父。”特瑞解释道。
　　“哦...”
　　陆衍点了点头。
　　他想起来了，之前打败吉斯之后，唐福禄和李岳崇叙旧。
　　在让唐福禄教了陆衍一些东西后，李岳崇当时也放下了对异国之人的偏见，教了特瑞一些东西。
　　等等！
　　陆衍狐疑的看着特瑞。
　　“那个更强的力量，是不是叫究极力量？”
　　“对啊，师伯也教你了么。”
　　晕。
　　陆衍翻了一个白眼。
　　两人真是一个敢教，一个敢练啊。
　　前段时间他通过不断的回想，总算是回忆到了当年看港漫时看到的那些情节。
　　连续不断的使用绝对领域力量，确实是使用究极力量的前提条件之一。
　　但是后续的那个消耗生命力来使用究极力量就纯属扯淡。
　　“当身体能够连续不断的使用绝对领域力量，并且境界提升到50%后，就能通过消耗一定的生命力来使出更强大的力量来。”
　　这话看上去没毛病，老一辈的格斗家也确实从中使出了更强的力量来。但是代价却是他们再也无法掌握真正的究极力量。
　　因为每消耗一次生命力，他们在绝对领域的境界就会跌落一分。
　　虽说境界越高，消耗就越少，但终究是少了。
　　想要掌握真正的究极力量，是需要将自己的绝对领域掌握到99%才行的...
　　当时陆衍记起来之后，还很怀疑的去问了李岳崇。
　　结果对方说这是三神器家族中流传出来的方法。
　　当时陆衍就不说话了。
　　按照他的猜测，这多半是历代三神器为了封印八杰集所研究出来的方法。毕竟不是每一代的三神器都能将自身力量修炼到究极力量的境界。所以他们才开发出了这种另类的力量来。
　　历代三神器壮年时期都能将自己的力量推动到绝对领域80%以上，但是最后能掌握究极力量的却一个都没，想想也知道有问题。
　　上一代的三神器大概是最惨的。
　　神乐一族族长挂掉不说，草薙和八神一族还内战，最后只剩下了一个过渡消耗生命力而导致连卢卡尔都打不过的草薙柴舟。
　　陆衍在一瞬间想了很多，甚至考虑要不要将他对究极力量的猜测告诉特瑞，但是最后还是没说出口。
　　千言万语，最后汇成了一句话：“修炼这个没问题，但是尽量别去使用那所谓的究极力量...”
　　他对于究极力量的研究，说到底只是出于前世对漫画的记忆而已，连正确与否都不确定。
　　具体怎么样，他决定还是等自己研究出来了再说。
　　至少目前而言，特瑞走的路还是没错的。
　　将自己在绝对领域力量，修炼掌握到可以连续使用。
　　这个方法没有问题。
　　虽然有些奇怪陆衍的表现，但是特瑞想了想后，还是决定相信他。
　　“行吧，反正没事的时候我也不会去使用它。”
　　特瑞拍了拍陆衍的肩膀。
　　“而且，我距离50%应该还要一两年吧？”
　　对于自己的修炼速度，特瑞还是有判断的。
　　陆衍：“......”
　　还真没毛病。
　　陆衍发现自己真的是想太多了。
　　以特瑞的力量，想要到达50%最少还要一年多呢。
　　......
　　......
　　新一轮的比赛场地上。
　　擂台上的拉尔夫正和椎拳崇打的难解难分。
　　龙连牙！
　　机炮拳！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　周边的观众不断的呐喊着，但是声音却没有之前的那么响亮。
　　在经历过了坂崎獠和特瑞的精彩对决后，椎拳崇和拉尔夫的战斗似乎没有那么吸引人了。
　　“这水放的，也太过分了吧。”
　　看着台上的打斗，陆衍有些无语。
　　拉尔夫的实力明显是要比椎拳崇强上一大截的。
　　作为一个常年在战场经历生死的战士，他的实力要远远的超过现在的椎拳崇。
　　但是两人现在却打的难解难分...
　　明显是在拖延时间。
　　“这是你要的东西，另外，晚上卢卡尔可能会出现，你要小心。”
　　哈迪兰如同幽灵一样出现在了陆衍的身边，将东西递给他。陆衍都没有发现对方是从哪冒出来的。
　　“晚上卢卡尔会出现？”
　　陆衍有些意外对方的说法。
　　他倒是没怀疑，毕竟对方是专业的雇佣军，在这方面不会骗他。
　　但是，为啥呢。
　　对于这点，哈迪兰却没有告诉他，让他很是郁闷。
　　“你不要管那么多，总之到时候你要小心，别和草薙京打的太过分...”
　　“呃，到时候再说吧。”
　　他挺想和草薙京打一架试试看谁强的。
　　听到陆衍的话，哈迪兰微微皱了下眉头，没有说话，只是点了下头。
　　格斗家毕竟不是军人，没法让他们按照自己的规则来行动。
　　摇了摇头，他冲着台上的拉尔夫使了一个眼神。
　　早就不想继续打的拉尔夫看到了眼神后松了一口气。
　　立马漏出一个破绽，直接被椎拳崇击败。
　　“哎呀，我输啦！”
　　然后飞出了擂台。
　　接着克拉克上场，重复。
　　哈迪兰上场，继续重复。
　　超能力队获得胜利！
　　陆衍：“......”
　　打假赛，怒队是专业的。

74.高人风范李白龙
　　第四场的战斗很快开始，这次的场地似乎变得更大了一些。
　　哈迪兰再次的嘱咐完陆衍，让他和草薙京别打的太狠后，又消失了。
　　陆衍无语的看着对方消失的方向。
　　打架又不是一个人的事，光嘱咐他有什么用啊。
　　第一场的比拼拳皇队这边率先出场的依旧是工具人如月影二。作为想要复兴如月流的掌门来说，多打几场比赛对他来说是最重要的。
　　“所以说，他为什么觉得红丸会很菜啊...”陆衍看着日本队出场的二阶堂红丸，有些不解。
　　虽然...确实也不算特别强。
　　“大概是觉得那个家伙是三人众最弱的吧。”一旁的李白龙猜测道。
　　“最弱？”
　　陆衍看了一眼对方三人，发现李白龙说的还真没错。
　　草薙京这个家伙先不提，大门五郎那壮硕的体型是非常克制如月影二的，之前那次如月影二打劳伦斯的时候就打的很艰辛，全靠对方不会格斗技巧才打赢。
　　因此，除非大门五郎也和劳伦斯差不多他才有机会赢。
　　但是，大门五郎怎么可能不懂格斗技巧，人家可是好几次的奥运柔道冠军得主了...
　　相比之下，二阶堂红丸这种偏向于敏捷和灵巧的格斗家，对于他来说确实更加好打一些。
　　红丸一上场就盯着如月影二看了好一会儿，自从之前被人偷袭了一阵后，他看谁都像那个袭击自己的变态。
　　不过在感受到如月影二的实力后，才觉得不太可能。当即又恢复了信心，冲着如月影二勾了勾手。
　　“比赛开始！”
　　裁判声音刚落，红丸就直接纵身一跃，飞到了空中，然后直接落下，双脚不断击出。
　　飞之技巧!
　　陆衍对这招的印象简直太深了，以前打街机人机的时候，用这招配合真空手片驹，什么boss都挡不住。
　　秘技.影逸！
　　如影月二的身影散开，不但躲开了这招数，还来到了红丸的身后，手中的粉刃凝聚，一招霞斩狠狠砍下。
　　谁知道，红丸居然像是预判到了一样，直接一个矮身躲过，然后...
　　真空手片驹！
　　手撑地面，红丸如同在身上按了一个电动小马达一般，双腿借助腰力开始不断的转动。
　　砰砰砰砰砰！
　　男人看了沉默，女人看了心动。
　　陆衍都不得不承认，红丸这招厉害啊，怪不得能一天天的泡到那么多妹子！
　　如月影二被打飞了。
　　飞出了二十多米。
　　差一点点就要跌出擂台。
　　等再次站起身来时，一团巨大的雷光出现在了他的面前。
　　超必杀.雷光拳！
　　如果是正常的情况，如月影二可能会支撑的住，但是他现在的地形不允许他挡住。
　　砰！
　　被雷光拳打的后退的如月影二一脚踩空跌落，瞬间被雷光拳命中，丧失了战斗力。
　　轻松一招，红丸取得了胜利。
　　“看样子，也没有很难嘛！”
　　第一次赢下战斗的红丸，开心了不少，冲着边上的草薙京喊道。一开始上场的时候，草薙京还特地嘱咐他要小心，结果他发现所谓的拳皇队根本就不强。
　　“来吧，继续！本大爷要打三个！”
　　？？？
　　？？？
　　陆衍和李白龙互相看了看。
　　有点懵。
　　这熟悉而又糟糕的话。
　　对面被如月影二附体了？
　　第二场上场的是李白龙。
　　说实话，陆衍挺想上场的，但是一旦等他上场，李白龙就没机会上场了，所以他只能讲机会让给对方。
　　“喂，老爷子，这么大年纪了为什么还要出来打架啊，让另一个一个家伙出来打不行么！”红丸看见李白龙后忍不住说道。
　　“呵呵，就是年纪大了才要再打几场，以后就没机会了。”李白龙乐呵呵道。
　　“比赛开始！”
　　嗖！
　　裁判话音刚落，李白龙就直接率先出手，身形如螳螂一般向前冲去。一点都没老人家所应有的迟钝。
　　螳螂拳的种类有很多，在中国算是比较出名的几种拳法之一。与李岳崇唐福禄这些擅长八极拳的宗师相比，李白龙更精通于螳螂拳，猴拳，通背拳，地躺拳这些虽然有些名头，但是并不算出名的拳法。
　　百烈旋风脚！
　　一个翻身的功夫，李白龙的身体就来到了红丸的面前。这招必杀，李白龙和陆衍说过，是他根据螳螂拳里的腿法改编出来的。
　　他的脚又快又准，直接踢向红丸的面孔。
　　啪啪啪啪！
　　打的红丸无法抵挡。
　　砰！
　　红丸直接被打飞了好几米远。
　　“混蛋，真是小看你了！”
　　见到自己被对方一顿暴打，红丸顿时收起了轻视之心，开始认真的对应起来。
　　红丸和普通的格斗家是不一样的。
　　普通的格斗家修行的都是气。
　　这是一股由身体内部挖掘而出的力量。
　　但是红丸不同。
　　从小到大...他都没有在格斗上下过很多的心思，因此他身上的气严格来讲并不多。
　　但是这不代表他不行了。
　　因为，他拥有着这个一个特殊的体质。
　　滋滋滋！
　　滋滋滋！
　　滋滋滋！
　　蓝白色的电弧开始从他身上蔓延而出，刺激着他的肌肉。
　　咻！
　　天生自带的电流体质，带给红丸强大的体质和速度，一般的格斗家完全无法与他抵抗。
　　雷韧拳！
　　带着电弧的拳头直射而出，打在了李白龙的身前，电流不断的流转，表现出了巨大的威力。
　　不过李白龙也不傻，没有硬接这个招数，而是躲了开来。
　　一个紧急回避，李白龙来到了红丸的身后。
　　百烈旋风拳！
　　和极限流的暂烈拳类似，但是又有稍微的不一样，直接击中了红丸的背部。直接将红丸打飞。
　　接下来的几个回合都是类似。虽然红丸的雷电力量很强大，但是打不中人那就都是扯淡。
　　只是可惜。
　　李白龙的年纪终究还是大了一点，招式的威力没法和壮年的格斗家们相比。一连四五次的来回之后，红丸还没倒下，他就已经累到不行了。
　　“年轻人，你的实力很强，在年轻一辈中，能战胜你的不多了。现在是年轻人的时代了，我这种老一辈的还是得为你们让路啊...”
　　李白龙双手负在背后，看着红丸说道。
　　好家伙，一副高人风范的模样，明明是自己快累趴下没动力了，却愣是给他装出一副我给你们年轻人一个机会的感觉。
　　周围的观众们开始欢呼叫好。
　　不远处的观众席上。
　　坂崎琢磨目瞪口呆的看着装逼的李白龙。明明是快打输了，怎么感觉出的风头反而不比他少。
　　坂崎獠也纳闷，这和他去年一起打架的李白龙不一样啊。
　　镇元斋则是一脸微笑的捋着胡须笑而不语，这个师侄，很有意思。
　　就连红丸本人，都没有察觉到李白龙认输的原因，而是真的认为对方在让他，还对李白龙说了谢谢...
　　至此，红丸一挑二成功。
　　“唉，年纪终究还是大了。”李白龙叹了口气说道。
　　“还行吧...”
　　陆衍撇了撇嘴。
　　他当然也看出来李白龙体力不行了。
　　不过他觉得其实李白龙是有机会赢的，只要他拿出那对利爪，然后狂转就行...
　　就像对抗美国队时那样就行。
　　只不过。
　　当陆衍说出这话后，李白龙冲他翻了好几个白眼：“那招使出来，我得吐上几天！还能有高人风范么！”
　　“......”
　　陆衍当时就迷了。
　　别人来打kof。
　　有的人如同坂崎琢磨和如影月二，是为了能够发扬自家道馆而来。
　　有的人如同坂崎獠，特瑞，是为了验证武学，与强者碰撞而来。
　　有的人如同king，哈迪兰是为了比赛奖金或任务目标而来...
　　总之，有的人为了赏金，有的人为了荣誉，有的人为了复仇...
　　但只有他很不一样了。
　　他来打kof，似乎只是单纯的为了装逼?

75.连胜两局
　　不管李白龙是不是装逼，陆衍最终还是得上场。
　　如月影二太废，李白龙年纪太大。
　　结果这下子得他一挑三了，真的是无奈。
　　“喂喂，还比什么呀，快认输吧。”
　　连续打倒了两个对手的红丸有点小膨胀，冲着陆衍叫道。
　　“红丸，那个家伙很厉害，你体力消耗太多了，下来吧。”草薙京有点无奈的看着自己的这个好友。
　　实力不错，但是性格实在是太骚包了一点。
　　“如果不行的话，可以换我来。”一旁的大门五郎沉声说道。
　　“开什么玩笑，我可是二阶堂红丸，看着吧，这次我绝对一挑三!”红丸无视了两人的劝导。
　　在他看来，拳皇队的三人应该都不算很强。
　　第一个对手如影月二虽然实力不错，但是技术不行，他稍微露出了点破绽就勾引对方中招出局。
　　第二个对手李白龙虽然经验很老道，他很佩服对方，但是年纪太大了，力量不行。
　　第三个对手...
　　虽然草薙京一直说对方是个不弱于他的高手，但是看年龄才和草薙京差不多而已。
　　“十几岁的家伙哪有那么多高手。”
　　红丸根本不信，这个世界能有那么多的天才。
　　天才如他也都是18岁才进入绝对领域的，要不是遇到草薙京他都不相信这个世界上会有比他更强的天才出现。
　　就算是超能力队那几个，也只是和他一年多前的实力差不多而已。
　　这种一挑三的机会他才不糊错过。
　　见到劝不了红丸，草薙京有些无奈的摇了摇头。
　　上场后的陆衍无视了一脸嚣张的红丸，看到草薙京的无奈后冲他笑了笑。
　　“放心吧，我不会对他下狠手的。”
　　“那就谢谢了。”
　　听到这话的草薙京放心了。
　　红丸：？？？
　　听到两人对话的红丸差点怀疑人生，自己有那么弱？
　　“比赛开始！”
　　随着裁判声音落下，红丸的身影立刻消失，只留下原地的一丝电芒存在，速度之快，令人发指。
　　就算是蔡保健那种天生身材矮小的格斗家都只是和他速度差不多而已。
　　陆衍毫不奇怪。
　　这是雷电异能带来的天赋，虽然没有刻意的用电流刺激过肉体，但是身体的速度依旧超出一般格斗家很多。
　　不过，红丸有的...他也有啊。
　　但是他有的...红丸却未必有。
　　细微又不易察觉的电芒闪过，陆衍头都没有回，轻轻的伸手往后一抬，直接挡住了红丸的进攻。
　　！！！
　　红丸一脸不信邪的样子。
　　从背后进攻也能发现？
　　不过他没有气馁，反而更加开心。
　　遇见他的进攻居然没有躲避而是正面对抗？
　　那正好试试他最近从游戏里感悟出的新招！
　　直接双手张开，雷电弥漫全身，然后红丸将双手猛的向前用力一抱！
　　超必杀.大发电...
　　“唉，不对，人呢！”
　　红丸蒙了，他眼前的陆衍，居然化成了一道残影消失！
　　“在这里呢。”
　　声音从红丸的背后传来，让他一惊。
　　咻！
　　一记手刀，以绝对领域20%的力量，快速的砍在了红丸的脖颈后面。
　　“艹，又是这招！”
　　红丸瞪大双眼，想骂出声来，可惜直接眼前一黑，晕过去了。
　　哗！
　　周围的观众全部惊呆了！
　　然后不少的欢呼声出现。
　　本来都以为拳皇队要像韩国队那样被人一挑三了，没想到居然还有反转！
　　不远处，不少人都惊讶的张起了嘴巴。
　　东丈和安迪面面相觑，虽然他们知道自己和特瑞陆衍都有着不少的差距，但是也不至于这么夸张吧！
　　特瑞和坂崎獠则是对视了一眼，然后看向陆衍的眼里充满了战意！开始兴奋了起来。
　　尤其是坂崎獠，虽然这次输了，但是他是因为比赛规则才输的，不像后来被八神庵一击打到自闭，怀疑人生。
　　尤其是特瑞和毫不吝啬的和他互换了修炼的心得，让他知道了两人变强的原因。
　　因此看到强大的陆衍后他斗志更加高昂了！
　　“等比赛结束了，一定要和陆衍打一场！”
　　随手将红丸拎起，扔给了草薙京。
　　“红丸是因为和我的队友打的太激烈，才会那么快输的。”陆衍向周围的人解释，算是给了红丸一个面子。
　　周围顿时出现了一堆原来如此的声音。
　　不过格斗家们都是不信的，尤其是草薙京和大门五郎。
　　“大门，接下来的战斗你要上么。”草薙京扭头看了下他，眼里充满了战意。
　　很久没有遇到过这样的高手了。
　　他觉得这次的kof大会他来的没错！
　　“嗯，我觉得还是先我先试试把！”大门五郎沉声道。
　　对方的实力，他大概懂了。
　　比他强。
　　但是格斗从来不是单以力量来定胜负的。
　　这么年轻的话，技艺方面不一定比的过他。
　　“好吧，那就先让你上。”
　　虽然感到可惜，但是草薙京还是决定尊重一下队友。
　　因此，第二个上场的是大门五郎。
　　刚一上场，大门五郎就朝着陆衍身体微微前倾行了一个礼。
　　把陆衍整的一时间都没反应过来。
　　想了好几秒才反应过来那是柔道的礼仪，当下回了大门五郎一个抱拳。
　　但从这点而言，大门五郎的性格确实更加让人喜欢一点。
　　敦厚，老实，淳朴。
　　“比赛开始！”
　　随着裁判声音落下，双方开始进入状态。
　　陆衍静静的看着大门，没有第一时间出击。虽然大门人看起来很老实，但是不代表人家弱。恰恰相反，他的实力绝对要比红丸还要高一些。
　　这一点...从游戏中都能看出来。
　　能和草薙京红丸组成一个队伍，怎么可能会差。
　　咚！
　　陆衍脚踏地面，碎裂了擂台的一部分，然后单手挥出一道气劲，携带着滚滚的沙石朝着大门射去。
　　必杀.烈风拳！
　　大门是属于那种以守为攻的格斗家，擅长以静制动。
　　恰好，吉斯也是这样一个人，他当年师从的当身技就和大门差不多。
　　因此，陆衍懂得该怎么样对付这种格斗家。
　　那就是...放波！
　　烈风拳！
　　烈风拳！
　　烈风拳！
　　每隔几秒，陆衍就朝着大门那边放去一个烈风拳。
　　这招数，他玩游戏的时候可是玩多了！
　　一下，两下，三下！
　　一开始大门还能防守，但是连续三次后，大门终于皱起了眉头。
　　不过本身就性格沉稳的他居然在陆衍连续释放了七八个烈风拳后，还是继续选择抵挡。
　　这下轮到陆衍斯巴达了。
　　大门这个家伙简直是稳的一批！
　　搞得陆衍都有冲过去和他刚一波的心思了。
　　不过想到大门那种柔道技术，陆衍还是熄灭了那个心思。
　　没办法，虽然他觉得就算被大门抓住也不会有生命危险，但是万一被大门扔出擂台，因为规则而输...
　　那他得郁闷死！
　　“既然烈风拳无法打动你的话。”
　　陆衍沉吟了一下。
　　双手合成花萼放在腰间，开始不断的凝聚气劲。
　　蓄念炮！
　　这招招式是他参考DNF游戏里气功的技能创造的，优点就是积蓄时间越长威力越强。
　　大门要是积蓄苟的话，那就只能看着他将力量升到极限。
　　到时候威力就算没法和凯撒帝王波相比，也差不了太多。
　　“不行了。”
　　大门五郎的眼睛一眯，本来就堪比李荣浩的眯眯眼顿时变得更细了。
　　不知道的人看着还以为是他闭上了眼睛在和陆衍打。
　　大门一下子站起，双手上伸，然后猛地向地面拍去！
　　绝对领域20%
　　必杀.地雷震！
　　轰！！！
　　擂台的地面在他的双手下蓦然崩裂，然后从裂开的地方开始，整个大地仿佛变成了一张纸，瞬间破碎了一般，从他这处，崩裂到了陆衍的脚下。
　　靠近擂台数百米内的场地，都嘭的跳动了一下。
　　不知情的观众还以为是地震来了。
　　陆衍早早的就已经将手中的蓄念炮释放了出去，跳跃到了空中。
　　作为一个资深的kof玩家，他当然知道地雷震的破绽。
　　那就是时间短暂，并且对空无效。
　　等重新回到地面，地雷震已经结束，陆衍再次凝聚气劲。
　　大门五郎：“......”
　　他有些无奈。
　　怎么眼前这个少年比自己更加苟！
　　不愿意近身就算了，还不断的放波!
　　面对陆衍这种无赖招式，他只好向前冲去，主动朝着他近身。
　　这下，轮到陆衍笑了。
　　他也朝着大门的方向跑去，但是跑的路线却很有规律，都是在烈风拳所前进的位置。
　　就在两人相距不到五米的瞬间，陆衍的脚猛的朝地面用力一踏！
　　轰！！！
　　那熟悉的震感再次让周围的观众们一惊。
　　但是这次，他们已经知道了这震感的来源。
　　擂台上，一片烟尘。
　　遮蔽住了众人的双眼。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　等烟雾过后。
　　整个擂台四周，都变得坑坑洼洼，陆衍的脚下，更是出现了一个接近一米多深的大坑...
　　陆衍依旧站立在原地，而大门五郎...则躺在了他的脚下晕了过去。
　　陆衍胜利！
　　再次将大门交到草薙京的手里：“放心，他只是晕过去了而已。”
　　“......”
　　草薙京总感觉有有那么一丝丝的不对劲，先不说大门为什么会和红丸一样晕过去。
　　大门额头上的头巾怎么也没了？
　　他见过打斗太猛没衣服的，没见过打斗太猛把头巾打没的啊？

76.陆衍vs草薙京
　　安顿好了大门，确定他没事后，草薙京重新将视线望向了擂台上的陆衍，纵身一跃，跳到了台上。
　　“你的实力果然很强。”草薙京看着陆衍说道。
　　“一般一般，就那样。”陆衍摆了摆手。
　　“怎么这个时候谦虚了。”草薙京疑惑。
　　“还没打败你，不好意思嚣张。”陆衍一本正经的说道。
　　草薙京顿时乐了。
　　“那现在快点打吧？”
　　“打！”
　　就在两人准备战斗的时候，一个胖乎乎的人影跑了进来。
　　“等等，等等！两位先生，不考虑换一个场地战斗么，我们这边有备用场地的。”新的裁判匆忙的赶来说道。
　　上一个因为离擂台太近被陆衍和大门的战斗波动给整晕了。
　　“不用了，这种场地对我影响不大。”
　　草薙京摇了摇头，眼中战意澎湃，已经迫不及待的准备打一场了！
　　擂台说实话已经有些残破不堪了，到处都是坑坑洼洼的，很影响人正常走路，但是对于草薙京和陆衍这样的格斗家来说却没多大问题。
　　“我也是一样，不用换了。”
　　陆衍同样拒绝换场地。
　　开玩笑，打一架就完事了，那么麻烦干嘛。
　　“那好吧...”
　　裁判点了点头。
　　既然两个参赛选手都不在意，那他也没必要在意。
　　“比赛开始！”
　　必杀.烈风拳！
　　必杀.暗拂！
　　陆衍和草薙京似乎很有默契，在同一时间使出了类似的招式。
　　一边是携带着滚滚沙土和飓风，另外一边是滚滚的火焰汹涌的在地面蔓延。
　　轰！
　　能量在两人的中央爆发开来。
　　对于草薙京会暗拂陆衍一点都不吃惊，草薙家族和八神家族虽然敌对了很多年，但是互相之间还是有着沟通的。
　　很多招式其实都是互相之间流通。
　　鬼烧，暗拂，琴月阳，琴月阴...
　　相似而又对立。
　　就算草薙京会葵花，八神庵会荒咬，都说不定很正常。
　　一道身影从天而落，速度极快，携带着千钧之势一脚落下。
　　外式.独乐屠！
　　这招陆衍很熟悉。
　　准确说，草薙京的招式他都很熟悉。
　　应对这招，他自然是要给对方一个克制的招式。
　　升龙拳！
　　拳头凝聚着气劲，陆衍直接由下而上猛然跃起，拳头冲着草薙京的右腿击去。
　　所谓天下武功出升龙！
　　几乎所有的格斗游戏里都会出这么一招。
　　八神庵和草薙京的鬼烧，坂崎獠的虎咆，罗伯特的龙牙，都是大同小异。
　　因此对于这个招式，陆衍不要太熟。
　　“上当了。”
　　看到陆衍使出的招式，草薙京毫不慌张，他的独乐屠和奈奈落，都是自己专门研究出来克制升龙类武学的招式，一般的升龙根本无法抵抗。
　　轰！
　　拳脚相撞。
　　草薙京的脸色出现了一丝呆滞。
　　一股沛然巨力从陆衍的身上传来，他竟然不由自主的被打飞了七八米高...
　　七八米高，啥概念。
　　这力量已经变态的一批了。
　　但如果再加上这只是抵消了他独乐屠的威力后，剩余的力量呢。
　　这特么力量最少超过他三四成了吧！
　　草薙京突然有点想骂娘。
　　这是哪里冒出来的变态啊！
　　陆衍的力量真的有那么夸张？当然没有。
　　“草薙京够倒霉的...”
　　陆衍一脸的幸灾乐祸，他的力量最多也就超出对方十几二十点而已，之所以看上去那么夸张，主要是因为他眼前虚拟面板显示的一条弹幕。
　　【力量超越对方，开启碾压判定：判定成功！】
　　破招！
　　正是因为有了这个判定，并且恰好的出现了小几率的破招，陆衍才能直接一拳将草薙京打的那么高。
　　虽然只是运气，但是这也算是他实力的一部分，陆衍当然不会错过这个机会。
　　双手向后，绷成弓状，不断着凝聚着力量，随后以腹肌的力量强行拉回身体，将手中莹白且放着电芒的能量波动瞬间击出。
　　超必杀.凯撒帝王波！
　　轰！
　　蓝白色的能量波动直接朝着空中的草薙京射去。
　　由于空中的无法借力，草薙京注定要被击中！就算能抵挡，他也会被凯撒帝王波的力量打飞。
　　这就是陆衍的想法。
　　他算是划水了。
　　如果再积蓄一会儿力量再击出凯撒帝王波的话，威力会变强很多，但是也会有可能把草薙京击成重伤，他可不想那样。
　　陆衍的目标很明确。
　　kof大赛的最终敌人不是草薙京，而是卢卡尔。
　　虽说，他对灭掉卢卡尔也没什么兴趣...
　　但是！！！
　　陆衍想了那么多，却没有想到一件事情。
　　草薙京没输。
　　就在被凯撒帝王波击中飞出擂台即将掉落的那一刻，草薙京居然凌空使出了绝对领域之力，运用了大蛇薙狠狠的击打在了地面，扬起一番尘土。
　　然后借着这堆尘土，草薙京狠狠一踩，飞回了擂台。
　　陆衍都傻眼了。
　　这TM的都什么神仙操作啊！
　　看着目瞪口呆的陆衍，草薙京得意的笑了起来：“没想到我又这招吧，我也觉得我很天才！”
　　“......”
　　陆衍无语，这已经不是天才的问题了好么，你这都什么操作啊！
　　虚空借力，牛顿的棺材板又被掀开了一次...
　　“哈迪兰的那个咋整。”
　　“那个啊，不管了。”
　　“......”
　　“你很在意么？”
　　“还好吧。”他倒是想说不在意，但是收了定金了...
　　“那就继续打吧。”草薙京再次冲了上来，这次他谨慎了很多，手中开始扬起了火焰。
　　“......”
　　看到草薙京眼中的那份战意，陆衍索性也开始放开了手脚，冲着草薙京那开始打去。
　　这种同级别的高手，在南镇太难寻找了。
　　除开不能轻易出手李岳崇外，自从特瑞和坂崎獠后他就没有在遇到过比他强的对手。
　　这次，绝对能够战个痛快！
　　一道道汹涌澎湃的火焰出现。
　　地面被陆衍踩起一块块巨石抵挡。
　　然后‘轰’的打向草薙京。
　　脚下的擂台愣是被陆衍砸成了一块块巨大的碎石，然后砸向对方。
　　草薙京也不甘示弱，运用着手中带着火焰的拳头，不断的击碎着。
　　荒咬！
　　九伤！
　　八靖！
　　七濑！
　　一招连着一招。
　　最终，两人同时释放出了必杀！
　　凯撒帝王波vs大蛇薙！
　　轰！
　　一股巨大的烟尘爆发。
　　隆隆隆的声音不断的在整个比赛场回响。
　　等烟尘散去。
　　擂台终于不堪重负，彻底的崩塌，碎裂了...
　　“啪啪啪！”
　　拍掌的声音从天上传来。

77.卢卡尔和麦卓
　　“邪恶的气...”
　　陆衍和草薙京对视了一眼，同时默契的向着天空的声源处望去。
　　一架直升飞机正在半空中盘旋着。
　　一个人影从近百米的高空落下。
　　咻！
　　不断的变大，再变大。
　　最后‘轰’的一声降落在了本就崩碎的擂台上，掀起了巨大的烟尘。
　　庞大的冲击波甚至将陆衍和草薙京逼退了好几米。
　　“你们很不错！”
　　接近两米的身躯，白皙而又强壮，浑身的肌肉将身上那件酒红色的华丽西装撑的满满当当，光是看一眼就知道他是一个强大无比的对手。
　　但这些所谓的强大，优雅，都不及他那仿佛在释放着凶光的暗红色电子右眼。
　　凶残！
　　刚出场，就让周围的观众和大部分格斗家们觉得有些透不过气来。
　　卢卡尔双手鼓掌，动作优雅，和那狞峥凶残的面容完全不符。
　　“我很久没看见这么强大的格斗家了。”
　　一旁的陆衍和草薙京静静的看着他，但是全身的身体已经开始紧绷。
　　只有近距离的接触到卢卡尔，才会懂得这个家伙有多么的凶残。
　　尤其是陆衍。
　　虽然早就在游戏和漫画里就知道了他的凶残，但是亲身接触之后才发现他想象的远不如真正接触到时的十分之一...
　　就像每个人都知道老虎有多可怕，但是具体可怕到什么程度只有近距离的接触过才会懂。
　　【是否分解卢卡尔的半指拳套（紫色品质）】
　　【是否分解卢卡尔的红色西裤（紫色品质）】
　　【是否分解卢卡尔的机械右眼（紫色品质）】
　　【是否分解卢卡尔的绿色背心（紫色品质）】
　　四件紫色品质，这是迄今为止他见过身上紫色物品最多的家伙。比草薙京都高，只不过不像草薙京一样有传承物品。
　　“也就是说现在还没有融合大蛇之力...”
　　陆衍猜测道。
　　卢卡尔是前期最强的最强boss，除去没有血脉加成的缺陷外，天资绝对称得上是恐怖如斯。
　　一眼就学会吉斯的烈风拳，能从克劳萨那学会帝王凯撒波。
　　这种陆衍要靠外挂才能做到的事，对他来说不过是轻而易举。
　　简直是人形的挂壁。
　　如果不是年轻的时候被暴风打出心里阴影来，说不定现在已经是世间第一强者了。
　　“按照常理来说，你们中的队伍只有一个能晋级，但是我很欣赏你们，后天的决战，我希望你们两支队伍可以一起参加。”卢卡尔嘴角微翘，看着两人说道。
　　陆衍和草薙京对视了一眼，都有些不解。
　　按照正常来说，两支队伍对拼，应该只有一队才能晋级才对。
　　怎么会让他们两个一起参加？
　　卢卡尔固然可怕，但是也就比两人强上一线而已，如果是陆衍和草薙京联手，卢卡尔的胜算可不高...
　　“这个不符合规定...”
　　远处，裁判刚想说话反对。却被一个身材妖娆，穿着黑白色西装裙的金发美女拦住了去路。
　　“他就是这次比赛的发动者，规则就应该由他定制...”
　　“麦卓...”
　　陆衍下意识的盯了过去。
　　他居然完全没有感知到麦卓是从哪里出现的。
　　【是否分解天国神族-麦卓的黑白色西装裙（紫色品质）】
　　【是否分解被封印的天国神族血液-大蛇之力-速（粉色品质）】
　　一身秘书打扮的黑白色西装裙，将身材勾勒的极其完美，诱惑至极。
　　刚一出现，就吸引了场上一大堆男人的目光。
　　陆衍看了一眼后，下意识的看了一眼远处的坂崎尤莉。
　　卧槽...A与D的区别啊！
　　见到陆衍看自己，麦卓竟然还对他露出了一个微笑。
　　“我靠...”
　　陆衍吓了一个机灵。不会是天国神族看上他了吧。
　　“发动者...”
　　裁判一愣。
　　随后立即反应过来。
　　“这次比赛的投资人？”
　　靠！
　　他的金主爸爸啊！
　　当即立刻答应下来。
　　“好...好的！”
　　对于麦卓的话他选择相信。
　　因为前期kof大赛的筹办，就是由麦卓一手负责的，所以她的话绝对可靠。
　　很快，他就宣布了关于拳皇队和日本队同时晋级的情况。
　　周围的观众顿时议论了一番，不过很快又平息了下来。
　　没办法。
　　这擂台都给打崩了，不判平局都不行。
　　能多看一场战斗，他们反而更开心。
　　听到周围的欢呼声，卢卡尔很满意观众的反应。
　　转视一圈后，又回到了陆衍和草薙京的身上。
　　“怎么，你们不可以么，不乐意的话，我可以让你们加赛一场。”他看似温和的看着两人。
　　但是陆衍却感觉到了一股庞大的恶意。
　　这股恶意...还真是让他不爽啊！
　　“我是没什么意见。就是听说卢卡尔社长也是传说中的格斗高手，不知道什么时候才有机会能一起交手。”陆衍抬头看向了卢卡尔。
　　经过几十秒的接触，陆衍慢慢的适应了卢卡尔周身的凶残气势。
　　刚开始的压抑，主要是因为他的实力来的太快，生死磨练太少。但是在稍微的接触了一些时间后，陆衍就不再惧怕对方的那种气势了。
　　这可能也是一种天赋。
　　“哦，你知道我？”
　　“南镇关于您留下的传说太多了，知道很正常。”陆衍回答道。
　　“南镇么，也是，听说你就是在那打倒吉斯和克劳萨的，还学会了他们的绝招。”说到这里，卢卡尔的生化机械右眼又开始泛起了红光，十分渗人。
　　“一般一般，和您相比差远了。”
　　“呵呵呵呵呵...不愧是祂看上的人，果然很有意思，希望你到时候不要落得和我一个下场。”
　　卢卡尔留下了一句意味深长的话，然后就迈着优雅的步伐走了出去。
　　麦卓用诡异的眼神看了一眼陆衍，然后也跟着卢卡尔走了出去。
　　“......”
　　陆衍有点愁。
　　那个‘祂’该不会说的就是暴风吧。
　　“那个家伙，和另外一个女的身上，有着许多邪恶的魂魄之力...”
　　等卢卡尔走远后，草薙京才缓缓的说道。
　　一旁的陆衍有些无语。
　　你说的这不是废话么，那可是八杰集...
　　天生就和三神器对立。
　　当然觉得邪恶了。
　　“或许吧。”
　　陆衍不置可否的应了一声。
　　严格来讲，他对八杰集没有好感，也没有什么恶感，对于他们做什么都无所谓。
　　当然，对于三神器家族的感官也是一样，没什么感觉。
　　只要都能把衣服都拿给他分解就行...
　　他管那么多呢。

78.决战前
　　血色的残阳缓缓顺着天际落下，散发着最后的光芒。
　　距离海岸几公里处的一栋高楼之中。
　　卢卡尔脱掉了红色的西装手里拿着一杯红酒，静静的坐在一张巨大且豪华的椅子上，看着自己的身前不远处。
　　麦卓和薇思两人推开大门，一步一步的朝着他走去。
　　血红色的阳光从边上的窗口落下，印出窗口处两个身材曲曼的影子来。
　　整个大厅内除了卢卡尔所坐着的椅子外什么都没有，没有家具，没有支柱。一眼望去只有平坦的一片，地上全是一片碎石残渣。仿佛是被人用推土机碾压了一遍又一遍。
　　现在的卢卡尔身上只穿着一件薄薄的绿色背心，露出着浑身强劲的肌肉，明显是才经过一些高强度的运动。从周边的场景来看，不难推测出，这一片断壁残垣，就是卢卡尔的杰作。
　　“怎么了Boss~发这么大的火呢？”
　　薇思用着调侃的语气看着不远处的卢卡尔说道。
　　“是啊，Boss~是谁惹英明神武的你生气了呢。”
　　麦卓也面带着微笑看着他。
　　“哼，两个碧池。”
　　卢卡尔轻蔑的看了两人一眼，随手将手中的红酒一饮而尽，然后朝着周边一扔。
　　哐当！
　　一声清脆的声响，杯子被砸的四分五裂开来。
　　“我已经按照你们的要求，破坏了我的规矩，把那两个家伙都弄进决赛了，别再来烦我。”
　　卢卡尔的言语中透露着不耐烦。
　　kof大赛对于他来说本来只是收集铜像的一个乐趣。
　　结果却被人插手了进来。
　　“Boss，你可要搞清楚，让你这样做的是首领，可不是我们这些小喽啰，你这样说可就太伤我们的心了。”
　　麦卓扭动着身姿，但是卢卡尔却一点兴趣都没有。
　　作为一个纵横里世界二十多年的帝王，什么样的女人他没有！
　　他露出了一丝冷笑：“既然知道你们只是小喽喽，就别那么多的废话。”
　　“你！”薇思的脸色开始阴沉下来。
　　作为高高在上，长生不死的八杰集，她不像麦卓那样有很好的脾气。
　　如果不是她刚觉醒没多久，力量没有恢复多少，恐怕直接打过去了。
　　谁知道她这样生气，反而让卢卡尔起了兴趣。
　　两眼开始放光。
　　“你想要再和我打打么？我很想再见识一下大蛇之血的力量。”
　　薇思：“......”
　　麦卓：“......”
　　见到卢卡尔这样，薇思不得不安静下来闭上了嘴。
　　觉醒之后恢复力量是需要时间的，现在的她实力最多只是比特瑞坂崎獠那种强上一线，和卢卡尔还有着不少的差距。
　　“再给我一年时间，看老娘不打死你！”
　　她在心里恶狠狠的想着。
　　“先停一下吧，卢卡尔，如果你想要得到天国神族的力量，就最好按照我们的要求来，等这次大赛过去，我们就会将属于神族的力量交给你。”麦卓拦在了薇思的身前说道。
　　天国神族的力量...
　　听到这话卢卡尔又熄灭了与薇思战斗的欲望。
　　他的身上其实有着一滴大蛇之血。
　　是之前高尼茨给他的。
　　他能从中感受到一股庞大无比的力量存在，但是偏偏无法使用它！
　　他这次举办kof大赛，除了为了满足自己的私欲外，也有着高尼茨在背后推动的关系。
　　只要完成这次kof大赛，他就能获得如何融合大蛇之血力量的方法!
　　“很好，我很期待。”
　　卢卡尔的嘴角露出了一丝微笑。
　　（等获得这股力量后，就将你们全部杀光！）
　　咔嚓！
　　一声细微的声响出现。
　　卢卡尔的眉头一皱，随后舒展开来。
　　“看样子，这艘船上来了一些老鼠，想要做我的收藏品！”
　　随着他的话音落下，距离数十米外的船舱门口出现了一道绿色的身影：“看来我猜的果然没错，这股邪恶的气息，大蛇一族的余孽又复苏了。”
　　草薙柴舟穿着一身深绿色的和服，和服的背后还印刻着一道烈阳战纹。
　　看到他的出现，麦卓和薇思顿时脸色难看了起来。
　　上一次的八杰集，就是被草薙柴舟那一代的三神器封印的！
　　每个觉醒完全的八杰集，都拥有着不下于究极力量那种级别的力量。
　　但是每次八杰集破封觉醒，都是需要一定的时间才能完全恢复力量。
　　接连数百年，三神器总是趁着这个机会，快速的将没有恢复实力的他们封印。
　　上一次她们两人就是因为觉醒太晚，实力恢复没多久就被封印，没想到这个时候居然又被草薙柴舟发现了！
　　两人看了一眼，不由得同时退后。
　　虽说草薙柴舟因为在二十多年前因为过渡消耗生命力，实力剩下的不多，但是她们两人也没有恢复多少。
　　见到两人退后，草薙柴舟的心里闪过一丝喜悦。
　　趁着两人实力没有恢复完全将她们封印，这样这一次剩下的6个八杰集就更好对付了。
　　七百弐拾叁式.炎重！
　　手中的草薙家族火焰凝聚，草薙柴舟的身影冲着两人冲去。
　　但是他却没有发现，在两人身后，还有着一个不属于天国神族，却比目前天国神族还要厉害的存在！
　　......
　　数十公里外，距离海岸不到几公里的一处医院内。
　　闲着无聊的几个人聚在了一起，互相的交流着招式。
　　比赛过后，东丈，安迪，红丸，大门...他们都受到了一些不大不小的伤势，在这里接受着治疗包扎。
　　因此在陆衍的召集下，其他闲着没事无聊的人开始互相的交流着修炼方法。
　　他的想法很简单。
　　他想试试看，通过自己所知道的那些方法告诉众人，看看能不能让众人一起，早点研究出突破到究极力量的方法来。
　　陆衍自己不是一个天才，但是他知道眼前的这些格斗家是。
　　与其自己一个人苦思冥想，还不如让这些格斗家一起来想。
　　身上物品的品质是和携带者的实力相关的。
　　等众人研究出来，一起突破到究极力量的境界，他们身上的物品还不都变成粉色？
　　到时候再分解一下他们的衣服，陆衍就又能变强了，美滋滋！
　　当然，这个目标太过长远，短期之内陆衍没指望。
　　因此只是互相的交流一些招式和普通修炼方面的东西。
　　即是如此，众人之间也感觉开了一扇大门。
　　脑海里多了很多新奇的修炼方法。
　　突然，陆衍发现了草薙京的不对劲。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，只是感觉，突然有一种不祥的预感...那股邪恶的气息，似乎又扩大了。”
　　草薙京摇了摇头，望向了海边所在的方向。
　　邪恶的气息？
　　陆衍顺着草薙京的视野方向瞥了过去，缓缓的点了点头。
　　卢卡尔，好像又变强了...

79.被误伤的自己人
　　两天之后...
　　最终的决赛即将展开。
　　让陆衍意外的是，这两天的哈迪兰一直都处于一种消失的状态。直到比赛即将开启的前两个小时，才出现了一次，然后和特瑞谈话完后再次消失。
　　“到底在整什么东西...”
　　陆衍有些狐疑的望着哈迪兰离去的背影。
　　说好的有计划就通知，结果好像也没什么计划啊。
　　这两天消失，他还以为哈迪兰是入侵卢卡尔地盘时，被发现抓走了。
　　摇了摇头，陆衍懒得继续关注这件事情。
　　反正他定金收了，便宜赚了。
　　后续怎么样和他无关。
　　按照正常流程打败卢卡尔就完事了。
　　...
　　五架直升机落下，来接队伍离开。每一架的直升机上都坐了三个人。
　　按照驾驶员的说法，这里比赛的场地很特殊，是在海上的一艘航母上，所以需要直升机才能过去。
　　众人互相看了看，就一起点了点头，同意了这个说法。
　　连陆衍都没有多想。
　　毕竟按照原著来讲，卢卡尔就是在一艘航母上和格斗家们对决的。
　　“但是我总感觉哪里好像不对...”
　　陆衍皱了皱眉头，总感觉自己好像忘记了啥，但是又说不出来。
　　“大概是和原著不同？”
　　陆衍的脑海里突然闪过这念头。
　　按照原本的剧情，应该是两支决赛队伍一起坐直升飞机出发前往航母参加决战才对！
　　而且两支队伍应该是女子格斗家队和日本队。
　　超能力队，怒队，饿狼队都是后面才跟过来的。
　　但是现在的情况却变了。
　　五支队伍...
　　卢卡尔有能力一挑十五么？
　　虽然说卢卡尔确实很凶残，实力也很猛，但是陆衍不觉得对方有这么猛。
　　先取出他和草薙京这两个实力只比卢卡尔差一线的人不说。
　　剩下的十三个人加起来也是一股不小的力量才对。
　　尤其是特瑞和大门...
　　“卢卡尔可不像个傻子，会等着被我们群殴...”
　　陆衍眉头一挑，一下子想到了什么。
　　看了眼被封闭的直升机舱门，他的精神力慢慢的扩撒了出去，探测着四周。
　　十秒后，陆衍的脸上露出了一副果然如此的表情。
　　周围空中的直升机...
　　剩下下他这一架了。
　　也就是说，他被孤立出来了。
　　就是不清楚，这边是只有他被独立，还是全部被独立。
　　一旁的李白龙人老成精，见状看了眼前面的直升机驾驶员，小声的向陆衍询问。
　　“有什么问题么？”
　　“嗯。”
　　陆衍轻轻的点了点头。
　　“处境有些糟糕，不过具体的要再看看情况。”
　　然后，他重新开始凝聚精神力，然后四散开来！
　　轰！
　　这一次，他的精神力扩展了很远，方圆一公里内的大致情况，都被他摸了个透。
　　恰好让他感知到了其他直升机的情况。
　　东边三架，西边一架，他们这边一架。
　　这是想要分化瓦解，逐个击破？
　　如果他猜的没错，东边那三架飞机，应该是饿狼队，超能力队，女子格斗家队。
　　排除不稳定因素的镇元斋外，剩下的八个人中也就特瑞强点，说不定还真能让卢卡尔给一打九了。
　　恰巧这时，他也感受到了另外一股精神力的存在。
　　这股精神力，让他觉得很熟悉。
　　“雅典娜？”
　　“是！”
　　另外一股精神力在接触到陆衍的精神力后似乎是吓了一跳连忙应道。
　　“别怕，是我，陆衍。”
　　“陆师兄啊...”千米之外的雅典娜松了口气。
　　“事情紧急，我不废话了。你们和我还有日本队的飞行方向不一样，你们那边三队联合，应该没问题，但是还是要注意小心一点。”
　　“好...好的。”
　　等雅典娜回完话，精神力的交流也结束了。
　　两者间的距离已经超出了精神力探测的范围。
　　结束了精神力的探测，陆衍沉思了一会，站起了身来到了驾驶员的背后。
　　恰好，驾驶员也转过了头，似乎也有话想说。
　　但是，他没给对方机会，直接把驾驶员的通讯耳机给摘了下来。
　　然后。
　　嘶啦！
　　他用念动力把驾驶员的衣服给撕烂拿了下来。
　　直升机驾驶员感受到全身的凉凉后，顿时有点崩溃。
　　“你干嘛！！！”
　　陆衍没有鸟他。
　　分解！
　　【熟练的直升机驾驶技巧*1】
　　【一般的枪击技巧*1】
　　【熟练的跳伞技巧*1】
　　【一般的暗杀技巧*1】
　　【一般的电子通讯技巧*1】
　　“还可以嘛。”
　　陆衍有些意外。
　　分解了一件白装，居然能获得五个技能。
　　他都惊了。
　　虽然都没啥用。
　　不过他有点好奇，一个飞行员怎么还有暗杀技巧这种东西。
　　卢卡尔可真会玩。
　　啪啪啪啪五连拍之后，他在驾驶员一脸迷茫的表情中，把对方一把拽了出来，打昏，扔到机舱背后。
　　自己坐上了驾驶员的位置。
　　在李白龙和如月影二一脸问号的表情下，戴上了通讯耳机，驾着直升机，朝着东边方向飞去了。
　　嗯...草薙京他一个人，应该能应付的了。
　　按照陆衍的想法，日本队有草薙京的存在，应该是能在卢卡尔手下坚持不少时间的。毕竟草薙京那个家伙也是属于可以爆种的存在，一个人能干掉卢卡尔都说不定。
　　不如先去看一下特瑞那边怎么样。
　　不过让他没有想到的是，刚戴上直升机舱的通讯耳机，里面就传来了哈迪兰的无奈声音。
　　“喂，陆衍么...”
　　“哈迪兰？”
　　陆衍惊了，为什么他刚一戴上通讯耳机就听到了对方的声音？
　　“被你打晕的那个家伙是我安放在卢卡尔这边的间谍，本来想让他改方向带你们朝我这来的，结果...没想到你发现你们的路线被改了。”
　　“......”
　　间谍？？?
　　陆衍瞥了一眼被他打晕的那个飞行员。
　　有些汗。
　　是自己人不早说。
　　“等等，你为什么知道他被我打晕了，还有你让我到你那去干嘛？”
　　“他们的身上都有微型摄像头。”哈迪兰解释。
　　不过这个解释让陆衍有点怀疑对方是不是有偷窥的癖好。
　　“至于让你过来，当然是要汇合在一起。先让草薙京顶一下，我这边的人和你集合了再一起去对抗卢卡尔。”
　　“......”
　　陆衍无言以对，但从这点而言，两人的想法还挺接近的，都是想着让草薙京先顶会儿，这大概也是对草薙京实力的认可吧。
　　“行吧，我知道了。”
　　“嗯，所以你先将直升机往南开五千米过来，到时候我和你们一起去航母...”
　　“不用了，没必要那么麻烦。”
　　陆衍直接拒绝。
　　“我现在就朝卢卡尔在的那个位置过去，我加上草薙京对抗他足够了。”
　　既然知道特瑞那边方向不是卢卡尔所在的位置，他就不用再担心了，直接去打卢卡尔就完事。

80.熟练的发电技巧
　　借助着精神力，陆衍一路驾驶着直升机很快的就追上了日本队所在的位置。
　　让陆衍没想到的是，对方已经降落在了一艘航母上。
　　航母十分的巨大，长有三四百米，宽也有六七十米，一片漆黑，刻着一个鲜红的R字，即便是在茫茫的大海上也是十分的显眼。
　　“卢卡尔还真是有钱啊。”
　　陆衍嘀咕道。
　　这种庞大的航母，估计没个几十亿美元估计都下不来。
　　就算这个世界黑科技比较多，也得最少几亿。
　　再想到最终战斗结束的时候这艘航母会被引爆，陆衍都忍不住心痛了。
　　“只能说不愧是以军火起家的R集团。这点钱要是能拿去投资nest-s组织，估计能造出一大批的草薙京克隆人来。”
　　想到这里，陆衍突然产生了一个疑惑。
　　nest-s组织该不会就是在卢卡尔倒台后才起家的吧。
　　按道理，nest-s组织现在还只是一个有名的贸易组织而已，但是在后面短短几年内就崛起成为一个强无敌的军事组织...
　　这个科技积累的速度也太快了。
　　“算了，不想那么多了。”
　　陆衍摇了摇头，现在最重要的是和卢卡尔打一架，看看谁更强一点！
　　下了飞机，他很快就跟上了草薙京。
　　一旁的工作人员虽然对于为什么是他开直升机有些疑惑，但是却没有多说什么。
　　陆衍眉头一挑，心里有数了。
　　看样子按照卢卡尔的想法，就是打算一个人挑两个队伍？
　　“你们怎么来的这么没慢，其他人没来么？”
　　日本队的三人有些疑惑，看着有些淡定的拳皇队三人，红丸提出了自己的疑惑。
　　“我怎么知道，说不定分场地比赛了。”陆衍一脸无所谓的瞎编乱造。
　　红丸瞥了他一眼，一脸的怀疑。
　　上次擂台上陆衍轻松解决了红丸，他挺不服气的，连带着陆衍的话他都保持着怀疑态度。
　　草薙京心里大致有数，但是却没有多说什么。
　　“对对对，这次比赛分场地了！”一旁的工作人员突然说道。
　　？？？
　　？？？
　　两人都同时看向他。
　　见到草薙京和陆衍两人同时看他，他有些慌乱，不过还是强自着镇定。
　　“你们这边两队本来应该再打一次才能参加半决赛的，现在因为特殊的原因晋级了，所以要再打一场...”
　　说完，这个工作人员也不顾自己的言语中有没有漏洞，就直接带着两队人前进。
　　陆衍和草薙京互相看了一眼，没有拆穿，直接跟上。
　　没过多久，他就将众人带到了一处非常幽暗的通道。
　　“按照这个通道过去，就能到达擂台所在的位置。”
　　这处通道不算长，大概也就百米不到，通道的尽头就是光亮处，因此红丸和如月影二两人率先出发前进。剩下几人也跟了上去。
　　只不过走到一半时，远处的光源开始渐渐的消散。
　　众人回头，来处的大门也已经消失。
　　“什么情况。”
　　红丸一脸的迷茫。
　　相比之下，陆衍倒是心里有数，知道自己现在的位置。
　　因为...
　　【是否分解卢卡尔的特制牢笼（蓝色品质）】
　　“牢笼什么的也能分解啊...”
　　陆衍嘀咕道。
　　他还是第一次见到刻意分解这种东西。
　　“牢笼？什么牢笼？”
　　红丸的耳朵还挺好使的，居然听到了陆衍的自言自语。
　　这时，众人的四周也出现了一张巨大且凶恶的脸！
　　“欢迎各位的到来，这是我为各位特地准备的特制舞台！”
　　卢卡尔邪恶的笑着，面容狞峥。
　　这时四周的光亮升起，红丸他们才发现自己现在正处于一个四周全是电网组成的牢笼里。
　　牢笼很小，是直径不到十米的圆形状，周边的铁网上不断的有一丝丝的蓝白色电流经过。
　　“这处地方是我花了数百万美元特制的电网牢笼，周围有着几十万伏的电压，你们就不要想要逃出去了...哈哈哈。”
　　大屏幕上，卢卡尔狂笑着，十分的嚣张。
　　陆衍一脸无语。
　　随手的凝聚了一白色念气波，就朝着他的脸上射去。
　　啪！
　　屏幕被他射坏，卢卡尔的脸消失。
　　不过，很快。
　　卢卡尔的脸又再次的从另外一面屏幕出现。
　　陆衍的内心毫无波动，再次凝聚一个念气波射了过去。
　　啪！
　　这下子貌似的惹怒了卢卡尔，他的语气里似乎充满了暴躁。
　　“哼，随你们怎么弄。我告诉你们，你们必须在这个擂台上决出胜负，直到有一方全部断气为止！”
　　陆衍摇头转了几圈，都没发现声音从哪传来，只好放弃。
　　“你在开玩笑，我们又不是斗犬，怎么可能听你的！”
　　如月影二的火气是众人之中最多的。他还想靠着这个比赛扬名，发扬如月流，怎么可能接受这种结果。
　　“区区电网，真的能拦住红丸大爷我么！”
　　红丸也不甘示弱。
　　“哼哼哼...”
　　“你们似乎还没有弄清楚状况，你们现在已经没有能力反抗我了，还是乖乖的听我的话吧！”
　　说罢，周围的铁网上，电流开始出现的越来越多。
　　粗壮如手臂的蓝白电弧在四周肆虐。
　　卢卡尔的脸再次的出现，狂笑着。
　　“这是高压电流...”
　　大门五郎有些神情凝重的看着四周。
　　他和李白龙是极少数没有修炼多少气功的格斗家，体内的气大多加持在了肉体上，对于这种电流没有多少抵抗。
　　“没错，你们...”
　　卢卡尔很满意大门的表现，还想继续说下去，却突然闭嘴了。
　　因为，他发现了陆衍的动作。
　　单手伸出，触碰在了周围的电网上，一串串的蓝白色电流朝着他的身体内蹿去，却没有伤及他一分一毫。
　　“就这？”
　　卢卡尔的脸都变得呆滞了。
　　这是他花数百万美元研制出来的东西？
　　他有点想手撕自己下面的那些科学家。
　　都特么废物！
　　“这种东西，靠着强劲的气来破坏就行了。”
　　一旁的草薙京一脸的淡定。
　　虽然对于陆衍的手接电流有些感到奇特，但是有红丸在，他也没觉得多好奇。
　　红丸也是差不多。
　　好奇的看了陆衍一脸，就手中凝聚雷光，准备将电网解决。
　　“接下来就交给我吧！”
　　他也打算露露脸！
　　不过，陆衍肯定不可能让他成功。
　　开玩笑，好好的东西万一打坏了不能分解了咋整。、
　　“不用了。”
　　分解！
　　陆衍在心里默念了一声，电网瞬间开始消散，连带着卢卡尔的那张巨脸也不见了。
　　【分解成功】
　　【必杀技.十万伏特*1】
　　【熟练的发电技巧*3】
　　【力量之石*1】
　　？？？
　　分解个电网还能处必杀技和属性石？
　　陆衍懵了。
　　还有那个熟练的发电技巧是什么鬼。
　　那他分解个消防车，岂不是能获得熟练的喷水技巧？
　　啊，不对，是熟练的灭火技巧。

81.传承：炎之操控
　　“网呢！”
　　红丸目瞪口呆的看着陆衍身前渐渐消散的网。
　　电网消散的速度很快，一秒多不到就全没了，几乎是眨眼就没，让红丸险些以为自己产生了错觉。
　　不只是红丸，连带草薙京在内的四人都用惊奇的目光看着陆衍。
　　那么大一片网，如果让他们来的话，摧毁没有问题，但是就这样瞬间将他弄消失，也太恐怖了一点！
　　“别看我啊，和实力无关，这是我的...”陆衍沉吟了一下，细细的思考该怎么忽悠后才说道：“异能，这是我的异能，就和红丸你的电流还有草薙京的火差不多，不过我的异能可以把死物弄消散。”
　　红丸：“......”
　　草薙京：“......”
　　这也行？
　　“那你不是把人杀掉后再分解，就可以毁尸灭迹了！”红丸突然好奇的说道。
　　陆衍：“......”
　　对于红丸的脑回路他还真是佩服。
　　“对，没错，你小心一点。”陆衍白了他一眼。
　　？？？
　　“喂喂喂，你不能这样！”
　　红丸突然慌了，他觉得，自己得和陆衍搞好关系。
　　陆衍没有和他们在这个问题上争太多，开始转移话题。
　　“行了，一起出发找出口吧。”
　　说罢直接冲了出去。
　　其余五人面面相觑，也跟着冲了出去。
　　四周再次变得一片黑暗。
　　众人在一条通道上跑了很久，都没有发现出现光亮的地方。
　　突然，陆衍停下了脚步。
　　让身后的众人差点没撞上他。
　　“怎么了，陆衍。”
　　李白龙出声问道。从来到航母之后，他就很少再说话，而是不断的保持着沉稳。虽然有时候有些逗比，但是在重要的关口他都很靠谱。
　　至少看上去是。
　　“前面...好像有人。”
　　陆衍装作一副不确定的模样，但是已经通过精神力知道了不远处的那人是谁。
　　“有人？是卢卡尔的手下么！”红丸是个急性子，想要冲上去。
　　不过陆衍却连忙的拦下了他。
　　“看上去不像，走过去看看。”
　　嘴上说着，念动力却悄悄的开始动了起来。
　　等走近一点后，众人隐隐约约的看到了一个跌在地上，靠着墙壁昏迷的人影。
　　草薙京楞了一下，似乎是不太相信，然后再细细的通过血脉力量确定后，一下子冲了上去。
　　“京！”
　　红丸一愣想拦下他，结果没有拦住。
　　只好和大家一起过去。
　　然后，总算是发现了躺在地上的这个家伙是谁。
　　草薙柴舟，当代草薙家族的掌控者...
　　“草薙大叔！”
　　红丸和大门都瞬间惊了，也连忙跑了过去看他。
　　作为草薙京的队友，他们是认识草薙柴舟的。
　　尤其是大门五郎，他算得上是草薙家族的家臣了，见到草薙家族的模样顿时一阵担忧。
　　趁着三人担忧的时候。
　　陆衍悄悄的用念动力从角落里拖出一双破碎不堪的手套。
　　【是否分解草薙柴舟的破碎半指拳套（紫色品质）】
　　只是紫色品质，没有传承...
　　陆衍略有失望，不过没有在意，只是悄悄的分解。因为在草薙柴舟的身上，还有另外一件东西存在。
　　【是否分解草薙柴舟的佛教念珠（紫色品质-传承）】
　　这串念珠就挂在草薙柴舟的脖子上，陆衍不好去动他。
　　之前这幅手套是因为本就破碎的散落着，他才好用念力移走，但是念珠就挂在对方脖子上，还真不好弄。
　　草薙柴舟的身躯很壮实，浑身都是肌肉，但是现在的模样却很凄惨。墙壁上都是他的血液，面容也十分的憔悴，脸色因为失血过多而显得特别苍白。
　　最夸张的还是他身上本该穿着的那身和服，竟然被撕了个稀巴烂，单以想象是经历了什么样的战斗才会出现这种情况。
　　“爸爸，你怎么会出现这种情况！”
　　“是谁把你打成这样的！”
　　草薙京一脸慌乱的扶着草薙柴舟。
　　“是京啊...”
　　草薙柴舟勉强的抬起了头，恢复了一点意识，但身体还是极度的虚弱，一副快要挂掉的模样。
　　要不是陆衍知道剧情发展，估计也会这么认为。
　　“你怎么会在这里！”草薙京问道。
　　“身为草薙之技的继承者...”
　　“由于感受到那家伙的野心...无论如何都要将他粉碎...所以我才会来到这里...”
　　说到这里，他像是快要咽气一样停顿。
　　顿时把草薙京吓得脸色苍白。
　　“别说了！”
　　“可是...他太强了...”
　　噗！
　　草薙柴舟说完了最后一句话，吐了一大口血，然后直接昏迷了过去。
　　陆衍：“......”
　　草薙柴舟这个家伙真的不会挂掉么？
　　陆衍开始怀疑你自己的记忆是不是错乱了，都这样了他还能活？
　　根据草薙柴舟的话，陆衍大概的知道了原因和经过。
　　多半就是草薙柴舟和他还有雅典娜之前一样，察觉到了卢卡尔的那股邪恶之气，所以一个人上船来，结果被人卢卡尔打残了。
　　真惨啊...
　　陆衍在心里默默的这么说了一句。
　　不过幸好，草薙柴舟虽然流了一墙壁的血，又吐了一地的血昏迷过去，看上去凄惨无比。
　　但是他的呼吸还算平稳。
　　陆衍猜测这大约是对方体内的草薙之血在保护着他。
　　“现在该怎么办。”
　　红丸开始发愁，一边是好友的老爸，一边是即将面对的敌人。
　　“你们先去吧。”
　　草薙京看着众人说道。
　　“这...”
　　其他几人互相看了一下，刚要答应，陆衍出声拒绝。
　　“不行，草薙大叔受的伤太重了，要快点接受治疗，让我师兄和如月影二一起带着他出去吧，哈迪兰待会儿应该会带人过来支援。”
　　李白龙：？？？
　　如月影二：？？？
　　“师兄你年纪太大了，不适合战斗，带着人原路返回更好一点。”
　　听到说自己年纪大，李白龙本来想强硬一下，但是想到现在的情况，只能无奈：“行吧...”
　　“那我呢！”
　　如月影二一脸的不服气。
　　陆衍瞥了他一眼：“你实力太弱了，接下来的打架你帮不上忙。”
　　如月影二：“......”
　　扎心了卧槽！
　　但是说的还真没错。
　　见两人都同意了，草薙京更加没有意见，将草薙柴舟交给了两人。
　　“那就拜托你们了！”
　　说着草薙京就向着远处的方向前进，他要干了卢卡尔，为他爹报仇！！！
　　陆衍大致的用精神力感知位置，替两人指明了方向后，也准备朝着草薙京的方向追去。
　　不过临走前...
　　【是否分解草薙柴舟的佛教念珠（紫色品质-传承）】
　　“分解！”
　　【分解成功】
　　【体力之石*3】
　　【力量之石*5】
　　【精神之石*5】
　　【必杀技.神悬*3】
　　【必杀技.鬼烧*4】
　　【超必杀技.大蛇薙*2】
　　【传承：炎之操控】
　　陆衍眨巴眨巴眼睛。
　　传承居然不叫草薙之血叫这个？

82.雷焰与...
　　草薙之血，是流传在草薙家族之中的一种血脉。
　　据说是当初草薙旭日为首的初代三神器，在打败大蛇之后，从大蛇体内获取得到的力量。
　　kof的拥有控火能力的强者很多，不知火舞，镇元斋，比利都是。
　　但是草薙京家族的控火和他们完全不同。
　　草薙之血赋予他的那种火焰能力，名为不灭赤炎，意思很简单，就是怎么都不会熄灭的火焰。
　　这是草薙家族独有的火焰。
　　整个kof世界中，能与之抗衡的，大概也就八神家族的毁灭苍炎和遥远彼之地首领斋祀的黑色冥炎了。
　　毁灭苍炎是大蛇一族所拥有的火焰，据说可以毁灭一切。
　　黑色冥炎就听起来更加厉害了，据说可以通过它控制时间。
　　唔...可能还有遥远彼之地篇主角，阿修的翠炎。
　　不过那个他不怎么了解。
　　“所以...我这个炎之掌控究竟是什么个意思。”
　　陆衍有些迷惑的看着眼前的书籍。
　　然后想了想，直接拍下。
　　“用了就知道了。”
　　啪啪啪！
　　白光闪烁，统统进了陆衍的脑海之中。
　　很快，他就懂得了这个炎之操控的效果。
　　伸出右手在面前。
　　噗！
　　一朵弱小的火苗出现在了他的掌心。
　　弱。
　　很弱。
　　非常弱。
　　看着眼前弱不禁风的小火苗。
　　陆衍怀疑他轻轻一吹就能将它吹灭。
　　“这就是炎之操控本身带来的火焰啊。”
　　陆衍有些无语。
　　这也太弱了，和草薙家族的火焰完全没法比。
　　“还好，还能将其他的力量添加进去。”
　　噗嗤！
　　陆衍的左手上蓝白色的电弧开始跳跃，这是从红丸那获得的雷电异能。
　　左手缓缓的将雷电覆盖到右手的火苗之上。
　　嗤！
　　诡异的事情出现。
　　蓝白色的电流慢慢的涌入到了右手的火苗之中。
　　原本弱小的火苗一下子茁壮成长起来。
　　变成了带着蓝白电芒的一种火焰。
　　“这就是能融合其他力量的火焰？”
　　炎之操控的能力很古怪，并不是让他能直接拥有草薙家族的不灭赤炎，也不能拥有大蛇一族的毁灭苍炎，但是他可以通过将自己的一股力量涌入，得到一种新的火焰。
　　“或许...这才是八神和草薙一族从大蛇那里得到的力量本质？”
　　如果他记得没错，在打败大蛇之后，草薙家族的先祖草薙苍日和八神一族的先祖八尺琼月都同时拥有了掌控火焰的能力，并且也都是红色的火焰。
　　但是每次两人对战，都是草薙苍日更胜一筹。
　　最终才导致八尺琼家族改投大蛇一族，家传的力量之火受到大蛇之力入侵变成了紫色的毁灭苍炎。
　　“所以说，八神庵的先祖打不过草薙京先祖，就单纯是因为自己菜咯...”
　　陆衍的面色古怪起来。
　　再联想到阿修和斋祀的火焰，心中更加的确定起来。
　　陆衍站立不动，手中带着蓝白色电芒的火焰在他手中慢慢的凝聚。
　　蓝白电芒也渐渐的充斥在他四周。
　　“喝！”
　　陆衍将右手往后一缩，再猛然的向前全部打出。
　　这股携带着蓝白色电芒的火焰瞬间朝着前方直接射出。
　　超必杀技.大蛇薙！
　　火焰如同巨蛇一般直接冲着身前的墙壁打去，蓝白色的电流哗哗作响，只是在一个瞬间，就将面前由钢板铸成的墙壁打碎了一大半。
　　“还可以啊...”
　　陆衍看了看手掌，又看了看眼前破碎不堪的钢板墙壁，十分的满意。
　　明明是第一次试验这招，但是威力已经不下于没有积蓄过力量的凯撒帝王波了。
　　如果再多练习几次，说不定威力可以更强。
　　成为他手中的最强杀招。
　　更重要的是。
　　“大蛇薙都有这威力了，要是我获得超大蛇薙，八酒杯，无式，神尘这些招式，那得多变态...”
　　想到这，陆衍对于手中的火焰就很满意。
　　接着，他又尝试着将念动力，气功啥的融进去，但是都不行，只好放弃。
　　“看样子，我现在身上也就雷电异能可以融合，就叫你雷焰吧。”
　　作为一个起名废，陆衍觉得这个叫法还算不错。
　　收起了雷焰，陆衍准备继续出发，去支援一下草薙京他们。
　　虽说按照正常剧情草薙京应该干的过...
　　但是万一出问题了呢！
　　想到这，陆衍连忙散开精神力奔跑过去。
　　......
　　幸好，虽然整个航母很大，但是他的精神力也不算差。
　　一下子就找到了草薙京三人所在的地方。
　　并且，那处似乎已经开始打斗了起来。
　　快速的走到门口，陆衍想要进去。
　　一个拥有着曼妙身姿的人影却走了出来。
　　来人身材高挑，皮肤白皙，金色的秀发梳成马尾，穿着的依旧是那身黑白色的西装裙，将凹凸有致的身材直接展现出来。那双诱惑迷人的碧眼更是让人印象深刻。
　　是麦卓。
　　对方正守候在门口，用打趣的目光盯着他。
　　“让开。”
　　陆衍默默的出声。
　　他记起来了。
　　第一次拳皇大赛的时候，麦卓好像是帮了卢卡尔一会儿的，后边到卢卡尔发狂之后，才直接撤离。
　　“为什么要让呢。”
　　麦卓一脸微笑的看着他。
　　“那你为什么要拦着？”
　　“这个你不需要知道。”
　　？？？
　　你问可以，我问不行？
　　陆衍那个暴脾气。
　　直接无视麦卓，走向房间。
　　麦卓眼睛一眯。
　　透露出了危险的光芒。
　　“真是个不听话的弟弟啊。”
　　手中凝聚气劲，麦卓在空中划过了一道无比巨大的蓝白色圆弧形刀芒。
　　必杀.晶莹的眼泪！
　　陆衍停下脚步，皱了皱眉头。
　　随手回了对方一道更加巨大的粉色十字刀芒。
　　超必杀技.斩铁波！
　　两者在瞬间相撞。
　　毫无疑问，斩铁波的威力要远比晶莹的眼泪强大。
　　瞬间就抵消了麦卓的招式，继续向前。不过威力也小上了不少。
　　陆衍瞥了一眼，发现自己的招式释放成功后，打算迅速朝房间里走，没想到突然一阵阵蓝白色的刀芒瞬间在半空中出现，朝着他的脑袋袭来。
　　狂波怒吼！
　　陆衍下意识的用气劲凝聚在手两侧，然后捂住了头顶抵挡。
　　一阵阵刺痛的感觉从手上出现。
　　顿时恼火起来。
　　幸好超强的体力带给他不错的防御力。
　　再加上麦卓现在实力还没有恢复，陆衍硬扛着伤害，将手探了过去，一把抓住。
　　呃...
　　黑色丝袜？
　　陆衍一愣，才发现对方这招，貌似是腾空跳跃，用脚来弹射蓝色刀芒。
　　结果被他一把捞住了对方的腿。
　　麦卓的反应很快，另一只脚朝着陆衍射来。
　　把陆衍的手给逼退。
　　然后瞬间跳跃回五米多，然后脸色似乎有一丝丝的红。
　　“原来天国神族也会害羞？”陆衍乐了。
　　按照常理来说，麦卓好歹也是一个活了至少1800多年的老怪物，不应该会有脸红这种东西才对。
　　陆衍猜测，或许这是因为对方觉醒才没几年造成的后遗症？
　　“哼。”
　　麦卓似乎很生气。
　　连她自己都不知道为什么会生气。
　　也许这是身体本能的反应。
　　“还要继续的打下去么？”
　　陆衍看着对方问了一句，见对方没有反应，继续的走向了房间门口。
　　陆衍的精神力能探测到，里面原本的四人，现在似乎只剩下两人了，红丸和大门五郎的气息已经变得极其微弱。
　　草薙京的气息也在慢慢的衰落。
　　少了一些人的帮助，草薙京对抗卢卡尔确实有点难度。
　　突然，陆衍又察觉到了危险。
　　一道进攻又出现。
　　陆衍顿时有点不耐烦了，到底有完没完了！
　　他一拳朝着右边方向轰出。
　　接着精神力扫描，念动力爆发！
　　嘶啦！
　　嘶啦！
　　他将麦卓直接打飞，然后...用念动力将对方的黑白西装裙撕扯了下来。
　　“分解！”
　　这些被撕碎的衣服瞬间消散。
　　...
　　嗖的一声！
　　麦卓的身影迅速的消失在了陆衍的视线之中。
　　只看到了一抹雪白，人就没影了。
　　陆衍无语加失望，跑的还真快。
　　该说...不愧是在八杰集中，最擅长速度的家伙么。
　　速度还真快

83.敏捷过百
　　【分解成功】
　　【敏捷之石*7】
　　【力量之石*2】
　　【必杀.死亡之爪*7】
　　【必杀.秘术支出*2】
　　【超必杀.天国之门*3】
　　虽然麦卓的速度很快，但是分解出来的物品却没有他想象中的那么多。
　　属性石的数量也只能称的上一般。
　　天堂之门这招招式倒是不错，就是好像需要配上大蛇之力...
　　不过。
　　陆衍看了眼自己已经98点的敏捷属性。
　　总算又有个属性点可以破百了。
　　扫描了一下房间内部，感受到了还在苦苦支撑着的草薙京。
　　陆衍犹豫了一下。
　　“还能坚持，就是暂时死不了咯...”
　　想到这，他直接把敏捷之石拍下。
　　属性点开始提升。
　　【敏捷属性点达到100...】
　　【敏捷属性突破，开启躲避判定】
　　【敏捷超过对方时，几率出现miss状态】
　　emmm
　　就这？
　　“还不如没有。”
　　陆衍有些失望，他要是敏捷超过对方，别人还能打中他么。
　　摇了摇头，他速度跑进了房间之中。
　　就见到一个人影朝着他冲来。
　　陆衍下意识的闪躲。
　　砰!
　　草薙京撞在了墙角上，墙壁之上顿时多了一个大坑。
　　陆衍：“......”
　　哥们你也太惨了吧！
　　草薙京确实很惨，一个人独抗着卢卡尔打了大半天，身上受了不小的伤。
　　本来按照正常的进程应该是满血的他出现，对抗和其他格斗家打了半天，有点受伤的卢卡尔。
　　结果现在直接的让他对上满血卢卡尔，确实有点难。
　　“陆衍...你来了。”
　　草薙京粗喘着气，显得有些狼狈。
　　“嗯，我来了。外边遇上了人阻挡我，所以来的慢了一点。”陆衍连忙解释，示意自己没有划水。
　　“嗯，我知道，外面的打斗波动我感受到了。我现在的体力不多了，接下来靠你了。”
　　草薙京点头。接下来他又继续说道：“我的大蛇薙能解决他，但是我没体力了，等下麻烦你帮我创造下机会...”
　　呼！
　　呼！
　　无数道猛烈的拳风袭来，陆衍和卢卡尔已经在对战了。
　　草薙京：“......”
　　是不是太心急了一点？
　　摇了摇头，他开始积蓄起体力来。
　　只要给他一个机会，他就可以打败卢卡尔！
　　烈风拳！
　　烈风拳！
　　卢卡尔和陆衍同时的使出了相同的招数。
　　两道气功波同时在地面出现，带起了地面的一阵阵钢屑，互相碰撞。
　　轰！
　　钢板铸成的地面都变得坑坑洼洼起来。
　　“你很不错。”
　　卢卡尔阴沉的看着陆衍说道。
　　草薙京的实力很强，虽然和他相比有那么一些差距，但是并没有差的特别特别多。尤其是那火焰...隐隐约约的有些克制着他。虽然他打败了对方，但是他自己也受了不小的伤。
　　现在...又来一个陆衍！
　　“不，你才是真的不错。”
　　陆衍随口回他。
　　视线开始扫向了四周。
　　红丸和大门的样子都比较凄惨，明显是受到了不小的创伤。
　　不过呼吸还算平稳。
　　见到陆衍看他们.
　　“陆衍，我没事，你加油...”
　　“小心他...”
　　见到他们都还活着，还能说话，陆衍松了一口气。
　　这要是都死了他以后还怎么薅羊毛啊。
　　“你敢无视我？”卢卡尔的脸色更加难看起来：“我要将你们全部做成铜像！！”
　　嘶啦！
　　一声细微的声响，在陆衍错愕的目光下，卢卡尔浑身肌肉暴涨，将衣服撑碎爆裂。
　　脚步在地面狠狠一踏。
　　整个舱室轰然一声，巨大的声响仿佛一瞬间要将整个舱室震跨一般。
　　除陆衍外的另外三人，瞬间感到了耳朵一阵轰鸣作响，不断的出现嗡嗡声。
　　陆衍都来不及纠结卢卡尔会什么会突然爆衣，就发现对面已经出现在了他身前不远处。
　　卢卡尔一个箭步上来，到了他的面前，身上带起像是猛兽嘶吼的风声，粗壮无比的右手朝着他的脑门抓去。
　　“巨人压杀？”
　　陆衍眉头一挑，当然不可能任由自己被对方打中。
　　鬼步！
　　百点敏捷带来的速度让他的身影以一种不可思议的速度横移了一米左右的距离，恰好的躲过了卢卡尔的杀招。
　　即便如此，对方招式所携带的狂风，依旧让他的脸庞感受到了一丝疼痛。
　　【敏捷超越对方，开启miss判定：判定成功】
　　伤害miss...
　　miss失败...
　　伤害miss...
　　miss失败...
　　伤害miss...
　　？？？
　　陆衍一阵无语，就一些狂风而已你也miss啊。
　　是担心我的脸皮不够厚扛不住？
　　“这招都能躲过...”卢卡尔皱了皱眉头看向陆衍。
　　“还行还行。”陆衍看这卢卡尔不敢大意。
　　卢卡尔很强。
　　至少在力量方面，对方完全不逊色于他。
　　在之前的对打中，一次力量判定都没出现过。
　　而敏捷方面，虽然不如自己，但是借助着强大力量带来的爆发力，也是毫不逊色。
　　说起来也算幸运。
　　巨人压杀是卢卡尔的最强招式之一，效果是可以将人拖着不断的从墙壁这头拖到另外一头，再从另外一头拖到这头...
　　变态的很。
　　搬运社社长的名号就是来源与此。
　　不过幸好。
　　陆衍刚从麦卓那得到了天堂之门的招式。
　　巨人压杀又恰好是卢卡尔从天堂之门中参悟而出。
　　因此陆衍才能知道招数的破绽，借助鬼步躲避。
　　“陆衍，你们在哪里！”
　　不远处，传来了雅典娜和尤莉的声音。
　　陆衍先是一愣，随后反应过来。
　　支援来了！
　　也是，他们来航母上有个半小时了。
　　其他人在哈迪兰的带领下过来，确实够时间了。
　　“看样子，我不使用全力是打不赢你了。”
　　卢卡尔的脸色开始阴沉。光是眼前的草薙京和陆衍轮流上场就让他陷入僵持，一堆人过来的话他怎么可能对抗的过！
　　凭什么他要输！
　　他不服气！
　　卢卡尔越想越气，越想越气。
　　轰！
　　汹涌澎湃的气势从他的身体里开始爆发出来。
　　在陆衍眼里，对方的力量似乎开始不断的上升！
　　一旁的草薙京脸色一变。
　　“不好，他的力量又变强了！”
　　本来他还有把握用大蛇薙干掉对方，现在不确定了。
　　“幸好和你打了一架，释放了我的不少潜能，让我的力量得到了提升...”卢卡尔阴沉的看着陆衍。
　　“作为谢礼，我会将你制成最精美的铜像！成为我最宝贵的珍藏品！”
　　绝对领域35%...
　　绝对领域37%...
　　绝对领域38%...
　　绝对领域40%！！！
　　上升的有些变态。
　　？？？
　　陆衍的脑门出现无数问号。
　　有这么谢人的？
　　还有，这也能变强啊？
　　陆衍怀疑，对方的身上是不是有赛亚人的血统。
　　生气就能变强的那种。
　　他自己现在也就大概绝对领域30%多的样子，对方直接比他高了10%...
　　有点变态了啊！
　　虽说他有着属性点加成，实力不能单纯以这个绝对领域的数值来计算。
　　但是卢卡尔和他相比也没差多少。
　　陆衍顿时认真了起来。
　　甚至，他开始考虑要不要使用刚得到不久的雷炎和雷电异能。
　　这两样...
　　他本来是不想太快就暴露的。
　　毕竟...草薙京和红丸这两个家伙还在他不远处呢。
　　“要不然苟到别人来支援？”
　　脑海闪过这丝想法，又很快被他浇灭。
　　能单挑的话为什么要让别人插手。
　　他又不是不如草薙京。
　　想到这，他抬起头认真的看着卢卡尔。
　　战！
　　不管怎样，先来一场痛快的战斗再说吧。

84.击败
　　烈风拳，凯撒波，死亡尖叫，灭族切割，帝王压杀。
　　......
　　一个个名字霸气的招式从卢卡尔的手中或者腿上使出。
　　一连十几个招式都不带重样的。
　　陆衍都不得不佩服卢卡尔的天才。
　　不过他也一样不差。
　　同样的烈风拳。
　　同样的凯撒波。
　　然后是火焰冲拳，虎煌拳，气功炮，斗气风暴...
　　相比下来，陆衍会的招式完全不比卢卡尔的要少。
　　一旁勉强保持着意识的红丸，大门五郎都惊呆了。他们无法想象，为什么一个人可以会那么多招式。
　　不是说不行...
　　但是通常而言，人的精力都是有限的。
　　光是学会或者开发一个招式，耗费的精力就是以月来计算，想要把招式运用的像两人这么熟练，难度更是几何上涨。
　　卢卡尔也就算了，毕竟已经40多了，陆衍才十几岁就这么变态...
　　他们下意识的看向了草薙京，毕竟对方也是一个十几岁的天才。
　　草薙京苦笑着摇摇头，似乎明白他们的意思：“别看我，我也没这么变态。”
　　一个挂壁，一个天才。
　　两人在极短的时间内就使出了十几种不同的必杀招式来对抗。
　　让日本队三人都有些怀疑人生。
　　铛！
　　又一次的撞击。
　　雷鸣般的声响从两人中间发出。
　　陆衍和卢卡尔的拳头同时撞击！
　　“变态。”
　　心里暗骂一声，陆衍只觉得自己拳头有些酸软，身体也有些喘不过气来。
　　幸好他的体力高达90多点，已经近百。
　　回复速度堪比变态，这才勉强能支撑。
　　不过卢卡尔也好不了多少，虽然对方的绝对领域境界比他还要高10%，但是在单纯的体力方面，也差不多到达了极限。
　　毕竟，在陆衍之前，他已经和草薙京等人大战了一场。
　　卢卡尔的眼神一眯。
　　觉得不能再这么继续下去，粗壮修长的大腿再次伸出。
　　必杀.灭族切割！
　　双腿向前方180度的旋转，如同一把利刃由下而上。
　　陆衍皱了下眉头，没有用招式去对抗。
　　这是他对讨厌的一招！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　陆衍勉强抵挡着，手臂上的骨头发出了一丝哀鸣。
　　“哈哈哈，果然，这招你抵抗不住！”
　　卢卡尔发出了狂笑。
　　陆衍白了他一眼。
　　这招确实很难抵抗。
　　其最根本的原因很简单，因为他矮。
　　其实陆衍身高不算矮，经过不断的锻炼，身高已经接近了一米八，在格斗家之中，也算的上中等水平，和特瑞草薙京差不多高。
　　但是，卢卡尔的身高就要夸张很多。
　　他的身高有一米九七，快要接近两米。这种体型，在格斗家之中都没几个。
　　陈国汉，劳伦斯，大门五郞...
　　他们或许和卢卡尔差不多，甚至更庞大。但是他们在速度方面又和卢卡尔根本没法比。
　　卢卡尔的一双大长腿，比陆衍足足多了十几公分，在腿法的比拼上，优势要高出太多太多。
　　之前每次遇到这个招式，他都是凭借着气功波将对方逼退。
　　正是这个原因，他的体力才会消耗的这么快。
　　“再哔哔我用火烧死你...”
　　陆衍嘟囔着，身体却退后了几步，避开了卢卡尔灭族切割的后续招数。
　　草薙京在这，有点碍事。
　　哗！
　　强大的脚气弥漫四射开来...
　　砰砰砰！
　　草薙京和红丸大门三人开始躲避。
　　“不好意思...忘记你们了。”
　　陆衍蛋疼了。
　　卢卡尔这个家伙，发现他躲避后居然开始攻击草薙京他们。
　　“没事...”
　　红丸看着自己原来那处位置的凹凸不平，有些心有余悸。
　　差点又要挨揍！
　　“京，你带着红丸和大门先出去吧，不然容易伤到你们。”
　　趁着这个空档，他冲草薙京说道。
　　说完没再管他们，继续和卢卡尔战斗。
　　“灭族切割！”
　　卢卡尔似乎是觉得这招吃定了陆衍，再次冲他使用。
　　陆衍很气，但是又没办法，只能再次躲避。
　　招数再次冲着日本队三人四射开来。
　　草薙京本想来帮忙，但是看了眼红丸和大门后，决定先将两人送出战场再来帮忙。
　　雅典娜和尤莉就在附近，他相信陆衍坚持的住。
　　卢卡尔想要阻挡他，但是被陆衍拦下。
　　烈风拳！
　　一拳轰出。
　　本就破碎不堪的钢板地面扬起了一堆钢屑，随着烈风拳朝着卢卡尔射去。卢卡尔的脸色阴沉，运用从雅典娜那边偷学改良的黑暗屏障将其反弹回来。
　　陆衍连忙躲避。
　　砰砰砰！
　　舱门入口被铁屑封闭了起来。不过日本队三人已经趁此逃了出去。
　　“在我挑战的一百多名格斗家之中...你只能算得上第二...但要是比体力的话...你绝对是第一！”
　　卢卡尔真的不得不佩服陆衍的体力。
　　即便是带给他心里阴影的那个家伙都没有这样变态。
　　陆衍的实力虽然不及他，但是连续不断的必杀技数量，足以抵消实力上差距。
　　“还行吧...”
　　陆衍随意的回答着，他感到十分的累。不是体力上的累，而是精神上的累。
　　连续不断的使用招式对抗。虽然让他感觉很爽，但是实在是太让人神经紧绷了。
　　相比于体力的快速恢复，精神方面的消耗实在是太大。
　　他本来还想用念动力将卢卡尔的衣服手套都撕碎然后分解的，但是现在精神力消耗太严重，念动力根本无法催动...
　　“哼，这场战斗该结束了，入口已经被我封闭，你别想着靠别人来支援你！”卢卡尔见陆衍心不在焉还以为对方是想等支援。
　　说起来也怪，本该跟快就过来的众人，似乎被什么拖住了，现在都还没来。
　　“你那样堵住你以为是在帮你？”
　　陆衍翻了个白眼看着卢卡尔。
　　“不过，有一件事你说的没错，这场战斗，该结束了。”
　　陆衍的表情开始认真起来。
　　再次出手！
　　烈风拳！
　　烈风拳！
　　烈风拳！
　　破碎的地面瞬间卷起一阵阵的碎裂钢屑，遮蔽住了卢卡尔的双眼。
　　“哼，又是这招，同样的招式对我有用么？”
　　卢卡尔不屑一顾，再次使用黑暗屏障将三重烈风拳全部反弹。
　　整个舱室之中顿时一片混乱，钢屑到处飞舞。
　　而陆衍要的正是这个效果！
　　如果是之前，他可能还会担心会误伤日本队三人，但是现在，已经没有这个顾虑了。
　　鬼步！
　　陆衍悄无声息的消失在了原地。
　　然后出现在了卢卡尔的侧面！
　　右手在空中由低到高划过一个弧度，最后停在了脑袋前方，一股带着蓝白色电流的火焰出现在了他的手上，熊熊的燃烧着。
　　卢卡尔的反应很快，一下子就转过头来，错愕的看着陆衍手中的火焰力量。
　　“大蛇薙！”
　　卢卡尔先是一愣，随后狂笑。
　　“连草薙京都没把握打中我，你凭什么敢用这招。”
　　虽然惊异于陆衍为什么会使用这招。但是卢卡尔却没有惊慌，因为之前草薙京也试过用这招打他，但是都被他躲避了。再好的招式，如果打不中人那都是无用的。
　　“你说的没错，那你还能动么？”
　　陆衍看着卢卡尔静静的说道。
　　“不能动？为什么不...怎么会这样！”
　　卢卡尔错愕的发现，自己居然动不了！
　　“很简单啊，谁跟你说我的火焰中只有火...”
　　滋滋滋...
　　滋滋滋...
　　地面上，半空中，一片片的钢屑上电流正不断的肆虐着，恰好的麻痹住了卢卡尔的身躯。
　　哗！
　　携带蓝白色电芒的火焰冲着卢卡尔射出。
　　轰的一下！
　　射进了卢卡尔的胸口。

85.自爆
　　“霸王翔吼拳！”
　　嘭！
　　原本封闭的舱门被坂崎尤莉轰开了一个口子。
　　一群人鱼贯而入。
　　坂崎尤莉和雅典娜一行人，如同动漫里经常事后赶来的JC一样，在陆衍击败卢卡尔后到来。
　　来的人还挺多，坂崎尤莉，雅典娜，草薙京，特瑞，李白龙...
　　倒是哈迪兰这个家伙，没有看见他的踪影。
　　不过想必很快就会到来了。
　　不过...
　　“你们还跑来干嘛...”
　　等下卢卡尔就要开始炸船了好不！
　　陆衍刚想告诉他们，就被草薙京打断。
　　“陆衍，你打败卢卡尔了？”
　　陆衍扭过头看了一眼感觉奄奄一息的卢卡尔，点了点头。
　　“嗯，打完了。”
　　草薙京：？？？
　　前边在里面的时候打半天都没结束，他一出来不到一分钟陆衍就完事了！
　　合着他是拖累？
　　不过，在看了一眼船舱内的战斗景象后，他立马不说话了。
　　从满墙壁的战斗痕迹可以看出，之前他们三人在的时候，陆衍可能是真的怕误伤他们，所以没有使出全力。
　　见到他不说话了，陆衍想说话，结果又被坂崎尤莉打断。
　　“天啊！真的是你击败的？”
　　坂崎尤莉睁大了双眼，有些不敢相信的看了看船舱，又看了眼陆衍，又看了看船舱...
　　原本应该豪华装修的船舱，现在已经变得坑坑洼洼，残破不堪，到处都是碎裂的钢屑，卢卡尔正躺在船舱中央，一脸不甘心的半跪在地面，嘴里念叨着不可能...
　　和她实力差不多的家伙，居然已经强到了这种地步！
　　然后是雅典娜的震惊，特瑞的震惊...
　　连陆衍都被他们的震惊给震惊了。
　　本来想说的话都被他们给整忘。
　　卢卡尔半伏在地面，用手勉强的支撑起来，众人的话好像是刺激到了他一般。
　　“不...不可能！”
　　“我不可能会输！”
　　众人连忙又将目光放向了他。
　　现在的卢卡尔一脸血污，浑身血迹，胸口处还有一片片的焦印，整个人宛如一只刚从地狱走出的恶鬼。
　　雅典娜和尤莉的不由自主的跑到了陆衍的身后。
　　“为什么不直接把我解决掉！”
　　卢卡尔恶狠狠的看着陆衍，好像陆衍杀了他全家一样。
　　说实话，陆衍觉得挺怪异的...
　　对于卢卡尔的表现，他有些感到奇怪。
　　输掉一次而已，真的很重要？又不是没有败过。
　　当年还不是败给过高尼茨...
　　还没等他说话，卢卡尔就放声大笑起来：“哈哈哈，别以为一切都到此为止了，我总有一天还会复活的！”
　　陆衍：“......”
　　我也没说要杀你啊。
　　他发现，大概是因为接受不了失败的缘故，卢卡尔好像是疯了。
　　一道人影不知道从什么时候出现在了卢卡尔的背后。
　　是哈迪兰。
　　他一脸的冷漠，如同冰山一般，冷冷的看着卢卡尔。
　　噗嗤！
　　锋锐的手掌刺穿了卢卡尔的胸膛。
　　这一掌击出，当年的杀妻杀女之仇终于得报，哈迪兰的眼里的冰山才开始融化。
　　“卢卡尔...到地狱自己去偿还自己所犯下的罪孽吧！”
　　说完，就抽出了自己的手臂。
　　噗通！
　　卢卡尔跌落在了地上。
　　站起身，哈迪兰看向了陆衍，眼神里充满了善意：“多谢你把他的命交给我...”
　　陆衍：？？？
　　我没有啊...
　　“之前答应过你的事不会变，我会让克拉克到时候和南镇那边联系。”
　　“哦哦...好的。”
　　听到这话，本想否认的陆衍点了点头。
　　话说...明年的时候，就该看见莉安娜了吧。
　　就在他想事情的时候。
　　一声细微的咔嚓声音出现，惊醒了他。
　　陆衍一下子看向了卢卡尔。
　　“你们都别想离开，我要和你们同归于尽！！”
　　“自爆装置...”
　　陆衍晕。
　　早就想说的，结果愣是给忘记了！
　　咔嚓！
　　卢卡尔按下了不知道从哪掏出的自爆按钮，陆衍根本没空阻挡。
　　不过，在临走前。
　　他得顺几样东西。
　　......
　　......
　　诺大的航母上，不断的发生着爆炸，但是航母的底部，几个人影不断的工作着。
　　不远处的屏幕上，正记录着陆衍一群人的行动。
　　如果再细致一点的看，就能观察出，有一个视角，只有在卢卡尔那个位置才能看见。
　　“博士，卢卡尔已经按下爆炸按钮了，我们要去救他么？”
　　“当然不救，就靠你和我谁能去救他，放心好了，我们只管收集自己的数据就行，那些所谓的天国神族是不会放弃卢卡尔的。”
　　“还有，那个叫不知火舞和那个叫king的格斗家在航母上盗窃财物，叫派人去管一下吗？”
　　“去个屁...那些珠宝最多也就值一百多万美元而已！”
　　就在众人议论纷纷的时候。
　　咔嚓！
　　所有屏幕突然变幻，里面出现了一张苍白无比的人脸。
　　“怎么样了，卷岛博士，战斗记录完成了么。”
　　“完成了，伊格尼兹大人，那些天国神族的人大概怎么也想不到，我们会在卢卡尔的机械右眼中安装隐藏的战斗记录仪，那些数据我很快就会传送到你那里。”
　　“那就好，不枉我花费近千万美元让你研制那只机械眼...”名为伊格尼兹的人点了点头。
　　“是，是！”卷岛博士连番点头。
　　“按照预计，等会爆炸会将航母击穿到海底，到时候我们就可以救起卢卡尔，让他继续潜伏在天国神族那群家伙里。”
　　说道这里，卷岛博士似乎很是兴奋。
　　“卢卡尔这个家伙再傲又怎么样，还不是被我们的科技耍的团团转，他大概完全不会想到那颗生化眼会有影响人脑子思想的效果。还有那些自诩为神的八杰集们，活了几千年又怎样，他们大概永远不会懂科技的力量！”
　　“嗯，你有把握就好。”伊格尼兹似乎没有兴趣再听下去：“记得早点回来，把战斗记录加载到战斗服上面。”
　　“是，是！”
　　卷岛博士连忙的点头，然后小心翼翼的问道：“那...研究经费方面...”
　　“看情况吧，现在老头子还在管事，我最多只能给你一个亿美元...剩下的，等到时候再说吧，等战斗服制作完后，那个老顽固，也是时候干掉了...”
　　听到这话，卷岛博士当做自己耳朵聋了没有听见一般，直接无视。
　　见到卷岛这边不出声，伊格尼兹也似乎是没有了兴趣。直接关闭了视频。
　　等到关闭了视频，卷岛博士旁边的几个助手才松了口气，继续开始说话。
　　“真是太恐怖了。”
　　“是啊，少主的气场简直比老首领还要恐怖。”
　　“刚才少主的意思是...”
　　周围几个研究员开始议论起来。
　　卷岛皱了皱眉头：“想活命就都给我闭嘴！”
　　别人不知道伊格尼兹的脾气，他可是知道的！
　　“继续观察卢卡尔吧。”
　　虽然嘴上说着八杰集那群家伙会救他，但是万一不救的话他们接下来就没法继续接触到八杰集，获得对方的力量了。
　　“是。”“是。”
　　众人纷纷应下。
　　突然，有一个家伙脸色变得苍白的冲着卷岛博士喊道：“博士，不好了！不知道哪个天杀的，把卢卡尔的眼睛挖走了！”
　　......

86.赛后
　　不远处的一艘大型游艇上，格斗家们纷纷的看着远处正缓缓下沉的航母，而陆衍则好奇的打量着眼前新得到的技能。
　　战斗分析!
　　这是陆衍从卢卡尔的那颗机械眼中分解得到的技能。
　　“卢卡尔的这个眼珠子是从哪弄来的，居然还能爆出战斗分析这种技能，该不会出现一个战斗力5的设定吧。”
　　陆衍吐槽道。
　　想了想，他悄悄的朝着草薙京来了一发。
　　草薙京的人体模型瞬间出现在了他的脑海之中。
　　目标：草薙京
　　年龄：19
　　性别：男
　　身高：181cm
　　体重：75kg
　　格斗流派：草薙流古武术+我流拳法
　　威胁程度：高
　　建议：尽量组团对抗，如果单挑会出现一定损伤，小概率会出现失败。
　　......
　　就这？
　　陆衍有些失望，这些说的不都是废话么。
　　他还以为是什么能够分析对方弱点，招式哪里有破绽之类的技能呢。
　　闭着眼睛他都知道和草薙京打会出现损伤好不好。
　　废物技能！
　　不过，说归这么说，他还是很好奇别人的信息的。
　　他将目光瞄向了一旁的坂崎尤莉。
　　嗯，别问为什么是她，问就是因为最熟...
　　目标：坂崎尤莉
　　年龄：19
　　性别：女
　　身高：168cm
　　体重：54kg
　　格斗流派：极限流空手道
　　威胁程度：弱
　　建议：这种弱小的对手你可以一个打十个
　　这技能果然没啥用...
　　陆衍对它失去了兴趣。
　　连个三围都分析不出来，要你何用！
　　当然，这也可能和这个技能等级太低有关。但是他总不可能短期内再去挖一次卢卡尔眼睛吧。
　　“咦，陆衍，你的右眼怎么泛着红光！”
　　坂崎尤莉突然对着陆衍说道。
　　“啊，红光？”
　　陆衍有些迷茫。
　　结果发现，自己好像真的眼冒红光。
　　卧槽！
　　这个破技能还有这个毛病？
　　仔细的回想一下，貌似卢卡尔有时候确实会右眼泛起红光来着。
　　他连忙的收回了这个技能。
　　囧！
　　“没什么...可能是太累了，所以，嗯。”
　　坂崎由莉：???
　　她觉得对方有些莫名其妙。
　　很快，她的注意力就转到了其他地方。
　　“话说...这次的kof打赛是不是就这么泡汤了...”
　　坂崎由莉有些头疼：“本来还想着这次比赛可以名次再多进几名，可以让老爹老哥刮目相看的！”
　　陆衍立马安慰她：“没事，反正本来你也很难晋级。”
　　坂崎由莉：???
　　“额，不是...”
　　陆衍发现自己好像说错话了。
　　“我的意思是...反正你已经四强了，已经比獠还有你爹厉害了。”
　　坂崎由莉：→_→
　　“哦！”
　　陆衍沉思了一下，觉得自己这说的还不如不说，索性换了一个人聊。
　　“雅典娜，这次比赛结束你和元斋师伯回去么。”
　　“嗯，当然了，怎么了?”
　　“没什么...我只是觉得，我有可能到时候去一趟你们那里，学习一下超能力的运用方法。”
　　单以超能力方面的教学而言，镇元斋绝对是陆衍所能找到的最好老师了。且不说本身的实力究竟是多少，门下三个徒弟可都是以超能力著称的强者。
　　他的精神力还差一些就要破百了，控制方面却还很粗糙，必须要修炼一下。
　　“好啊，那到时候欢迎你来，其实我也可以教你的。”雅典娜俏皮的冲陆衍眨了一下眼睛：“到时候你能在武术方面也教我就行。”
　　陆衍：“......”
　　雅典娜卖起萌来...真可爱。
　　他突然想起了以前看过的一个新闻。日本某个男子在超市里被一个妹子喊了一句大哥哥。
　　然后...就被萌死了。
　　雅典娜说不定也能有这个威力。
　　怪不得未来会成为风靡全球的偶像。
　　“嗯，总之，就这么说定了。”
　　陆衍点了点头。
　　“对了...特瑞没来么?”
　　陆衍突然好奇的打望着四周。
　　之前上直升机前哈迪兰还特地和他谈话，按理说肯定是来的。但是现在却没有他的身影。
　　“啊，对了！”
　　雅典娜突然想起来：“之前我在船上遇见特瑞了，他当时为了救我和一头豹子打了起来。”
　　???
　　豹子是什么鬼...
　　卢卡尔那只宠物?
　　“后来还来了不少的黑衣人想要攻击我们，特瑞当时让我先来找你们，那些人都被他抗住了。”
　　说到这里雅典娜一下子露出了担忧。
　　“他不会随着那艘航母一起沉...”
　　“说什么傻话呢，特瑞哪有那么脆弱。”陆衍摇头否定。
　　特瑞可是从kof94帅到kof14的男人，怎么可能这么快挂掉。
　　不过...
　　黑衣人！
　　卧槽。
　　他居然忘记了还有卢卡尔的那批手下！
　　想想吉斯的那批手下就知道，卢卡尔的手下只会多不会少。
　　四舍五入的话那就是错过一个亿！
　　简直心痛到无法呼吸！
　　嘟嘟嘟...
　　嘟嘟嘟...
　　远处，柴油发动机的声音传来，一架游艇载着三个人影过来。
　　“嗨～”
　　红色的棒球帽举在手中摇了好几圈，正是特瑞没错。
　　剩余的两个则是克拉克和拉尔夫。
　　“太好了，特瑞，你也平安无事！”
　　看到特瑞没事，雅典娜特别开心。
　　“特瑞，你的战术不错么，已经能当个合格的佣兵了。”不知火舞和琼站在一起，看着特瑞说道。
　　???
　　她俩是什么时候出现在这的...
　　陆衍有些懵。
　　“还好，有克拉克和拉尔夫的帮助，我才能解决那些家伙。”特瑞笑着回道。
　　一旁的哈迪兰则趁机说到：“特瑞，如果你愿意的话我可以邀请你成为我们这边的编外雇佣军，到时候可以来我们这帮忙完成任务，佣金很不错的。”
　　“哦，那很棒啊！”
　　特瑞对此笑着接受。
　　又能战斗又能拿钱，比他在工地上搬砖要好太多了。
　　以前孤身一人无所谓，现在有安吉丽娜和洛克后就要为他们考虑一下了。
　　总不能一直把人丢在中国城吧。
　　“那我呢?”陆衍瞥向哈迪兰：“我没资格当那个编外雇佣军么?”
　　哈迪兰同样瞥向他：“你缺钱?”
　　陆衍：......
　　好像...还真是不缺。
　　这次打败卢卡尔后，Mr.big和中国城这两大南镇势力肯定会向外拓展，到时候他的分红肯定越来越多。
　　“不过。”
　　哈迪兰话锋一转，同时看向包括草薙京在内的众人。
　　“如果你们有兴趣想要来的话，我这肯定随时欢迎！”
　　......

87.分解机提升
　　94年的kof大赛就此落幕。
　　没有冠军，也没有亚军，只有四支...不对，是五支四强队伍。
　　听起来有些怪怪的，但是也没有办法。
　　先不说和卢卡尔一战后，有三队人都受到了不同的创伤没法参战。
　　光是kof大赛前八强的奖金，就很让人犯愁。
　　卢卡尔跪了，奖金都泡汤了!
　　听到这个消息的众人一开始还没什么反应，但是当回想起奖金的额度后，顿时心痛起来...
　　仿佛错过一个亿！
　　不对，不是仿佛。
　　所有奖金加起来，真的就是有那么多。
　　陆衍和草薙京那还算好一点，本身不差钱。
　　韩国队和极限流本身就是为了名声才来。
　　剩下四支队伍里，除了怒队本身就对奖金没兴趣外，剩下的超能力队，饿狼队，女子格斗家队都有些苦逼。
　　椎拳崇觉得心在滴血！
　　“我的包子都没了...我的包子...包子...”
　　他不断的念叨着，看的陆衍一头黑线。
　　椎拳崇对包子的痴迷真的是简直了。
　　“只是几个包子而已，用的着这么心痛么！”
　　一旁的king似乎心情很好，一点都没有为丢失奖金而苦恼，反而还带着一点小兴奋。
　　“你懂什么！包子可是世界上最最好吃的食物！”椎拳崇气呼呼的反驳道。
　　“这样吗，安啦安啦，姐请你吃包子，吃一笼扔一笼的那种！”
　　king的模样十分搞笑，陆衍觉得对方就差在脸上写下暴发户三个字了。
　　“对了，king你不缺钱么？我记得你弟弟需要做手术，需要治疗费吧？”
　　陆衍狐疑的看着king，他好像遗漏了一点什么东西。
　　“本来是缺的。”
　　king点了点头，但是随后立刻露出了笑脸来，一把将一旁的不知火舞拉了过来，手臂搭在了对方的肩上。
　　“但是小舞和我在航母爆炸前，从那顺了一点珠宝出来，现在完全不差钱啦，等回到英国我还能开个比较大的酒吧，到时候欢迎你们来做客~”
　　！！！
　　听到她的话，陆衍还没起多大反应。
　　椎拳崇一下子站起来，一脸的震惊：“还可以这样子！！！早知道我也和雅典娜一起去了！”
　　雅典娜在一旁捂脸。
　　而陆衍，则在思考一个问题。
　　刚才那么多的珠宝...不知火舞和king之前藏在哪里了...
　　......
　　拒绝了草薙京他们组团去医院养伤的提议，陆衍独自一个人回到了酒店的豪华大单间内。
　　脱掉了衣服，走进浴室。
　　打开花洒，任由水流冲下来。
　　哗啦...
　　哗啦...
　　他的身上出现了密密麻麻的细微创伤，这些都是之前和卢卡尔对战的时候留下来的。
　　“胸腹部四处，背部十三处，手上腿上七处...”
　　“卢卡尔果然厉害...”
　　陆衍沉思。
　　他的身上有着挂，变强的速度快的吓人，却都只是勉强才打赢卢卡尔而已。
　　要不是他借着自己变态的体力恢复速度和卢卡尔耗了好几波，最后的那招大蛇薙也未必会成功。
　　陆衍皱着眉头查看了自己的身体。
　　“幸好格斗家的体质都恢复力变态，我又有体力方面的属性点加成，不然我的内脏估计都要被打出血来...”
　　和卢卡尔一战，他表面看着没事，但是受伤的地方蛮多的，抛开身体内部的问题不说，最明显的就是他的手臂现在还有些轻微的骨裂。
　　光是现在的卢卡尔就强成这样，他都无法想象。
　　等95年的kof大赛召开之时，得到并且融合大蛇之力的卢卡尔会变成一个怎样的变态。
　　“我的修炼速度还是不够快啊...”
　　水流不断的经过他的伤口，有一些些的痛。陆衍关掉水流，随手拿了条浴巾擦了擦，走出了浴室。
　　别看他现在看起来很强，可以轻松吊打十个坂崎尤莉。
　　比草薙京和特瑞还要强上一些。
　　但是等到明年就不一定了。
　　一直到97大赛结束为止，格斗家们的实力每一年都是飙升。
　　要是不努力的话，说不定他明年就会被人吊锤。
　　更何况...这个世界最强的可不是这些格斗家。
　　而是一个个隐藏在背后的boss们。
　　想了想，他望向了视野下方的属性栏。
　　力量109点，敏捷105点，体力99点，精神99点...
　　力量和敏捷都超过体力和精神属性不少。
　　事实上，要不是属性过百之后，再想加点，需要三颗属性石才能加一点，他的力量和敏捷根本不会这么少。
　　体力和精神则是有些不同。
　　他是有属性石但是故意卡到了99点的临界点。
　　单次属性突破整百都会有特殊效果，全属性破百更不用说了。
　　之前人太多，卢卡尔又挂了，他就没有加。
　　“也不知道加了以后会出现什么样的变化。”
　　陆衍有些期待。
　　单以目前而言，除开分解传承类物品获得特殊能力外，提升属性点就是他变强的最佳途径了。
　　先是体质之石。
　　白光飘入身体。
　　属性点开始提升。
　　【体力属性点达到100...】
　　【体力属性开始突破，体力恢复速度大幅度提升】
　　“不是吧，真就体力方面的啊。”
　　陆衍傻眼了。
　　他还以为会出现之前的那个什么判定呢。
　　“不过，好像也不算差啊。”
　　本来他的体力就已经很变态了，之前能打赢卢卡尔，变态的体力就占了很大一部分功劳。
　　现在，又加强了之后...
　　“要是再遇到卢卡尔，我拿气功炮轰死他就完事了！”
　　当然，这是开玩笑的。
　　战斗方面的消耗不单单是体力，精神的损耗也很严重。
　　见体力点的效果不是很满意，陆衍把精神之石也拍了下去。
　　属性得到提升。
　　【精神力属性到达100点...】
　　【精神力属性开始突破，精神力恢复速度大幅度提升】
　　？？？
　　居然也是恢复方面的提升。
　　他迷了...
　　这是要将他变成永动机么。
　　“算了，这些都不是重点。”
　　陆衍静静的等待着属性全百后的提示出现。
　　一秒...
　　两秒...
　　三秒...
　　“呃。”
　　陆衍陷入沉思。
　　他喵的，居然木有出现变化。
　　所以他之前都在期待个啥，担心个啥。
　　“算了。”
　　有些失望的摇了摇头。
　　他从角落里，拿出了一双手套，这是草薙京的手套。
　　草薙京身上能分解的东西一共有三样，不过对方身上的传承在额头处，并且用头巾包裹着。
　　因此他只冲对方要了一双手套而已。
　　虽然对于陆衍的要求有些奇怪，但是草薙京还是没有犹豫，直接给了他。
　　陆衍看着眼前的手套，深吸了一口气。
　　他的分解机升级...
　　只差50点经验而已了！
　　“分解！”
　　【分解成功】
　　【力量属性石*3】
　　【体力属性石*3】
　　【必杀技.大蛇薙*4】
　　【......】
　　【分解机经验+50，分解机升级！】
　　【分解距离增加，分解等级上限提升，分解种类范围增加，合成上限提升...】
　　【欢迎使用】
　　“从现在开始，我就能分解粉色物品了...”

88.坐等送人头
　　十多天后...
　　kof大赛的后续在全世界都掀起了一场格斗热潮，各种五花八门的武馆纷纷开始建立，不过大部分都是一些小武馆而已。
　　相比之下，极限流这种已经在很多国家有分部的流派，受到了许多人的热爱，一时间成了全世界都知名的顶尖流派。
　　陆衍，特瑞，草薙京，坂崎獠这几个人的名声也开始在全世界流传开来。
　　相比于这种明面的影响，暗地里的利益波动则更加的夸张。
　　由于卢卡尔被击败的消息传出，一时间整个里世界都开始动乱起来。
　　卢卡尔所掌控的R集团一时间被许多地下势力所盯上。
　　其中咬的最狠的反倒不是Mr.big所掌握的南镇和位于欧洲的克劳萨。而是两股不知名的力量。
　　其中一股陆衍大概能猜测道，或许是吉斯那个家伙。
　　在陆衍去参加kof94大赛的时候，比利趁机救出了对方。
　　对此他没有什么太多想法。
　　相比于这种虚无缥缈的势力，武力值明显要更重要一些。
　　这一点，从卢卡尔身上就可以看出来。
　　陆衍相信吉斯也一定能够懂这个道理。
　　只要吉斯的实力没有超过他和特瑞，就永远翻不起什么浪花来。
　　但是想超他和特瑞...做梦去吧。
　　倒是另外一股，陆衍有些看不懂。
　　对方隐藏的很好，胃口也不大，但是每次都能恰好的从R集团那边夺下一些肥肉来。
　　对此，他思考了没多久就放弃了。
　　相比于这种势力的争夺，明显是怎么提升实力更重要一点。
　　而且...明年卢社长还要登场一次呢。
　　就是不知道具体的时间是多久了。
　　......
　　房间里，陆衍犯愁的看着眼前的两本秦之秘传书。
　　“所以，我该不该分解掉这两本玩意。”
　　这两本书籍，一本是秦之秘传书一，记载着气功修行的方法，另外一本是秦之秘传书二，记载着许多的招式变化。这两篇书籍陆衍都翻来覆去的研究了很多遍，上边记载的东西也都研究的差不多，全部抄录了下来，但是完全没有发现有什么特别。
　　“怪不得按照原来的剧情发展吉斯会直接毁掉这东西，根本就研究不出东西来嘛...”
　　“或许真的只有得到秦氏一族的血脉传承才能解开其中的秘密。”
　　也就是陆衍有分解机，这两件物品上又有着备注。
　　不然他对这玩意也没多大的兴趣。
　　“义父！”
　　“大哥哥！”
　　两个人影从远处跑了过来，分别是小洛克和从唐福禄那边回来的李香绯。
　　两个小家伙年龄相近，陆衍和李白龙就让两人没事呆在一起玩。特瑞和安吉丽娜对此完全没什么意见。
　　“你们两个来干什么？”陆衍笑问道。
　　“姐姐她欺负我！”洛克气呼呼的说道。
　　“我才没有，而且你得叫我小姨！”李香绯得意的说道。
　　“我偏不！”
　　“就得叫！”
　　两人叽叽喳喳的像两只雀儿一样吵闹个不停。
　　陆衍在一旁一脸的黑线。
　　听了半天，他才明白合着两人是为了辈分的关系吵起来。
　　两人一个喊陆衍义父，一个喊陆衍大哥哥。
　　结果李香绯就非要让洛克改口，不叫她姐姐，叫小姨。
　　“你们俩就为这事来找我？你们的辈分个论个的不就完事了。”
　　陆衍翻了一个白眼。
　　真是年纪越小，越在意辈分。
　　等年纪再大点，李香绯估计就会明白被人叫老是一件很蛋疼的事情了。
　　而且真要算起来，特瑞和李白龙属于一个辈分，难道李香绯还要喊洛克叔叔不成。
　　“这个怎么就不重要了！”
　　李香绯嘟嘴，然后眼珠子又转了几圈，调皮的看着陆衍：“那不如我重新喊你叔叔，这样我就和洛克平辈啦~”
　　???
　　陆衍默默地站起身来。
　　砰！砰！
　　两个小屁孩的头上各自出现一个大包。
　　“别每天闹这些有的没的，实在无聊多练练武功，都来给我演示一下最近练的怎么样了。”
　　洛克：？？？
　　李香绯：？？？
　　莫名其妙的就挨打。
　　委屈.jpg！
　　两人捂着脑袋上的包，对视一眼，然后各自无奈的叹了一口气。
　　开始演练起最近他们新学的招式。
　　两人的武功都是李岳崇教的。
　　由于陆衍的实力提升太快，李岳崇已经教不了他太多，实在无聊的发慌的这位老人家只好无聊的教两个小屁孩武功起来。
　　抛开李香绯这个本来就有一定基础，从小被当做未来继承人的家伙不说。
　　洛克在武学上的天分要远远的超出了李岳崇的想象。
　　恨不得将他全身的武学都交给他。
　　按李白龙的说法，本来看上去这两年就要挂掉的李岳崇，因为每天心情都不错的缘故，貌似现在貌似又能多活几年了。
　　还真别说。
　　陆衍之前没注意，现在看洛克演练招式的时候才发现。
　　这小子身上的衣服居然是白色品质的了。
　　【是否分解洛克的童装T桖（白色品质）】
　　随手点了一个否，陆衍有些无语凝噎。
　　这个小子...还真是一个天才。
　　明明才7岁，就已经拥有了一般人都难以到达的水准。
　　按照他的估计，最多一两年的功夫，洛克就能在进度追上现在的李香绯水平了。
　　不过想想也是，洛克的老爹是吉斯霍华德。
　　父亲实力高超，儿子资质也不会太差。
　　相比之下，李香绯的实力其实也并不算太差。已经12岁的她身上已经有了一件蓝色品质的物品。
　　这意味着她已经初步的掌握了气的运用。
　　算算时间，再过五年李香绯就能参加99年的kof大赛了。
　　陆衍点点头。
　　不愧是李岳崇原本选择的中国城继承人，确实很不错了。
　　不过还没等陆衍把这两人的招式演练看完，一个不速之客就出现在了房间内。
　　是特瑞。
　　这段时间的他一直都在中国城内呆着，没事就和安琪莉娜还有洛克一起在南镇游玩。
　　当然，大部分的时间还是二人世界。
　　他出现后，似乎是有什么事情想说。
　　陆衍想了想，就重新打发洛克和李香绯出去玩，关上房门和特瑞谈起了事情。
　　一进房间，特瑞就微微的皱着眉头。
　　“怎么了？”
　　“是关于秦之秘传书的事。”
　　“秦之秘传书？”陆衍一愣，随后从怀里掏出两本书：“怎么了，是师叔那边需要么。”
　　看到陆衍掏出书籍特瑞也是一愣，连忙摇了摇头。
　　“不是的，这两卷书籍我师父那边有抄录，已经不需要了，你自己拿着就行。”
　　“那？”
　　“是第三卷秦之秘传书的拥有者已经出现了。”
　　“第三卷秦之秘传书的拥有者？”
　　“对，你要小心一点，前段时间我师父那边传来消息，已经发现了他们的踪迹，前段时间他们还找上了我师父，不过没有在他那发现秦之秘传书的踪迹才走掉。”
　　“他们的实力怎么样？”
　　“实力？大概加起来和我师父差不多吧。”
　　“哦，那就行。”陆衍点了点头，然后一笑：“那最好他们早点来找我送人头”
　　再来一本秦之秘传书他就不用纠结了，挺好。
　　？？？
　　特瑞发现，眼前这个小老弟...有点膨胀了啊！

89.不行，我要认真的开挂了！
　　虽然嘴上说着秦氏兄弟如果过来就是送人头，但是陆衍还是有些担忧的在南镇上呆了三个多月。万一他前脚刚走，后边就有人杀上门来，李岳崇和李白龙两个老骨头可不耐揍。
　　不过...
　　事实证明，他好像是想多了。
　　根本就没人来南镇找他。
　　相反，由于摆脱了卢卡尔的掌控，南镇的势力发展变得越来越快速，防御的和铁桶一般，陆衍琢磨一般的格斗家大概连Mr.big的那些手下都打不过。
　　...
　　右手在空中由高到低划出一个半圆的弧度！
　　一层炽热的蓝白火焰出现在了陆衍的右手之上，蓬的熊熊旺盛。
　　唰！
　　陆衍轻轻的将它往着前方推送。
　　火焰瞬间脱手而出，带着电光，在地上燃烧出一条淡淡的蓝焰之径，最后撞上了一颗三米多高的大树。
　　必杀技.里百八式.暗拂
　　大约隔了两秒，三米多的大树上，瞬间就布满了蓝白色的电芒，接着一股熊熊的火焰瞬间出现，直接吞噬了整棵大树。
　　轰！
　　在火焰和雷电的双重攻击下，大树猛然炸裂，四散开来。
　　“威力好像还不错，先是雷电麻痹，然后是火焰燃烧，威力貌似比烈风拳还要好一点，不过烈风拳可以制造出混乱的场地来，这一点暗拂比不上。”
　　陆衍看着眼前暗拂造成的威力，做了一个客观的评价。
　　这个技能是他很早之前就从八神庵那分解出来的技能，只不过一直压在箱底没使用过，现在得到火焰能力之后才开始学习施展。
　　“所以这个可以留下...”
　　由于自身所学的招式太多，最近的陆衍一直都在梳理，想要组合出最适合战斗的招式来。这就好比玩DNF游戏时，学的技能很多，但是不可能所有的技能都上技能栏一样。
　　“烈风拳能改变地形，制造混乱...留下。”
　　“暗拂可以拿来和烈风拳混合着阴人，留下。”
　　“然后是念气波和凯撒帝王波...”
　　陆衍犹豫了一下，然后决定抛弃念气波，留下凯撒帝王波。
　　“现在我的体力多到用不完，不用再担心体力消耗问题，以后打架都直接拿波砸人就行...”
　　相比于念气波，超必杀级别的凯撒波，攻击强度明显要强出不止一截。而且同样可以通过积蓄来加强威力，两者间过于重复了。
　　“嗯，那就这三样了...暗拂，烈风拳，凯撒帝王波。”
　　接下来是超必杀方面的挑选。
　　他会的招数很多。
　　龙虎乱舞，大蛇薙，斩铁波，霸王翔吼拳，凤凰腿，闪光冲拳，飞燕疾风腿，斗气风暴，巨人压杀......
　　“大蛇薙可远攻可近战，必选...”
　　很快，他就确定了第一个技能。
　　理论上来说，光是这一个技能，就已经足够他使用到96结束了。
　　这招的原理很简单，就是聚集全身的草薙之火在手中，然后全力的挥出去。配合着草薙家的不灭之火，杀伤力惊人。
　　相比之下，陆衍的大蛇薙比草剃家的大蛇薙要威力少上不少。但是由于雷电的特性，速度要快上很多，更容易命中别人。
　　不过，这技能终究是草薙家的家传技能，他不太好当很多人的面用。
　　龙虎乱舞，霸王翔吼拳之类的也差不多。
　　“那就斗气风暴和巨人压杀吧...”
　　这两个技能一个是吉斯的超必杀，一个是卢卡尔的超必杀。
　　这两个...
　　没后台，好欺负。
　　再然后是近战必杀技的选择...
　　十分钟后，陆衍无语了。
　　他发现，好像选来选去，他还不如直接照着卢卡尔的那套抄呢。除了火焰相关的那几个技能外，也就斗气风暴和火焰冲拳，煌拳，他需要留一下。
　　“卢卡尔不愧是搬运社社长，抄来的技能都是最强的，不过没关系，很快，这些技能都是我的了！”
　　......
　　......
　　火焰冲拳！
　　火焰冲拳！
　　蔚蓝色的气焰同时出现，两只拳头迅速的靠拢，相撞，然后爆发！
　　砰！
　　周边的水流都被震得颤抖起来。
　　原本李岳崇所呆着的这个超大庭院，早已经成了陆衍的练功房，两道人影在这里不断的对抗着。
　　一拳一脚。
　　一掌一腿。
　　各种招式不断的用出。
　　拳掌相撞，撕裂空气，产生空爆之声。
　　最后。
　　两拳再次相撞！
　　【力量超过对方，开启碾压判定：判定成功】
　　嘭！
　　特瑞的身影远远的飞出，噗通一声落入瀑布下的水潭之中。
　　“特瑞！”
　　见到自己的爱人掉入水潭，安吉丽娜有些担心。
　　“放心啦，你男人没那么脆弱。”
　　陆衍冲对方摆了摆手，心里却不断的翻白眼，打个架还得吃狗粮，也真是没谁了。
　　噗！
　　人影从水潭中站立起来。
　　“安吉丽娜，我没事。”
　　特瑞站起身来，看着陆衍一脸的不可思议。
　　“陆衍，没想到你的进步速度那么快，高我了那么多。”
　　一年之前，同样的碰撞，陆衍直接倒飞十几米。
　　一年之后，再次碰撞，倒飞十几米的却变成了他。
　　“没有的事，我的实力其实也就比你高一点点而已，不过我的力量确实大你很多。”
　　陆衍摇头否认。
　　特瑞的实力其实很强，进步也很快，通过不断的负重修炼，实力已经不比之前94kof大赛时的草薙京差了，单纯以绝对领域进度而言的话甚至还要超过当初的草薙京很多。
　　而距离比赛结束，才过去四个月而已。
　　特瑞会被他打飞十几米，主要是因为触发了力量碾压的特效。
　　相比之下，陆衍的进步要小很多。
　　即便这段时间有Mr.big不断的拿着小弟的衣服过来让他分解，但是属性点的增加依旧缓慢。
　　但是对于陆衍的说法，特瑞只当是安慰。
　　摇了摇头，面带自责。
　　“看样子这段时间我实在是太放松了，接下来的日子里我需要认真的开始锻炼起来。明天开始我就带着安吉丽娜和洛克回到海边修行。”
　　放松？？？
　　陆衍：“......”
　　他怀疑特瑞在装逼，但是他没有证据。
　　虽然知道格斗家们在kof大赛后的修炼速度方面很快，但是特瑞的进步速度还是让他吓了一跳。
　　单以绝对领域方面的修炼进度而言，特瑞都已经快追上自己了。
　　虽说这和他这段时间一直在研究火焰与念动力方面的应用，没怎么关注气方面的修行有关...
　　如果特瑞进步成这样也叫放松，那他这样算什么？
　　“不行，看样子接下来，我也要认真修炼...开挂了。”
　　三个月下来，他想通了，修炼哪有开挂来的提升快。
　　算算时间...
　　格斗家们身上的衣服应该也都快要重新回到紫色品质了吧。

90.韩国之旅
　　韩国，釜山。
　　一家炸鸡店中。
　　“震惊！恶汉陈国汉的千斤铁球再次消失！”
　　“哭晕！凶徒蔡保健的利爪竟然离奇失踪!”
　　“这一切，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲，主持人将为你进行持续的报道！接下来，就由两名凶徒的师父，韩国最出名的跆拳道宗师金家潘先生来为我们解释...”
　　“那个抢走陈国汉铁球和蔡保健利爪的家伙和上次在kof大赛的家伙应该是同一个人，都带着金色的面具，大家如果看到的话一定要小心...”
　　陆衍看着电视里换了一身白色跆拳道服，正在接受采访并解释的金家潘，有些感到好笑。
　　“韩国的媒体也在UC震惊部进修过么。”
　　随手捡起一块炸鸡扔进嘴里，鲜嫩的鸡肉中，出了不少的汁水，瞬间在口腔爆开，脂香四溢，胶润弹牙。
　　吨吨吨吨吨...
　　再配上一大杯的冰镇啤酒，爽爆了！
　　“老板，再给我来几瓶啤酒，要冰镇的。”
　　“好勒！”
　　陆衍看着电视里的金家潘，寻思着韩国还有没有其他的格斗家可以挑战。
　　昨夜他刚下飞机，就直奔这个地方的监狱，把陈国汉和蔡保健新打造的兵器全部分解了。然后恰好遇到了过来看两人的金家潘，就顺带将他打晕也分解了他的武道服。
　　金家潘的进步说实话并不算差。
　　相比于两个没太大进步的徒弟而言，金家潘的实力可以算的上大幅度提升，差不多和几个月前的特瑞还有坂崎獠已经差不多。
　　可惜，进步的不止他一个。
　　陆衍明显要比他强了不止一截。
　　“韩国这边，比较出名的应该还有他师弟全勋吧...”陆衍默默的思索着。
　　抛开那个01年才出来的金家潘徒弟不提，现在能在韩国算得上出名的格斗家应该就只有这一个了。
　　全勋是金家潘的师弟，一直到kof99才正式出师，不过据陆衍昨天在网上查的资料，他貌似因为和金家潘理念不合，离开了韩国。
　　貌似金家潘还有一个师父叫刚一，但是这个家伙很少回韩国。
　　“所以说，韩国就这么点格斗家...”
　　陆衍有些失望。
　　但是也没办法。
　　谁让韩国地方那么小，连日本的都比他大4倍...
　　“韩国格斗家很多的！不信你去跆拳道协会看看！”气呼呼的童声从身旁传来。
　　“跆拳道协会？”
　　扭过头，他看到了这个发声的家伙。
　　这是一个大约十岁的小女孩，脖子上系着一条红色的丝带，头上戴着护目镜，手里还拿着好几瓶的啤酒。
　　陆衍觉得这个造型有点眼熟。
　　“跆拳道协会是我们韩国高手最多的地方了，虽然里面的高手都比不上金先生，但是也算得上是很强的格斗家了！”
　　说着，这个小女孩将手中的几瓶啤酒摆到了桌上。
　　对啊！
　　陆衍闻言眼睛一亮！
　　他怎么就想着找踏入绝对领域的格斗家，忘记了还有其他弱一点的家伙呢。
　　“小家伙，你还挺聪明的嘛！你叫什么名字？”
　　“这个和聪明没有关系，我的名字叫李梅！是一个以加入跆拳道协会为目标的格斗家！梦想是做一个消灭罪犯的英雄！”
　　说着，这个小女孩还摆出了一个跆拳道里的姿势。不过，在吸收了不少宗师级跆拳道技巧的陆衍面前。她的姿势简直是漏洞百出。
　　“李梅...”陆衍眨巴眨巴眼睛，用调侃的语气问道：“你是不是有个同学叫韩雷雷？”
　　李梅有些疑惑的看着他：“你怎么知道我有个同学叫韩雷雷？”
　　陆衍：“......”
　　还真有啊。
　　“我瞎猜的。”
　　为了缓解尴尬以及解决无聊，陆衍开始教导李梅跆拳道方面的动作。
　　一开始小李梅还保持着怀疑的态度，但是当尝试着跟陆衍学了几下后立马眼睛发亮起来。
　　“欧巴你也是跆拳道的高手么！”
　　“不是。”
　　“我不信，你肯定是！”
　　“我是高手，但不是跆拳道的高手。”
　　无聊的陆衍一边吃着炸鸡，一边教导着李梅跆拳道的技巧。
　　还真别说，这个小女孩的武学天分非常的高，只是短短半个小时，陆衍随口说的那些招式她就已经练的有模有样了。
　　一连吃了三只炸鸡，好几瓶的啤酒，陆衍抹了抹嘴巴。
　　炸鸡这东西，一开始的时候很爽，但是吃多了就腻歪。
　　站起身来，陆衍准备出门。
　　“欧巴，你要走了么！”小李梅看着他，有点不舍。
　　短短的半个小时，她对这个教了他跆拳道技巧的帅气大哥哥有了很多的好感。
　　陆衍点了点头，接下来他就该上跆拳道协会整点东西然后闪人了。
　　“嗯，对啊。”
　　“那你还会回来吃我家的炸鸡么？”
　　“应该不会了吧。”
　　“哦。”她似乎有点失落：“那我以后该怎么见到你？”
　　“见到我？”陆衍想了想：“以后你多看kof大赛就能看见我了。”
　　“kof大赛？”
　　“嗯。”
　　“好的，我知道了！”李梅点了点头。
　　陆衍冲她笑了一笑，然后走出了这家店。
　　“对了！”
　　身后的小李梅跑出了店铺看着他。
　　“嗯？”
　　她涨红了小脸看着陆衍。
　　“其实，我还有一个名字，叫李珍珠！这是我给自己起的名字，你要记住了！”
　　“哦！”
　　陆衍轻声应了一下，然后冲她露出了个笑脸。
　　“知道了！”
　　......
　　回到酒店，一觉睡到晚上的陆衍才重新起床。
　　“李珍珠...李梅，梦想是当个英雄...那个小萝莉不会就是金家潘以后的徒弟吧。”
　　陆衍的脸色变得有些古怪起来。
　　把自己的行踪暴露给人家的未来徒弟，总感觉怪怪的。
　　“算了，这个并不重要，反正他们也不强。”
　　摇了摇头，陆衍乘着出租车，一路来到了跆拳道协会总部附近。
　　下了车，戴上了从李白龙那顺来的金色面具。
　　陆衍朝着跆拳道总部前进。
　　还真别说，李珍珠的推荐确实没错。
　　这里虽然没有绝对领域级别的高手，但是掌握气的高手却有不少，比Mr.big的手下还要来的更多。
　　陆衍露出了微笑。
　　“这下...发财咯。”

91.再遇八神庵
　　接下来的两个多月时间里，陆衍仿佛是开窍了一般，没有再刻意的寻找绝对领域级别的高手，而是走到哪算哪。
　　韩国，米国，欧洲，墨西哥，意大利...
　　一路挑战下来。
　　从最开始的只有韩国跆拳道协会震怒，其他流派看笑话。
　　到后面无数大小武馆害怕，几乎成为全名公敌。
　　陆衍自己都算不清他挑战了多少的武馆。
　　除了极限流，草薙城，不知火流这些熟人的势力，他都挑战了一个遍。
　　说起来，他还真得感谢kof大赛，感谢卢卡尔。
　　要不是这个大赛的建立，就不会有那么多的武馆建立，陆衍找起这些人挑战可没这么轻松。
　　“卢卡尔真的是个好人！”
　　陆衍感叹道。
　　看了眼自己已经120多，接近130点的力量属性。
　　他十分的开心。
　　“距离94的kof大会结束才过去了半年左右，明年的95kof大赛之前，我应该还能这么来一次吧。”陆衍摸索着下巴寻思道。
　　一路前行，陆衍走到某处地方停下。
　　“这里应该就是英国最大的武馆了吧。”
　　抬头望了望，陆衍发现这个武馆还装修的挺豪华的。
　　刚准备戴上面具，走进武馆里面去挑战。
　　一股强大并且有点熟悉的气息出现。
　　“高手！”
　　陆衍微微皱了下眉头。
　　他现在的实力已经称的上很强了，一般的绝对领域强者如蔡保健陈国汉以及美国运动队这种在他面前和普通人没区别。
　　但是眼前这个人，很强！
　　气势方面已经不比半年前的特瑞弱了。
　　“这股陌生又熟悉的气息是...”
　　！！！
　　八神庵。
　　陆衍有些呆滞的看着眼前的红发男子。
　　依旧的那么孤傲，依旧的双手插在裤子上，慢悠悠的从武馆之内走出来。
　　看到陆衍的刹那，八神庵也楞住了。
　　随后，他的眼神变得阴沉起来。
　　“是你！”
　　陆衍有些尴尬。
　　上次离去...他好像把人衣服分了...
　　“嗨...”
　　陆衍尝试着打招呼。
　　轰！！
　　话音刚落，八神庵忽然冲向他，速度极快如同鬼魅，一肘朝他头部袭来，招式猛烈，几乎撕裂空气，产生空爆之声。
　　八神流古武术.二百十二式.琴月阴
　　这一肘，目的是为了击中他的头部，然后用附带火焰的爪子将他按在地上撞击头部。
　　别问陆衍为什么知道的那么清楚...
　　他小时候就是有这么无聊，可以天天盯着八神庵的招式练习。
　　面对八神庵的这一击，陆衍没有使用鬼步躲避。
　　他抬手就是一记虎煌拳！。
　　吼！
　　气势爆发，虎形虚影在身后出现咆哮。
　　金色的气劲直接对上八神庵。
　　【力量超过对方，开启碾压判定：判定成功】
　　砰！
　　八神庵这招琴月阴的后续变化还没使出，就直接被陆衍一拳轰飞几十米远。
　　噗！
　　八神庵吐了一口血，被轰飞撞在了一面墙上。
　　陆衍：“......”
　　八神庵的实力并不算差。
　　最少也有特瑞参加94kof大赛时的实力了，相较于一年前还未进入绝对领域的实力相比，进步速度绝对算得上是变态。
　　奈何...陆衍的进步速度更加变态。
　　自从他力量属性超过100点之后，就很少再遇到力量超过他的格斗家，基本上都是一路碾压，这段时间不断分解后力量更加显得恐怖。
　　这时，从武馆内跑出来不少伤痕累累的人。
　　在看到八神庵被打飞在墙壁上的那一刹那，全部都傻掉了。
　　“这还是打败馆主的那个人么。”
　　“这个家伙有这么弱？”
　　“难道是我们的馆主太弱？”
　　......
　　八神庵从墙壁上滑落，他左手捂着右臂已经脱臼的肘部，艰难的站起来，然后用力一顶。
　　咔嚓！
　　脱臼的肘部归位。
　　这声音，陆衍听着都疼。
　　八神庵看向陆衍，瞳孔中充斥着战意与疯狂。
　　鬼步！
　　他的身影瞬间消散在原地。
　　让周围的武馆弟子纷纷呆滞。
　　“怎么回事，那个人去哪里了！”
　　“那个家伙怎么消失了！”
　　陆衍挑了挑眉，然后手中出现一道气劲，朝着右方射去。
　　烈风拳！
　　气劲在地面才射出去没多远，一道熊熊燃烧着的幽紫色火焰瞬间爆发，与其相撞。
　　八神流古武术.百八式.暗拂！
　　轰！
　　两股能量爆炸。
　　居然不相上下！
　　与草薙家族的不灭之火的持久特性不同，八神庵的毁灭苍炎在破坏力上面要更加恐怖一些。
　　“你们要是不想被误伤搞死的话最好跑远一点。”
　　陆衍冲着这些武馆弟子说了一声，然后继续应对八神后续的招数。
　　八神庵的速度很快，按照陆衍的判断，最少也有百点敏捷。如果是半年前的陆衍，绝对不可能和他对打的时候还和旁人说话。
　　超高的速度，配上破坏力惊人的毁灭苍炎。
　　即便是越级挑战也是不再话下。
　　难怪按照原剧情，95kof大赛的时候，八神庵可以后来居上，成为除了草薙京外的第二强者。
　　可惜，八神庵遇上的是他。
　　咻！
　　咻！
　　咻!
　　八神庵的身形不断变换。
　　一道道无声无息的火焰从地面出现，爆发。
　　暗拂又名暗勾手。
　　在陆衍的手中不过是一招对波技能而已。但是在八神庵的手中，射出的宛如一颗颗定时炸弹。总是在瞬息之间发出，然后了无声息的爆发。
　　“原来这才是暗拂的真正用法。”陆衍感觉自己学到了不少。
　　八神庵不断的进攻着。
　　他的风格特点就一个字，快！
　　快到让人来不及反应！
　　可惜，陆衍本身的速度就比他还高一些，还附带有超高的强度的精神力扫描。
　　八神庵这种在常人眼中近乎鬼魅的速度，在他眼中也就那样。
　　很快，但是看得见，跟得上。
　　处于可以接受的范围。
　　身形再次转变，八神庵尝试着选择近身攻击。
　　轰！
　　陆衍猛的朝地面发起撞击。
　　几轮半圆的银白气刃瞬间由地面爆发而出。
　　超必杀技.斗气风暴！
　　嘭！
　　八神庵脸色大变，躲避不及，直接撞上。
　　噗！
　　口中鲜血再次爆出。
　　不过这一次，他还算得上幸运，并没有全部撞上。
　　陆衍在关键时刻收了几分威力。
　　周围原本伤痕累累，一个个筋疲力竭的武馆弟子瞬间都眼神发亮起来，用崇拜的眼神看着陆衍。
　　“卧槽，好厉害！”
　　“这是什么招式！”
　　“天啊，太强了，我也好想学！”
　　“我也要拜他为师！”

92.八神的邀请
　　八神庵还想再战，但是用手勉强撑地面撑了半天，却没有起来。
　　“喂，不用这么拼吧...”
　　陆衍看着他小心翼翼的说道。
　　却不敢离他离得太近。
　　上回第一次遇到八神庵的时候，他就是想扶他，结果差点被干掉。
　　听到陆衍的话，八神庵又使劲的扑腾了几下。这回总算是恢复了力气，重新站了起来，看向了陆衍。
　　陆衍退后两步，以防对方继续进攻。
　　不过没有想到对方只是站在原地，静静的看着他：“你...为什么会变得这么强！”
　　“啥?”
　　陆衍眨巴眨巴眼。
　　“你是怎么做到变得这么强的。”
　　八神庵看着陆衍，眼里透露着不可思议。
　　明明一年前的时候，对方只是和他实力差不多，但是现在打他却可以这么轻松！
　　“呃，多修炼就好了。”
　　陆衍表示这个问题挺难回答的。
　　八神庵不说话，只是静静的看着他。
　　陆衍想了想，反问他。
　　“别说我啊，你呢，你怎么变得这么强。”
　　话刚说出口，他自己都觉得自己傻逼。八神庵的变强，绝对和他胸口的那件东西有关。
　　【是否分解神器：八尺琼勾玉（橙色品质）】
　　陆衍：“……”
　　他倒是想分解啊。
　　问题是做不到。
　　八神庵没有说话，只是皱着眉头。
　　“换个地方说话。”
　　换个地方？
　　陆衍有些不舍的看了眼身旁的武馆，但是现在一大堆人盯着他，他也没法上门分解。
　　“那行吧，换个地方。”
　　......
　　跟着八神，两人慢悠悠的走着，没过多久就到了一间酒吧。
　　随手点了两杯酒，两人在一处角落坐下。
　　“咳咳...”
　　八神咳嗽了几声，之前虽然陆衍收了手，但还是受到了不小的伤。
　　“你说你，我和你又没多大的仇，何必这么打打杀杀呢...”
　　陆衍看着八神庵说道。
　　但是换来的只有对方的冷眼。
　　“为什么你会变得这么强？”
　　八神庵又抛出了这个问题。
　　“因为我英明神武，天生不凡，是一个武学奇才，所以努努力修炼就这么强了。”陆衍随口敷衍。
　　八神庵不说话，静静的看着他。
　　陆衍挑了挑眉，发现这个说法明显忽悠不了八神，索性直说。
　　“因为我开挂了。”
　　这下八神的眼神有了一丝波动。
　　“挂？”
　　“对啊。”
　　“那是什么？”
　　陆衍当然不可能真的告诉对方。低下头眼珠子转了几圈，很快就想到了一个说法。
　　“是和你脖子里的那个差不多的东西。”
　　在八神的脖颈处，一块幽绿色的勾玉正静静的靠在对方胸膛。
　　陆衍能从那里感受到一股巨大的能量波动。
　　神器-八尺琼勾玉！
　　不过更让陆衍心动的不是那块勾玉，而是系着勾玉的一个皮带项圈。
　　【是否分解八神庵的皮带项圈（紫色品质-传承）】
　　【是否分解八神庵的黑色燕尾服（紫色品质）】
　　【是否分解八神庵的红色长裤（紫色品质）】
　　如果不算那件神器八尺琼勾玉的话，三件紫装的程度，已经和当初的草薙京持平了。
　　八神庵沉默了一下，没有说话。
　　“原来如此。”
　　两人接下来继续交流着。
　　和陆衍想象的没错，八尺琼勾玉确实有着加快武学修炼速度的效果。
　　按照八神庵的说法，两年前的他才开始修炼。
　　在受到了一个蓝衣牧师的蛊惑之后，他偷偷的将家族供奉的八尺琼勾玉偷出来之后，然后一边修炼一边旅行，挑战各大武馆来进行修行。
　　蓝衣牧师！
　　陆衍若有所思的点了点头。
　　看样子八神庵开始修习武学还和高尼茨有关。
　　“原来如此，看来三神器真的有促进修炼的作用。”
　　说起来，草薙京的身上貌似没有出现神器...
　　也不知道是他没发现还是因为现在的草薙京还没有接受传承。
　　按照陆衍的猜测，多半是因为草薙家族里的老怪物们担心草薙京实力不够，所以没有给他吧。
　　“你就这么直接说出来，不怕我抢你的勾玉么？”
　　陆衍突然好奇。
　　八神庵闻言身体一僵。
　　这个，他好像没想过。
　　“哈哈哈，我开玩笑的啦。”
　　开玩笑，现在的他又没法分解这件东西，真的要是抢走，说不定会被高尼茨整死。
　　按照游戏剧情而言。
　　参加完了95大赛的草薙京尚且打不过高尼茨。
　　现在的他对上高尼茨多半也没多大的活路。
　　“哼，神器的修炼速度加成，只对拥有八神家族血脉的传人有用。除非你也拥有八神家族的血脉，不然这个东西对你无效。”
　　鬼信！
　　对于八神庵的话，陆衍悄悄的在内心翻个白眼。
　　八尺琼勾玉要是只对八神家族有用的话，后来的阿修就不会偷走它和八咫镜了。
　　“那么你呢，你的修炼速度为什么会这么快。”八神庵冷冷的盯着陆衍。
　　可惜没啥用。
　　单以目前而言，陆衍可以吊锤八神庵...
　　“我啊，我的秘密是...”
　　他沉思了一下，从怀里掏出两本书籍。
　　秦之秘传书...
　　想来想去，好像也就这两本书可以充当一下神器了。
　　他又不可能真的告诉八神庵他的外挂是啥。
　　“原来如此，秦之秘传书...”
　　出乎陆衍的意料之外，八神庵居然认识这东西。
　　“你知道？”
　　对方点了点头。
　　“传闻记录着世间一切格斗技原点的书籍，家族中有过记载。”
　　随后他又皱了皱眉。
　　“看来你说的是实话，你的身上没有秦之一族的血脉，只是单靠修炼上面的修行方法就变的这么强...你果然是个天才。”
　　陆衍：“......”
　　怎么还脑补起来了。
　　不过他还真没想到，对方居然能知道这件东西的来历。
　　知道了陆衍的‘外挂’对他没用后，八神庵没有在说话，而陆衍则在慢慢的消化对方透露出来的那些信息。
　　两人一时间陷入沉默。
　　过了一会儿。
　　八神庵才重新站立起来，看着他。
　　“下次的kof大赛，我一定会参加，到时候我希望你可以做我的队友。”
　　？？？
　　“啊，做队友？”
　　陆衍有些狐疑，不是因为八神为什么邀请他，而是明明现在95年还没到，八神怎么知道明年要开启kof大赛。
　　“我知道现在的我力量还跟不上你，但是半年后，我们可以再比试一番。到时候，我绝对不比现在的你差！”
　　“......”
　　“不行么？”
　　八神庵看着沉默的陆衍，还以为对方要拒绝。
　　“也不是不行。”
　　“不过，你把你脖子上的那个项圈给我吧...”

93.八神月姬
　　其实如果可以的话，陆衍挺希望八神庵可以将自己身上那衣服和裤子也给他。
　　不过考虑到八神光是听到要他项圈，就变得诡异的眼神。陆衍决定还是算了。
　　不出意料之外。
　　这次分解得到的还是一本炎之操控。在拍下这本东西之后，陆衍觉得自己对火焰的操控能力变得更强了。
　　如果说之前的操控程度以数据表现是1，那么现在最少也3！
　　走到之前和八神庵相遇的那家武馆，陆衍戴上面具，走进去。
　　可能是运气好，里面的人居然一个没走，都在讨论之前八神庵和陆衍的那一战。
　　陆衍对此也没有什么客气。
　　分解！
　　分解！
　　分解！
　　十分钟后，陆衍心满意足的走出来。
　　完事！
　　“又加了3点力量，1点体力，收获不错。”
　　看着自己又变强了一分，还挺爽的。
　　嘭！
　　当陆衍走在一处拐角时，一道无声无息的紫色的火焰从他的脚底爆发出来。
　　暗拂？
　　轰！
　　陆衍的身躯直接跃起，在周围的墙壁上连番踩踏，腾空七八米，躲避了这道火焰的攻击。
　　“八神庵？”
　　陆衍下意识的说道。
　　但是又觉得有些诡异，明明他才和八神庵分别不到半小时，对方也知道打不过他，怎么还会来和他对打...
　　“你果然和他认识。”
　　清冷的声音从拐角处传出，一个身披灰色风衣的红发女子出现在了陆衍的面前。
　　除开那件灰色的风衣外，对方穿的很少。
　　下面是洗的有些泛白的蓝色牛仔短裤，一双如同象牙般白嫩光滑的大腿暴露在空气之中。上半身则更加的夸张，胸部位置几乎只是用白色布条随意的缠绕了十几下而已，根本遮掩不住那暴露出来的白皙肌肤。
　　八神庵娘化了？
　　这是看到她后，陆衍的第一反应。
　　因为两人实在是太像太像了。
　　无论是神情，语气，还是动作，以及那头飘逸的红发，都十分的相近。
　　并且脖子也挂着一个金色的项圈。
　　唯一的不同处，大概是身上并没有八尺琼勾玉的气息。
　　【是否分解八神月姬的项圈（紫色品质-传承）】
　　【是否分解八神月姬的牛仔短裤（蓝色品质）】
　　【是否分解八神月姬的裹胸布（蓝色品质）】
　　呃...
　　陆衍沉思，裹胸布什么的他倒是挺想分解的。
　　但要是真的分解。
　　怕不是四零四警告？
　　“你和八神庵是什么关系？”陆衍好奇的打量着眼前的人。
　　八神月姬...
　　他好像听说过。
　　八神庵的妹妹？
　　堂妹还是表妹还是亲妹？
　　陆衍沉思。
　　“这个并不重要，八神庵在哪里，我能察觉到你的身上有他的气息。”八神月姬静静的看着他说道。
　　“我为什么要告诉你？”陆衍将目光瞄向对方雪白细腻的脖颈处。
　　更准确的说...是对方脖子上的项圈。
　　八神月姬的实力看上去并不算高，顶多也就和坂崎尤莉差不多。
　　明明只是初入绝对领域境界而已，居然也有传承品质的物品。
　　这让他突然有了不少的想法。
　　游戏里或许只有八神庵，草薙京这些人拥有火焰之力，但是现实里就不一定了。
　　他记得草薙京好像有个堂姐和堂哥来着。
　　一个叫草薙葵，一个叫草薙苍司，两人都属于草薙家族的嫡系，拥有着火焰之力。
　　这还是出名的，没出名的说不定更多。
　　“......”
　　八神月姬沉默了一下。
　　然后猛地朝陆衍奔来。
　　嗖！
　　破空之声发出。
　　她的身影一下子越过了陆衍的头顶，同时右脚伸出，踹向了陆衍的胸口。
　　外式.百合折！
　　但是，连八神的速度都比不过陆衍，她的速度又怎么可能比他强。
　　陆衍随手一伸，就格挡住了对方的进攻，还顺带有空朝上一瞄...
　　右手用力，凝聚气劲，一把抓住了对方的左脚，轻轻的朝下一拉。
　　陆衍的力量属性已经到达130点，这个世界上除了极少数的变态，年轻一辈基本不再可能有人在力量上可以超越他，哪怕是现在的八神庵和草薙京都不行。
　　砰！
　　八神月姬的身形顿时不由自主的被他拉扯下来，差点就要摔落在地面。
　　陆衍一把托住对方。
　　结果变成了一个公主抱的局面。
　　八神月姬一时间甚至都没反应过来，等反应过来后，脸色变得十分羞怒。
　　嘭！
　　陆衍随手将她扔在了地上。
　　下一秒，八神月姬的身体里涌出了熊熊燃烧着的紫焰，要不是陆衍扔的快，或许身上的衣服就要被点着了。
　　“好险，差点就要裸奔了。”
　　陆衍松了一口气。
　　风声从耳畔传来，陆衍脚步往后一伸，轻而易举的就躲避了八神月姬的后续攻击。
　　“我说...”
　　嘭！
　　火焰击在了空中。
　　他再次躲避。
　　“你根本打不过我啊，干嘛和八神庵那个家伙似的，一言不合就打架。”
　　八神月姬的攻击对他来说就像是小孩子的挠痒痒。
　　要不是怕被对方的火焰点燃衣服，他站着不动让她打都行。
　　再一次的躲避对方的攻击之后。
　　陆衍伸出了手掌，朝着对方的脖颈处轻轻一砍。
　　对方晕了过去。
　　“何必呢。”
　　陆衍摇了摇头，但是脸上却很开心。
　　送上门的人头，不收才怪。
　　右手伸出。
　　“分解！”
　　【分解成功】
　　【敏捷之石*3】
　　【精神之石*2】
　　【传承：炎之操控*1】
　　【必杀技.暗拂*2】
　　【超必杀技.大蛇薙*1】
　　？？？
　　大蛇薙...
　　什么鬼。
　　从八神家的人身上爆出大蛇薙来，他有些无语。
　　不过想想也正常。
　　毕竟三神器家族一直都有交流来着。
　　以前关系好的时候除了神技不能交换，其余的招式互相之间交流交换也很正常。
　　分解完了项圈，陆衍把目光瞄向了对方的其他部位。
　　布条和牛仔短裤...
　　“算了。”
　　陆衍撇了撇嘴。
　　蓝色品质的也没什么好分的。
　　想了想，他用灰色的风衣一把裹住对方的身体，陆衍抱着八神月姬直接找了一家酒店开了房间，把对方扔到了床上。
　　然后...
　　出门买衣服去了。
　　“八神家族果然没落了，都穷的没钱买衣服，真惨啊...”
　　......

94.狗血的剧情
　　大约一个小时后，八神月姬从床上缓缓的醒来。
　　睁开眼，入目的是酒店的天花板。
　　“混蛋...”
　　脖颈处还微微的泛着痛。
　　她只记得自己被那个家伙打晕了过去，随后发生了什么完全不知道。
　　瞟了一眼四周，是酒店房间...
　　八神月姬立刻的检查了自己的身上，没有出现任何问题，不由得松了一口气。
　　“你醒啦？”
　　陆衍从门外走来，手上拎着不少大大小小的包装。
　　随手扔到床上。
　　“你对我做了什么！”八神月姬的右手凝聚出了紫色的苍炎，冷冷的看着他。
　　“我什么也没做啊，就去帮你买了几件衣服而已，不太清楚你的尺码，所以每种款式买了好几件。”
　　说道这里，陆衍再次鄙视那个战斗分析的技能。
　　连三维都分析不出，光能分析出年龄和身高体重，有个屁用！
　　八神月姬的眉头皱的越来越深。
　　准备冲上去和这个男人拼了。
　　陆衍瞥了她一眼：“你不想再被我打晕在床上最好就别乱动，我可不想赔酒店太多的钱。”
　　八神月姬：“......”
　　“如果你找八神庵确实有事的话，我可以带你去找他。”
　　之前分别的时候八神庵给了他一个酒吧的地址。
　　按对方的说法他在那里当着驻唱赚生活费，这段时间都可以去那里找他。
　　“真的么！”
　　听到有八神庵的下落，八神月姬一下子收起了火焰。
　　“真的。”陆衍应了一声：“不过你得告诉我找他有什么事情？”
　　“这个和你无关。”
　　“哦，那你自己去找吧。”
　　说着准备走出门。
　　“等等！”
　　八神月姬喊住了他。
　　陆衍带着笑意回过头来。
　　“你的身上有着它的气息，应该也见过。八神庵偷走了我们新月村的圣物，神器八尺琼勾玉，虽然八神庵哥哥的父亲八神月是当代家主，但是八神庵却没有表现出能继承家主地位的资质，所以引起了族里长老的不满，现在正在派人追杀他。”
　　八神月姬似乎绝对站在床上说话不怎么优雅，跳下床来，在旁边找了位置坐下来说道。
　　听到八神月姬的话，陆衍的关注点在了某个奇怪的点上。
　　“新月村？”
　　村子？
　　陆衍似乎想到了啥。
　　“当初封印八杰集的暴风后，天皇赏赐了草薙家族一座城池，命名为草薙城，所有族人都居住在那里。而我们八神家族只有一座村子，名为新月村...”
　　“哦...”
　　陆衍点了点头。
　　草薙家有一座草薙城，八神家族是新月村...
　　随后才将关注点注意到族里长老追杀八神庵这件事情上。
　　废物的家主之子，得到神秘力量支持，修炼速度暴增，然后被其他支脉长老追杀...
　　陆衍有些无言。
　　这剧情也太狗血了吧。
　　等等！
　　陆衍反应过来。
　　“你的意思是现在你们族里的长老派人追杀你们八神庵？”
　　“是啊。”
　　“呃，那人强么？”
　　“很强！”
　　八神月姬很严肃的点了点头。
　　陆衍二话不说，扭头准备出门去救八神庵。
　　但是突然觉着不对。
　　游戏里都没出现过这个剧情，应该说明这种程度的麻烦对八神庵没多大影响才对。
　　“你说的那个高手具体有多强？”
　　“具体？”八神月姬楞了一下：“大概绝对领域20%的样子吧。”
　　？？？
　　20%...
　　“多大了。”
　　“出手的是大长老的儿子，和家主一个年龄，大约50多岁了。”
　　陆衍停下了脚步，不再急着出门。
　　严格说起来，20%确实不算差，以去年的标准而言，南镇霸主吉斯也不过是这个水平而已，陆衍当时还需要和特瑞，安迪他们一起才能对抗。
　　但是放到现在...
　　随手从衣服堆中挑了几件无袖背心扔给八神月。
　　“挑件喜欢的换上吧。”
　　八神月一愣，脸上出现怒色。
　　“不是说先去救八神庵么。”
　　陆衍冲她露了一个白眼。
　　“你知道八神庵现在的实力么？”
　　“不知道。”
　　“最少25%。”
　　“......”
　　站起身来，准备出门。
　　陆衍想了想又回过头冲八神月姬说了一句。
　　“虽然说我理解你的想法，那个地方放任不管的话会影响战斗。但是...”
　　“用布带缠着的话，会越来越大的。”
　　......
　　三分钟后，换了一身衣服的八神月重新走了出来。
　　红色的半长头发用一根绳子扎成了马尾落在腰间，身上的是一件无袖的莹白色吊带背心，胸部没有用布条束缚之后果然是肥了一圈，下边原本的牛仔短裤则换成了一条军绿色的长裤。
　　陆衍觉着对方现在倒是不像八神了，变得有点像头发染了色的莉安娜。
　　粗粗的瞟了她一眼后。
　　在八神月疑惑的眼神中，陆衍重新去了一趟房间。随后带着她出发，去寻找八神庵的踪迹。
　　【检测到暗拂数量超过10，自动合成开启，暗拂奥义*1】
　　有点出乎陆衍的意料之外，八神月姬两件蓝色的衣服里，居然爆出了不少的暗拂，加上陆衍原来有的一些存货，居然攒够了10个。
　　成为了继烈风拳，虎煌拳，火焰冲拳这3个必杀之后，第4个拥有奥义的必杀。
　　很快，陆衍和八神月姬就来到了八神庵所给的地址。
　　不过问了一下后，并没有发现他的踪迹。
　　八神月姬有些怀疑的看着陆衍。
　　对此，陆衍只是耸了耸肩。
　　“别看我啊，这地址是八神庵给我的没错，但是他又没说这个地方他会什么时候过来。最重要的是，酒吧一般都是晚上才开业的。”
　　“要是让我知道你敢骗我，你就死定了！”八神月姬恶狠狠的看了他一眼。
　　不过...
　　倒是让陆衍觉得对方这样看上去挺萌的。
　　“你好。”
　　身后，一个怯生生声音传来。
　　陆衍和八神月姬转过头望去。
　　是一个穿着淡绿色的露肩长裙，留着披肩长发的亚裔女孩。
　　“你们是在找八神庵先生么？”
　　“对，你认识他么？”陆衍点了点头。
　　“嗯呢，还算是熟悉吧，我叫谷间菊理，我和我姐姐谷间近卫现在就在这个酒吧唱歌，正在邀请八神庵先生成为我们乐队的贝斯手。”
　　“贝斯手？原来八神庵就是在这里组的乐队啊。”陆衍自言自语，打量着四周。

95.为什么会这么强
　　“八神庵现在在哪里？”
　　八神月姬的语气有些急切。
　　虽然按照陆衍的说法八神庵的实力增长速度非常快，但是她还是有点不信。
　　“这个我不太清楚，不过应该快了，他一般都会提前来酒吧。”谷间菊理看了看外面的天色说道。
　　陆衍两人来这时天已经快暗下来了。
　　听到对方这样说，八神月姬有些失望。
　　“你是八神庵先生的什么人？”谷间菊理看着八神月姬小心翼翼的问道。
　　一旁的陆衍闻言，脑袋里出现了好几个问号。
　　八神月姬和八神庵长得那么像，而且都是一头红发，还用问么，明显是兄妹啊…
　　“我是他的堂妹，找他有一些事。”
　　八神月姬冷淡的回答，同时看向陆衍：“除了这个联系地址外他没有说其他的联系方式了么？”
　　“原来是堂妹啊。”谷间菊理似乎松了口气。
　　“其他的联系方式？”陆衍想了想，摇摇头。
　　看到没有联系方式，八神月姬有些烦躁不安。
　　“怎么了？”
　　“我感觉他可能出事了。”
　　“没那么夸张吧。”
　　陆衍一愣，如果说派出来的追杀高手确实只有所说的绝对领域20%左右的力量，那八神庵应该能轻松的解决才对。
　　“八神庵先生出事了？你们是急需他的联系方式么！”一旁的谷间菊理闻言似乎有点着急。
　　“你有？”
　　陆衍察觉到了一丝不对劲，眼前这个妹子怎么对八神庵的事情那么关心。
　　“我有，我有他的电话号码和住址。”谷间菊理急切的说道。
　　陆衍：“......”
　　好了，不用再猜测了，陆衍很确定。
　　眼前这个妹子多半和八神庵有一腿！
　　明明连他都不知道住址！！
　　八神月姬似乎也明白了这一点，直直的盯着对方看。
　　把谷间菊理看的满脸通红。
　　一旁跑来了一个橙色短发的女子，一下拦在了她的面前。
　　“你们在干什么！欺负人么！”
　　话主要是朝陆衍说的，好像他是一个无恶不作的坏人似的。
　　“不是的姐姐。”
　　谷间菊理在背后拉扯了一下她的衣角：“他们是八神庵先生的朋友和堂妹，是在询问八神庵先生的情况的。她是我的姐姐谷间近卫，也是这间酒吧的驻唱。”
　　后一句是对陆衍两人所说。
　　“八神庵先生的朋友和堂妹！”听到这话谷间近卫的脸竟然猛地一红。
　　“对不起打扰了。”说完似乎是因为太失态了所以直接跑了。
　　望着对方匆忙离去的身影，陆衍陷入了沉思。
　　这个妹子，好像也对八神庵有意思。
　　所以说。
　　八神庵这是在玩姐妹花呢？
　　牛逼。
　　......
　　对于两姐妹和八神之间的关系，虽然陆衍还有着很多的好奇，但是八神月一直说有不祥的预感，陆衍只好向谷间菊理问了八神庵的住址后，和她一起奔跑过来。
　　轰！
　　冲天的紫焰熊熊燃烧，即便隔着近百米都能肉眼可见。陆衍能清晰的察觉到八神庵的气息似乎有点衰落。
　　但是另外一股气息，明明也才20%左右的力量而已啊。
　　“你这个家伙，不是说庵最少也有绝对领域25%的实力么，骗子！”
　　说完她直接冲着远处的战场冲去。
　　陆衍则是有些费解的站在原地纳闷。
　　“不对啊...”
　　想了好几圈，他都没搞懂，八神庵为什么会打不过对方。
　　“难道说...八神家大长老的儿子是个万中无一的武学奇才，跨境界吊打八神庵？？”
　　摇了摇头，抛去那些乱七八糟的思想。
　　陆衍选择直接奔向战场看看。
　　嗖！
　　他的身影瞬间消失在了原地。
　　下一秒，他就超越了比他提前跑去的八神月姬。
　　鬼步！
　　看见鬼魅般的身影迅速的超越了她，八神月姬的嘴不由自主的张开。
　　“这是什么速度...”
　　陆衍的敏捷属性很高，足足有将近120点之多，虽然比不上最变态的力量，但是已经是目前世界上大部分人所到达不了的速度。
　　再加上八神独创的变态步伐，鬼步。
　　几乎是眨眼之间，陆衍的身形就出现在了两人对战的地点。
　　恰好的看见一个身穿黑色外衣，长相雄壮的男子正一把抓住八神庵的头部，狠狠的将对方按在泥土里。
　　八神流古武术.二百十二式.琴月阴
　　牛逼...
　　狠人...
　　这是陆衍对他的第一印象。
　　以八神庵的性格，等实力上来了，怕不是要对他每天一个八稚女伺候。
　　同时，陆衍也明白了八神庵为什么打不过对方的原因。
　　之前的对战，八神庵被他伤到了不少，正带着伤和人打架。
　　“原来我这么强了，明明收手了都能把人打成重伤...”陆衍有些惭愧。
　　太强也是一种罪过啊！
　　【是否分解八神苍一的金色项圈（紫色品质-传承）】
　　【是否分解八神苍一的黑色外套（紫色品质）】
　　不出陆衍所料，对方的身上也有着紫色的传承。
　　这让他有一些兴奋。
　　“你是谁！”
　　见到突然出现的陆衍后，八神苍一吓了一跳，放下了手中的八神庵，一脸警惕的看着他。
　　“我？你猜。”
　　陆衍随口答道，眼神瞟向倒在了地面的八神庵。
　　他的伤似乎很严重，胸口那块之前被陆衍的斗气风暴击中断裂，现在又遇到了强敌对他出手，伤上加伤。
　　不过还好，陆衍能察觉到，对方胸口的八尺琼勾玉正在慢慢的涌出能量，治疗着对方的伤势。
　　甚至，八神庵身上的气势，还变得更强了一些。
　　“真不愧是挂壁男二号啊。”
　　陆衍嘀咕着。
　　见到眼前的敌人似乎分心关注八神庵，八神苍一的眼神变的凌厉，猛地朝陆衍释放了波动。
　　八神流古武术.百八式暗拂！
　　熊熊燃烧的紫色火焰猛然发射，同时他的身形也跟着行动，气劲凝聚在肘部，冲着陆衍的头部袭来。
　　八神流古武术.二百十二式琴月阴！
　　陆衍笑了。
　　真的笑了。
　　这TM的，怎么和之前八神和他打架时的套路没多大的区别啊。
　　不过之前陆衍对八神庵用的是虎煌拳来破局。
　　现在他想换了一种方法。
　　蹭！
　　蓝白色的电芒出现在他的手上，随后是汹涌澎湃的火焰。
　　滋滋滋！
　　滋滋滋！
　　在吸收了八神庵和八神月姬传承的火之操控后。
　　陆衍的火焰强度明显增强了许多。
　　此时，八神苍一使出的暗拂和其本身的拳肘临近他没多少距离了。
　　但是陆衍却丝毫的不慌。
　　抬手，转腕，火焰轰出！
　　八神流古武术.百八式暗拂.奥义！
　　只是刹那，紫色的火焰就瞬间被蓝白之色熄灭，然后蓝白之色继续腾空，猛地朝八神苍一轰去。
　　嘭！
　　八神苍一直接就被弹飞了三十多米远！
　　然后...
　　扑通！
　　一击秒杀。
　　只是即便是在昏睡之前，他还是想不通。
　　“为什么...暗拂会这么强！”

96.狂虐
　　因为我开挂咯...
　　陆衍在心里嘀咕了一声。
　　趁着八神月姬没过来，八神庵还没从地上爬起，直接对着远处的八神苍一默念了一句分解。
　　不出意外，又爆出了一本炎之操控的书籍。
　　陆衍觉得自己对火焰的操控又进了一步。
　　“不知道攒够10次之后，我的火焰能力会变的有多强。”
　　原本按照他的设想，只有八神庵，草薙京草薙柴舟这三个家伙才有传承，他得用一年多的时间才能攒够10次。但是现在出现了这些游戏里没有出场过的家伙后，陆衍的思路宽了不少。
　　新月村，草薙城...
　　似乎都可以去逛一逛。
　　下一刻，八神月姬赶到。
　　先是错愕的看了一眼被打飞数十米，并且连衣服都被打爆的八神苍一。
　　随后她的关注点就落在了八神庵的身上。
　　“哥哥！”
　　八神月姬直接冲上去，一把扶住了他。
　　“啧啧，真是一对好兄妹。”
　　一旁的陆衍有些羡慕的看着眼前两人，怎么他穿越到这个世界后，就没有给他一个妹妹呢！
　　挂壁注定孤儿?
　　正在胡思乱想着，突然陆衍察觉到了一丝不对的气息。
　　狂暴，混乱…
　　而这个来源处，是八神庵！
　　“快放开他！”
　　陆衍只来得及喊一声，立马冲向了两人所在的方向。
　　八神月姬疑惑的看了他一眼，随即下一秒，也察觉到了身旁的恐怖气息。
　　一时间吓得无法动弹。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　声音似乎无比痛苦。
　　幽蓝泛紫的火焰从八神庵的手中涌出，直直的抓向了八神月姬。
　　陆衍上前用手臂格挡。
　　撕拉…
　　如同利器在金属上划痕一般。
　　出现了难听而又刺耳的声音。
　　八神庵的利爪在陆衍的胳膊上狠狠的挖出了一条条的血痕。
　　“你…”
　　八神月姬愣愣的看着陆衍。
　　突然有些说不出话来。
　　这是第一次有人为了救她而受伤。
　　她想说些什么。
　　不过下一秒，她闭嘴了。
　　轰！
　　她被扔飞到了一旁。
　　“躲一边去，你太弱了，跑远点。”
　　弱？
　　八神月姬觉得自己有点心态崩，自己明明是村子里最年轻的绝对领域强者，但是和眼前两个家伙比，自己又确实弱小的和普通人一样没有区别。
　　“啊啊啊！！”
　　八神庵的攻击没有结束，胸前的八尺琼勾玉停止了涌入能量，但是他的体内另外一股邪恶气息却爆发着。
　　并且，身上原本的伤势都开始以变态般的速度痊愈。
　　双眼泛着红光，表情痛苦疯狂。
　　一爪，两爪。
　　陆衍躲避抵挡。
　　右臂上，一道道淡淡的血痕印在那里。
　　“和之前遇到他的时候相比，变强了好多，现在都能稍微的抓伤我了…”
　　如果之前八神苍一对抗的是这种状态下的八神庵，那他绝对活不过10秒。更别说把八神庵的头摁在地上摩擦了。
　　连续的对抗了十几招，周边的地面被火焰和气功波轰的乱七八糟。
　　可怜的八神苍一在昏睡中，就被陷入癫狂的八神庵一爪扭断了脖子。
　　让陆衍一阵心痛。
　　少了一个刷传承的工具人啊！
　　远处的八神月姬似乎是想到了什么，开口说道：“小心，我哥可能是因为苍炎使用过度，被大蛇之力入侵了！”
　　大蛇之力？
　　陆衍恍然大悟。
　　怪不得八神庵身上露着一股让他不舒服的气息。
　　八神家族的苍炎是原本的力量之火在受到大蛇之力诅咒后变成的，每次使用这种力量，使用者的身体就会受到大蛇之力侵蚀，出现痛苦的折磨。
　　因此八神家族的继承人代代都短命。
　　八神庵作为天国神族的皇子…
　　受到大蛇之力的影响明显要远远超过其他的族人！
　　所以说八神庵现在是疯八状态？
　　陆衍一边躲避八神的攻击，一边观察着。
　　别说，确实是处于一种速度与力量大幅度增长的状态，同时伤势的回复速度也十分的恐怖。
　　弄清楚了这点，陆衍不再客气。
　　既然被大蛇之力弄昏了头脑，那就让他用物理的方式来帮八神庵清醒清醒。
　　身上的强大气势爆发，陆衍伸出了手臂，无视着八神庵的疯狂攻击，任由着手臂被对方抓伤，直接一把抵住了他的脑袋。
　　途中八神庵想反抗。
　　可惜的是即便他力量大幅度增长，依旧抵不过陆衍的变态力量。
　　【力量超越对方，开启碾压判定：判定成功】
　　超必杀技.巨人压杀！
　　轰轰轰！
　　陆衍拖着八神庵向远处狂奔而去，砸向了一处墙壁。
　　地面都被他的步伐踏出了一个个巨坑。
　　爽！
　　贼爽！
　　陆衍觉得卢卡尔的这招用来虐人实在是太舒服了！
　　这招招式很简单，却很实用。
　　力量和速度越高，威力越大。
　　在超高的属性支持之下，陆衍都有了一种当世无敌的感觉。
　　一发之后，八神庵伤痕累累，不过大蛇之力正在透支着八神的生命力，迅速的修复着他的身体，虽然眼中红光消散了不少，却依旧癫狂。
　　对此，陆衍毫不在意。
　　再次一把抓住八神庵的头顶。
　　那就…再来一发呗。
　　刚想出招，八神庵眼中的红光一下子全部散去，变得无比虚弱，身上邪恶的大蛇之力也开始逐渐消散。
　　眼神变得清明。
　　“没了…”
　　陆衍一愣，有些失望。
　　但是没有再出手。
　　万一出手把八神庵打死那就搞笑了。
　　虽然说。
　　以大蛇对八神庵的关注，即便弄死了也可以让其复活。但是他和八神庵又没什么仇，甚至两人还是未来的队友，完全没必要。
　　“你…”
　　八神庵虚弱的看着陆衍。
　　之前虽然他的身体被大蛇之力支配，但是意识却清醒的很。他万万没想到，眼前这个对手的实力竟然能强大的这种地步。
　　“太好了，庵，你没事吧，我真担心你，你刚才的样子太危险了！”陆衍一脸“真诚”的看着八神庵说道。
　　八神庵：“……”
　　八神月姬：“……”
　　这个世界上，还可以有这么不要脸的人？
　　八神庵很想说一句，我前边都醒着。奈何身体太虚，嘴刚张开就变成了咳嗽。
　　一旁的八神月姬冲了上来，刚想扶住八神庵，却犹豫了一下，之前八神庵的行为让她害怕。
　　“没事了，暂时应该不会再发作了。”
　　嗯…再发作的话，就再打一次呗。
　　八神月姬没有听出陆衍话里的含义，松了一口气，一下子扶住了八神庵。
　　“月姬，你来了…”
　　“嗯。”
　　“前边对不起。”
　　八神庵有些庆幸，差一点，他就要失去自己的亲人了。
　　虽然说他天性冷漠，不在乎一般人生死。但是八神月姬却是他少有的几个在意之人，如果不小心误杀了她，他会后悔很久。
　　“没事的，你没事就好了。”
　　八神月姬摇了摇头。
　　一旁的陆衍再次羡慕。
　　真是兄妹情深啊。

97.八卦
　　很快，陆衍和八神月姬就带着虚弱的八神庵回到了他的住处。
　　这是一间不大不小的公寓。
　　房间不算大，但是客厅厨房阳台什么的全都一应俱全，比陆衍刚穿越到这个世界时，工地上的那个单人宿舍要好太多了。
　　陆衍熟练的打开了冰箱。
　　看的出来，八神很喜欢吃肉，他发现冰箱里面存放了不少的牛排。
　　从里面翻出了一罐啤酒，陆衍一屁股坐在了沙发上喝了起来，顺带打量着四周。
　　整个房间很整洁，没有多少东西，唯一显眼的大概也只有几件乐器而已。
　　一点都不像普通单身男人的房间那么杂乱。
　　沙发面前有个小茶几，上面散乱着不少乐谱。
　　“八神庵还玩这个啊。”
　　陆衍好奇的拿了其中一张打量了起来。
　　下一秒，又放回了原处。
　　看不懂...
　　说起来他的分解机升级后倒是可以分解少部分贵重的乐器了，不过这些玩意对于战斗没用，在尝试了两次后他就放弃了。
　　八神月姬听到了陆衍的话后立马用崇拜的语气说道：“我哥哥本来就是我们村的音乐才子，如果不是因为家主的话...”
　　“别说了。”
　　八神庵直接打断了她的话，从冰箱里拿了一罐啤酒，坐在沙发上喝了起来：“音乐这种东西确实无法支撑起八神家的颜面。”
　　“怎么会…”
　　八神月姬还想说什么，但是被他一眼瞪了回去。
　　“今天，多谢了。”
　　“没什么，举手之劳。”陆衍随便摆了摆手，顺带喝了一口啤酒。
　　蹭来的啤酒，就是好喝。
　　八神庵冷冷的看着他。
　　“但是，这一回的战斗我记下了，下一次，我绝对不会再像今天输的这么惨了。”
　　噗！
　　“咳咳...”
　　陆衍被啤酒呛到。
　　“你不是被八神苍一打的么。”
　　八神庵继续冷冷的，面无表情的看着他。
　　→_→
　　陆衍：“......”
　　合着早发现了啊！
　　好在八神庵没有在这件事情上计较太多，不然陆衍都要考虑杀人灭口这种事情了。
　　接着，便是兄妹间的闲聊。
　　多数是八神月姬说，八神庵在旁边听，偶尔才说一句。
　　过了好一会儿，房间内才慢慢的安静下来。
　　叮叮！
　　叮叮叮！
　　门口传来了铃声。
　　八神月姬的神情一下子紧张起来。
　　“难道村里派出了不止一个人来追杀哥哥...”
　　陆衍听到八神月姬的话一下子眼睛亮了起来。
　　又有送人头的？
　　刚想出手。
　　八神庵却第一时间的站了起来，封住了去路，阻挡了跃跃欲试的他。
　　“不是。”
　　声音不再那么冰冷，似乎有一丝波动。
　　“不是，那是谁？”
　　八神月姬迷茫了一下。
　　陆衍也疑惑了一下，就用精神力探测了门外的来人。
　　下一秒，他的脸上露出了八卦的神色。
　　(ಡωಡ)
　　外面的来人是谷间菊理。
　　现在的夜色已经是晚上了，一个妹子大半夜的跑到八神庵家里来，两人间没有点内幕才怪。
　　果然，打开门之后，看到了脸色苍白虚弱的八神庵，她似乎很担忧。
　　“八神庵先生，你没事吧...”
　　说着，身体直接扑进了八神庵的怀里。
　　后者的身体直接一僵。
　　手却搂住了对方。
　　只不过，还是出声说道。
　　“这里...还有人。”
　　“啊！”
　　谷间菊理疑惑，但是随后就看见了陆衍和八神月姬正用八卦的眼神看她，顿时脸色变得羞红。
　　......
　　在八神家吃完了晚饭之后，陆衍留下了电话，拉着不怎么甘心的八神月姬离开了八神庵的家，一起回到了酒店...
　　“为什么不让我呆在我哥那里！”
　　八神月姬有些忿忿不平。
　　“你说呢。”
　　陆衍冲她翻了一个白眼。
　　一个女人大半夜的跑到一个男人的家里，还抱住了那个家伙，还能是干嘛。
　　两人总不能做电灯泡吧。
　　八神月姬明显也想到了原因，可还是有些不爽。
　　“你要是真想再见他，就明天早上再去找他呗，他又不是明天就走人。”
　　“可是...”
　　她还想说些什么，最后还是没有说出口。
　　只是显得十分闷闷不乐。
　　摇了摇头，陆衍没有继续再和她说话，而是转身出门。
　　八神月姬见他要出门，连忙追问：“你要去哪里！”
　　陆衍一愣，然后奇怪的看着她：“当然是换个房间睡觉咯，难道你想和我一起睡一间房？”
　　“…滚！”
　　......
　　陆衍没有真的回房睡觉，而是一个人走上了大街。
　　趁着夜晚，他打算看看附近还有没有什么武馆可以让他虐菜。
　　同时思索着下一步该去哪里。
　　原本按照他的预想，在逛完一圈，收取完格斗家们的紫色物品后，应该去镇元斋那边修炼精神力。
　　但是让他没想到的是，雅典娜居然去日本当偶像歌手了。
　　并且，由于在kof大赛中攒下了不少的人气，雅典娜在短时间内就火爆了整个日本。
　　镇元斋和椎拳崇也跟着跑了过去，在日本进行修炼。
　　“所以，下一步的计划，是去日本么。”
　　单以目前而言，他现在没去过的地方也就z国和日本了。
　　但是如果没熟人的话，他不太想去z国。
　　因为太神秘了。
　　光是原著漫画游戏里显露出来的高手就有不少。
　　而且，新月村和草薙城都在日本。
　　就是他不太清楚，那边是不是真的如他所想那样，有很多的高手。
　　“早知道前边先问问月姬她村子里有多少厉害的人了。”
　　走到一处武馆附近，戴上金色的面具，陆衍正打算走进去。
　　突然，一股让人颤抖的气息凭空出现。
　　陆衍一下子警惕了起来。
　　这股气息和先前他在八神庵那里感受到的气息十分相似。
　　但是更加的强大，更加的邪恶。
　　风...
　　慢慢的从周围吹起。
　　落叶缓缓地从周边落下。
　　现在的季节是夏季末，还没到秋天，但是原本碧绿的叶子却一片片的凋零降落。
　　一片...
　　两片...
　　三片...
　　越落越多，随着风，慢慢的旋转，汇聚。
　　最后凝成了一个人形。
　　蓝色的牧师服，手里捧着一本圣经。
　　这熟悉的造型，加上之前出场时的异象，陆衍几乎闭着眼都能知道对方是谁了。
　　【是否分解八杰集首领-风暴高尼茨的圣经（粉色品质）】
　　【是否分解八杰集首领-风暴高尼茨的牧师服（粉色品质）】
　　“......”
　　尴尬，沉默。
　　陆衍怎么都没想到，会在这里遇上了这位96年才该出现的大boss...
　　明明他还打算再苟一年，先打败吸收大蛇之力的卢卡尔，再考虑是否和对方对上。
　　没想到居然会这么早的就碰见对方。
　　提前两年...
　　这特么谁抗的住啊。

98.高尼茨的招揽
　　说起来这是陆衍第一次真正的见到高尼茨。
　　之前第一次遇到八神庵的时候虽然也知道他当时在场，但是对方毕竟是没有直接的走出来。
　　怎么说呢。
　　对方看起来很儒雅，很随和。
　　如果不是那身他熟悉到爆的打扮，他是绝对不会相信眼前这人会是96kof的大boss...
　　不过想想也是，毕竟是活了几千年的大佬，哪怕这中间有百分之九十的时间是处于被封印的状态，剩下的时间也足以将一个人打造成拥有气质完美的贵族了。
　　“你好。”
　　高尼茨站在不远处，一脸微笑的冲着他打招呼，语气温和，眼神和善。
　　我不怎么好...
　　陆衍很想吐槽一下看到对方后的惊吓，但是还是没说出来。
　　稍微冷静了一下后，他点了点头。
　　“你好。”
　　见到对方的表情如此温和后，他开始放心下来。
　　比起卢卡尔来，对方确实看上去性格不错。
　　“怎么，你知道我的存在么，一见到我就产生了那么多的恐慌。”高尼茨手持圣经，站在不远处看着他说道。
　　知道。
　　当然知道。
　　陆衍沉默了一下，脑子里想了半天，才出口说话。
　　“知道，你是当时跟在八神庵背后的人，也是他口中挑唆他离开村子的人吧。”
　　他考虑半天，还是没有直接说出对方的身份。
　　一个普通人，知道八杰集这种存在，想想都会有问题。
　　“跟在八神庵后面？”高尼茨一愣，随后想到了什么：“你是说那么次么，算起来确实是第一次见到你。”
　　他有些意外的看着陆衍。
　　“没想到，那个时候你就能发现我的存在了。”
　　说完，他就走近身来，绕着陆衍走了好几圈。
　　高尼茨的脚步很平稳，周身散发着恐怖的气势，让陆衍不敢轻易的动弹。
　　强！
　　很强！
　　这股力量，已经超出了他太多太多。
　　陆衍甚至怀疑，对方现在是不是已经超越绝对领域，到达黑暗力量的境界。
　　按照港漫里的划分，这个级别对应的是格斗家中究极力量的层次。
　　这个境界已经非常恐怖了。
　　以陆衍现在为例，也只不过是修炼到了40%而已，他估算过，即便是加上属性点的加成，能越级挑战，他最多也就能打赢50%左右的对手，一旦对手超过55%，他只能靠体力和对方打平，
　　超过60%的话。
　　他就只能开溜了...
　　不过按照目前而言，青年一辈里不可能会出现60%的强者。
　　即便是麦卓和薇思，因为觉醒没多久的原因也不可能获得太强大的力量。
　　除非和高尼茨一样，已经觉醒了20多年...
　　“你的天赋真的很不错，可以在这么短的时间内就到达这种力量境界，更可怕的是你的力量和速度居然可以远远的超出你的境界。”
　　打量完了陆衍后，高尼茨的目光似乎明亮了不少。
　　呃...
　　陆衍一蒙。
　　听这话的语气，似乎是想招揽他？
　　好像，也有可能啊。
　　卢卡尔那个家伙就是因为被高尼茨看上，所以派了麦卓薇思帮忙一起举办kof大会，他的话已经完全不比卢卡尔差了。
　　以他现在的力量，即是是什么都不做，吃饭睡觉打游戏休息个半年，也一样能在kof大赛上秒杀很多一般的格斗家。
　　想到这里，陆衍放松下来。
　　对方会怎么样招揽他呢？
　　陆衍陷入沉思。
　　莫非是让他左手一个薇思，右手一个麦卓，怀里一个夏尔米，背后一个莉安娜...
　　好吧，那不可能。
　　别的不说，光是夏尔米就不是暴风能驱动的。
　　八神庵都没有这个待遇。
　　“还行还行...”
　　陆衍下意识的回道。
　　随后才发现高尼茨这个恐怖的家伙还在身侧，连忙停止幻想。
　　但是同时身体也放轻松了不少，反正对方要杀他的话，他也抵抗不了，还那么紧张干嘛呢。
　　如果是一般超出他很多实力的格斗家也就算了，高尼茨这种速度恐怖无比的大佬，他就是想逃也逃不掉。
　　“八神庵的速度也一样很快，如果到达相同的境界应该和我差不多。”
　　陆衍看着对方说道。
　　有一说一，八神庵的速度天赋是真的恐怖，前边被大蛇之力入侵的时候，虽然力量还差一大截，但是速度已经快要追上他了。
　　或许这就是对方在格斗方面的天赋。
　　与之相比的则是卢卡尔的力量，完全要碾压这世界上百分之99的格斗家，说不定95大赛开启之后，获得大蛇之力的卢卡尔会在力量上不逊色于现在的他。
　　“不一样的，八神庵的地位很特殊。”
　　确实地位特殊，作为天国神族的皇子，大蛇重新塑造灵魂赋予生命的家伙，同时又是当代的三神器之一，一般小说都不敢这么写。
　　高尼茨的话还没说完，眼神中竟然透露出了一丝狂热，然后兴奋的看着陆衍。
　　“我的主人说，你很不错。”
　　？？？
　　？？？
　　主人？
　　很不错？
　　我擦！
　　陆衍开始懵逼了，对方说的该不会大蛇吧？
　　orochl本尊？
　　“主人？哈哈哈...大叔这么强的人也有主人啊。”陆衍打了哈哈试图转移话题。
　　对方的话让他有点慌。
　　大蛇明明还在封印之中，怎么可能会关注他。
　　高尼茨轻轻的摇了摇头：“我虽然看上去很强，但是现在的实力还不足全盛时期的二十分之一，而我的主人实力要比全盛时期的我还强出几十倍...”
　　“......”
　　有没有那么夸张啊。
　　陆衍很想吐槽，但是想想好像又没什么毛病。
　　光是绝对领域这个境界，力量跨度就大到变态，更别说后面的境界了。
　　从陆衍的脸上看到了震惊的表情后，高尼茨很满意。
　　因为只有这样，他才能吸引到对方，完成主人所交代的任务。
　　“所以说，虽然不知道大叔你的势力到底有多强，但是您现在的意思是想让我加入你们么？”陆衍努力的装作什么都不知道的样子，继续和对方扯皮。
　　前边高尼茨对他说的那句话影响力太大。
　　陆衍总感觉哪不对劲。
　　“没错，确实很希望你能够加入我们。”
　　见到陆衍这样‘识相’，高尼茨很满意。
　　“你之前和八神庵的战斗，已经证明了你的天赋，尤其是你那股蓝白色的火焰...”
　　“很特殊。”
　　“不过...”
　　“为了让你真正心服口服的加入我们，我可以给你展示一下我的力量。”
　　说着，朝陆衍冲了过来。
　　陆衍：“......”
　　不用展示，也可以的啊！

99.大蛇之血.风
　　夜之风
　　腕电.常伏
　　腕电.磨灭
　　冰河
　　黑暗怮哭！
　　狂风不断的在陆衍周身呼啸而过。
　　即便没有击中他的身体，陆衍依旧能感受到这股风的威力。
　　当看到高尼茨一把抓住不远处叶片凋零的大树，用暴风将其碾碎之后。
　　陆衍才明白。
　　这个家伙是真的打算给自己演示一下他的力量。
　　“吓死我了，我还以为要虐我。”
　　他松了一口气。
　　只是对于对方为什么会这么高看自己...
　　实在是想不明白。
　　哪怕是卢卡尔，暴风也都是直接挖去对方的右眼后，才做实验一般的给予了对方一滴大蛇之血而已。
　　“难道真的像他说的那样，大蛇看中我了？”
　　陆衍的脸上露出一丝怪异。
　　不能够吧...
　　虽然他确实很天才。
　　但也只是处于人类范畴而已。
　　轰！
　　一股近乎让人绝望的气息出现，陆衍连忙望去，高尼茨的身形几乎变换成了虚影，根本看不清，只有用精神力才能勉强的捕捉到一点。
　　幽暗邪恶的大蛇之力从其身上快速涌出，高尼茨来到了另外一棵叶片凋零的大树面前，用爪击迅速的撕裂了大树的一个口子，然后将这股邪恶的大蛇之力快速涌入其内部。
　　轰！
　　轻轻的一巴掌，数米高的大树就被高尼茨拍断，摔落在地面。
　　嘶啦...
　　嘶啦...
　　前面潜入大树之中的大蛇之力猛然爆发。
　　碎成了一片片的细小木渣。
　　卧槽。
　　陆衍有点头皮发麻，这招式太特么的恐怖了吧。
　　打到树上就造成这个效果。
　　打到人身上的话岂不是要把人变成肉渣？
　　“幸好没直接和他对上...”
　　演示结束，看到陆衍的表情，高尼茨似乎很满意。
　　从怀中掏出了一个拇指大小的瓶子。
　　打开了瓶盖。
　　一股恐怖的邪恶之息涌出，光是肉眼，陆衍就能看出其内蕴含了庞大的能量。
　　并且气息和高尼茨身上的几乎一样。
　　大蛇之血！
　　没来由的，陆衍的心头就跳出了这么一个词。
　　而事实证明，他猜的确实没错。
　　【是否分解半封印的天国神族血液-大蛇之血-风（粉色品质）】
　　果然没错。
　　是高尼茨的血。
　　并且。
　　让陆衍意外的是，这股气息庞大的血液，竟然还只是处于一种半封印的状态。
　　如果全部解封，高尼茨得多强...
　　光是想想，陆衍都觉得头皮发麻。
　　瓶盖只开了一小会儿，高尼茨就重新盖上。
　　面板提示也随之消失。
　　“原来还能遮掩起来。”
　　陆衍惊讶。
　　怪不得他之前能在薇思和麦卓身上检测到被封印的大蛇之血，却没办法在高尼茨的身上检测到。
　　“给你。”
　　高尼茨走到了陆衍的面前，将瓶子递给了陆衍。
　　一脸微笑。
　　看上去非常的温和，友善。
　　但是陆衍却有一丝不好的预感。
　　刚接过这个瓷瓶，就听见了高尼茨接下来的话。
　　“喝下它吧。”
　　！！！
　　喝？
　　陆衍的手差点没一抖。
　　喝你妹！
　　卢卡尔光是为了融合一滴大蛇之血，就花了二十多年没成功。
　　好不容易成功了，还没过多久就爆体身亡。
　　这一瓶血他喝下去，是嫌死的不够快？？？
　　陆衍谄笑了几下：“我觉得...不必了吧？”
　　让他拿走，然后悄悄的分解掉多好！
　　粉色品质的物品可不好找。
　　“你不想喝？见识到我之前的那些招式了么？”
　　“......”
　　招式？
　　卧槽！
　　陆衍想到了前边的那些大树的惨状，顿时一个鸡皮疙瘩。
　　要是不喝，会把我打成肉渣？
　　他眼睛瞪大的看着高尼茨。
　　“如果你喝下它的话，我就可以教你刚才我所会的那些招式，甚至还能拥有我的力量。”
　　是这样啊...
　　陆衍松了一口气，但还是试图挽回了一下。
　　“其实我只是觉得，这股能量太过强大了，我喝下去的话或许会发生什么不好的变化...”
　　卢卡尔例子在前。
　　陆衍胆小。
　　“没关系的，我会帮助你消化它的。”
　　高尼茨的表情依旧温和，但是陆衍却细心的察觉到对方似乎有一点点的不耐烦。
　　沉默了一下。
　　他打开了瓷瓶，放到了嘴边后一口闷。
　　在不喝下去，说不定真的会被人打爆。
　　不过他的心里却想着：也不知道这血能不能进体内之后再分解。
　　很快，血液就流过口腔，涌入了陆衍的体内。
　　一股巨大的能量汇入了他的身体之内。
　　陆衍觉得自己的身体似乎开始膨胀起来，就要爆炸一样。
　　但同时觉得自己对周围的空气，拥有了一丝丝的掌控力。
　　就好像，他能融入空气之中，掌握空气的运转一样。
　　嘭嘭嘭！
　　身前，高尼茨没有食言。
　　双手以极快的速度点在了陆衍的身上。
　　同时一股能量涌入了他的身体。
　　下一刻，原本膨胀的身体居然真的就又重新变回了原样。
　　居然...
　　没骗我。
　　陆衍瞪大眼睛。
　　但是还是想不通。
　　为什么啊。
　　送温暖？
　　陆衍朝着自己的身体瞅了一眼。
　　【是否分解半封印的天国神族血液-大蛇之血-风（粉色品质）】
　　很好！
　　还是可以分解掉！
　　这下子陆衍放心了。
　　虽然说大蛇之血的力量很强大，但是副作用实在是太明显。
　　容易力量暴走失去理智不说，还可能会被大蛇控制，得到了分解机系统的他完全没有必要以这种方式来获得大蛇之力。
　　直接分解多香啊。
　　看到自己成功的将大蛇之血封入陆衍的体内，高尼茨也露出了一丝微笑。
　　“现在开始，你就是自己人了。”
　　“自己人？”
　　陆衍疑惑的看着高尼茨。
　　结果却被高尼茨讲起了八杰集的来历。
　　“在距今一千八百年前，我们的......”
　　陆衍就这么听高尼茨讲起了故事。
　　只不过，在对方的口中，大蛇成了至高无上的神，他们是正义的使者，三神器家族是阻止正义之人。
　　“......”
　　陆衍有些晕。
　　这些东西骗骗一般人也就算了，这些东西他都知道好不好！
　　不过让他没想到的是，到了最后，高尼茨来了这么一句。
　　“我们天国神族与三神器家族不共戴天，你既然已经得到了吾主的力量，就尽量少和三神器家族来往，小心他们把你击杀。”
　　想了想，高尼茨又加了一句。
　　“尤其是草薙家族，少跟他们来往，八神家族的话反倒是无事，反正他们也打不过你。”
　　得。
　　陆衍终于知道高尼茨的意思了。
　　合着，就是担心他变强后和草薙家族联手对抗大蛇一族，先用大蛇之血把他感染成自己人啊！！！

100.神乐万龟与十神宝
　　陆衍和草薙京的关系还算不错，毕竟在kof94的时为了对抗卢卡尔一起战斗过。
　　但是这种友谊并不算特别深。
　　不然他也不会在知道八神庵和草薙家族有仇之后还答应八神一起组队。
　　但是高尼茨明显没这么想。
　　平时的高尼茨并非残忍的人，作为一个牧师，他的言行举止有礼，面对对手依旧平易近人。
　　但是由于对大蛇的忠心，他又是残暴的。
　　只要是阻碍大蛇重生的人和事，那么无论是什么都会被他统统的消灭掉。
　　因此，哪怕他只是表现了潜在的可能性，高尼茨都要消灭它，让其成为自己人。
　　在这一方面。
　　陆衍觉得八神庵和高尼茨的性格很像。
　　只不过相比之下，战斗时的八神庵由于大蛇之血的影响要远比高尼茨边凶残。
　　如果是让八神庵来替高尼茨做选择的话，大概会直接杀掉陆衍...
　　想到这，陆衍不由得一个激灵。
　　幸好，幸好...
　　“接下来的几天，如果你有兴趣的话，我可以教你熟悉大蛇之力，还有八稚女的运转方式。”高尼茨似乎对于陆衍很有兴趣，竟然还要教导他。
　　讲道理，如果是陆衍刚穿越到这个世界的时候，也能享受这个待遇，那他一定会对高尼茨感激涕零。
　　不过现在嘛...
　　陆衍瞄了瞄高尼茨身上的牧师服和圣经，很想说出口，但是不知道怎么说。
　　他总觉得高尼茨有哪里不对劲。
　　还有大蛇为什么会特意关注他...
　　“我觉得...”
　　陆衍刚开头说话，就看见高尼茨微微的皱了一下眉。
　　“麻烦的人又来了。”
　　说着，他一把拉住陆衍的衣服，似乎打算走掉。
　　但此时，一道白色的人影已经飞射而来。
　　弐百拾弐式.神速祝词
　　啪嗒一下，就击中了高尼茨的身影，打断了他准备离去的动作。
　　高尼茨的眼神变得阴沉下来，冷冷的看着眼前的人影。
　　神乐千鹤！
　　陆衍第一眼就认出了对方是谁。
　　没办法，对方的打扮几乎和游戏里的差不多。
　　但是很快的，陆衍发现他自己猜错了。
　　【是否分解神乐万龟的巫女服（粉色品质）】
　　【是否分解神乐万龟的白色发带（紫色品质）】
　　【是否分解神乐万龟的神器-八咫镜（橙色品质）】
　　卧槽？
　　陆衍目瞪口呆，不单单是因为对方不是神乐千鹤。更让他想不通的是，为什么神乐万龟会这么强！
　　这不科学好吧！
　　明明大家都是三神器，为什么你就比八神庵还有草薙京强这么多！
　　难道...是因为八咫镜？
　　陆衍突然想起来了八神庵和他所说的神器效果。
　　好像是只要得到神器承认，就可以加快修炼速度。
　　这就是神乐万龟这么强的原因么？
　　“高尼茨，你又出现了，你不知道这里是我神乐宫的地盘么。”
　　神乐万龟穿着和游戏里一模一样的白色巫女服，圣洁而又庄严。
　　她的身长约有一百七十公分，身材修长，发丝光滑如绸缎，莹白瓜子脸，眼神非常有神，仿佛能够洞穿人心一般。
　　此时，她正一脸平静的看着高尼茨。
　　“嗬嗬嗬...”高尼茨低声的笑着，但是脸色却有些不是很好看：“你们这些家伙还真是烦人，每次我来英国都能遇上你们。”
　　“是你自己没有克制力量，不然我也不会这么快发现你。”
　　高尼茨的表情有点不再淡然，而是一下子阴沉下来。
　　之前他为了给陆衍演示，没有想那么多。
　　没想到居然会招来神乐家族的人。
　　“谁能想到呢，上一届实力垫底的神乐家族，这一届的传人却远远的比另外两族传人要强这么多。居然到达老一辈三神器的水平。不过，你不好好躲在神乐宫内居然敢跑出来，真是活腻了！”
　　话音刚落，高尼茨就猛的朝着神乐万龟冲去。
　　身影之快，令人发指。
　　但是神乐万龟的反应让陆衍没有想到。
　　她居然正面迎着高尼茨，直接冲上去对战。
　　轰！
　　轰！
　　接连数招。
　　两人产生的招数波动十分强大，周围产生了不少的气浪，让陆衍都忍不住退后。
　　但是让他意外的是...
　　他居然可以承受的了！
　　“怎么回事，我怎么感觉都没有强到我无法抵抗的地步。”
　　陆衍有些错愕。
　　难道这就是人生十大错觉之一，我上我也行？
　　抱着好奇的心态，他观察了一下。才发现原来是神乐万龟的问题。她的实力似乎还处于绝对领域的境界，只不过靠着神器才能够看上去和高尼茨平分秋色。
　　思考了大约两三秒，陆衍还是决定先撤退。
　　只是让他没有想到的是。
　　刚想走，不远处又陆陆续续的来了人。
　　轰！
　　来人直接打向了陆衍。
　　“邪恶的家伙，不要妄想着逃跑！”
　　陆衍眉头一挑，试探性的朝其中一个使出了一招烈风拳。
　　轰！
　　竟然让对方倒退了几步。
　　“咦...”
　　对方很强，并且力量上面好像很克制他，但是比他还要差一点。
　　【是否分解天羽忍的外衣（紫色品质）】
　　【是否分解天羽忍的十神宝-死返玉（粉色品质）】
　　而且，更准确的说，对方的力量并不是来自本身，而是来自其手中的一块玉。
　　“粉色品质的物品，但是我却从来没有听过，奇怪...”
　　像秦之秘传书这种东西，他好歹听过，但是十神宝什么的他没听过啊。
　　接着陆衍连续扫视了周围一圈。
　　发现这些家伙的实力似乎都是差不多。
　　本身实力大约是进入绝对领域没多久的样子，但是借助手中名为十神宝的物品，竟然可以将实力提升到和他差不多的地步。
　　都拥有大约有绝对领域45%左右的力量。
　　这特么的就有些变态了。
　　虽然已经几个月过去了，但是按照陆衍的估计，特瑞和坂崎獠都不一定能到达他们现在这个实力，除非等再修炼半年，那估计差不多。
　　接下来一个个家伙都陆续出现。
　　【是否分解大神零儿的十神宝-边都镜（粉色品质）】
　　【是否分解黑咲壬羽的十神宝-生玉（粉色品质）】
　　【是否分解华守纯的十神宝-蛇比礼（粉色品质）】
　　......
　　一个个人都陆陆续续的出现。
　　接着陆衍发现自己的力量竟然被削弱了起来。
　　“怎么会这样。”
　　陆衍皱了皱眉头。
　　这种毫无理由的降实力，让他很是郁闷。
　　本来按照他那变态的属性，对抗这些家伙应该没问题才对。
　　但是偏偏这莫名的削弱让他很难受。
　　“哼，邪恶气息的大蛇之力携带者，我们十神宝是专门压制你的存在，只要我们人数越多，你的实力下降的越快！”一个名为天羽忍的家伙说道。
　　他是最早到来，然后最早被陆衍击伤之人。
　　“压制大蛇之力和我有什么关系？”
　　陆衍一愣，随后反应过来，他才喝下了高尼茨给他的大蛇之血。
　　原来是这样，合着他是被高尼茨给坑了啊！
　　“谢谢啊！”
　　天羽忍：？
　　陆衍冲对方一笑，随后默默的看着自己体内的大蛇之血说道。
　　“分解！”
　　【分解成功】
　　【敏捷之石*15】
　　【精神之石*10】
　　【传承：大蛇之力*3】
　　【传承：风之操控】
　　【必杀.冰河*8】
　　【必杀.夜之风*10】
　　【超必杀.黑暗怮哭*5】
　　【MAX超必杀.真八稚女.蛟*3（当前请慎用）】
　　轰！
　　一拳将周围的人全部打飞。
　　原本被压制的实力，又回来了！

101.封印之力
　　属性点的优势在这时显得格外重要。
　　如果是一般人，在围攻下多半就要跪了。
　　但是陆衍不一样，反倒越战越勇。
　　即便是偶尔被他们几个家伙的攻击打中，也毫不在意。
　　眼前这几个家伙虽然和他境界差不多，并且人多欺负人少，但是终究只是靠宝物才强行提升上来的家伙罢了，在失去了压制的效果后，一下子变弱了很多。
　　有点威胁，但是问题不大。
　　随手将敏捷和精神和风之传承点上，其余的陆衍瞥了一眼扔进了分解机的空间内，继续和周围五人战斗。
　　没错，是五个。
　　刚把四个人打飞，又跑来了一个家伙。
　　这是一个长相有些神似草薙京的女孩。
　　一头棕黄色的短发垂落在耳畔，上身是碧绿色的超短袖T桖，下身是一条红白格子的超短裙，露着白皙的大腿。
　　要不是虚拟面板的提示，陆衍险些就以为这是草薙京的娘化版。
　　【是否分解叶花萌的十神宝-八握剑（粉色品质）】
　　【是否分解叶花萌的拳套（紫色品质）】
　　【是否分解叶花萌的红白短裙（紫色品质）】
　　“呃，分解机总是让我分解一些不正经的东西。”
　　她的实力要比其他四人还高上一截，使用的拳法有些类似寸拳，看的出来本身就是一个出色的格斗家。
　　她一出现，陆衍就变得有些艰难了起来。
　　不过还好，虽然名为十神宝，但是最终来的只有五人，外加力量都是虚高，他还算可以应对。
　　只是让他郁闷的是，也不知道这几人是被带偏了还是怎么的，竟然都不去打高尼茨而是选择打他。
　　周围的风开始慢慢的绕着陆衍旋转起来，除开一部分因为力量过大掀起的狂风外，更多的原因是风之传承的效果。空气仿佛都能被操控一般，每当陆衍要进行下一步动作时，就会自动的避开。没有空气的阻力之后，速度无形之中提升了一截。
　　陆衍总算知道高尼茨的速度为什么这么快了。
　　烈风拳！
　　烈风拳！
　　烈风拳！
　　三道气功波在地面上流动。
　　由于风之加成的缘故招式的威力要比原来大了许多。
　　一招将所有人都逼退。
　　同时也让地面全部崩裂开来。
　　陆衍操控着周围的风之力不断的在周围旋转，顿时沙尘瞬间弥漫在了四周。
　　掌控着十神宝的五人顿时觉得周围一暗。
　　下一秒。
　　轰！
　　超级杀技.巨人压杀！
　　陆衍拖着五人中那名叫做天羽忍的家伙，直接一路狂奔数十米，将他轰在了墙上。
　　这一招，他几乎使出了九成的力气，对方根本无法抵挡，直接倒在了陆衍的脚下。
　　死到是没死，但是已经重伤接近了昏迷。
　　【是否分解天羽忍的十神宝-死反玉（粉色品质）】
　　提示再次出现。
　　这一回，陆衍没有客气。
　　“分解！”
　　【精神之石*10】
　　【敏捷之石*10】
　　【传承：封印之力*1】
　　【必杀技.天之羽*3】
　　【......】
　　【max超必杀技.神之羽*1（谨慎使用）】
　　【分解机经验+100】
　　封印之力？
　　陆衍挑下了眉头，隐约的猜测道，或许这就是克制大蛇之力的源头。
　　果然，他很快就感受到，原本因为五人到来而实力进一步下降，正被神乐万龟压着打的高尼茨，一下子又变强了几分。
　　高尼茨疑惑了一下，才反应过来，看向陆衍这边。
　　“干的漂亮，陆衍，继续拖住他们！”同时，他阴沉的看向神乐万龟：“嗬嗬嗬嗬，看样子，今天你要死在这里了！”
　　十神宝同样是拥有着克制大蛇之力的物品。
　　只不过相比于三神器可以封印大蛇，十神宝只能用来封印他们八杰集而已。
　　如果不是因为他们这些人的存在，高尼茨早就冲上神乐宫将神乐万龟击杀。
　　神乐万龟明显也是想到了这一点，美眸看向了陆衍所在的方向，微微的皱了下眉头。
　　想要过来和陆衍战斗。
　　不过被高尼茨阻拦了下来。
　　“麻烦啊，不能让高尼茨这么早就杀掉神乐万龟，不然剧情都乱套了...”
　　陆衍挑了挑眉头，开始考虑要不要放水。
　　这件粉色品质的物品说实话爆出的物品要比高尼茨给的大蛇之力差上许多。
　　唯一让他意外的是似乎粉色品质的物品好像都可以爆出传承来。
　　“不知道秦之秘传书会爆出啥...”
　　来不及细细的研究，另外四人已经从沙暴中出来。
　　毕竟是隔了数十米，陆衍没法控制他们那么久。
　　脚下的天羽忍实力不断的收缩着，从绝对领域45%左右的实力一路跌下，到最后竟然只剩下5%左右的力量。
　　“好弱...”
　　陆衍有些无语，没有了这件神宝的加成，竟然弱成了这个样子，连坂崎尤莉都不如。
　　他记得坂崎尤莉刚进绝对领域的时候都比这家伙的实力要高。
　　“天羽忍！”
　　名为黑咲壬羽的萝莉状女生似乎与陆衍脚下这个家伙关系不错，见到了躺在地面的天羽忍，一下子扑了过来，连身旁的陆衍都没有在意。
　　“壬羽小心！”
　　其他三人看到她这么任性后，连忙担忧的喊道，一起冲了上来。
　　看的出来，这个小萝莉的人缘相当不错。
　　不过出乎他们的意外。
　　陆衍竟然没有出手。
　　哗！
　　白色的光晕从黑咲壬羽身体中发出，照射到了天羽忍的身上。
　　对方竟然一下子又苏醒了过来。
　　“神奇！”
　　陆衍有些惊讶。
　　对方身上的这股力量，似乎是从那枚名为生玉的十神宝中传来。
　　还真不愧是粉色品质的物品。
　　只不过，在感受到了自己力量丧失了大半后，天羽忍竟然一时说不出话来。
　　很快，四人就汇聚，齐刷刷的盯着陆衍看。
　　“你这个混蛋！”
　　小萝莉恶狠狠的看着陆衍。
　　作为天羽忍关系最好的朋友，她现在十分的讨厌他。
　　“关我什么事，我只是路过，是你们自己非要打我的。”
　　陆衍撇了撇嘴说道。
　　现在他身上的大蛇之力已经消散，对方选择打他根本就是无理取闹，他选择报复又能怎样。
　　“你这种邪恶的家伙，当然要干掉！”
　　小萝莉气愤的说道，但是随即错愕的看着陆衍。
　　“怎么回事，你身上的邪恶之力怎么消失了！”
　　听到她这么说，其他三人也一下子反应过来。
　　陆衍的身上居然真的没有大蛇之力的气息！
　　怎么会这样...
　　他们之前在干嘛？

102.连续分解
　　“天羽忍，你是不是搞错了，这个家伙好像不是我们要找的目标。”
　　小萝莉有些着急，试图从天羽忍身上找到答案，可惜对方现在正处于呆滞的状态，完全没有搭理她。
　　“所以说吧，我只是正当防卫而已。”
　　陆衍在一旁幸灾乐祸的说道。
　　“不管如何，阁下无缘无故和我们交手，肯定有问题。”四人中唯一剩下的那名叫大神宝儿的家伙说道。他的模样长得很不错，看上去也挺有正义感的，就是实力不怎么样，在几人之中只能排第三。
　　“如果不是你有问题，天羽忍肯定不会出手的！”
　　说话的是名为华守纯的一个女人，长得不怎么样，身材倒是很不错，穿着暴露，像是模特。这个家伙很特殊，体型足足有两米多高。看上去像是个女巨人一般，力量非常的强劲，几乎不比94kof大会上的卢卡尔差。
　　听到两人的话，陆衍有些无语。
　　虽然理论上来说，都说的没错，可还是让他不爽。
　　要不是他实力不够，就活该被人击杀或者打残呗？
　　“先停一下，我相信我们之间一定是有什么误会。”
　　叶花萌算是五人中实力最强的人了，看到现在这个局面连忙阻止。
　　同时，陆衍发觉，对方的眼神每隔一段时间，就担忧的往神乐万龟那边瞟一眼，战斗直觉明显要比其他四人强很多。
　　陆衍觉得对方真的和草薙京蛮像的。
　　只不过草薙京控制的是火，她控制的是樱花。
　　此时的高尼茨和神乐万龟的打斗非常激烈，几乎每一招每一式都超出了正常格斗家的极限。至少陆衍觉得以他现在的水平除非超负荷的消耗生命力来施展帝王凯撒波外，根本没法追上他们两人的水平。
　　但是，如果仔细看的话，就会发现高尼茨正在悄悄的将战场往着远离五人的方向移去。不出意外的话，说不定会等到一定时机之后猛然出手。
　　“好了，先这样吧。对不起了先生。”
　　似乎是察觉到了高尼茨的意图，叶花萌有些着急。
　　“但是...”
　　大神宝儿还想说什么，但是被其一个眼神示意，发现了远处神乐万龟的局面后立即醒悟过来，不再说话。
　　“我不信，你肯定是坏人！”
　　见到场面有慢慢稳定下来的局面。
　　黑咲壬羽似乎有些为天羽忍气不过，生怕同伴不出头。
　　居然一个人冲了过来。
　　一片片的黑色羽毛凝聚，汇聚成半米长的锥形气劲，猛的朝陆衍一片片袭来。
　　但是五人联手都只是勉强压着他打而已，一个人上就更加不可能是他的对手。
　　陆衍随手一记暗拂，就击碎了对方的招式。
　　得到奥义加成的暗拂，威力加强了数倍不止，几乎不下于普通的必杀技，远不是对方这个小萝莉所能抵挡的。
　　“暗拂！怎么可能，你是草薙家族的人还是八神家族的人！”一旁的叶花萌一下子惊叫了出来。
　　这下，更让陆衍确信对方应该和草薙家族有些关系。
　　不过单以目前而言，陆衍觉得应该先给眼前这个一米五都不到的小萝莉一点教训。
　　鬼步！
　　他的身形一下子就来到了黑咲壬羽的面前。
　　一把拎起了她。
　　“小鬼，你说我是坏人对吧。”
　　陆衍直直的盯着她，手中刚想有动作，不远处的三人已经袭来。
　　包括叶花萌。
　　有些无语，陆衍不知道该夸赞她们，还是骂她们蠢。
　　一方面很关心和相信自己的同伴。
　　另一方面。
　　自己的家主被人引走了都不管。
　　“真是麻烦...那就一起解决好了！”
　　必杀技.鬼烧！
　　陆衍一只手扯着黑咲壬羽水手服的衣领，另一只手凝聚成火焰。
　　旋转。
　　螺旋升天！
　　蓝白色的电芒覆盖住陆衍全身，同时猛烈的火焰一下子四散开来，同时烧向三人。
　　威力不大，但足以将三人击退。
　　同时。
　　念动力发动。
　　嘶啦！
　　嘶啦！
　　嘶啦！
　　【分解成功...】
　　【分解成功...】
　　【分解成功...】
　　华守纯的长裤，大神零儿的外套，叶花萌的短裙和手套...
　　统统分解。
　　单以这方面来讲，随着精神力的增长，陆衍已经变得越来越熟练，就是不知道什么时候可以强到将高尼茨他们身上的衣服都强行扯下来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　一男一女同时尖叫。
　　反倒是叶花萌...
　　让陆衍有些无语。
　　她居然穿了安全裤，一点都没事！
　　“接下来就是你了。”
　　陆衍将目光看向了手中陷入惊吓的黑咲壬羽，随手扔在了地上：“既然你说我是坏人，那我就是坏人好了。”
　　一枚红色如血的玉珠落入了他的手中。
　　“我的生玉！”她着急了。
　　【是否分解黑咲壬羽的十神宝-生玉】
　　“分解。”
　　【分解成功】
　　【精神之石*10】
　　【敏捷之石*10】
　　【传承：封印之力*1】
　　【必杀技.闪羽击】
　　【......】
　　【max超必杀技.流星闪羽击】
　　果然又有封印之力。
　　“这股力量是克制大蛇之力的存在，如果把它和大蛇之力同时融合会出现什么变化...”
　　陆衍思考了一下。
　　不过却想象不出。
　　六件紫色加两件粉色，爆出了不少的属性石，随手将这些属性石都加上去。
　　瞬间，陆衍的敏捷和精神都同时突破了130点的大关。
　　又变强了不少。
　　与此同时，坐在地面的黑咲壬羽身上，气息开始慢慢削弱。
　　“我的生玉...没了...”
　　她呆滞的看着眼前消散的生玉，然后。
　　“哇！我的玉...呜呜呜....”
　　靠。
　　哭了！
　　我都没分解你的水手服好不好！陆衍很想吐槽。
　　“你！！她才14岁你也下的去手！”
　　华纯守似乎是怒了，对于她来说，黑咲壬羽就像她的妹妹一样重要，她当下不再管身上的裤子为何突然消失，直接猛的冲陆衍撞击而来。
　　“不要！”
　　叶花萌想阻挡，却没有拦住。
　　才14岁...
　　陆衍瞥了一眼坐在地上哭泣的萝莉，但随后又回过头来。
　　又没对这家伙做什么变态的事，只是分解了一些东西而已。
　　反正他没啥愧疚感。
　　“我都说了不想打，为什么要逼我。”
　　轰！
　　陆衍和对方硬拼了一拳。
　　华守纯的脚下直接陷入了一个大坑，陆衍的脚下却没出现多少问题。
　　即便是在差不多的境界下，力量高达130多点的陆衍也无疑是稳赢的，更何况对方的境界只是虚高而已。
　　火焰冲拳！
　　蔚蓝色的气焰出现在拳头上，陆衍借助俯冲之力一下子将对方打飞了三十多米远。
　　同时借助念动力，很快他的手上多出了一枚由四根小棍组成的八字吊坠。
　　【是否分解十神宝-蛇比礼（粉色品质）】
　　“分解！”
　　【分解成功】
　　......

103.腿部挂件
　　接连败掉三个队友，剩余的叶花萌和大神零儿都震惊的望着陆衍。
　　明明看上去和他们年纪差不多，却实力到达这种地步，连他们获得神宝之力加成都比不上，为什么这个世界上会有如此天才。
　　大神零儿咬着牙，看着不远处的陆衍。
　　在他的眼中，陆衍就像是一个魔王一样，一个个的击败了他的好友，然后夺走了他们的神宝之力。
　　只不过唯一好点的地方是他没有击杀他们。
　　“怎么，还要来么。”
　　“葫芦娃救爷爷，一个一个送？”
　　陆衍嘲讽的看着他和叶花萌两人，却没有动手。
　　远处的平衡已经打破，双方已经越打越远离这里距离一百多米，但从气息来看现在高尼茨和神乐万龟几乎已经是平手，甚至高尼茨已经开始占据了上风。
　　再打下去的话，陆衍都担心到时候高尼茨会没有一点阻碍的就解放出大蛇来。
　　然后直接来个让世界归于虚无...
　　他在这个世界还有一些亲朋好友，不可能接受这样的结局。
　　似乎是看出了陆衍的放水，虽然还是很难接受自己的伙伴一个个被放倒，但是叶花萌还是拉了大神零儿一把：“家主那边快要出事了，快走。”
　　“家主。”
　　大神零儿一愣，随即反应过来。
　　队友虽然重要，但是家主更重要。
　　眼神复杂的看了陆衍一眼，然后直接跟着叶花萌离开了。
　　至于一旁的黑咲壬羽和天羽忍...
　　他们没管，如果陆衍想要解决的话早就开杀了。
　　望着两人去支援神乐万龟，陆衍也准备开溜。
　　以目前势均力敌的情况而言，他也讨不着好，还不如趁早离去，目前得到的东西有点太多，他要去好好的研究一下。
　　刚打算走。
　　他突然发现远处，居然有一样东西存在！
　　【是否分解高尼茨的圣经（粉色品质）】
　　！！！
　　陆衍呆了。
　　这简直是意外之喜。
　　也是。
　　有些东西，虽然物品对陆衍来说或许价值很高，但是对于别人只不过是一件衣服，一件首饰，一件内衣而已...
　　虽然说直接给别人的话会怪怪的，但是实际上却没多大价值。
　　高尼茨表面上是个虔诚的牧师，但是实际上最忠诚的还是大蛇，遇到这种难得的机会，把圣经扔掉全力和神乐万龟战斗也很正常。
　　想都没想，陆衍就准备走过去将其分解。
　　结果腿部却莫名的沉重。
　　“什么东西。”
　　陆衍低头一看。
　　发现自己的腿上居然多了一个挂件。
　　“呜呜呜...，混蛋，你把我的生玉还我。”
　　黑咲壬羽正抱着他的大腿哭泣着。
　　弱小，可怜，无助。
　　让人一看就想收养...
　　？？？
　　陆衍一脸黑线。
　　这是闹哪样啊。
　　“松手...”
　　“我不。”
　　“给我松开。”
　　“你把玉还我！”
　　“......”
　　还是不可能还的，都已经分解掉的东西，他总不可能再给人做一个吧。
　　黑咲壬羽的体重很轻，大约只有60多斤，对于力量超标的陆衍来说，有跟没有一样。索性直接就无视了这个腿部的挂件，向前走去。
　　拖着这个家伙向前走了十几步。
　　到达了分解机的范围之内，陆衍隔着三十米，分解了这本物品。
　　【分解成功】
　　【敏捷之石*10】
　　【精神之石*10】
　　【传承：大蛇之力*1】
　　【必杀.腕电.常伏*10】
　　【必杀.夜之风*7】
　　【超必杀.真.八稚女】
　　【MAX超必杀.真八稚女.蛟*2（当前请慎用）】
　　“咦，这次怎么只有大蛇之力了，数量还这么少。”
　　陆衍感到一丝奇怪。
　　同样是高尼茨给的物品，但是这一次的传承给的比之前要少太多了，之前3份大蛇之力，这回只有一份，和十神宝给的东西竟然差不多。
　　“难道说，上次东西多是因为那玩意是大蛇之血，比较宝贵，所以才比较多？”
　　好像还真是...
　　大蛇之血这种东西随便给谁，谁都能用，但是圣经只有他有效果。
　　单从这方面来讲也没毛病。
　　而且。
　　不管如何，这玩意都是意外之喜。
　　陆衍觉得自己应该满足！
　　打量了下四周，再次确定高尼茨和神乐万龟那边差不多是平手状态，陆衍直接闪人。
　　用念动力扯开死抱着大腿不放的这只萝莉。
　　以他现在的精神力程度而言，哪怕没有修炼过，也要比一般的进入绝对领域的格斗家力量要强。
　　对方根本无法抵挡。
　　虽然貌似是抢了对人很重要的物件，但是考虑到之前她的恶劣态度，陆衍也没啥惭愧的。
　　“以后好好收下你的性子，说不定我以后会还你...”
　　陆衍随口说道，忽悠小孩子什么的，他可在行了。
　　李香绯和洛克就没少被他忽悠。
　　甚至连坂崎尤莉这个大型‘萝莉’也是一样。
　　看着眼前这个眼睛泛红的家伙，陆衍默默的用念动力控住她，转身。
　　然后直接开溜。
　　三秒后，已经消失在了原地。
　　等黑咲壬羽回过头来，陆衍的身影已经变得无影无踪了。
　　......
　　一路跑回了酒店。
　　回到房间，脱掉衣服，溜进卫生间，泡在浴缸之中，陆衍总算是松了一口气。
　　温热的水缓解了他这一晚上不停战斗而酸痛的肌肉。
　　那些十神宝的家伙虽然说单个力量他都可以轻虐，但是总体加起来还真是不能忽视，要不是他这一晚上丈着属性高超不断以伤换伤，说不定打到明天早上都有可能。
　　“这个晚上真的是太刺激了，终于结束了。”
　　抛开在八神庵那边吃到瓜不提。
　　出了酒店先是遇到高尼茨被强行灌了一瓶大蛇之血。
　　后边又碰上了现任三神器中最神秘的神乐万龟，以及他听都没听说过的十神宝，分解了一堆的粉色物品。
　　最后还和一只萝莉纠缠了小半天。
　　这一晚上遇到的事情真的是太多太多。
　　“这玩意整的，要是没溜出去就好了。”
　　想着想着。
　　陆衍就因为太累，彻底的在浴缸之中昏睡了过去。
　　莫名的，他做了一个梦。
　　在梦里。
　　他拳打高尼茨，脚踏卢卡尔，连大蛇出现后都被他的王霸之气臣服。八神庵和草薙京，坂崎獠这些顶尖的格斗家都在一旁崇拜的喊他大哥。神乐千鹤，坂崎尤莉，八神月姬，薇思麦卓等一堆美女都铁了心的要嫁给他...
　　“真爽啊！”
　　他刚发完了感慨，结果发现。
　　腿上莫名其妙的多了一个黑咲壬羽，牢牢的挂在他的腿边看着他。
　　“我的生玉...”
　　靠！

104.渣男八神庵
　　第二天。
　　一大早上。
　　陆衍在迷迷糊糊中就觉得好像哪里不对。
　　身体咋感觉皱皱巴巴的...
　　嗯？？
　　我昨天睡哪了！
　　睁开眼睛，他发现自己居然在浴缸里泡着睡着了。
　　哗啦！
　　他连忙起身。
　　“我这居然也没被淹死，运气真够好的。”
　　浴缸本身不算大，所以他的头一直在外面。
　　不过话说回来，要是真的头被淹的话，他估计早就醒了。
　　咔嚓！
　　一声清脆的玻璃碎响的声音从房间里传出。
　　陆衍一愣。
　　连忙用精神力探测，发现是八神月姬，松了一口气。
　　他还以为是神乐家的人找上门来了。
　　刚找了浴巾围上。
　　卫生间的门就被八神月姬给暴力拆卸了。
　　“大姐，你想干嘛？”
　　陆衍有些无语的看着对方说道：“好好的门不走，非要走窗户...”
　　阳台的玻璃，愣是给八神月姬全部打碎了。
　　八神月姬先是奇怪的打量了下他那皱皱巴巴的皮肤，随后才理直气壮的说道:“我早上敲你的门，敲了一早上都没见你开门，所以就直接从窗户那边过来了。”
　　陆衍晕。
　　“那你直接拆门进来不就完了？”
　　八神月姬一愣，随后认真的点了点头。
　　“有道理。我之前习惯走窗户，忘记可以直接拆门了。”
　　陆衍：“......”
　　这个女人，都什么脑回路啊！
　　好好的门不走，跳七楼的窗户。
　　“所以你找我干嘛。”
　　“陪我一起找我哥。”
　　“你自己不会去么？”
　　“我忘记路了。”
　　“......”
　　半小时后，陆衍穿好衣服，带着八神月姬一起下楼。
　　为了八神月姬干的这点破事，陆衍没少和酒店的大堂经理扯皮，差点就打算直接把酒店收购下来了。
　　卢卡尔倒台后，他从Mr.big那里分到的钱越来越多了，买一座规模不大的酒店还真没问题。
　　不过最后因为嫌手续太麻烦，还是算了，直接刷卡转了一笔钱走人。
　　“刚才不用那么麻烦的，我们可以一起直接跳窗走人。”
　　八神月姬一脸认真的看着陆衍说道。她觉得陆衍的行为完全是多此一举，自寻麻烦。要是刚才陆衍听她的话，直接跳窗户跑路，就没那么多的事了。
　　还能省下一大笔钱！
　　自从三十多年前封印上代八杰集后，他们八神家族的人已经生活在新月村内三十多年了，似乎是被限制了不能出去，所以生活的质量水平都不怎么高。
　　听了八神月姬的话，陆衍无语凝噎。
　　都是什么脑回路。
　　不过还真别说，要是他没钱的话...
　　说不定也会这么干。
　　想想还挺刺激。
　　两人一路前行，很快就来到了八神庵的家中。
　　叮叮叮！
　　叮叮叮！
　　门铃按下
　　很快，八神庵就给两人开了门。
　　他起的很早，身上穿着的是一件运动背心，流着不少的汗水，明显是在不断的运动。大清早的就开始锻炼了。怪不得力量涨幅会这么快。
　　“你们来干什么...”
　　八神庵似乎是有些尴尬，不想开门让两人进去。
　　“喏，你妹想你了，让我带她来找你。”
　　陆衍指了指八神月姬，直接甩锅。
　　不对。
　　好像也不算甩锅，就是因为她，陆衍才跑来找八神庵。不然的话，他已经做好先回南镇一趟的准备了。
　　昨天得到的大蛇之力和封印之力他还没有融合。打算先远离这个神乐家族和高尼茨同时存在的地方再试验一下。
　　按照他的猜测，分解机分解出来的大蛇之力应该会更好控制有些。单纯的大蛇之血对人的影响太大了，要不是又高尼茨的封印，陆衍觉得自己大概会被折磨一段时间才能适应。
　　封印之力的话倒是不一样，但是陆衍有些担心他刚融合这股力量然后高尼茨就找上门来，然后一巴掌拍死他...
　　那就很尴尬了。
　　八神庵将目光放向了八神月姬。
　　在新月村的时候，除了自己的母亲，与自己关系最好的就是八神月姬了。
　　“庵哥哥，见到你没事我就放心了，这次来主要是来见你一面，见完我就打算回新月村了。”
　　八神月姬的话让陆衍有些意外。他还以为对方会在八神庵这边住一段时间内。
　　不过想想也是。
　　年纪都大了，男女有别确实不可能住在一起。
　　“你要走了么...”
　　八神庵一愣，随后又点了点头。
　　“回去也好，外面坏人太多，你不适合呆在外面，新月村更加的适合你。”
　　说完，他竟然看了一眼陆衍...
　　？？？
　　我像坏人！？
　　陆衍觉得，自己怎么看，都属于那种就差将好人俩字刻在脸上的家伙了吧！
　　“庵，早饭做好了，来吃吧。”
　　一声女孩子的声音从八神庵背后的房间传来。
　　不一会儿，一个身穿绿色连衣裙的女孩就从他背后出现。
　　谷间菊理。
　　得，还没走呢。
　　怪不得八神庵前边有些紧张的拦在门前不让两人进去。
　　看到了陆衍和八神月姬之后，谷间菊理一愣，随后面色的羞红的躲了开来。
　　让陆衍出乎意料之外的是，八神月姬居然一点都不意外，虽然有些在意，但是没有多说什么。
　　“那个就是嫂子么？”
　　“暂时还不是。”八神庵有些尴尬的回答道，随后停顿了一下，脸色变得正常：“在打败草薙家族，复兴我们八神家族前，我都不打算结婚。”
　　陆衍：“......”
　　不打算结婚你还睡人家妹子。
　　渣男！
　　真是让人羡慕。
　　话说。
　　陆衍突然觉得哪里不对啊。
　　八神庵居然没泡藤堂香澄...
　　这个世界真是太复杂了。
　　很快，谷间菊理在做完了早饭之后，就离开了八神庵的家。
　　离去之前，脸颊依旧十分的通红。
　　走路姿势还一拐一拐的，八神庵在送了她一段路后才回来。
　　接八神庵与八神月姬的谈话了。
　　两人足足的谈话谈了两三个小时，都是一些以前的事情，本来陆衍都打算直接离开了。
　　奈何他有两个臭毛病，就是爱听人吹牛逼和讲故事。
　　就忍不住在一旁听起来了两人间的对话，居然还给他听到了不少有趣的事来。
　　谈到了最后，竟然谈到了关于kof95大会的事。
　　这时陆衍才知道，高尼茨很早之前就已经安排好了kof95大赛的计划，似乎在谋划着什么，并且早早的就告诉了八神庵。
　　当听到两人都打算一起组队参加后，八神月姬竟然兴奋起来。
　　“如果你们都参加的话，那么半年后的比赛，也算我一个吧！”
　　？？？
　　三个都玩火的一起参加，是不是太过分了啊。

105.融合，毁灭苍炎。
　　时隔几个月，总算是重新回到了中国城。
　　这是陆衍自从来到拳皇世界后，第一次离开这个地方这么久，哪怕是参加kof94大赛的时候，也只是离开了一个月左右而已。
　　李岳崇喊退了周围的所有手下，确定没人打扰后才问道：“这段时间你修炼的怎么样了？”
　　陆衍有些不解对方为什么这么慎重。不过还是慢慢将自己经历的部分事情都说了出来，最后总结了一下：“总体而言，实力相比离开前大约提升了两三成的样子，不过在绝对领域方面的修炼感觉有点慢。”
　　他没有把得到的大蛇之力和封印之力这些超出一般人想象的东西算进去。
　　因为这些东西即便说了，李岳崇也未必会懂。
　　对于陆衍这种明明绝对领域没有提升多少，但是实力莫名上涨的情况，李岳崇虽然有些好奇，但是没有太多深究。从收下陆衍没多久之后，他就知道自己这个关门弟子身上有着太多的秘密。
　　“实力提升就好，这段时间外界有人把手伸到了南镇这边，Mr.big那边差点没挡住，靠着你师兄白龙才勉强渡过。至于你在绝对领域方面的修炼等你休息一两天后我再教你。”
　　虽然说李岳崇现在老了，但是教导绝对领域修炼的方面，他还是有经验的。
　　之前特瑞就有一段时间是在他的指导下修炼。
　　进步速度飞快。
　　“有人把手伸到了南镇这边？”
　　陆衍的关注点在后边。
　　南镇算是一个拳皇世界中强者出现比较多的城市。因为他蕴含着庞大的利益链。按照游戏剧情中看，在吉斯死后，统治者换了一个又一个，什么牛鬼蛇神都想来南镇蹭一蹭。
　　甚至，统治者之一中的梅拉兄弟还是俩外星人...
　　在没有了卢卡尔的‘照顾’之后，出现一些阿猫阿狗的想要染指很正常。
　　毕竟虽然kof大会上流出过他打败卢卡尔的说法。
　　但是具体如何，没人知道。因此他的威慑力确实是不如卢卡尔那么强。
　　“嗯，这些家伙的实力都还不错，很强劲。不过比白龙还要差一些，所以都已经被击退，短时间应该是不会再来了。只不过我担心在他们背后还有人在控制。”李岳崇缓缓的说道。
　　陆衍沉思了一下，点了点头才开口说道：“那就先这样吧，等半年后的kof大会再次召开之后，我会参加，然后展现我的武力。到时候应该不会再有人想不开了。”
　　他不相信，等到半年后，在见识到格斗家们的强悍实力之后，还能有人这么想不开。
　　“半年后还有kof大赛！”
　　李岳崇的眼睛一亮，立马想到了这个比赛的后续影响，顿时满意的点了点头。
　　只是，脸上还是有些可惜。
　　“要是我再年轻点就好了，也能跟着你一起参加。”
　　汗！
　　老爷子在想啥呢！怎么可能让你参加。
　　陆衍在心里默默的吐槽。
　　面上却拍对方马屁。
　　夸赞李岳崇英明神武，武功天下无双，不该和小辈一起比武之类的。很明显，他还挺受用的。
　　“行了，少拍马屁，我先去教香绯武功了，等十年后，让她和你比。”
　　说罢，直接背着双手，嘴角微翘着走了。
　　......
　　和李岳崇聊完后，陆衍又匆匆的去李白龙那边里打了个招呼，聊了一会儿这段时间内发生的事情后，连香绯和尤莉都没去看，就直接朝着密室走去。
　　密室很大，足有两百多个平方，不算阴暗，但也没多大光亮。
　　这里原本是李岳崇年轻时闭关修炼的地方，不过现在他年纪太大没法修炼后，就传给了陆衍。
　　四周点着不少的火把，看上去很复古，让陆衍感觉像是穿越到了古代一样。这让他不禁吐槽起来。
　　“要不要这么抠门，是买不起灯泡还是怎么着...”
　　摇了摇头，他关上了密室的大门，走到了正中央盘坐了下来。
　　接下来，就是检查之前的收获了。
　　【是否融合传承：大蛇之力】
　　【是否融合传承：封印之力】
　　虚拟面板跳了出来。
　　大蛇之力一共有4份，其中大蛇之血分解出了3份，高尼茨的圣经爆出了1份。
　　封印之力一共有3份，分别是死反玉，生玉，蛇比礼，各自爆出了1份。
　　“先融合大蛇之力吧...”
　　陆衍沉思了一下，很快就做出了选择来。
　　不为别的，至少他之前吞服过大蛇之血，对于大蛇之力有过一定的体验。
　　“融合！”
　　一股黑暗纯粹的力量从虚拟面板之中出现，停留在了半空之中，宛如黑洞一般，显得深邃无比。
　　唰！
　　它化成了一条小蛇，瞬息之间就涌入了陆衍的身体之中。
　　紧接着，陆衍的周身就涌出了一股幽暗深邃的能量。
　　这股能量，看上去很是奇怪。
　　与绝对领域的力量完全不同，甚至仿佛对立一般，但是非常的强大。
　　“咦，咋好像不一样。”
　　陆衍有些意外，之前他被高尼茨逼得强行吞服大蛇之血的时候，感觉和现在有许多的不同，最明显的就是大蛇之血中拥有着许多负面的情绪，扰乱着人的思想，但是现在他完全没有这种感觉。
　　“难道是我融合的不够多？”
　　他目前只是尝试，只融合了四份大蛇之力中的一份而已，并没有全部都融合。
　　想了想，他将其他的三份大蛇之力也全部都融合了进来。
　　唰唰唰！
　　三条小蛇瞬间进入了他的身体。
　　但是陆衍发觉除了自己对于大蛇之力的掌控更加灵活，大蛇之力数量变多之外，似乎没有什么其他变化了。
　　他猜测了一下。
　　“看来经过分解机分解之后的大蛇之力变得更加纯粹了，一点都没有其他那些乱七八糟，影响人情绪的东西，这样的话，应该就不会被大蛇控制了吧。”
　　虽然说也可以像八神庵那样靠着自身的高傲和强大意志也可以抵抗住大蛇的侵蚀，硬抗着精神控制将其封印，但是可以不被控制的话肯定是更好的。
　　陆衍尝试着，左手大蛇之力，右手一道火苗。
　　接着，将大蛇之力注入了火苗之中。
　　融合！
　　轰！
　　一股深紫的火焰瞬间从右手上出现。
　　熊熊火焰携带着一股狂暴的力量，瞬间就将周围的水泥地板都烤的焦灼起来。
　　这股力量和八神庵手中的那股力量十分相似，甚至更强一点。
　　毫无疑问，这就八神家族才拥有的力量。
　　毁灭苍炎！

106.初遇大蛇
　　毁灭苍炎的力量和雷电力量混合的雷炎完全不同。
　　雷炎可以悄无声息的麻痹别人，在速度上快人一筹，在某些效果上非常出色，毁灭苍炎比不上。
　　但如果单以火焰的强度和威力而言，不要说雷炎了，哪怕是草薙家的不灭赤炎都未必能比得上毁灭苍炎。
　　暗拂！
　　陆衍控制住了力量，轻轻一挥，紫色的火光瞬间照耀了整片密室。
　　滋滋滋！
　　周围的地面墙壁瞬间变得一片焦黑，龟裂开来。
　　“......”
　　陆衍的表情有些尴尬起来。
　　明明他已经控制了力量，只使出了一丁点而已，但是因为毁灭苍炎本身的恐怖炽热，竟然造成了这种效果。
　　强啊。
　　“我怎么感觉我的火焰好像比八神月姬还有那个谁的火焰强上好多...”
　　陆衍已经忘记了那个把八神庵头部按在地上摩擦的家伙叫什么名字了。
　　说起来，好像同为毁灭苍炎，八神庵的火焰要比八神月姬要强上很多。
　　“难道是八尺琼勾玉有增幅效果的缘故?”
　　emmmm
　　想了想，陆衍觉得貌似不可能。
　　草薙京的身上可没有神器，但是95的时候也跟八神庵差不多，总不可能是八神庵要比草薙京差上很多吧。
　　“那么，或许就是和大蛇之力有关了。”
　　陆衍继续猜测。
　　八神庵的灵魂据说是由大蛇塑造重生的，蕴含的大蛇之力要比普通的八神家族族人更多，这么一想的话，就说的通了！
　　他所拥有的大蛇之力，明显要比八神庵更多一些，因此他的毁灭苍炎，也比八神庵更强。
　　摇了摇头，陆衍不再想这种复杂的事情。
　　同时，看了眼面前被烧得焦黑一片的空旷密室，陆衍也熄灭了在这里试验真.八稚女的想法。
　　啪啪啪啪啪！
　　一连串从高尼茨那边分解得来的技能都窜入了陆衍的脑海之中。
　　由于不能试验，他只能在脑海之中模拟。
　　大约10分钟后。
　　陆衍才睁开眼睛，不再继续考虑这些。
　　“接下来就是融合封印之力了...”
　　调出虚拟面板。
　　三份封印之力正安安静静的在那里。他先拿出其中一份试验。
　　【是否融合传承：封印之力】
　　“融合！”
　　一股银白且带着神秘气息的力量瞬间从虚拟面板中蹿出。
　　接着，似乎是感受到了什么似的，直接冲进了陆衍的身体之中，一点都不矜持。
　　咻！
　　这股力量很特殊，看上去威力并不算强，但是在进入陆衍身体之后，却很嚣张，直接冲着大蛇之力冲了过去。
　　然后...
　　和他体内的大蛇之力打了起来！
　　？？？
　　陆衍怎么都没想到。
　　这特么两股没有具体形体的东西还能这么打起来。
　　漆黑一片的大蛇之力与银白色的封印之力在他的体内乱蹿乱斗着。不过似乎是因为大蛇之力数量过多的缘故，封印之力完全斗不过。
　　“这都什么事啊...”
　　陆衍头痛。
　　“都停下！”
　　他尝试着控制了一下。
　　还好，都停了下来。
　　“幸好。”
　　陆衍松了一口气。
　　要不是他及时的控制住，这俩力量估计会继续互相拼撞下去。到时候结局多半是大蛇之力将封印之力全灭，他亏损一个粉色品质的收获。
　　幸好，这两股力量都是经过分解机分解后得到的，操控起来都很顺畅，不然还真得出事。
　　正这么想着。
　　突然。
　　陆衍觉得脑袋一晕。
　　下一秒。
　　竟然出现在了一个陌生而又熟悉的地方。
　　这似乎是一个圆形的大擂台，地面都是由一种粗糙的岩石组合而成，但是地面全部龟裂，散发着一道道光芒，周围有八个像是火山口一般的圆墩子，射出着诡异的光芒。
　　明明看上去一片明亮，但是给人的感觉又仿佛一片是黑暗。
　　“什么鬼...”
　　陆衍眨了眨眼睛，眼前这个场景，怎么越看越眼熟...
　　等等！
　　他猛的转头看向这个地盘的中央。
　　果然。
　　有着一道大约十米直径的巨大洞口存在。
　　“不是吧…”
　　陆衍有些斯巴达。
　　这地方，可不就是游戏里大蛇开辟的异空间么。
　　洞口之中，正散发着强烈的光芒。里面似乎是有什么东西，想要钻出来一般。
　　但是幸好，上面有着一层又一层的锁链存在。
　　封印着洞里的东西。
　　而这几层封印的最顶尖处，是一件陆衍有些熟悉的物品。
　　【是否分解神乐万龟的神器-八咫镜（橙色品质）】
　　？？？
　　“八咫镜怎么会在这里，不是应该在神乐万龟的手里么。”
　　陆衍露出了一副见鬼的模样。
　　明明前天他还亲眼见到神乐万龟依靠着它的力量击败高尼茨来这。
　　总不可能这个世界上有两副八咫镜吧。
　　八咫镜在在这个洞口的上空，周边散发着一股股莫名的力量。
　　陆衍的心头莫名起了一种感觉，是它拉扯自己来到这里的！
　　但是...它为什么会拉扯自己来到这里！
　　“你是谁...”
　　这时，一道古朴苍茫的声音从四面八方传来，让人听了就忍不住想要膜拜。陆衍都忍不住想向这个家伙跪下。
　　“我是...”刚想顺着对方的话说出来，突然脑海一阵清明：“你是谁！”
　　对方的声音中带着一股蛊惑人心的精神力，幸好体内的封印之力翻滚，才让他清醒过来。
　　“嗬嗬嗬，有趣的家伙。”
　　见到自己蛊惑不了陆衍，这股声音索性也不再运用这精神力迷惑他了。
　　“你是谁，为什么会出现在这里。居然可以同时拥有我的大蛇之力和神乐家族的封印之力。难道神乐家族的人也打算投靠我了么...不对，还有苍炎，你是八神家族的人？”
　　我的大蛇之力？
　　听到这句话，再对照了一下周围的场景。
　　陆衍忍不住扯了扯嘴角。
　　这个地方...该不会就是封印大蛇的那个地方吧。
　　而眼前这个莫名的声音...
　　就是大蛇？
　　“蝼蚁，回答我...”
　　见到他没有说话，大蛇再次冷漠的问道。
　　陆衍体内的大蛇之力让祂觉得熟悉，但是那股封印之力又让祂感到厌恶。
　　因此导致了祂对陆衍的语气莫名变差。
　　“……”
　　陆衍沉默了一下。
　　虽然不知道为什么自己会出现在这里，但是至少有一个好消息，大蛇不知道他是谁。
　　…………

第107章 忽悠大蛇
　　“你真的不知道我是谁？”陆衍试探性的又问了一遍。
　　“蝼蚁，是我在问你！”
　　冷漠的声音从四面八方传来，同时带着一阵阵的威压，仿佛一头远古巨兽朝着他凶猛的袭来，带给他精神上的压迫感。不过这次有了准备的陆衍并没有受到太多的影响，他那高达130多点的精神力足以让他应付这种程度的威压。
　　不过。
　　对于大蛇这种在说话之中附带精神力的方式，他很感兴趣。
　　沉思了一下。
　　陆衍打量了一下周围才说道。
　　“我是神乐家族的人。”
　　要不是大蛇解释，他还真没想到封印之力也是神乐家族的力量。
　　不过也是，草薙和八神家族都拥有力量之火这种异能，没理由得到八咫镜的神乐家族会没有特殊力量。
　　“神乐家族的人...”
　　大蛇听到了之后停顿了一下，然后再次问道。
　　“那么蝼蚁，解释一下，为什么你会拥有苍炎的力量，如果回答让我满意，我可以赐予你我的力量，让你变的更强。”
　　本来听到大蛇一口一个蝼蚁，对方又不知道自己到底是谁。陆衍挺想臭骂对方一顿然后开溜的，但是在听到后面一句话后，他眼睛都亮了起来。
　　不过如何解释自己的力量，确实有些麻烦。
　　脑子转了一圈，他才想出了一个说法。
　　“我的父母分别是八神家族和神乐家族的人，两人偷偷的生下了我后就分开了，一直到十几年后因为我觉醒了家族的力量，才将我带回来...”
　　接下来，陆衍慢慢的编了一个家族私生子被带回家族，然后被各种欺辱，于是暗恨这个家族想要报仇，在‘不小心’的觉醒了八神家族的苍炎之力后，准备偷偷的解开这个神乐家族祖传的封印...
　　总之，他编了一大堆奇奇怪怪的剧情。
　　虽然神乐家族世代都是双生子来掌控神器之力做家主，但是其余的支脉还是有人的。
　　不管大蛇信不信，反正他是信了。
　　也不知道是不是因为被封印太久的缘故，虽然感觉哪里不对劲，但大蛇还是相信了。
　　“这样么。”
　　接下来的时间，大蛇都没再出声，而是陷入了沉默之中。
　　趁着这个关口，陆衍重新开始打量着四周，试图寻找离去的道路。
　　只不过他看了半天，都没找到哪里可以离开。
　　于是最后将目光放到了八咫镜上面。
　　既然是这个东西将自己拉扯过来，那么它也一定能让自己回去。
　　“所以，你打算怎么报复神乐家族？”
　　还没等陆衍想好该怎么回去，已经思考完毕的大蛇重新开口问道。
　　这下，把陆衍难住了。
　　好在还没等他想出来，大蛇就已经给了他答案。
　　“神乐家族每一代都有两个传人，姐姐负责封印使命，妹妹负责传宗接代。你的目标就是将这一代负责传宗接代的人娶到手。这样，你就能做上神乐家族一段时间代理家主，到时候，你再助我脱困，整个世界我都会交由你来替我管理。”
　　？？？
　　陆衍目瞪口呆。
　　大蛇的办法，好骚啊。
　　要是他真的是什么神乐家族的私生子，说不定真的就动心了。
　　既能泡到貌美如花的神乐千鹤，又能获得掌控神乐家族的权力，完成逆袭，打脸所有看不起他的人。
　　而大蛇，只需要等到下一代的神乐传人觉醒大蛇之血后，祂就可以轻松控制她们了。
　　“我同意！”
　　陆衍想都没想就说道。
　　虽然他的身份是假的，但是这种条件他再不同意就不符合他的人设了。
　　“很好，那我现在就将我的力量赐予你。”
　　大蛇满意的说道。
　　接着，一滴蕴含着庞大能量的血液凭空的出现了陆衍的面前。
　　【是否分解大蛇之血-炎（粉色品质）】
　　粉色的？
　　陆衍一愣。
　　他还以为大蛇给予的血液是橙色品质的呢。
　　似乎是察觉到了陆衍的犹豫，大蛇解释道。
　　“我已经替你抹去了其中大部分的能量，不然你的身躯承受不住它的力量。”
　　大蛇觉得自己已经很贴心了。
　　将自己的力量分化出来，还特地的抹除其中一大部分的能量，对于封印中的祂来说，难度是很大的，不过为了能够破除封印，也没有别的办法了。
　　至于陆衍有没有说谎，他并不担心。除非是和他同级别的存在，不然吸收了大蛇之血后不可能抵抗的了祂的命令。
　　陆衍有些无语，但是想想自己现在也分解不了橙色品质的物品，就没有多说什么。
　　上前一步，打算接过这滴大蛇之血。
　　不远处却突然出现了一个人影。
　　神乐万龟！
　　【是否分解神乐万龟的巫女服（粉色品质）】
　　分你妹！
　　陆衍头疼，现在的他打不过对方啊。
　　“你怎么会在这里！”看到陆衍的身影后，神乐万龟一愣。
　　这里是神乐家族专门封印大蛇的异空间，只有通过八咫镜才能以魂体的方式进入。她平时就呆在这里。
　　前几天陆衍将三件十神宝破坏之后，看管大蛇封印的难度提高了不少，最近她每天都要休息一段时间才能重新回来这里。
　　“该死，被发现了！”
　　大蛇在听到了神乐万龟的声音后一下子就知道她是谁。顿时恼怒不已。好不容易想到一个好计划，却被撞破了。
　　接着，在陆衍一脸懵逼的眼神中，原本离他不到一米的大蛇之血，竟然缓缓的消散开来。
　　“看样子，你的运气不好，给你的力量，我要收回来了。”
　　计划失败，祂就没必要继续将力量耗费在没用的人身上了。
　　？？？
　　陆衍还真没想到，大蛇这个家伙居然这么冷酷，简直是拔掉无情！
　　不过还好，他有挂。
　　“分解！”
　　想都没想，陆衍就使用分解机。
　　唰！
　　在大蛇的不敢置信中，原本快要消散的大蛇之血，瞬间被一股无形之力夺走分解。
　　【分解成功】
　　【敏捷之石*10】
　　【精神之石*15】
　　【传承：炎之掌控*1】
　　【传承：大蛇之力*3】
　　【必杀.射日之炎*10】
　　【必杀.摘月之炎*8】
　　【......】
　　【max超必杀技.拂大地之禁果*1】
　　分解出来的必杀竟然全是炎之克里斯的技能。
　　相比于高尼茨那些技能，克里斯的技能他就要熟悉多了。
　　陆衍意外。
　　如果神乐万龟没有出现的话，大蛇对自己的这个待遇还蛮好的嘛。
　　至少...不比暴风当时给自己的那滴大蛇之血差。

第108章 被神乐万龟虐了
　　“无耻的家伙，居然敢窃取我的力量，你究竟是谁！”
　　大蛇一下子明白自己被骗了。
　　如果真的像陆衍所说，他只是一个神乐与八神家族的私生子，那怎么可能会拥有轻松夺走他力量的水平！
　　别说是私生子了，就是三神器家族的当代传人都不可能拥有这种能力。
　　只是可惜，祂没有再机会震怒。
　　下一秒，神乐万龟从手中射出了银白色的能量进入了八咫镜内，原本因为无人看管而导致松动的封印再次紧闭起来，大蛇的气息一下子消失的无影无踪。
　　“原来封印之力是这么用的。”
　　看到神乐万龟的操作，陆衍眨巴眨巴了眼睛。
　　只是...现在他该怎么走掉？
　　“你是怎么出现在这里的。”
　　神乐万龟再次看向他问道。
　　并且周身散发着恐怖的气息。
　　虽然同样是处于绝对领域的境界，但是神乐万龟的力量已经差不多接近了这个境界的顶峰，而陆衍才到达一半不到而已，根本无法相提并论。
　　“我要是说我不知道...你信么。”
　　陆衍觉得自己运气真的有点背。
　　莫名其妙的就出现在了这个地方，现在还要面对眼前这个恐怖的女人。
　　“你说呢。”
　　神乐万龟面容平静的看着他，脸庞依旧绝美，但是陆衍却觉察到了一丝丝的杀意。
　　“好吧，那我直说，是它拉我来这里的。”
　　陆衍指了指不远处的八咫镜说道。
　　神乐万龟顺着他指的目光看去，顿时皱起了眉头。
　　八咫镜怎么可能无缘无故的拉扯一个陌生人来到这里。
　　“还在胡说，那三件十神宝被你弄到哪里去了，说出来的话，我可以饶你一命。”
　　神乐万龟没有相信陆衍的话，转而逼问他十神宝的下落。
　　十神宝是曾经祭祀用的十件道具，在封印了大蛇之后，由于一代又一代的神乐家族高手不断使用，渐渐的拥有了不可思议的力量。最后被当成了宝物，分别的赐予给了神乐家族的几个家臣使用，同时也是用来帮助封印大蛇的道具。
　　没有了十神宝，神乐家族监管大蛇的难度要提升不少。
　　“如果我说，那几个东西，都被我破坏掉了...你信么？”陆衍眨巴眨巴眼睛说道。
　　同时他继续偷偷的打量着四周，试图着寻找逃离这里的力量。
　　只不过前面打量半天都没找到，现在找又怎么可能有用。
　　反倒是被神乐万龟察觉出了他的意图。
　　“没用的，这个地方只有通过八咫镜才能以魂体的方式出入，虽然我不太清楚为什么你可以进入这个地方，但是没有我的允许，你别想出去。”
　　神乐万龟的眼神逐渐冰冷下来。：“还有，我劝你最好还是说出那三件十神宝的下落，不然...”
　　事关家族一千八百年的使命与传承，即便是性格再好她也不可能放陆衍离开。
　　只不过在说完这话后，她也不禁奇怪。
　　难道真的是八咫镜将这个男人拉入这里...
　　陆衍有些无奈了。
　　眼前这个女人真的是，自己都说了只有八咫镜才能拉人进出，却愣是不相信他所说的话。
　　不过她所说的魂体是什么意思，陆衍望了望自己的手，有些怀疑，难道自己现在是魂体？但是为什么分解机会显示可以分解对方的巫女服...
　　陆衍正在怀疑人生。
　　却发现一道白色的身影居然直接朝着自己袭来。
　　弐百拾弐式.神速祝词！
　　靠！
　　偷袭！
　　对方的速度一点都不慢，虽然陆衍的敏捷属性很高，但是在对方超高实力的爆发之下，只是勉强的反应过来而已。
　　伸手在胸前一挡，陆衍倒是没觉得对方力量有多大。
　　但是一股庞大的气劲却涌入了他的胸口。
　　让他忍不住倒退了数米远。
　　差点吐血！
　　不过大概是因为真的处于魂体状态，所以没有真吐出来。
　　但是身体上却传来了巨大的疼痛感。
　　“你大爷的，讲不讲道理啊，女人！”
　　陆衍一脸的郁闷。
　　即便是属性在高，他也无法抵挡这种境界上带来的巨大差距。
　　更何况对方将绝对领域修炼到这种境界，属性本就不可能会低。
　　以往都是他虐别人，没想居然有一天会被别人虐。
　　还是被一个女人虐！
　　“你把那三件十神宝交出来，我就放过你。”
　　说罢，继续冲着陆衍袭来。
　　神乐家族的招式十分的繁杂，即便是陆衍穿越之前对拳皇里的人物招式都比较熟练，依旧很难抵挡。
　　超必杀技.三籁之布阵！
　　嘭！嘭！嘭！
　　一招一式都往着陆衍身上招呼着，带给他不少的痛楚。好在陆衍现在是处于魂体的状态，不会吐血。
　　一套连招打完，神乐万龟才停下来，似乎是出了不少的恶气，眼神开始平静下来。
　　好像刚才暴怒打人的家伙不是她一样。
　　“说吧，那三件十神宝去哪里了。”她重新问道。
　　陆衍则冲对方翻了一个白眼。
　　东西都被摧毁了，让他说什么。
　　说了又不信！
　　看着陆衍的态度，神乐万龟的眼神再次冰冷下来：“刚才我只是打了一顿，最多让你感受一下痛楚，如果你再不说的话，我就会使用特殊的技巧，让你的精神受到不可磨灭的伤害，你确定不说么？”
　　特殊的技巧？
　　陆衍：“......”
　　合着刚才暴打了一顿还是手下留情了？
　　陆衍真的是无力吐槽。
　　只是...他到底该怎么解释，才能让对方相信十神宝都没了...
　　见到陆衍陷入沉思，却没有说话，神乐万龟渐渐有些不耐烦了。手中银白色的封印之力凝聚在了右手之中，似乎是想要出手。
　　这次出去找高尼茨的麻烦，结果自己反倒受了不少的伤，还丢失了三件十神宝。虽然高尼茨也一样受到不少的伤害，却还是让她在家族的长老团面前失去了不少对家族掌控的话语权。
　　如果真的不能找回那三件丢失的十神宝，那就先在这个人身上出点气好了！
　　咔...
　　咔...
　　咚...
　　咚...
　　莫名的声音突然从周围传来。
　　并且，从地下竟然传出来了强烈的震动感！
　　神乐万龟的脸色一下子变了起来。
　　她居然忘记了一件事情。
　　受伤状态下的她，不能使用太多的力量！

第109章 被冲破的封印
　　强烈的震动，不断的持续着。
　　不要说神乐万龟了，即便是陆衍也能察觉到一丝不安的感觉。
　　地面似乎有什么东西要跳动出来。
　　嘭！
　　狂风，雷电，岩浆，火焰...
　　一种种元素都跳跃了起来。
　　弥漫在四周。
　　“吼！”
　　来自缘故凶兽一般的巨吼响在了耳边。
　　这次即便是陆衍有着超高的精神力抵抗，都依旧有一丝的心慌感觉。
　　并且伴随着地面的不断跳动，这种感觉越来越强烈，甚至很难动弹起来。
　　这时，陆衍才明白。
　　原来之前他在大蛇那感受到的那些感觉，大约都不够大蛇巅峰时期的百分之一二。
　　陆衍尚且如此，神乐万龟就更加不用说了。
　　脸色变得苍白无比。
　　不过大约是因为实力比陆衍高出许多的缘故，依旧能够勉强的行动着。
　　“无耻的家伙，竟然骗取我的力量！我要让你化作虚无！”
　　“吼！”
　　地下的声音不断的传出，显示着祂的愤怒。
　　陆衍的所作所为，让祂想起了一千八百年前，被三大家族先祖盗窃走三神器并且将其封印的行为。
　　神乐万龟不敢置信的看着陆衍。
　　“你究竟对祂做出了什么，让祂这么恨你！”
　　她现在突然有点觉得对方应该不是八杰集的手下了。
　　一般的八杰集和其手下都是将其奉为神明，自认为仆。
　　怎么可能会有仆人做出惹怒主人的事情。
　　陆衍的表情有点尴尬。
　　一滴大蛇之血，至于么，连高尼茨都能随便给人，对于祂来说不是应该轻轻松松才对么！
　　居然反应这么大！
　　轰！
　　轰！
　　周边的地火风雷，各种元素不断跳动，那处十米直接大洞的上方，一层又一层的锁链似乎是快要支撑不住一般，无法再抵挡。
　　嘣！
　　一条锁链竟然断裂！
　　神乐万龟的脸色顿时难看起来。
　　周围的元素也蓦然的停止了跳动。
　　下一刻，变得更加的猖獗。
　　“嗬嗬嗬嗬！真是意外之喜，没想到因为你受到了重伤后，封印居然也变小了一部分！”大蛇阴冷的声音从地底传出，中间带着一丝欣喜。
　　本来祂是没办法突破这层封印的，但是神乐万龟的受伤，以及三件十神宝的缺失，相当于给这道封印开了一层口子，祂有机会了！
　　虽然祂身上的封印不止神乐家族看守的这一重而已，但是只要打破这重封印，八杰集的苏醒人数就会变多，力量增长速度也会提升的很快。
　　到时候剩下的封印对于强大的八杰集而言只是小菜一碟。
　　轰轰轰！
　　地底之中不断的有着元素跳跃而出。
　　嘣嘣！
　　又是两根锁链断裂。
　　“看来这层封印你阻挡不住了！”
　　神乐万龟的脸色越来越难看。
　　她勉勉强强的站起身来，一跃而起，朝着这座洞口的中央位置跳去。
　　陆衍险些以为她是想要自杀。
　　噔！
　　一道道锁链浮现在了她的脚下，支撑住了她。
　　“你别想得逞！”
　　神乐万龟娇喝一声，手中出现了银白的光芒，是封印之力。
　　接着，她将身上所有的力量涌出，统统的注入进八咫镜中。
　　嗡！
　　银白的光芒在进入八咫镜后化作了一道道光芒，照射在了下面的封印之上。
　　原本崩断的锁链竟然开始慢慢的恢复起来。
　　嘣！
　　一条锁链崩断。
　　但是下一刻，八咫镜的光芒又让它重新恢复起来。
　　崩断...
　　恢复...
　　崩断...
　　恢复...
　　地下的力量与地上的力量不断的交锋着。
　　一旁的陆衍都不由得看的紧张起来。
　　“嗬嗬嗬嗬...”
　　“你抵挡不住的，放弃吧，受了伤之后的你根本没法抵挡住我突破！”
　　地底，大蛇的声音不断的传出，其中似乎是带着诱惑之力，试图让神乐万龟放弃抵抗。
　　不过在这件事情上，神乐万龟的态度十分的坚决，这些带着精神力的诱惑根本没让她动摇一丝一毫。
　　陆衍都不禁有些佩服了。
　　他虽然可以抵挡住大蛇的精神力诱惑，但是不免会有一丝恍惚，而神乐万龟却一点事情都没。
　　见到神乐万龟这边渐渐的将封印弥补起来。
　　大蛇开始转移对象，朝着陆衍诱惑起来。
　　“你...去帮我干掉她。不管你之前是否骗我，我都会原谅你，她和她的妹妹都会是你的，神乐家族也是你的。我之前的承诺依旧作数！”
　　大约是由于封印锁链破开不少的缘故，大蛇声音中的精神诱惑似乎大了不少，陆衍竟然有些恍惚起来，同时体内的大蛇之力居然开始蠢蠢欲动起来，开始出现蛊惑。
　　不过还好，陆衍的体内除了大蛇之力外，还有着一道封印之力。
　　大蛇之力的蹿动让封印之力也开始自动游走起来。
　　陆衍一下子惊醒。
　　“靠！”
　　要不是封印之力的存在，他大概这会儿真有可能被大蛇控制！
　　恢复了清醒之后，陆衍第一时间就是将体内的大蛇之力控制住。
　　还好，虽然大蛇对这股力量仍有一定的操控，但是陆衍的掌控力要更强一点。
　　“没想到...”
　　大蛇的语气变得冰冷起来。
　　“你果然不是一般人，竟然可以操控我的力量。”
　　一般的八神家族族人，受到大蛇之力的控制，根本不可能抵抗的了他，但是陆衍居然可以。它不由得开始怀疑起陆衍的真实身份起来。
　　比如说...
　　遥远彼之地。
　　想了想，大蛇没有再分散力量去管他，而是继续冲击着那些封印的锁链。
　　“呼...呼...”
　　陆衍开始不断的深呼吸。
　　大蛇的威压实在是太强了，现在的他根本无法抵抗，即便是一丝对于现在的他来说也是庞大无比的。
　　要不是神乐万龟不断输入封印之力，将一道道锁链重新封印起来，他现在大概都无法站立起来。
　　陆衍突然有些相信之前高尼茨所说的话了。
　　大蛇的力量确实就是有这么的夸张。
　　最少要比他高上两个境界。
　　“啊...”
　　“啊...”
　　一声声的叫喊声从不远处传来。
　　陆衍转头望去。
　　是神乐万龟。
　　她的脸色无比的苍白，手中输入八咫镜中的封印之力开始渐渐的少了起来。
　　本来与高尼茨之间的对打，就让她受了不小的伤，要不是后来有叶花萌和大神宝儿出现借助神宝之力帮她了一把，她说不定会被高尼茨击杀。
　　现在，单靠她一个人，根本无法抵抗大蛇的冲击。
　　体力的力量也终于耗尽。
　　哗。
　　她从锁链上倒落了下去。

第110章 应该不介意吧
　　“呵，我就说你无法抵抗我的力量。还不如早点放弃。现在，不仅封印要破坏，你也要死！”大蛇的话语冰冷无比。
　　神乐万龟产生了后悔与绝望。
　　这层封印解开之后，所有八杰集就会快速的觉醒，恢复力量。
　　剩下的三神器根本无法抵挡。
　　虽然说她死了后，可以将力量存放在八咫镜内让自己的妹妹继承，但是草薙家和八神家族的传人却未必能够在短时间内到达她这种程度。封印八杰集和大蛇，三神器家族的传人都缺一不可。
　　身体不断的掉落...掉落。
　　但是在下一刻，神乐万龟发现自己没有坠入那个洞口之中。
　　一股无形的力量拖住了她的身体，将她缓缓的从洞口脱出，平缓的躺在了旁边的地面上。
　　“你丫的真是太重了，该减减肥了。”
　　一旁的陆衍出声说道。
　　在大蛇的威压之下，他的念动力都发挥不出多大的实力来。
　　救个神乐万龟都得使出吃奶的力气来。
　　“你...”
　　神乐万龟有些楞住。
　　她很想说，她才100来斤，以一米七的身高来说，不算重。
　　不过更让她没想到的，居然会是眼前这个家伙救了她。
　　这一刻，她开始相信了陆衍之前的说法。
　　是八咫镜召唤了他来到这里。
　　还想说些什么，周围的能量却再次的爆发起来。
　　大蛇愤怒的语气响彻在这四周。
　　“很好，与我作对。等我突破封印之后，你就伴随着这个世界化作虚无吧。”
　　嘣！
　　嘣！
　　接连两条锁链崩断。
　　在没有了神乐万龟的封印之力输入后，八咫镜的光芒开始停止下来。
　　没有人能再阻拦大蛇的突破。
　　“你真要有这本事就不会只占据在日本区域了。”陆衍翻了个白眼。
　　大蛇很强，但绝对不是最强的。
　　一千八百年前人类可以将其消灭，那么一千八百年后的人类一样可以。
　　当然，以目前来说，大蛇确实是一般人所无法抵抗的。
　　陆衍瞥向了神乐万龟。
　　“是不是将封印之力输入八咫镜之内就可以了？”
　　神乐万龟一愣，木然的点了点头。
　　接着就看见陆衍冲向了八咫镜。
　　“你...”
　　神乐万龟呆滞，她居然看见陆衍的手中出现了银白色的能量。
　　封印之力！
　　这股力量逐步的涌入了八咫镜之中。
　　锁链再次恢复了起来。
　　“卑微的蝼蚁，你这是在寻死！”
　　祂居然忘记了眼前这个家伙也拥有着封印之力，虽然并不多，却让祂突破需要的能量再次变多起来。突破需要的能量是很庞大的，如果说祂付出的力量是一，那么神乐万龟只要付出百分之一的代价，就可以抵消祂的力量。
　　“你废话真多，你要是真这么牛就不会被封印了。”
　　陆衍嘲讽大蛇说道。
　　反正祂也不知道自己是谁，骂了就骂了，高尼茨也不可能会直接上门摁死他。
　　他怕个锤子。
　　“卑微的蝼蚁，你触怒我了！你以为你那点微不足道的封印之力就足以和我抵抗么！”
　　大蛇似乎是真的怒了起来。
　　周围的元素不断的跳动着。
　　嘣！
　　嘣！
　　一连三根锁链崩断。
　　靠！
　　陆衍暗骂一声，大蛇说的没错，他体内的封印之力真的很少，大约连神乐万龟体内的四分之一都不到。
　　更麻烦的是，他这样下去不知道什么是个头。
　　“大概需要多少的力量才能彻底封印祂？”
　　陆衍冲着神乐万龟喊道。
　　他可不信平时也需要用这么多的能量来封印大蛇。
　　神乐一愣，虽然也觉得不可思议，但还是摇了摇头，却没有说话。
　　？？？
　　陆衍看不懂了，这是什么意思？
　　“哼，没用的，除非你的力量和她差不多，不然光靠你这点蝼蚁般的力量，根本无法和神明对抗。等死吧。”
　　地下的大蛇出言嘲讽着他。
　　陆衍当时就怒了。
　　是神就了不起啊！是神就可以为所欲为？
　　今天就让你见识一下，什么叫做挂壁的力量!
　　“分解机！”
　　他在心中默念一声。
　　很快，眼前就出现了虚拟的面板。
　　他迅速的调出了存放着封印之力的那一栏。
　　他之前为了试探，只融合了一道而已，还剩下两道。
　　【是否融合传承：封印之力】
　　“融合！”
　　两道银白色的封印之力瞬间涌出，进入了陆衍的身体之中，
　　接着，陆衍想都没想，就直接全部输入在了八咫镜里面。
　　嗡！
　　八咫镜的光芒瞬间大作。
　　照射在了下面的那堆锁链上。
　　一道道的锁链开始不断的修复起来。
　　“怎么会！”
　　不远处，神乐万龟的美眸都瞪大了，一脸无法置信的模样。
　　这三道力量加起来，几乎不比那丢失的三件神宝的封印之力少了。
　　“原来，那三件神宝的力量都进入了他的身体里。”
　　神乐万龟突然明白起来。
　　只是...
　　“不够，还差一点。”
　　神乐万龟只是一眼，就能察觉出，这些力量还不足以完成最后的封印。
　　“你还有剩余的封印之力么！只要再一些就够了！”
　　仿佛是看到曙光，她冲着陆衍喊道。
　　？？？
　　这还不够！
　　陆衍有些无奈了。
　　三分物品，他全部都用掉了，哪还有的剩...
　　“没了。”
　　靠，开挂都不够封印下面这货的！这不是要被祂笑死。
　　果然，他的话音刚落，底下的大蛇就开始嘲讽起了他：“蝼蚁，我真是小看你了，你的力量不错，可惜差了一点，就差那么一点点！”
　　陆衍无语。
　　但是突然觉得不对。
　　大蛇的声音，怎么好像有些带着虚弱。
　　“真的只差一点点？”
　　“呵，是又如何。”
　　大蛇虽然震惊于陆衍隐藏的力量，但是不相信他还有其他的封印之力。
　　如果一个人真的可以获得那么多封印之力。
　　神乐家族历代传人就不会只有双胞胎才能传承了。
　　八咫镜的力量是三神器之中最特殊的，只有将两人的力量合二为一，才能够继承。
　　单个人的封印之力根本不可能有那么多。
　　神乐万龟显然也想到了这点，开始绝望起来。
　　“这样啊...”
　　陆衍点了点头，脑海之中开始有了思绪。
　　他转头看向了神乐万龟。
　　“是不是真的只差一点点了？”
　　神乐万龟原本已经绝望，听到他的声音猛然抬头看向他，哪怕是有一丝希望，也是好的：“是，你还有么！”
　　陆衍缓缓的点了点头。
　　“不可能！你到底是谁！”地底下，大蛇的声音中蕴含着怒火，一点都不相信。
　　不过陆衍却没有管祂，而是看向了神乐万龟。
　　“那你...应该不介意脱吧。”
　　嗯...应该不介意吧。

第111章 太无情了！
　　“啊？”
　　她险些以为自己听错了。
　　“我是说...你把衣服脱了。”
　　陆衍也觉得贼尴尬。但是接下来好像也就分解她身上的巫女服有效果了。
　　神乐万龟：？？？
　　她沉默了一下。
　　“如果你真的可以封印大蛇的话...我可以让我妹妹嫁给你，但是我不行...”
　　神乐家族，一人负责封印使命，一人负责传宗接代。
　　按照规矩她是不能嫁人的。
　　？？？
　　陆衍觉得眼前这位应该是误会了啥。
　　“不是...我的意思是。我需要你的巫女服，我有用。”
　　“巫女服？”
　　神乐万龟的脸色变得更红了起来，如果不是一旁大蛇正在突破封印，大概她会直接出手将陆衍打死。
　　不过，想到已经是这种时候了，她选择了相信陆衍。
　　只是。
　　“我现在是魂体，根本没法脱衣服。”
　　魂体？
　　陆衍楞了一下。
　　然后想了想。
　　点了点头。
　　“那也行吧，你别抵抗。”
　　说着，他单手向前，朝着神乐万龟伸出。
　　【是否分解神乐万龟的巫女服（粉色品质）】
　　“分解！”
　　一股无形之力瞬间奔向神乐万龟，她刚想抵抗，想起了陆衍说的话，犹豫了一下，放弃了。
　　唰！
　　她身上的白色巫女服开始慢慢的散去...
　　【分解成功】
　　【精神之石*15】
　　【敏捷之石*10】
　　【传承：封印之力*2】
　　【必杀技.神速祝词*10】
　　【必杀技.玉响瑟音*10】
　　【......】
　　【MAX.零之基础（当前请慎用）】
　　“又是精神和敏捷...最近怎么都是这个。”
　　陆衍简直无法吐槽了。
　　他原本排名最高的力量已经变成了第三，反倒是精神和敏捷这两样，已经突破了140点的关口。体力成为了拖后腿般的存在。
　　不过好在最重要的封印之力反倒是得到了两份。
　　这下子，封印大蛇是一点问题都没了。
　　只不过，这次居然出现了零之基础这个神乐家族的神技。
　　让陆衍有点意外。
　　虽然说这个神技有着各种的限制。
　　并且要和三籁之布阵这个招式组合一起才能成为真正的神技。
　　但这是不是意味着，一旦他得到八咫镜，再学到三籁之布阵，就可以代替神乐万龟，神乐千鹤，直接封印大蛇和八杰集。
　　甚至说，他要是把三神技全部学完的话。
　　“诶，那也不对，三神技好像要三个人组合才能发动。”陆衍摇了摇头，不再乱想。
　　瞥了一眼神乐万龟那里，入眼的是一片晶莹剔透的白皙肌肤，身材竟然还挺不错的。
　　大约...C吧。
　　巫女服没了，但是还有内衣。嗯，还是黑色的，和雪白的巫女服完全相反，挺性感的。
　　陆衍看了一眼后，发现对方通红的脸庞，想了想，扭头跑向了八咫镜那边。
　　先封印完再看！
　　【是否融合传承：封印之力】
　　“融合！”
　　银白色的力量瞬间涌入他的身体，然后一下子被陆衍全部输入到了八咫镜之中。
　　“不！！我不信！”
　　大蛇在察觉到了那股强大的封印之力后，发出了咆哮来。
　　“居然是真的，他没有骗我。”
　　不远处，神乐万龟目瞪口呆的看着陆衍。
　　作为八咫镜的当代传人，她和八咫镜之间是有着一定联系的。
　　感受着不断涌入八咫镜内的那股银白之力她同样的不敢置信。居然真的可以用巫女服制造出足够的封印之力来！
　　“如果真的是这样的话...”
　　她愣愣的看着不远处的陆衍，却没有说出话来。
　　脸上却出现了一片红晕。
　　嗡！
　　光芒再次出现，从八咫镜之中射出，下方所有的封印锁链开始不断的修复了起来，在下一刻全部恢复了最初的原样。
　　甚至。
　　陆衍觉得锁链似乎比原来要更加多了一些。
　　“没想到真是小看你了！不过没关系，窃取我力量的卑劣家伙，总有一天，我还会出来的，只要这颗星球还存在，我就永远的不会被消灭，到时候，你死定了！”
　　大蛇在放完了最后的狠话之后，一下子没有了声息。
　　陆衍：“......”
　　明明才一滴大蛇之血，那么在意干嘛啊！
　　对于大蛇的话，陆衍直接当做没有听见了。
　　等到大蛇再次出来...
　　他觉得...自己应该可以拥有抗衡对方的力量了吧。
　　松了一口气，他刚想扭过头去看神乐万龟。
　　上方的八咫镜却开始散发出了一道道的波动。
　　下一秒，他居然回到了原本所在的那个密室之中。
　　？？？
　　什么情况。
　　陆衍一脸的懵。
　　无情！
　　太无情了！
　　他还想回头再多看几眼呢！
　　“不过，按照现在这个样子来看，我之所以被拉过去就是因为八咫镜咯，只是三神器之一，就能够拥有这种伟力，橙色品质的物品还真是够恐怖的。”
　　南镇到神乐家族所在的英国那边隔距万里，八咫镜却可以将他的魂体拉扯过去，这功能简直是变态。
　　增加修炼速度就算了，居然还能拥有这么多神奇的功能。
　　搞得他也想弄一个橙色的物品搞搞了。
　　“不对，好像我有啊。”
　　陆衍一下子反应过来。
　　掏出了手中的两本秦之秘传书。
　　他来到这个世界之后，能够确定是橙色品质的物品有五件。
　　八尺琼勾玉，八咫镜，草薙剑。
　　前两者是他亲身见过，后者则是与前两者齐名。
　　第四件物品是坂崎琢磨那件破损的天狗面具。
　　不过先不说坂崎琢磨目前远在墨西哥，和他距离十万八千里，那股面具上带着的不祥气息就让他在短时间内不敢去碰。真的要去碰的话，至少也得等他进入究极力量的境界再说。
　　“所以说，目前最容易得到的好像真的就只有你了。”
　　陆衍凝视着眼前的两本秦之秘传书低喃道。
　　秦之秘传书和三神器不同，并没有在kof游戏中出现过，而是同款公司下的游戏饿狼传说里的产物。
　　以游戏里的设定上来讲，特瑞与这件物品发生的剧情是在95年的时候。
　　抛开捣乱的吉斯不谈，最终结局应该是秦氏一族先祖的灵魂从第三卷的秦之秘传书之中出现，附在秦氏一族残存的少年秦崇雷身上。
　　与特瑞进行展开激烈的战斗，最后以特瑞险胜作为结束。
　　“秦空龙，秦海龙。”
　　陆衍沉思。
　　“也不知道特瑞的战斗时在kof赛前还是95赛后...”
　　每次比赛的前后，格斗家们的实力都会出现巨大的提升，这让他无法确定。
　　打个最简单的比方，明明参加kof94前还是个弱鸡的坂崎尤莉，在kof94大赛后过了才一两个月就已经和安迪他们持平。实力提升的变态。当然了，安迪和东丈两人提升的也很厉害。
　　思考了半天。
　　陆衍最终还是决定放弃。
　　“算了，还是先修炼把，等我把绝对领域修炼上去，再去寻找这个。”
　　说起来，他还得去趟新月村，分解点东西呢。

第112章 咸鱼的如月影二
　　瀑布下的一块青灰色岩石上。
　　陆衍戴着一堆负重，扎着马步站在上面，任由着水流冲击。
　　银白色的水花不断的溅落，冲击力十足。如果是一般的格斗家，估计站都站不稳。但是对于现在的陆衍而言，已经不算什么了。
　　不远处，坂崎尤莉和如月影二并排站在一起。
　　身上的散发着摄人的气息。
　　两人的实力已经完全的超过了曾经的南镇统治者吉斯，甚至比那时的吉斯更强，只比94kof大赛时的特瑞差上一点。
　　虎煌拳！
　　气功炮！
　　两人同时释放出了自己最得意的招式，轰击在了陆衍的身上。
　　砰！
　　砰！
　　两道能量波与陆衍的身体发生撞击，让他的身体不由自主的后退了一步。再加上瀑布带来的庞大冲击力，险些让他滑落下去。
　　稍微的调整了一下姿势，陆衍重新的站立在了岩石上面。
　　“这也太难了吧。”
　　陆衍默默的吐槽了一番这个李岳崇教他的修炼方法。
　　按照李岳崇的说法，这个方法的原理是不断的受到其他人的能量波动攻击后，可以迅速的让自己的肉体自动产生一种反抗的能力，慢慢的增强。
　　同时也能激发出自己身体之中蕴藏的潜能。
　　当这种潜能爆发到一定程度后，陆衍就可以突破绝对领域50%的界限，快速的进入下一个无限制释放不同必杀的修炼。
　　本来他是打算第二天就去日本新月村一趟的。结果李岳崇非得让他修炼一段时间看看情况再说。考虑到自己在绝对领域方面的修炼进度已经变得越来越慢，他也就同意了。属性点固然重要，但是境界方面的修炼也不能缺少。
　　“可以了，再来吧。”
　　他示意着眼前不远处的两人继续释放攻击。
　　坂崎尤莉和如影月二的身上都充满了不少的汗水，不过在听到了陆衍的声音后，又毫不犹豫的在手中凝聚出颜色不同的能量波动，重新射向陆衍。
　　如此不断的循环。
　　大约又是十分钟之后，如月影二率先抗不住了。
　　“不来了不来了，我实在没力气释放招数了！”如月影二丝毫不顾忌自己在黑帮中的强者形象，一屁股坐在了岸边的一块石头上，气喘吁吁的说道。
　　陆衍有些无语的看着他，亏他有段时间还帮他特训过，体力居然连坂崎尤莉这个半路出家的小姑娘都不如！
　　他转过头，看向另一边。
　　“尤莉，怎么样子，要先休息一下么？”
　　坂崎尤莉的脸上有着不少的汗珠，脸蛋红扑扑的，身上的蓝白武道服已经湿透，也不知道是因为汗水还是瀑布边的水汽导致。
　　“没关系，我还能再坚持一下！”
　　说罢又在手中凝聚出了一记虎煌拳，然后射向了陆衍的身体。
　　一记！
　　两记！
　　三记！
　　每隔几秒，坂崎尤莉就会再次释放出一道虎煌拳来。只不过威力已经变得越来越小，并且原本的单手就能释放也变成了双手才能释放。
　　“停下吧，尤莉，这种程度的攻击对我已经没有什么用了。”
　　“这样么。”
　　坂崎尤莉看了眼陆衍，似乎对自己有些失望。
　　想坐下来休息，结果腿一软，摔了下来。
　　一旁的如月影二本来想扶一把，结果陆衍的身影已经从水潭中的那块大青石上跳跃出来，扶住了坂崎尤莉。
　　他连顿时收回了伸出去的手。
　　“坚持不住的话应该早点休息，这么实诚干嘛，等下我还需要你帮忙呢。”陆衍有些无奈的对坂崎尤莉说道，同时慢慢的将她扶到岸边一把藤椅上。
　　想了想，他指向了旁边的某人开始举例子：“你看他多狡诈，提前就开始偷懒划水。”
　　？？？
　　一旁的如月影二满脸问号，感觉有被冒犯到。
　　什么叫偷懒，他本来就不想来好吧！没事在Mr.big手下泡泡妹子，顺带教导几下道馆新收的弟子多爽。
　　他又不是有病还来这边找虐！
　　“没，我只是觉得自己太弱了，和你还有我哥哥他们相比，我的修炼速度实在是太慢了。”
　　坂崎尤莉说着叹了一口气。
　　只不过陆衍却觉得有些无语。
　　现在已经是9月份，94kof大赛是去年3月份举办的，已经过去了大约半年左右。半年的时间里，坂崎尤莉从10%左右的样子一下子猛增到22%左右的实力，还想咋的。
　　虽然这段时间修行速度又变慢了不少。但是这个进度已经要比当初的坂崎獠还有特瑞要强很多了！至少他们两人在坂崎尤莉这个年纪就没有这么强过。
　　“你已经很强了。”陆衍安慰她道。
　　“话虽如此，但是...”
　　坂崎尤莉有些不甘心的看着他。
　　明明当初大家的实力都差不多，怎么现在差距越来越夸张了！
　　“......”
　　陆衍也大概懂了坂崎尤莉的意思，但是不知道说啥。
　　总不能直说自己是个挂壁，你不可能比得过我之类的话吧？
　　“你不能和这个家伙比的，他那么变态你和他比会得心理疾病的。学学我，当初我还比你们实力都强呢，现在还不是被你们追上来了，我心态多好啊！”
　　如月影二在一旁毫无顾忌的说道。
　　自从上回参加了kof大会之后，他就已经认命了，强者太多，变态太多，他才没心思和那么多的变态比。安心在家经营道馆他不香么，反正他最初的目的也只是重振如月流而已。
　　“呃...好像也有道理。”
　　坂崎尤莉点了点头。
　　听陆衍的话她没感觉，但是听到如月影二这种早就能和自己哥哥对战的高手承认不如自己，她竟然有些小激动。
　　一旁的陆衍一脸的黑线，虽然如月影二的话是没错，但是他怎么就这么想打人呢。
　　谁变态了！
　　“你这个家伙...下次kof大赛没你的份了。”陆衍对他说道。
　　既然已经答应了八神和八神月姬，三人名额已经凑齐，那就不可能再让如月影二还有李白龙一起组队了。李白龙那边本来就因为年纪大了没打算再参加，如月影二这边他还没通知。
　　出乎陆衍的意料之外，如月影二居然无所谓：“那就更好了，那种比赛我本来就没打算再参加了。”
　　一副巴不得的模样。
　　“......”
　　这个家伙怎么可以这么咸鱼！
　　陆衍心痛。
　　他开始怀念起那个当初喊着要一打三的如月影二了。

第113章 皮太厚了
　　“陆衍你和其他人组队了么？”
　　坂崎尤莉好奇的看着他说道。
　　由于坂崎獠和坂崎琢磨他们都继续跑墨西哥拓展极限流道馆，所以有些无聊的她这段时间几乎每天都去寻找找李香绯玩。
　　因此听说了这件事情。
　　虽然到现在为止都没有传出过95kof大赛的传闻，甚至连95年都还没有到，不过她还是信了。
　　只不过，她没想到除了李白龙外，如月影二也下场不再参加了。
　　“嗯对，和别人一起约好了。”陆衍点了点头。
　　虽然他觉得八神月姬有点弱，不过考虑到对方的身上拥有着毁灭苍炎，参加比赛当个充场人士应该是够了。
　　以他现在的实力，再加上后边八神庵的实力。
　　拿个冠军都说不定可以轻而易举。
　　“这样啊。”坂崎尤莉点了点头。
　　“你呢，假如下次再开启kof格斗大会，你是参加极限流的龙虎队还是继续女子格斗家队？”陆衍无聊的问道。
　　“不知道啊。”坂崎尤莉摇了摇头，然后又想了想才说道：“虽然我很想代表极限流参加kof大会，但是老爹那个家伙大概不会同意的吧，多半还是和之前的比赛差不多。”
　　之前？
　　陆衍想了一想。
　　呃...
　　还真是。
　　之前kof大赛的时候，好好的比赛，被他和罗伯特整成了宣传极限流的广告片似的，打架都是挑着花里胡哨的招数放。
　　不过效果确实不错。
　　至少在那次kof大赛之后，极限流的名声要比如月流的名头响亮10倍不止。
　　陆衍瞟了一眼旁边的如月影二，对方现在这幅模样，貌似也和极限流有点关系。
　　“没关系的，反正以你现在的进步速度，最多两年时间就该换你上场了。”陆衍安慰。
　　年轻一辈的格斗家们进步太快了，坂崎琢磨毕竟没镇元斋那么变态。
　　最多明年就该因为对战的高手太强，然后暗伤发作退休了。
　　“嗯，这个我知道，老爹的身体确实不怎么好，只不过我在想，什么时候才能追上我哥哥的脚步。”
　　坂崎尤莉点了点头，谈起了另外的话题，
　　“獠么？应该也很快的吧。”
　　陆衍有些不确定的说道。
　　对方毕竟是除三神器和特瑞之外，年轻一辈格斗家的最强者，现在是什么境界他还真不确定。
　　尤莉虽然很天才，但是坂崎獠也丝毫不差。
　　“有点难，哥哥的实力虽然没你高，但是也差不多了。目前的修炼方法和你差不多。”
　　坂崎尤莉摇了摇头说道。
　　“和我差不多？”
　　这么说的话，坂崎獠现在也是在朝着50%的境界迈去了。
　　“对啊，也是跟你一模一样的修炼方法，老爹说这样可以加强龙虎乱舞的威力，将更多的招式融入龙虎乱舞之中，释放出更强大的招数。”坂崎尤莉说道。
　　更强大的招数？
　　陆衍想了一下，觉得她说的应该是游戏里爆了能量后的龙虎乱舞吧。确实是起手差不多，但是威力变得更强，结尾加入了更多的招数变化。
　　不过让他没想到的是，坂崎琢磨和李岳崇给的修炼方法居然一样。
　　也是，毕竟当初齐名，两败俱伤前互相之间有过交流也说不定。
　　陆衍默默的思考。
　　就是不太清楚当初两人巅峰时期到底有多强了。
　　是70%还是80%呢。
　　当初他拜李岳崇为师的时候，还真没想到这个便宜师父会曾经这么强。
　　...
　　摇了摇头，陆衍不再继续思考这个问题。
　　站起身来，活动了几下筋骨。
　　自顾自的修炼了起来。
　　虽然自己修炼对于实力的增长效果不大，但是对于加强力量和速度的控制倒是有着很不错的效果。
　　鬼烧，暗拂，射日之炎，夜之风...
　　一系列这段时间得到的技能，他都施展了一个遍，尤其是那些数量过10，合成出了奥义的必杀，都是他重点的关照对象。
　　毕竟再普通的必杀一旦有了奥义，威力都能提升数倍不止。
　　他挑了一些合适的加入了自己的招数之中。
　　经过大半年的沉淀，他已经不在乎暴露出自己的特殊能力了。
　　反正别人要是问他，他就说是奇遇呗...
　　火焰不断的燃烧着上方瀑布冲下的水流，蒸发出大量的水汽，把四周整的和仙境一般。
　　过了好一段时间，陆衍才停下。
　　扭头看向另外两人。
　　“怎么样，休息够了么，继续帮我忙吧。”
　　“好！”
　　......
　　这样的修炼一直持续了数天。
　　陆衍发觉还挺有用的，绝对领域的修炼程度就由40%一路上涨到了42%的程度。
　　可惜，再接下去又停止了涨动。
　　陆衍的超高属性带来了太多的防御，再加上高他们一截进度的绝对领域，坂崎尤莉和如月影二两人的实力根本不够，不放超必杀的话都打不疼他。
　　若是按照坂崎尤莉的说法，那就是他的皮太厚了，防御太高打不动。
　　李岳崇在听到这件事情后都沉默不语了好一会儿。
　　于是又加上了Mr.big和李白龙两人对他出手。
　　陆衍的绝对领域就从42%一路上涨到44%的程度。
　　然后，又停了。
　　没办法，这两个家伙都是一方势力的大佬，平时光是管事就忙的要死，修炼的时间并不算多，实力都只是比如月影二还有尤莉两人高出一丝而已。
　　等到明年的话，估计就会被反超。
　　到时候大概坂崎尤莉会成为四人中实力最高的人。
　　面对这种尴尬的局面，李岳崇倍感无奈。
　　但是也没有什么办法，毕竟他自己年纪太大又受过暗伤，在不影响自己生命的情况下能使用的实力还不如李白龙。
　　“不行的话你要不去坂崎琢磨那边修炼？反正你和尤莉关系这么近...”
　　想了想后，老爷子给陆衍出了个馊主意。
　　“呃，还是别了。”
　　陆衍想都没想就拒绝。
　　借助尤莉的名头去坂崎琢磨那。
　　他怕不是要被这个女儿控给弄死。
　　别到时候坂崎琢磨怒火全开不顾暗伤直接给他来一招max版的霸王至高拳。
　　“没事的师父，最重要的是这个方法。我到时候自己去找高手帮我练就行了。”
　　陆衍对着李岳崇说道。
　　“找高手没有那么容易吧？”
　　“那是对别人而言，对你徒弟我绝对没问题。”
　　陆衍一脸的自信。
　　找高手能有多难啊。
　　草薙城，新月村那不到处都是嘛！

114.八神月姬的危机
　　陆衍的行动很快。
　　当天李岳崇同意他离开后，他立马买了机票离开了南镇，乘坐飞机前往日本。
　　没办法，现在的他急需实力。
　　那天在封印空间里面对大蛇的那些操作虽然都看上去很帅，但是遗留下了不少的危险。
　　虽然大蛇似乎因为结界的缘故，看不到他的面容，察觉不到他是谁。
　　但是难保不出意外。
　　万一祂后来反应过来，知道了是他，并且让高尼茨来追杀他，那就GG了。
　　趁着这段时间高尼茨被神乐万龟打伤，他要尽快的变强起来。
　　至少...得在高尼茨面前有自保之力才行。
　　12个小时后，飞机落下。
　　一直处于闭目休整状态的陆衍重新睁开了眼睛。
　　下了飞机，走出机场。
　　准备去新月村。
　　不过，陆衍发现了一件尴尬的事。
　　他看不懂日文...
　　分解机让他秒懂了不少的日语，甚至能让他和草薙京他们自由交谈，但是他特瞄的居然会说话却看不懂字！
　　不懂字，他连怎么去新月村都不知道，就很尴尬。
　　他大概的知道在什么位置，但是具体的地方八神月姬没说，只说了很偏僻，一般人很难找到，给了几个比较显著的地标，让他到时候打电话找她而已。
　　脸一黑，陆衍找了一间电话亭。
　　拨打了当时八神月姬给他留下的电话号码。
　　八神一族大概是真的很不被这一代的天皇待见，所在的位置差不多是全国最差劲最偏僻的地方。
　　村子里的通话线只能地区拨打，陆衍在南镇想和她打个跨国电话提前联系都不行。
　　很快，电话就通了。
　　“喂...”
　　接通电话那头的是一个中年男人，这让陆衍有点楞。
　　他记得好像八神月姬说过，她平时是一个人住的吧。
　　难道新月村的人已经穷到村里只有一部电话？
　　陆衍脑海里甚至都想起了这种的荒唐的想法。
　　“不对，八神家族再穷也不至于落魄到那种地步，八神庵都能从小学习钢琴之类的各种乐器呢...”
　　陆衍在心里暗自的嘀咕了一下才和电话那头交流起来。
　　“你好，我想问一下，八神月姬在么？”
　　“......”
　　“喂？”
　　陆衍有些奇怪，电话那头竟然好几秒都没有人说话。
　　就在他考虑是否要将电话挂下重新打一遍的时候，电话的另外一头才重新传来了声音。
　　“你是哪位，找她有什么事。”
　　声音有些冷冽。
　　陆衍皱了皱眉头，察觉到了一丝不对劲的感觉。
　　对方，似乎有着一些敌意？
　　“我是八神月姬的朋友，这次来日本想找她玩...”
　　陆衍突然有些懊恼，当初分别太快，他直接要了电话地址就直接走人了，忘记和八神月姬对一下口供。
　　事实上，他也没想到，打过去电话的会是其他人。
　　“朋友？”
　　对面的语气似乎带着古怪。
　　陆衍隐隐约约的似乎听到了其他人的冷笑声。
　　房间里有其他的人？？？
　　陆衍一下子察觉到了不对劲。
　　“对的，朋友，有什么问题么。”
　　他试探性的问道。
　　“八神月姬是我们新月村的人，十多年都没出过村子，我怎么不知道她有你这么一个朋友。”
　　“......”
　　陆衍还真没想到有这一茬。
　　刚想再找个借口，电话的那头就又传来了声音。
　　“你是不是想说你是这段时间她在英国结交的朋友？”
　　“是。”
　　陆衍直接回道。
　　他发觉对方的语气真的很不对劲，居然带着明显强烈的敌意。
　　明明他什么都没做吧？
　　“八神月姬现在在哪里。”他直接问道。
　　他有一种不详的预感，八神月姬现在估计已经出事了。
　　果然，下一秒钟，电话那头传来的消息印证了他的预感。
　　“呵，那个贱女人联合八神庵那个废物杀了我的哥哥，现在已经被关在了村子的地牢之中，你若真是她在英国的朋友，想必这件事情和你也有关系吧！”电话那头的声音出现，语气越发的恶劣。
　　杀了他哥哥？
　　陆衍一愣，随后想起来，当时他确实打败了一个家伙，后来八神庵因为疯狂之血暴走而将那个家伙一爪击杀了。
　　据八神月姬说那个家伙确实是一个村里长老的儿子。
　　只是他没想到，那个家伙地位居然这么高。
　　八神月姬这种从小就培养的高手。
　　居然都被关在了地牢里...
　　陆衍的眼神逐渐变得冰冷。
　　虽然他和八神月姬总共也就认识几天的功夫而已，但是已经算的上朋友了。
　　居然有人对他的朋友出手。
　　“呵呵，怎么，你不敢说话了么！我告诉你，她现在的状态很差，已经因为族规被关起3天3夜没有吃喝了，你如果很在意她的话，不妨过来救她。”
　　停顿了一下，电话那头似乎有另外一个人提醒了他一下。
　　“对了，还有八神庵那个家伙，我劝你最好还是带着那个废物一起过来，说不定的话我还会心情好放你一命，不然被我调查到你是谁的话，我们就会让你知道我们八神家族的厉害！还有我叫八神苍二...”
　　电话那头不断的啰嗦着，声音也变得越发的嚣张起来，好像说的八神庵和陆衍已经必死无疑，匍匐在了他的脚下需要求饶一般。
　　“是么。”
　　陆衍面上平静的说道。
　　心里却在冷笑。
　　嫌死的不够快？
　　居然还觉得他一个人不够，要再加上八神庵。
　　他记得八神月姬和他说过，除了上一代的家主八神月因为被八尺琼勾玉认主，曾经修炼到过绝对领域90%多的程度才实力跌落。
　　新月村剩余的人实力最强的也只有40%左右而已吧。
　　这点实力，都敢和他说这种话。
　　“呵呵，现在怕了吧，我和你说，已经没用了，除非你...”
　　之后对方说了一连串的废话，让陆衍烦躁起来。
　　啪！
　　陆衍直接挂了电话。
　　嘟嘟嘟...
　　嘟嘟嘟...
　　他娘的，陆衍怀疑，如果他不挂电话的话，估计那丫的能一直啰嗦的装逼到明天。
　　呵，敢和他装逼，等他到时候跑新月村了，不把这货的狗头打爆才怪！
　　八神苍二是吧。
　　破名字！
　　他已经迫不及待的想要去干这货了！
　　不过。
　　“诶，不对啊。”
　　陆衍一愣。
　　他瞄的，他好像忘记问新月村的具体地址了！

第115章 前往新月村
　　重新打电话是不可能的，陆衍没有继续听人装逼的兴趣。
　　不过他也没有打电话给八神庵，而是选择了另外一种方法。
　　他直接从银行去取了些钱，找上了负责这个区域电话安装的运营商公司。
　　直接进门，无视了其他一些想要阻拦他的保安和职员，靠着精神力扫描，他直接快速的找到了这个公司的社长办公室。
　　办公室的门锁着，但是对于现在的他来说跟没有一样。
　　咔嚓！
　　直接暴力拆卸。
　　他走了进去。
　　pia！
　　“啊~”
　　pia！
　　pia！
　　险些让陆衍以为自己走错了片场，再次穿越了。
　　他的身后，那些本来想要拦着他却没拦住，然后跟着进来办公室的人，眼睛都看呆了。
　　他们本以为...办公室里是那样。
　　却没有想到...居然还可以这样！
　　不愧是社长！
　　真会玩！
　　“你是谁！！！你们还不赶快把他弄走！”
　　震怒的社长冲着陆衍和身后的公司职员叫喊着。
　　日本的阶级固化很严重。
　　所以本来按照他的预想，公司里应该是没人敢触怒他威严的。
　　所以才选择在这里进行。
　　毕竟。
　　在办公室里应该会更刺激一点。
　　却没有想到居然会有外人出现！
　　听到了社长的话，虽然这些职员还想继续吃瓜，不过为了工作还是选择听从他的话，准备将陆衍扔出去。
　　只是，作为一个强大的格斗家，陆衍怎么可能被这些家伙搬走，直接双手一伸，反手将他们全部扔出了办公室。
　　然后他瞥向了那个身穿黑色皮衣，一身女王大人打扮模样的女人。
　　“你，自己走还是我扔你？”
　　“我走我走！别扔我！”
　　那个女人连忙说道，然后就头也不回的跑出了办公室。
　　不一会儿，这里就全部清净下来了。
　　陆衍关上了办公室的门，重新看向这个社长，对方也趁着这段时间狼狈不堪的穿上了自己原来的衣服。
　　“我来找你有点事情，我给你一个电话号码，你帮我找出地址来。”
　　现在这个时代还处于94年，虽然世界上某些组织已经有了种种不可思议的科技力量，但是在通信方面，还处于一种比较古老的方式，从安装电话的运营商这里，他就可以得到最详细的地址。
　　毕竟，八神家族的人再牛逼，也不可能自己安装电话线。
　　“你到底是谁！我为什么要听你的话！”
　　公司的这个社长叫山本龙一，此时的他很愤怒。
　　社会地位很高的他，还是第一次被这样冒犯。
　　啪!
　　陆衍没有说话，直接从手中的帆布袋中掏出了几叠美金，砸到了他的面前。
　　山本龙一愣住，看了眼面前的这些钱。
　　随后继续冷笑。
　　“你以为这样就可以收买我？”
　　作为一个地区公司的通讯运营商，几万美金对他来说虽然还不错，但是也就那样而已。
　　啪啪！
　　陆衍没说话，又是十几叠美金砸了过去。
　　这次山本龙一的眼神有变化了。
　　这差不多是他大半年的工资了！
　　不过，回想起了之前的事情，他还是觉得很生气！
　　“你以为这些就足够弥补我刚才的损失了么!不够，得加钱！”
　　陆衍无语。
　　直接将手中剩余的一些钱连带麻袋砸到他的面前，同时手中出现了深紫色的火焰。
　　“到底够不够？”
　　紫色的苍炎一出，办公室里顿时陷入了一片炎热像是蒸炉一般，地板和办公桌椅都开始出现焦灼，若不是陆衍控制着火焰的威力，整个办公室都会在瞬间燃烧一空。
　　“够够够！”
　　山本龙一连忙的点头。
　　开玩笑，再不点头他怕是要没命了！
　　好歹也是混了二十多年混到社长位置的人了，这点察言观色的本事他还是有的。
　　“这还差不多。”
　　陆衍瞬间的收起了手中的紫色苍炎。
　　不过，这短短十几秒的时间，即便是他刻意的控制着，整个办公室四周还是出现了龟裂，不少东西焦灼。
　　山本龙一心痛啊！
　　这些东西都是他的收藏品。
　　陆衍给他的那些钱都不知道够不够补偿的。
　　接下来的事情就好办了，因为有着前车之鉴，山本龙一丝毫不敢怠慢陆衍所吩咐的事情，很快就找出了陆衍所需要的地址。
　　还顺带的拉来了一个人。
　　“这个家伙就是当初给那个村子安装电话的家伙，先生你直接找他带你去就可以了。”山本龙一鞠躬谄笑着。
　　陆衍瞥了他一眼，满意的点了点头。
　　虽然眼前这个家伙肥头大耳，爱好还那么的奇特，但是办事情的效率却是真的很不错。
　　随手从怀里取了一张支票，填了一些数字，甩给了他。
　　“我来到日本后银行不给兑换太多钱，给你支票你到时候自己去取吧。”
　　山本龙一愣住，居然还有额外的钱财收入！
　　伸手接过支票，他的腿差点一软，然后一脸崇拜的看着眼前的陆衍。
　　“爸爸！”
　　眼前这个家伙，就是金主爸爸啊！
　　本来他还想等陆衍走后悄悄报警的，现在这方面的心思已经完全没有了。
　　？？？
　　陆衍有些无语的看着眼前的这个家伙。
　　什么鬼...
　　他不就是多给了些他钱么。
　　至于么。
　　从对方的怀里拿了一张名片，看了一眼，放进了口袋中。
　　“后边有事的话我会再来找你的。”
　　作为一个地方通讯运营商公司的社长，地位虽然不如国内的那么高，但是在这个地区也算是拥有着不少的人脉，说不定到时候他会有用得着的地方。
　　“好勒好勒！”
　　山本龙一喜笑颜开的看着陆衍。
　　帮金主爸爸干事，他很乐意！
　　说不定到时候多帮几下，他就能直接赚够钱退休了！
　　“嗯。”
　　陆衍也不在意他的态度，点了点头。
　　让眼前的另外一个家伙带着他前往新月村了。

第116章 长啸
　　一间阴暗的房间之中，八神月姬一个人呆在这里，一招一式的练习着八神流古武术。
　　四周的环境并不算太好，不过她不怎么在意。
　　这时，不远处的房门推开，一个面色苍白，看上去很憔悴的女人端着饭菜走了进来。
　　虽然耳畔的颦发处已经有了一丝灰白，但是仍旧能看出年轻时是个大美人。
　　“月姬，吃点东西吧。”
　　她将手中的面放在了一旁的桌上，小心翼翼的将房门关上。
　　八神月姬停下了动作，摇了摇头。
　　“阿姨，我不吃。这是族规，我必须接受惩罚。”
　　虽然她的肚子确实很饿，却还是能够承受的住的，但如果吃下这些东西，就意味着眼前这个女人或许会受到惩罚。
　　“你这个孩子，唉...”
　　八神雪叹了一口气：“庵这孩子从小就比较冷漠，相比于他，其实我更希望你是我的孩子，这次你为了杀掉那个家伙，替庵受了不少的罪。”
　　八神月姬之所以被关在这里，是因为八神家族的人怀疑是她杀了八神苍一。
　　他们不信八神庵会有她所说的那么强大，强大到拥有继承八神家族神器的能力。
　　“没有的事情，八神苍一确实不是我杀的，而且八神庵哥哥现在已经变得很强了。”八神月姬摇了摇头说道。
　　“真的么。”
　　听到她这么说，八神雪不由得露出一丝笑容。
　　“那庵他怎么还不回来？”
　　按照她的预想，在拥有了足够继承家族神器的力量之后，八神庵应该会回来才对。
　　听到了这话，八神月姬的脸上不由得出现了尴尬的表情。
　　“八神庵哥哥他说...”
　　“说什么？”
　　“他说，这个家族，已经没有了他的容身之地，除非解决掉草薙家族的人，证明自己，不然他是不会回来的。”
　　“......”
　　听到了这话，八神雪开始沉默无语。良久之后，这间阴暗的房间中才传出了一声叹息。
　　或许，这个家族让他感到失望了。
　　“哼，你以为我会信你的话么！”
　　不远处，走来了一个男子，身高接近两米，粗壮无比，面容和当初的八神苍一非常相似。
　　他是八神苍二，八神苍一的弟弟。
　　对于八神月姬的话，他一点都不相信，觉得对方完全是在胡言乱语。
　　短短的一年时间，怎么可能会有人将八神流武术修炼到比他哥哥还强的地步。
　　除非是得到了八尺琼勾玉的承认。
　　但是他不信，那个连续十几年都没有修炼过武术，只知道玩弄音乐的家伙，会能够得到神器的承认！
　　面对他的质疑，八神月姬只是看了他一眼，直接转过头无视。
　　一个家族支脉的人，没有资格和她说话。
　　即便是现在家族确实没落了，也是一样。
　　别看她现在被关在这里，但那只是她自己愿意而已，只要八神月还当着家主的位子，就没有人能管她。
　　“你！”
　　八神苍二一脸愤怒，随后冷笑的看着她。
　　“我是管不了你，但是你的朋友已经准备来救你了，我不能教训你，但是可以教训他。”
　　“朋友?”
　　八神月姬愣住，随后心底浮现出了一个人影，以及他的恐怖实力。
　　“没错，就是你在英国认识的那个家伙，应该也参与了杀我兄长的行动吧？说不动还是你的姘头。是不是后悔了。如果你求饶认错，我到时候可以放他一命！”
　　八神苍二的气焰十分嚣张，说话一连串一连串的没停过。
　　不过。
　　换来的却是八神月姬的无语。
　　“是么...呵...呵呵..那样的话，我还真是期待呢。”
　　......
　　新月村确实难找。
　　位置实在是太过于偏僻了，陆衍怀疑如果他真的听了八神月姬的话，去找那些所谓的地标，大概率会迷路个一两天才能找到。
　　“这里就是新月村了，藏在山区里确实是太隐蔽了，当时我来这里安装电话线的时候找了一天才找到。”带着陆衍来这的小哥眼巴巴的看着他，似乎在期待着什么。
　　陆衍无语，哪能猜测不出对方的心思。
　　不过他身上的大额现金前边全给山本龙一了，没钱给他当小费。
　　“找你们社长去领钱去，就说是我说的。”
　　说罢，不顾对方幽怨的表情，直接朝着村里走去。
　　新月村虽然名为村，但是地盘其实还是蛮大的，虽然和火影漫画里的木叶村那种没法比较，但是绝对算不上小。
　　单从这点来讲，陆衍觉得还蛮不错的。
　　作为拥有着三神器之力的家族，一个广阔的住所和修炼环境是必须的。
　　哪怕是陆衍这种绝对领域没到50%的家伙全力施展招数起来都声势庞大。八神家族历代的神器拥有者就更加不用说了。
　　由于有着八神月姬提供的信息。
　　所以陆衍来到这里之后无所顾忌。
　　反正村里的最强的强者也只是和他差不多而已，他有什么好怕的。
　　一路前行。
　　陆衍遇上了一些人。
　　不过似乎这些家伙都是普通人而已。
　　直到他来到新月村的中央位置，终于有几个年轻人发现不对了。
　　“那个家伙，好像不是我们村子里的人吧？”
　　“肯定不是，我从来没见过他。”
　　“那是不是别人喊来的？”
　　“应该不是吧。”
　　还没等他们讨论完。
　　一股庞大的气势就从陆衍的身上散发出来。
　　黑暗，狂乱，强大！
　　如同蛇鸣般的嘶吼声出现在了四周。
　　周围少部分的血统纯正的八神家族族人都将目光看向了他。
　　这种感觉很奇怪，就似乎他的身上有一股很特殊的吸引力一般。
　　对此陆衍并不意外。
　　这几天里，他已经将从大蛇那得并分解的三份大蛇之力再次融合。
　　能够吸引他们的注意很正常。
　　他现在的目的，就是要引出这个村子里的所有强者来，不单单是为了分解他们的传承，还打算借助他们的力量，来让自己突破。
　　至于救八神月姬？
　　等到村子里的高手都败了以后，她自然会没事。
　　可惜，陆衍的打算不错，但是周围这些家伙基本上都没有多强。
　　最厉害的也只是初步领悟气而已，身上没有传承出现，陆衍对他们一点兴趣都没有。
　　时代变了，并不是所有人都愿意顶着疯狂之血中的诅咒去修炼了。
　　轰！
　　四周的水泥地面一下子就因为陆衍的气势而崩裂开来。
　　“吼！”
　　陆衍仰天长啸着。
　　他就不信，这样还不能把这个村子里的高手炸出来。

第117章 怎么都是项圈
　　一秒过去...
　　十秒过去...
　　十五秒过去...
　　陆衍变得有些尴尬起来。
　　没道理啊。
　　小说和电视里，别人不都是这么装逼，然后反派就立马跳出来了，为什么到他这里就不一样了。
　　呃。
　　不对。
　　陆衍突然发现。
　　现在好像自己才是反派。
　　还好，旁边出来几个实力一般，连绝对领域都没踏入的年轻人，缓解了他的尴尬。
　　“你是谁，为什么来我们这里捣乱！”
　　他们看着陆衍问道，不过因为之前陆衍造成的那份破坏，都不敢靠的太近。
　　问得好！
　　陆衍默默的给这个家伙点了个赞。
　　“你们把我的朋友关了，我当然要来救她，让你们村里那个把八神月姬关进去的人都叫出来。”
　　由于不知道前面和他通电话的人是谁，他只能这么做了。
　　“八神月姬？”
　　“她有被关起来么？”
　　“不清楚。”
　　几个年轻人议论起来，看样子似乎完全不知道这回事，这让陆衍不禁郁闷了。
　　什么情况...
　　“村里的执法队来了！”
　　有人喊了一声。
　　陆衍回过头去，不远处，确实是来了一批实力不错的家伙。
　　“小鬼！你是什么人，居然在这里捣乱！”为首的一个家伙大约30多岁，实力似乎很不错，他身后的几个年轻人实力也不差。
　　【是否分解八神弘树的项圈（紫色品质-传承）】
　　【是否分解八神......】
　　后面那些人陆衍没有在意，那些家伙虽然和普通人相比实力不错，但是没有距离进入绝对领域境界还早着，最重要的是那个拥有传承品质物品的家伙。
　　见到陆衍没有说话，还打量他们，八神弘树不由得皱了皱眉头，旁边立马有人冲到他面前和他说前面的事情。
　　“哦，原来你就是她的那个朋友。”
　　八神弘树冷冷的看了他一眼，然后手一挥，他身后的那群人一起猛的冲了上来，对他出手。
　　原本周围的人群顿时全部散了开来。
　　陆衍扫视一圈，才醒悟。
　　原来所谓的惩罚只有部分人才知道。
　　应该就是眼前这些家伙吧。
　　不过，就凭这些人，也太小看他了。
　　轰！
　　他身上的一股念力猛然爆发，冲向他的那几个实力不错的八神族人全部被轰飞出去，身体飙血，落地后直接倒下，昏厥了过去。
　　连绝对领域都没进入，苍炎都没法掌握的人，也敢冲上来？
　　“你该死！”
　　八神弘树的脸色一变，勃然大怒。
　　八神家一直都被大蛇之血诅咒着，修炼需要承受巨大的痛苦，家族里愿意修炼的本来就没几个，还被陆衍打伤了那么多！
　　“废话多。”
　　陆衍冲对方翻了个白眼。
　　眼前这个家伙虽然已经进入了绝对领域的境界，但是实力看上去也就比当初的八神苍一强些而已。
　　如果不计算苍炎这种不确定因素的话，最多也就和坂崎尤莉差不多。
　　八神弘树大怒！
　　一路斜着身子猛冲，然后在半空旋转跳跃中，紫色的苍炎猛然出现，覆盖在了手上，一爪向陆衍落下。
　　八神流古武术.三百十一式.爪栉！
　　啧。
　　这招好像是拳皇98里才有的招式吧。
　　陆衍看着眼前的八神弘树，感到一阵新奇。
　　他还以为用爪法进攻的招式全都是八神庵独创的呢。
　　这一招下去，威力确实不错。
　　对方本身的实力不提，光是那紫色的苍炎，就不是一般的格斗家所能承受的，即便是实力略微比他高的人，如果硬抗下来的话，都说不定会因此受伤。
　　不过，他可不是一般的格斗家。
　　鬼步！
　　陆衍的身影轻轻一晃，对方携带着苍炎的利爪就一下扑了一个空。
　　然后，一只手掌，出现在了他的脖子上。
　　扯住。
　　狂奔！
　　必杀技.帝王压杀。
　　考虑到这些都是八神庵和八神月姬的族人，不能出手太重，陆衍没有使用超必杀巨人压杀，而是次一档威力的必杀帝王压杀。
　　携带着这个家伙一路狂奔。
　　陆衍将他狠狠的按在了一堵墙上。
　　轰！
　　三四米高的墙壁一下子被八神弘树的身体撞毁。
　　“你...”
　　对方看着陆衍虚弱的叫喊着，语气中充满愤怒和恐惧。
　　陆衍挑了下眉。
　　还没昏过去？
　　还真的是小看了这个家伙。
　　于是又带着他，再次奔跑。
　　轰！
　　又撞毁了一堵墙。
　　再次看一眼。
　　昏过去了。
　　“很好！”
　　陆衍很满意，从他的身上取下了那枚传承品质的项圈。
　　“分解！”
　　项圈迅速的在他手上消失。
　　随手将分解后得到的东西全部拍完，陆衍的控火能力又上了一层。
　　“还差4个传承，炎之操控就可以升级了。”
　　陆衍计算了一下后自言自语道。
　　草薙柴舟，八神庵，八神月姬，八神苍一，大蛇之血，还有眼前这个人。
　　一共6个了。
　　也不知道这个村子剩下的人里面，够不够4个。
　　他很期待炎之操控的升级会带来怎样的威力。
　　“这个家伙，怎么敢！”
　　“太张狂了，他居然敢在我们新月村这样！”
　　“这个混蛋，居然打伤了巡逻队队长。”
　　周围的新月村村民们议论起来。
　　即便再不清楚状况的人都知道陆衍是来者不善。
　　陆衍瞥了他们一眼，模仿自大蛇的精神威压散发，那些说他坏话的人顿时都吓的闭上了嘴。
　　“还挺好用的。”
　　他嘀咕道。
　　然后继续的等待。
　　他就不信，在经过散发威势，打斗半天之后，这个村子里的高手还能坐视不管，无动于衷。
　　否则的话。
　　他虽然不至于大开杀戒，但是把村里的男人一个挨着一个都揍一顿这种事情，还是做的出来的。
　　时间一分一秒的过去。
　　周围围观着的新月村村民们都很紧张，生怕陆衍冲他们出手。
　　机智的家伙已经开溜，去找村里的高手过来了。
　　又等了一会儿。
　　陆衍烦躁了。
　　手中携带着大蛇之力的毁灭苍炎出现在了手中。
　　随手一击朝着不远处射去。
　　一间被他精神力测过，确定是无人居住的空屋被他的火焰瞬间击毁。
　　“你们再不出来，我就把你们村子里的屋子全部烧了！”
　　他再次大声叫喊。
　　这一次，终于有人来了。
　　一个，两个，三个，四个...
　　都是高手。
　　【是否分解八神秀一的项圈（紫色品质-传承）】
　　【是否分解八神拓真的项圈（紫色品质-传承）】
　　【是否分解八神阳太的项圈（紫色品质-传承）】
　　【是否分解八神和彦的项圈（紫色品质-传承）】
　　......
　　呃，陆衍懵逼，怎么全都是项圈啊！

118.挨打就能变强
　　来的四个家伙实力各不相同，年纪倒是都差不多，大约五十岁左右。
　　身材和打扮也十分的相似。
　　都是穿着一身和草薙柴舟相似的和服，手上戴着一副半指手套，同时头发的颜色也是黑色，与八神月姬以及八神庵的红发完全不同。要不是分解机的面板提示了他们是八神家族的人，陆衍差点以为他来到的草薙城。
　　“八神家族和草薙一族闹了这么多年的矛盾，但是某些方面还挺像的嘛。”
　　嗖！嗖！
　　四个家伙的行动很快，一下子就出现在了陆衍的四周，将他包围了起来。周围的人见到他们出现后似乎意识到了什么，纷纷朝着远处跑去。
　　“小子，你怎么也会拥有苍炎！”
　　为首的一个家伙，有些阴晴不定的看着陆衍说道。
　　这种紫色的苍炎是当初他们祖先在获得了力量之火后，又从大蛇那里接受了大蛇之力后才演变而成。
　　正常来说，除了他们八神家族的人应该不会再有人拥有了。
　　但是眼前这个家伙又明显的不是他们八神家族的人。
　　除非...
　　“这个你不用管那么多，就是你们把八神月姬关起来的吧？”
　　陆衍看着他们说道。
　　“月姬？你是谁！”
　　四人中的一人目光明显的一变，看向陆衍的目光开始变得愤怒起来，陆衍记得他的名字叫八神秀一。
　　“不是你们叫我来救她的么？”陆衍看着那人说道。
　　别说，看上去，好像还挺眼熟的，如果他没猜错的话，这个家伙应该就是之前被八神庵杀掉的那个倒霉鬼的亲人了。
　　果然，在听到了陆衍的话后，他的表情一下子就愤怒了起来。
　　“是你！”
　　说着，直接就朝着陆衍射出了一道紫焰。
　　其他三人在见到他出手之后，也立马跟着出手。
　　暗拂X3！
　　四道洪炽的紫色火焰，蓬的熊熊旺盛，从东南西北四个方向瞬间朝着他袭来，各自在地面上燃烧出一条淡淡的紫焰之径。
　　陆衍见此却根本避都不避，直接站在原地不动，身上爆发出一股强大的气劲来阻挡。
　　轰！
　　仅仅隔了3秒，四道火焰狠狠的撞击在了陆衍的身上，发出了巨大的爆击声，紫色的火焰飘荡在了十几米上空，几乎整个村子的人都能看见。
　　但是，四个人的脸色却同时出现了变化，面面相觑。
　　虽然他们都各自对自己的实力有着信心，但是刚才都只是试探性的出手而已，怎么可能会这么快就击中！
　　但从前面陆衍发出的声势来看，不该这么弱啊。
　　除非...
　　嗖！
　　一道道飘荡着的紫色的火焰迅速的收缩着，原本被苍炎包围着的陆衍也慢慢的露出了他的身影。
　　“怎么可能！”
　　四人一起发出了不可思议的叫喊。
　　在承受了四人联手的合击之后，陆衍的身体不仅没事，甚至连衣服都一点损伤也没有！
　　“呵呵，打的不错。”
　　陆衍感受了一番自己细微提升的力量，直接冲着四个人夸赞道。
　　明明是夸赞的词，四人却从中听出了嘲讽的味道，差点没让他们全部心态崩掉。
　　虽然他们刚才都只是试探，没有用处多少的力量，但是威力也不荣小觑，没道理对方会一点伤害都没有。
　　“不可能！”
　　八神秀一大喊一声，他是那个八神苍一的父亲，一想到眼前这个家伙和自己儿子的死有关，他就不禁一阵愤怒，双眼泛红，直接冲着陆衍冲来。
　　“等一下！”
　　一旁的人绝对陆衍的情况不太对，想阻拦他，但是阻拦不了。只好和其他两人互相对视了一下，然后三个人一起朝着陆衍冲来。
　　对此，陆衍还挺乐意的。
　　他们四人的实力还算不错，大约有30%到40%左右的力量，和八神月姬给他的资料差不多。
　　若是再算上毁灭苍炎的变态力量，完全不比当初围攻他的几个十神宝传人差。
　　可惜，这种对于普通格斗家来说算的上致命的力量，对于他来说算不上有多大的威胁。
　　因为...他也有。
　　并且...比他们更强！
　　砰砰砰砰!!！
　　也不知道是不是家族天赋，四人的速度都很不错。
　　四道拳肘瞬间就击打在了陆衍的身上，发出了巨大的轰鸣声。
　　这一次，没有再小看陆衍，全部都使出了全力。
　　只是，陆衍的防御力要远远的超出他们的想象。
　　超高体力属性所带来的高防御要远远的超越普通格斗家的界限。
　　他们四人虽然境界上不差，但是力量终究不如年轻时那么强。
　　连十神宝那五人的围攻都没有将他怎么样，他们就更加不可能打的过陆衍了。
　　甚至，连突破他的防御都很难。
　　力量在冲击进陆衍身体的一瞬间，就平静下来。
　　仿佛是被他的身体调教了一番似的。
　　变得柔顺无比。
　　轰！
　　陆衍双手一振，直接将四人同时震飞，同时身上的气息变得更强。
　　绝对领域45%...
　　“果然有效果啊。”
　　在感受到自己提升的力量后。
　　陆衍一脸的兴奋，随后又是惋惜。
　　按照李岳崇的说法，其实就算不用这个方法，平时的打斗也可以增加力量，只不过相对来说缓慢而已。他们参加kof大赛后战斗力暴涨就有这个原因，所以没想过让陆衍用这个方法。
　　“唉！”
　　他叹了口气。
　　要是当初他去英国前就学会这个方法，那和十神宝对抗那会儿他估计能直接借助他们的力量提高很多了！
　　不过，现在也不晚。
　　陆衍看向被他震飞的四人，露出了兴奋的光芒！
　　来吧！
　　打我吧！
　　鞭挞我吧！
　　让我更强吧！
　　结果...
　　攻击停止了。
　　？？？
　　陆衍疑惑的看向四人，居然没有再继续的朝他打来，什么情况。
　　“这个小子似乎是拿我们在给他提升实力？”
　　四人互相的交流起来。
　　八神家族好歹也是一个每代都会出现高手的家族。
　　各种修炼突破的方法都存在，看到陆衍站着不动让他们打，立刻出现了怀疑疑。
　　哪怕是原本很愤怒的八神秀一都罕见的没有再攻击，而是直接停下了步伐。狐疑的看向陆衍，觉得这种可能性很大。
　　陆衍：“......”
　　这是，被发现了么。
　　他沉思。
　　要不然...
　　噗！
　　他假装吐了一口血，然后看向四人。
　　“八神家族，果然厉害。”
　　“......”
　　场面突然一片寂静。
　　八神秀一：？？？
　　八神拓真：？？？
　　八神阳太：？？？
　　八神和彦：？？？
　　......
　　这个人是在拿他们当傻子？

第119章 打我，或者被我打死
　　“哼，你以为我们还会上当么！”
　　本来他们还不确定，但是现在陆衍这样的动作出现之后，四人都明白过来，眼前这个家伙就是在拿他们练功！
　　大约是因为看穿了陆衍的‘阴谋’，四人都冷笑的看着他。
　　尤其是八神秀一，最为夸张，居然还开始嘲讽起来。
　　“呵...白痴，你以为我们没有见识么。那种方法我们又不是不知道，真以为我们会上当？”
　　“你这种家伙大概永远也不会知道我们三神器家族的收藏有多丰富，你这种方法早就过时了。”
　　“......”
　　一连串的话从对方口中跳出。
　　陆衍不禁想起了之前那个叫八神苍二，自称是八神苍一弟弟的家伙。
　　也是和眼前这个家伙一样能不断的装逼啰嗦。
　　说起来那个家伙，貌似还一直都没有出来啊。
　　八神秀一骂了半天后，看到陆衍居然分心，不由得怒火中烧！他骂了这么久对方居然一个字都没听到？？？
　　他有种冲过去干掉陆衍的冲动。
　　但是之前陆衍借助他们四个人的力量来提升实力的操作让他没有那个胆子。
　　想用这个方法修炼的前提，是一个人的实力要超出其他人不少。否则要么攻击太小挨打的人没有提升，要么攻击太强挨打者直接重伤致死。
　　眼前这个家伙...
　　明显不可能是后者。
　　“嗯？”陆衍想完了那些乱七八糟的事情后，瞥了一眼八神秀一：“骂完了？”
　　他想东西的这段时间，都没有趁机来打他。
　　这些老头的胆子可真够小的。
　　“......”
　　八神秀一愣住，随后变得更加的怒火中烧。
　　“你！”
　　话刚说出口，一道身影就直接冲着他猛冲而来。
　　鬼步，雷电，风之力，以及140多点的敏捷属性。
　　无论哪一种都可以让一个人的速度远超同级，而当四种属性结合在一起后，陆衍的速度几乎快如闪电。
　　轰！
　　一声音爆过后，他已经站在了八神秀一的面前。
　　轻轻的一肘，击打在了他的头上，在确保自己没将这货脑袋打烂后，陆衍一把抓住他的头发，将这货死死的摁在了地上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　脑袋连番的撞击地面。
　　然后紫色的苍炎猛的爆发。
　　轰！
　　八神流古武术，琴月阴。
　　这还没完。
　　陆衍想了想之后又扯着这货的衣服，手中的苍炎改成了蓝白色的雷炎，电流不断的刺激着八神秀一，让他全身肌肉抽搐，然后抓着这货，螺旋升天！
　　八神流古武术，鬼烧。
　　砰！
　　扔在地上，陆衍将手中的力量切换着成了风之力。
　　超必杀.真.八稚女。
　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓！
　　陆衍一边撕扯着对方，一边分解这货的衣服，手套，项圈。
　　轰！
　　最后，将差不多已经死透了这货随手扔在了不远处。
　　然后看着剩余的三人，露出了微笑。
　　“那么问题来了，你们是希望打我，还是被我打死？”
　　轰！
　　从八神秀一伤口处灌入的大蛇之力猛然爆发，开始鞭尸。
　　八神拓真：“......”
　　八神阳太：“......”
　　八神和彦：“......”
　　三个家伙面面相觑，不知道现在该怎么办才好。
　　虽然八神秀一是他们四人中实力最差的一位，但是也不至于如此不济。
　　刚才陆衍的动作几乎是快的变态，几乎是在他们还没看清的情况下，八神秀一就被他给按在了地上。
　　更重要的是，这不是重点。
　　重点是之前陆衍抓取了八神秀一后散发并震慑他们的气息，以及最后虐杀时所施展的招数...
　　“天国神族...”
　　绝对没错！
　　那个招数，他们的族谱之中是有着记载的！
　　这样一想，之前他们还疑惑陆衍明明不是他们八神一族的人，却可以施展苍炎的这个问题也瞬间解开了。
　　连大蛇之力都是他们祖先从祂那获得的，陆衍会苍炎实在太正常了。
　　三个人互相之间眼神的交流了一番，都产生了一丝恐惧。
　　他们可不是曾经的八神月，作为上一代的三神器继承者可以拥有着封印天国神族的实力，如果不靠祖传的苍炎他们在上一代的格斗家中根本只是小角色而已。
　　而现在对方根本就不怕苍炎...
　　“喂，你们到底想好了没有，是不是想和那货一样。”陆衍冷冷的瞥向他们，眼神中带着警告。
　　仿佛是他们只要敢摇一下头，陆衍就会立马冲过来将他们的头拧断一样。
　　“打...打...打！”
　　三人同时说道。
　　陆衍冲他们露出了微笑：“被我打死？”
　　“......”
　　三人表情陷入了呆滞，然后疯狂摇头：“是我们打你，我们打你。”
　　开玩笑，他们可不敢不听陆衍的话。
　　看看那边八神秀一死的多惨啊。
　　身上到处都是伤痕不说。
　　衣服还都被扒光了。
　　虽然说下半身没有什么事，但是身为八神一族的长老，即便只有上半身赤裸，那也是很不雅观的，他们可不想死的那么憋屈。
　　“切，行吧，一群胆小鬼。”
　　陆衍假装小声埋怨，但是嘴角却扯了一个弧度。
　　这些家伙，就是该给个教训才能听话！
　　杀掉是不可能杀掉的，这三个家伙和被他干掉的那货不同，并没有直接欺负八神月姬，陆衍又指望着从他们身上能够获得传承，自然不可能全干掉。
　　不过在这之前，陆衍看向三人。
　　“把你们脖子上的项圈和拳套都给我。”
　　“啊？”三人疑惑。
　　“嗯。”陆衍瞪眼。
　　三个家伙立马闭嘴，乖乖的取下了脖子中的项圈和手中的拳套，走过来交给他。
　　陆衍也不怕他们偷袭，直接一个个收下。
　　然后当着他们的面一一的分解。
　　其实他还想分解衣服的，不过三人多少是在村子里有威望的人，所以他决定晚点再说。
　　【检测到传承：炎之操控数量超过10，自动合成开启，传承炎之掌控*1】
　　炎之掌控？
　　陆衍的脸一黑，什么鬼啊这是，就换了一个名字？
　　想了想，陆衍决定先不去管它，而是看着眼前这几个家伙。
　　“快点，打我。”
　　三人互相看了看，各自无语。
　　但是又惧怕陆衍的实力，只好乖乖的听他的话。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三人开始连番不断的施展着招数，干着陆衍。
　　甚至连大蛇薙这种超必杀都使了出来。
　　可惜，陆衍的实力是在是变态的恐怖，对火系的抗性更是强的变态，所有的招数，无论怎么施展，对于陆衍来说，都只是让他变得更强而已。
　　45%...46%...47%...
　　等到了47%之后，无论他们三人使出多大的劲来，都已经无法再让陆衍变强了。
　　反倒是他们三个老头，已经快要被陆衍榨干。
　　淦，干不动啊！

第120章 会玩的八神家族先祖们
　　由于一些误会，导致了陆衍被误认为了天国神族的人，再加上陆衍远超三人的实力。
　　很快，整个新月村除了八神家族的家主八神月不在村子里，其余的一切都被控制住了。
　　陆衍对此虽然无语，但是也没否认。反正他确实是拥有着浓厚的大蛇之力，连八神庵都不一定有他多。
　　不过让他没想到的，目前管理着整个村子的居然是他们四个老头组成的什么长老会。明明是四个实力一般的家伙，却硬是想找机会夺取家主的权力，他也是醉了。
　　在掌控了村子的局面后，八神月姬所谓的禁闭很快就解除了。
　　“所以说你们家主不居住在村里？”
　　陆衍躺在一处木屋的房顶上，嘴里叼着一根狗尾巴草，他的身边坐着一个人，是八神月姬。
　　本来陆衍还以为她会遭受什么灾难，结果等她出来后才发现什么事情都没有，这几天也不过是苦修家族武学而已。
　　让陆衍一阵无语。
　　而当初那个在电话里和他一个劲嚣张的八神苍二，已经被他轻松解决。
　　那家伙个头挺大的，结果实力连绝对领域的境界都没修炼到，直接被他一拳轰死了。
　　算起来，这家伙和他爹八神秀一还是他来到这个世界后第一次真正意义上的杀人。
　　一下子就杀了一家人，还死的整整齐齐...
　　他都怀疑是不是因为大蛇之力影响了他的性格。
　　“嗯，家主很早以前就不呆在新月村了，自从他前些年和草薙城的家主草薙柴舟一战后，就和雪阿姨在搬了出去，在外面开了一家面馆，只有偶尔才会回来一下村子里。”
　　身旁的八神月姬坐在他的身旁，下半身穿的依旧是一件泛白的牛仔短裤，一双如牛奶般白皙的光滑大白腿在半空中不停的摆动着。
　　“是这样啊。”
　　陆衍双手交叉放在脑后望着天空：“我还以为庵的父亲已经去世了呢...”
　　这点似乎和港漫里有一些不一样，港漫里的设定貌似是庵的父亲八神月在与草薙柴舟后就去世了，八神庵的母亲也吐血身亡。
　　这个世界的剧情也并不能全部参考港漫啊...
　　陆衍当初看到这个剧情的时候还想着八神庵不愧是二号主角。
　　父母双亡，有妹有房的这个标准配置居然比起点的主角们还提前了十几年。
　　“你别胡说！家主才不会那么快就...”
　　八神月姬白了他一眼，似乎有点生气。
　　她属于从小父母双亡那种，小时候一直都是寄居在八神庵家里，因此对八神月和八神雪的感情很深。对八神庵更是从小就很崇拜。
　　“说起来，如果不是家主主动将神器八尺琼勾玉交给他们几个长老保管，结果他们几个又粗心的将它放到村子的庙里，庵哥哥都不一定会有机会偷到它。明明是长老却连家族的神器都保管不好，真是没用，还想夺取家主的权力！”
　　八神月姬说着说着就开始埋怨起来八神阳太三人。
　　陆衍看着她的模样，不由得笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　她有些恼怒。
　　“没什么。”陆衍摇了摇头，但是嘴角还是微翘。
　　顿时气的八神月姬捶了一下他的胸口。
　　下手还挺狠，似乎是用了全力似的附上了大量的气劲。可惜陆衍的‘皮’太厚，反倒是她自己的手给弄疼了。
　　“说！”
　　“好吧好吧，我说。”
　　陆衍把狗尾巴草吐出来，将头转向了她：“你现在的模样和我第一次见你的时候完全不一样嘛，那会儿你还是一副冰山少女的样子，我还以为你天生就是性格那么冰冷呢。但是现在看你说起八神庵父母的时候的样子，我发觉你还蛮可爱的。”
　　第一面见到八神月姬的时候，对方真的很冰冷，无论是动作还是神情都和八神庵非常的相似。当时的他还险些将八神月姬当成了八神庵，以为对方被突然娘化了。
　　现在看来，其实八神月姬的性格貌似和坂崎尤莉有点相似。
　　八神月姬：“......”
　　经过陆衍的提醒，她才发现自己好像突然就说了很多，一点都不符合平时的人设。
　　顿时一下子变了身上的气质，说话的语气也开始不一样。
　　“你想多了。”
　　八神月姬装出了一副冷冷的样子。
　　“哼，我跟可爱完全扯不上什么关系，我可是要当一个能够让八神家族复兴的女人！”
　　“这样么，噗，好吧。”
　　陆衍很敷衍的说道，嘴角带着笑意。
　　八神月姬大概不知道。
　　她虽然装作了一副冷冷的样子，嘴上也说着狠话，但是脸上却早就染成了一片红霞。
　　呵，女人。
　　还挺傲娇的。
　　......
　　接下来的一段时间里，陆衍都在新月村里呆着。
　　借助了三个老头外加一个巡逻队长的力量，修习着李岳崇教他的办法。
　　嗯，没错，就是那个第一时间就被陆衍用帝王压杀干趴下的家伙。
　　他的实力其实还算不错，有个绝对领域25%左右的实力，并不算差。
　　不过当时陆衍想着其他人应该足够逼出他的潜力，就把这货打趴下了。
　　轰！
　　轰！
　　四人对着陆衍足足拳打脚踢了将近一个礼拜左右，陆衍才终于将自身的实力提升到了绝对领域49%的实力，然后就再也提升不上去了。
　　这个关口似乎非常的难。
　　陆衍足足的试了一整天的时间，都没有在身上感受到一丝一毫的进步。
　　只能无奈的放弃选择这个方法。
　　好在他也不是没有其他方面的收获。
　　八神家族流传下来的书籍很多，各种奇奇怪怪的修炼办法也花样很多。
　　找火山身体泡熔浆。
　　跑南极破冰下海底。
　　用针灸刺激穴道爆发潜力。
　　用核弹辐射改造强化身体。
　　……
　　一系列的操作下来，陆衍都不得不佩服八神一族的会玩。
　　为了变强各种各样的方法都能想得出来。
　　相比之下，李岳崇给他的这个方法简直是弱爆了。
　　挨打？
　　太落伍了！
　　除了死亡率有点高外，八神家族的先祖们在这些方法上都给予了很高的评价。
　　如果不是因为要将这些书籍全部看完的时间实在需要太长，陆衍的时间又紧迫，他都打算先在这呆一些时间再走。
　　每天先是看看书，然后再和八神月姬练练武的日子，真的是太爽啦！

第121章 雅典娜有多火
　　在新月村里足足呆了半个月之后，陆衍终于选择离去。
　　不过在离去前他要先解决一些事情。
　　这段时间呆在新月村，陆衍才发现这里的环境真的都很‘原生态’，不要说是电视洗衣机这类的家用电器，甚至连个水龙头都没有，全村人都是靠着山边的一条溪流和自己打的井来洗衣做饭。
　　哪怕几个长老家都是一样。
　　陆衍一开始都没搞懂是怎么回事。
　　一问才知道这是二十多年前，日本的大名在封印八杰集的战斗结束后给他们下了一个命令。
　　每年都会给新月村一笔资金用于生活，但是不允许八神一族的人随意在外面使用家族的力量赚钱。
　　这个条件很苛刻，但是或许是一开始的时候给的钱很多，新月村的八神家族族人们居然都接受了。
　　愣是没人反对。
　　事实上，最初的几年，新月村众人都日子过的不错。但是近几年随着时代的进步，这笔钱渐渐的显得不够用起来。
　　新月村的众人数次的申请加钱，都被对方拒绝。
　　等到新月村的众人想要反抗时，才发现此时的八神家族已经变得没落，没有底气和大名底下的那些势力抗衡，只能乖乖的选择认命。连八神家族的族长八神月都不得不带着妻子选择外出开面馆赚钱。
　　八神家的几个长老之所以在以为陆衍是大蛇一族的人后没有过多反抗，也有这个原因。
　　他们不想在大名底下混了。
　　对此。
　　陆衍没有拒绝。
　　不就是点钱么！
　　安住了新月村的众人，就等于以后每年自己都可以多出十几件的紫装和传承可以分解，这笔买卖简直是稳赚不赔。
　　不过，当他把想法给那三个老头说了之后，他们眼中泛的绿光差点没把他吓到。
　　陆衍都担心把钱给他们后，他们会不会直接卷钱跑路...
　　于是。
　　“这卡和名片给你，以后什么生活上的麻烦可以找这个人，给他钱就行了。”
　　陆衍将手中的银行卡和一张名片递给了八神月姬，卡里的钱差不多是他身上大半的积蓄，都是Mr.big今年以来给他的分红。他没细数，但是让新月村的众人生活水平质量提升一个档次肯定是没问题。
　　名片则是之前遇到的那个山本龙一，很多事情找他的话会直接容易许多。
　　八神月姬有些愣愣的看着他。
　　早就从三个长老那知道这件事的八神月姬有些愣愣的看着陆衍，她总感觉这样有些怪怪的。
　　虽然她知道陆衍很有钱，但是没想到他这么有钱。
　　“这卡里...有多少钱？”八神月姬试探道。
　　“多少？大概...一两千万吧。”陆衍也不是很确定，他没怎么看过。
　　“日元？？”
　　“美金啊。”
　　！！！
　　好多。
　　八神月姬有些抑制不住自己的激动：“为什么那么的信任我。”
　　陆衍随意的笑了笑：“也不是信你吧，但是选择你的话肯定比你们村的那些长老要靠谱啊。”
　　他对钱真的无所谓，反正够花就行。
　　如果八神家族没有被大名限制的话，也不可能会这么缺钱。
　　草薙家族就不提了，神乐家族的财力变态到举办数次kof大会都没问题。相比之下，新月村是真的穷。
　　“就这样？”她有些愣愣的看着陆衍。
　　“不然呢？”
　　想了想，陆衍对她调侃道：“总不可能是为了包养你而特意给你的包养费吧。”
　　八神月姬：“......”
　　她的脸瞬间变得通红。
　　这么多钱...要是真的话...
　　好像也不是不可以。
　　......
　　在安顿完新月村这边的事情之后，陆衍再次出发。
　　大阪机场。
　　陆衍走出接机厅，打了一个电话。
　　很快，外面就走来了三个人影。
　　喝醉酒的老头。
　　吃包子的少年。
　　以及...
　　陆衍有些好笑的看着眼前小心翼翼打量着四周的雅典娜：“至于嘛，雅典娜，还这幅打扮。”
　　现在的雅典娜穿着一身米黄色的卫衣，头上戴着一顶黑色的鸭舌帽，脸上还戴着口罩，一副神秘兮兮的样子，如果不是分解机虚拟面板在提示，他都认不出来眼前这个家伙就是雅典娜。
　　【是否分解麻宫雅典娜的护体水晶（粉色品质-传承（封印中）】
　　“嘘！”
　　听到陆衍喊出了她的名字，雅典娜变得惊慌失措起来，连忙的用白嫩的小手捂住了陆衍的嘴巴。
　　然后摇头在周围打量了半天之后才松了一口气，小心翼翼的说道。
　　“不要在这种地方喊出我的名字啦...”
　　陆衍眨巴眨巴眼睛，看着雅典娜。
　　手还挺软的。
　　见到陆衍看她，雅典娜才察觉到自己的手放在什么位置，顿时悄悄的收了回来。
　　“好吧，是我错了。”陆衍乐呵的说道。
　　现在的雅典娜大约是因为才当上明星偶像的缘故，还是有一些害羞，一点都不像以后那么放得开。
　　几个粉丝而已，能有多可怕？
　　不太清楚这方面的陆衍并不在意。
　　一旁的椎拳崇吃完了手中的最后一个包子，松了口气，也跟着和他说道：“陆衍你千万不要在这种地方喊雅典娜的名字，你都不知道雅典娜现在她有多火。上个月我们在外面吃饭，结果吃完之后外面围了好多圈的粉丝。”
　　？？？
　　雅典娜生气的瞪了他一眼。
　　拳崇这个二货！
　　同时心里升起了一丝不好的预感。
　　“唉，准备快点走吧。”一旁的镇元斋停止了继续喝的酒，说完话直接一溜烟的小跑提前的走了，速度之快，很难让人相信他是一个八十多的老人。
　　陆衍眨巴眨巴眼睛，然后也被雅典娜拉着闪人了。
　　只有下椎拳崇一个人没有反应过来。
　　下一秒。
　　“刚才那个人好像喊了雅典娜吧！”
　　“对对对！他喊了我听见了！”
　　“我认识他，他是和雅典娜一起组队的那个包子男！”
　　椎拳崇呆滞：“......”
　　他很想说，他不叫包子男，他有名字的。
　　不过，在看到了数十个人一起朝着他追逐过来之后，他已经没有心思计较这个了，直接转身朝着陆衍他们的方向跑去，并且大喊：“雅典娜！你们等等我啊！”
　　陆衍：“......”
　　雅典娜：“......”
　　镇元斋：“......”
　　轰！
　　整个机场候机厅，都暴动了起来。

第122章 神乐集团
　　四人最终总算是混入了一个商场里，躲避掉了那些狂热粉丝们的追踪。
　　陆衍怎么都没想到，雅典娜才短短半年的时间内，居然可以积累那么多的粉丝。
　　“呼...呼...呼...”
　　椎拳崇不断的粗喘着气，四人之中目前就以他的实力最为差劲，又连续的被一堆粉丝追了很久，这会儿已经累到不行了。
　　“拳崇，这段时间你没有好好的修行啊...”
　　陆衍冲他痛心疾首的说道。
　　在椎拳崇的身上，竟然只有两件紫色品质的物品，还是没有出现传承。
　　这让他很郁闷。
　　他还想见识一下龙之气会是什么模样呢！
　　“哪有，我这段时间还是很努力修炼的！”椎拳崇有些不服气的说道。
　　自从上次的kof大会结束之后，他就一直有在努力的修炼。
　　像以前他都是每天修炼五个小时，现在已经变成七个小时了！
　　嗯...
　　毕竟还要留下一些时间去买他最爱的包子吃，再顺带看一看新出的漫画，没事缠着雅典娜聊一聊。
　　想着想着，他的表情就变了起来。
　　“......”
　　陆衍无语。
　　他一看椎拳崇的表情就知道这个家伙又在想些奇怪的事情了。
　　“你要是有好好修炼的话就不会打不过我了！”
　　雅典娜白了椎拳崇一眼。
　　她这段时间明明都那么忙没空修炼，结果和他切磋的时候居然还是一直她赢。
　　“这个...”
　　椎拳崇不好意思的挠了挠头。
　　虽然说他自己觉得自己是很努力了。
　　但是打不过雅典娜，确实是蛮尴尬的。
　　明明她的修炼时间还没有自己的一半多...
　　“好了好了，拳崇其实也修炼的蛮辛苦的。难得聚在一起，现在就不要讨论这种事情了，先一起回去吃一顿饭再讨论这个事情吧，我的酒都快喝完了。”一旁的镇元斋笑眯眯的看着他们三人说道。
　　不过陆衍觉得，他说了那么多，重点应该只有最后一句。
　　果然，听到镇元斋的话，雅典娜立马冲他喊道：“师父，你酒喝的太多了，这个星期已经超标了，不能再喝了！”
　　镇元斋用手挠了挠脑袋，似乎早就习惯的雅典娜的态度：“但是现在才周五，还有两天。”
　　“不行就是不行！难道师父你想看到我和拳崇在你的病床前默契，看着你慢慢的痛苦的......”
　　雅典娜说着说着，表情变得很是忧伤，好像镇元斋快要挂掉似的。
　　“好啦好啦，我不喝酒了。”见到雅典娜说的越来越离谱，镇元斋笑呵呵的说道。
　　“这还差不多。”雅典娜的表情一下子又恢复了正常。
　　陆衍和椎拳崇在一旁暴汗。
　　合着刚才都是演的。
　　两人互相看了一眼，一起点了点头。
　　女人的演技果然都是天生的！
　　......
　　一个小时后，陆衍跟着超能力队的三人吃完了饭，然后回到了他们居住的地方。
　　这是一个酒店。
　　总共有十层楼高，其中第七层是个大平层，是雅典娜的签约公司专门给雅典娜和超能力队安排的居住地。
　　在这里，还有着不少的锻炼设施，十分的豪华。
　　“怎么样，这里不错吧。”
　　椎拳崇像是个小孩一样的，和陆衍显摆着这里。
　　陆衍也很配合的点了点头，给足了他的面子。
　　虽然...这明明是人家给雅典娜的待遇，和他无关才对。
　　“雅典娜，你签约的公司叫什么啊，对你还真是够好的。”陆衍逛了一圈后说道。
　　这里的修炼环境虽然和他在中国城的修炼地方相比要差上不少。但是相对于一个签约没多久的偶像而言，这种待遇已经是高的离谱。陆衍都怀疑这个签约公司是不是专门搞慈善的。
　　“嗯嗯，公司确实对我很不错，不但专门找人帮我写歌，包装，还考虑到了拳崇和师父，专门给我们订下了这个大平层给我们修炼！公司的名字我倒是忘了，反正是神乐集团下面的吧。”雅典娜说起这个，就是一脸开心的表情。
　　虽然唱歌当偶像也是她的一件爱好，但是她不希望因为这个而影响自己在武道方面的进步。
　　“神乐集团？”陆衍一愣。
　　该不会是他所知道的那个吧。
　　“嗯嗯，对呢！据说是个超大规模的跨国集团，总部在英国那边，在很多领域行业里都是非常出色的一家集团。”雅典娜将右手食指抵在唇边，想了一下子说道：“啊，对了！说起来我之前还遇到了神乐集团的总裁神乐千鹤小姐，居然才二十岁出头的样子，也是个大美女呢！”
　　“呃...”
　　陆衍眨巴眨巴眼睛。
　　好了。
　　这下明白了。
　　看来这个神乐集团确实和他想的那样没错，是神乐家族的产业。
　　作为一个掌握着超凡力量的大家族，包个酒店这种事情，对他们来说确实是九牛一毛而已。这点小钱，肯定是毫不在乎。
　　只不过，让他没想到的是。
　　总裁神乐千鹤？
　　也是。
　　她现在还没死的话，神乐千鹤只要负责管理家业就可以了。他的脑海里不由得想起了前段时间遇到的神乐万龟的身影。
　　也不知道，现在的神乐家族怎么样了。
　　上回，应该是把大蛇给封印住了吧。
　　“怎么了，陆衍你在想什么？”雅典娜有些疑惑的看着他。
　　从她说起神乐家族之后，他就开始发呆了。
　　“没什么...”
　　陆衍摇了摇头，无奈的笑了笑。
　　从南镇一下子被八咫镜召唤魂体穿越到英国，还顺带封印了传说中的地球意志集合体大蛇。
　　这种东西怎么说都会让人觉得奇怪吧。
　　“我只是...和神乐千鹤的姐姐认识而已。”
　　嗯。
　　都把人衣服给扒了分解掉了。
　　应该算的上是认识了吧。
　　“诶，这样么，原来神乐千鹤总裁还有一个姐姐啊。”雅典娜有些疑惑的说道。
　　倒是她身后的镇元斋停下了偷偷喝酒的动作，微微的愣住，转头看向了陆衍。
　　“你和神乐万龟认识？”
　　“当然认识了。”
　　听到了镇元斋的话，陆衍随口回答道，但是随即发现不对。
　　镇元斋是怎么知道神乐万龟的名字的。
　　！！！
　　陆衍的眼睛一亮。
　　镇元斋果然不简单！

第123章 核能机器人
　　神乐万龟属于当代的三神器传人，常年镇守在封印大蛇的地方，即便是离开也不会远离英国多远。而按照雅典娜的说法，他们在kof大赛之前一直居住在中国，很少外出的镇元斋应该不认识神乐万龟才对。
　　不过想到港漫里对这位老爷子的描述。
　　陆衍觉得好像也没什么毛病。
　　毕竟...
　　眼前这位也是一个年轻时就领悟过更高层次境界的强者。说不定年轻的时候遇见过神乐家族的人。
　　见到陆衍直直的盯着自己，镇元斋楞了一下。沉思一下，刚想说话。一旁的雅典娜冲了上来。
　　“师父，你怎么又偷偷在酒壶里装酒了！！”
　　陆衍：“......”
　　镇元斋：“......”
　　两人之间原本想要交流的对话就这样被打断了。
　　不过问题倒是不大。
　　这次陆衍来日本找雅典娜他们，目的就是为了深度的开发一下自己的精神力，顺带让镇元斋指点修炼，准备在这里呆上一段时间，所以总会有机会和镇元斋单独说上话的。
　　英国，神乐城内部。
　　神乐万龟身穿着新换上的一套白色巫女服，独自静坐在地面上，闭眼冥思。
　　不远处，八咫镜高高的悬起，挂在空中。
　　一丝丝的银白力量从万龟的体内涌出，进入镜内。
　　哒哒…
　　脚步声渐渐的靠近。
　　叶花萌出现在了房间里，表情犹豫，似乎是在纠结什么：“家主大人…”
　　神乐万龟没有睁开双眼，就已经从对方的语气之中猜到了大概：“天羽忍还是无法接受这个结果么？”
　　叶花萌也不顾神乐万龟能不能看到，点了几下头：“对的，这段时间黒咲壬羽和华守纯都开始渐渐的接受了失去十神宝的事实，但是天羽忍他和背后的那些人还是很不甘心。”
　　距离当初与高尼茨大战已经过去了将近一个月，这段时间华守纯大约是比较放得开，没怎么在乎十神宝的丢失。而黒咲壬羽虽然一开始很在意天天哭，但是因为年纪小的缘故也很快就忘记了。
　　只有天羽忍...
　　他无法接受这个事实，一门心思的想要让神乐万龟帮忙出手，干掉陆衍，重新将失去的死返玉找寻回来，让自己恢复力量。
　　这段时间他们已经调查出了陆衍的相关资料。
　　但是却没有行动。
　　没办法...除了她之外，无论是天羽忍还是其背后的那些人，还真不一定打得过陆衍。
　　神乐万龟睁开了双眼，站起身来平静的说道：“想办法再安慰安慰他吧，这件事情是我对不起他。”
　　如果不是她带着五人出发前去封印高尼茨，三人的十神宝就不会丢失，出现后续的那些事情。
　　但是。
　　她也不可能为了天羽忍的这件事情去伤害陆衍。
　　十神宝已经成为了过去式。
　　陆衍完全可以更好的封印大蛇。
　　只要给他足够的巫女服...
　　方法还真是流氓。
　　神乐万龟想到这里，俏脸微红，想起了当时的事情。虽然当时发生事情的时候都是魂体在经历。但是正是因为如此所以才更加的记忆深刻。
　　一旁的叶花萌觉得她有些奇怪：“家主？”
　　这一声，立马让神乐万龟清醒了过来，连忙掐掉了这方面的心思。身为神乐家族的力量传承者，一生只有以封印大蛇为己任，无法嫁娶。
　　“嗯，我没事。”
　　“呃...”
　　叶花萌有些狐疑，她觉得家主大人似乎有些事情在隐瞒着她们。
　　见到叶花萌的这幅表情，神乐万龟有些尴尬：“我真的没有事。”
　　她都不知道自己之前是怎么一回事，莫名其妙的就想起了那个家伙。
　　“好吧。”
　　叶花萌点了点头，既然家主都这么说了，那她就选择相信吧。
　　突然，她想起了什么。
　　“对了，家主大人，最近...”
　　说道一半她又有些犹豫了。
　　神乐万龟奇怪的看着她：“什么事情？”
　　叶花萌纠结了一下才说出来：“最近天羽忍因为在你这里找不到办法，有可能会在神乐千鹤小姐那里想办法。”
　　按道理来说，她不该打小报告。
　　但是事关神乐千鹤，她觉得还是得说出来。
　　虽然。
　　神乐千鹤没有修炼过，无法承担封印大蛇的重任，但并不代表她没用。
　　恰恰相反，她的存在，完全不比神乐万龟要差。
　　毕竟。
　　她代表的是神乐家族的传承和延续。
　　神乐万龟先是一愣，随后眼神变冷：“他想打神乐千鹤的主意！？”
　　神乐千鹤的地位很特殊，谁娶了她，谁就能在神乐家族获取很高的权力。因此，家族中很多人都在悄悄的打她的主意，想要能够娶她为妻。只不过神乐万龟比较宠自己的妹妹，所以当时特地以血腥的方式杀了一批人，才换来神乐千鹤可以自由恋爱的权力。
　　叶花萌先是一愣，随后连忙摇头：“不是的，不是的。天羽忍不是想着要追神乐千鹤小姐。”
　　神乐万龟听到这，目光这才微微的收敛：“那就好，如果他敢破坏我妹妹的生活，就别怪我下手了。”
　　叶花萌一脸汗：“不会的不会的，天羽忍他不敢的。”
　　听到她再次的否认，神乐万龟才放下了戒备之心。
　　叶花萌的话，她还是有些信得过的。
　　不过，神乐万龟露出了不解的目光：“不对啊，如果不是因为对千鹤动了心思，那天羽忍想要干嘛？”
　　现在的神乐千鹤虽然也粗略的懂一些家族武学，但是连绝对领域的门槛都没到，只是稍稍的领悟了一些气而已，找她似乎没用吧。
　　听到神乐万龟的疑惑，叶花萌开口解释：“千鹤小姐这些年虽然没有修炼，但是一直有在投入资金研究科技方面的力量，目前已经建造出了一些核动力的机器人，虽然在某些方面灵活性不足，但是力量非常的强大。”
　　“科技方面的力量？就是前年千鹤投入数十亿美金开发的技术？”神乐万龟有些不解。
　　近几年来，科技发展的越来越迅速，神乐家族里的一部分人因为历代只有一位传承者，觉得风险太大，所以这些年来一直没有放弃过这方面的研究。
　　前几年神乐千鹤要求动用资金进行这方面研究的时候，甚至还惊动了长老会的阻拦。
　　直到神乐万龟开口，他们才不得不同意。
　　然后。
　　真香…
　　叶花萌连忙的点了点头：“是啊，家主大人你可能不信，千鹤小姐研究出来的那些核能机器人，力量很恐怖，已经到了绝对领域50%左右的力量，而且还可以继续的提升，说不定后面会更高。”
　　这道力量，已经不比他们十神宝差了。
　　“这样么，原来天羽忍的目标是这些。”
　　听到这里，神乐万龟没有了兴趣。
　　只要不是打自己妹妹的主意就行。
　　至于叶花萌的那些话...
　　绝对领域50%...对别人来说或许很高，但是对于她来说。
　　也就那样吧。
　　除非能够到达究极力量的层次。
　　不然...还不如陆衍来的更有吸引力。

第124章 椎拳崇的爆发
　　“超球弹！”
　　“精神力球！”
　　一红一蓝的球体分别从陆衍和椎拳崇的手中发出，在空中笔直的飞行，然后迅速的相撞。
　　刺啦！
　　轻微的一丝丝声响，椎拳崇发出的超球弹被红色的球体迅速的吞噬。
　　不过好在陆衍发射的球体也没有多大了。
　　“超球弹！”
　　又是一个淡蓝色的球体从椎拳崇的手中发射，朝着陆衍的那枚红色球体发射而去。
　　可以预见，如果直接撞上的话，大概率会互相抵消。
　　但在这时。
　　陆衍所操控的那枚精神力球，却在空中转弯，划过了一个弧度，然后再次的轰到了椎拳崇的身上。
　　嘭！
　　椎拳崇的身影被红色的小球轰飞了七八米远。
　　而面对他自己身前不远处的那枚球体，陆衍只是轻轻的挥出了一道气芒，蓝色的超球弹顿时消散的无影无踪。
　　“不公平！！！”
　　摔倒的椎拳崇从地面迅速的爬了起来，刚才的精神力球上并没有附带多少的力量，陆衍在关键时刻收手了，所以他没有受到太多的伤害。
　　“不是说好的公正对决么！为什么陆衍你的精神力球会拐弯！”
　　椎拳崇一脸气愤的看着陆衍说道。
　　换来的则是他的无语表情：“那你还想怎么样，我都没用别的能力和你打。”
　　“......”
　　椎拳崇一时的语塞。
　　他本来是觉得这大半年里自己进步的非常快，想好好的和陆衍对战一场证明自己，哪知道大半年没见，陆衍的实力居然进步到了这么恐怖的地步！
　　无论是近身对战，还是远程对波，陆衍都可以轻松的虐他。
　　不过想到陆衍来这里是为了修炼精神力后，他提出了这方面的比拼。
　　他用超球弹，陆衍用雅典娜那边学的精神力球。
　　互相对撞一波试试看。
　　结果...
　　居然还是他输。
　　超球弹和精神力球本身其实没啥区别，只不过一个是他取得名字，一个是雅典娜取的名字。也就是说，他之所以会输，是因为陆衍的精神力要超过他太多太多...
　　“你到底是怎么修炼的，怎么精神力会这么强...”
　　椎拳崇一副见鬼的模样。
　　他明明记得，kof大会那会儿，陆衍的精神力还要差他很多来着！
　　这会儿不仅精神力反超了他一大截，还学会了精神力球拐弯这种骚操作。
　　“这个...”
　　陆衍沉吟了一下，不知道该用什么话来忽悠椎拳崇。
　　难道说自己开挂？
　　“可能...是因为我天才吧。”
　　他选择了这个最假的说法。
　　果然，听到这话，椎拳崇冲他翻了一个白眼。
　　“我信你才怪！”
　　虽然他觉得陆衍确实很厉害，但是要他承认别人天才，那是不可能的！
　　“这种东西就不要在意啦。”
　　陆衍摸了摸鼻子。
　　欺负小朋友，有点没意思啊，各种放水后还是赢，一点激情都没有就算了。
　　这‘小朋友’还闹脾气，真是没谁了。
　　“切。”椎拳崇撇了下嘴，酸溜溜的说道：“要不是师父给我和雅典娜的身上下了很多重的封印，把我们的超能力全部封锁的九成九，我才不会那么弱！”
　　“封锁九成九？”
　　陆衍一愣，看向了椎拳崇的目光中充满了意外。
　　“对啊，师父说这是怕我们控制不住那股力量，但是我觉得我可以!”
　　说着，椎拳崇叹了一口气，似乎很无奈似的，看上去一点都不像是在说大话。
　　陆衍一下子恍然大悟。
　　怪不得拳崇的身上一直看不到官方设定中所说的那份龙之气，原来是被封印的太多了！
　　他隐约有些记得了。
　　按照港漫的设定，椎拳崇和雅典娜是属于那种天生就有大宇宙力量的人，只是因为从小就被镇元斋捡到，所以才被封印了起来。
　　一直到97大赛的时候才稍微解封。
　　虽然现在还不确定这个世界有没有所谓的大宇宙力量，但是陆衍很确定，椎拳崇所说的体内有被封印的隐藏力量多半是真的！
　　陆衍的表情一下子变得十分有兴趣起来：“那...镇元斋师父有没有说你和雅典娜体内的那股力量什么时候能解封？”
　　如果能够解封的话，说不定他就可以从俩人的身上得到超高品质的传承能力了！
　　“呃...”
　　听到陆衍的这个问题，椎拳崇一下子变得有些难为情起来，莫名其妙的脸红。
　　？？？
　　陆衍有些迷茫的看着他。
　　你脸红个鬼啊！
　　一个男人做出这种动作...哪怕是一个男孩。
　　那也很怪异的好吧！
　　“师父说，如果想要能够解开那股力量的话，最少也要将自己的精神力提升到比他还要高的地步，否则的话就会出现失控的状态...”
　　说完这股话后，他似乎感到很是丧气。
　　“要想能够精神力到达师父那种状态，怎么可能嘛，我就算再修炼十年估计也达不到...”
　　应该不用那么久。
　　陆衍在心里默默说道。
　　大概没有人会想到，等到97的时候，这个世界上就会出现一种令人恐惧的存在...
　　让所有的格斗家，都会在瞬间得到提升。
　　“陆衍...”椎拳崇看着他喊了一声。
　　“嗯？”
　　“你说。”椎拳崇的表情有些犹豫：“我要不要偷偷试着解开一下封印，测试下我现在能不能控制我的能力。”
　　“......”
　　陆衍瞬间吓得头皮发麻。
　　“别别别。”
　　开玩笑，在这种人均才50%绝对领域力量的时刻，你释放出最少50%以上究极力量才能封印的东西，你是想抢大蛇的生意，提前灭世么...
　　“不，我觉得...我应该可以的啊！师父那边肯定是人老所以胆子太小，所以......”椎拳崇的脸上似乎充满了蜜汁的自信，不断的自言自语着。
　　陆衍一下子觉得不对起来。
　　他怎么感觉。
　　椎拳崇现在的样子，像是被催眠了一样。
　　一股庞大的力量瞬间从椎拳崇的身上出现，好像要爆发出来一样。
　　陆衍的眼睛瞬间睁大，头皮发麻。
　　【是否分解椎拳崇的外套（紫色品质-传承）】
　　......
　　数据面板刚出现提示，这道提示又不断的跳动几下，然后立马的出现了变换。
　　【是否分解椎拳崇的外套（粉色品质-传承）】
　　次奥！
　　这尼玛就有点变态了吧！
　　一下子从紫色跳动到了粉色？
　　而且...居然跳动还没停止。
　　更恐怖的是，椎拳崇的力量，貌似在这个瞬间，已经超过了他...
　　还没等他反应过来。
　　镇元斋的身影一下子出现在了椎拳崇的身后。
　　砰的一拳。
　　椎拳崇晕了，那股恐怖的力量和威压也瞬间的消失。
　　陆衍顿时松了一口气。
　　不过下一秒，他又蛋疼了起来，原本椎拳崇那粉色的传承外套，居然也随着椎拳崇的晕倒而消失了。
　　次奥！

第125章 喝醉的话痨镇元斋
　　曾经有一份粉色品质的物品放在陆衍面前，他没有好好珍惜，直到消失之后，才后悔莫及。尘世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天可以再给他一个机会......
　　“那算了，还是别给了。”
　　见到椎拳崇倒在了自己面前，力量统统的消失，陆衍总算是松了一口气。
　　从对方前边爆发出来的力量来看，陆衍很怀疑自己会不会因为距离太近而被椎拳崇干掉。
　　不过，还是有些可惜啊。
　　刚才就算变成了粉色品质之后，虚拟面板里的卫衣信息还是在不断的跳动...
　　“说不定有机会变成橙色的传承。”
　　陆衍有些心痛。
　　还没等他自言自语完，他就发现面前的镇元斋正有些吃力的在椎拳崇上不断的动作着，看上去很玄奥的样子，足足过了30多秒，才结束。
　　“呼...”
　　镇元斋松了一口气，这时才有空看向一旁的陆衍：“你没事吧？”
　　陆衍连忙的摇了摇头。
　　“我没事。”
　　“没事就好。”镇元斋叹了一口气，然后自言自语的说道：“也不知道为什么会这个样子。”
　　额...
　　陆衍想了想，还是决定把刚才的事情都一五一十的告诉镇元斋。
　　末尾，还加了一句：“椎拳崇的状态，和我有关么？”
　　镇元斋一愣，想了想后才摇了摇头：“有一丁点，但是关系不大，主要还是我的缘故，忘记给拳崇的身上加补封印。”
　　陆衍的表情充满了好奇：“这么说的话拳崇说的都是真的，他和雅典娜的身上都有那种强大的力量？”
　　刚才的那股强大力量，给他带来的压迫感简直无比巨大，即便是高尼茨都没有给他过这么大的压力。
　　只有OROCHI...
　　也就是大蛇，才能与这股力量相提并论，甚至说更超越一点。
　　当然，大蛇现在还处于封印之中，高尼茨也没有恢复全部的实力，这种感觉不一定真实。
　　听到陆衍的这个问题，镇元斋不由得沉思了一下，随后才缓缓的点头。
　　“从某种意义上来说，拳崇说的确实没错，他们的身上确实有着一种恐怖的力量。这种力量我也曾经的拥有过，它太强大了，很容易就能让人的心智迷失，所以在看到了拳崇和雅典娜之后，我就把他们的那股力量都封印了。”
　　其实他还有一点没说。
　　当时的他，原本是想将两人都杀死的，只是后来心软了才选择封印。
　　这一点，陆衍其实也从漫画里看过，并且知道。
　　不过他选择没说，因为说了也没意义。
　　相比之下，他对于这股神奇的力量，更为好奇：“那么...这种力量，会不会是一种新的境界，和绝对领域还有究极力量一样的新境界，正常的格斗家也可以掌握那种？”
　　按照港漫里的设定，这种力量被命名为大宇宙力量。
　　但是陆衍并不确定，现实里有没有这个境界。
　　作为这一代最先触摸到过这个力量的格斗家，镇元斋应该很有发言权。
　　“呃...”
　　镇元斋被陆衍的这个问题问到了。
　　“我也不清楚，这种力量实在是太恐怖了，我也是曾经在某种状态下才触碰过一次而已，不过可以肯定的是，除非是像拳崇和雅典娜这种天生就拥有这种力量的人，不然应该都需要掌握究极力量的境界才能够领悟。”
　　他很不确定的说道。
　　毕竟，他自己也只是触摸过一次那个境界而已。只是一次，造成的威力就令他心颤。
　　从此以后，再也没有使用过那股力量。
　　陆衍若有所思的点了点头：“这样么，看来究极力量并不是人类的力量上限，在其上还有更强大的力量存在。”
　　虽然镇元斋说是不确定，但是他结合自己曾经所得到的那些信息，足以推测出在究极力量之上存在着更强大的境界。这种境界，多半就是漫画里所说的大宇宙力量了。
　　据说...即便是在天国神族的内部，这种力量也是只有大蛇才拥有。
　　是古代人类战胜地球意志们的关键。
　　听到了陆衍的话，镇元斋皱了皱眉头看向他：“话虽如此，但是陆衍你一定要小心，这种力量实在是太难控制了，如果非要强行控制的话，或许一不小心就可能会出现让你后悔莫及的事情出来。”
　　他之所以将关于这种力量的信息详细的告诉陆衍，就是因为他知道。以陆衍的天资，要比他的师父李岳崇更强大十倍甚至数十倍，迟早会突破绝对领域的极限，踏入究极力量的境界。
　　而只要踏入究极力量的境界，有多半会有几率领悟那种力量，一不小心踏入歧途。
　　这样的话，他还不如早点的就告诉陆衍，让他小心准备。
　　陆衍冲镇元斋点了点头，他知道对方担心的是什么：“放心吧，师伯，这方面我一定会小心的，不会出现什么太大的问题。”
　　听到了陆衍的话。
　　镇元斋似乎还想说些什么，警告他这种力量恐怖无比不能小看之类的话。
　　但是沉思了一下后，只是叹了口气，将这些话咽进了肚子里。
　　话已经说了，再说其他事情也没有用了。
　　接下来的时间，除了将椎拳崇送入酒店的床上让他休息外，陆衍不断的和镇元斋交流着其他方面的事情。
　　除了大宇宙力量是否存在是一方面。另外还有一些他最近该如何突破修炼方面的关口，怎样才能提升精神力之类的问题。
　　在这些方面镇元斋几乎是百科全书，无论是哪方面的困惑他都能轻松的解答出来。
　　单从这方面而言，要比李岳崇强上太多倍了。
　　而镇元斋似乎也对陆衍很满意，和他越谈越起劲。
　　一边谈，他还一边的喝着趁雅典娜外出偷偷买来的酒，似乎是喝醉了之后，展现出了平时所没有出现过的话痨属性，说出了不少曾经的秘闻。
　　比如说之所以他会和神乐家族认识，是因为镇元斋年轻时候也曾经帮助过他们灭杀了八杰集的其中之一。现在之所以看上去不强，是因为他将自己的大部分力量都用来封印椎拳崇和雅典娜，防止他们力量暴乱。
　　又或者是年轻时的李岳崇其实根本不像现在这样稳重，而是一副毛毛躁躁的样子，比椎拳崇还要的皮。雅典娜现在看上去那么文静，其实小时候经常尿床。
　　着实的满足了陆衍的八卦心。
　　要不是后来雅典娜录完即将发布的新曲回来，陆衍觉得，这些八卦他可以听到明天天明。

第126章 突破方法
　　又是几天过去。
　　陆衍继续的呆在酒店里修炼，只是效果并没有想象中的那么理想。用了很多那天镇元斋给他说的方法，但是绝对领域的境界依旧还是卡在了49%左右的境界。反倒是精神力方面的修行已经差不多了。
　　“唉，我太难了...”
　　他不由得叹了一口气。
　　镇元斋背着手从他的旁边出现：“其实你不用这么的心急，你的修行速度实在太快了，所以基础显得不是太牢固，只要再多耐心的等一段时间，这个瓶颈就会自然的破除。”
　　说完他似乎是想喝一口酒。
　　可惜，他的酒壶已经被雅典娜偷藏了起来。
　　前几天重新加固了椎拳崇的封印后他喝了太多的酒喝醉了，还说了一大堆的胡话被雅典娜发现，导致现在雅典娜很生气。
　　正常来说徒弟是不可能这么管着师父的，但是镇元斋十分的疼爱雅典娜，把她当做了自己的孙女一样，再加上本身就脾气很不错，所以任由着雅典娜胡闹。
　　陆衍皱了皱眉头，有些烦躁：“除了慢慢的等待没有其他的办法了么？比如说师伯你用我师父的那个方法打我...”
　　只差一步他就能进行后续的修炼了。
　　就这么卡着实在是难受。
　　“不行的。”镇元斋听后摇了摇头：“你师父教你的那个方法确实不错，但是他主要的效果是逼出你体内的所有潜力来提升你的力量，用一次两次还行，用的次数如果太多会对你未来的提升有很大影响。”
　　又是这句。
　　陆衍有些头疼。
　　之前他想要找镇元斋帮他用这个方法突破的时候，镇元斋也是以这个为借口拒绝。
　　陆衍其实挺想说他有外挂，不在乎的。但是话到嘴边又停了下来，毕竟外挂也不是万能的，真要有用他也不会卡着这个境界了。
　　“那除了慢慢的等待之外，还有什么其他的办法么？”陆衍想了想后问道。
　　“有啊，多经历几次生死就可以了。”镇元斋直接说道。
　　“经历几次生死？”
　　“嗯，生死之间有大恐怖，只要经历过那样的战斗你的身体潜能就会大幅度的增加，到时候瓶颈自然会破。”
　　他年轻的时候正好恰逢世界大战，他就是在那时从世界各地之间游走，不断的经历生死磨难，最后将身体中的潜能提升至了极限，掌握了究极力量。境界远超李岳崇和唐福禄一大截。
　　囧...
　　“这样的话，还是算了。”
　　听到镇元斋的话，陆衍有点怂，决定稳一点。
　　现在年轻一辈的格斗家中能给他压力的也没有几个，能稳定胜过他的大约也就镇元斋，草薙家的长辈，高尼茨，神乐万龟，以及这个世界上隐藏着的未知大佬。
　　镇元斋是太熟了不可能给他压力，而其他人...
　　算了吧，他可不想作死。
　　镇元斋笑呵呵的看着陆衍，看到他的表情，放心了不少。生死之间的磨练虽然能让人实力提升速度变快，但是风险太大，能劝一个是一个。
　　反正要是有人让他把椎拳崇和雅典娜送去生死磨练，他肯定是不愿意的。
　　说不定还会打爆那个家伙的狗头。
　　陆衍有些苦恼。
　　难道说，要先放下绝对领域的修炼不管，继续去找紫色品质的物品分解，提升属性点？
　　但是他刚收过一大波紫色品质物品，得等过几个月才能恢复一茬啊。
　　以最近一段时间的新月村为例，他至少要等四五个月后才有可能从八神家族的那些人中弄到下一批的紫色物品。其他的那些再扫荡一趟的话估计也得两三个月后才能出发。
　　“诶，新月村，八神家族！”
　　突然之间，他灵光一闪，看向镇元斋，将从八神家族那拿到的那些特殊修炼方法说给镇元斋听。
　　泡岩浆，下冰海，找雷劈...
　　这些也算生死之间的磨练吧？
　　虽然说这些听上去很不靠谱，但是好像漫画里也有人用过。
　　别的他记不清了。
　　但是草薙京好像有一段时间就是在富士山的火山口修炼变强的。
　　“嗯？”
　　镇元斋听到了陆衍说的这些方法，也愣住了，琢磨了几下，想了半天之后才点了点头。
　　“也可以吧。”
　　理论上来说，这种天灾确实很折磨人，也更加的容易让人经受生死磨练。
　　不过他年轻的时候可没试过。
　　毕竟他那个年代，世界各地都是战乱，人们想吃饱肚子活下去都不容易，没有谁会傻到主动去寻死。
　　想到这他不由得看着陆衍感叹。
　　“现在的年轻人可真会玩！”
　　看到镇元斋没有反对，陆衍松了一口气，这样的话，接下来的两三个月时间就不用浪费了：“嗯，那就这么干！”
　　其实他本身并不算是一个努力的人，可以咸鱼的话他更喜欢咸鱼一点，但是之前大蛇那边的事情让他产生了一点危机感。所以，他还是决定先努力的让自己变强到可以对抗高尼茨的强度，那样，他就不用担心出现什么大蛇发现他之类的问题了。
　　“这么干？陆衍你要干什么？”
　　雅典娜好奇的走了过来，手中拿了一只酒葫芦，递给了镇元斋。
　　“师父，喏。我装满酒了，是我特地托公司买来的好酒。”
　　！！！
　　镇元斋顿时眼睛放光，一下子就不再顾着陆衍那边，直接递过酒壶，脸上充满了开心，变得乐呵起来：“徒儿真乖啊，懂得孝敬师父！我这都几天没喝酒了，都快憋死我了！”
　　陆衍：→_→
　　呵，男人，嘴上都是假话。
　　他这几天可是每天晚上都发现镇元斋偷偷出去喝酒的。
　　雅典娜也不知道清不清楚这件事情，反正嘴角上洋溢着笑容：“是么，真是对不起啊，师父，我前几天太任性了，居然把偷偷拿走了你的酒葫芦，不过我也是想给你一个惊喜嘛~”
　　？？？
　　陆衍有些狐疑的看着雅典娜，前天的时候雅典娜回到了酒店，正好就听见了镇元斋在说她和拳崇小时候尿床的事情。
　　当时那表情非常吓人，陆衍都差点以为她也要封印解除爆发小宇宙了。当时明明是气到爆炸，怎么今天又装出了一副乖乖女的样子，还说要给镇元斋惊喜？
　　不知道为什么，陆衍总感觉...
　　今天的雅典娜有一点点腹黑。

第127章 腹黑的雅典娜
　　不过镇元斋显然没有察觉到这些，正美滋滋的打开酒葫芦，准备喝下自己最爱的徒儿给自己准备的酒。虽然这几天他都有每天都偷偷的出去喝酒，但是没有酒葫芦的话，他总感觉差了那么一丝感觉。
　　“诶，不对啊。”
　　镇元斋刚打开酒葫芦，就感觉这味道有些怪。
　　他可是喝酒喝了几十年的人了，怎么可能察觉不到！
　　这是...
　　他尝试着喝了一口。
　　“......”
　　镇元斋的表情凝滞了。
　　这个世界上怎么会有这么难喝的酒！
　　他转过头去，结果看到了麻宫雅典娜正在冲他笑：“喝呀师父，这可是我特地托公司给我买来的药酒呢，听说里面加了人参，灵芝，龟板胶，鹿茸......十几种药材，很养生，超补的！”
　　我去...
　　太狠了。
　　陆衍目瞪口呆的看着眼前这个看起来像小绵羊，其实是只大灰狼的雅典娜。
　　腹黑，太腹黑了！
　　李白龙是开中医馆的，他没事就爱泡药酒，陆衍有次无聊的时候偷偷喝过一次，结果差点没吐出来。
　　雅典娜给镇元斋的这葫芦酒里装了这么多的药材，补是够补了，但是得难喝到什么程度啊...
　　嘶。
　　陆衍暗暗的发誓，绝对不能招惹雅典娜！
　　镇元斋愣愣的看着自己的酒壶发呆。
　　雅典娜两眼泪汪汪的看着镇元斋说道：“师父，这酒难道不好么...”
　　镇元斋一脸纠结：“好，很好...”
　　酒是好酒，但是被这么多的药材泡过，能喝才怪。
　　而且这么补...
　　“那你喝呀。”
　　雅典娜眼中带着期盼的看着镇元斋，不过那微翘的嘴角让陆衍很是无语。
　　面对雅典娜的这种攻势，镇元斋有点吃不消，毕竟他真的很疼雅典娜，把自己当成自己的亲孙女。但是真的要让他喝这种酒，他又吃不消。
　　他突然把目光转移到了身旁的陆衍身上，灵机一动：“陆衍，你最近不是一直卡瓶颈么，这些药酒特别特别的补，我太老了有些不适合这么补。不如给你喝，只要你喝下去就有很大的几率突破！”
　　？？？
　　陆衍有些懵比的看着眼前正和他推销药酒的镇元斋，要不是以前在李白龙那喝过一次药酒他就信了。
　　糟老头子坏得很！
　　雅典娜听到了镇元斋的话，将目光转移向了陆衍，然后露出了微笑。
　　那天陆衍貌似听到了一些不该听到的事吧...
　　“......”
　　察觉到雅典娜的那股带着恶意的眼神，陆衍都有点心头发凉：“不了不了，我觉得...我已经找到了正确的突破方法，不需要再喝这么了。我这么年轻，补太多的话会没地方发泄的。”
　　说着，陆衍又把酒葫芦推还给了镇元斋。
　　死道友不死贫道，更何况这也不会死人...
　　“但是我太老了，真的不适合那么补了！你如果要去那种恶劣环境的地方去修炼，这种大补药很适合你的。”镇元斋的额头流下一滴汗珠，又将酒葫芦送入了陆衍的怀里。
　　并且，他还用了自身的力量，让陆衍没法动弹。
　　他本身的实力恐怖的厉害，即是现在不是全盛时期也要比陆衍强很多。
　　？？？
　　陆衍瞪大眼睛，一脸不可思议的看着镇元斋。
　　这酒到底有多难喝啊，可以让这位和蔼可亲的师伯不惜动用力量来压制他！
　　雅典娜在一旁，有些好气，又有些好笑的看着两人。
　　不过她却没有阻止他们的动作。
　　那天她回来之后，气了好几天！
　　必须报复回来才行！
　　“既然这样的话，那就你们两人一起喝吧，反正我买的酒还有很多的哟~”
　　！！！
　　两人同时将头望向了雅典娜。
　　陆衍：“......”
　　镇元斋：“......”
　　不用这么狠吧！
　　看到两人同时转头望向自己，雅典娜朝着他们俏皮的眨了眨眼睛。
　　可爱是很可爱，就是陆衍觉得她的背后像是有对小翅膀和一根小尾巴，正在翘啊翘的。
　　“咦，你们在干嘛啊...”
　　刚从外面回来，怀里抱着十几个大肉包子的椎拳崇看了看陆衍和镇元斋，然后又看了眼一旁笑容满面的雅典娜，有一点点的奇怪。
　　“没什么。”雅典娜一脸‘和善’的微笑。
　　“噢噢。”
　　椎拳崇点了点头，把包子放到了一旁的桌子上。
　　“师父，雅典娜，陆衍，你们不知道，我这几天在日本找了好多地方，才终于给我找到了卖好吃包子的地方！他们家的中华大肉包特别特别的火，我足足排了半小时的队伍才买到这最后的十几个呢！”
　　说着从袋子里拿出了一个巴掌大的大肉包，一口咬下去，露出了满足的表情。
　　不过几秒后，他觉得有些不对劲。
　　奇怪的看了眼旁边的三人：“师父，你们怎么了？”
　　平时这个时候，他们不是应该会正常的回他话的么。
　　尤其是陆衍和镇元斋，看他的目光居然还很热切。
　　难道...噢！
　　椎拳崇一下子明白过来，有些心痛的从装了十几个大肉包的袋子中掏出了四个肉包。停顿了一下，又放回去两个，将手中的两个肉包递给了陆衍和镇元斋。
　　“给你们。”
　　虽然说肉包很重要，但是师父和朋友也很重要。
　　陆衍：“......”
　　镇元斋：“......”
　　看到了如此淳朴的椎拳崇，两人的用目光互相的交流了半天。
　　商量要不要坑他。
　　十秒后，镇元斋开口：“我们不要包子。”
　　椎拳崇一愣，有些意外：“啊，不要么。”
　　随后变得有点开心。
　　“那你们...”
　　陆衍用真诚的目光看着他：“拳崇，看到了你师父手上的那酒葫芦了么！”
　　嘴里叼着包子的椎拳崇有些懵的点了点头。
　　“嗯...”
　　陆衍用手搭住了他的肩膀：“那是雅典娜特地为镇元斋师伯买的酒。”
　　椎拳崇持续懵逼。
　　“哦...”
　　“你已经长大了，你有没有兴趣喝一点酒呢？”
　　“酒？我没喝过啊。而且师父也不让我喝。”
　　以前他想喝，不过那个时候年纪还小，镇元斋不让。
　　这时，镇元斋也将手搭在了椎拳崇的肩膀上：“拳崇，你长大了，是时候学会喝酒了！这葫芦的酒就交给你今天喝完吧。”
　　“......”
　　椎拳崇感觉怎么有点不太对劲。
　　正有点怀疑。
　　陆衍又加了一句：“这是雅典娜精心准备的酒哦，是雅典娜精心准备的哦...”
　　一旁的雅典娜：“......”
　　她就是在傻，也能看出来，两人是在忽悠椎拳崇好吧！
　　但是，拳崇哪有那么傻！
　　她有些生气，正想说话。
　　身旁已经传来了咕咚咕咚咕咚的声音...
　　椎拳崇已经喝了起来。
　　？？？
　　“拳崇，那个不可以！！！”

第129章 藤堂香澄
　　陆衍是连夜上飞机跑路的，走的时候什么东西都没带，连换洗的衣服都没有拿，匆匆的拿着钱包直接闪人。
　　离开的时候，镇元斋在一旁看着，差点都跟着他一起跑了。
　　因为...雅典娜又生气了！
　　喝下了那些药酒后，椎拳崇一下子就醉了，然后嘴里还不断的说着胡话，大概由于补过了头的缘故，身上的力量还到处乱蹿，在他们住的地方乱放超球弹，最终导致整层酒店都乱糟糟的。
　　于是...
　　生气的雅典娜直接将醉酒的椎拳崇揍了一顿...
　　因为这段时间，陆衍不断的教导雅典娜关于近战搏击方面的知识，再加上她本身的实力要比现在的椎拳崇高上一丝。
　　于是。
　　那场面。
　　真的是听者伤心，见者落泪
　　老惨了！
　　按照陆衍的估计，要是没有一个礼拜的话，椎拳崇大概是出不了医院的。
　　......
　　南极除于地球的最南端，被人们称为第七大陆，是地球上最后一个被发现、唯一一个没有土著人居住的大陆，占据了地球足足十分之一的面积。
　　陆衍怎么都没有想到，前往南极的道路居然会有这么复杂。
　　在他连夜上了飞机到达目的地之后，他还得继续的转乘其他的交通工具。
　　由于一开始陆衍打算独自一个人前行，没有找导游，结果他居然迷路了。
　　“晕死...”
　　陆衍有些头疼起来。
　　南极的寒冷寒季到11月份结束，因此他想要能够早点的到那里进行修炼，这样等到11月份的时候就可以刚好回趟中国城交代点事，然后继续去收割一拨格斗家们的衣服。
　　只是...
　　“该怎么去南极啊！！！”
　　脑壳疼。
　　一道声音十分温柔，但是中文有些蹩脚的声音从耳边传来：“先生，你是想要去南极么？”
　　“嗯？”
　　陆衍抬头望去，发现了一个长发女生正站在他的不远处看着他。
　　这是一个亚洲人面孔的女生，面容精致，皮肤白皙，长长的头发披在外面，额头上戴着一条红色的丝巾，一看上去就像是个好人。
　　嗯...好吧，主要是长得漂亮。
　　“那个...你好。”
　　陆衍回了对方一声，然后眼睛发亮：“你是导游么！我现在正需要一个导游！”
　　“啊...我不是。”她连忙的摆了摆手说道：“我只是...也想去南极，所以希望...能和你一起去，先生你...也是一个强大的...格斗家吧！”
　　她的中文实在蹩脚，陆衍听了半天才听明白，一下子意识到她和自己不是一个国家的人，连忙打算切换其他的语言和她交流。
　　正在这时，数据面板跳了出来一条信息。
　　【是否分解藤堂香澄的红色头巾（紫色品质）】
　　？？？
　　藤堂香澄...
　　陆衍的表情有些呆滞，傻傻的看着眼前的这位女生。
　　对方的打扮和游戏里的差距实在是太大了，原本的一身道馆服变成了一件粉色少女心的羽绒服鼓鼓囊囊的，原本的马尾也散落成了黑长直，除了额头的头巾外和游戏里几乎没有一丝的重合。
　　我去，怪不得港漫里会说八神庵会对藤堂香橙一见钟情。
　　确实...还挺漂亮的。
　　真人居然比游戏里要好看一百倍。
　　眨巴眨巴眼睛，陆衍在知道对方的身份后，第一反应居然是想着按照这个世界的感情线，八神会不会对藤堂香橙一见钟情了。毕竟...之前八神好像已经泡上俩妹子了，这一点和港漫有很大区别来着。
　　“先生，你在听么？”
　　藤堂香澄继续用那蹩脚的中文和他交流。
　　不过蹩脚归蹩脚，由于声音比较好听的缘故，居然有点萌萌的。
　　“啊，嗯。不好意思，我确实是个强大的格斗家。”
　　陆衍回过神来，承认了她对自己的称呼，选择了用日文和她交流。
　　虽然对方说中文的时候，声音还挺萌的，但是交流起来真的是太不方便了。
　　“啊，太好了，你也会日文，我叫藤堂香澄！”她看着陆衍，有些兴奋的说道。
　　“嗯，我有几个朋友是日本的，所以会一点，我的名字叫陆衍，你直接叫我名字就可以了。”他点了点头回道。
　　“噢！陆衍，你好，你也要去南极对吧！”藤堂香橙貌似很在意这个。
　　陆衍有些疑惑的点了点头看着藤堂香澄：“你也要去南极？”
　　他要去南极是为了能够修炼，藤堂香澄来这里是为了什么...
　　“对的，那真是太好了，我们一起去吧！”藤堂香澄似乎是很开心。
　　？？？
　　陆衍有些懵逼。
　　“可以是可以，但是你为什么是和我？”
　　“因为先生你是一个强大的格斗家啊！”
　　藤堂香澄毫不犹豫的说道。
　　“......”
　　这个回答，陆衍还真是无言以对。
　　这算是什么理由嘛。
　　不过想到自己现在也确实处于迷路阶段，对方又是个大美女，可以一起作伴，他也就很开心的接受了。
　　反正他又不吃亏。
　　......
　　不得不说，有了藤堂香澄的帮助，陆衍前往南极的速度一下子就快了许多，短短两天的时间内，他就和她一起到达了南极。
　　同时他也知道了为什么香澄要选择和他一起组队来南极。
　　因为和陆衍有些路痴的原因相比，她也有着很大的麻烦。
　　藤堂香橙的英语居然比中文更蹩脚，完全没法和人交流，导致她已经足足困在那座岛上三天了，陆衍是这段期间她唯一一个遇到的亚洲面孔的人，并且还是一个格斗家，所以让她产生了一丝认同感。
　　大约是这两天稍微熟悉了一些，藤堂香澄和陆衍说话的语气开始随便了很多，不像一开始那么拘谨：“你不知道，我这段时间真的是太难了！”
　　他有些无语的看着藤堂香澄：“你既然不熟悉干嘛不找一个导游。”
　　藤堂香澄一下子气愤起来：“我有啊！但是那个导游是个坏人，他带我到那边后居然想来我房间对我做那种事情，就被我一脚踢断了！”
　　“......”
　　陆衍一下子巨寒。
　　虽然藤堂香澄没有明说，但是陆衍想都不用想就知道被踢断的是啥。
　　啧啧，二货导游，居然敢挑一个格斗家下手，也真是够倒霉的。

第129章 南极修炼
　　一般来说，来南极的人要么是为了旅游，要么就是科考，除此之外很少会有人来到这个天气恶劣，人迹罕至的地方。再考虑到现在还处于寒季，来这里的人真的是非常的稀少。
　　看着快要到达的目的，陆衍转头看向藤堂香澄。
　　“那你接下来的路程打算怎么办？”
　　他这次来南极的目的是进行修行，通过生死之间磨砺自己突破卡着的境界。
　　而藤堂香澄的目的则和他不一样，她来这里是为了追寻她自己父亲的下落。
　　南极很大，大到变态。两人之间的目的又不相同。
　　所以陆衍并不确定两人之间后续是否还继续一道行走。
　　不过出乎他的意外，藤堂香澄居然选择了和他一起，并且还给了一个非常充分的理由。
　　“我觉得，我父亲来南极应该也是为了进行修行，既然你也同样如此的话，说不定你们两人之间选择的路线会有共同之处。”她看着陆衍很认真的说道。
　　“......”
　　陆衍觉得，她说的这个理由好像有那么一点点道理？
　　摇了摇头，寻思自己也不吃亏，陆衍就继续和她一起出发。
　　前往南极是需要乘坐邮轮的，所以他们两人现在正在邮轮之中，在和船长说明之后，对方看两人的眼神简直是和看傻子没什么区别：“你俩是认真的，南极外面的温度可和邮轮里的恒温不同，你们俩个出去的话一定会冻死的，难道你们是为了一起殉情才来南极？”
　　陆衍：？？？
　　藤堂香澄：？？？
　　两人都不禁对这位船长的脑洞所叹服...
　　藤堂香澄红了下脸，随后变黑的看着他：“这个你就不用管了，直接开舱门就行了。”
　　接下来，在这个船长再三劝阻无效之后。
　　两人终于下了邮轮，踏上了修行和寻父之路。
　　......
　　南极的冰层很厚，陆衍一脚踏上去，厚厚实实的，就是鞋子没换水靴太容易湿了，穿着难受。索性就直接把鞋脱了扔进了背包之中，光着脚踏了上去。瑟瑟的寒风吹过，他的眉头立即挂上了两道冰霜。
　　“嘶...”
　　陆衍深吸了一口气，这丫的有点冷过头了啊。
　　此时的他，身上只穿了一件薄薄的武道服，和坂崎獠的那身橙色武道服很相似，背后刺了一个衍字，是他之前在日本的时候无聊找人模仿龙珠里悟空的武道服定制的。
　　说实话，感觉怪怪的。
　　有些羞耻，又有些兴奋。
　　他一直等到下了邮轮，旁边只剩下藤堂香澄和他之后，他才穿上这身衣服。
　　“你这样，真的没事么...”
　　与陆衍不同，此时的藤堂香澄身上穿着羽绒服和防水裤不说，外面还套了冲锋衣冲锋裤，看起来圆滚滚的，有点搞笑。
　　她才刚进绝对领域没多久，实力不太行，所以做了很多的提前准备。
　　藤堂香澄望着陆衍的这身打扮，有些吃惊，虽然她早就从对方的口中知道这次来南极，对方是为了修行。
　　但是，真的有必要这么拼么...
　　陆衍冲她摇了摇头：“没事的，只是这种程度的寒冷，对我来说还算能接受，如果穿着太多衣服的话，我是无法从这里得到提升的。”
　　藤堂香澄有些楞。
　　只是这种程度的寒冷...
　　虽然她知道陆衍很强，却没有想到他能强到这种地步，明明她穿了这么多提前准备好的装备后还是有点冷。
　　“你果然很强！”
　　她很开心，这样的话，应该能够追上父亲藤堂龙白的修行道路了吧。
　　......
　　南极很大，对于普通人来说是一辈子也难以穿行的距离。
　　但是陆衍和藤堂香澄明显算不上什么普通人，两人都是身体机能要远远超过正常人的格斗家。
　　随着两人不断的前进，周围的天气也越发的变得恶劣，气温已经逐渐的降低到了零下几十度。
　　这种气温，即便是藤堂香澄早就做好了各种的准备，也依旧能感觉到不少的寒冷。
　　陆衍察觉到她似乎有点不舒服，周围的环境又足够自己修炼了，就索性停了下来。
　　“先在这里休息驻扎一下吧。”
　　手指微微轻弹，周围的寒风迅速的在他周身流动起来，化作一枚枚的风刃，在周围的地面上凿出一块块的冰来。
　　必杀技.飓风！
　　从高尼茨这么学来的风之操控格外的好用，这次来南极，他在绝对领域方面的修行没有进步多少，但是在这方面上却有了很大的长进。不一会儿，一座冰屋就在他的操控下组成。
　　风刃切割冰块，狂风搬运搭建，冷风加固建筑。
　　要是高尼茨知道陆衍拿他的这种能力拿来搞这个，也不知道会有什么想法。
　　“好...好厉害。”
　　香澄有些震惊的看着陆衍搭建的这座冰屋。
　　这种超凡的力量，已经远远的超出了她的想象。
　　听到她的夸奖，陆衍摆了摆手，虽然很满意自己的作品，但还是谦虚道：“还行吧，也就一般般。”
　　藤堂香澄叹了一口气：“对不起，是我连累你了，这么早就停下来。”
　　本来她以为陆衍的实力只是超出她一些，所以才想着让他和自己一起组队。
　　但是，现在来看，对方的实力要远远的超过自己...
　　她成了一个拖累。
　　陆衍摆了摆手，一脸的无所谓：“没事，这里足够了。你等休息完以后可以自己再附近找一找有没有你父亲的踪迹。实在不行的话，你也可以借助这个恶劣的天气修行嘛。”
　　相比起这所谓的麻烦，孤独才是这个冰冷荒芜的世界中所最可怕的事情。
　　陆衍可不想接下来的日子里都是一个人渡过，每天修炼吃饭睡觉拉屎。
　　有一个人陪伴聊天的话，这剩余的将近一个半月的时间也就不会那么无聊了。
　　听到了陆衍的话，藤堂香澄的眼中闪过一丝感动，点了几下头：“好的，我会的！”
　　陆衍看着她笑了笑，没有太在意，转头出去，准备进行自己一个人的修炼了。
　　零下数十度的低温虽然可怕，但是对于他来说还算是能接受，根本无法让他获得生死之间的危机。
　　真的想要能够经历生死的话，也就只有那个地方了。
　　陆衍将目光放在了脚下的冰层之中。

第130章 伪.黑暗力量
　　一路前行将近一公里，陆衍寻找到一个自己觉得不错的位置。确保了这里不会影响到藤堂香澄后，他准备开始修炼了。
　　轰！
　　炽热的火焰从陆衍身上熊熊爆发，整个人仿佛化身成火焰一般，展现出了恐怖的破坏力。
　　这是之前炎之操控在变成炎之掌控后出现的变化。简单点的来说，就是陆衍对火焰的控制越来越强，火焰威力越来越强。
　　陆衍觉得，再加强下去的话，说不定就可以媲美草薙家族那不灭赤炎的高温了。
　　脚下原本那坚不可摧的冰层瞬间融化。
　　冰层虽然寒冷彻骨，但是他的火焰温度更高，最少也有一千多度，已经和普通的火山熔浆温度差不多。
　　噗通！
　　陆衍的身体掉入了冰层下面的深海之中。
　　“好...好可怕...”
　　远处，藤堂香澄瞪大眼睛，不敢置信的看着陆衍身影消失的地方，这种程度的力量爆发，绝对可以让现在的她瞬间败亡。
　　这个世界上居然还有比她爹和坂崎獠更厉害的家伙...
　　嗯，对于现在的她来说，这两人是她见过之中最强的。
　　咬了咬银牙，她决定，等找回她老爹，她一定要认真的修炼！
　　藤堂香澄那边的想法陆衍不清楚，在坠入冰海之后，他现在就想说一个字。
　　淦！
　　原本随着陆衍和藤堂香澄的不断深入，地表的温度已经很冷了。从最初的零下三十多度变成了零下五十多度，但是他没想到下面的冰海居然更加的恐怖。
　　即便是以他现在这种程度的体质，也有一些吃不消。
　　一道道气芒出现在身体的四周，这是绝对领域的力量在护住他的身体。
　　他的身体一下子好受了很多。
　　咕咚咕咚...
　　陆衍在水底呼出了一口气，身体一下子就迅速的下沉。
　　10米，20米，50米...
　　“海水的压强会随着潜水的深度不断的增加，身体各处都能受到海水的压力，基本上不会有一丝遗漏之处，这种小说里才存在的训练方式居然真的有效果。”
　　陆衍都没有想到，自己曾经用来忽悠特瑞的方法，居然真的还挺有效，怪不得特瑞老是和他说海边修行很不错。
　　身体不断的下沉着。
　　但是，到150米左右的时候，陆衍开始有点扛不住了。
　　倒不是他的身体承受不住这股压强，而是...太黑了。
　　这种感觉，就很怪异。
　　虽然陆衍的实力已经很强，但是心理方面的素质其实不怎么样，毕竟他大部分的实力都是靠着分解机带来的力量提升的。
　　此时，一种莫名的感觉涌上心头。
　　“草率了。”
　　陆衍很想叹一口气，早知道他就去选择泡岩浆去了。
　　他忘记了一件事情。
　　自己貌似有深海恐惧症。
　　周围的这种黑暗，带给人的恐惧感实在是太强了。
　　几乎想都没想，陆衍就使用了精神力，周围的情况一下子都印入了他的脑海了。
　　咕咚咕咚...
　　陆衍感觉轻松了不少，那股萦绕在四周的恐惧感也一下子消散开来。
　　“舒服了。”
　　如果没有精神力的话，他大概真的会因为恐惧而选择回到地表。
　　刚想继续的下沉，用海底的压力和冰冷逼迫自己。
　　陆衍却停下了。
　　因为他想到一件事情。
　　“我这样，不行的吧。”
　　只是这种黑暗就让自己害怕恐惧的话，以后面对大蛇那种的强敌该怎么办...
　　想到这，陆衍没有选择继续的下沉，而是将所有的精神力都收了回来。让自己独自一个人沉寂在这黑暗之中。
　　冰冷，寂静。
　　他就这样慢慢的浸泡在海水之中，细细的感受着从四面八方而来的恐惧感。
　　好像有一股无形之力，会突然的化作野兽将他吞噬一般。他的脑海里出现了很多乱七八糟的画面。
　　五分钟，十分钟，十五分钟...
　　这股感觉才慢慢的消散开来。
　　“有效果...”
　　陆衍有些惊喜。
　　虽然这种效果，对于现在的他来说貌似没有什么用。但是没关系，只要有提升就是好的。
　　刚想上去稍微的换口气再下来。
　　陆衍意外的发现自己的胸口之中，一股强大的力量正在涌出。
　　大蛇之力？
　　这股深邃纯粹的黑暗之力涌出，一下子包围住了陆衍，让他毫无防备。
　　接着，他的身影一下子就开始朝着海底下沉。
　　一百六十米，一百七十米，一百八十米...
　　一直下落到将近一千米的时候，这股包裹着他的黑暗之力才停止行动，稳定在了这个一动不动。
　　陆衍感觉自己的身体都要碎裂了一样，但是周围的大蛇之力又不断的涌入自己的身体之中，给予了他超强的再生能力，不断的修复着身体。
　　一分钟，五分钟，十分钟...
　　大约半个小时之后，陆衍终于重新睁开了眼睛，一丝黑暗的力量从他的身体涌出。
　　强大，恐怖。
　　要远比他自身的绝对领域之力强大两三倍不止。
　　陆衍觉得自己就算是再下沉一段距离估计都没有问题。
　　“这该不会是...黑暗力量吧。也不对，要是黑暗力量的话没这么弱。”
　　陆衍一副见鬼了的模样看着自己的周身，明明是想要修炼绝对领域的力量，怎么整出了这个玩意。
　　不过想想好像也没啥问题。
　　他一共吸收过两滴大蛇之血，总计六份大蛇之力，另外还有从高尼茨圣经分解出的一份...
　　和卢卡尔吸收了一滴大蛇之血后就迅速的进化成欧米茄状态，能够不断的提升力量相比，他简直是弱爆了。
　　“但是卢卡尔吸收之后迅速爆炸了，我没有，从这点来看，还是我厉害点吧。”
　　陆衍不要脸的将分解机的效果归于自己。
　　等等！
　　卢卡尔爆炸了。
　　陆衍刚想到这，身体之中莫名的出现了一阵阵的空虚感。
　　啊！
　　这种熟悉的感觉...
　　下一秒。
　　体内的黑暗之力瞬间消失，绝对领域之力再次涌出。
　　“......”
　　得，他倒是没爆炸，但是他被榨干了。
　　嗖！
　　陆衍的身影瞬间从距离海面将近千米的深处一下子弹射而出，如同一枚刚发射的火箭一般。
　　失去了那股类似黑暗力量的能量，他剩余的绝对领域之力并不足以支撑他在海底近千米的地方存在。
　　轰的一声，陆衍的身体撞破了刚冰封没多久的冰层，重新出现在了地面之上。
　　然后一下子瘫软在了冰层之上。
　　奶奶的...
　　虚了。

第131章 Nest的实验
　　天连着雪，雪连着天。
　　就这样，一连在这地球最寒冷的地方，一片片的白皑皑的雪地之中，连续的修炼了十几天。
　　利用冰冷与大海的压力来强迫自己的身体变强，效果是非常明显的。虽然他距离50%的关口总是差那么一步，但是几乎每一刻，他都能察觉到自己对于绝对领域之力的控制都在变强。
　　“不应该啊，怎么还没突破。”
　　陆衍有些纠结。
　　这段时间他几乎每天都破冰下海，运用绝对领域之力来抵抗海底的冰冷与压力，一点一点的向下探索，从最初的一百五十米，变成了将近五百多米的距离，周围的压强变态的吓人。
　　按理来说他已经是强上很多了。
　　但是无论他再怎么努力，这1%的差距都没有多少的松动。
　　“难道说这是让我转修黑暗力量的节奏？”陆衍不由得想起了前段时间他身上因为大蛇之力而爆发出的黑暗之力来。那次巨大的能量爆发，害他虚弱了一天都没修炼，身体中的大蛇之力更是过了一段时间才恢复。
　　让找寻完父亲失败而回的藤堂香澄差点以为他要挂了。
　　黑暗力量和究极力量是属于同等级的力量，只不过前者正常来说只有天国神族才能修炼而成，后者则是属于人类格斗家们的力量。
　　两者相差倒是不大。
　　但是，相比之下，他还是更希望修炼究极力量。
　　毕竟，黑暗力量和大蛇有很大关系。
　　他有点担心留下隐患。
　　“算了，再试一次，这次不行的话就算了。”
　　陆衍深吸一口气，再次从身上爆发出火焰，融化冰块跳进海里。
　　一百米，三百米，五百米...
　　很快，他就再次来到了原本所处的极限。
　　后边再想下沉，很难很难。
　　“这样不行啊。”
　　陆衍叹了口气。
　　这种程度的压力，他已经有点习惯了，根本无法给他带来什么生死磨砺，但是让他继续再下去的话，他又做不到。
　　准确的说，是单靠绝对领域之力的话做不到。
　　“不然...我再试试那股伪黑暗力量？”
　　陆衍开始动了这份心思。
　　假如用这股黑暗力量将自己再下沉一两百米，然后收回之后用绝对领域代替，说不定就可以完成这趟的修炼了！
　　他前面没用是因为他发现这股力量动用之后恢复有点慢。
　　但是在考虑到他现在连续十几天都没在绝对领域这边再进一步的情况，他觉得还是应该再试试。
　　想到这，他开始鼓动起了身体里的那股黑暗之力。
　　周身丝丝黑暗力量出现，将陆衍迅速的裹住，带着他下沉。
　　六百米，七百米...
　　陆衍停了下来。
　　绝对领域之力没这股黑暗之力这么强，他得慢慢来。
　　瞬间收回黑暗力量，周围的海水压力里面从四面八方用来，即便是他拥有着超强的体质也依然有些扛不住。
　　轰！
　　绝对领域的力量爆发，一道道蓝色气芒瞬间形成一个圆球，包裹住了陆衍的身体，在他的周围开辟了一个离体十几厘米的空间。
　　只是坚持了大概不到20秒，这圆球就瞬间破碎，庞大的压力瞬间来袭，让他感受到了一股死亡的压力。
　　“不行啊。”
　　陆衍很想叹一口气。
　　刚想重新离开这里，他想起了镇元斋的那句话。
　　想突破的话多经历几次生死就行了...
　　生死。
　　嗯！
　　陆衍决定继续坚持一下看看。
　　之前他的修炼都是一步一步稳扎稳打的向下潜，没有试过这种一次性下两百多米的经历，因此都压力不大，现在好不容易感受到了死亡的压力，他觉得可以试一试。
　　“反正还有黑暗之力...”
　　他心里闪过这么一个念头。
　　然后就再次从身上爆发出绝对领域之力，重新的组成一个圆球。
　　开始抵抗起四周的压力。
　　......
　　在南极的某处地底。
　　有着一个庞大的研究所存在，这里面存在着数十位的研究人员。每个人都身穿着白色大褂，在这里不断的行走着。
　　这些研究人员的核心对象，是不远处一个个玻璃柱之中，由各种基因液浸泡着的孩子。
　　卷岛唯我站在不远处，正认真的看着眼前的一块超大电子屏幕。
　　“1号实验目标试验失败，清除。”
　　“2号实验目标也试验失败，清除。”
　　“3号...”
　　“4号...”
　　眼前的电子屏幕不断的闪过一道道人形图，上面出现了各种密密麻麻的数据，但是卷岛唯我只是一眼，就迅速的得出了结论。
　　每当他说完一次清除，周围就会出现几个武装人员，将玻璃柱之中的基因液抽取干净，然后打开，抱出里面的那些已经身体溃烂的孩子。
　　“卷岛！！！你到底想要做什么！”不远处，一个女人正一步步的从外面走来，身穿着一身紧身的皮衣，透露着美好的身材曲线，胸前印着一个工牌，上面刻着名字Diana，中译名戴安娜。
　　不远处，一个个身穿白色大褂的研究员在看到她之后，纷纷躲避眼神，然后开始小声的议论纷纷。
　　“主任又来找博士的麻烦了...”
　　“对啊，这周不知道第几次了。”
　　“这种事情不要讨论了吧。”
　　“......”
　　卷岛唯我面无表情，继续看着眼前的电子屏幕，不过此时屏幕已经没有再转动画面。
　　他皱了皱眉头，看向一边，负责这件事情的那个研究员正瑟瑟发抖不敢动弹。
　　“告诉我，卷岛唯我...这个星期你已经弄死了几十个孩子了，你到底想要做些什么！”
　　戴安娜愤怒的看着眼前的卷岛唯我，换来的却只是对方的漫不经心。
　　“这种事情和你没有关系，你只要负责替组织抓捕一些世上被人所遗弃的孤儿就可以了，身为组织的高层，你不是连这种小事情都做不到吧？”
　　见到卷岛唯我这种态度，戴安娜更加愤怒了：“我现在以组织高层干部的身份命令你，告诉我，你要干什么！”
　　听到这话，卷岛唯我不屑的笑了：“高层干部又怎样，我现在的身份是少主给的，一切都听少主行事，都干的都是组织高级机密，就算是你也无权干涉。”
　　“你说什么！”
　　戴安娜的眼睛之中充满着怒火，但是想到了对方的话，还是强忍了下来。
　　“那你最少要告诉我你现在到底还需要多少孩子吧？为了弄到这些孩子，我的手下已经被不少的势力盯上了，世界刑警组织已经派出了人马来追寻，还有巴西的那个哈迪兰，你应该清楚那个家伙背后的正规军组织吧，现在我们已经很危险了，你居然还这么浪费这些孩子......”
　　戴安娜一连串的说了很多，但是对方的表情却依旧很淡定。
　　“说完了？说完你就可以走人了，这种事情都是你负责的，和我有什么关系，我只需要负责研究就可以了。”卷岛唯我用嘲笑的眼神看着她：“作为组织的高级干部，你还怕这怕那的，不如退出组织抱着你那个女儿归隐吧。我还真是第一次见到有人出任务的时候还带着自己的女儿出啦。”
　　“你！”
　　见到对方的这个态度，戴安娜的怒火无法再遏止住。身上出现强大的力量，一拳朝着卷岛唯我轰去。
　　卷岛唯我的表情却异常的冷静：“想想你的女儿，她叫库拉对吧？”
　　！！！
　　戴安娜的瞳孔放大。
　　砰！！
　　拳头砸入了他身旁的电子屏幕之中，戴安娜最终还是有所顾忌没有下手。
　　她最后再用愤怒的目光看了卷岛唯我一眼，然后愤然的离去。
　　“呵。”
　　卷岛唯我的脸色平静，目光之中却涌出了怒火。
　　“拥有那种力量就了不起么，我的克隆计划已经研究成功了大半，到时候只要在改造人实验里做点手脚，到时候你就必死无疑。”
　　心里默默的骂完，卷岛唯我的表情重新变得冷静下来。
　　吩咐周围的研究人员重新换了一块电子屏幕。
　　继续开始分析上面的人体图。
　　“7号，清除。”
　　“8号，清除。”
　　“9号，清除。”
　　“...”
　　一连又是七八个实验体被失败运走，卷岛唯我的脸上开始出现烦躁的情绪。
　　虽然他知道自己的计划很难，但是没有想到会这么难。
　　不过还好，等到剩下最后两个一男一女的孩子时候，终于出现了变化。
　　“这个成功了，很完美！”卷岛唯我一下子开心起来。
　　这次实验断断续续用了上百个孩子，终于成功了一个，还真是不容易。
　　想到这，他又看了一眼剩下的那个女孩。
　　“嗯？”
　　他一下子皱了眉头。
　　“这个家伙实验倒是成功了，但是也离死不远了。”
　　他沉吟了一下。
　　周围的一个研究人员立马会意的说：“这个也清除？”
　　“不，这个保留。”
　　“但是这个已经快要死掉了吧。”旁边研究人员长得了嘴，十分意外。
　　卷岛唯我用看白痴的表情看着他：“你个蠢材，就不能用克隆计划再复制一遍么，记忆复制进去很难么？”
　　研究人员呆滞。
　　还可以这么操作的么。
　　摇了摇头，卷岛唯我被这个家伙蠢到了，不过心情不错，没有多说。
　　只是问了一句：“这两个家伙有名字么？”
　　大约是自己也觉得刚才很蠢，这回这个研究人员回话很快。
　　“有的有的。他们两人都有名字，已经被拐来五年了，还是姐弟。”
　　“姐弟？有趣。叫什么？”
　　“K'和Seirah...”

第132章 突破吃烧烤
　　海底七百米处。
　　陆衍依旧在奋力的坚持着，用身上的绝对领域之力在周身不断的撑开一个球体，用来抵抗海底的压强。
　　每当这个球体被压强破坏之后，他就释放出黑暗力量来抵抗，稍微的回了一下气后再次的使用绝对领域之力抵抗。
　　这是一件很考验体力的事情，如果是其他和他一样境界的格斗家，顶多凝聚七八次最多了。但是陆衍不一样，之前那个体力属性破一百后的buff恰好能让他变得很持久。
　　破碎，替换，解除。
　　凝聚，抵抗，破碎。
　　如此的往复数十次后。
　　陆衍发觉自己对绝对领域之力的运用开始越来越熟练了，所能坚持的时间也越来越长，原本周围的压强也渐渐的小去。
　　终于，他身上的气息一下子暴涨，绝对领域之力猛的一下子就提升了许多。
　　来到了50%的境界。
　　“终于变坚挺了！”
　　他那个内流满面啊。
　　按照李岳崇的说法，在到达了这个境界之后，他就可以进行下一个阶段的修炼了。
　　这个阶段的修炼名为连续领域应用。
　　顾名思义，就是让自己的身体能够适应到连续不断的使用着绝对领域的境界。
　　再具体一点的话。
　　就是在自身的体力用完之前，可以无限制不间断的释放必杀技，而不用担心回气。
　　同时还可以在超必杀释放到一半程度之后强行停下，转用另外的招式攻击敌人。
　　前者和拳皇97游戏里的风云再起版本很像，可以无限能量，不断的释放超必杀。
　　后者则和DNF里散打职业的一个名为柔化肌肉的技能类似，可以强行中断技能。
　　总之，无论是哪一个，都可以让一名格斗家的实力获得巨大提升。
　　“也不知道修炼到这个境界需要多久。”
　　陆衍思索了一下。
　　这个境界比较复杂，看个人的体质不同，对境界的要求也不相同。
　　有的人体质好，绝对领域70%左右的境界就可以修炼成，有的则需要绝对领域80%才行...
　　一般来说，只要没有什么意外，大家其实都是差不多的。
　　......
　　又继续在海底坚持了一段时间后，陆衍朝着上方冲去。
　　这一阶段目的已经达成，他可以暂时的休息一下了。
　　体力恢复的速度虽然很快，但是对自身能量的消耗也很大，得补充一下吃点食物才行。
　　先是在岸上休息了一小会儿，陆衍再次冲到海里，抓捕了不少的战利品。
　　挑选了半天之后，他选了几条鳕鱼和一堆磷虾，用身上的衣服包裹住，带到了岸上。
　　一路狂奔，回到自己用风之力搭建好的冰屋之中。
　　冰屋有三座，两座用来住人，一座用来吃饭和放东西。
　　他走进了那座存放了许多东西的冰屋之中，准备在这冰天雪地的南极搞一顿烧烤大餐。
　　“陆衍，你...”
　　他刚进屋子没多久，藤堂香澄也很快就回来了，本来她是想拿些干粮吃的，却错愕的发现了赤裸着上半身的陆衍。
　　“脱掉衣服，可以更好的修行么？”
　　她眨巴眨巴眼睛看着陆衍，心里充满着佩服。
　　只是对于他的做法，感觉有一点点的怪异。
　　虽然陆衍的身材确实挺好的，但是就这样光着上半身，真的好么...
　　陆衍无语。
　　他只是刚才没东西包鱼和虾，用衣服包了一下而已，怎么到对方的嘴里说出来就变得有些怪怪的：“想什么呢，我是为了抓这些东西回来。”
　　陆衍白了对方一眼，指了指地上的那些鳕鱼和虾。
　　“哦~我还以为你又要想法子准备突破自己的极限了呢。”藤堂香澄笑嘻嘻的看着陆衍说道。
　　将近二十天的时间说长不长，说短也不短。大半个月的朝夕相处下来，两人的关系密切了许多，不再像刚认识那会儿一样的拘束，可以随意的开一些玩笑了。
　　“哪有为了修行还特地脱衣服的，你以为我是格雷那个变态狂么...”说起脱衣，陆衍不由得想到了某个动漫里常年光着膀子的家伙，吐槽起来。
　　“格雷？那是谁？”藤堂香澄有些好奇。
　　“没，你听错了。”陆衍摇了摇头，叹了口气。
　　原来的世界，他估计是回不去了。
　　虽然他也对这个并不在意...
　　“不可能，我明明听见了。”少女不服气，表示耳朵很灵。
　　“不，你肯定听错了，我说的是，脱衣服修行确实效果不错，你可以试试。”
　　陆衍不想继续讨论这个，直接转移话题。
　　对方总不可能真的就那么傻乎乎的和他来一句。
　　试试就试试吧。
　　果然，这个方法很奏效。
　　藤堂香澄在听到这话后翻了一个白眼，直接选择性的无视了那一句，视线转移到了地上的那堆被衣服包裹着的食物，两眼放光：“今天又有鳕鱼了么？”
　　这段时间在南极，能够寻找到的食物实在是太少了，她大部分的日子都是靠着自己带的一些罐头和压缩饼干来渡过。偶尔才能吃到陆衍从冰海里抓捕的食物。
　　南极鳕鱼的味道非常鲜美，她吃过一次。
　　可惜这种鱼非常难捕捉，要在深海才有，她没有那个实力下海，又不好意思让陆衍帮忙，只能自己默默的吃饼干和罐头。
　　陆衍随意的点了点头：“对啊，我今天总算是突破了修行的关卡，可以下潜到更深一点的地方去了，你要是很喜欢吃这个的话我可以每天都给你抓一些过来放屋里你自己拿。”
　　距离南极的寒季结束大约还有一个月不到一点，他还可以趁着这段时间再修行一会儿，将绝对领域提升至更高一点的境界。
　　藤堂香澄闻言不由得睁大了眼睛：“你突破了么！”
　　她是知道这段时间陆衍的疯狂修炼原因的。
　　那个关卡她也曾自己的老爹说过，据说很难，但是一旦突破的话，后续的提升就会快很多很多。
　　听到藤堂香澄问道，陆衍点了点头：“嗯，你都不知道，这个关卡害的我将近2个月没有进展，太难受了。你都不知道，我从去年开始修炼，一直都没遇到过什么瓶颈，直到遇到这个。”
　　藤堂香澄：？？？
　　2个月的话，那不是很正常的么！
　　而且，听陆衍的意思，他修习格斗才两年不到！
　　天才！
　　想起自己从小就在父亲的教导下修炼，修炼了五年才在不久前突破到这个境界，她不由得有些自闭。
　　可怜的少女大概都没有想过，眼前这个家伙...是挂壁。
　　陆衍没有想那么多，直接激发了自己的控火能力，从手中迸发出强大的火劲。然后用自己的念动力将鳕鱼和鳞虾搬运到了火焰的上方开始烧烤。
　　念力和火焰两种特殊的能力同时出现在陆衍的手上，却只用来烧烤，让藤堂香澄有些无语。
　　不过很快，她的心思就被眼前的食物吸引了过去。
　　陆衍随手撒了一点自带的调料，香味瞬间在四周弥漫开来。
　　藤堂香澄的嘴角不由自主的流下了口水，完全没有了淑女的形象。
　　没办法，任谁在一个荒芜的冰原上，连续大半个月只吃干粮，都会变成这个样子。
　　陆衍也没有让她馋太久，很快就烤好了鳕鱼和虾，递给了她，然后两人开始一起在这个荒芜人烟的冰原上，一起大啃起来。
　　呼呼的寒风凌冽的从南极的冰原上吹过，顺带的带走了烧烤飘散的气息。
　　......
　　几十公里外。
　　克拉克和拉尔夫一起坐在一辆超大型的越野车车顶上，一个抽着烟，一个喝着酒，互相的扯着皮，顺带打量着四周。
　　车辆不远处还有着一个穿着绿色军装的蓝发少女正在摆弄着一台仪器。
　　她扎着一个简单的马尾，稍许的发丝垂落在耳畔衬托着一张白皙的瓜子脸。鼻子和普通的亚洲女生不一样，不是小巧而是挺拔，显得五官十分立体，总体而言算的上是一个美少女。
　　只是这个少女的表情十分的冷漠，像是万年不变的寒冰，让人看着就不敢靠近。
　　不过拉尔夫和克拉克两人倒是毫无所谓。毕竟他们跟了哈迪兰多年，早就知道了莉安娜的性格。
　　拉尔夫喝了一口酒，看了眼远处的少女身影：“也不知道长官是怎么想的，第一次让莉安娜出远门就让他接受这么危险的任务。”
　　克拉克闻言随手把手上的烟头掐灭，又顺手点上一支：“问题也不大吧，莉安娜在巴西执行的任务其实也不少了，经验还是算的上丰富的。”
　　拉尔夫点了点头算是同意这个说法，只是面上还是有一丝担忧：“说是这么说，但是我们面对的这个nest组织据说里面有着不少诡异的科技啊。”
　　“那也没办法，来都来了你还废话那么多。”
　　“好像也是。”
　　突然，拉尔夫的鼻子抽了一抽，露出了一副见鬼的模样，傻愣愣的看着一旁的同伴。
　　“克拉克...”
　　“嗯。”
　　“说起来你可能不信。”
　　“嗯？”
　　“我好像闻到了烧烤的气味。”
　　“......”
　　“真的。”
　　“滚！”
　　“不信你闻闻。”
　　“闻闻就闻闻。”
　　下一秒，克拉克的脸上出现了迷惘的表情。
　　奶奶的，他怎么感觉，好像自己也闻到烧烤气息了。

第133章 消失的香澄
　　又是将近两个礼拜过去。
　　这段时间陆衍每天都下冰海修行一段时间，然后再抓捕点东西上来吃，闲来无事的时候还顺带指点指点藤堂香澄的修行，和她一起看看极光。
　　大约是将近一个月都没找到自己老爹的缘故，又或者是受到陆衍的影响，藤堂香澄也借助着南极这恶劣的天气开始修行，虽然她实力还不算太高，只能在地面上练习招式，但是实力依旧上升很多。
　　“南极确实是个修炼的宝地啊。”
　　陆衍结束了一天的修行，捕捉了一大堆鱼虾回来，扔在地上继续准备烧烤。
　　“唯一的缺点就是食物太少了，天天吃鱼和虾都快吃腻了。”
　　叹了口气，早知道他就多带点食物过来了，方便面，肉罐头，肉丸什么的，在冰天雪地里地方吃火锅多爽啊。
　　这天气，也没啥鸟飞过来，他总不能去吃企鹅海豹什么的吧...
　　“算起来现在已经快到十一月了吧，到时候回去再去溜达一圈分解一堆物品应该能把我的属性再往上涨一截，顺带看看能不能将连续领域运用修行完，这样的话到时候打卢卡尔应该没关系了，说不定还能从他那把高尼茨给他的大蛇之血分解出来。不过96不知道参不参加...”
　　陆衍计算着后续的进展，考虑着未来的计划。
　　拳皇大赛这种东西，前两届参加一下就可以了，毕竟对于高尼茨来说，卢卡尔只是天国神族的仆人而已，不会在意太多。但是如果参加96的kof大赛，那就肯定会和高尼茨对上。
　　只是特瑞，尤莉等人都会在那时进行战斗，他不参加的话好像还不行。
　　“也不对，我好像已经把大蛇得罪了，要是放任不管的话，大蛇出来好像一样要干我。”
　　陆衍突然想到了这件事，顿时脸一黑。
　　说起来他还是为了这个才跑南极来修行的。
　　虽然当时那事有点莫名其妙，但他确实是和大蛇对立起来了。
　　恶狠狠的啃了一口已经有点吃腻的鳕鱼，陆衍琢磨着要不要到时候帮三神器一把。
　　话说...大蛇出来后身上的物品会是啥，皮带？裤子？鞋？又或者是身上的纹身。
　　陆衍越琢磨越感觉离谱...
　　尼玛，到时候整个全裸的大蛇出来？？？
　　那也太辣眼睛了。
　　而且，大蛇是降临仪式失败，才覆在克里斯身上变身的，那意味着他到时候还不能把克里斯除外套和吊坠之外的其他物件分解...
　　毕竟到时候克里斯的衣服会爆掉，吊坠也会消失，但是其他的地方不会变。
　　“亏了啊，好歹是黑暗四天王，身上的东西最少也是粉色。”
　　陆衍莫名的有些心痛起来。
　　明明离那个时候还很远，但他就是有种亏大发了的感觉。
　　“不行不行，到时候从克里斯身上亏的物件得从夏尔米还有七枷社上找回来。”
　　夏尔米的身上有外套，短裙，内衣，长靴四件...
　　七枷社身上也是吊坠，外衣，裤子，鞋子四件...
　　怎么都该有几件粉。
　　不知道咋的，陆衍的思想开始越来越歪起来。
　　直到吃完了手中的烤鱼，陆衍才反应过来。
　　“时间还早着，我也想的太多了...”
　　摇了摇头，他随便的将手中的烤鱼收拾了一下，抬起手表看了一下现在的时间，心里有些奇怪起来。
　　藤堂香澄居然还没有回来。
　　平日里按照这个时间对方应该都会回来了，毕竟对方的实力有限，不可能出行太远，都是在附近的十几公里左右扫荡一下后，就迅速的回来。
　　事实上，随着一直没有找到藤堂龙白的踪迹，藤堂香澄每天的寻找时间也开始越来越少了，更多的是借助着陆衍的指点开始修行，再过段时间就会和他一起离开南极。
　　“或许是今天她想找的更远一点？”
　　陆衍想了想，没有在意，毕竟以藤堂香澄的实力，在附近范围行走的话虽然有点小危险，但是生存应该没问题。
　　于是选择继续的在旁边练习自己的能力。
　　火焰，雷电，念力，狂风，大蛇之力，封印之力。
　　他这段时间没事就尝试着将火焰和其他的力量融合起来。
　　其中雷电和大蛇之力已经早早的就成功了，出现了雷炎和苍炎，一个注重速度和特效，一个注重破坏力。
　　另外三个中。
　　念力无法和火焰兼容，无论他试了多少次也是一样。
　　狂风也是一样无法兼容，但是理论上可以试着相辅相成，借助风来助增火焰的威力。
　　只是很难在近战格斗中使用出来。
　　封印之力是最特殊的，融合倒是可以融合，还出现了银白色的火焰，只是他试验了N久都没有发现这火焰有什么威力，他猜测或许这火焰可以将人的力量封印，但是又不好意思找藤堂香澄试验招数，怕影响到她寻找父亲。
　　他准备回到南镇之后，再去找如月影二试一试招数。
　　嗯，反正那货也习惯了...
　　就这样，他又尝试着练习了两个小时之后，开始发现事情不对起来。
　　没理由啊，藤堂香澄怎么会比平时晚那么久都没回来。
　　人的体能是有限的，即便是拥有绝对领域之力的格斗家也是一样，对方又不像自己这样有超强的体力恢复速度...
　　出事了。
　　他心里咯噔一下。
　　南极最危险的不仅仅是那远远低于正常地区的低温，更恐怖的是冰裂，普通人一不小心就有可能会掉入冰窟之中无法再出来。
　　藤堂香澄虽然不至于那么弱，多少会有点反抗之力，但是难免会出现意外。
　　想了下，他绝对出去寻找一下对方。
　　刚打算出门，远处却传来了一阵阵柴油机发动的声音。
　　有人？
　　陆衍愣住，连忙出门查看。
　　不远处，一辆辆的巨型坦克正开在冰面上行走。
　　卧槽？
　　南极这种人迹罕至的地方，居然会出现大规模的坦克，这也太不科学了吧。
　　而且这特么的，在南极开这种车，居然也不怕底下的冰层太薄掉进下面。
　　正这么想着，对方似乎已经发现了他，长长的粗管竟然缓缓的转动，对准了他所在的方向，射出了炮弹。
　　轰！
　　陆衍：？
　　为什么射我！

第134章 初遇nest组织
　　炮弹的速度很快，不过陆衍的速度也不差，轻轻一动，他的身形就平移了数十米。
　　不过下一秒。
　　他后悔了。
　　轰！
　　原本所呆着的冰屋一下子炸毁，里面不少的物资装备全部炸毁。
　　罐头，睡袋，调料...
　　靠！
　　陆衍怒了。
　　打他没事，但是打翻他的调料就不行！
　　他冷眼看着对方，身体化作一道幻影，朝着前方冲去。
　　弐百拾弐式.神速祝词
　　这招是从神乐万龟那学来的，速度非常的迅捷，在某种程度上，不比鬼步要差多少，几乎是眨眼之间，陆衍的身形就来到了几辆坦克身旁。
　　猛的一拳，就将那根粗长的炮管打断。
　　其他几辆坦克似乎是反应过来，连忙的调动起来，想将炮管对准他。
　　陆衍瞥了一眼，连动都懒得动弹，直接念动力发起，将这些特殊钢材制造的炮管全部扭断。
　　“效果不错。”
　　他念叨了一下。
　　在拳皇97的游戏里，最终boss大蛇就有一招投技叫做门客人，效果是将距离自己最近的人用精神力控制住，然后击飞。
　　判定方面强无敌。
　　其他的格斗家根本无法反抗。
　　陆衍现在虽然没有大蛇那么强悍，但是精神力也足足有150点之多，再加上前段时间在超能力队那里的修行，念动力方面威力强了数倍不止。
　　右手轻轻一抬，眼前的数台坦克全部跳动了一下。
　　陆衍略显尴尬的放下了手。
　　“这不行啊，连几台坦克都抬不起来...”
　　他还想着手臂轻轻一挥，就能将这些坦克全部掀飞来着。
　　结果发现自己想多了。
　　不过也还好，至少这些炮管没有了之后，坦克已经无法再对他造成什么威胁了。
　　既然念动力对这个无用，那就使用雷电好了。
　　蓝白的电弧从身体中涌出，汇聚到了手中。
　　必杀技.十万伏特！
　　说起来，这招还是当初参加kof大会时他分解电网得到的技能，没想到现在才有机会用。
　　红丸天生就自带电流体质，其所能掌控的电流要比天上的雷电还要更强。红丸尚且如此，实力远比他强的陆衍就更不用说了。轻轻一挥，数米长的电流就降落到了这些坦克之中，瞬间爆发。
　　滋滋滋...
　　滋滋滋...
　　这些坦克虽然防御很强，但是里面的人却不厉害，如果是一般程度的电流或许会被坦克的导电装置导入地面，无法对其造成伤害，但是陆衍的电流明显不是一般的程度。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　几台坦克接连不断的开始出现火花，随后发生爆炸。
　　不管对方是谁，之前他们释放炮弹冲着自己来的时候绝对是没有想过留手的，因此陆衍也毫无顾忌，没有对他们客气。
　　更何况，陆衍已经知道了他们的身份。
　　念动力启动，几台坦克上方的盖子统统的被掀起，几具尸体全部被他拉扯了出来。
　　【是否分解nest组织坦克驾驶员的战斗服（白色品质）】
　　【是否分解nest组织炮弹填装员的战斗服（白色品质）】
　　【......】
　　“nest组织居然会出现在这里。”
　　陆衍看着眼前这些人的身份自语。
　　这个在97大赛结束之后的组织成员居然会出现在南极这边，还真是让他有些意外。
　　不过想想也是，他们这种生物研究，一般都会在隐蔽的地方进行，其他无论是在哪里都会容易被人发现。
　　皱了皱眉头，他随手分解了这些人身上的衣服，然后用火焰将他们全部毁尸灭迹。
　　顿时得到了不少关于驾驶坦克的技巧和两颗体力属性石。
　　【检测到熟练的坦克驾驶技巧*10，自动合成坦克驾驶技巧精通*1】
　　这有个屁用啊。
　　陆衍很想吐槽。
　　摇了摇头，他将头看向这些坦克中的某一辆：“出来吧，别躲着了。”
　　他之前释放电流的时候特地用精神力扫描过，特意控制力量留了一个活口。
　　【是否分解nest组织坦克车车长的战斗服（蓝色品质）】
　　这是一个拥有蓝色品质服装的家伙，看上去是个小头头。
　　不过很明显，这个家伙故意装死。
　　陆衍顿时有些不耐烦的继续用念力将这个人拎了出来，然后皱起了眉头。
　　这个家伙，尿裤子了。
　　这还让他怎么分解！
　　“说，你们为什么要用炮弹来轰炸我，还有你们之前有没有看到一个十五六岁的女生。”
　　陆衍的语气之中加了一点精神力，这是他在经历大蛇的威压之后特意学习模仿的。
　　效果也确实不错，对方本来就被陆衍的恐怖实力吓到，现在又受到这种威压，一下子将身上所知道的东西全部讲了出来。
　　“看到了...那个家伙击伤了很多我们的人，所以被抓捕了起来。我们觉得她是正规军组织的人，所以打算将她抓捕起来带到基地做实验。”
　　“正规军组织？”
　　那是啥。
　　陆衍有些疑惑，随后眼神一冷，关注点到了其他方面：“香澄抓到基地了？那你们基地在哪里？”
　　在他的威视下，这个家伙没有任何抵抗：“就在南极科考站的...”
　　说到一半，他突然卡壳。
　　陆衍一下子察觉到了一丝不对劲，连忙身形朝后倒退数十米。
　　轰的一声！
　　这个家伙与周围的坦克竟然在一瞬间全部爆炸。
　　“人体炸弹？”
　　陆衍紧皱着眉头，十分的不爽，明明只差一点点就能知道藤堂香澄被抓到哪里去了，结果居然遇到了这种狗血的事情...
　　不过有一点他现在很确定了，香澄确实是被nest组织抓走了。
　　真的是见鬼了啊。
　　“看样子只能沿途找一找能不能发现香澄的存在了。南极的科考站少说几十个，也不知道对方说的到底是哪个。”
　　他有点头疼，但又不能扔下对方不管。
　　正这么想着。
　　突然，他的眉头一挑，远处居然再次的传来了柴油发动机的声音。
　　“又来人了？”
　　紫色的苍炎一下子凝聚在了手上，陆衍朝着那个方向看去。
　　不过下一秒愣住了。
　　【是否分解拉尔夫的头巾（紫色品质）】
　　【......】
　　【是否分解克拉克的眼镜（紫色品质）】
　　【......】
　　【是否分解莉安娜的绿色军装（紫色品质）】
　　【是否分解莉安娜的大蛇之血（粉色品质-封印中）】
　　居然是怒队？

第135章 弱小的莉安娜
　　远处，怒队三人开着车向着陆衍的方向前进着。
　　他们是之前听到了坦克发射的炮弹轰鸣声后赶来的，由于就在几公里外，所以过来的速度很快。
　　不过，在感受到陆衍所散发出来的那种强大气息后，他们犹豫起来了。
　　开始考虑要不要继续前进。
　　他们在战场上都是能够以一敌百的精英，但是不远处的这个家伙，单从气息来看似乎要比他们三人加起来还要厉害。
　　“好强！”
　　虽然距离陆衍还很远，但是在感受到他的那股气息后，拉尔夫的脸色已经凝重起来，出现担忧。
　　“是敌人么？”
　　一旁的莉安娜有些警惕的问道，手中已经出现了一把军用匕首，默默的做好了战斗的准备。
　　“不清楚，不过确实是一个很厉害的家伙。”
　　克拉克坐在驾驶座位上，脸色平静的看着远处，单从表现上来看，他是三个人中看起来反应最平稳的人了。
　　只是...
　　他手脚之间的速度却在陡然变快，刹车一踩，方向盘一转，直接将越野车掉头。
　　拉尔夫有着楞的转头看向他：“克拉克，你干嘛？”
　　克拉克没有看他，只是脚下猛地一踩：“打不过，先撤退。”
　　莉安娜：？？？
　　她用不解的目光看着克拉克：“为什么撤退？”
　　克拉克听到后头也不回，直接说道：“佣兵法则第一条，遇到打不过的敌人就先撤退，等联系到足够的队友再想办法应付。”
　　然后脚踩油门继续开车。
　　看上去理智，冷静，果断...
　　莉安娜若有所思的点了点头，怪不得义父哈迪兰让她先跟着两人行动，果然很有经验...
　　拉尔夫则有点不一样，他正用狐疑的表情看着克拉克：“我怎么不知道有这个佣兵法则。”
　　克拉克瞥了他一眼：“我刚刚编的。”
　　莉安娜：“......”
　　拉尔夫：“......”
　　两人正无语间，突然脸色一变，因为他们发现，后面那个人追上来了！
　　克拉克一下子把油门踩的更紧了。
　　莉安娜则是把目光看向了拉尔夫：“要不要用火箭筒的轰炸来逼退他？”
　　拉尔夫：？
　　想了想，再感受了一下后面那人的气势，他点了点头：“可以考虑。”
　　正在这时，断断续续的声音从后面出现。
　　“喂，克拉克，拉尔夫！”
　　声音听上去有点熟悉的感觉。
　　拉尔夫停下了准备去拿火箭筒的手，克拉克松开了猛踩油门的脚，两人互相对视了一眼。
　　这个人...好像熟啊？
　　他们的身后，陆衍一边喊着他们的名字，一边朝着他们的方向追来。
　　他怎么都没想到，刚才几人的距离明明已经只差几百米了，却掉转车头直接逃跑。
　　陆衍的速度很快，在克拉克把车停下来之后很快就追上了他们了。
　　看到是陆衍后，拉尔夫和克拉克两人的表情都呆住了。
　　之前感受到的这个强大之人，是陆衍？
　　自从上次见识到了陆衍和草薙京的战斗，他们俩人在回巴西之后足足修炼了两个月，又做了不少的任务，已经变强了很多很多。
　　结果，好像和陆衍的差距反而更大了？
　　正要说话，一道银月般的光芒划过，迅速的划破了车门，砍向了陆衍。
　　克拉克和拉尔夫呆滞，他们忘记了，莉安娜不认识这个家伙。
　　必杀技.月光锯！
　　“嗯？”
　　陆衍瞥了一眼朝着自己猛然砍来的银月光芒。
　　莉安娜的速度很快，这道招式的威力也很足，手中的匕首更是微微的泛着蓝光，明显是涂了毒液。
　　不过没什么用，毕竟他的速度要远比莉安娜更加的快。脚步向后轻轻的一退，陆衍立刻就躲过了这道攻击。
　　莉安娜的进攻没有停下，她似乎早就料到了突袭没有用，很快就轻轻一跃发起了第二道攻击。双手微微张开，一道绿色的能量球体从胸前出现，随着她的跳跃向陆衍袭来。
　　必杀技.旋涡发器。
　　力量还算不错，是一个很不错的招式，出招的角度也很刁钻，看得出来莉安娜的战斗意识很不错。
　　只是对于他而言，实在是没什么太大的用。
　　轻轻的一个念头，那敏捷迅速的身影就被一股强大的力量止住在了空中，无法再行动，绿色的能量球体更是在失去了力量的支撑后瞬间破碎消失。
　　“好弱...”
　　陆衍有些无语。
　　现在的莉安娜实力不怎么行，顶多也就绝对领域10%多一些的样子，对付大部分的普通人足够了，但是对于现在的陆衍来说，都不用出手，光是念动力就能够阻挡住。
　　好歹也是拳皇97游戏里的小boss了，暴走莉安娜的大名不比暴走八神差多少，没想到现在的实力居然才这么点。
　　哪怕是克拉克和拉尔夫，他都不可能这么轻松就控住吧。
　　不过她隐藏在体内的那股力量让他有些意外。
　　如果他没记错的话莉安娜并不是正统的八杰集，只是八杰集中水之代表嘉迪璐的女儿，但是身上的大蛇之血却同样的是粉色品质，和薇思麦卓一样...
　　一旁的拉尔夫走下车来，一脸的郁闷：“不是莉安娜弱，是你太变态了好不好！”
　　本来他是想阻拦陆衍别伤害莉安娜的，见到他没有下一步的动作后顿时放下心来。
　　“我怎么就变态了，我只是实力稍微领先你们一点点而已，等过个一年左右你们也可以有我这个实力。”
　　陆衍随口解释道，顺便解除了对莉安娜的念力限制。
　　噗！
　　莉安娜从半空中掉落了下来。
　　刚一落地，她就立马一个翻滚后跳，身体到了越野车的上方，用警惕的目光盯着陆衍。
　　她的这幅模样，不禁让陆衍想起了那些警惕性很高的流浪猫。
　　“怎么可能，你现在的实力简直比当时的卢卡尔还要强上许多，我明年可不一定能到达你现在这个地步。”
　　拉尔夫一脸的不信，同时还转头看向车顶上方的身影：“莉安娜，不用怕，这个家伙叫陆衍。”
　　想了想，他似乎是觉得这样的介绍莉安娜没什么印象，于是又补了一句。
　　“就是之前我们参加完比赛回来，哈迪兰说的那个问你要衣服的变...格斗高手。”
　　莉安娜一下子恍然大悟起来。
　　随后。看向某人眼神更加警惕了。
　　陆衍：“......”

第136章 怒队的任务
　　这都什么乱七八糟的介绍啊...
　　陆衍看向拉尔夫的眼神开始不善起来。
　　是以为他没听出之前那话的意思？！
　　明明那是哈迪兰自己同意给他的任务报酬，怎么说的好像是他故意向女生要衣物的变态一样！
　　拉尔夫见到陆衍看向自己，不由得讪笑了一下，有点心虚。从车里拿出一瓶酒来递给他：“喝酒么？”
　　克拉克有些无语的看着拉尔夫，也从车上走了下来，看向陆衍：“太好了，陆衍你也在这里，有没有兴趣帮我们一个忙。”
　　陆衍一愣，随后反应过来：“什么忙，和nest组织有关？”
　　按照漫画游戏里的剧情来看，哈迪兰所在的组织貌似一直都和后期的nest组织属于敌对关系，99年怒队的新队员鞭子女薇璞就是从nest组织中叛逃出来后才加入他们的。此后哈迪兰也一直与K所在的英雄队有着联系，不断的对抗着nest组织。
　　现在nest组织出现在了这里，那么眼前三人多半就是为了他们而来。
　　“你知道？”
　　听到陆衍的话，这下轮到克拉克拉意外了。
　　不止是他，拉尔夫和莉安娜都全部愣住，没有想到陆衍居然知道这个神秘隐蔽的组织。
　　他们的心里不由得升起一个念头。
　　该不会，陆衍就是nest组织的人吧...
　　他们查过陆衍的资料，明明17岁以前是个从孤儿院长大的普通人，性格沉默寡言，却在17岁后以不合常理的速度迅速变强，而nest组织又恰好是在很多年前就从世界各地收集孤儿...
　　要真的是的话，他们这下就很麻烦了。
　　想到这，三人稍微有些警惕起来。
　　陆衍不清楚他们的想法，只是用手指朝着来时的方向一指：“我的朋友被他们抓走了，那些家伙本来还想来杀我，不过被我干掉了。”
　　“你的朋友被抓走了？”
　　克拉克三人一愣，随后松了口气，看样子陆衍不像是那个组织的人。
　　也是...如果nest组织真有这么强的人存在，都可以直接将他们灭掉了。
　　陆衍继续说道：“嗯，我是来这里修炼的，顺带认识了一个来这里寻找父亲的朋友，就一起组队在这里寻找了一段日子。”
　　根据现在所知道的消息，想要寻找到nest组织的基地实在太难了，但是如果有怒队三人的帮助，就会轻松很多，毕竟虽然他们看上去只有三人，但是背后却有一支庞大的部队和情报系统支撑。
　　“来这里修炼？”
　　拉尔夫咋舌，这种鬼地方，他们巴不得离开，陆衍却跑来修炼...
　　他是真心佩服，怪不得可以变得这么强。
　　接下来三人很快就载着陆衍，开着因为莉安娜的月光锯而导致车门破损的越野车，来到了之前陆衍与坦克们大战的地方。
　　由于之前的炮轰电鸣，这里的环境十分糟糕，大片的冰层碎裂，几辆残破不堪的坦克残骸正在四周散乱着。
　　看到了这四周惨烈的景象之后，怒队三人一下子就相信了陆衍之前所说的话。
　　稍微的分析了一下后，他们就开始和陆衍解释起了为什么要来这里的原因。
　　nest集团本身是一个在世界上非常庞大的商业组织，掌握着世界上许许多多的商业资源，即便是这个世界明面上的世界首富，所掌握的钱财也不及这个隐藏财阀的十分之一。
　　不过这点无所谓，因为他们进行的活动一直都是正规合法的操作，即便稍微有些内幕，但至少明面上都是合乎各国ZF的规定。
　　但是，从6年前开始，这一切都变了，这个集团之中的一部分人开始偷偷的进行了生物基因方面的研究，并且借助着庞大的财力，研究进展的速度飞快。
　　一开始他们还都是用兔子，白鼠之类的动物，后边就发展到了狗和猪，再接着狮子，老虎，大象...
　　从这一刻起，世界刑警组织开始关注到了这个集团，并且悄悄的追踪。
　　然后，他们发现震惊的消息。这个集团组织居然已经开始悄悄的从世界各地抓捕流浪的孤儿进行人体试验。
　　由于人体实验是目前各国都无法容忍的行为，因此他们开始委托哈迪兰所在的组织帮忙调查，上面又安排了哈迪兰，于是派出了怒队三人过来。
　　陆衍理了理思绪：“所以说，你们来这里是因为nest组织现在正在不断的从世界各地抓捕孤儿用来做人体实验，你们要救出这些孤儿？”
　　克拉克用双指提了提鼻梁上的墨镜点了点头：“没错，上级就是因为这个所以才特地派我们来这里追踪这个组织的下落。”
　　“就派了你们三个人而已么？”
　　“差不多，主要是南极的环境太过恶劣，大部分人都无法在这种地方生存，所以只能由我们三人先出手调查，等找到以后再派出足够的火力支援。”
　　“是这样啊。”
　　陆衍点了点头，有些理解了。
　　南极的环境确实非常恶劣，如果是实力一般的家伙来这里的话，即便是经验丰富的雇佣兵也有很大概率会死亡，倒不如派出一些精英过来。
　　至于三个人够不够消灭一个组织...
　　想想合金弹头就知道了。
　　以怒队三人的实力而言，怎么算都比合金弹头里的那些精英要强了。
　　沉吟了一下，陆衍将自己之前所知道的情报说了出来。
　　“南极科考站？”
　　“嗯。”陆衍点了点头：“之前我逼问的时候，那个家伙说出了这个地方，不过还没等他全部说完，他整个人就炸了。”
　　“炸了？”
　　拉尔夫有些懵。
　　“嗯，就是炸了，貌似是在身体里安放了人体炸弹之类的东西，要不是我退后的及时，现在的我估计就...”
　　陆衍停顿了一下，又想了想。
　　“估计我现在衣服都要炸没了。”
　　那爆炸威力不错，但也就那样而已，不过近距离之下他应该挺难保证衣服没事。
　　拉尔夫：？
　　莉安娜：？
　　这是个什么比喻啊，炸弹还有只炸衣服不炸人的？
　　克拉克比较冷静，点了点头没有说话。
　　而是思考了一阵后才抬起头。
　　“如果说是这样的话，我大概知道那个家伙所说的南极科考站在哪了。距离这个地方最近的地点...应该就是那了！”
　　陆衍：？
　　那是哪儿啊...

第137章 帝王波动拳的威力
　　一小时后，克拉克开着越野车，对照着一张不知道从哪里摸出来的地图，很快就将陆衍和其他两人带到了一个有着许多建筑的地点。
　　这里不算大，只有零零散散的几幢房子而已，每幢大约两三层左右，看上去完全是用钢材建筑而成，周边撒着不少的灰土已经被冰雪覆盖，也不知道是从哪里运来的。
　　下了车，陆衍用惊奇的目光看着眼前的这些建筑，能在这种冰天雪地的南极建造这些建筑，还真是神奇。
　　“你确定这里就是那个nest组织所在的基地？”
　　克拉克同样的下了车，瞥了一眼这处地方，然后肯定的点了点头。
　　“我不确定。”
　　陆衍：？
　　“不确定你点什么头。”
　　克拉克提了提墨镜，像极了某个爱推理的小屁孩：“这里已经是距你那个位置最近的一处科考站了，其他的站点离你那边的位置最少都有两百多公里的距离，那些坦克携带的柴油是不可能支撑他们开这么远的，所以...”
　　陆衍恍然大悟：“所以说，这里就是那个家伙所说的最有可能性的南极科考站！”
　　克拉克点了点头，继续分析。
　　“没错，而且你可以观察这四周，这里明显有人活动过的痕迹，正常来说......”
　　三分钟后。
　　“你的推理果然厉害啊！”拉尔夫露出了一副虽然不知道你在说什么，但是我知道你很厉害的表情，有些兴奋：“那还等什么呢，赶紧冲！”
　　陆衍点了点头，没有意见。
　　一旁的莉安娜也跟着走了下来，只是身体有些哆嗦。
　　拉尔夫看着她关心的问道：“身体还没恢复么？”
　　前边由于她将车门用月光锯切断，导致了克拉克开车过来的时候冷风不断的吹进来，虽然有陆衍在外边挡着，但是剩余的冷风还是让目前实力最弱的莉安娜受了点寒。
　　莉安娜看上去有些虚弱，脸色苍白的摇了摇头：“我没事...”
　　陆衍挑了下眉，想了想，走到她的身旁。
　　火焰从手上涌出，瞬间包裹住了莉安娜。
　　庞大的高温瞬间让周围都温度提高了一截，冰雪出现融化。
　　一秒，两秒...
　　还没等克拉克和拉尔夫反应过来，火焰已经消失，露出里面虽然惊讶但是脸色已经变得红润的莉安娜。在将火之操控进阶了之后，他对火焰的控制能力已经非常变态了，所以莉安娜完全没事。
　　“所以说下次不要逞强了，让拉尔夫坐后面不就行了。”
　　前边他就考虑到了这点让拉尔夫和她互换个位置，莉安娜还不听，他都无语了。
　　莉安娜抿了抿嘴唇，看了他一眼，没有说话。
　　倒是拉尔夫有些意外的看着陆衍：“那个是草薙京的火焰能力？”
　　之前在kof大赛第一次见到草薙京火焰的时候，他都惊讶了大半天，没想到陆衍现在居然也拥有了这种能力。
　　陆衍摇了摇头：“是火焰没错，但这并不是草薙家专属火焰。”
　　拉尔夫：？
　　他怎么感觉没太懂。
　　......
　　考虑到有陆衍这个强大的队友在，四人没有特别小心，直接就朝着这个站点的房间里走去。
　　很快，里面就出来了两人阻拦他们。
　　“站住，你们是谁？”来人用警惕的目光看着他们，手中更是持着枪械：“这里是M国的南极科考站，禁止外来人员进入，你们为什么会来到这里。”
　　“我们是...”
　　克拉克似乎是想打探下情报
　　“我们是来杀你们的。”
　　没等克拉克说完，陆衍直接抬手一招烈风拳，携带着滚滚的沙土和冰雪，直接将眼前的两人击杀。
　　血洒四周。
　　【是否分解nest组织巡逻人员的战斗服（白色品质）】
　　【是否分解nest组织巡逻人员的MP5冲锋枪（白色品质）】
　　【...】
　　随手点了个否，从他们的怀里挑起枪械，扔给了克拉克和拉尔夫，白色品质的物品对于现在的他来说，还真有点看不上。
　　“陆衍你...”克拉克有些无语。
　　“他们是nest组织的人。”陆衍稍微解释了一下。
　　不知道是不是受到大蛇之血和黑暗力量的影响，他现在对于杀人已经没有什么反感了，连等都懒得等就直接出手，这种感觉也不知道是算好还是算坏。
　　“或许，八神后期那样也是受到了这股力量的影响...”
　　他自喃自语的念叨了一下，然后径直的朝前方走去，顺带喊了一句：“你们小心点。”
　　啊？
　　克拉克三人都有些疑惑陆衍为什么这么说。甚至都没搞懂为什么陆衍这么确定眼前这两人就是nest组织的成员。
　　还没问出来，一股受到了威胁的感觉出现。
　　有埋伏！
　　三人都是在战场上经历过生死的人，即便是最弱的莉安娜也是如此。他们立即迅速趴下。
　　哒哒哒哒！
　　数挺机枪凶猛的喷射着恐怖的弹雨，刺耳的枪声震的众人耳膜有些发痛。
　　一大波子弹一下子从这些建筑之中涌出，射向他们。这时怒队三人才明白了陆衍的意思，原来他早就知道这里有埋伏。
　　但是...为什么不躲？
　　此时的陆衍站着不动，好像没看见这些子弹一般。
　　克拉克和拉尔夫不解的看着他。
　　虽然他们现在也能正面的抵御这些枪械，在这些枪械面前稍微的坚持一段时间了，但是能躲避的话肯定还是选择躲避的。毕竟人的体力是有极限的，他们不可能一直和这种枪械抗衡。
　　陆衍静静的站在原地，他的前边数米处，大量子弹射击溅开的火星到处飞开，面前冰雪与沙土已经混合在了一起，但是诡异的是，这些子弹无论怎么努力使劲，都无法突破陆衍面前的一米处。
　　“看来这种普通机枪发射的子弹对我来说已经没用了。”
　　念力在身前化作一道圆盾，精神力四散捕捉子弹的轨迹，射向陆衍的子弹纷纷在他面前停下。
　　一般来说，到了他这种程度的格斗家，五感已经非常敏锐，可以察觉到子弹的轨迹，从而进行躲避，但是也只是躲避而已。
　　子弹的冲击力虽然小，但是攻击的时间太长了，无法让人长期阻挡。
　　但是他不一样，念力的存在，让陆衍完全可以正面的抵御，这是普通格斗家无法做到的。
　　至少，现在不行。
　　陆衍用余光看了一下右下角的虚拟面板，十几条是否分解的信息，但是物品却都是白色品质。
　　这让他不由得撇了撇嘴：“现在的nest组织不行啊，和以后的完全没得比。”
　　轻轻的打了一个响指。
　　面前的子弹全部倒飞了出去。
　　噗噗噗噗噗！
　　似乎是子弹插入肉体的声音。
　　攻击瞬间小了很多。
　　不过，这似乎更加的激怒了敌人，下一秒之后，对方的火力变得更加的凶猛起来。
　　“陆衍！”
　　拉尔夫喊了一声，有些着急，似乎是想要去救他。一旁的莉安娜没说话，但是身体已经微微弯曲，做好了爆发的准备。但是这时，一双手却压住了两个人。
　　“克拉克？”
　　拉尔夫和莉安娜不解的看着他。
　　在他们的印象里，克拉克绝对不是那种抛弃战友的人。
　　难道他没有将陆衍当战友？
　　这个念头刚出现，远处一股庞大的气势涌出，他和莉安娜一时间都不由得感到恐惧。
　　这股力量，已经远远的超出了他们的想象！
　　这时，克拉克的声音才从他耳边响起：“陆衍这个家伙，和我们不一样，他没有那么的弱。”
　　弱？
　　拉尔夫很想说一句，他们哪里弱了。
　　但是在察觉到了陆衍身上的那股气息后，瞬间闭嘴。
　　庞大的能量波瞬间由虚幻化成了实质，莹白且放着电芒的波动出现在了陆衍身后，这道将近半年没再使用的超必杀重新出现在了他的手上，并且比以往要更加的恐怖，强劲。
　　用念动力护住自己身侧，阻挡了子弹的射击，陆衍将手中的能量波动向着前方发射而去。
　　超必杀技.凯撒帝王波！
　　空气好似平静的水潭，瞬间起了涟漪。
　　随后这些涟漪蔓延而去，无论是沙土还是冰雪，又或者是那由钢材建筑而成的房子，都在下一秒变得虚幻起来。
　　然后。
　　轰的一声。
　　爆炸。
　　全部消失！

第138章 发现基地
　　这股庞大的能量波动不仅让地面上的房屋瞬间消失，也惊到了下方nest组织基地中的几个高层。
　　卷岛唯我的脸色十分难看，他的脚下的地面上有一滩碧绿的液体，并且还有一些玻璃碎渣。
　　“怎么回事，上面出了什么问题！”
　　刚才因为上方的巨大动静，所以导致了他的手没拿稳试管掉，研究调配了七八个小时的基因液掉在了地上碎裂开来。这让他一阵心痛，因为这液体不仅难配置，原材料价格还昂贵，失败一次就等于让他少了一次实验资料，对他的研发进展影响很大。
　　“报告博士，上面有外人入侵，根据资料对比可能是哈迪兰的手下出现。”
　　旁边很快就有人出现并且报告情况。
　　“哈迪兰？是那个麻烦的佣兵头领么。”
　　卷岛唯我走到了一旁，摁下了一个按钮，一块巨大的屏幕瞬间出现在了他身侧，屏幕打开出现了上方的战斗场景：大地破碎不堪，原本的房屋消失，周围一群的士兵正举着枪械一脸紧张的盯着一个数十米外的身影。
　　“搞什么，几十个拿枪的还对不过一个人！真是废...”
　　卷岛唯我的骂声才进行了一半，突然戛然而止，因为他看清了陆衍的身影。
　　“怎么会是这个家伙！”
　　他有些阴晴不定的看着视频里的这个对象。
　　上次kof大赛时他几乎是全程的都有注视比赛时的那些选手，大部分他都不是很在意，但是唯独草薙京和陆衍两人，他都非常的忌惮。
　　尤其是陆衍！
　　作为能单独打败卢卡尔的格斗家，陆衍给他的威胁感甚至比草薙京更强。
　　如果不是草薙京表露出来的火焰更加独特，他甚至很想建议伊格尼斯抓捕一下陆衍这个家伙试试。
　　嗒嗒嗒...
　　高跟鞋踏击在钢板铸成的地面上，戴安娜迅速的走了过来，并且手中已经持着一把利剑：“卷岛唯我博士，根据情报检测上面的来人是在之前kof大会上击败卢卡尔的格斗家陆衍，他具体有多强想必我不用解释了，你还是尽快的选择转移阵地吧。”
　　说完她看向了屏幕中的陆衍。
　　谁知道陆衍似乎像是察觉到了一样，竟然也看向了她，然后只见对方一挥手，原本清晰的监控视频一下子成了一片雪花，一下子吓了她一跳。
　　当下更加的觉得无法和他对抗。
　　“卷岛博士，请你...”
　　“闭嘴！”
　　卷岛唯我的表情有些阴晴不定，目光十分的阴冷。
　　他不知道从哪里掏出了一个对讲机，对着它说道：“启动最强防御系统，让这个基地的所有军火系统都打开，并且通知总部派遣最近的基地过来火力支援。”
　　他的话一下子让戴安娜吓了一跳，无法置信的看着他：“你疯啦？”
　　谁知道卷岛唯我压根就不搭理他，只是转头看向不远处的地方。
　　在那里，有着两个巨大的玻璃柱，里面都装满了绿色的液体，并且都分别的装着一个赤裸的身影。
　　一个是10岁左右的白发少年，另外一个是13岁左右的棕发少女。
　　“该死的，基因液不够，来不及调配，只能带走一个了...”
　　想了想，卷岛唯我将目光放在了一个其中一个年龄更小的白发男孩身上。
　　“这样的话就选你好了。”
　　说着就按下了一个距离他不远处的一个按钮。
　　瞬间，那棕发少女所处的玻璃柱中，绿色的基因液一下开始颜色变得清浅起来，绿色的物质全部的灌入了白发少年所在的玻璃柱中。
　　做完这一切，卷岛唯我才将目光看向戴安娜：“坚持20分钟再走。”
　　......
　　此时的上方战场，陆衍正摆弄着手中的一个用念动力击落下来的东西，刚才他从这里面感受到了一股被人窥视的感觉。
　　“所以说这是一个监视器？”
　　他打量了一番这个很像无人机的产物，稍微的感叹了一下nest组织的强大后，开始将目光转移到了两侧。
　　砰砰砰砰！！！
　　短暂的停顿之后，无数枪械子弹全部瞄准着陆衍扫射，同时大片的火药炮弹也开始出现，轰炸在了陆衍的四周。似乎是因为之前陆衍的帝王波动拳威力太过恐怖，这些nest组织的战斗人员们竟然连怒队三人都不管了，一心一意的选择对付陆衍。
　　大片的子弹和火药在陆衍的身旁不断的轰炸着。
　　他所站在的位置几乎已经被沙土和冰屑覆盖。
　　“真是无聊的游戏...”
　　两道恐怖的波动从烟尘之中出现，分别的射向了两边，同时带起了大片的冰屑与尘土，让周围的那些拿着枪的战斗人员一时之间完全的失去了视野。
　　紧着着，一道瞬影出现，以鬼魅般的速度冲向了其中的一侧，这恐怖的速度即便是莉安娜，拉尔夫这样的格斗家都无法彻底的看清，这些只能算得上正常普通人的战斗人员就更加不用说了。
　　“渣滓可真够多的，还得我先清理一下。”
　　下一秒。
　　血光四溅！
　　超必杀技.八稚女！
　　这个必杀技，是之前陆衍在新月村的时候学到的。
　　它是六百年前八神家的先祖八神苍月在与大蛇签订血之契约后学到的招数，因此一直都有着抄本珍藏在新月村之中。
　　只不过这个招数对于大部分八神家族的人来说都过于邪恶，并且又修炼难度奇大，所以一直很少有人修炼。
　　由于懂得max版的真.八稚女的招数，因此这普通版本的八稚女陆衍几乎是一看就会，并且也没有真八稚女那样难以施展。虽然威力相对来说不强，但是用来杀人却特别好用。
　　毕竟这是真实的世界，可不像游戏里，必须要将所有的招数打完才能够杀一个人。
　　几乎不到三四秒的时间，这些nest组织的战斗人员就已经全部的被他消灭了。
　　【是否分解nest组织战斗人员的......】
　　“分解！”
　　还没等虚拟面板中的弹幕跳完，陆衍就直接将身下的所有白色品质物品分解，并且给予了他们一道深紫色的苍炎用来毁尸灭迹。
　　接着，他将目光看向了另外一端。
　　然后猛然的冲去！
　　除了莉安娜，没人察觉到，陆衍的双眼之中似乎有着一丝幽暗。
　　二十秒后，战斗结束。
　　这些家伙都只属于普通人的范畴，连气都没有掌握，根本无法与他抵抗，最后都是一个被毁尸灭迹的下场。
　　莉安娜愣愣的看着不远处的陆衍，一种莫名的感觉出现在心头。
　　有点熟悉，又有点陌生。有点让她恐惧，又有点让她觉得亲切
　　这种感觉来的快，去的也快。
　　等陆衍将所有敌人杀光回来后，这种感觉已经彻底的消失。
　　看着他的身影，莉安娜张张嘴想说什么，然后又闭上了嘴巴。
　　“怎么了？”
　　察觉到了她的不对劲，陆衍看着莉安娜问道。
　　结果换来的是对方的冷漠表情。
　　陆衍：？
　　“可能是因为陆衍你的行为太残暴的缘故，所以莉安娜有些不舒服吧。”拉尔夫半开玩笑的说道。
　　不过说实话，刚才的陆衍确实是吓到他了，那如同鬼魅一般的速度实在是令人害怕。
　　如果他是在战场上作为敌人与陆衍相遇，大概真的会尝试着逃跑。
　　“残暴？”
　　陆衍有些无语。
　　一个天天参加战争相关任务的雇佣兵居然说他残暴。
　　搞笑呢吧。
　　不过，他回头看了一眼四周，然后再回忆了一番之前的行为后，不由得陷入了沉思。
　　刚才的行为，好像确实不太符合他以前的样子。
　　正常来说的话，他不会杀那么多的...
　　“算了，反正都是nest组织的家伙，死了就死了。”
　　陆衍摇了摇头，开始打量四周。他此行的目的主要还是救助藤堂香澄，从这里的埋伏可以看出，他们的目的地确实没错。
　　只是...
　　“奇怪，这里怎么好像就这么点人。”
　　陆衍用疑惑的目光看着四周，他差不多用精神力扫遍了四周，但是完全没有发现任何的踪迹啊。
　　“不清楚，不过可以确定敌人的基地肯定就在这里。”
　　克拉克很肯定的说道，同时又用手指提了提他的墨镜，他似乎很喜欢做这个动作。
　　“之前你审问的那个家伙是怎么回答的能再说一遍么？”
　　“怎么回答的？”
　　陆衍想了想，回忆了一番。
　　“他之前说nest组织的基地就在南极科考站的...说道这里就自爆了。”
　　“这样么。”
　　克拉克点了点头，开始打量了一下四周。大约过了十几秒后，才开始说话：“如果我没猜错的话，那个家伙想说的应该是基地就在这个科考站的四周。”
　　陆衍稍微的有些烦躁：“是这样没错啊，但是四周都是空旷的一片，没有任何基地的踪迹。”
　　他已经用精神力扫了四周，完全没有发现一丁点的踪迹。
　　克拉克冲他摇了摇头：“你得换一个角度思考，既然那个人说基地就在这边，而四周又找不到，那么很大的概率只有两种可能了。”
　　一旁的拉尔夫有些疑惑：“哪两种可能？”
　　克拉克似乎是很享受这种推理的感觉，慢悠悠的说道：“第一种，是陆衍逼问的那个家伙说谎了。”
　　陆衍皱眉，那种威压之下，对方说的应该不是谎言。
　　“那第二种可能呢？”拉尔夫继续问道。
　　“第二种可能性很简单，基地就在这附近，但是它所处的位置或许不是在东南西北这四个方向，而是在...”
　　拉尔夫兴奋的说道：“我知道了，在天上！他们在天上！”
　　说着还真的抬头向天上望去。
　　克拉克顿时一脸黑线。
　　反倒是陆衍一下子明白起来。
　　原来敌人一直就在他们的脚下！
　　nest组织的科学技术很强，各种神奇的技术不断，但要是有人和陆衍说nest组织能在这个时间段造出一个藏于天际的隐形堡垒，他是绝对不信的。
　　先不提南极的那恐怖寒风到底有多猛。
　　nest组织真要有这个本事，那之前他屠杀的时候也不会是一些普通战斗人员和他对打，而是一堆由钢筋铸造的机器人军团或者克隆人大军了。
　　相比之下，在地底建立研究所这种事情，可能性倒是非常的大，这种事情在各国之间都是很常见的事情，nest组织要在底下建一个的话完全是有可能性的。
　　精神力一下子扫射而出，很快陆衍就在下面发现了有一层无形的物质正在防止着他探测下方：“果然有古怪！”
　　“嗯，不是在天上么？陆衍你怎么看地下。”拉尔夫见到陆衍的目光有点奇怪。
　　“笨蛋，本来就是在地下，南极这种天气怎么可能会在天上建基地。”
　　克拉克用鄙视的目光看着拉尔夫。不过由于戴着墨镜，对方根本察觉不到。
　　“额，好像也是啊。”
　　拉尔夫不由得点了点头。
　　然后似乎是很兴奋，周身爆发出强大的气势来。
　　“前边的架都是陆衍你打的，现在也该轮到我了！”
　　陆衍：？
　　他不太懂拉尔夫想干啥。
　　深呼了一口气，陆衍感觉拉尔夫的胳膊似乎一下子变得粗壮了不少。他本来的胳膊就已经很粗了，是正常人的三倍多，现在又一下子增加了一小半，简直堪称麒麟臂！
　　“格林机关炮！”
　　拉尔夫大喊一声，两只又粗又壮的麒麟臂顿时以超出常人极限的速度直接朝着地面轰炸而去。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　一拳接着一拳，速度越来越快，他的拳击如同招式的名字一般，像是机关枪一样不停的轰炸着地面。
　　很快，下方的地面一下子就出现了裂痕，甚至有一些些的塌陷。
　　“哈哈哈，你们看我厉害吧！”
　　拉尔夫似乎是很满意自己的成果，接着纵深一跃，跳到空中，然后再猛的朝这已经有些破碎的地面轰去。
　　“急降下爆弹！”
　　陆衍还来不及吐槽拉尔夫为什么每次使用招数都要喊一下的毛病。
　　地面已经轰的一声，出现了一个超级巨大的洞口。
　　洞口的下方，明显有着另外一方世界。
　　此时，陆衍再次的尝试了一下精神力扫描，一下子就将下方的大部分位置以3D模型的样子印入了大脑。
　　同时，他也感受到了藤堂香澄的气息。
　　“没错，就是这里！”

第139章 救出香澄
　　找到了基地的所在，当即陆衍四人想都没想就跳了下去。
　　这所地下基地与地面之间似乎有一层特殊的材料，阻挡了陆衍的精神力扫描，不过在拉尔夫破开地面后，这层阻隔消失了。陆衍以精神力作为扫描，能够清晰的察觉到四周的变化。
　　世界上有一种动物叫锈斑豹猫，虽然体型非常的袖珍，奶凶奶凶的。却有一种特殊的能力，可以在大脑中构建四周森林的3D地图。
　　现在陆衍也差不多算是有着这种能力。
　　以他为前锋，四人快速的在这地下基地中穿行着。
　　这地下基地貌似有点大，按照陆衍的估测，大约有个几千平方，并且能分五六层。
　　不禁让陆衍想起了以前看过的那部名为生化危机的电影。
　　“nest组织还真有钱啊，居然可以在这种地方建立实验室...”
　　如果是其他的地方，那这种规模的地下基地只能说一般，但是南极这种冰天雪地的地方，想要建立这样规模的基地，难度真的很大。
　　一旁的克拉克点了点头：“确实有钱，他们的组织掌控着世界上很多部分的贸易，所以在研究资金方面砸起钱来非常凶猛，科技发展速度很快。不像我们的组织，上面一直在克扣科研资金，装备都跟不上...”
　　语气倒是挺平淡的，但是陆衍却感觉到了一丝抱怨：“呃，那你们那的科学家们还挺惨的。”
　　克拉克摇了摇头：“惨倒是不至于，反正就是都研究不出什么好的装备来，和nest这种高科技组织相比要差上一些，等这趟任务做完了上级发下资金的话应该能好很多。”
　　陆衍点了点头，对于这方面不是很懂。
　　不过...
　　他的心里却产生了一丝念头。
　　要不要他也搞个高科技组织来着...
　　他也不求像nest组织那样能搞出成千上万的草薙京复制人军团，但是将龙珠漫画里的那些重力室，医疗舱什么的研发出来也不错啊。
　　至少可以提高一番格斗家们的修炼速度。
　　至于这个世界的科技能不能研发出那种东西？
　　陆衍觉得应该是轻轻松松。
　　开玩笑，光是nest组织就已经足以证明了。
　　以科技来征服世界，并且能够踏上成神之路。要不是K最后主角光环大爆发，说不定nest组织真的能够统治全世界。
　　这格局，可比龙珠里的红绸军组织强多了。
　　四人穿行的速度很快，即便是陆衍一路上都在想着乱七八糟的东西，他们还是很快的就来到了一处地方。
　　“香澄就在前面了。”
　　陆衍松了一口气，因为他能够察觉到对方的气息，并没有出现什么特别虚弱，受了重伤之类的场景。
　　不过...
　　好像香澄的身边还有另外一个人？
　　准备的说，似乎是个小孩。
　　想了想，他还是决定先破开门再说。
　　两人之间隔着一道由钢铁铸成的巨门，不过这对于陆衍来说完全没有什么用。
　　手中紫色苍炎出现，按到了前方不远处的门前，钢铁瞬间融化开了，化成了铁水一滴滴的往下掉。巨大的铁门渐渐的被他的苍炎破开一个大洞。
　　十几秒后，在怒队三人目瞪口呆的目光下，铁门被融化了。
　　其实不单单是他们三人，铁门之内也有两个人正目瞪口呆的看着他。
　　一个是藤堂香澄，一个是大约七八岁左右的褐发小女孩。
　　“陆衍，是你！”
　　看到来人，藤堂香澄似乎很是意外，有些惊喜。
　　“嗯，是我，你没事吧。”
　　陆衍直接走了进来。
　　看了一眼对方现在的处境之后，陆衍不免觉得有点搞笑。
　　此时的藤堂香澄正躺在一处类似于手术台的地方，四肢都被银白色的金属手铐锁住，无法动弹。这让陆衍不由得想到了某些奇怪的剧情。
　　那个七八岁左右的褐发小女孩手上拿着一个调羹和一个罐头，身上的穿着十分漂亮，像是一个小公主一样，似乎是在喂香澄东西吃。
　　此时看到陆衍之后，大概是害怕的缘故，躲到了手术台的后头，只露出了半个小脑袋，一双像是戴了美瞳一般的粉色大眼睛正可怜巴巴的盯着他看。
　　模样...很像一只躲在拐角处偷偷瞧人的小猫咪。
　　“她是谁？”
　　陆衍朝着香澄的方向走去顺带问道，这个小萝莉似乎十分害怕似的，居然哆嗦起来。
　　这让陆衍不由得有些无语。
　　他...长得很吓人么？
　　“小妹妹，不要怕，叔叔...哥哥不是坏人！”
　　他冲着这个小萝莉说道。
　　不说还好，他这一说话，对方居然直接掉头就跑。
　　？？？
　　藤堂香澄解释道：“这个孩子，胆子特别小，你吓到她了。”
　　“......”
　　所以我长得那么帅，为什么会吓到人啊！
　　小萝莉并没有跑出多远，而是被莉安娜一把抓住了衣领，并且举了起来，手脚扑通扑通的乱摆，像极了被锁住了命运脖颈的小猫咪。
　　“噗...”
　　陆衍差点笑出声来。
　　莉安娜一本正经的看着他解释：“她有可能是被nest组织抓捕过来的孩子，我们的任务之一需要营救她们。”
　　陆衍点了点头，表示自己没意见。先没管她，而是上前看了眼香澄四肢上绑定的那些金属手铐，打算用手伸了上去拔掉。
　　“别碰！那个手镯是通电的，你碰他的话会有电流的！”奶声奶气的声音从一旁出现，是那个褐发小萝莉说的。
　　不过陆衍的手已经触碰到了这些手铐。
　　滋滋滋...
　　滋滋滋...
　　确实是有电流出现了。
　　“啊...”
　　香澄不由得叫喊了一声。
　　吓得陆衍一下子松手。
　　倒不是他怕这些电流，只是刚才香澄的那叫喊声，有点那啥。
　　“对不住啊。”
　　陆衍有些抱歉。
　　“没事的，你能来救我已经很好了。”
　　香澄摇了摇头。
　　“嗯...”
　　陆衍沉思了一下，想了一想。
　　然后再次上手。
　　一旁的萝莉很是不解，有点想不通为什么眼前这个人还要出手。
　　不过接下来的一幕让她瞪大了眼睛。
　　眼前这个大哥哥，居然会放电！
　　滋滋滋...
　　滋滋滋...
　　这次手铐再次放电之后，电流直接的就被陆衍吸进了体内，香澄一点事情都没有。
　　咔嚓！
　　一个手铐被他暴力摘除。
　　接着是第二个，第三个，第四个。
　　全部摘除。

第140章 还是萝莉的库拉
　　手铐全部摘除之后，藤堂香澄也就没有了限制，想要起身，不过身体像是没有力气一样，居然差点摔了。
　　陆衍连忙一把将她扶了起来：“没事吧？”
　　藤堂香澄摇了摇头：“我没事，就是感觉身体有点使不上劲...”
　　“使不上劲？”
　　“对，感觉力量什么的都用不出来...”
　　说道这里，她似乎有些慌了。
　　辛苦修炼五年的力量说没就没，这让她有些不安。
　　“没事的，香澄姐姐，他们只是给你打了一枚针，让你短时间虚弱了一下而已，你很快就会恢复的。”声音从一旁传来，又是那个小萝莉。
　　陆衍顿时感觉有点奇怪。
　　为什么眼前这个小女孩会知道的那么多，手铐会发电，香澄虚弱是因为被打针，知道一个可能是巧合，全部都知道就有些不对劲了。
　　而且，对方身上的衣服无论是从面料还是款式，都看上去十分的顶级，一点都不像是什么被nest组织拐卖来的孩子。
　　陆衍能想到的，怒队三人也同样想到了，纷纷对她露出了疑惑的目光，一下子将这个小萝莉吓到了，露出了委屈的表情。
　　香澄似乎很担心对方：“别吓到她，库拉是个好孩子，之前我被抓了都是她过来陪我聊天给我东西吃的...”
　　她想从莉安娜手中抢走库拉，只是因为没有力气，反倒是差点摔倒。
　　再次扶住她的身体，陆衍感觉自己有点怀疑人生。
　　“你刚才喊她什么？”
　　他有点无语的看着眼前这个才七八岁模样，个子还不到他腰部的褐发小萝莉。
　　库拉...
　　这个应该就是他想象中的那位吧。
　　全名库拉.戴雅萌多，拳皇游戏KOF-Nests篇的女主角之一，拥有掌控冰的能力，据说是nest组织在K叛逃之后，为了专门对付K而特地将草薙的火焰因子完全反转后才制造出来的改造人。
　　在未来，至少也是一个小boss级别的强者。
　　藤堂香澄有些疑惑的看着陆衍：“库拉啊...她叫库拉，有什么问题么？”
　　当然有了，这可是nest组织未来的王牌之一。
　　陆衍在心里默默的吐槽着，却没有说出来。
　　因为说出来了也不太可能会有人信，眼前的这个可爱小萝莉未来会有多么强。
　　至于为什么对方会出现在这里，陆衍倒是有一些猜测。
　　据说库拉本身就是nest组织之中一位高层的女儿，从小就在nest组织的基地之中长大，后来因为母亲死去后才被拿去做了人体试验。
　　也正式因此才会在后续和K还有薇璞有互动，因为他们从小就认识，只是后来被改造之后才慢慢丧失记忆。
　　啧，现在的库拉，貌似比长大后的还要可爱啊！
　　见到陆衍一直一动不动的看着库拉，一旁的拉尔夫感到有些奇怪。
　　“是她有什么问题么？”
　　陆衍的思绪一下子被打乱。
　　“啊？不，没有什么问题。”
　　拉尔夫有些狐疑的看着陆衍。
　　“真的？”
　　陆衍脸不红心不跳的说着假话。
　　“当然是真的。”
　　拉尔夫用手抓了抓自己的头。
　　“好吧。”
　　对话很快结束，他们准备离开这里。
　　突然，陆衍察觉到了一丝不对劲，精神力瞬间扩散，周围的3D模型图一下子全都印入了他的脑海里。一下子就察觉到有着许多全副武装的人员从不远处走来，甚至他们的身上还携带一些很奇怪的东西。
　　“不对劲，有人来了！我们走的快点！”
　　陆衍直接喊了一声，然后立刻背着香澄走出了这个房间。莉安娜也拎着库拉和克拉克拉尔夫两人从后面跟上。
　　借助着那作弊一般的精神力扫描，很快陆衍就带着其他五人躲避了不少这些武装人员。
　　其实如果是他自己一个人的话，他是是无所谓的。
　　但是现在他还要照顾其他人，确保他们的安全，所以不能乱来。
　　正想继续朝着前方走去，突然一股不好的预感出现。
　　陆衍连忙用念动力，模仿DNF游戏里念气师的技能念气罩，在周身化作一道圆形的罩子，将其他五人也一起覆盖了进去。
　　轰！！！
　　一道强大的攻击从不远处轰来，狠狠的击打在了他用念动力组成的念气罩上，震的陆衍脑子都有些晕了。
　　念力对抗子弹什么还行，对抗这种大型武器还是得用绝对领域的力量。
　　哒哒哒...
　　四周开始渐渐的来了其他人。
　　堵住了这四周的空间
　　这时陆衍也发现了他们身上那些携带的东西是啥...
　　火箭筒。
　　也就是RPG...
　　干！
　　怪不得前面那爆炸的威力这么足，他的念动力都有些扛不住。
　　陆衍想了想，将背上的香澄甩给了莉安娜：“靠，不行，这样我的力量使不出来，完全扛不住，莉安娜你帮我扶一下香澄，拉尔夫克拉克你先帮我挡住右边那面。”
　　他一个人再牛逼也不可能顾的了全部，自己的话他肯定不会有事，但是其他人他不敢保证了。
　　看到四周过来的这些人，克拉克和拉尔夫两人也开始眼神凝重起来：“好！”
　　莉安娜一手扶着香澄，一手抱住了库拉疑惑道：“那我呢？”
　　陆衍头也不回：“你帮忙保护她们两个就行了。”
　　“好。”
　　莉安娜应了一声，开始执行陆衍所布置的任务。
　　作为一个从小就在军营里长大的战士，她绝对不会出现在战场上反抗上级命令，强行逞强的事情。
　　目前陆衍的实力在他们这些人中最强，所以她完全服从陆衍的指示。
　　咻！
　　咻！
　　两枚导弹从不远处的方向飞射了过来。
　　陆衍的眼神一凝，一记虎煌拳从手中发射而出，迅速的拦住了那两枚射向他的导弹。
　　这种情况下，也只有虎煌拳是他可以随手释放并且能抵抗这种炮弹的必杀了。
　　暗拂和烈风拳都是通过地面进行移动的波动拳，不适合对抗这种飞行道具。
　　砰砰！
　　另一头也传来了巨大的爆炸声。
　　陆衍瞥了一眼那处，是另外一头发来的火箭炮。
　　拉尔夫和克拉克正同时用机炮拳不断的打击空气，在身前的半空之中，制造出了一层空气屏障，以此来抵抗着这些炮弹的威力。
　　不过看上去似乎是有些勉强的样子。
　　毕竟他们的实力大约只有绝对领域30%多的样子，完全无法和陆衍相提并论。
　　“不行，需要尽快的解决他们。”
　　陆衍转过头，将目光看向了那些扛着火箭筒正准备发射的家伙。
　　双眼之中再次露出一丝幽暗。
　　下一秒，十几枚火箭筒的炮弹呼啸着朝他射来。但是随即被一股更加庞大的力量反推了回去。
　　凯撒帝王波！！！

第141章 分开行动
　　一发！
　　两发！
　　三发！
　　能量不断的从陆衍的双手之中汇聚，然后猛然发射。
　　在到达绝对领域的50%境界之后，陆衍发射超必杀的速度开始变得越来越快了。
　　这感觉，就像是他玩DNF游戏时人物穿时装和没穿时装的区别一样，和以前相比施展速度至少差一倍。
　　轰轰轰！
　　第一发凯撒帝王波击毁炮弹。
　　第二发凯撒帝王波干掉对方。
　　第三发凯撒帝王波毁尸灭迹。
　　原本显得拥挤的通道一下子宽了不少。
　　来不及将地上的那些战利品分解，陆衍掉转了一下方向，选择支援克拉克和拉尔夫。
　　雷鸣声不断，连续不断的炮弹不断的轰炸在克拉克和拉尔夫制造的真空隔离层上，然后爆炸，两人的脸色都有一定程度的憋红，明显很吃力。
　　不过好在很快他们就不用坚持了。
　　陆衍的身体出现在两人身前，然后蔚蓝色的能量波动在稍稍的凝聚之后迅速释放。
　　凯撒帝王波！
　　轰！
　　轰！
　　连续两发下来，这一边的家伙也一下子全部死绝。
　　“呼...”
　　拉尔夫一屁股坐在地上喘气，克拉克也没好多少，在没有练成连续绝对领域之前，不断的使用必杀技是非常消耗体力的，他们两人完全是靠轮流释放机炮拳才能够阻挡。
　　陆衍也稍微的有点累，五发超必杀，对于他来说也是个不小的消耗，差不多是他一半的力量。不过还好，他的体力恢复速度变态的吓人，只是休息一会儿就好了很多。
　　“陆衍，你是真的厉害！”
　　拉尔夫是真的服了陆衍了，居然一个人就能够完成他和克拉克两人才能完成的事情。
　　然后还留有余力。
　　“还好吧，你们再多修炼一年就可以了，到时候说不定比我现在更强。”
　　陆衍摆了摆手看似谦虚，但是真算起来也是说实话。毕竟kof大会之后众人的修炼速度真的会快到变态。不过看克拉克和拉尔夫的模样，似乎是不太相信。
　　陆衍也懒得多解释，趁着他们两人以及莉安娜香澄的不注意。
　　直接悄悄的念叨着分解。
　　这些家伙中有着不少蓝色品质的物品，尤其是那些火箭筒，有很多一部分都是蓝色品质。差不多是二十来件，给予了他几十颗属性石。可惜在他属性到达150点之后，每加一点所需的属性石越发变多了。
　　几十颗不同的属性石看着多，其实也就能让他体力加个五点而已，其余的才加一两点，聊胜于无。
　　再次用精神力扫描了一番周围后，陆衍才放下心来。短时间内是没有敌人了。对方像是被陆衍的战力吓到了一般，完全不敢动弹。
　　扫描完毕。
　　陆衍看着怒队三人：“接下来该怎么办？是我跟你们一起把这个基地炸毁还是其他的什么？”
　　他此行的主要目的是救出香澄，其他的倒是其次。不过有额外的副本刷，他也毫不介意，反正能让他增长实力就行。
　　拉尔夫和克拉克对视一眼，有点犹豫。
　　陆衍有些奇怪，不是很懂他们的意思。
　　一旁的莉安娜解释：“我们这次来的目的主要是为了解救被nest组织拐走的孩子，但是现在好像这些孩子都没了，只剩下库拉了...”
　　说着，她看了一眼库拉。
　　库拉的模样，怎么都不像是被拐来的样子。
　　“这样么...”
　　陆衍点了点头。
　　这时，库拉突然转过头来看向了他开口：“大哥哥，我知道你实力很强，可以去救一下我的朋友么，他们都被一个坏人叔叔抓走做实验了...”
　　陆衍有些意外的看着库拉，她居然和那些被拐来的孩子是朋友？如果他没记错，库拉母亲是nest组织高层，很大概率和这次抓捕流浪孩子有关，怎么会...
　　皱了皱眉，他好像记起了什么，又忘记了。
　　一旁的拉尔夫有些激动：“你的朋友，你确定他们都还活着么？”
　　好不容易出一趟任务，结果任务目标都已经死亡的话，那他也太失败了。
　　听到了拉尔夫的话，库拉似乎是想到了不开心的事情，有些伤心：“他们好多都死了。”
　　一旁已经有些恢复的香澄拍了拍她的背安慰。
　　拉尔夫瞪大牛眼：“全死了？”
　　库拉弱弱的说道：“没，还有两个...”
　　拉尔夫一脸的头疼：“才两个，那这任务算失败了啊。”
　　这次任务情报显示，他们需要救的孩子最少也有几十个，现在只剩下两个的话和失败没区别了。
　　他转头看向同样有些脸色不好的克拉克。
　　“还救么？”
　　这种没有意义的任务，他实在没兴趣做下去了。
　　克拉克沉吟了一下：“我不是很清楚，如果只是我们的话，可能会出现伤亡，除非...”
　　他将目光看向了陆衍。
　　？？？
　　陆衍无语。
　　他的话肯定是选择继续。
　　都来到这里了肯定是直接将这基地打穿了...
　　要是没实力的话，说不定他就怂了，但是现在的情况是他有实力。
　　不过...
　　来这里主要还是救人，不能让人再次陷入危险吧。
　　他可护不住其他人。
　　沉吟了一下陆衍后说道：“不如这样吧，你们先带着香澄和库拉一起上去。我自己一个人在这里继续打探一番，反正以我的实力没有什么危险。”
　　怒队三人和藤堂香澄愣住，完全没有想到他会做这样的决定。库拉似乎想反抗一下，不太愿意离开这里，不过被莉安娜抓住没法动弹。
　　“但是...”香澄有些急了。
　　“没事的。”陆衍冲她笑了笑。
　　香澄还想说啥，不过想了想又沉默了。
　　因为她想到了陆衍的实力后，不想说话了。
　　菜鸡不配有发言权。
　　香澄没了意见之后，怒队三人也没有了意见，他们对陆衍的实力是有大概的了解的，他们留下来说不定反倒成了拖累。
　　反倒是库拉似乎想说什么，却没来得及说。
　　因为下一秒，陆衍的身体已经迅速的消失在了他们的面前，只能下了一道虚影，慢慢的消散...
　　于是，只能下了几声念叨。
　　“大哥哥一定要救下K和Seirah姐姐啊...”
　　他们不知道的是，在他们所处位置的上方，还有着一个监视器正在注视着他们的行动方向。

第142章 对抗核动力机器人
　　地下基地里，戴安娜看着监控里库拉被怒队三人带走后，面色十分的不好看。如果不是眼前这个家伙一直限制自己，外加她确实没把握的话，恐怕早就出去营救自己的女儿了。
　　她有点不耐烦了：“还要等到什么？”
　　卷岛唯我没有搭理他，而是看了一眼不远处玻璃柱子内的K，露出了满意的表情之后才扭头看向她：“你急什么，雇佣兵组织又不是我们，会对你女儿下手，最多也就把她放到孤儿院去而已。”
　　戴安娜怒了：“我急什么！你自己没孩子你怎么可能懂！”
　　卷岛唯我不屑：“所以你生孩子干嘛，除了多一个累赘毫无用处。”
　　戴安娜的脸色阴沉下来：“如果你再废话，信不信我把那个家伙打死。”
　　她指了指还除于玻璃柱内，正泡着基因液的K说道。
　　卷岛唯我的表情一下子变了：“你敢，这是组织的重要研究产物！”
　　戴安娜冷笑：“呵，是组织想要的还是你想要的？”
　　“......”
　　卷岛唯我一下子沉默了，没有说话。
　　停顿了十秒左右，他才重新开口：“等下我会给你足够的时间去救回你孩子。”
　　说罢直接回头到了一个不远处的对讲机面前。
　　“那个东西可以输入能量放出来了，还有别忘记涂上隔离层，那个家伙看上去有精神扫描的能力。”
　　......
　　陆衍独自一个人在基地里穿行，在离开了其他人之后，他的速度快了很多。
　　只不过，这个基地虽然不大，但是设计得却很复杂，曲曲绕绕的让他走了很多冤枉路。好在他也不在乎，现在主要目的是为了寻找敌人分解物品，其次才是救人而已。
　　等把敌人全干掉了，人自然能救出来。
　　借助着精神扫描，陆衍穿过了一个又一个的路口，收获了不少的属性石和一些没用的技能书。
　　再次经过一个入口时，莫名其妙的警兆出现！
　　“不对劲！”
　　陆衍一下子停住了脚步。
　　虽然精神力没扫到东西，但是他却能感受到一股威胁的感觉。
　　有东西！
　　他直接后退了一步。
　　下一秒，一个恐怖的巨型影子落下，轰的一声撕破了钢铁铸成的墙，比陆衍身体还大的一个巨型手掌朝他袭来。
　　咚！
　　由于陆衍的身形提前退后了，所以这个家伙没有打中他，而是击打在了地面之上。
　　钢铁铸成的地板十分的坚硬，连陆衍都很难轻松将其打破，但是在对方的巨大拳击之下。竟然直接的四分五裂开来，大量的铁屑猛地朝陆衍射去。
　　陆衍念头一动，用念动力全部拦下。
　　此时，他才有空看对方。
　　这是一个足足有六七米高的恐怖身影，浑身钢铁铸造，身上闪烁着一层耀眼的银色流光，双腿粗壮有力，双臂上还挂着武器。咋一看似乎还有点臃肿，和lol游戏里的深海泰坦有些类似。
　　【是否分解nest组织的一次性核动力机械人(紫色品质)】
　　？？？
　　核动力机械人？
　　陆衍有些懵。
　　nest组织这么会玩的么。
　　轰！
　　再次一拳轰下。
　　陆衍瞥了一眼轻松的闪避。
　　大约是体积太大的缘故，这个机器人的速度不怎么样。
　　不过，即便如此，陆衍还是有些意外。
　　虽然他没有和这个机器人正面的对抗，但是他发现这个机器人的力量似乎很不错的样子，如果不算那些特殊异能，几乎不比现在的他要差。也有绝对领域50%多的样子。
　　要知道，陆衍现在的境界可是目前年轻一辈的格斗家里最顶尖的那批，其他除了特瑞坂崎獠那几人外，其余的格斗家大部分才30%左右的层次而已。
　　他不由得吐槽一句：“nest组织的科技真的变态。”
　　这种力量层次的核动力机器人，居然才紫色品质，也是没谁了。
　　或许，这和他一次性有关联。
　　不过，眼前这机器人他怎么感觉莫名的熟悉啊。
　　好像哪里见到过一样。
　　在港漫里出现过？
　　这时，从四面八方突然传来了声响：“哈哈哈哈哈，陆衍，看你在我们组织的基地之中横冲直撞似乎挺厉害的样子，怎么现在怂了？”
　　？？？
　　陆衍疑惑的看向四周。
　　这还有广播？
　　卷岛唯我的声音十分狂热：“小子，你那么厉害，不如加入我们nest组织吧，我们组织里有这个世界上最强的人体改造技术，一定会给你最好的资源让你变得更加强力。”
　　“......”
　　陆衍无语。
　　得了吧，还最好的资源。
　　好像谁不知道你们是搞人体改造技术的一样，草薙京那么强的格斗家都被整的力量全失，火焰都使不出来。他是有多傻逼才会答应。
　　“小子...”
　　“闭嘴，你个缩头乌龟，废话真特么多！”
　　陆衍翻了个白眼，实在是对这个声音有些懒得搭理。
　　“你！”
　　声音很是愤怒，似乎想要把陆衍撕碎一般。
　　不过陆衍完全不虚他。
　　“你什么你，有种你出来，我们单挑，躲在后面算什么东西！”
　　地下四层，卷岛唯我的表情十分的阴沉。
　　什么叫出来单挑！
　　他一个科研人员怎么可能和满脑子肌肉的格斗家对抗!
　　“哼，等着吧，小看科技研发能力的家伙，我绝对会让你体验一番科技的恐怖威力！”
　　一旁的戴安娜有些忍俊不禁，虽然陆衍的同伴把她的女儿带走了，但是她还是感觉想笑。
　　她也不爽卷岛唯我很久了，这次听陆衍怼他，真的是爽！
　　轰！！！
　　没有一丝的前提，核动力机器人以不符合其体型的爆发速度朝着陆衍猛然袭来。
　　不过陆衍却没有怎么在意，施展鬼步，再次的轻松躲避。
　　他现在的敏捷已经到达150多，这个核动力机器人的速度与他天差地别，想要偷袭简直是做梦。
　　“怎么，不说话了就想搞偷袭？”
　　陆衍继续嘲讽了一下。
　　不过对方没有说话，这让他感到无趣，开始专心对付眼前这台核动力机器人。
　　其实严格说起来，也没那么难对付。
　　不过陆衍挺想试试自己的力量到达了什么地步的。
　　于是选择了正面的硬刚一波。
　　当这个核动力机器人再次猛然袭来，轰出那一人多高的巨大铁拳时。
　　陆衍直接将身上的力量全部爆发出来。
　　跟着一拳对轰了上去，毫无畏惧的迎向那巨大的钢铁巨拳。
　　他的拳头和钢铁巨拳完全不成比例，但是一拳落下之后，结果却远远的出乎了卷岛唯我的意料之外。
　　那巨大的铁拳，轰的一声，碎裂开来了！

第143章 黑暗力量的威力
　　“怎么可能！”
　　卷岛唯我一下子站了起来，不敢置信的看着监控里出现的那图像。
　　核动力机械人是由他组织，与神乐集团一起合作研发的新科技产物。
　　虽然说神乐集团给的那批资金中有很大一部分被他挪走研究了别的东西，但是这机器人的威力却是不能小视的。
　　不然神乐千鹤也不可能会给他大批的研究资金。
　　虽然说因为他的偷工减料，这个核动力机器人只能持续三分钟的战斗，但是按照他本来的想法是打算看看能不能抓捕到陆衍的。或者说再不济也能阻挡陆衍一会儿，支撑到他搞完研究，离开这里的。
　　结果...
　　他的脸色十分的难看，再次冲着对讲机里喊。
　　“赶紧的，把剩下的全部上了！”
　　说罢，直接看了眼身后K所在的玻璃柱，在那里，绿色的液体已经越来越少，快要被吸收完毕了。
　　地下四层的事情陆衍不清楚。
　　现在他正在不断的抖着有些疼痛发麻的手，这个核动力机器人的力量真的是超乎了他的想象，他动用除了各种异能的全身力量去与他对抗，竟然都差点被击飞。
　　“科技的力量果然是不能小觑啊！”
　　陆衍感叹一声，手上黑暗色的大蛇之力涌出，迅速的包裹住了他的手，然后再次的退出。
　　右手重新变得完好无损，没有一丝的受伤痕迹。
　　黑暗力量的恐怖远超一般人想象。
　　其最变态之处就在于这恐怖的修复力。
　　陆衍都觉得有些不可思议。
　　呼！
　　这个核动力机器人的另一只手臂也猛的朝他落下。
　　陆衍挑了挑眉。
　　再次的硬刚了上去。
　　不就是硬碰硬么，谁不会似的？
　　轰！
　　这只核动力机械人的手臂也一下子被他轰炸了。
　　只是，危机却没有解除。
　　陆衍皱了一下眉，不懂这是哪来的危机感。
　　不过在下一秒那庞大的能量出现后，陆衍知道了。
　　是来自核动力机器人的胸口！
　　机器人的胸口处莫名的出现了一层机关组合，露出了一个大约脑袋大小的洞口，然后一颗炮弹直接从对方的胸口处射出。
　　“轰！”
　　卧槽，够阴险的！
　　陆衍只在脑海中闪过一个念头，炮弹就直接迎着他的脑袋射来。
　　爆炸！
　　巨大烟尘一下子遮住了四周。
　　视线开始变得模糊起来。
　　看着监控的卷岛唯我都愣住了，就这么挂了？他还想多叫两架核动力机器人过来的。
　　陆衍挂了么？当然没有...
　　烟尘之中，一股庞大的黑暗力量涌出。
　　陆衍赤裸着上身，身上的衣服已经爆裂，被恐怖的炸弹炸裂。
　　但是，他的人却一点事情都没有。
　　除了皮肤有点黑...
　　“真够阴险的，幸好我又黑暗力量护体...”
　　陆衍的全身都变得皮肤有些灰暗，脸色也变得有些冰冷。
　　黑暗力量的强度要远远的强于绝对领域的力量不少，即便是绝对领域有了关键性的突破，缩短了不小的差距也是一样。
　　拥有黑暗力量的陆衍，最少能打两个只有绝对领域力量的陆衍。
　　只不过陆衍总感觉这种状态下的自己的心态会有点发生变化，所以很少使用。
　　他轻轻的抬头，看了一眼不远处的一个十分细小的监控。之前因为这些监控实在太小他没发现，但是现在这种状态下，这些东西无所遁形。
　　地下四层的卷岛唯我就一阵心惊。
　　“我发现你了！”
　　砰！
　　在陆衍这句话说完之后，卷岛唯我面前的屏幕变成了雪花，监控摄像头明显是爆裂开来了。
　　！！！
　　卷岛唯我感到了一阵心惊。
　　“不对劲，他怎么会这么恐怖！”
　　近距离的承受了核动力机器人的恐怖爆炸，居然一点事情都没有。
　　这不科学！
　　想到这里，他直接按下了身前的一个按钮。不远处的玻璃柱一下子打开，然后卷岛唯我喊来了一个战斗人员，让他帮忙背着K，准备离开。
　　戴安娜愣住，指着另外一个玻璃柱之中的女孩问道：“那这个女孩呢？”
　　卷岛唯我看了一眼：“她？她只是一个复制人而已，不用管太多。到时候回基地组织的时候我根据基因资料再克隆一个就行了。”
　　!!!
　　克隆人？
　　戴安娜回头看了一眼玻璃柱之中的人，有些感到心惊。
　　组织之中，居然已经掌握这项技术了么。
　　......
　　全身灰暗状态下的陆衍，感觉现在自身的力量强到可怕，要远远的比常态下强很多。
　　说实话刚才这个核动力机器人的偷袭让他有点愤怒。
　　虽然他被正面击中的话也不会受很重的伤，但是很有可能衣服被炸毁好么！
　　万一他裸奔了怎么办!
　　难道他不要面子的么！
　　带着这股怨气，陆衍接下来的出手非常的狠，直接就用了大招。
　　超必杀技.拂大地之禁果！
　　熊熊燃烧的紫色苍炎哗的一下充斥在了陆衍的身前，犹如活物一般不断的扭曲着。
　　从陆衍分解大蛇之血，学到这招开始，他还是第一次将这招用于战斗。
　　全身身体猛然的推动着这招招式，熊熊烈火轰的一下朝着眼前这个核动力机器人推去。
　　轰轰！
　　恐怖的爆炸声出现。
　　这个将近七米的巨型机器人就这么消失在了陆衍的面前，只留下一点残渣。
　　陆衍这才算是解了一口气。
　　“让你丫的炸我！”
　　陆衍瞥向地面上的残渣，恶狠狠的说道。
　　不过随后有些但蛋疼。
　　因为...
　　这点残渣没法分解了。
　　“晕死啊，亏大发了。”
　　他还挺好奇这玩意能分解出什么东西来，没想到居然因为太过生气居然把它烧成了渣渣...
　　“算了，以后总会有机会的。”
　　陆衍的嘀咕了一下，解除了黑暗力量的使用，原本灰暗的皮肤重新变成原本的样子。
　　接着，他的精神力开始扩散开来，重新扫描起来。
　　刚才和他BB那货也不知道是谁，真的有点烦人，他打算把那个家伙吊打一顿先！
　　不扫描还好，一扫描，陆衍的表情变得古怪起来。
　　“有没有搞错？还有呢...”
　　他之前还说以后会有机会的，结果这才隔了一分钟不到，居然真的就又来了。
　　弄啥嘞！
　　轰！轰！轰！
　　两台一次性核动力机器人正从不远处，快速的前进而来。
　　然后，似乎是察觉到了陆衍的所处位置。
　　朝着他奔跑了起来。
　　陆衍有些无语。
　　“这...算不算送人头？”
　　轰！
　　黑暗力量爆发，陆衍再次的变成了灰暗色的皮肤...

第144章 研究员也搞权力争夺
　　一分钟后，两台巨大无比的机器人已经倒在了陆衍的脚下，他身上的暗灰色状态也已经消失。
　　“这种力量真的变态啊...”
　　陆衍感受着心底的那股失落感，有点感慨。
　　相对而言，这股黑暗力量的增长速度，确实是比绝对领域的增长速度要快太多太多了。在人类到达究极力量之前，确实是很难抵抗住对于这股力量的诱惑。
　　摇了摇头，他看向了脚下的那两台机器人。
　　【是否分解nest组织的一次性核动力机器人】
　　“分解。”
　　【分解成功】
　　【必杀技.全力一拳*1】
　　【图纸：核动力装置图*1】
　　【高级的机械制造技巧*1】
　　【力量属性石*4】
　　【体力属性石*4】
　　【分解经验+10】
　　“又是这种奇奇怪怪的必杀技，还全力一拳，你怎么不叫认真一拳呢...”
　　对这种非格斗家产物分解出来的物品。
　　陆衍简直无力吐槽。
　　不过在见到了另外两样东西之后不由得感到新奇。
　　“居然还能爆出图纸来...”
　　对于这个能将机器人的力量推动到和他差不多力量的能量装置，他还挺感兴趣的。
　　当然，也仅仅是感兴趣而已，真要让他做实验，那是不可能的。
　　别问，问就是学渣...
　　这玩意要是真想制造出来可不是什么机械制造技巧就能够做到的。
　　“啧，要是后边nest组织不搞什么克隆人精英战士之类的技术，未来制造出一个高达之类的玩意也说不定能行啊。”
　　陆衍摇了摇头，随手就将另外一个已经碎裂不堪的核能机器人分解掉，得到的物品基本上没什么区别。
　　在将这两个家伙分解掉之后，陆衍继续前进。
　　不知道是不是因为守卫已经被他打光的缘故，沿途一路走到地下第四层，居然都没有再遇到过敌人。
　　“奇怪，人呢...”
　　陆衍皱了皱眉头。
　　他记得他刚和怒队几人下来的时候还能检测到最底下一层至少有几十个家伙，怎么才十分钟左右的功夫全都消失了。
　　“没道理啊。”
　　守卫被他全部打光了那有可能。
　　毕竟现在也才94年而已，nest组织的实力还不像未来那样恐怖无比。不算那三个变态得一批的核动力机器人。这么小的基地能配备那么多战斗人员已经算是极限了。
　　“人应该不是凭空消失的，那就应该是有东西在屏蔽我的精神力咯？”陆衍自言自语。
　　之前他在地上的时候就没有感受到这个地下基地，说明他们很有可能拥有屏蔽精神力扫描这方面的技术，这样想的话，就说的通了。
　　此时的他所在位置很像以前看的科幻片里的那些场景，周围都是银白色的机器，以及巨大的电子屏幕，不远处还有不少巨大的玻璃柱，里面灌着不少绿色的液体。
　　不难猜出来，这里应该就是那些研究人员研究基因制造人的地方。
　　“看样子nest组织现在就已经在开始研究生化改造了啊...”
　　陆衍走在这里，同时不断的打量着四周。
　　等走到一半的时候，突然察觉到了一丝不对劲的感觉。
　　好像...有声音？
　　是呼吸声！
　　他猛地把头看向了不远处的一侧墙壁之上。
　　是那里！
　　他用手触摸了一下那处地方。
　　果然，呼吸声居然逐渐的加粗了，并且有些杂乱。
　　“所以说，都躲在这里面了？”
　　将气凝聚在拳头之上，陆衍直接一拳朝着前面砸去。
　　砰！
　　面前的墙壁一下子被他砸出了一丝丝的裂痕。
　　砰！
　　又是一拳，墙壁的碎痕逐渐变大。
　　陆衍的面前开始出现了数据。
　　【是否分解nest组织生化研究员的白大褂（蓝色品质）】
　　【是否分解nest组织机械研究员的黑框眼镜（蓝色品质）】
　　【是否分解......】
　　好家伙。
　　陆衍目瞪口呆，被墙壁的背后，他居然发现了三十多个身穿白大褂的研究员。
　　更让他错愕的是，这些研究员的身上居然最少都拥有着一件蓝色品质的物品，多的两件，甚至有一个家伙，拥有着紫色品质的物品。
　　“我这是把nest组织的研究员们全部给一锅端了？”
　　陆衍的嘴角不由得翘起。
　　再次一拳挥出。
　　轰的一声，墙壁彻底的碎裂。
　　“这个疯子...”
　　“他居然把堪比合金强度的玻璃打碎了。”
　　“我们完蛋了！”
　　里面传出了阵阵的私语声。
　　陆衍走了进去，才发现这堵墙竟然是一个双向玻璃，里面能看见外面的场景，外面看里面却只能看见一堵墙。
　　要不是刚才陆衍路过的时候他们发出巨大的喘息声，陆衍估计自己都发现不了他们。
　　此时，一堆人正看着他议论纷纷的，让陆衍不免有点烦躁。
　　“闭嘴！”
　　用附带着精神力的声音吼出了这两个字后，所有人都被他震慑住了。
　　“现在，我问，你们回答。”
　　所有人都瞬间闭着嘴不说话了。
　　陆衍很满意：“我先问第一个问题，你们这里谁是级别最高，知道最多的人。”
　　很快，就有人举了手。
　　“是我...”
　　陆衍看过去，顿时皱起了眉头。
　　这是一个体型微胖的家伙，戴着一副眼镜，身上有两件蓝色品质的物品。在众人之中算的上是中等的水平。
　　但是...
　　“那这个家伙呢？他在你们这些人里算第几？”
　　他指着的这个家伙是这批研究员中唯一一个拥有紫色品质物品的家伙，他还以为这个家伙是权限最高的家伙呢。
　　“他...他现在只是一个权限级别最低的研究员而已。”
　　？？？
　　“权限级别最低？”
　　陆衍的眼神开始不善起来，要是说这个家伙级别中等那也就算了，最低水平？忽悠谁呢。
　　看到陆衍的表情，这名微胖的研究员慌了，解释了起来：“是这样的，他叫真田浩二，本来也算是我们这些人里除了首席研究员卷岛唯我博士之外级别最高的科研人员了，但是...”
　　“但是我因为在某方面的理论研究上和卷岛唯我那个家伙出现了冲突，我认为生化技术应该和科技结合起来，卷岛唯我认为生化技术应该是纯粹的一路走到底，所以我的职位被降到了最低。”那个名为真田浩二的家伙说道。
　　说完，又指了指那个微胖的研究员。
　　“那个家伙是卷岛唯我的助手，所以才权限最高，不过能当上助手不是因为他多厉害，而是因为他拍马屁的水平比较高。”
　　“你！”
　　那个微胖的研究员听到这话后咬牙切齿起来。
　　陆衍的表情变得古怪起来。
　　这些研究员之间居然也会出现权力的争夺？
　　不过他还真没想到，卷岛唯我居然也出现在了这个基地上。
　　卷岛唯我的地位很特殊，在nest组织之中算的上是唯一一个以科学研究员身份当上高层的人，抓捕草薙京的计划就是由他主张而来，后面更是丧心病狂的研究出了几十种草薙京的复制体。
　　K，古力查利度，安琪儿，库拉等一系列的基因改造战士都和他有着一定的关系。
　　甚至，按照某些漫画的剧情...
　　这货还独自一个人研究出了上百个大蛇的临时复制体，每一个都能拥有大蛇差不多的战斗力，只不过存在的时间只有3分钟而已...
　　具体是真是假，陆衍很难判定。
　　不过可以看得出来卷岛唯我是真的很厉害。
　　“算了，这也不关我的事情。”
　　陆衍小声BB了一句，然后重新看向了那个名为真田浩二的家伙：“那你知道卷岛唯我现在在哪里么？”
　　这个家伙说自己能和卷岛唯我理论，周围的那些研究员没有一个露出不服的表情，那就说明这个家伙是真的很厉害。陆衍不由得有些对他好奇。
　　按照常理来说，这种人不可能在nest组织籍籍无名才对。但是按照他穿越前看的那些漫画而言，确实没见过这货。难道又是隐藏人物？
　　对于陆衍的想法，真田浩二并不知道。这个家伙愣了一下，然后很光棍的回道：“不知道。”
　　陆衍无语，居然还挺干脆的。
　　然后他看向了另外一个家伙。
　　“你呢？”
　　“我...我也不知道，他应该是有高层保护，从隐藏通道逃走了。”微胖研究员有些惶恐的说道。
　　陆衍头疼。
　　看来这货真的和那个叫真田浩二的家伙说的一样，是靠马屁才成为卷岛唯我的助手啊。
　　想了想，他又问：“那你们知不知道之前卷岛唯我带着两个孩子去做实验，现在他们在那里？”
　　微胖研究员愣了一下，脸色灰暗：“我...不知道！”
　　？？？
　　陆衍迷茫了，要你何用啊，确定是卷岛唯我的助手？
　　这时，反倒是另外一个家伙真田浩二说话了：“我知道在哪里。”
　　陆衍用疑惑的目光看向他。
　　似乎是懂了他为什么不解，真田浩二解释道：“在卷岛唯我来这个基地之前，我才是这个基地的研究负责人，所以卷岛唯我在哪里实验我很清楚。”
　　“......”
　　陆衍突然觉得，这个研究员之间互相撕逼的瓜，好像还蛮大的。
　　摇了摇头。
　　他看向了真田浩二：“既然这样，那就选择你吧！”
　　说罢，在他不解的目光下。
　　陆衍直接用精神力扫射而出，化作一股气势逼向了除了他之外的所有研究员。
　　下一秒。
　　扑通...
　　扑通...
　　砰砰砰...
　　除了真田浩二外，所有人都倒了下去。
　　“分解...”

第145章 未成年的薇璞
　　【分解成功】
　　【中级生化研究技术*1】
　　【高级机械研究技术*1】
　　【......】
　　【检测到中级生化研究技术超过10，自动合成...】
　　【检测到中级机械研究技术超过10，自动合成...】
　　【......】
　　密密麻麻的一连串弹幕从虚拟面板飘过，陆衍都懒得去看了。
　　看着头晕。
　　不过大致的瞟了一眼，陆衍发现最后得到的貌似只有两样东西，属性石和各类的研究技术...
　　陆衍无语了。
　　他对这方面的知识真的不敢兴趣好么！
　　摇了摇头，他拉着对于周围同事晕倒并且衣服消失而感到震惊的真田浩二出了门。
　　剩下的这些研究员陆衍不想让这些家伙跑掉，所以把他们弄晕了之后想了想又从一旁扯了几台银色的金属物品，堆在了他们的门口。
　　满意的点了点头后，他转头看向真田浩二：“接下来，你就先带着我去找卷岛唯我做实验的地方吧。”
　　对方愣了一下连忙点头：“啊，好！”
　　他是真的被陆衍的怪力吓到了，连忙准备带路。
　　这时，陆衍想了想，又对着他说道：“等等，你，先把衣服脱了。”
　　真田浩二傻眼了：“啊？”
　　陆衍有点不耐烦：“啊什么啊，我要你的外套白大褂。”
　　说完懒得等了，直接自己动手。
　　嘶啦...
　　撕碎分解。
　　真田浩二：TvT......
　　【分解成功】
　　【......】
　　不出意外，陆衍得到的依旧是一堆技术应用技巧和属性石。
　　摇了摇头，陆衍让对方继续带着自己去寻找地方了。
　　还别说，真田浩二虽然现在有点懵逼。但是确实像是对这个基地很熟悉的样子。
　　一路上不断的输入着各种密码指令，很开就带着他来到了一个隐秘的地方。
　　如果不是靠他带路，陆衍估计自己都发现不了这个地方。
　　一路走来，很快两人就来到了最终的生化研究室。
　　一进门，真田浩二就很可惜的叹了一口气：“卷岛唯我已经跟着高层逃走了，他们不在这里了。”
　　陆衍无语的看着他的反应。
　　怎么感觉这货比自己更希望抓到卷岛唯我呢。
　　陆衍没搭理他，直接走进了这个房间。
　　看的出来，卷岛唯我走的时候很匆忙，很多仪器都没有带走。
　　突然，陆衍脚步停了下来。
　　他居然看见了一个裸着全身的女孩子。
　　这个女孩大约是十二三岁的模样，身材已经发育的差不多了，此时正静静的悬浮在玻璃柱中。
　　“这个，就是库拉所说的朋友？”
　　陆衍有些发愣。
　　一旁的真田浩二走来，跟着说道：“你说的是库拉小姐么？应该就是这个家伙了，不过严格来讲她已经不是之前那个孩子了，现在的她只是刚复制出来没多久的生化克隆人而已。”
　　陆衍有些意外，他居然认识库拉。
　　“生化克隆人？”
　　“对，因为每次我们做实验都会对实验体造成巨大的伤害，只有适应力强的人才能活下来，这个女孩的体质本身是很适合做生化改造的，但是因为一些意外活不下去了，所以卷岛唯我选择重新克隆了一具身体...”
　　好残酷...
　　陆衍沉默。
　　不过他没有选择谴责卷岛唯我或者真田浩二。
　　因为那样也没什么意义。
　　他先是叹了口气，然后又打量了下四周，才继续用疑惑的表情看着真田浩二：“还有一个孩子呢？”
　　库拉说有两个朋友，但是现在只有一个。
　　对方摇了摇头：“不清楚，可能是被卷岛唯我带走了吧。这次的生化改造我们断断续续的一共试验了一百多个孩子，只有她和另外一个男孩拥有合适体质。但是相比之下，男孩子更适合做战士，再加上我们已经拥有她的基因资料，想要克隆一个很轻松...”
　　真田浩二没有继续说下去。
　　但是陆衍已经懂了他的意思。
　　一个随时可以复制的家伙，就没有带走的必要了，等到了安全的地方后面再克隆一个也是一样。
　　啧...
　　说起来，nest组织居然也重男轻女啊。
　　陆衍摇了摇头，正感慨着，突然余光瞥到了一处光亮。
　　旁边的电脑居然还开着。
　　卷岛唯我跑的太快忘记关电脑了？
　　陆衍好奇的打量了一眼。
　　这不看还好，一看直接愣住了。
　　电脑上面是一个全身赤裸的白发男孩，这个男孩很瘦弱，皮肤有点黝黑，看上去像是非洲人，但是又不像是普通黑人一样那么的黑，陆衍估摸着大概是混血儿。
　　但这些都不是重点，重点是这个男孩的上方显示着一个名字。
　　K’！
　　“我去，这货...”
　　陆衍愣住。
　　这特么不是kof第二代nest篇的主角么？
　　他居然现在就遇到了。
　　一旁的真田浩二看见他愣住，在一旁解释道：“这就是另外一个孩子的资料，说起来他和这个克隆体的本体还是姐弟关系...”
　　？？？
　　陆衍猛地看向他：“你说啥？”
　　真田浩二愣住：“姐弟啊。”
　　“......”
　　陆衍无语。
　　如果这样来算的话...
　　他瞥向了不远处玻璃柱之中的那个女孩。
　　那个家伙...
　　难道说就是未来的怒队新成员，nest篇的第二女主，薇璞？
　　嗯，外号好像叫鞭子女。
　　还真别说。
　　算起来的话，按照官方的设定貌似薇璞的本体和K还有库拉确实好像是在童年时期一起认识过。这样的话库拉所说的朋友是他们两个简直一点毛病都没有。
　　他发呆：“这样都行...”
　　随便找个地方修炼都能闯到nest的基地里来，还顺带的见到了未来拳皇nest篇的男主女主...
　　他不由得嘀咕：“这要是再来一个K9999或的话，我估计就算是和二代的主角们都见过面了。”
　　也不对，K9999严格来讲应该是反派，最多也就是和八神庵一样是超人气反派而已。
　　突然，陆衍又想起了一件事情。
　　看了看玻璃柱中的薇璞，又看了看旁边的真田浩二，连忙把他的身体扭转：“转过去，女孩子的身体你也能看么！”
　　？？？
　　真田浩二感觉有些莫名其妙：“为什么不能看，那个家伙是我们自己克隆出来的家伙，一直都...”
　　陆衍翻了个白眼：“闭嘴！”
　　不过话刚说完，他自己扭头看向了这个玻璃柱中的薇璞。
　　“发育还挺不错的...”
　　直接走了过去，一拳将这玻璃柱击碎，用念动力将她移了出来。
　　只是，问题又来了。
　　周围没有衣服啊。
　　他的衣服刚从和核动力机器人打架的时候爆了。
　　陆衍沉思了一下，又将目光投向了真田浩二。
　　对方身上除了被他撕烂的白大褂外，身上还穿了两件衣服。
　　再让他脱一件，应该也没事吧。
　　......

第146章 龙手的制造者
　　五分钟后，陆衍将对方的衣服给薇璞套了上去，然后将其横抱在了怀里。真田浩二的这件外套很宽硕，包裹住她的身躯完全没有问题。
　　再重新的走到了真田浩二的身边。
　　“行了，可以转头了。”
　　“不了不了，我还是不看了。”
　　真田浩二讪讪道，为了自己的小命着想，他可不敢乱来。他还希望让自己的发明和研究出现在这个世界上呢，太早死可不行。
　　“切...”
　　陆衍无语。
　　说的好像他会杀人灭口一样。
　　不过真要是他自己遇到这种场景，反应应该也会差不多。
　　想了想，他问对方：“你知道卷岛唯我从哪里走了么？”
　　真田浩二点了点头，立刻走到了一处地方，摁下了一个按钮：“就是这里。不过这是一个一次性的逃生通道，只能使用一次而已，所以已经不能用了。”
　　陆衍有些失望：“这样么，那算了。”
　　他还想扒一下卷岛唯我的衣服试试呢。
　　这些研究员都蓝色紫色了，卷岛唯我肯定更加厉害。
　　他瞥了一眼身旁的真田浩二，想了想，问了他一个问题：“我问你一件事情，你想仔细了回答我。”
　　对方疑惑：“嗯？”
　　“如果说，等下其他组织的人进来了要抓捕你们，你会怎么做，是加入他们还是...”
　　“当然是选择加入！”
　　“......”
　　这么怂的么。
　　打不过就加入？
　　真田浩二解释起来：“我们这种级别的科学家，大部分都会选择加入，不加入的话下场不会好到哪里去，而且我们之前就是被逼迫加入nest组织的，如果这次出去如果不加入一个势力的话果断时间还是会被nest组织抓回来。”
　　陆衍点了点头：“那如果说我让你再次回到nest组织的话你会愿意么？”
　　真田浩二愣住，然后义正言辞的说：“我不会！”
　　“那如果是我让你回去呢？”
　　“那肯定会！”这个家伙一下子变脸，脸色激动：“原来你其实也是我们组织在正规军的卧底么！”
　　陆衍：？
　　“不是。”
　　“......”
　　真田浩二的表情一下子尴尬起来，想了想后索性破罐子破摔了。
　　“其实吧，我根本无所谓加入什么势力，只要研究资金多给我一些，让我能研究出想要发明的东西，我都无所谓。”
　　“这样么，那还真是不错。”
　　“啊？”
　　“这样，到时候我会和怒队打一声招呼，让你趁机逃出这个基地，回到nest组织，你来给我做内应。”
　　“这个...”
　　“到时候我每年给你1亿美金作为研究资金，不够再加。”
　　“1亿...”真田浩二瞪大了眼睛。
　　他很想问一句，这是不是太多了。不过好在他没那么傻。
　　他很兴奋，连忙的点头：“我可以我可以！”
　　就是有些不安，这1亿美金真给他的话，他有些拿着不踏实。
　　套用未来网络的一句话，如果这是白给的话，他不吃十斤狗屎都感觉对不起陆衍。
　　不对，他怎么可能吃屎…
　　应该是不多扒几件衣服给陆衍他都不安心。
　　“嗯，这钱我以后会偷偷的打给你，不过作为代价你要经常能把nest组织里的科技传给我，并且根据我的要求来开发一部分东西。”陆衍说出了条件。
　　真田浩二松了口气：“完全没有问题！”
　　有了条件他才相信陆衍说的话都是真的。
　　陆衍倒是有些意外：“这么轻松就答应了。”
　　其实他本来是没有这种想法的，但是在察觉到了nest组织的科技之后，就不由得产生了派卧底加入nest组织的想法，眼前这个家伙明显就是一个很好的对象。
　　毕竟前世的时候他就经常听说一些科学家因为业内排挤和研究资金不足而选择跳槽，和现在的真田浩二差不多...
　　总之，他觉得这应该没啥问题。
　　想了想，他这次来nest组织的目的已经差不多达成了，当下准备出去闪人了。
　　结果真田浩二居然先是想了想，然后很殷勤的和他说了一个好消息：“我发现了一个东西，卷岛唯我走的时候貌似是太急了，居然没有销毁电脑，导致现在一部分资料还存放在这个电脑里，尤其是关于她的基因资料...”
　　陆衍一愣，随后反应过来。
　　意思就是能销毁薇璞的基因资料？
　　“那还等什么，直接帮我销毁吧。”
　　“好勒！”
　　真田浩二直接娴熟的坐在电脑面前，不断的删除了这些资料，手指噼里啪啦的敲打着键盘。
　　很快，资料全部删除。
　　陆衍无语。
　　合着早就知道了是吧。要是陆衍不说让他加入nest组织的这个问题，估计对方都不会提起这个。
　　不过陆衍也没怪他，各为其主而已。
　　“好了。”
　　真田浩二和他说道。
　　陆衍点了点头，没有多说什么，打算就直接带着他出去了。
　　结果这个家伙又有了事情。
　　“能不能，先让我回一趟我自己的实验室，我想取一些自己的研究资料和实验品回去。”
　　“你自己的研究资料？”
　　陆衍意外，不过想到对方的紫色品质白大褂，觉得也正常。
　　对方在科学领域上的级别确实不错，有点研究产物也没啥问题。
　　当下同意了他的要求，跟着他一起走到了另外一个房间之中。
　　这个家伙确实是有着一个属于自己的研究室，并且还不算小的样子，看的出来，nest组织对这些研究员的福利还算不错。
　　真田浩二来到电脑前，插入U盘，噼里啪啦的对着键盘一阵乱按，然后不到10秒就完事了。
　　速度之快，匪夷所思。
　　接着，他来到了一块盖着幕布的玻璃面前，拉开了布。
　　陆衍愣住了。
　　玻璃之中，是一块正在缓慢蠕动着的物质，很像人的细胞组织，但又不纯粹的是细胞，还有着机械物质和其他一些乱七八糟的东西，看上去很恶心。
　　【是否分解真田浩二的龙手细胞-未完成体（紫色-传承）】
　　龙手细胞？
　　陆衍想了想，决定再看的仔细一点，于是认真的看了5秒。
　　【这是科学家真田浩二在不断的研究生物和机械之间的转化后产生的一种特殊物质，它是在一种极其特殊的情况诞生的，非常难以复制，拥有极强的吞噬性，只有超越人类极限的强者才有一丝能资格融合这个物质的可能。】
　　这东西...
　　陆衍沉吟，他发现自己好像抓到一个宝了。
　　这玩意，不就是未来K9999手臂上的那个东西么。
　　虽然和未来的完成品相比眼前这个细胞物质小的可怜，但是陆衍觉得自己不会看错。
　　K9999在拳皇系列之中的人气很高。
　　他的游戏设定同样是nest组织研究的草薙京复制人，但是稍微有点不同的是，因为草薙京当时已经逃离nest组织，所以只能用草薙京复制体为蓝本制造新复制体，间接的导致了后面的复制体实力一代不如一代，K9999就是这样作为一个失败产物而制造出来的。
　　但是...
　　因为一个意外，K9999接触到了一个同样在组织之中不受待见的科学家，这个家伙将自己研究的一种奇特物质移植到了他的手上，使他从此有了将手腕变成枪械以及肉条的特殊能力，一度成为新一代的超强者...
　　并且，在拳皇全系列中，他也是极为罕见的2个大招都能全屏攻击的角色。
　　“真田浩二这个家伙就是那个落魄的科学家？”他嘀咕道。
　　见到陆衍在看自己的研究物品，真田浩二连忙的解释：“这就是我的研究产物，我认为生物的肌肉细胞和机械电子之类的物质是可以通过能量守恒的公式互相转换的，所以通过不断的实验搞出了这个东西。不过这个产物实在是吞噬性太强了，无论融合多少人，下场都是其他人被这个细胞彻底吞噬，所以组织渐渐不给我资金了...”
　　“好了，不用再说了...”
　　陆衍示意他停下。
　　在知道了这个家伙就是K9999那特殊能力的制造者后，他都不知道该不该将这货放回nest组织了。
　　这比绝对是一个超天才级别的科学家啊！
　　前面他还说没见到K9999，这下子居然直接见到了龙手的制造者，也是没谁了。
　　他看向了对方：“你有了这些资料之后，这个细胞...你还能再制造么？”
　　真田浩二楞了一下，然后摇了摇头：“恐怕不行，虽然我有资料，但是这个东西的制造太难了，我当时也是通过一个意外才将这个东西制造出来的...”
　　他说了一连串的话，大致意思就是...不行，我不能。
　　陆衍有些失望，但是也没多大意外，毕竟系统已经给他解释了。
　　“算了，反正我也不愿意把身体改造能那种变态的样子。”
　　K9999的那大招虽然看着很帅，但是实质上感觉应该挺恶心的。
　　毕竟那是不断蠕动的肉细胞...
　　陆衍光是想想就觉得变态。
　　摇了摇头，他带着真田浩二和龙手细胞，离开了这个地方。
　　因为真田浩二曾是这个基地的负责人，知道不少的暗道，所以陆衍跟着他一起通过一个暗道回到了地面。
　　一路上，陆衍和他讨论了不少关于未来该如何给这个家伙打资金，这个家伙该怎么给他传技术之后，和他一起通过一个暗道回到了地表，然后在对方保证自己找到了交通工具并且保证么问题的情况下，直接目送他逃走了。
　　然后陆衍又回到了基地之中。
　　继续抱着薇璞开始打扫战场。

第147章 事后
　　由于之前以前清扫了一遍，接下来只是再复查一下有没有遗漏的东西而已，不出他的意外，基地里基本上已经没有什么人了。
　　因此陆衍很快的就重新的抱着薇璞回到了基地的上方。
　　此时，怒队三人和香澄都站在一起，周围还多了一些其他穿着绿色军装的人员。
　　大队的士兵穿着厚厚的防护服流动调集，军用越野车一辆辆的开动过来，其中还有一些军医打扮的人。
　　一副兴师动众的模样。
　　看着另外四人的样子，应该不是敌人。
　　“哈迪兰对于这次清剿nest组织的活动还蛮看重的嘛。”陆衍嘀咕道。
　　此时，香澄看起来恢复的差不多了，不需要莉安娜的搀扶也能独自站立着，寒风吹过她一点事情都没有。
　　看上去应该是实力已经恢复。
　　只是库拉却不见了。
　　陆衍有些意外：“库拉人呢？”
　　藤堂香澄摇了摇头：“之前来了一个女人，身上携带着不少的高科技武器，似乎是库拉的母亲，她把库拉接走了，我们没拦住她...”
　　“库拉的母亲？”
　　陆衍意外。
　　nest组织之中还有这么强的人，能从他们四个绝对领域的强者之中抢人？
　　“嗯，从库拉的反应来看，应该是真的。所以…”
　　陆衍楞了一下，随后觉得好像也没啥毛病。
　　库拉的母亲本身就是nest组织高层，既然库拉在这里，那她当然也应该会在这里。
　　“这样啊，可惜了。”
　　陆衍随口说了一句。
　　不过也无所谓。
　　毕竟...
　　无论是K还是库拉，现在的他们都还没有经受改造手术，还没有获得超能力。生命基本上也不会受到什么伤害。
　　要是库拉真的被怒队三人带走了。
　　他还真不晓得未来会不会再出现掌控寒冰的格斗家出现。
　　见到他重新回到帮忙地表，怒队三人像是放下心来的舒了一口气。
　　虽然知道陆衍真的很强很强，但是他们还是有些担心，见到他出来后才放下心来。
　　拉尔夫有些好奇的看着他：“咦，陆衍，你怀里抱着的是什么?”
　　此时的薇璞正蜷缩着，被陆衍用厚厚的外套将她包裹抱住，所以拉尔夫没看出来。
　　藤堂香澄好奇的看了一眼，然后惊了：“居然是一个女孩子！”
　　这话说出口后，克拉克，拉尔夫，莉安娜都同时将目光盯向了陆衍。
　　搞得他感觉怪怪的。
　　陆衍对着他们解释：“这就是之前库拉让我找的那两个朋友中的一个。不过因为一些原因，我只找到了其中的一个，另外一个似乎是被人带走了。”
　　香澄对于陆衍怀里的薇璞有些好奇：“这个就是库拉的朋友么？”
　　陆衍点了点头：“嗯，她是我从实验室里发现的，那里面就剩下她一个人了，我想她应该就是库拉的朋友了。”
　　香澄若有所思：“这样么。”
　　一旁的拉尔夫也走了过来，好奇的打量着薇璞：“这个孩子看上去还蛮可爱的么，她就是Seirah么。”
　　陆衍一愣：“Seirah是谁？”
　　拉尔夫用奇怪的眼神看着他：“之前库拉说她的两个朋友就叫K和Seirah啊，难道她叫K？一个女孩子叫这个名字还真是有点奇怪啊。”
　　原来是这样...
　　陆衍反应过来了，Seirah或许就是薇璞本体的名字了，只是后来因为她是复制体的缘故所以没有了名字，最后来到怒队后才有了薇璞这个名字。
　　想了想，他看着怀里这个女孩子的脸，对拉尔夫说道：“她有点和那个叫Seirah的女孩子不一样，虽然她是她，但也不是她。”
　　拉尔夫：？
　　他怎么听不懂。
　　陆衍想了想，对着他们说道：“关于她的身世，等下你们去下面的基地后就会直到了，总之，现在她的名字不叫Seirah了，她叫薇璞。”
　　克拉克点了点头：“薇璞？这个名字听起来还算不错。”
　　拉尔夫瞪大眼睛：“哪里不错了？”
　　莉安娜斜眼看他：“确实不错。”
　　拉尔夫：“......”
　　他陷入了迷茫。
　　陆衍笑了笑，他发现拉尔夫虽然大部分时间都很靠谱，但是有的时候真的是有点逗比属性啊。
　　“嘤...”
　　一声轻响，陆衍低头望去，是怀里的薇璞醒了。
　　此时的她正有些迷茫的睁开了眼睛，然后发现了正抱着她的陆衍，愣愣的看着他。
　　“你醒啦？”
　　陆衍打量了眼薇璞。
　　此时的她正一脸睡眼惺忪的模样，有些迷茫，却又牢牢的盯着他。
　　“你是谁？我是谁？为什么我会在这里...”
　　薇璞的表情一脸的迷茫。
　　“呃...”
　　陆衍被问住了，这个问题好难回答的。
　　想了想他才给出了答案：“你叫薇璞，是被nest组织抓来做实验的孤儿。”
　　薇璞死死的盯着他：“所以是你救的我么？那你是谁，为什么你要救我？为什么我会在你的怀里？我是不是和你认识？”
　　“......”
　　妹子，你是十万个为什么吗？
　　陆衍觉得薇璞问题有点多的过分了。
　　“是我救的你，至于我为什么救你，是因为我受到了你朋友的委托，所以特地跑到nest组织的基地下面...”
　　“呼...”
　　“呼...”
　　浅浅的呼声响起，薇璞又昏睡了过去。
　　陆衍：“......”
　　合着他说了那么多的话都白解释了啊！
　　“噗！”
　　一旁的藤堂香澄捂嘴偷笑，看到陆衍吃瘪的样子她觉得挺好玩的。
　　陆衍翻了个白眼，恶狠狠的盯了她，不过却没有什么威慑力。
　　反倒是让她笑的更欢了，这让他有点无奈。
　　突然，莉安娜露出了一丝意外的表情，她看着陆衍怀中的薇璞一眼，然后伸出手摸了一下薇璞的额头，脸色稍微的有了一丝变化。
　　“她发烧了，需要尽快的治疗一下。”
　　“发烧了？”
　　陆衍一愣，随后连忙看了一眼薇璞，此时的她确实是脸色红扑扑的。原本的轻呼声也消失了。这下他才反应过啦，薇璞原来不是睡着了，而是因为太冷所以导致发烧昏迷。
　　现在他所处的地方是室外，薇璞的身体在只包裹了一件衣服的情况下根本没法保证温暖，不像他在这冰天雪地之中也可以赤裸上身毫无问题。
　　不过现在的他也没有办法，毕竟薇璞的体质不像莉安娜那样，可以靠着火焰来驱逐寒冷。
　　似乎是察觉到了陆衍的急躁，莉安娜看着他说道：“把她交给我吧。”
　　说着直接从陆衍的怀中抱过了薇璞。然后一路奔袭，来到了不远处的一架越野车之中，将薇璞交给了一个穿着厚厚防护服的女医生手中。藤堂香澄也跟了过去一起照顾。
　　过了一会儿后，似乎是交代完毕了。
　　莉安娜才跑回来冲他说道。
　　“放心吧，那是我们这里最好的医疗师。治疗各类伤势都很有经验，我刚执行任务的时候每个礼拜都在她那治疗。连来例假都是在她这里治疗的，都治的很快。”
　　陆衍无语。
　　最后那句，就不用说了吧。
　　......
　　之后就是哈迪兰的手下们在克拉克和拉尔这两员大将的带领下，扫荡军事基地的残余人员，和接收一些nest组织的科技产物了。
　　对此陆衍没有什么意见。
　　反正这次他在这里的收获已经很丰富了，刷了一大堆的紫装蓝装不说，还得到了一个能潜伏在nest组织的间谍。
　　已经算得上是心满意足了。
　　不过哈迪兰这边似乎不是这么想。
　　“你放心，这次的收获我最后会分出一部分，以科技或者其他的方式来回报你，Mr.big那边有几个地下势力已经盯上他了，我会让莉安娜他们帮你清除的。”
　　黑色的卫星电话中，传出了哈迪兰的声音。
　　不过对于他的那些承诺，陆衍怀疑对方只是想趁机让莉安娜他们获得历练而已。
　　陆衍也没多说什么，只是加了一个条件。
　　“多给我找些强者的衣服。”
　　大哥大的另外一头沉默了一会儿。
　　似乎是无语了。
　　半天后才说话。
　　“好。”
　　然后挂了电话。
　　陆衍将手中的电话扔给了莉安娜。
　　她正用奇怪的目光看着陆衍。
　　“你很喜欢别人的衣服么？”
　　陆衍听后顿时一脸黑线。
　　但是好像这话又没问题。
　　“算是吧。”
　　他懒得反驳了。
　　“那之前薇璞的衣服...”
　　“那个是因为她被人做了克隆实验所以才没衣服！”
　　陆衍连忙表示自己不是变态。
　　“哦...”
　　她点了点头，脸上的表情有些冷淡，也不知道是信了还是不信。
　　陆衍决定和她换个话题。
　　“你怎么不一起下去扫荡基地？”
　　之前克拉克和拉尔夫似乎是想让她一起跟着下去，不过不知道为什么莉安娜不愿意。
　　莉安娜摇了摇头说道：“我不能下去，这次的功劳我需要让给克拉克和拉尔夫大叔，他们现在的军衔等级很快就要上升了，我不想分他们的功劳。”
　　功劳？
　　陆衍愣住，随后才反应过来。
　　貌似克拉克和拉尔夫所处的组织并不是普通的雇佣兵那么简单，而是一个名为正规军的组织，所以确实是有军衔制度。
　　“啧，那你还真是个善良的女孩子。”
　　陆衍看着莉安娜打趣道。
　　莉安娜闻言摇了摇头。
　　“这件事情我本来就没出多少力气，所以我无所谓，更何况...”
　　“更何况什么？”
　　“我的养父是目前这次行动的总指挥，无论我军衔有多低，只要他的军衔高就行了。有他在，我的地位就不会低。”
　　“......”
　　陆衍无语。
　　好像...还真是没毛病啊。

第148章 薇璞的选择
　　一天后。
　　这次的接收工作已经差不多完毕。
　　陆衍觉得哈迪兰背后的这个组织效率快的简直吓人。
　　因为遇到了怒队，并且帮他们摧毁了nest基地的关系。陆衍没有再继续呆在南极修炼，而是选择准备回去。
　　反正这次来南极他的目的已经达成，剩余的修炼能提升的不过是速度快慢的问题而已。
　　多呆一天晚呆一天也无所谓了。
　　不过在他准备离开之前，有人找上了他。
　　“你的意思是，让我把薇璞带回去？？”
　　陆衍有些懵的看着眼前的莉安娜，怀疑是不是自己的耳朵出了问题，听错了消息。
　　今天的莉安娜身穿的依旧是一套军绿色的战服。但是看上去却要比昨日的穿着单薄很多很多。
　　和陆衍在拳皇游戏里见到的打扮十分的相似。
　　按照她的说法，是南极的冬季快要过去，暖季即将来临。
　　所以现在南极的天气虽然依旧很冷，但是已经到达了她能勉强接受的程度，她准备学习陆衍的方法，在这里跟着克拉克他们一起修炼一番。
　　现在不过是提前适应一下而已。
　　“我们这边属于特殊部队，有时全队都需要出远门执行任务，没有空照顾她。”
　　一天没见，莉安娜的表情又恢复成了那种冷冷的酷酷的状态。
　　陆衍对于莉安娜的话露出了不解的眼神。
　　“但是你不就是从小在部队里长大的么？再多加一个应该也没问题的吧？”
　　他开始怀疑是不是自己的记忆出了问题，他明明记得薇璞应该会加入怒队的，现在顶多就是时间早了一点而已，怎么怒队就不要薇璞了。
　　难道是因为现在的薇璞太弱的缘故？
　　原剧情中薇璞是在成年之后先成为了组织的王牌，然后才转投了哈迪兰所在的组织，然后加入了怒队的。
　　现在的薇璞才刚13岁出头的样子，确实没什么战斗力。
　　莉安娜听到了陆衍的话，瞥了一眼不远处的薇璞，然后又看向了陆衍，冲他摇了摇头。
　　“事实上，不是我不愿意带她回部队，只是她很希望跟着你而已。”
　　“跟着我？为什么!”
　　陆衍有些懵了。
　　总不可能是因为他太帅了所以薇璞看上他了吧。
　　虽然也有这个可能...
　　但是他对萝莉什么的没兴趣啊！
　　莉安娜用奇怪的眼神看了他一眼：“这个得问你自己了，你到底对她说了什么？”
　　？？？
　　他说了什么？
　　他没说什么啊。
　　从他将薇璞从玻璃柱中搬出来，再到和怒队三人汇合后她从昏迷中醒来，他和薇璞说的一共也只有几句话而已啊。
　　他很想解释一番，不过莉安娜似乎不想听他说话，直接跑到一边让薇璞和他说话。
　　今天的薇璞穿的同样是一身军绿色的装扮，不过由于体质的不一样，她的穿着和莉安娜的‘清凉’有所不同，身上穿着的是一件厚重的绿色大袄。
　　虽然薇璞已经十三岁并且已经发育的不错，但是把这件宽大的绿袄还是让她显得有些笨拙，像是一只笨笨的企鹅一样，十分的搞笑。
　　“所以说，为什么你要跟着我走？”陆衍有些不解的看着她。
　　“我不知道。”
　　薇璞摇了摇她的脑袋。
　　？？？
　　陆衍迷了。
　　不知道你跟我走...
　　“我之前不是和你说了么，你是nest组织抓来的流浪儿，然后你有个弟弟...”
　　陆衍重新开始解释。
　　不过。
　　他刻意的隐瞒了一些东西。
　　比如...
　　眼前的薇璞是一个克隆人。
　　既然那股资料已经销毁了。
　　陆衍觉得也就没有必要告诉薇璞这个消息了。
　　“我的感觉告诉我，你应该知道的更多。”
　　盯！
　　→_→
　　薇璞那双漂亮的杏眼，直勾勾的瞪着陆衍看，露出一副我知道你在骗我，我不相信的表情。
　　陆衍感觉他有些吃不消。
　　不过他实在不想告诉眼前这个家伙太多的事情。
　　陆衍摸了摸她的脑袋：“无论我是不是知道的更多，现在的你都没有什么资格知道。”
　　薇璞的头发十分的柔顺，很难想象她是刚克隆出来的人。
　　陆衍觉得如果nest公司转行去卖洗发产品，肯定能成为全球销量最好的洗发公司。
　　摸一下！
　　再摸一下！
　　继续摸一下！
　　陆衍感觉他有点上瘾了。
　　“啪！”
　　薇璞拍掉了陆衍那只不安分的手。
　　“为什么现在的我没资格知道，那我需要到达怎么样的水平才能够知道更多的事情？”
　　她冲着陆衍提出了这么两个问题。
　　陆衍顿时有点犯难了。
　　然后想了一想后才重新说道：“这样吧，等到99年之后，我就会告诉你关于你的一切秘密，到时候成年的你应该就能接受一些事实了。”
　　薇璞皱着眉头瞪他：“为什么要等99年之后才能告诉我？”
　　当然是因为我在瞎扯...
　　陆衍很想那么说，但是并没有这么说。
　　“因为等到99年的时候你就18岁了，那个时候你就已经成年了。成年人才能知道一些隐秘的东西。同时，那个时候你还得拥有很强的实力，不然你到时候就算知道了那些也没有用。”
　　其实现在告诉薇璞那些所有关于她的身世也无所谓，不过陆衍不知道为什么不太想告诉她。
　　就是莫名奇妙的不想说，没有任何的原因。
　　薇璞稍稍的沉默了一下，然后点了点头。
　　“好吧，既然如此的话...那就等99年之后吧。”
　　居然没有反驳？
　　见到薇璞这么合作，他还真是有些意外。
　　“嗯，既然这样的话，那就最好了，那你...”
　　陆衍刚打算和她谈去哪里的问题，就见到对方走到了莉安娜那里。
　　似乎在和她交谈着什么。
　　十分钟后，莉安娜那副冷淡的脸庞中似乎带着一丝细微的笑意。
　　好像有点开心？
　　陆衍都怀疑是不是自己看错了。
　　莉安娜走到了他的面前：“虽然不知道你跟她说了什么，但是现在薇璞已经不打算跟你走了，我们这边会对她进行培训，将她培养成一个强力的战士。”
　　这...就走了么！
　　陆衍突然又有些后悔了。
　　毕竟。
　　薇璞的头发，摸起来真的手感很不错啊...

第149章 分别，再遇高尼茨
　　在交代完了薇璞的事情之后，陆衍在南极的修行之旅算是彻底的告一段落了。
　　默默的计算了一下时间，距离下一批的紫装蓝装刷新大约还有大半月时间，他决定先回南镇休息一个月的时间再说。
　　反正已经知道了路线，这一次的分解速度应该会比之前快很多。
　　不用花费两个月那么多了。
　　机场这边。
　　陆衍看向身旁的藤堂香澄问道：“所以说你接下来要去哪里？还是继续去寻找你父亲的踪迹么？”
　　他们现在的位置是在距离南极八百公里外的城市，乌斯怀亚之中。
　　虽然很远，但是这里已经是距离南极最近的城镇了。
　　在哈迪兰的安排下，部队派人将他和香澄松到了这里。
　　在后面怎么走就要看两人自己的决定了。
　　这里的天气虽然依旧寒冷，但是相比南极要好上很多。
　　之前因为nest组织的关系，他们身上的物资和换洗衣服已经全部被炸没了。
　　所以香澄现在身上穿的是一件从莉安娜那里要来的绿色的军装，和莉安娜的打扮十分相似。
　　不过藤堂香澄的身形更娇小一点，穿上这衣服后不但没有莉安娜的那股气质，反倒是像以前陆衍逛过的漫展cos一样，显得更加可爱。
　　在南极将近一个月左右的时间过去，她的实力倒是提升了不少，但是却没有在这里找到任何一丝关于藤堂龙白的踪迹，因此也打算回去了。
　　藤堂香澄在听见了他的话后，仔细的想了一想，然后摇了摇头：“我不清楚，我想我会先回一趟家里吧，我已经离家出走三个月了，家里人应该很担心我。而且家里的道馆也需要重新经营一下。”
　　藤堂香澄在日本是有家人的，除了离家出走的父亲藤堂龙白之外，她还有着一个母亲和一个姐姐。母亲叫藤堂志津子，姐姐叫藤堂瑞穗。
　　不过由于某些原因她的姐姐藤堂瑞穗天生就有虚弱的设定，根本无法习武。
　　因此在藤堂龙白消失后，道馆的经营只有靠她一个人才行。
　　三个月的馆主失踪，对于一个道馆来说是一件很严重的事情。
　　陆衍听见她的决定后点了点头。
　　“这样么，那也行，我等下先给你买一下回日本的票吧。”
　　十几岁就要出来维持着道馆的生存，还真是不容易。
　　陆衍在心里感慨了一下后，很快就帮她买了回日本的机票，将她送到了候机大厅。
　　“谢谢啦，陆衍！”
　　少女的眼神中充满了感激。
　　陆衍一愣，然后笑着摆了摆手。
　　“没事的，都是小事情。”
　　犹豫了一下，他还是选择告诉了对方一件事情：“如果说你后面还是没有找到你父亲的踪迹，你可以试试去日本的富士山火山口寻找一下。”
　　按照港漫里的设定，香澄的父亲在96年的时候也是一个绝对领域境界超过90%的强者，实力远超当时的年轻一辈格斗家，和草薙京的爷爷草薙烈属于好友。
　　但是偏偏按照正常的游戏设定，藤堂龙白又分别被坂崎琢磨还有坂崎獠击败过。
　　所以陆衍十分不确定那港漫的真实性到底是如何。
　　藤堂香澄有些奇怪：“富士山的火山口...为什么？”
　　我哪知道为什么...
　　陆衍肯定不可能告诉她什么港漫的剧情之类。
　　想了想，他编了个谎：“一般来说，到我们这个层次，想要继续修炼的话就需要一个极为恶劣的环境，冰海岩浆这种地方最为合适，既然南极没有的话，那你父亲很有可能会在火山附近，而日本最大的火山就是那里。”
　　这话说的其实完全没啥科学依据。
　　但是藤堂香澄的眼睛一下子明亮起来：“没错！陆衍你说的很有道理！”
　　陆衍讪讪的笑了下，心里其实也没什么把握。
　　而且，他这样选择告诉香澄，其实也有另外一个心思在作祟。
　　他想知道这个世界的剧情和港漫里的重合度有多少。
　　如果藤堂龙白确实是在富士山的话，那就很有意思了。
　　陆衍塞了她一个电话号码：“总之，你有空了就去那里看看吧，反正日本也不大。如果找到了的话记得打电话来和我道个谢就行。”
　　藤堂香澄楞了下，似乎是误会了什么，脸一红接过了号码：“好的，我会有空联系你的！”
　　......
　　在看着香澄上了飞机之后，陆衍决定自己也买票回南镇。
　　结果，刚走到一半，就发现了一个令他有些惊悚的身影。
　　息吹风暴-高尼茨。
　　他依旧是原来的那副打扮，天蓝色的牧师服，手里捧着一本新的圣经，看起来十分的儒雅随和。
　　不过陆衍的心却不由得悬了起来。
　　没办法，之前才把大蛇得罪了。
　　现在对方最得力的下属找上门来，实在没办法保持平静。
　　“陆衍，好久不见。”
　　高尼茨很温和的冲着他露出了一个微笑，看上去似乎完全不知道大蛇被封印的事情。
　　陆衍楞了一下，随后也回了对方一个微笑。
　　“是啊，好久不见。”
　　这个微笑略显牵强。
　　陆衍有点后悔了。
　　他怎么就没在前段时间，多收购一些演员的衣服，多分解一些演技。
　　这样也不用现在这样，笑的看起来这么假了。
　　高尼茨看上去似乎真的不知道陆衍的担心，一步步的朝着他走来。
　　周身散发着一股常人察觉不到的黑暗气息。
　　这是黑暗力量...
　　陆衍平缓了一下心情，静静的看着对方。
　　体内的封印之力有些蠢蠢欲动。
　　不过考虑到连神乐万龟那种强者都只能凭借八咫镜才能和高尼茨打平，他选择了安抚这道力量，像是什么反应都没有一样。
　　“你很不错。”
　　高尼茨冲他露出了笑容。
　　“才一段时间就能突破绝对领域50%的枷锁，看来你确实是格斗界的天才，比卢卡尔那个只知道追求黑暗力量的蠢货强多了。”
　　陆衍无语。
　　但是又觉得好像这话没什么毛病。
　　以卢卡尔看一眼就能学会一样别人必杀技的天资。
　　如果他认真的修炼绝对领域力量，未来领悟出究极力量绝对是轻而易举。
　　这二十多年来他要是没有沉迷于大蛇之血，那现在至少也能拥有不下于神乐万龟的力量。
　　而不是像剧情中那样，会被草薙京打败。
　　不过...
　　他看了一眼高尼茨，心里嘀咕。
　　如果不是被你打败的话，卢卡尔也不至于那样好不好...

第150章 高尼茨的试探
　　两人没有在卢卡尔这边扯上太多的话题。
　　一个是看不起他。
　　一个是现在只求自保没心思辩解。
　　其实陆衍觉得。
　　高尼茨也未必有那么看重自己。
　　之所以会看似对自己热心，不过是大蛇的示意而已。
　　说起这个他就觉得离谱...
　　高尼茨第一次见到他的时候对他说，大蛇很看重他。
　　结果他真的出现在大蛇那被封印的地方时，大蛇又不认识他...
　　总感觉哪里怪怪的。
　　两人走出了机场，很快就来到了数公里外的一片荒芜之地。
　　说实话，陆衍现在的心情有点糟糕。
　　一路上虽然高尼茨的笑容看似温和，但是陆衍总感觉好像哪里不对劲。
　　却又不能直接反抗。
　　以他现在的实力，若是听从高尼茨的话，那可能还会有一线生机。
　　但如果是直接正面反抗的话，陆衍觉着自己实在是没有多大的胜算。
　　虽说封印之力可以很大程度的削减高尼茨的实力。
　　但是对方剩余的力量也足够将现在的他打爆了。
　　真的想在对方的手底下逃命，他估摸着最少也得有80%以上的实力。
　　在此之前，还是得稳重一些。
　　他可不像草薙京那样，可以当场开挂，大蛇薙射进脑门就原地复活。
　　“看来只是修炼到现在这个程度还是不够啊。”
　　他暗自想道。
　　正在这时，高尼茨突然停下了脚步！
　　陆衍也跟着停了下来，不过心中的那份危机感，更加的深了。
　　微风慢慢吹过，然后逐渐的越变越强，演化成了狂风。
　　高尼茨转过身来，这些狂风围着他不断的旋绕。
　　他没有急着说话，而是用手抚平了被狂风吹乱的圣经，缓缓的闭上了眼睛，看上去十分的虔诚，周围的狂风不断的吹动着他的衣服，他的面目却十分的平静，像是在做什么祷告一般。
　　五秒后，他睁开了眼睛。
　　这一回，出现在陆衍面前的不再是温和，而是冷漠。
　　狂风越来越猛，甚至开始转化成了风刃，他手中的圣经竟然被这些风刃一点点的切碎。
　　陆衍心中一凛。
　　虽然他也可以做到将风聚集在身体的四周，化作狂风，却不可能像对方这般轻松惬意，看上去丝毫不费力。
　　高尼茨的实力要高出他太多太多了。
　　“你应该还记得当初我给你展示的力量吧，那次在伦敦时我所展示的那些。”
　　陆衍静静的站着看他。
　　心里有点慌，但是面上强自镇定。
　　“还记得一些，就是遇到神乐家族的那次嘛，毕竟我和您总共也就见过一次而已，怎么会记忆不深刻。”
　　他有点怀疑，高尼茨是不是已经知道了他对大蛇做的那些事。
　　但是想想对方目前的态度，又安下了心。
　　以高尼茨对大蛇的那股忠心，如果真的已经知道了是他干的，估计现在已经直接真八稚女伺候了。
　　嗯，说不定还会鞭尸…
　　高尼茨看似平静的看着他：“是么，那很好，只是可惜当初因为遇到了神乐万龟的阻拦，所以导致我没有能将那些招式完完全全的展示给你看，本来那个时候我是想传授你一些招式的。”
　　话语听起来不错，就像是一个长辈想要传授晚辈招式一样。
　　但是陆衍却注意到了高尼茨那冰冷无比的眼神。
　　怎么看，他都觉得对方是别有目的。
　　陆衍感觉那股危机感越来越重了：“我想应该不用了吧，我已经拥有了属于自己的招式，没有必要再学习其他人的招式了...”
　　每个格斗家都拥有着属于自己的专属格斗技巧。
　　很少会去学习他人的必杀技和超必杀技。
　　只是那是对于他人而言，陆衍自己都觉得这没说服力。
　　不过，看高尼茨的表情，似乎他也不在意这个。
　　“是吗？”
　　高尼茨的嘴角上挑，手中的圣经已经彻底的被风刃全部切碎，随风飘走。
　　但是，这些碎片刚飘出去不到一秒，就又被周围的飓风卷成了粉末。
　　“既然这样的话，那就让我来见识一下你的招式吧，看看你的实力距离那个时候究竟长进了多少...”
　　高尼茨手轻轻一抬，周围的狂风瞬间从他的身边消失，然后下一秒，凭空的出现在了陆衍的身前，化成一道小型的风柱冲着他袭去。
　　必杀技.腕电真空波
　　唰唰！
　　陆衍不躲不闪，念动力出现，直接阻隔在了他的面前，同时他还运用了对风的操控，削弱了一番这道飓风的威力。
　　在这双重的打击之下，这道风柱直接消散。
　　说实话陆衍有点意外，因为这道攻击太弱了。
　　“看起来很不错嘛。”
　　高尼茨冲他露出了一个微笑。
　　要不是他的眼神中依旧透露着冰冷，陆衍还真以为对方只是为了给他演示一下招式而已。
　　果然，对方的试探没有停下。
　　又是一道腕电真空波来袭。
　　这一次，威力比之前要强出了太多太多，陆衍的眼神不由得动容了一下。
　　不过看了对方一眼，依旧是直接选择硬抗。
　　手中的紫色苍炎直接凝聚，覆盖在了手中，陆衍微微退后了一步，将右手中的苍炎打了出去。
　　暗拂.奥义！
　　熊熊燃烧着的紫色火焰在地面行走不到半米，瞬间触碰到了那条风柱。
　　轰的一下。
　　冲天的火焰飞舞。
　　紫色的火焰被风柱一下子卷起了十几米高，洒向了四周。
　　不过在快触碰到陆衍的时候，又一下子躲避了开来。
　　高尼茨的眼神露出意外之色。
　　陆衍对于苍炎的应用已经有点超出他的想象了。
　　这种对苍炎的掌握，让他不由得想起了当年的三神器之一八神月。
　　甚至，他居然感觉陆衍对于苍炎的掌握比八神月还要强。
　　“难道他真的和那件事无关么？”
　　苍炎是当年八神家族先祖和大蛇签订了血之契约之后才得到的产物。按照正常来说，是不可能和封印之力同时存在的。但是偏偏按照大蛇的说法，那个人不但同时拥有这两种力量，并且还实力非常强。
　　这让他不由得不怀疑陆衍。
　　只是现在感受到了陆衍对苍炎的掌控后，他又怀疑自己错了。
　　因为苍炎这种力量，生来就受到大蛇之力的诅咒。对这股力量掌握的越深，受到大蛇的控制就越深。
　　体内的大蛇之力也会越来越浓郁。
　　陆衍现在这个样子，看上去明显是将大蛇之血消化不少后才导致的苍炎威力提升。
　　这样的一个人是不可能在体内同时拥有封印之力的。
　　除非，他不怕两种力量混合起来互相抵消做个废人。
　　“难道，真的是像主人所说，那个家伙是八神家族和神乐家族的私生子么...”

第151章 高尼茨的变态实力
　　“不行，事关主人，不能只是这样就能轻易的放过他的嫌疑。”
　　下一秒，高尼茨的眼神变得冰冷无比。
　　陆衍很敏锐的察觉到了对方的变化，心里一冷。
　　高尼茨的这次试探比之前要强出了太多太多，看起来他是轻轻松松的接下了这个招式，但那是因为他本身的实力要超过一般格斗家太多。
　　对方的这招绝对有超过绝对领域50%的威力。
　　仅仅是试探就这样，那接下来会是怎样。
　　“看来你的实力进步的真的非常快速，已经远远的甩出了同龄人一截，大约也只有和你同样得到了大蛇之血的卢卡尔能和你相比了。”
　　高尼茨看似平静的说道。
　　但是陆衍却能觉察到一股强大的杀意存在。
　　而这股杀意的来源，就是高尼茨！
　　相比于之前的淡漠，陆衍居然能够十分清晰的察觉到对方的意图。
　　果然，高尼茨在下一秒之后继续说话。
　　“既然普通的招数已经没办法向你展示出我的力量，我就用一些比较强的招数来给你展示吧。”
　　说罢，身体微微的前倾，竟然直接朝着他一路滑行而来！
　　陆衍的瞳孔猛地缩了一下。
　　已经学会了这项招数的他，已经发觉对方的招数是什么了。
　　真.八稚女。
　　这是丝毫不打算遮掩的来杀我？
　　想都没想，陆衍直接施展出了鬼步想要逃离。
　　只是他目前的速度和高尼茨相比还是差了不少，无论是从本身的实力，还是对风的掌控，都比不过他。
　　十米。
　　五米。
　　一米。
　　陆衍就这样看着高尼茨离着他越来越近。
　　狂暴的黑暗气息出现在了高尼茨的周身，让陆衍体内的封印之力越发的不受控制，想要猛蹿出去。
　　甚至，陆衍都不禁产生了一种使用封印之力降低对方实力然后逃跑的冲动。
　　不过下一刻，陆衍又迅速的将这个念头逐了出去。
　　就算使用封印之力，他逃离的几率也不足十分之一。
　　反倒会彻底的将自己暴露在对方的视线之中。
　　在这种空旷之地，他不觉得自己能够逃脱高尼茨的追捕。
　　高尼茨的利爪距离他的面庞越来越近，仿佛下一秒就会抓到他的脸上。
　　但是陆衍却觉得自己越来越冷静，四周的一切都仿佛慢了下来，自己的思维运转速度越来越快。
　　“如果说封印之力不能使用的话，那就用相反的力量好了。”
　　下一秒。
　　狂暴的黑暗力量瞬间从他的身上爆发出来。
　　陆衍原本还算白皙的皮肤一下子变成灰暗。
　　嘶啦...
　　嘶啦...
　　身上的衣服直接因为能量的爆发而碎裂。
　　轰！
　　四周大地龟裂，地面被陆衍庞大的力量踩出了一个数米深的鸿沟。
　　这座城市本身地处南极附近，常年受到寒风吹拂，坚硬的可怕。
　　但是在陆衍全力爆发之后，脆弱的如同一块苏打饼干一样，直接碎裂！
　　相比于高尼茨的行动，陆衍的动作明显要显得更加力量恐怖！
　　不过这一点陆衍自己心里还是有B数的。
　　这不是因为他有多强，而是因为高尼茨可以完全掌控自己的力量。
　　而他不行。
　　和高尼茨不同，他对于这股黑暗力量的控制并没有那么的出色。
　　相比于他本身的所能掌控的绝对领域之力。
　　这道力量对于他来说就像是一个七八岁的小孩拿了一把手枪，他能够使用，但是却没有办法能保证自己不会被这股力量伤到。
　　高尼茨的动作很快。
　　快到了陆衍即便是转换了形态，实力又增强了一截也依旧无法抵挡。
　　但是好在他也不需要这么麻烦。
　　念力轻轻一按，他的身形迅速的下沉。
　　掉入了之前因为他力量爆发而产生的鸿沟之中。
　　恰好的躲避了高尼茨的八稚女杀招。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　接连三拳，陆衍打击在周围的土墙之上。
　　大片的灰土弥漫在了四周，然后被他运用风之力搅散。
　　四周顿时弥漫着沙土。
　　显得一片昏暗。
　　陆衍不怎么确定自己到底能不能让高尼茨不怀疑自己，也不确定这种方法能不能让高尼茨不发现自己。
　　但他现在只能选择用这种方法来保护自己。
　　甚至可以的话，陆衍都想用四周的土把自己埋了，躲过这一遭。
　　不过想想也知道这没用了。
　　不出陆衍的意料。
　　仅仅过了3秒不到，他才跑出了不到几百米，四周的烟尘就已经全部消散。
　　更让他感到有些无语的是。
　　高尼茨的身体居然出现在了半空之中。
　　他会飞！
　　一层又一层的风之力不断的在高尼茨的脚下盘旋着，让他悬浮在了半空之中。
　　周遭的风不断的推动着他前进，速度比陆衍的奔跑速度要快数倍不止。
　　陆衍有点怀疑人生了。
　　自己穿越的是格斗世界还是玄幻世界？
　　他都懒得去管高尼茨要不要杀他了，对着这个问题细细的思考了5秒。
　　然后拍了拍脑袋。
　　发现自己真的是傻了。
　　“这个世界有一些港漫的剧情，港漫可不就是玄幻么！”
　　想通了这个问题之后，他才重新的抬头望向天空之中的高尼茨。
　　在见到对方的这番操作之后，陆衍已经放弃逃跑的念头了。
　　飞的还能比跑的慢？
　　反正他是不信。
　　也不觉得他行。
　　打又打不过，跑又跑不过，还能咋办呢。
　　拼命呗。
　　陆衍叹了口气。
　　目光中逐渐的充斥着了一些战意。
　　他发现，他好像不怎么害怕高尼茨了。
　　从最初见到高尼茨起，对方给他的第一印象就是强。而且这种强不是普通的那种强，而是很强，非常强，无敌强。
　　哪怕是大蛇，由于被封印的关系，他都不怎么担心。
　　但是高尼茨却不一样。
　　因为以目前的实力来说他完全没法抵抗对方。
　　所以之前他也没有过反抗的心思。
　　但是，现在他似乎没有办法逃脱了。
　　那么，剩下给他的就只剩下一条路了。
　　那就是...
　　战！
　　下一秒后。
　　“嗯，热血漫主角的话应该是这个念头吧。”
　　陆衍对着自己之前的心态变化做出了这么一个评价。
　　他收回了身上的所有力量。
　　因为...
　　高尼茨已经在瞬息之间来到了他的身后，将手轻轻的拍在了他的肩上。
　　脸上重新的露出了儒雅随和的笑容。
　　陆衍已经无力吐槽了。
　　MMP，反派归反派。
　　实力能不能不要这么变态啊！
　　百米啊，眨眼就到了！？

第152章
　　说实话，陆衍挺担心高尼茨对他来一发黑暗哭泣的招数，不过还好，对方似乎已经是消除了对他的怀疑。
　　高尼茨用欣赏的目光看着陆衍：“没想到你居然已经能够掌握这种力量了。”
　　此时的他已经不再怀疑陆衍是否会是那个大蛇所说的人了。
　　因为，没有一个人可以在全身进入黑暗力量的模式之后，还能同时拥有那股封印之力。
　　曾经的大蛇或许可以。
　　但是现在已经不行了。
　　不然也不会被三神器所封印。
　　当然，准确的来讲，陆衍现在所拥有的这股力量并不算是完全体的黑暗力量。
　　至少以总量而言只能说还是绝对领域的境界。
　　简单而言就是八个字。
　　质量有了，数量不够。
　　但是无论如何，都要比一般的绝对领域强上很多。
　　他都奇怪，陆衍究竟是怎么做到这一步的。
　　“啊...哈哈哈...”
　　陆衍尬笑。
　　“所以说，你现在不打算杀我了么？”
　　他看着高尼茨说道。
　　经历过生死之间的大起大落后，他放开了不少，面对高尼茨也没有太多的拘束了。
　　反正最多也就个死罢了，怕个啥~
　　高尼茨微笑的摇了摇头。
　　“杀，我怎么会杀你，我不过是在考验你的修炼进展而已。”
　　陆衍看着高尼茨那副儒雅的模样，默默的无语。
　　好像刚才那副充满杀意眼神的家伙不是他似的。
　　高尼茨的演技真的是一点都不输给雅典娜。
　　不过陆衍也没有傻到拆穿对方。
　　毕竟，自己真的就是封印大蛇的那个家伙，高尼茨打他其实也没错...
　　想到这，陆衍不由得叹了一口气。
　　真的是人生如戏，全靠演技啊！
　　高尼茨还以为他是因为今天平白无故的挨了他一顿揍才这样，不免有了点歉意。只是想让作为黑暗四天王之首的他因为这个而向陆衍道歉，他是做不到的。
　　于是，他换了一种说法：“今天你的考验令我很满意，如果你愿意的话我可以继续指导你一段时间作为补偿。”
　　陆衍的眼皮子一跳，被他的话吓到了。
　　他躲着高尼茨还来不及呢，怎么可能还呆在高尼茨的身边作死。
　　刚想拒绝。
　　他发现了一件东西。
　　【是否分解高尼茨的蓝色牧师服（粉色品质）】
　　“......”
　　这个东西。
　　emmm...
　　他瞟了眼自身因为战斗中爆衣而赤裸的上半身，再看了看下半身那完好的裤子。
　　犹豫了大约两秒钟的时间。
　　嘶啦...
　　裤子破啦。
　　看重新看向了高尼茨：“那个，高尼茨大叔，你看我衣服裤子什么的都被你的风扯破了，就将你的牧师服借我穿一下吧。”
　　？？？
　　高尼茨看陆衍的眼神变得奇怪起来。
　　明明就是你自己扯的好吧！
　　当我不知道？
　　......
　　陆衍最终还是选择了跟随着高尼茨离去。
　　因为相比于毫无意义的休息一个月，陆衍觉得呆在高尼茨身边修行也不错。
　　嗯，绝对不是因为八神薇思麦卓什么的都在那里。
　　在确定了跟高尼茨走后，陆衍立马就跑到了机场。
　　将本来前往南镇的飞机被改签成了前往意大利。
　　南极距离意大利最少也有一万多公里，虽然现在陆衍已经出了南极洲，但是距离意大利的距离依旧没有出现多少的变化，从这到那边足足需要飞行将近20个小时。
　　说起来，有一点。
　　陆衍怎么想都没明白，这么远的距离对方到底是怎么找到自己的。
　　总不能是丈着自己会在天上乱飞，所以就全世界到处乱跑吧？
　　只可惜，无论陆衍怎么试探，高尼茨都是露出一副我就不告诉你的表情。
　　对此，他实在是有些无可奈何。
　　“不就是分解了你一件牧师袍而已，至于么。”
　　陆衍不由得叹了一口气。
　　人生呐！
　　......
　　20个小时后，飞机缓缓的降落。
　　两人走出了机场之后，高尼茨带着他站在了一边等候着车辆。
　　陆衍好奇的打量着四周。
　　意大利他上次来过一次，不过因为那回主要是为了收集紫色品质的物品，来也匆匆去也匆匆，根本就没有在意过四周。
　　而这次虽然他也是为了修行提升实力而来，但是心态却不像上回那样那么急躁。
　　而是很悠闲的开始打量着四周。
　　意大利本身也是很大的，他现在所处的位置已经接近梵蒂冈，因此周边牧师似乎比较多的样子。
　　陆衍发现高尼茨貌似在这认识的人还挺多了。
　　短短的十分钟内，他就看见了十几个牧师冲着他打招呼。
　　而高尼茨则都是一一笑着应对。
　　陆衍觉得，如果对方不是因为身负解放大蛇，帮其统治世界的使命，应该是能做一个很好的牧师的。
　　“我们是在等谁？”
　　大约20分钟后，陆衍有些不耐烦了。
　　这效率，也太慢了吧。
　　称这么想着很快一辆明黄色的跑车开来了。
　　车子十分的拉风，上面还坐着两个金发大美女，其中一个陆衍发觉他还挺熟悉的。
　　卢卡尔的秘书，八杰集之一，麦卓…
　　今天的她穿的是一身黑白色的碎花裙，看上去非常的妩媚，肩上更是露出雪白的肌肤，吸引力周围不少人的注意。
　　陆衍眼神灼热的看着麦卓，更准确的说是看着麦卓他身上的那件黑白色的碎花裙。
　　自从上次麦卓被他用念动力扯碎了衣服逃跑后，他已经很久的没有这见过她了。
　　没想到才短短的半年没见，她身上的碎花裙竟然又恢复到了原本的模样。变成了紫装。
　　并且不止是衣服裙子是。
　　耳环，发簪都是。
　　总计四件。
　　也都是…
　　对方现在最少也拥有着40%左右的实力
　　厉害啊！
　　陆衍两眼放光的看着麦卓。
　　这让麦卓一下子发觉到了他的存在。
　　顿时一下子露出了僵硬的表情。
　　她一下子想起了上次在船上，被这个无耻的家伙用念力扯碎衣服的场景。
　　如果可以的话。
　　她是真的不想遇到这个家伙啊！
　　陆衍很快的就察觉到了麦卓对他的特殊‘感情’，不由得自动的调头看向了她。
　　然后冲她打了一个招呼。
　　“嗨～”
　　然后…
　　无视了她，视线落在了她身旁另外一位同样金发，并且身穿蓝色牧师服和高尼茨打扮很像的存在。
　　这个家伙…
　　好像是女暴风？

第153章 麦卓的挑衅
　　【是否分解莎兰.达格斯蒂诺的蓝色牧师服（紫色品质-传承）】
　　陆衍有些意外。
　　对方看上去完全没有任何的战斗力，但是身上却能出现紫色的传承物品。
　　这有点不科学啊。
　　见到陆衍望向她，莎兰用那宝蓝色的双眸望了过来，她的眼神十分清澈，大而有神，没有一丝的杂念，让人看了一眼后就难以忘记。
　　陆衍觉得。
　　他曾经看过的那些西幻小说里的教堂圣女如果真的存在，或许就会是她的这个模样。
　　她冲陆衍微微的点了头，没有说话。
　　也不知道是内向还是性格就是如此。
　　他不由得想起了曾经某手游里看过的介绍。
　　十几年前，在一处被遗弃的教堂，高尼茨很意外的发现了一个濒临死亡女婴，出于同情和特殊的喜爱，高尼茨将自己的一部分力量寄存在了女婴体内延续了她的生命。
　　此后，莎兰就被高尼茨送到了他的好友，一个高阶教会牧师那里，让她被其收养。
　　在96年高尼茨不敌三神器战败自杀后，高尼茨的风之能力缓缓的流动到女孩体内并渐渐觉醒。
　　......
　　总体而言，如果不出意外的话。
　　等到两年之后，或许她就将会是下一个莉安娜。
　　一个继承了八杰集力量的人类。
　　回想到这里，陆衍不由得做出了一个总结。
　　“所以说，高尼茨对人类的感情还真是复杂啊。”
　　一边主张着复活大蛇，一边又不想灭绝人类。
　　可真够难的。
　　一旁的麦卓冷哼了一声。
　　不知道怎么的，她看陆衍的样子，感觉特别不爽。
　　陆衍瞥了她一眼，有一些无语。
　　果然，只要女人都会有小心眼。
　　哪怕活了一千八百年也是一样...
　　一旁的高尼茨丝毫没有缓解两人之间矛盾的想法，只是在一旁和莎兰叙旧。
　　陆衍和麦卓两人反倒一下子不知道说什么了。
　　过了一会儿，瞧两人没有什么争吵的意思，高尼茨笑了笑：“好了，先回去吧。”
　　......
　　天色有些蒙蒙的惨白。
　　漫山遍野的绿色丘陵在四周起起伏伏着，不远处是大片的河流正在哗哗的快速流动，如同银色的丝带，绵延至远方。
　　一辆宝蓝色的车辆疾速的行驶着，发动机不断的发出嗡嗡的细微声响。
　　陆衍已经无力吐槽麦卓为什么能把车子开的速度快了。
　　他现在只发觉四周似乎开始渐渐的变得有些荒僻起来。行人越来越少，往往十几分钟都看不到一个人和车的踪影。
　　“这是在往哪里开啊。”
　　陆衍不由得嘀咕道。
　　正在开车的麦卓闻言看了他一眼。
　　“很快就到了，你急什么。”
　　陆衍翻了一个白眼。
　　“还不是你的开车技术太烂了。”
　　他发觉，他现在有点晕车。
　　谁知道听见他的话，麦卓反而笑了起来。
　　“是么？那真是对不起。”
　　说完，直接脚底猛的一踩。
　　轰的一声，车子的速度变得更快了。
　　陆衍：“......”
　　车辆行驶过一条大河，穿过了好几条的瀑布，四周的绿色才开始渐渐的消失。
　　最终，在两个小时后，车辆终于到达了地点停了下来。
　　“真够远的。”
　　车辆侧门打开，陆衍连忙的跳下车来。
　　麦卓的车技实在是不怎么样，开的又特别的快，晃得他有点头晕。
　　也就是他体质好，不然现在绝对已经吐了。
　　当然，现在也没好到哪里去。
　　陆衍第一次发现，晕车这种东西，可能真的和实力无关...
　　“这就是你们现在住的地方？”
　　他打量着不远处的一所类似教堂的建筑说道。
　　说来很奇怪，这四周明明是一片的荒凉，甚至不远处有一座火山。
　　但是眼前的这座教堂却异常的庞大和精致，仿佛一个建筑师精雕细琢了数年才造好了这栋建筑一样。
　　和周围的画风实在是不搭。
　　远处，陆衍能察觉到一丝丝的能量波动，凭借直觉，陆衍觉得那应该是八神庵。
　　数月不见，他的实力又长进了不少。
　　“都40%了...”
　　陆衍不由得嘀咕道。
　　明明才过去不到半年不到，八神庵的实力就得到了这么大的长进，他觉得有些匪夷所思。
　　“是因为高尼茨在一边教导的缘故么。”
　　陆衍不由得看了一眼正带着莎兰下车的高尼茨。
　　按照来意大利之前的说法。
　　他就是在这里对八神庵进行着特训的。
　　“怎么了怎么了，实力高强的冠军只是坐了一次车就不行了么？”麦卓似乎真的很想和他作对。
　　见到陆衍的脸色苍白之后立刻过来说道。
　　一阵香风吹过。
　　陆衍判断不出这是麦卓喷的香水还是本身的体香。
　　如果是平时，他大概会觉得很好闻。
　　但是现在，他感觉有点反胃。
　　陆衍看了麦卓一眼。
　　金发柔顺的发丝，异域风情的碧眼，如同白雪的肌肤，雪白细腻的大......
　　嗯。
　　他不晕车了，他晕奶。
　　“呕！！！”
　　？？？
　　麦卓觉得自己的怒火提升了一大截！
　　“你去死！”
　　蓝色的气芒汇聚在手上“唰”的一下就直接朝着陆衍砍去。
　　她现在的实力已经稍微的恢复一些了，要比之前强上很多很多，即便当时的卢卡尔也不一定有他现在强。
　　按照她的想法，就算不如陆衍，也不会差上多少。
　　陆衍无语，都懒得搭理他。
　　继续呕，只是拿了一条手臂去格挡。
　　“死亡之爪！”
　　一道道锋利的蓝色气芒朝着他射来，不过都被他用手臂阻挡。这招式有三重变化，和葵花差不多，可上可下。
　　但是不管怎么变化都全部被陆衍挡了下来。
　　虽然他没用眼睛去看，但是借助着精神力，一样能观察很仔细。
　　甚至，比肉眼观察的更加仔细了。
　　麦卓看到他这漫不经心的样子先是吃惊他的实力，随后火更大了。
　　tui！
　　陆衍干呕了半天，其实什么的都没吐出来，太久没吃东西了肚子里就一堆酸水而已。
　　把这酸水吐掉，他舒服多了。
　　结果。
　　刚抬起头，麦卓的下一道攻击就来了。
　　必杀.狂波怒吼！
　　陆衍呆滞。
　　这道攻击，其实本质上是和死亡之爪差不多的，只不过由手变成了腿，用腿部散发出蓝色的气芒。
　　只是这个姿势...
　　啪！
　　陆衍直接抓住了麦卓的腿。
　　哦吼。
　　黑色蕾丝呢。
　　【是否分解麦卓的...】
　　嘶啦！
　　“分解。”

第154章 高尼茨的软肋
　　麦卓溜了，溜的很快。
　　她有点担心再不走衣服又会像上次那样被陆衍这个流氓扯碎。
　　这让陆衍不禁叹气惋惜。
　　麦卓身上一共就是这四样能分解的。
　　因此陆衍刚才分的是她的黑色丝袜。
　　“就分了一个，亏啊。黑色连衣裙也就算了，发簪耳环居然都没来得及上手...真是太亏了！”
　　陆衍越想越觉得可惜。
　　但是没办法，高尼茨就在旁边，他不好太过分。
　　唉...
　　都怪着破系统，老是让他分解这些奇奇怪怪的东西！
　　“不行，等有机会了一定要再分解一拨，至少不能浪费这次来意大利的时间。话说麦卓身上是四件紫色品质物品，那薇思的身上应该也差不多把。”
　　陆衍默默的在心里嘀咕道。
　　一旁，高尼茨看着陆衍的眼神有些不对。
　　虽然说天才什么的一般都会有些怪癖，但是陆衍的这个怪癖也太奇葩了一点。
　　至于一旁的的卡莎，虽然没有多说什么，但是身体已经悄悄的躲在了高尼茨的身后。
　　瞧向陆衍的目光中几乎透露出两个字。
　　变！
　　态！
　　陆衍也发觉了，不过他不是特别的在意。
　　嗯...
　　反正，从第一次被人喊做爆衣狂魔啥的之后，他的脸皮就已经越来越厚了，无所谓。
　　三人直接的走进了这座略显破旧，但是却十分精致的教堂之中。
　　其实陆衍也很想先去看一下八神庵现在的修炼进展，奈何肚子实在是太饿了，虽然飞机上有飞机餐但是根本不管饱，所以还是决定先在高尼茨这蹭一顿大餐再说。
　　随着他实力的增加，他的胃口也越来越好了。
　　陆衍以前还觉得特瑞东丈他们吃的太夸张，现在觉得他们那样实在是太正常了。
　　半小时后。
　　陆衍的桌前已经堆满了盘子。
　　“呵，饿死鬼投胎。”
　　麦卓坐在距离餐桌不远处的一把椅子上，翘着二郎腿，一脸忿忿不平的表情，不想靠近陆衍。
　　陆衍瞥了一眼。
　　她的丝袜已经换成了深棕色。
　　只是可惜，已经不再是紫色品质的物品了。
　　因此对他已经没有多少的吸引力。
　　不过耳环和发簪倒是还在。
　　见到陆衍看她，她也反过来恶狠狠的盯了陆衍一眼。
　　“......”
　　他有些无语。
　　“我做的很好吃么，好吃的话你就多吃一点。”
　　薇思罕见的围了一件围裙，站在不远处笑意盈盈的，饭桌上的饭菜全部都是她做的。
　　相比于对他有些忿忿的麦卓，薇思对陆衍的态度明显要好太多了。
　　这让麦卓不禁冲她的这个好闺蜜瞪了一眼。
　　当然，也没有多少的生气。
　　毕竟千百年来，除了对大蛇的忠诚属于第一位外。剩下来对她而言最重要的就是彼此了。即便是同为八杰集，彼此之间也是有着各自小团体的。
　　“嗝~”
　　一旁的陆衍打了一个饱嗝。
　　薇思的饭菜做的确实很好吃，比他都强上不少。
　　“你做的菜真是太棒了!”
　　擦了擦嘴巴。
　　陆衍将目光投向了薇思。
　　相比于第一次见到她时，现在的薇思似乎变化了不少，这种变化不是样貌和打扮的变化，而是气质出现了不同。
　　他还记得第一次见到对方时，她的身上有着一股狂野兼阴冷的气息，但是现在全部消失了，只剩下了一副妩媚的姿态。
　　“是实力提高，所以全部隐藏起来了的缘故么。”
　　陆衍不禁将目光投向到了她的身上。
　　薇思现在的实力也差不多是绝对领域40%的样子，和麦卓相差无几。
　　甚至。
　　连能分解的东西都和麦卓差不多。
　　红黑色连衣裙，耳环，项链，黑色丝袜...
　　陆衍还真是没有想到。
　　薇思轻轻的笑道：“是么，只有我做的饭菜很棒？我不棒么？”
　　陆衍有些无语，这是在调戏他？
　　“也很棒，也很棒。”
　　都快D了，能不棒么。
　　说实话，明明在游戏里很看上很残暴的家伙，现实里居然这样，陆衍感觉还真是有点怪怪的。
　　“切。”
　　麦卓似乎是有些鄙视的看了陆衍一眼，然后表情变得冷冷的，直接转身走了。
　　薇思看到她走后，不由得笑出声来。
　　然后看向陆衍的目光有些好奇：“麦卓平时都是一副冰冷的样子，你到底对她做了什么才让她现在这样对你。”
　　陆衍楞了一下，然后沉吟：“这个东西，很难用言语来解释，不过你要是想试试的话，我也可以让你体验一下...”
　　说实话。
　　他还挺希望两人一起来打自己的。
　　那样他就有机会把剩余的七件紫色品质的物品全部分解掉了。
　　薇思眨了眨眼。
　　“是么，那有机会我也试一试。”
　　“欢迎...”
　　一旁。
　　高尼茨的神情没有出现多少的变化，陆衍与薇思麦卓之间的打闹对他来说完全没有一丝一毫的影响。
　　他只是看了眼身旁的莎兰。
　　“吃好了么？”
　　“嗯？啊，吃好了。”
　　莎兰有些迷茫的看了看高尼茨，刚才她都在好奇的听着陆衍和薇思的对话，她总感觉两人的谈话都怪怪的，但是又说不出来是哪里有问题。
　　没办法，从小就在教堂里长大的她日常就是读一些书籍和看着圣经祷告，很少有出过远门，因此十分的单纯。
　　很多东西都不是很懂。
　　高尼茨看着她，表情似乎有些无奈。
　　同时，似乎有一丝溺爱。
　　他站起身来，看着她：“既然吃完了，就去温习一下今天学习的圣经内容吧，晚一些我会送你到特伦落那里。”
　　莎兰听到这个消息，似乎有些不乐意。
　　“为什么，我不能呆在这里么，为什么每年你都是这样只让我见你几面，而且每次见面还只有一天不到的时间。”
　　“那里是你的家。”
　　“那里是我的家，但是你这里也是！”
　　高尼茨没有说话，只是静静的看着她。
　　莎兰像是赌气一样，也很不服气的对视着高尼茨。
　　只是，很快就败下了阵来。
　　“好吧。”
　　说罢直接嘟囔着嘴，赌气般的走了。
　　一旁的陆衍有些诧异的看着高尼茨。
　　他突然觉得。
　　对方可能也拥有着自己的情感。
　　而非一个单纯的只是为了解封大蛇而存在的八杰集首领而已。
　　现在的高尼茨，大概已经和十多年前，害的莉安娜成为孤儿的那个人。
　　有一些不一样了。
　　他也有了软肋。

第155章 与八神庵的对战
　　“就是不太清楚，这个所谓的软肋在他的心底到底有多重要。真要和解封大蛇相比的话，高尼茨应该还是会选择大蛇的吧。”
　　陆衍看着他的身影想道。
　　目送着莎兰离开，高尼茨转过头来看向了陆衍：“接下来你是打算进行训练让我指导你还是你再自己去休息一段时间，自己去外面逛？”
　　陆衍顿时一脸黑线。
　　外面全是一片荒芜人烟的场景，他逛个锤子啊。
　　“不了，直接进行训练吧。”
　　如果他要去休息的话，直接回南镇就完事了，根本就没必要跟来意大利。
　　“好。”
　　高尼茨点了点头，没有一丝的意外。
　　直接朝着外面走去。
　　干脆利落。
　　陆衍连忙跟上，身后却传来了声音。
　　“怎么，就这么直接走了?”
　　？？？
　　陆衍回过头去，只见薇思正妩媚的看着他...
　　“啊？”
　　他有些迷茫。
　　见到陆衍的这个样子，薇思的嘴角划起了一个弧度。
　　“晚上吃了我这么多饭，是不是得给些利息？”
　　“什么利息…”
　　薇思的笑容越发迷人。
　　“算了，现在说不合适，晚上我再去你的房间告诉你吧~”
　　说罢直接转身，去收拾那些桌子上的盘子了。
　　“......”
　　什么鬼啊。
　　陆衍怎么觉得。
　　眼前的薇思，有点不怀好意呢。
　　卧槽！
　　难道是馋他身子！
　　想到这，他直接溜了。
　　......
　　高尼茨的速度很快，即便他只是普通的行走，但是每走一步，周围都会出现一股风力将他推行一段距离。
　　陆衍对于这种装逼的行为表示强烈的...羡慕。
　　除了羡慕木有话可讲。
　　他也好想装逼好想学习啊！
　　只可惜，他分解的那些东西里，完全没有这方面的技巧。
　　大约走了大约5分钟的时间。
　　两人就已经来到了十公里外的一座火山。
　　是的。
　　火山。
　　还是活火山。
　　这是一座异常庞大的山体。
　　周遭有着不少的积雪。
　　看上去十分的寒冷。
　　但是偏偏，陆衍又能察觉到地底之中那股十分活跃的岩浆之力。
　　炽热与冰冷能聚集在一起。
　　真的很有意思。
　　陆衍不由得想起了日本的那座富士山。
　　也是常年的积雪，但是却又岩浆活跃。
　　虽然他不太清楚眼前这座火山的名字，但是想来应该不会没有什么名气。
　　毕竟。
　　这是一座足以与富士山相提并论的火山了。
　　陆衍都没想明白，高尼茨为什么会将自己的住所建立在这附近。
　　虽说修炼是很方便。
　　但是都不怕岩浆爆发把那个教堂淹了的么。
　　以他们现在实力人倒是不大可能会出事。
　　但是重建一个得多麻烦。
　　轰！
　　轰！
　　冲天的紫焰到处飞舞，随着距离的越来越近，陆衍更加的能清晰察觉到八神庵的气息。
　　两人总共分别不到两三个月而已，八神庵的修炼速度却进展到了这种地步。
　　陆衍除了说变态之外，已经没有什么别的想法了。
　　高尼茨的教导虽然占了很大的一股因素。
　　但是八神庵自身的天资也是非常的恐怖。
　　“怪不得八神庵的修炼速度这么快，看来除了八尺琼勾玉外，还有一份场地的原因。”
　　陆衍感受着周围活跃的火焰气息说道。
　　在这种地方，陆衍觉得他能将自身的火焰类招数提升一到两成那么多，修炼火焰类的招式也应该会快上很多。
　　“不错，这种地方确实很适合你们这些拥有苍炎的人修炼。”
　　高尼茨淡淡的笑着。
　　看上去十分的淡定。
　　对于陆衍有着苍炎，他毫不奇怪。
　　苍炎的力量来源就是大蛇之力加上火焰，陆衍之前本身就拥有着火焰的力量，再加上他给的那股大蛇之力，原本的火焰变成苍炎是一件很正常的事情。
　　毕竟600年前的八神家先祖八神苍月就是这样得到苍炎的。
　　当然。
　　陆衍稍微和当年的八神苍月有些区别。
　　大蛇没有和陆衍签订血之契约...
　　陆衍无语。
　　其实吧。
　　现在的他更想修炼一下高尼茨的那些装逼技巧。
　　比如御风飞行...
　　比如借风行走...
　　不过还没有等他说出口。
　　一个红发的身影就猛的从火山口跳跃了出来，身形宛如鬼魅，极速朝着陆衍袭来：“哈哈哈哈！陆衍，好久不见了，让你见识一下我的进步吧！”
　　八神庵的速度十分的快。
　　他本身就是鬼步的创造者，自身又属于那种偏向于刺客的敏捷型格斗家。
　　因此，几乎是眨眼的时间，他就来到了陆衍的面前。
　　紫色的苍炎在他的手中熊熊的燃烧着，宛如活物一般不断的跳动着，像是一多摇曳不断的花朵。
　　陆衍大概的能察觉到，其中蕴含了多少的威力。
　　如果是之前的陆衍，遇到这种级别的力量也得小心应对一番，不然即便是有着属性的加成，也依旧有可能被八神重创。
　　但是...
　　现在不一样了。
　　同样的紫色苍炎出现在陆衍的手上，这股火焰的威力要比八神庵手中的火焰强上数倍不止。
　　刚一出现，八神庵就发觉自己手中的火焰一下子像萎靡了一般，居然变弱了！
　　“怎么会这样！”
　　他不敢置信的看着手中威力变弱的苍炎。
　　不过还好，下一秒，脖子中的吊坠八尺琼勾玉出现了一股力量涌入了八神庵的体内，原本被压制着的火焰一下子恢复过来，甚至变得更强了一些。
　　轰！
　　八神庵的利爪击打在了陆衍的拳头之上。
　　两股炽热的火焰相撞，然后猛然的爆发开来。
　　八神庵本身是弱上陆衍不少的，但是他有着神器八尺琼勾玉的加持，因此手中的招式威力竟然都超常发挥，强上了不少。虽然还是比陆衍弱上一些，但是已经勉强能和他交手了。
　　再加上陆衍稍微的收了一些力，两人竟然拼了一个势均力敌。
　　一个是有着神器加持全力出手，另外一个虽然留了些力气但也没有刻意留手，一时间竟然拼出了一个不相上下的结局来。
　　两道紫色的苍炎在拳爪相撞的瞬间互相交织，然后又分别。
　　谁都伤不到谁。
　　葵花！削风！逆剥！
　　一道道八神流古武术从八神庵的手上流畅的使出。看得出来，这段时间八神庵已经将这些招式练习的非常娴熟了！
　　不过陆衍也不算差，恰好最近学了不少乱七八糟的招式，正巧能借助这个时机使用出来。
　　硬拼，变招，再拼！
　　两人的招数不断的变化着，先是攻破对方的招式，随后又自己招式被对方攻破。
　　啪啪啪啪啪！
　　两人互相的寻找着敌人的破绽。
　　其实严格来讲的话，单以近战招式而言，陆衍是要弱一些的。
　　奈何他本身的实力要高出八神庵不少。
　　因此，数十响后，陆衍的防守技巧不但没有攻破，反倒越变越强起来。
　　八神庵一下子郁闷起来。
　　明明他感觉之前就快要突破陆衍的防御，能好好的揍眼前这个家伙一顿，表示自己逆袭了。
　　但是总是在关键时刻，陆衍的实力又能提高一截。
　　八神庵一边打，一边冷冷的说道：“哼，没想到你这个家伙这段时间居然也进步了不少。”
　　陆衍翻了一个白眼。
　　八神庵这个家伙，打架的时候说话，也不怕岔气。
　　见到陆衍居然冲他翻白眼，八神庵就有点火大。
　　虽然说他已经决定和陆衍当队友了！
　　但是当初他被陆衍揍了一顿的仇一定要找回来！
　　想到这，他冷冷的笑着。
　　“陆衍，你很强，但是我不久后就会比你更强了，到时候参加kof大赛的时候，我们的队伍就要改名叫八神队了！”
　　陆衍汗：“得了吧，你先打赢我再说吧。”
　　见到陆衍说话，八神一下子更来劲了。
　　“哼，看着吧，最多百招之内，我就能胜利！”
　　说罢，更有激情的朝着陆衍冲来。
　　然后...
　　虚拟面板上跳出了提示。
　　【力量超越对方，开启碾压判定：判定成功】
　　啪！
　　八神庵的身形一下子倒飞出了一百多米远。
　　他一脸不敢置信的看着陆衍。
　　“你...”
　　陆衍也是无语。
　　他明明放水了啊。
　　这...分解机也受不了八神庵装逼？

第156章 高尼茨的教导方式
　　“切...”
　　八神庵撇了撇嘴。
　　这两三个月的时间过去，在高尼茨的特训下，他进步了不少。
　　他本来还以为自己现在的实力实力已经和陆衍十分接近。
　　就算比不上他，也不会差多少。
　　所以才冲着陆衍施展招式，想试试两人间的差距。
　　没想到，现在的他居然还是没能打得过陆衍。
　　这种感觉，还真是不爽！
　　明明，他已经修炼的很快了。
　　陆衍站在不远处看着八神庵。
　　明显不知道对方的想法。
　　此时的他也在心里默默的暗骂着对方。
　　挂壁！
　　修炼速度快的变态，实力强到了这种地步就算了！
　　战斗意识更是恐怖的吓人，比他这种参加不少战斗的家伙都强上不少。
　　着实有些变态。
　　要不是他也是一个挂壁，差点就输了呢！
　　“果然，这个世界就是得拼挂，过段时间我得去把秦之秘传书搞出来了...”
　　陆衍不由得嘀咕起来。
　　橙色品质的物品对于修炼速度有加成不说，还有着额外的力量加成，实在是太强大了。
　　之前要不是有着八尺琼勾玉的加成，他和八神庵打起来都不敢用太多力量了。
　　50%和40%的门槛差距看似只有百分之10，但是因为有着关卡的存在，中间差距很大。
　　50%到60%反倒是简单很多，只要底蕴够深，说不定打一架就能实力涨这么多。
　　“按照我现在的实力，应该够资格去Z国寻找秦之秘传书了吧。”陆衍在心里盘算着。
　　之前神乐万龟的八咫镜就很让他心动了。
　　现在。
　　在感受到八神庵的八尺琼勾玉威力后，这股想法就更加的清晰了。
　　他连怎么找寻秦家兄弟的计划都已经瞬间想好。
　　不过考虑到那秦家先祖灵魂的诡异，他觉得还是再更加的稳妥一些比较好。
　　等在高尼茨这边修炼完后。
　　去将紫色物品们全部分解完。
　　这样之后，去寻找秦之秘传书就肯定没问题了！
　　高尼茨在一旁静静的看着，两人之前的对打时，他也没有什么表情。
　　两人的打斗力量虽然很强。
　　却也只是相对于年轻一辈比较厉害而已。
　　现在的他们对于高尼茨来说。
　　顶多也就算的上是两个五六岁的小孩在互相闹腾而已。
　　如果让他来的话。
　　大约只需要两三招就能解决掉两人。
　　一脚一个小朋友。
　　啪啪啪啪！
　　高尼茨的双手轻轻的拍打着，像是为两人鼓掌：“你们的实力都很不错，在年轻一辈里已经很不错了。”
　　他先是赞叹了两人一句。
　　随后，开始罗列了八神庵之前招式的不足之处。
　　一个，两个，三个...
　　越说越多。
　　陆衍错愕。
　　八神庵的战斗意识变态的一批，高才他都是靠着实力强行压制，他的招式真有那么多的错误？
　　陆衍不由得将目光看向了八神庵。
　　结果。
　　他却很意外的发现八神庵竟然一点都没有反驳。
　　这不科学！
　　他又点懵逼。
　　虽然他和八神庵接触的次数不多，时间也不长，但是能察觉的出其本身绝对是个超级高傲的人。
　　高尼茨这么说他都没说话。
　　那事实就只有一个了。
　　高尼茨说的全部都对！
　　“卧槽，果然变态啊，不愧是活了一千八百年的老怪物，就是牛逼！”他暗暗的吐槽道。
　　八神庵的战斗技巧已经强的一批了，还能被高尼茨找出这么多的缺点，高尼茨的战斗经验得多丰富啊！
　　想到这，他不由得又看了看八神庵的表情。
　　顿时一脸的钦佩。
　　他居然很认真的听着，一点都没有反驳！
　　陆衍是真的佩服。
　　要是他的话绝对是没法做到这种程度的。
　　大约过了五分钟后，高尼茨总算说完了。
　　他说话看似很优雅，速度也不快，但是一旁的陆衍却是巨多的冷汗。
　　因为他发现了高尼茨的一个隐藏属性。
　　毒舌！
　　八神那精妙的技巧都在对方的口中显得十分不堪，似乎毫无技巧可言。
　　但是偏偏还令人无法反驳。
　　八神都这样了。
　　那他...
　　他想起了自己的那些乱七八糟混合的招式，冷汗直流。
　　这时，高尼茨转头看向了他。
　　“现在就该说说你...”
　　“停！”
　　陆衍连忙的喊停了似乎说人说上瘾的高尼茨。
　　他可不想被人嘴炮那么久。
　　“怎么了？”
　　“我觉得，骂人这种事情是不对的！而且你这种的教学方式也非常的不科学，你应该...”
　　陆衍一副痛心疾首的样子。
　　和高尼茨解释着他这样的行为有多么的不好。
　　一开始高尼茨还皱着眉头，随后舒展了开来。
　　他打断了陆衍的滔滔不绝。
　　“对，你说的都对！这种教育方式对八神有效果，但是对你没有，我确实是应该换一种方式来教导你。”
　　陆衍顿时心一定。
　　看样子...
　　高尼茨是听进去了，不打算嘴炮了？
　　“那就好，那就好！”
　　见到自己不用挨嘴炮。
　　陆衍轻松了不少。
　　不过，很快他就注意到了八神庵正用诡异的眼神看着自己。
　　？？？
　　陆衍有些奇怪。
　　这时，一道声音出现在了他的后方，高尼茨不知不觉中已经来到了他的身后：“既然说话的方式对你没有多少效果，那我就只好用另外一种方式来帮助你了。”
　　陆衍一下子脑海里出现了一种不祥的感觉。
　　嗖！
　　高尼茨的双手不断的挥舞着，击打在了陆衍的身上发出了啪啪啪啪的声响...
　　这时。
　　陆衍才特么发觉。
　　八神庵为什么会这么听话，并且刚才看他的眼神这么诡异了。
　　不听就打。
　　这特么谁扛得住啊！！！
　　回想起刚才八神庵那么认真听高尼茨讲解的样子。
　　嘶...
　　他是被虐了多少次才这样啊！
　　来不及叹气。
　　下一秒。
　　高尼茨的攻击再次袭来了。
　　啪啪啪啪啪。
　　......
　　大约连续不断的揍了陆衍十几分钟后，高尼茨才停下了持续的攻击。
　　陆衍这才连忙的放下了自己已经酸痛的有些发麻的手臂。
　　他是真的佩服高尼茨的持续力。
　　居然可以连续不断的将一道道的招数击打在他的身上。
　　无论他如何抵抗，都最后会因为招式上的不足而被高尼茨击破防御。
　　战斗意识比八神庵高上一截不说，速度还快。
　　陆衍完全无法阻挡。
　　“呵呵，看样子，效果确实不错，你在我的打击下进步了不少嘛！”八神庵幸灾乐祸的声音从一旁传来。
　　对此，陆衍翻了一个白眼。
　　被挨打了那么久，战斗意识能不高么！
　　想到这，他不由得幽怨的看了一眼高尼茨。
　　结果。
　　不知道是不是错觉，陆衍竟然从他的脸上看到了一副很爽的表情。
　　？？？
　　是不是...哪里不对啊！

第157章 尝试飞行
　　以前陆衍曾听过一句话。
　　想要打人，必须先学会挨打。
　　他一直都觉得挺有道理的。
　　但是。
　　他从来都没有想过。
　　这事居然还能让他遇上！
　　连续一个礼拜，陆衍都是居住在了火山边上，每天的吃住都在这里。由薇思和麦卓分别来送饭。
　　每天除了早上陆衍会向高尼茨询问并练习一下用风之力飞行的技巧外。
　　其余的时间。
　　他和八神庵则是疯狂的被高尼茨一个人压着打。
　　其实准确的说。
　　高尼茨也没让他们不反抗。
　　他使出来的力量始终都只是高两人一线而已，并不算碾压。
　　但是，他们之间的技巧实在相差太大了。
　　在陆衍不动用黑暗力量的情况下，哪怕是爆发小宇宙也没法和高尼茨抗衡，连边角都很难摸到，只能不断的被高尼茨虐着。
　　八神庵倒是技巧好一些，可惜他是力量速度相对来说太差，总体而言和陆衍没什么区别，甚至更惨一些。
　　好在，这样的战斗还算是有效果的。
　　他的战斗技巧很快就有了一定性的增长。
　　对于各种招式的使用和衔接也变得越来越灵活。
　　不过陆衍还是很惆怅。
　　“分解机为啥就不能像以前爆出格斗技巧一样，把高尼茨的战斗经验分解出来呢...”
　　想到这，陆衍叹了口气。
　　那样的话，他就不用挨打了！
　　要不是他能用李岳崇教的方法来变相增强自己实力，外加想学习飞行的技巧。
　　他早就跑了！
　　......
　　日常的一顿暴揍之后。
　　高尼茨看着他们说道：“好了，接下来一段时间我有事要出门，半个月内都不会回来了，你们自己修炼吧。”
　　！！！
　　陆衍怀疑自己的耳朵听错了。
　　但是随即，开始高兴起来。
　　不用挨揍，也太爽了吧！
　　一旁的八神庵在一旁楞了一下，皱着眉头瞥了高尼茨一眼，随后又将头转了回去。
　　自顾自的开始修炼起来。
　　似乎是已经习惯了高尼茨的行动。
　　高尼茨微微一笑，身体直接化作一道狂风从两人眼前消失了。
　　“这招...有点帅啊。”
　　陆衍看着高尼茨的这招，有些羡慕。
　　可惜，他的风之操控只有三层，连飞行都要练习一段时间才能掌握。化风离去这种东西简直想都不要想。
　　倒是化火什么的，他觉得可以考虑一下。
　　炎之操控进阶成炎之掌控后，他感觉自己对火焰的亲和度已经越来越高了...
　　“切，有什么用。”
　　八神庵似乎是很不屑，冷笑了一声，在一旁不断的练习着招式。
　　鬼烧，暗拂，葵花，琴月阴，削风...
　　甚至，到最后，他的身体里出现强大的气势。
　　支撑着他朝着不远处的岩浆处冲去。
　　禁千二百十一式.八稚女！
　　他的身影一路滑行，来到了距离岩浆口不到半米的地方站立，双手化作利爪在空中不断的挥舞着，然后双爪合一。
　　紫色的苍炎瞬间涌出。
　　轰隆隆！
　　虽然八神庵抓的是空气，但是由于威力巨大，竟然都引起了周围岩浆的反应。
　　滚烫的岩浆不断的翻滚着，大片大片的朝着八神庵涌去。
　　不过都被八神庵身上的力量阻拦了下来。
　　他站在了这个靠近岩浆不到半米的火山口。
　　仰视着距离他不远处的陆衍，一脸傲然。
　　“看到了么，陆衍，这就是我这段时间从高尼茨手中学会的家族中失传多年的禁招，八稚女！有了这招，明年的这个时候，我一定会打败你！”
　　八稚女是他们一族的最强招数，是当初八神家族先祖为了对抗草薙家族，和大蛇签订血之契约后才得到的招数，威力无穷。
　　之前的八神庵并没有学过这个招数。
　　直到现在才刚刚学会。
　　因此，他觉得自己打败陆衍的机会，又增加了一层！
　　陆衍懵逼中：“......”
　　他有点纠结，要不要告诉对方，其实新月村里就有记载这招，并且他早就已经学会了比这招更强的真八稚女，这个事实...
　　“算了，还是不打击他了。”
　　陆衍叹了口气。
　　毕竟，他前段时间还泡人家的妹呢。
　　见到陆衍呆滞不说话，八神庵还以为他怕了，顿时用手捂着头狂笑起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　笑容逐渐猖獗。
　　陆衍觉得高尼茨走后。
　　八神庵好像有点放飞自我了。
　　陆衍真担心他会不会像曾经看到过的一个表情包一样，笑着笑着就摔地上去了。
　　摇了摇头。
　　陆衍懒得搭理他，自顾自的走到外面开始练习着用风之力来让自己飞行了。
　　风一点一点的汇聚在了陆衍的脚下。
　　慢悠悠的扶着他从地面升起。
　　五米，十米，十五米。
　　然后一下子停住。
　　没办法。
　　他对于风的掌控力道还是太少了。不过还好，这一个礼拜间高尼茨已经将这些技巧统统的教给了他。
　　陆衍接下来只要不断的练习就能够更加熟练的在高空飞行了。
　　一上一下，一上一下。
　　陆衍不断的练习着。
　　每次感觉自己对风的控制出了问题，就下来一些用念力稳住自己的身体。控制好了一些比较稳定了，就再让自己上去一些。
　　很快，他就掌握了其中的关键技巧。
　　借助着念力和风之力的双重作用，能够开始在数十米的高空之中飞行。
　　嗖...
　　嗖...
　　速度虽然没有高尼茨那种接近音速一般，快的变态。但是陆衍觉得这感觉是真的太爽了。
　　想到这里，他都不禁想起龙珠漫画里的经典招数舞空术来。
　　龙珠里的每个格斗家后期都能借助舞空术在空中自由的飞行，甚至能借助这招数短时间就飞行绕过一圈地球。
　　堪称是龙珠世界的必备技能。
　　只是可惜。
　　他虽然这几天也尝试过用漫画里的方式，将气缠绕脚底环绕全身，抵消地球重力。
　　但是不知道是不是因为控制太过粗糙的缘故，根本没法做到漫画里的细节。
　　绝对领域之力的话他倒是可以控制的很仔细。但是因为无法连续的使用绝对领域之力，短时间的爆发倒是可以，想在空中长时间停留简直是做梦。
　　最终，陆衍还是选择了这个念力加风之操控的组合，放弃了在拳皇世界重现舞空术的想法。
　　“算了，就先这样吧。”

第158章 变化
　　稍稍的练习了一段时间后，陆衍随意找了一个河流洗澡，然后直接回到了自己的房间睡觉，打算睡个一天一夜再说。
　　先是在南极修炼了将近2个月，结果还没休息，就又被高尼茨带到火山边修炼了一个礼拜。
　　陆衍都觉得心累。
　　单从这点而言，陆衍特别佩服八神庵...
　　因为按照高尼茨的说法。
　　这个家伙已经呆在火山边将近两个月了。
　　连自己最喜欢的乐器他现在都没怎么碰过。
　　对此，陆衍只能感叹一句。
　　“真TM的修炼狂魔啊！”
　　走进教堂，随意的找了一个有床的房间，陆衍直接昏睡了过去。等他再次醒来，天色已经变得微微亮。
　　看了眼不远处墙上的钟，陆衍发现居然已经是早上快七点多了。
　　“也不知道我是睡了一晚上还是好几天...”
　　陆衍舒了一口气。
　　感觉自己的身体重新的充满了活力。
　　现在的他，感觉能一个人单挑两个八神庵！
　　嗯...
　　感觉而已。
　　真要俩个开挂的八神，陆衍估计自己不开黑暗力量的话就得落荒而逃了。
　　“现在的我，应该还能再提升一些。”
　　陆衍感受着自身的情况后自言自语道。
　　按照李岳崇的说法，潜力是在生死与打磨之间涌出的。
　　前段时间的南极修炼，加上这段时间的被高尼茨不断殴打。
　　对他而言就是最大的打磨。
　　陆衍感觉自己的体内积蓄了不少的潜力。
　　即便是之前高尼茨打他的时候他引导出了一部分转化成了实力，但还是有着不少的力量存在他的体内。
　　足够支持他进步一大截了。
　　不过，话虽如此。
　　真的要让他现在再去火山继续修炼，他是不乐意的。
　　毕竟。
　　会累死人的...
　　起身下床，陆衍发觉床头已经准备好了一套衣服。
　　他原本那套换下来的衣服已经不见了。
　　“这是薇思帮我准备的？”
　　陆衍心里起了这么一个想法。
　　毕竟最近伙食什么的都是薇思在弄来着，要是说麦卓那个冷冰冰的家伙会帮他换身衣服，他是不信的。
　　当然，最重要的是，他在床上发现了一样东西。
　　【是否分解薇思的黑色丝袜（紫色品质）】
　　陆衍有点尴尬。
　　他发现，他好像跑错房间了？
　　这该不是跑到薇思的床上睡觉了吧。
　　“分解...”
　　尴尬归尴尬，陆衍对于分解这种东西是毫不犹豫的。
　　能加强他实力的东西不要白不要！
　　陆衍快速的穿好并整理完衣服，走到卫生间洗漱了一下，在镜子面前扫了眼自己。
　　强壮的白皙身躯匀称健美，没有丝毫赘肉，也没有太多的肌肉显得不协调。
　　原本黑色的头发开始出现了微微的紫，因为一段时间没有清理所以有些长了，几乎遮住眼睛。披肩散发下来，显得有些怪异。
　　想了想，陆衍运用风之力将自己眼前的一部分头发砍掉，剩下的捋到一边，露出了他的额头。陆衍觉得自己现在竟然有点长得像古惑仔里的郑伊健。
　　就是气质方面有些不同。
　　深棕色的眼眸居然隐隐的给人一种冷漠强悍的气势。
　　陆衍觉得，镜子里的自己似乎有些陌生了，一点都不像原来的自己。
　　“这就是我这段时间以来的变化么。”
　　看着面前那冷酷的眼眸，陆衍叹了一口气。
　　人总归是要变化的，不过他没想到这段时间变化会这么大。
　　穿上了一件红色的皮夹克外套，让披肩黑发随意散开，陆衍扯了扯身上的白色短袖，觉得自己竟然有点像一个港漫里的反派角色。
　　这让他不由得笑了笑。
　　“还挺酷的嘛！”
　　走出了房门，陆衍一路出来，恰好的看见了正在吃早餐的麦卓和薇思两人。
　　此时的她们正在吃着早餐。
　　见到陆衍出来了稍稍有些意外。
　　陆衍打量了下两人的早饭，顿时乐了。
　　一张回型的餐桌上，总共放着两样东西。
　　一个是梅子，一个是烤鸡。
　　其中薇思正轻轻的将梅子咬在口中，样貌十分的淑女。
　　而平时看起来如同冰山美人一般的麦卓，却在恶狠狠的咬着烤鸡。
　　“噗。”
　　陆衍突然觉得，这样的麦卓竟然有些反差萌。
　　说实话，两人的表现和游戏里相差不少。
　　真的很让他意外。
　　“你来了，我去给你准备早餐。”薇思冲着陆衍说道，同时也真的有起身的准备。单纯在礼仪上而言，陆衍简直无法从中挑出任何一丝的毛病来。
　　“不用了。我打算出去吃。”
　　陆衍摆了摆手拒绝道。
　　呆在这里这么多天，他打算出去浪一浪。
　　虽然薇思做的饭真的很好吃，但是他觉得外面的美食应该也不赖。
　　而且，算算时间，他打算去瞧瞧这边有没有值得他分解物品的格斗家存在。
　　虽说距离上一批恢复的时间还有一个礼拜左右。
　　但是上次他也没有在意大利这边全部走完，应该还有一些漏网之鱼可以让他分解。
　　说起来，无论薇思还是麦卓身上都各自有着3件紫色的品质物品，他真的很想要，但是两人都没有对他出手，相反还很客气。
　　搞得他都不好意思了。
　　陆衍有些后悔当时麦卓打他的时候他没有趁机早下手。
　　唉！
　　“是么，你打算出去，需要人陪么？”薇思调笑着看他说道。
　　陆衍摸了摸鼻子：“哈哈...这个还是算了吧，你们不是还要陪八神庵么。你俩走了他就没人给他做饭了。”
　　开玩笑，他是出门去找物品分解，又不是真的只吃东西。
　　他可不想自身的外挂曝光在两人面前。
　　虽然...他平时也没多少的刻意遮掩。
　　“切，八神庵那个家伙，不吃我的饭也不会死，有什么关系。”薇思似乎有点讨厌八神庵，听到他的名字有些不开心：“你加油，多揍几顿他，我给你多做一点好吃的！”
　　她看着陆衍说道。
　　陆衍汗。
　　八神庵到底是怎么得罪薇思了。
　　同时，他发觉。
　　合着薇思之前对他这么好，是因为他虐过八神庵？
　　摇了摇头。
　　陆衍直接走出了门，借助着刚学会没多久的风之力，直接冲着远处的市区冲去了。

第159章 少女丽斯
　　“漏网之鱼有点少啊...”
　　陆衍坐在一家街头的餐厅里，一边吃着东西一边惆怅的看着外面。
　　本来他是想着上回来意大利太过匆忙，还有许多没名气的武馆没挑战，可以趁着这次机会来找点蓝色品质的物品分解。
　　结果，他发现自己真的是想多了。
　　一连挑了十几家。
　　这些没有名气的武馆之中，大部分都是真的不行。
　　馆主的身上都只有白色品质的物品而已。
　　让他十分无语。
　　这种程度，顶多也就算的上是一个稍微强壮点并且又过锻炼的人而已。和一个拿枪的nest组织战斗人员没什么区别，连格斗家入门的气都没有掌握。
　　“幸好这里的美食都味道不错。”陆衍随口把餐盘上的哈密瓜配火腿一口吃掉。
　　意大利的美食很奇葩，要是搁中国大概会被当成黑暗料理，但是味道是真不错，陆衍一路走来，已经连续吃了七八家餐馆了。
　　肉酱方饺，T骨牛排，草莓千层酥...
　　一路下来，他都有点吃的打嗝了。
　　“这次出来倒也不亏，不过等下还等回去找八神庵去火山修炼啊”想起还得回去，他就有点犯愁。
　　但是吧...
　　要是不回去，他还得继续在这呆一个多礼拜的时间才能开始分解。
　　这就很蛋疼了。
　　“不行的话我再去跑一趟日本或者Z国？”陆衍摸了摸下巴想到。
　　除开那些不知名的小国家，他好像也就剩下这俩地没去过了。
　　上回去日本见镇元斋他们，因为忙着训练精神力和寻找突破的方法，他都没去挑战其他的武馆。
　　想想真的是亏大了。
　　“老板，给我们来十份牛排！”
　　“你们俩个也太能吃了吧！”
　　“噢，对哦，我忘记你和丽斯了，那再多来两份!”
　　声音从不远处响起，陆衍觉得有些耳熟，顿时有些好奇的转头望去。
　　居然是特瑞，安迪，东丈，不知火舞他们。
　　除了他们之外，一旁还有着一个蓝发黄眼的美少女，看上去大约二十岁不到的样子，似乎和特瑞的关系有点亲密。
　　至少，从他现在这个方向看过去。
　　这个女孩看特瑞的眼神有点不一般。
　　这让陆衍不由得愣住。
　　卧槽！
　　安吉丽娜要绿啦！
　　洛克又要多个妈?
　　【是否分解丽斯的哥达马斯项链（粉色品质）】
　　粉色的。
　　陆衍瞬间愣住了。
　　因为他明明察觉到这个女生应该只是一个普通人而已，不要说绝对领域了，就是一般的气都未必有领悟。
　　没理由啊...
　　似乎是察觉到了陆衍的目光，这个叫丽斯的女孩将目光看向了陆衍，然后似乎有些紧张像是在害怕什么。
　　？？
　　陆衍寻思，他长得不像坏人吧？
　　一旁的特瑞也一下子察觉到了丽斯的目光，似乎像是遇到了敌人似的将目光看向了陆衍。不过在发现了是陆衍之后，原本的警惕一下子转成了意外和惊喜。
　　“陆衍，你居然也在这里！”
　　他这话喊出之后，其余的安迪东丈他们也跟着将头转了过来看向陆衍。
　　纷纷的露出了惊喜的表情。
　　“嗯，我这段时间刚好修行完，所以在这里放松一下吃点美食。”
　　陆衍走到他们的餐桌这边，随便拉了一把椅子坐下。
　　“你们怎么会在这里？”
　　虽然说特瑞和安迪他们的饿狼队是以意大利队的方式参赛的，在意大利有很大的名气，但是陆衍记得特瑞他们现在都应该在各地修行才对。
　　突然全部跑来这里，真的很奇怪。
　　特瑞指了指身旁的丽斯，冲着陆衍解释道：“是这样的，我们来这里主要是为了帮忙，据说这边有些十分强劲的对手，所以我们打算过来挑战一番。”
　　帮忙？挑战？
　　陆衍有些迷糊。
　　一旁的丽斯有点疑惑的看向了特瑞：“他是谁？”
　　一旁的不知火舞直接说道：“他就是你最开始想找的那个格斗家陆衍。”
　　“真的么！”
　　丽斯将目光看向了他，原本的害怕转成了惊喜。
　　陆衍有些懵。
　　找我？
　　找我干嘛啊。
　　“我们认识？”
　　他看着丽斯小心的询问道。
　　“不，我们不认识。”丽斯摇了摇头，然后一脸希冀的看着他：“但是我希望你能够帮我一个忙。”
　　陆衍：？
　　什么情况。
　　一旁的特瑞看着迷糊的陆衍开始解释起来。
　　“半个月前，我们正在香港，东丈当时参加了陈先生举办的格斗大会，我们在那里帮他庆祝。但是后来丽斯突然冲进了会场，然后一个戴着诡异面具的家伙跟着过来，打伤了很多人。”
　　特瑞说到这里，陆衍好奇的插了一句。
　　“陈先生，哪个陈先生？”
　　东丈在一旁解释。
　　“是陈秦山陈先生，就是当时kof大会时提供晚宴邮轮的那个家伙。”
　　“哦，知道了。”
　　陆衍记起来了。
　　就是那个和吉斯还有杰夫并称斗神三兄弟的死胖子呗。
　　特瑞在一旁点了点头，继续说道。
　　“当时金家潘也带着他的两个孩子和妻子过来观赛，恰好遇到了那个家伙伤人就出手帮忙了，结果要不是恰好打碎了那个家伙的面具，估计就要输了。”
　　说到这里，他的表情有些奇怪。
　　“而且你知道那个家伙是谁么？”
　　“谁？”
　　“就是举办这场大赛的陈先生！”
　　？？？
　　陆衍露出了一副见鬼的表情。
　　他记得kof大赛的时候陈秦山连绝对领域的门槛都没有踏入吧。
　　当时的金家潘虽然不算很强，但是吊打10个那时的陈秦山绝对没问题。
　　现在大半年过去了，他肯定更强了。
　　怎么反而还打不过陈秦山了。
　　似乎是察觉到了陆衍的疑惑，特瑞接着解答。
　　“当时我们也很疑惑，因为明明赛前的时候陈先生连绝对领域都没有进入。不过后来丽斯给我们解释了这个问题。原因是出现在了那面具上面。”
　　丽斯？
　　陆衍转头看向了这个蓝发少女。
　　他很清楚自己在拳皇一系列的格斗游戏中都没有见到过类似于她的身影。
　　这让他不禁有点好奇对方到底是什么来历。
　　尤其。
　　是她脖子上那条粉色品质的项链...
　　一个毫无实力的家伙却拥有这种品质的物品。
　　那就只有一个解释。
　　这是一件和秦之秘传书类似的东西，是她祖上传下来的物品...
　　陆衍不由得嘀咕。
　　难道说。
　　这又是饿狼传说里的剧情？

第160章 不死传说
　　想着想着，陆衍的目光又不自觉的落入了丽斯脖子的那根项链上
　　哥达玛斯的项链...
　　他记得拳皇世界里应该是没有出现过这么一个人。
　　总不可能是像威尔斯那样，直到拳皇14之后才出现的boss吧。
　　察觉到了陆衍的目光。
　　一旁的不知火舞以为他在看丽斯的胸，顿时有些不爽：“喂，陆衍，你怎么能盯着人家女孩子的胸口看！”
　　因为声音太大，一下子就吸引来了不少周围人的目光。
　　好在他们都听不懂不知火舞的话，所以又纷纷回头了。
　　丽斯听了脸有点红，向她解释。
　　“不是的，陆衍先生不是在看我那里，他应该是在看我的项链。”
　　她这一族的人在接受了传承之后是可以拥有特殊能力的，所以能察觉到陆衍的目光是扫射在她的哪个部位。
　　“啊，是这样么。”不知火舞有些尴尬起来。
　　对此，陆衍倒是没有太在意。
　　他好奇的打量着丽斯手中的项链。
　　哥达玛斯...
　　哥达玛斯...
　　他好像有点印象了。
　　他以前在逛贴吧的时候好像听kof吧里的人说起过这个名字。
　　再联想到现在丽斯和特瑞他们一起的样子。
　　心里顿时确定下来。
　　这应该是饿狼传说的剧情了。
　　“这个时间段出现，看样子敌人应该不会太强吧？总不可能会出现比秦家先祖更强的boss出来。”
　　陆衍思索起来。
　　不过心里也不太确定。
　　毕竟...
　　在饿狼传说的剧情之中。
　　特瑞才是真正的挂壁。
　　临场爆种简直再正常不过了。
　　想到这里，他继续盯着丽斯的这条项链好几秒。
　　终于出现了更详细的解释。
　　【是否分解少女丽斯的哥达玛斯项链（粉色品质）备注：传闻中打败亚历山大大帝的勇士哥达玛斯的项链，蕴含了其本身的部分能力，在集齐另外六件哥达玛斯的铠甲后可合成，提升品质】
　　“......”
　　可以提升品质？
　　陆衍有点楞。
　　也就是说可以成为橙色品质的物品么。
　　还有，六件铠甲...
　　不会都是粉色品质的物品吧。
　　“陆衍先生，你是知道关于我这条项链的来历么？”
　　丽斯在察觉到了他眼神中的变化后，有些小心翼翼的问道。
　　“啊，不知道不知道。”
　　陆衍摆了摆手。
　　虽然他在贴吧听闻过，但是也就知道一些而已，早就忘记的差不多了。
　　“我只是感觉项链里好像有一股力量。”
　　丽斯的眼睛一下子明亮起来，点了点头同意。
　　“这就是我们家族流传下来的项链，蕴含了一种特殊的能力。”
　　一旁的东丈有些好奇：“特殊的能力，我们怎么不知道？”
　　丽斯弱弱的回道：“你们也没问啊。”
　　东丈：“......”
　　好像还挺有道理的。
　　接下来，就是丽斯和特瑞一行人给陆衍解释之后的行程了，并且最后还邀请陆衍的加入。
　　......
　　众人在吃完饭后，从海港租了一架游艇，然后行驶着这架游艇朝着地中海的方向开去，他们的目标是位于希腊的罗德岛。
　　因为一路上都比较顺利，游艇大约行驶了一个小时之后就来到了目的地。
　　丽斯带着众人直接将游艇开进了一个洞口之中。
　　刚一进来，众人就有点感到惊讶。
　　因为这个洞口竟然大的惊人。
　　用手电将这里照亮后。
　　洞口不远处的墙壁上出现了一副巨大的壁画。
　　周边还有着不少的奇怪建筑存在，像是祭祀用的物品。
　　“根据古老的碑文记载，亚历山大大帝是被一个叫哥达玛斯的人打败的。后来亚历山大病死，那些惧怕哥达玛斯的将军设计将他烧死。但是他身上的盔甲在大火中竟然丝毫无损，联军的将军们怕战衣继续危害人间，就将战衣分成六份，收藏在不同的地方。在哥达玛斯死后，他的国家也都跟着灭亡，族人只能四处流浪，受尽欺凌。”
　　说道这里丽斯停顿了一下，脸色有些黯然的走向一边。
　　“我和哥哥，都是他的后人。”
　　众人毫无意外的都一起点了点头。如果不是后人的话，一般也不太可能会了解这么多隐秘的事情了。
　　不过陆衍却感觉有点奇怪。
　　后人...
　　他当时逛贴吧时好像听说过，这个哥达玛斯的剧情和秦之秘传书的剧情很像。
　　剧场版名为不死传说。
　　难道也是先祖附体？
　　一旁的丽斯接着说道。
　　“有个古老的传说，说拥有哥达玛斯血统的后人，只要拿齐六件战衣，便能再次拥有哥达玛斯的力量，挽救长期生活在苦海中的族人，这是哥达玛斯族人唯一的希望。”
　　得，这下子陆衍已经十分确定后边的剧情了。
　　果然。
　　接下来的丽斯哭泣了起来。
　　“但是，我哥哥在集齐了三件战衣之后，不但接收了哥达玛斯的力量，甚至连他的那颗邪恶之心也继承了下来！呜呜呜...”
　　陆衍很想吐槽，这和秦之秘传书的剧情几乎没什么区别好不！
　　他几乎可以想象，后边应该也是先祖附体和特瑞大战的场景。
　　丽斯在一旁哭着哭着，竟然不小心的触碰到了一边已经有些破旧不堪的建筑。
　　可能是真的太古老了，这建筑竟然轰的一下倒塌。
　　周围洞口的一部分石块也跟着砸了下来！
　　“丽斯！”
　　一旁的特瑞似乎是很紧张，竟然直接扑了上去。
　　这让原本打算用念动力帮忙的陆衍脸色古怪起来。稍微的移开了几块比较大的石头后，就直接在一旁准备看戏。
　　啧啧。
　　特瑞这是要走桃花运了么。
　　由于石块太多，陆衍和东丈一行人绕了个方向，花了十几秒才看见了两人。
　　恰好看到了丽斯的手上正释放着粉色的微光。
　　竟然将特瑞手臂上的一处细微伤口给治愈了。
　　“奇怪，这个能力好像和生玉的能力很像啊。”
　　陆衍不由得想起了那个名为黑咲壬羽的萝莉。
　　她就是借助生玉拥有着治疗别人的手段。只是可惜，陆衍在分解了生玉后并没有得到这种能力的传承。也不清楚到底是什么情况。
　　“特瑞，你没事吧？”
　　东丈跑过去看着特瑞的身体打量起来。
　　对方摆了摆手。
　　“我没事。”
　　话音刚落，特瑞旁边的丽斯晕倒了下来，摔进了他的怀里。
　　“你怎么了？”
　　“我没事，只是消耗太大有点晕。”
　　“那就好。”
　　“......”
　　两人开始了互动。
　　东丈：“......”
　　他感觉自己好像是在吃狗粮啊！
　　想到这，他不由得用忧伤的表情看向了陆衍。
　　好像，这里也就陆衍和他一样是单身狗了。
　　察觉到东丈的目光，陆衍浑身一个激灵。
　　妈蛋，怎么感觉怪怪的！
　　......
　　事实证明，丽斯真的只是因为使用了力量虚脱了一下而已，很快就又能自己行走了。
　　因此，众人继续朝着洞口向下边走去。
　　不一会儿。
　　众人就来到了洞口深处。
　　这里很大，大的令人发指。
　　足足有一个足球场的大小。
　　陆衍很怀疑，这个岛屿是不是中空的，才能出现这么大的场地。
　　远处，一条巨大的瀑布哗哗的从高处往下流。
　　比起李岳崇院子里的那条人造瀑布简直要大三四倍不止，陆衍觉得这应该是个不错的修炼之地。
　　“这个洞穴的雕刻和碑文，是我们世世代代的先祖们为了将哥达玛斯的传说留给子孙而建造的，同样建造的还有我脖子上的这根项链。”
　　说着，丽斯将脖子上的那根项链取了下来。
　　这根项链看上去很奇特，像是一块硬币周围粘了两块正方形的金子，看上去十分的奇怪。一点都不像是给女人佩戴的。
　　她小心翼翼的将这项链捧在了手上，然后一步步的向前走去。
　　将其放入了一块石碑的凹槽之中。
　　刚刚放入。
　　这块石碑竟然直接将项链‘吞’了下去。
　　咯咯咯...
　　石碑连带着下边的石柱瞬间下沉。
　　不远处的瀑布尽然在瞬间停止了流动。
　　陆衍目瞪口呆。
　　这个也是人造瀑布？
　　牛皮啊！

第161章 哥达玛斯战衣的踪迹
　　瀑布很快就消失完了。
　　露出了一个大约一米高的小洞口，丽斯率先走了进去。
　　一边走还一边解释。
　　“我的项链是家族里的传家宝，是专门用来开启这个地方的钥匙。”
　　众人跟着她走了大约三十来米，很快就来到了一个密室之中。
　　等到所有人都来到这个洞口，并且将灯光照亮这四周之后，他们有了新的发现。
　　“这墙壁上有壁画诶！”不知火舞指着一边说道。
　　“没错，这是我们先祖留下来的。”丽斯解释道。
　　特瑞和陆衍的表情一下变得怪异起来。
　　互相的对视了一眼，都感到了好奇。
　　一旁的安迪察觉到了不对劲：“怎么了，有什么问题么？”
　　特瑞点了点头，指向这些壁画的某一处说道。
　　“你看这里，这个招式和师父教我的绝招旋风拳十分相似，无论是招式的样子还是气劲的流转都是丝毫不差。”
　　安迪顿时吃惊起来。
　　“怎么会，那个招式不是师父从秦之秘传书里自己领悟出来的么？”
　　虽然他没有见过秦之秘传书，但是却听闻过这个招式。
　　是唐福禄目前能使用的最强必杀。
　　一旁的陆衍走到另外一边的墙壁边，指着上面的另外一幅壁画说道。
　　“不止如此，你们看这个招式，这是克劳萨的绝技帝王凯撒波的运转方式。”
　　“克劳萨，那个黑暗帝王么？”
　　安迪有些意外的问道。
　　他和特瑞都不认识克劳萨，但是听说过他的大名。
　　其实按照原本的轨迹，应该是饿狼队三人加上不知火舞一起解决克劳萨的，但是因为陆衍的出现，他们失去了这次战斗的机会，所以没见识过克劳萨的招式。
　　陆衍点了点头。
　　“没错。”
　　同时又走向另外一边。
　　“这是火焰球，这是烈风拳，这是...”
　　一路下来连续指了好几个。
　　几乎全部都是克劳萨和吉斯的绝招。
　　要不是陆衍都会这些招式，也很难相信居然这些招式早在一千多年前就已经存在。
　　一旁的特瑞和安迪更加是感觉不可思议。
　　“哥达玛斯的拳术可能对八极正拳还有克劳萨的招数有着很大的影响！”
　　安迪在冷静的思考一番后说道。
　　一旁的陆衍也觉得有些可能。
　　秦之秘传书的制造者据说是秦始皇的护卫秦王龙，是秦氏一族的先祖。
　　而哥达玛斯的铠甲则是由哥达玛斯制造而成，同样是一族的先祖。
　　恰好，亚历山大大帝和秦始皇之间的时期只相差几十年而已。
　　或许...
　　是他们两者之间可能存在着一些关系。
　　才会导致出现现在这种情况。
　　当然，也不排除是秦王龙的先祖将拳术传给了哥达玛斯这里。
　　在其他人讨论关于这些东西的关头。
　　丽斯爬到了一旁的一个台阶上，用灯照着墙壁。
　　“各位，这是我们先祖记载着的可能收藏战衣地方的地图。除了其中一件没有找到外，其他的都已经由五位将军亲自带回了各自的领土。”
　　说着她很仔细的看了看地图。
　　然后才继续说道。
　　“现在我的哥哥已经找到了三件，他们分别藏在了马其顿的柏拉，保加利亚的里斯阿基，埃及的阿里山达，还有剩下两件没发现的在伊拉克的巴格达和土耳其的安塔基亚。”
　　陆衍暗自咋舌。
　　好家伙，这些地方分散的可真够远的。
　　不过也是。
　　当初的亚历山大统治的地域可比同时期的中国还要大了。
　　不过很快，陆衍产生了一个疑问。
　　刚想问出口，一旁的东丈已经提前。
　　“你是怎么知道你哥哥已经拿到三件的？”
　　丽斯先是一愣，随后明白了他的意思，连忙解释。
　　“我和我的哥哥天生就有着心灵互通的能力，彼此之间能够互相的感受到各自的感受，这种能力在我接受了先祖们的传承之后放大了许多倍，因此能察觉到。”
　　说到这里她有些黯然。
　　“不过自从我哥哥他拿到三件战衣之后，似乎可以屏蔽掉这个能力，我已经没法再感受他的心思了。我能察觉到他的心已经不再是原来的样子了。”
　　“一旦他完全的得到六件铠甲，哥哥的意志就会被被哥达玛斯的仇恨所支配，这实在是太可怕了，我要把他救出来！”
　　说到这里，她又哭泣起来。
　　然后特瑞上去安慰。
　　“不用担心，你哥哥很想要战衣，他一定会出现的，我答应你，我一定会拯救他！”
　　“真的么？”
　　“嗯。”
　　特瑞刚应声，丽斯的身影就扑进了他的怀里。
　　陆衍在一旁，感觉怪怪的。
　　心灵互通这种能力，应该是相对来说的吧，既然丽斯能感受到他哥哥的心思和感受，那他哥哥现在也应该能察觉到自己妹妹的感受吧。
　　所以说。
　　一个男人扑进另外一个男人怀里是种怎样的体验呢...
　　......
　　两日后。
　　土耳其，安塔基亚。
　　陆衍一个人走在大街上闲逛，找寻着武馆来挑战。
　　之前因为查询到了两件战衣的消息，因此众人决定兵分两路。不知火舞和安迪去巴格达，陆衍他们去安塔基亚。
　　别问为啥是四比二，只是不想当电灯泡。
　　此时的东丈特瑞丽斯他们都去了图书馆查询着资料。
　　而他因为对于这方面什么的实在没兴趣，所以选择了在四周闲逛挑战武馆提升实力。
　　打架什么的喊他可以，找东西这方面他实在是没什么耐心。
　　恰好这边是个小地方他没有来过这里，因此可以在这边刷一波。就是有些可惜，这里的格斗家质量都不高，只能刷一些蓝装和白装而已。
　　摇了摇头。
　　陆衍决定结束自己的刷物品行程。
　　去寻找特瑞他们。
　　接过，却意外的发现了一个鬼鬼祟祟，正打算离去的男人。
　　【是否分解拉奥手下的铠甲（蓝色品质）】
　　“拉奥的手下？”
　　陆衍觉得这个名字，好像有点耳熟。
　　但是又记不起来了。
　　“不过了，先去把他分解了再说。”
　　只是可惜。
　　他刚要过去，恰好遇到了出来的特瑞三人，只好先放那个家伙离去。
　　不过问题不大，他已经记下了那个家伙的气息，只要他短时间不离开这个城市，他都能记得住。
　　“陆衍，你来了。”
　　东丈看见陆衍打了个招呼。
　　陆衍点了点头朝着他们问道。
　　“怎么样，找到了具体的位置了么？”
　　来之前他就和三人说好了，只负责打架，不寻找东西，因此三人没有责怪他偷懒的意思。
　　“找是找到了，但是那个地方前几天已经显示出来没有物品在那里，所以我们刚才怀疑这个东西应该是在克劳萨的城堡之中。”
　　“克劳萨？”
　　“对，资料显示900年前欧洲十字军曾经来到这里掠夺走了这里的许多珍贵遗物，所以很可能这些东西都流传到了欧洲，再加上克劳萨会帝王凯撒波的缘故，我们刚擦商量了一下，觉得他很有可能得到了那个哥达玛斯的铠甲。”
　　特瑞冷静的分析道。
　　陆衍点了点头。
　　觉得也有些道理。
　　还别说，克劳萨的家里别的东西没有，就是祖传的铠甲特别的多。
　　由于他之前没下杀手，因此和克劳萨之间还有着联系，克劳萨没事还会寄来几件他穿过的祖传铠甲给他...
　　虽然对方总说等自己变强了绝对会杀了他。
　　但是陆衍还是觉得对方真的是一个很努力很勤奋的好人。
　　“所以说，接下来我们是去欧洲克劳萨的城堡么？”
　　“对，没错。”
　　陆衍点了点头，没有太大的意见。
　　反正现在的他也无聊，去哪都是一样。
　　突然，他想起了刚才那个鬼鬼祟祟的家伙，看向了身旁的丽斯：“对了，丽斯你认不认识一个叫拉奥的家伙，我好像听说过这个名字，就是记不太清楚是不是你这里听说的。”
　　丽斯眨了眨眼睛，有些楞：“拉奥？那是我哥哥啊...”
　　陆衍：“......”
　　一旁的特瑞察觉到不对：“怎么了，有什么问题么？”
　　emmmm
　　陆衍沉吟了一下摇了摇头。
　　“问题也不大，不过接下来还是你们先去欧洲寻找克劳萨吧，我的话...先去忙一些别的事情，两天后欧洲克劳萨那里见吧。”
　　说着还给他们随意的报了一个克劳萨的号码方便他们联系。
　　然后直接走了。
　　跑来跑去找线索，哪有直接抓人手下逼问来的快！

第162章 这招我也会
　　因为在那个拉奥的手下身上做下了标记，陆衍的速度又奇快无比，所以短短不到几分钟的时间，他就追上了那个鬼鬼祟祟的身影。
　　此时，那个家伙正在和一个体型魁梧的家伙交谈。
　　这个家伙的大约有2米多高，脑壳上带着一个类似钢箍的饰品，身上穿的一件金灿灿的肩甲，中间镶嵌了一颗碧绿无暇的宝石，腰上还很有一块金属构成，一个巴掌多宽的腰带。
　　“我是不是穿越到了圣斗士的世界来了...”
　　他的打扮几乎和圣斗士里的那些家伙没什么区别，这让陆衍有点怀疑人生。
　　【是否分解哥达玛斯的铠甲-伪（紫色品质-传承）】
　　【是否分解拉奥的手下-哲民的头饰（紫色品质）】
　　【是否分解拉奥的手下-哲民的腰带（紫色品质）】
　　【是否分解拉奥的手下-哲民的长裤（紫色品质）】
　　陆衍稍微有些意外。
　　四件紫色品质，完全能算的上是一个强者了。
　　虽说对方有一部分实力应该来自那件金色的铠甲，但是其本身的实力也绝对不容小觑。
　　这种强大的家伙几乎能比得上半年前kof大会上的卢卡尔了，居然还只是一个手下。陆衍都有些想不通，丽斯的那个哥哥得多强。
　　“不过那件伪到底是什么意思，是那个拉奥将哥达玛斯战衣的力量输入到了他身上这件铠甲里？”
　　陆衍站在不远处的边上用精神力探测着两人的交谈。
　　果然不出他的预料，这个鬼鬼祟祟的身影就是丽斯的哥哥拉奥派遣的手下，特意让人来监视他们的。
　　陆衍都不得不佩服这个拉奥的想法。
　　自己找不到东西后，居然能想办法让自己的妹妹去找外人寻找线索，然后本人只需要派出人马盯着抢先一步就行。
　　真的狗！
　　“按照之前他们的说法，那件隐藏在安塔基亚的战衣已经在九百年前被欧洲的十字军带走了，现在可能在一个叫克劳萨的强大格斗家的城堡之中，他们现在正打算去...”
　　这个家伙半跪在地上，朝着对方报道着。
　　名为哲民的这个家伙面无表情的点了点头。
　　似乎完全没有为得到这个消息而感到惊喜。
　　“我知道了，我到时候会向拉奥大人说明你的功劳，给予你身上更多的力量。”
　　听到这话，半跪在地面的这个家伙一下子露出了狂喜的表情。
　　“真的么！拉奥大人会继续给我更多的战衣力量么！”
　　话刚说出口，他就后悔了。
　　因为眼前这个2米高的巨汉正面无表情的盯着他，让他心里不由得产生一丝恐惧。
　　沉默了几秒，这个叫哲民的家伙才开口：“放心，拉奥大人不会亏待你们的。你先回去继续监视丽斯小姐他们吧。”
　　“是，是...”
　　大约是被下破了胆，这个家伙竟然直接应了几声，然后迅速的离开了这里。
　　在他走后，哲民迅速的从身边拿起了一个手机，拨打了一个号码将得到的情报都传给了另外一头。
　　然后挂掉了电话，叹了一口气，表情有些落寞：“这种不劳而获的力量就算拿到了又有是什么意思...”
　　话音刚落下。
　　呼哧。
　　物体在空中划过一个弧形，落在了他的脚下，让哲民的眼神一下子变得凌厉起来。
　　因为这个物体就是之前的那个离开的手下。
　　明明前后才不超过半分钟...
　　他抬起头来，恰好的看到了一个身穿红色皮夹克的长发青年站在不远处，周身不断的有微风经过吹起他的头发，配合着那一丝冷漠的眼神，竟然让他想起了自己的主人拉奥...
　　此时，陆衍正嘴角微翘的看着他：“怎么，对于这种特殊的力量你没有多大兴趣么？其实，我可以满足你的要求，将这些力量回收的。”
　　哲民的表情一下子变得凝重起来。
　　不远处的这个家伙竟然给他了一种恐怖的感觉。
　　这种感觉，让他十分的熟悉。
　　因为不久之前他的主人拉奥在得到第三件哥达玛斯战衣的部件之后，也拥有着这种恐怖的气场。
　　“你是谁...”
　　他紧皱着眉头，没想明白陆衍是从哪里冒出来的。
　　明明前段时间他看资料的时候，即便是众人中最强的特瑞也只是给他一种半斤八两的感觉而已。
　　见到他问这种问题，一下子轮到陆衍无语了，原本那恐怖冷漠的气质竟然一下子全部消失。
　　若不是那如同深渊般深邃而又威严的眼神依旧存在。
　　哲民觉得自己一定会将眼前这个家伙当做是普通人。
　　“有没有搞错，你们的人监视了我们那么久，居然不知道我的名号？”
　　陆衍略有些失望，这些家伙也太不专业了吧！
　　居然连他的名号都不知道？
　　“你的名号？”
　　哲民紧紧地皱着眉头，有些不解的看着眼前这个家伙。
　　他是一个不怎么喜欢借助外物来提升力量的人。因此之前他都是处于一个沉迷修炼的状态。直到前两天才被分派过来盯着丽斯一行人的，手上看到的资料也都是两三天以前的。
　　所以不是很清楚陆衍的身份是什么。
　　不过这已经不重要了。
　　哲民的眼睛中闪过一丝杀意，直接猛的一挥手。
　　轰！
　　一颗滚烫炽热的鲜红火球瞬间从手中射出，在空中发出呼呼的声音，朝着陆衍射来。
　　这道火焰的威力很强，散发出来的温度几乎不比火山里的岩浆要弱，散发着滚滚的高温，沿途一路过来，地面都被烤的搅黄。
　　陆衍站立在原地不动，并没有因为对方的突然出手而感到意外。
　　只是感觉有些新奇。
　　因为这道招式他曾经见过，并且也会。
　　上段火焰球！
　　“啧，看来克劳萨的祖先真的和哥达玛斯有关联，招数都一模一样。”
　　虽然他之前已经在丽斯先祖的那个洞穴壁画上得知了这些，但是真的发现对方会这个招数后还是感觉神奇。
　　拳皇世界的水果然很深。
　　咻！
　　火球在空中化成一道直线，几乎瞬息之间就来到了陆衍的面前。
　　这让哲民都感觉意外。
　　不过下一秒。
　　这份意外变成了傻眼。
　　火焰竟然在陆衍的面前停了下来！
　　然后只见陆衍手臂伸展然后微微一挥，这道滚烫炽热的鲜红火球竟然直接倒飞了回去，砸向了他自己。
　　一发，两发，三发...
　　不但本身的火焰球反转过来攻向自己，甚至敌人的手中居然还能连续发射这么多的火焰球，这是哲民完全没有想到的。
　　不过陆衍可不管他那么多。
　　直接继续猛砸。
　　由于身上的火之操控进化，他对于火焰的控制能力已经变态的惊人，再加上他本身就从克劳萨那边得到过火焰球的使用方法，因此这个招数对他来说完全没有什么用处。
　　轰轰轰！
　　连续不断的火焰球朝着哲民猛砸，这让他显得十分的狼狈。
　　硬抗了记下之后，他恶狠狠的看了陆衍一眼。
　　哗的一下！
　　身体竟然化作了一道火柱消失在了原地！
　　！！！
　　陆衍的眼睛发光了。
　　强不强的先不去说。
　　这个招式是真的有点帅啊！
　　他决定了！
　　就冲这个，他也得将这个家伙的衣服扒下来分解，然后好好的学习！
　　精神力扩散，瞬间扫描。
　　很快的，他就在数十米处找到了这个家伙的踪迹。
　　嗖的一声。
　　风之力汇聚在了他的脚下，陆衍朝着他飞了过去。
　　仅仅过了不到五秒的时间，哲民就惊骇的发现，眼前这个敌人居然会飞！
　　连忙的用气凝聚在了手中，一道粉红色的光芒迅速的凝结在了他的手中，朝着陆衍甩了过来。
　　威力很多，速度也很快。
　　但是陆衍顿时笑了。
　　这个招式...
　　特么的不就是凯撒波的原型么！
　　他也会啊！

第163章 叛变的家伙
　　五分钟后，陆衍将这个家伙捶倒在了地上，顺带还将他身上的那些东西全部给分解掉。
　　正细细的检查着自己的收获。
　　果然，这个家伙身上的铠甲很诡异。
　　在他分解掉之后，哲民的实力也迅速的降落。
　　多倒是不多，没当初他将十神宝分解后直接掉落到初入绝对领域那么过分，但也差不多落下了大约10%的样子。
　　现在看上去和之前的椎拳崇或者雅典娜差不多。
　　“奇怪，总体而言力量好像差不多吧，为什么一个是粉色一个只是紫色的传承...”陆衍有些奇怪。
　　这件铠甲之中蕴藏的力量是火焰。
　　竟然开出了炎之操控这个东西出来，大大的超乎了他的意料之外。
　　除此之外，还开出了火焰球和火焰瞬身。
　　后者就是陆衍前边想要的那个技能。
　　看上去很帅但是其实没什么鸟用，和影逸其实效果差不多，只不过一个是化成影子一个是化成火焰...
　　“问题不大，帅就完事了。”
　　陆衍自我安慰了一番后，重新看向了脚边的这个叫哲民的家伙。
　　他很强，按照陆衍的估计，就算是现在的特瑞和他打大概也要费上许多力气。只是可惜他身上的弱点太明显了，陆衍只是打碎了对方身上的铠甲，力量立马就下降了不少。
　　不过更让陆衍意外和佩服的是这个家伙的意志力。
　　陆衍前边用了在大蛇那边领悟的精神威压去震慑这个家伙，结果却没有丝毫的效果，他对拉奥的忠心程度简直爆表，就算是被他震慑到昏迷也没有吐出关于拉奥地址的一个字来。
　　“所以说我要不要把这个家伙干掉。”
　　陆衍不知道为什么心里突然升起了这个念头。
　　这段时间以来，他老是动不动的就想杀人。
　　正在纠结着。
　　不远处，特瑞东丈和丽斯三人居然跑了过来。
　　“陆衍！！”
　　还有百米多远，东丈这个家伙就大声的喊着，一路狂奔过来。
　　陆衍有点无奈。
　　就这样在大街上被一个男人大声叫喊，总感觉怪怪的。
　　要是换个妹子就好了。
　　“你们没有直接去机场找克劳萨么？”
　　等到三人来到了他身边之后，陆衍随口问了句。
　　“本来我们是打算去的，但是谁知道才刚刚准备出发，你这里就出现了巨大的能量波动，所以我们都特意的过来看一看。”
　　特瑞一边解释，一边打量着陆衍脚边的这个家伙。
　　他能感觉的出，这个家伙的实力应该属于还不错的那种。不过按照刚才的能量波动来算，才短短的一两分钟就战斗结束了...
　　“陆衍，你这家伙实力又变强嘛。”
　　“嘿嘿，这个...确实变强了。”
　　陆衍摸了摸鼻子。
　　被一个曾经仰望的家伙夸赞，这感觉还挺爽的。
　　特瑞的眼神中充满的战意。
　　“等有机会我们一起再切磋一下吧！”
　　陆衍没有推辞。
　　“好啊。”
　　一旁的东丈也不服气，很没有B数的说道。
　　“打架这种事情还要算上我！我可不比你们弱多少。”
　　......
　　三人正打打闹闹着，一旁的丽斯有些意外的看着陆衍脚边倒下的这个人。
　　“哲民？”
　　刚说完这两个字，连忙的俯下身体去看他。
　　看样子，貌似是相识。
　　“你认识他？”陆衍不由得内心泛起了嘀咕，不会打错人了吧。
　　丽斯点了点头：“嗯，算是认识吧，他是我们祖上哥达玛斯下面军官的后代，所以现在也是我哥哥的下属，小时候他很照顾我...”
　　“所以说...我打了他没问题的吧？”
　　陆衍不确定的问道。
　　虽说打就打了也无所谓，但还是问一下比较好。
　　“啊，没事，当然没事。”
　　丽斯站了起来，看向地面的这个家伙，表情有些复杂：“虽然他小时候很照顾我，但是从我哥哥被哥达玛斯的战衣控制之后，他一直都在帮我哥哥做坏事，所以你就算击伤他也无所谓。”
　　“这样么？那就行了，本来我还打算解决这个家伙的。”陆衍随口说道。
　　“别！”
　　丽斯一下子阻拦，反应很大。
　　陆衍一下子笑了起来。
　　“哈哈哈逗你的。”
　　丽斯：“......”
　　MDZZ！
　　一旁的特瑞拍了拍陆衍的肩膀：“好了，别逗丽斯了，既然打算放过他的话就这样吧。”
　　陆衍瞥了他一眼。
　　“哦~”
　　这个家伙和丽斯果然关系不一般！
　　啧啧，安吉丽娜绿啦。
　　“行了，既然打算放过这个家伙的话，那我们就走吧，这个家伙已经通知另外一边的人去克劳萨那边寻找遗失的铠甲了。我们去那边准没错。”
　　说道这里陆衍就觉得可惜，这个叫哲民的家伙不仅忠心，心思还缜密，居然趁他不注意直接把手机捏碎了，他想套点信息都不行。
　　“他们也去克劳萨的城堡了？”
　　三人有些意外。
　　陆衍点了点头。
　　“这个家伙派了人来监视你们仨，所以说第一时间就知道了你们的研究结果...”
　　话音落下，三人的表情有些难看。
　　陆衍表示理解。
　　要是他这样没日没夜的研究几天然后还被截桃子的话大概会心态爆炸。
　　在听完陆衍给的情报后，丽斯看向哲民的眼神都变冷漠了不少。
　　不过最后还是化成了一声叹息。
　　“算了，我们还是走吧。”
　　陆衍三人看了她一眼，点了点头。
　　被曾经很熟悉的人背叛，做对确实难受。
　　“啊！”
　　刚刚转身，丽斯大喊了一声，三人回头。
　　只见那个叫哲民的家伙拉住了丽斯的大白腿：“我也不知道拉奥少爷他现在在哪里，但是只要小姐你能寻找到最后的那件遗失的战衣，就一定能看到拉奥少爷。拜托了，拯救一下被邪恶灵魂迷失的他吧...”
　　丽斯的表情一下子变了。
　　“哲民...”
　　她刚想说点什么。
　　可惜这个叫哲民的家伙又陷入了昏迷。
　　“......”
　　此时，一旁的陆衍表情是这样的。
　　(▼皿▼#)
　　这个剧情是不是太狗血了一点？
　　好家伙，他之前逼问了那么久，甚至动用了精神力来威慑都没有什么效果，这人都一副拥有着钢铁意志的模样。
　　结果刚摸到人家小姑娘的大白腿就叛变啦？？？
　　干梨凉啊！！！

第164章 雄心勃勃的克劳萨
　　德国，德累斯顿，斯特罗海姆城堡。
　　陆衍一行四人行驶着一辆汽车来到这里，然后下车。
　　经过深思熟虑的考虑之后，他们还是选择了来到这里。
　　反正也没拉奥的线索，不如先来这里寻找一番。
　　由于陆衍对这里比较熟悉，所以无聊的他还给了众人做介绍。
　　“这里是整个德国之中第二可怕的地方，斯特罗海姆家族在欧洲都有很强的影响力，据说每一代都会有强大无比的格斗家出现，如果这一代没有生出儿子的话，他们就会举办一场格斗大会来挑选女婿，克劳萨的父亲就是这样被挑选出来入赘他们家族的......”
　　陆衍慢慢的将克劳萨的以及他父亲的事情说给了他们听，顺带的还试探性的说起了吉斯的问题。
　　当听到吉斯因为父亲入赘这个家族而被母子抛弃，成为私生子的悲惨童年之后。特瑞居然没有露出开心的表情，反倒还同情起了吉斯。
　　看样子，当年的深仇大恨已经消失释怀。
　　陆衍犹豫了一下，还是和决定和他坦白一下。
　　“吉斯其实还没有死。”
　　这件事情陆衍其实清楚，是不可能一直瞒下去的，这段时间吉斯的势力拓展有些快，虽然对于现在的陆衍来说随手可灭，但是影响力却是慢慢的在变大，迟早会被特瑞察觉到。
　　与其隐瞒，不如直说。
　　反正以特瑞现在的实力，正面击败吉斯也不是问题。
　　他还是决定让特瑞自己做判断。
　　不过他没想到的是，特瑞的表情居然很淡定。
　　只是轻轻的嗯了一声。
　　陆衍诧异：“你知道？”
　　特瑞洒脱的一笑：“其实也不算是知道吧，只是心里有那么一点猜测，我的直觉一直在告诉我，吉斯这个家伙不会应该不会那么早就死。“
　　陆衍无言。
　　直觉这个东西，也太玄乎了吧。
　　想了想，他直接和他明说：“反正，现在吉斯的情况我很清楚，如果你想知道他的情报我就给你，如果不需要的话就算了。”
　　特瑞细细的思考了一下后，摇了摇头：“不必了吧。只要吉斯那个家伙不来打扰我的生活，我对他也没什么兴趣了。”
　　自从有了安吉丽娜和洛克之后，他的心里已经开始有了牵挂。
　　对于仇恨什么的也开始慢慢的放下了。
　　陆衍闻言点了点头：“放心吧，只要有我在，吉斯是翻不起什么浪花的。”
　　特瑞冲他笑了笑，然后想了想后又严肃起来：“不过还是得拜托你把这个消息封严一点，我不太希望安迪知道这件事，他的话或许还是会为了报仇而冲动。”
　　陆衍点了点头：“放心，我是不会乱说话的。”
　　话音刚落。
　　两人突然一起转头盯向了东丈。
　　东丈：？
　　他有些不爽的看着眼前两个家伙：“喂喂，你们什么意思啊！我像是那种乱说话的人么！”
　　两人继续盯着他。
　　“......”
　　东丈顿时败下阵来。
　　两人的话题似乎有点严肃。
　　似乎是觉察到气氛有些压抑，一旁的丽斯决定转移一下话题。
　　她好奇的问道：“话说，既然斯特罗海姆家族这么厉害，那为什么克劳萨的城堡在德国还只能算是第二可怕的地方呢？”
　　严格来讲，意大利也是算欧洲的。
　　所以她一直都知晓克劳萨的大名。
　　很好奇还有谁能在德国比他更厉害。
　　这话一出，连特瑞和东丈都好奇的看着陆衍。
　　对啊。
　　虽然他们没有和克劳萨对抗过，但是想来这个名气巨大的家伙实力应该不会太差。
　　他都第二了，谁能排第一？
　　看着三人好奇的眼神，陆衍的嘴角露出了一丝笑意。
　　“这个排名第一可怕的地方其实本身也不算什么，只不过这个地方存在着一个家族，这个家族名为伯恩斯坦。”
　　说道这里，他看向了特瑞和东丈。
　　“这个家族的其他人我就不说了，就说一个你们最熟悉的家伙吧。”
　　“谁？”
　　东丈好奇的问道。
　　伯恩斯坦这个名字他好像哪里听说过，但是又记不起来。
　　一旁的特瑞倒是反应过来了：“你是说卢卡尔？”
　　他一提醒，东丈也记了起来：“啊，对，那个家伙也姓伯恩斯坦！”
　　卢卡尔的出场时间非常短暂。
　　除了陆衍和日本队三人因为和他对战有所熟悉，其他人都没怎么见过，唯一的一次是陆衍和草薙京对战后，他从直升机跳落下来的一次。
　　但是即使只是那一次，东丈都印象特别深刻。
　　因为当时的卢卡尔太强大了！
　　强大到那时他只是看一眼就心生畏惧。
　　即便现在他都觉得自己不一定能打赢当时的卢卡尔。
　　“那个家伙也在德国？”
　　陆衍点了点头。
　　“没错，伯恩斯坦家族在德国也算的上是名门了。虽说原本比斯特罗海姆家族要差一点，不过在出了卢卡尔之后，地位重新的登顶了德国第一。”
　　话音刚落，不远处传来了一声冷哼。
　　陆衍扭头望去，原来是克劳萨出来了。
　　还别说，这个家伙的身上又穿了一声金灿灿的铠甲，身后挂着一道红色披风，和当初陆衍第一次见到他的样子没什么区别。
　　【是否分解克劳萨的红色披风（紫色品质）】
　　【...护臂（紫色品质）】
　　【...护膝（紫色品质）】
　　【...腰带（紫色品质）】
　　嗯？
　　陆衍眼睛一亮，克劳萨的实力提升至后，原本蓝色品质的披风居然变成了紫色？
　　看样子。
　　以后又能多分解一件紫色啦！
　　“伯恩斯坦家族又能怎么样，现在卢卡尔已经死去了，他的儿女才刚刚十几岁而已，根本无力支撑起那个家族名声，我的斯特罗海姆家族会彻底的代替他们，再次成为整个欧洲唯一的里世界帝王！”
　　克劳萨不知道陆衍的想法，此时的他看起来雄心勃勃。
　　说着还看向了一旁的特瑞和东丈。
　　“你们也是强大的格斗家，不如选择臣服于我吧，我会带领你们一统欧洲，给你们享之不尽的荣华富贵！”
　　特瑞：？
　　东丈：？
　　两人面面相觑，然后看向陆衍。
　　那眼神的大致意思。
　　陆衍有些懂。
　　应该是在说。
　　这个家伙，是不是傻子...
　　不得不说，有些行为，真的和实力有关。
　　如果克劳萨的实力高出特瑞和东丈一截，这话就会显得他全身充满王霸之气。
　　但是偏偏现在他的实力顶多也就比东丈略高点而已，比特瑞都要差上一些，所以说出的话就开始显得有些逗比了。
　　陆衍在一旁，现在差不多是这个表情。
　　-_-||
　　能怎么办呢，他也很无语啊。
　　未来会迅速变强崛起的卢卡尔之子不算，法国那边堪比三神器家族的光之一族不算，拥有神秘战衣的拉奥不算...
　　他很好奇，要是现在自己说出卢卡尔还没死的消息，克劳萨会是什么表情...
　　大概。
　　Σ(ﾟдﾟlll)
　　这样？

第165章 东丈：让我来！
　　考虑到拉奥那边，应该已经派出手下来克劳萨这边取战衣了，因此，陆衍一行人，也决定快一点，加快行程，
　　克劳萨虽然对于陆衍他们的来意表示不满。
　　但是也没有刻意为难。
　　直接就将他们带入了自己的藏宝库
　　克劳萨的城堡非常大，大的惊人，按照陆衍的推测大约有一个足球场那么大！
　　这让他不禁想起了以前看过的那些奇葩的玛丽苏小说，主角每天都从七八百平的房间中睡醒...
　　也不是不可能啊。
　　大约走过将近两百多米的走廊，穿过一个又一个房间。
　　陆衍他们终于见到了，克劳萨的这个存放铠甲的地方。
　　一打开房间大门，无论是陆衍还是特瑞东丈，都全部有些震撼了。
　　一旁的丽斯更是目瞪口呆。
　　因为克劳萨这个存放铠甲战衣的地方属实，有些变态，里面竟然存放了将近百件的铠甲！
　　陆衍扭过头来，用古怪的眼神看着克劳萨。
　　他很想吐槽。
　　你们家祖上是铁匠吗？专门用来打造铠甲的那种...
　　察觉到陆远的眼神，克劳萨大概的猜出了他的意思。
　　冷哼一声。
　　“这些都是我先祖从其他地方夺略过来的。”
　　说罢，直接转身走人。
　　一旁他的手下，劳伦斯布拉德走了过来，负责帮他们介绍这邪些藏宝库里的物品。
　　他啰里啰嗦的说了一堆。
　　大致的意思就是当年的施特罗海姆家族有多么辉煌。
　　然后还疯狂的暗示特瑞和东丈加入他们。
　　陆衍在一旁都无语了。
　　无视了他的啰里啰嗦，一行人走进了这个存放近百件铠甲的地方
　　说实话，这里的物品真的是有点多的过分。
　　不过还好，不论是丽斯还是陆衍，都有办法分辨出哪个是他们想要的这个铠甲。
　　几乎是同一时间，他们就来到了一件腰带面前。
　　【是否分解哥达玛斯的腰带（粉色品质）】
　　“居然真的是粉色品质。”
　　陆衍有些意外和惊喜。
　　粉色品质啊，这个东西实在是太稀少了，陆衍到现在都没有分解过10件这玩意。
　　这个物品的形成实在是太难了。
　　排除那些从古代就遗留下来的物品后，就只有从强大的格斗家身上才能生成了。
　　但是以现在的经历来判断，在排除大蛇和高尼茨这种超越绝对领域的强者之后，他就只从神乐万龟的身上发现过粉色品质物品。所以他保守估计也得绝对领域90%之后才能生成粉色品质物品了。
　　想到这里，他不由得有些奇怪的，看了眼自己身上的那两本秦之密传书，为啥人家是七件粉色，你这边只有三件粉色...
　　难道是因为三件的更厉害？
　　丽丝不清楚陆衍的复杂想法，她一步步的走上前，牢牢的盯着这件腰带。
　　她感觉，似乎有一种独特的魔力在勾引着她。
　　对她有着一股奇特的吸引力。
　　一旁的特瑞一下子觉察到了不对。
　　“丽斯？”
　　“啊！”
　　下一秒，她停下，清醒过来。
　　额头瞬间出现冷汗。
　　差一点，她就要被这股意志给入侵了！
　　不能碰这件物品！
　　她身躯有些微微颤抖，似乎是很害怕。
　　想了一会儿后才扭过了头有些歉意的看着身旁的陆衍：“对不起，能麻烦你帮忙拿一下这件铠甲吗？”
　　大约是出于私心，她也不想让特瑞拿。
　　陆衍先是一愣，随后明白了她的意思
　　她的哥哥就是因为拿着这件铠甲而被哥达玛斯的邪恶意志入侵，因此她很害怕，也很正常。
　　他就无所谓了，反正他身上也没有什么哥达玛斯后人的血脉。
　　不过这件事也让他有了一丝警惕，虽然他没有什么哥达玛斯后人的血脉，但是他有着大蛇之血，那么他现在有没有可能会被大蛇的意志入侵附体呢？
　　“好像确实有这个可能性啊...”
　　回想起自己这段时间的变化，陆衍觉得是得好好注意这方面的问题了。
　　不过按照他的想法。
　　只要实力够强的话，应该是能够抵抗这种意志的入侵的，毕竟漫画里八神庵就是这样抵抗大蛇的控制。
　　虽说陆衍，觉得自己的意志未必有八神庵那么坚强，但是只要他的实力能够提升，那就应该也可以轻松的摆脱大学的控制。
　　摇了摇头，他觉得自己有点想多了。
　　陆衍拿起了这件腰带。
　　仅仅看了一眼，就重新的放下，随手拎着。
　　这玩意和秦之秘传书一样，样子平平无奇。
　　他根本察觉不到什么东西。
　　“没劲。”
　　他嘟囔了一声，有点想不明白。
　　为什么丽斯脖子上的项链上他就能察觉到力量，而这件腰带他就完全没能察觉出什么来。
　　难道说一定要拥有哥达马斯后人血脉才能感受到？
　　不由得想起了自己身上的那俩本秦之秘传书。
　　也是差不多的样子。
　　他估摸着，应该是要他得到秦氏一族的血脉后，才能感受到其中的力量了吧。
　　众人拿到了这件腰带之后。很快的就退出了这个盛放着众多铠甲的地方。
　　“行了，东西也拿到了，我们就先在这里休息一会儿再走吧。”
　　陆衍毫不客气的说道。
　　不知道的大概还会以为这里是他的地盘。
　　丽斯有些担忧：“但是万一我哥哥派他的手下过来了，我们该怎么办？”
　　陆妍对此微微一笑没有说话。
　　身旁的特瑞也是充满了信心的安慰她：“那样的话不是更好吗？省得我们到处去寻找他了。”
　　“啊！”
　　丽斯愣了一下。
　　还能这样的？
　　随后她才反应过来，眼前这些人的力量似乎都要远远的超出他的想象。
　　这样的话，好像他们说的都很有道理。
　　当下不再犹豫直接点了点头。
　　“行吧，但是还是快一点，我想尽快的寻找到那件最后的铠甲来拯救我的哥哥。”丽斯看着两人说道。
　　陆衍摆了摆手：“放心吧，我们也在这里不会停留太久，最多停吃一顿饭就可以走了。克劳萨这里可是有很多美食的。”
　　开玩笑，来都来了，怎么都得蹭一顿饭再走吧？不宰一下克劳萨这个大户，他都觉得这次欧洲白来了
　　一听到这个特瑞和东丈的两只眼睛也放起了光芒
　　一旁克劳萨留下替他接待众人的劳伦斯露出了无语的表情。
　　“实力都这么高了，加入他们不香么！还蹭饭...”
　　不过吐槽归吐槽。
　　劳伦斯还是给他们准备了丰富的晚宴。
　　只是晚上的时候，克劳萨本人却没有出来。
　　据劳伦斯的转述的大致意思。
　　克劳萨现在看到陆衍就烦。
　　所以正在努力的锻炼，希望有一天能杀了陆衍...
　　对此。
　　陆衍表示，他开心就好。
　　一行人不停的吃着晚宴，十分的开心。
　　因为克劳萨家里的厨子真的非常的棒！
　　吃到一半，陆衍微微的抬头停顿了一下，将视线投射到了某个方向。
　　得，送人头的来了...
　　察觉到他的视线，特瑞朝他看道：“来了吗？”
　　陆衍点了点头：“没错，他来了。”
　　丽斯和东丈都一脸问号的看着他们。
　　不懂是什么意思。
　　下一秒...
　　嘭！
　　墙壁爆炸的声音从不远处传来。
　　出乎陆衍的意料之外，这个来者竟然没有直接和他们打，反倒是和克劳萨打了起来...
　　砰砰砰不砰地打斗声，十分的响亮。
　　四人全部站起身来冲向了那个地方。
　　很快，他们就见到了和克劳萨打斗的那个身影
　　竟然是个女人？
　　【是否分解拉奥的手下芭拉的耳环（紫色品质-传承）】
　　【是否分解拉奥的手下芭拉的粉色外套（紫色品质）】
　　【是否分解拉奥的手下芭拉的翡翠项链（紫色品质）】
　　没有出乎陆衍的意外，这个家伙身上也有传承。
　　不过本身的力量要比哲民差很多。
　　能和克劳萨打斗完全是借助着诡异的能力。
　　“居然有人能和克劳萨打成这样！”
　　一旁的东丈有些吃惊的说道
　　虽然克劳萨的实力不如特瑞，但是比他还是强一些的。
　　但是这个女人却能在克劳萨支撑那么久，那岂不是说这个女人不比他差？
　　这让他有些不服气。
　　女子格斗家队那些人也就算了，为什么这个家伙也那么强啊？
　　见到他们来了。
　　芭拉的眉头不由得皱了一下。
　　“可恶，这个克劳萨怎么这么强？”
　　她开始有些后悔了。
　　前边来的时候拉奥还特地的打算给她多安排一些人手，但是她因为逞强而选择拒绝了。
　　想到这里，她的耳环竟然轻轻地动了一下，然后她伸出手来，周围竟然凭空的出现了水流。
　　轰的一下将她身躯卷起化作水流然后朝着克劳萨打去，一下子将克劳萨稍稍的逼退。
　　接着她将头扭转，看向了陆衍这边。
　　准确的说是陆衍怀里的那件哥达玛斯的腰带。
　　“不管了，我的目标是那件腰带，只要抢到这件腰带就可以了，哪怕拼着重伤我也要得到她献给拉奥大人！”
　　抱着这样的信念。
　　轰了一下！
　　她的身影，竟然变成了水流直接朝着陆衍这边袭来...
　　“呃...”
　　陆衍很想吐槽一番。
　　能化作水什么的不提。
　　这个家伙，这么急着送人头的吗？
　　不过更让他无语的是。
　　一旁的东丈居然在这个时候大喊了一声。
　　“都别动！让我来！”
　　？？？
　　陆衍瞥了他一眼。
　　这个喊话，很有歧义好不。
　　不过想了想后，他还是选择让东丈打。
　　毕竟。
　　“你尽管打，反正最后战利品归我就可以了，多个打工仔，不要白不要...”
　　东丈似乎为自己寻找到了一个合适的对手而感到开心。
　　“旋风拳！”
　　他怪叫了一声。
　　手中的拳头以极快的频率击出，一道小型的龙卷风从他面前出现，猛的射向了芭拉化作的水流。
　　强劲的风力，在命中的水流之中，竟然旋转的更加的急速。
　　直接将芭拉从水流的状态打退出来。
　　“啊呜！”
　　他继续怪叫着。
　　再次的冲上前去和芭拉大战了数十回合。
　　最后竟然被东丈寻找到了一个机会
　　轰的一下，把她的耳环打碎了。
　　！！！
　　陆衍吓了一跳。
　　这玩意碎了他可就少一件传承了...
　　不过还好，他仔细的观察了一下后发现那个耳环还能继续的分离，顿时放下了心来。
　　然后想都没想，直接在心里默念了声分解。
　　【分解成功】
　　【水之操控*1】
　　【......】
　　看到分解出来的这个东西，他不由得笑了一下。
　　“得，能控水了，看样子距离控冰应该也不远了嘛。”

第166章 卢卡尔的儿女们
　　接下来就是审讯这个家伙的时间了
　　这种事情陆衍比较在行
　　只是用精神力震慑了一下，这个女人就将自己所知道的一些情报说了出来。
　　只不过当问到拉奥现在在哪里的时候？
　　她居然一下子像是清醒过来了似的，死都不肯说...
　　“我是坚决不会背叛拉奥大人的！”
　　这个女人，义正言辞的说道。
　　陆衍对此十分的无语。
　　你不背叛你刚才怎么说那么多？
　　又测试了一会儿，他最终还是选择了放弃。
　　凡是关于拉奥的事情，这个女人竟然真的是什么都不说。
　　不过还好，其他的一些情报，他们算是得到了。
　　比如，拉奥还有一个手下名为哈活，实力也丝毫不逊色于她和哲民，而且性格更是十分的阴险。
　　现在正跟着安迪还有不知火舞两人。
　　当听到这件事情的时候，特瑞还紧张了一下。
　　不过在想到了安迪和火舞两人的实力后才放下心来。
　　东丈和安迪的实力差不多。
　　他能打败这个名为芭拉的女人，那么安迪再加上火舞，肯定也能打败那个叫哈活的家伙...
　　总之。
　　四人研究了一番后，决定还是先回去一下。
　　还是决定根据之前的方案，他们先研究一番最后一件铠甲位置，然后等安迪和火舞回来再说。
　　......
　　由于德国距离意大利非常的近，飞机只需要几个小时救能到。陆衍选择了晚一点回去，趁着来到德国的这个关口，他决定已经在这附近挑战一番。
　　虽然对于陆衍的行为丽斯有点不理解，但是想到安迪那边也是差不多两天后才回来，就同意了陆衍的行为。
　　同时，她还将这件腰带交给了陆衍保管。
　　理由很简单。
　　“我之所以最开始很希望寻找你，是听说你的外号叫做爆衣狂魔，所以很希望陆衍先生你能帮我把我哥哥的铠甲爆掉，这样我哥哥就再也没机会集齐战衣了...”
　　陆衍对此，只表示一个念头。
　　最初的时候，到底是哪个王八蛋给他起的这个外号！！！
　　让克劳萨派手下帮忙将三人送去机场之后。
　　陆衍独自一个人带着从克劳萨那里要来的线路图，开始扫荡起了周边。
　　不过这次，他没有去扫荡那些处于这个国家的武馆。
　　除了因为他之前都扫荡过还没恢复之外。
　　更重要的原因是这些武馆实在是没啥强劲的格斗家。
　　按照克劳萨的说法...
　　“呵，如果真的有强力的格斗家，早就被我们这些地下家族收编了，不可能有人能够独立于我们建设武馆...”
　　不过还好。
　　被克劳萨这么一提醒，陆衍一下子就想起了除开武馆之外还存在着高手的势力——家族！
　　欧洲每个地方都拥有着一些大大小小的家族。
　　这些家族其中一部分都会多多少少的习练一些格斗术。
　　比如说罗伯特其本身就是意大利财阀的儿子，要是不想努力的话可以回家继承上百亿家产的那种...
　　因此，借助着克劳萨给他的线路图，短短的一天多时间里，陆衍就差不多把整个德国除了伯恩斯坦之外的所有家族都给清洗了一边。
　　别说，还真给他搜出了七八件的紫装来。
　　......
　　“所以说，还要不要去一趟伯恩斯坦家族...”
　　陆衍看着克劳萨给他的地图标注后自言自语。
　　不去的话，那边说不定会有一些卢卡尔遗留的紫装。
　　但是去的话，把人家老爹干掉后再去欺负一下他们的儿女...
　　感觉有点不大地道。
　　抱着这样的心态，他走了大约十几分钟后，来到一座庄园的门口...
　　emmm
　　“算了，来都来了...”
　　看着自己已经到达目的地，陆衍还是决定进去看一下卢卡尔的儿女们都长啥样。
　　庄园很大。
　　虽然比不上克劳萨的那座城堡，但是也有近千米的平方。
　　庭院里种植的那些花花草草都十分的名贵。
　　只是，似乎看上去很久都没有打理了。
　　庄园外面有一扇将近三米多高的铁门拦着。
　　不过对于陆衍来说，有跟没有都是一个样子，轻轻的一跃，他就从铁门上方跳过，来到了庄园内部。
　　眼睛随处的打量着，身体向前走着。
　　他不由得感叹了一下。
　　看样子。
　　失去了卢卡尔的支撑后，这个家族已经逐渐的开始没落。
　　他完全觉察不到这个地方有什么强者存在。
　　刚想走掉，不远处却传来了优雅的钢琴声。
　　陆衍停下了脚步，有些意外的看向从不远处的别墅方向。
　　那些钢琴声就是从那里面传出来的。
　　想了想后。
　　秉持着来都来了这个想法，走了过去，打算围观一下弹钢琴的家伙是谁。
　　结果...
　　意外的发现了一个大约13来岁的萝莉...
　　一头浓密、闪亮的金发，被精心修建成似牧羊的双角状垂在雪白细腻的面颊两侧。额头戴着红色的软冠，穿着玫瑰暗纹的红色晚礼服，腰间束着黑色的束腰。繁复的装饰使她看上去犹似18世纪中叶、欧洲王室的公主一般。
　　即便是年龄不大，她身上的那股气质却难以掩饰。
　　陆衍猜测。
　　这个瞳孔如同红宝石一般的女孩，大约就是卢卡尔的女儿萝丝.伯恩斯坦了。
　　大小姐啊...
　　他感叹。
　　这个家伙和她的兄长在2003年的时候将会再次的举办一场kof大会。
　　然后两人以boss的身份出现。
　　一个权谋，一个武力...
　　当时还记得当时在游戏厅知道他们是卢卡尔的儿女之后，他还惊讶了好久：卢卡尔到底是什么神仙，出场率贼高不说，连儿女都是boss，太牛逼了。
　　琴声悠扬，不断的从女孩的手下弹出，周边出现还伴随着呼呼的声音。
　　陆衍好奇的望去。
　　是一个身穿绿色练功服的金发少年，他的模样十分的俊秀，如果不是那身上隐隐的肌肉轮廓，陆衍都差点将他当成一个女生。
　　此时，他正在不断的习练着招式。
　　如果陆衍没猜错的话，这应该是卢卡尔的灭族切割。
　　只是可惜，因为实力的问题，他的招式完全是一副软绵绵的样子，毫无威力。
　　“所以说，这个家伙应该就是卢卡尔的儿子阿迪尔海德.伯恩斯坦了吧...”
　　看到他的模样，陆衍突然想起了一个有趣的传闻。
　　据说卢卡尔一直都想要一个女儿。
　　所以阿迪尔海德刚出生的时候，卢卡尔都是将他当做女儿来养的，一直到萝丝出生才结束...
　　啧啧。
　　他发现了一个有趣的事情。
　　拳皇里的老一辈格斗家。
　　貌似大多都是女儿奴啊！

第167章 霸体模式与狂暴模式
　　继续打量了他们一会儿后，陆衍决定还是放弃和他们交流，直接离开。
　　两人的年纪都太小了，又不能调戏，又不能打架。
　　身上也都没有紫色品质的物品。
　　他实在没什么心思继续呆下去。
　　总不至于让自己这个‘杀父仇人’跑到他们跟前打个招呼吧？
　　那也太欺负人了。
　　不过刚这么想着，他的眉头就是一挑。
　　周围居然来了二十来个戴着诡异面具的家伙。
　　根据他们身上的气息陆衍能推测的出，他们大概都是拥有者特殊力量的人。
　　【是否分解拉奥手下的军团面具（蓝色品质）】
　　【是否分解拉奥手下的冲锋枪（白色品质）】
　　“又是拉奥的手下？”
　　陆衍意外。
　　这个家伙，人也太好了吧，居然一天到晚的给他来送人头...
　　不过更让他好奇的是这些家伙脸上的面具。
　　赋予下属异于常人的力量。
　　这就是哥达玛斯战衣的特殊效果么？
　　咻咻咻！
　　这些家伙的速度相对于常人而言很快，差不多有将近50点左右的敏捷，几乎快要赶得上一般初入绝对领域的格斗家了。几乎是眨眼的功夫，他们就来到了陆衍身前大约三十米处的地方。
　　不过陆衍对此没有什么太多的想法。
　　他嗤笑了一下。
　　“该不会以为用这些枪就能够打败我吧？”
　　砰砰砰砰！！！
　　数十把冲锋枪朝着陆衍的方向射来。
　　大量子弹雨点般从四面八方赶来，朝着他的身躯发出猛烈的撞击。
　　不过都在他身前大约10公分左右的地方停了下来。
　　倒是其他的地方遭到了这些子弹的破坏。
　　他身边木质混合水泥铸成的大别墅，都被这冲锋枪强悍的冲击力刺穿。
　　哗！
　　似乎是别墅内的一些瓷瓶被流弹击中，哗啦一声碎成了无数快掉落在地上。
　　“啊啊啊！”
　　房间里顿时传出了萝拉那惊悚的叫喊声。
　　陆衍回头望了一眼，没有看见两人的身影，不过精神力却感测到他们躲在角落里缩成了一团，看上去没受什么伤。
　　当下松了一口气。
　　要是因为他的原因把人误伤的话，那也太抱歉了。
　　回过头来，他看向了身前不远处的这二十来个家伙。
　　眼神中泛过了一丝冷漠。
　　右手举起，轻轻的打了一个响指。
　　“啪！”
　　这些子弹瞬间全部倒飞了出去，噗噗噗噗的射入了这些家伙的身体里。
　　然后一道紫色的火焰从他手中出现。
　　一记暗拂射出。
　　瞬间命中这些人中最中间的一位。
　　轰的一下开始燃烧起来。
　　随后蔓延...
　　短短不到三秒钟，这些家伙的身上就全部都沾染了紫色的火焰。
　　“分解...”
　　话音刚落，这些家伙身上的面具和枪全部消失了。
　　紧接着，他们自己的身躯也被苍炎烧成了焦炭，一道清风吹过全部化作了灰尘，洒在了这座庄园的花草之中。
　　“我这，也算是给他们的花园施肥了吧？”
　　陆衍嘀咕了一声。
　　要是再用刚得到没多久的水之操控来给这些粉粉嫩嫩的花朵们浇点水，那他就是妥妥的一个好园丁啊...
　　看了眼虚拟屏幕了的这些属性石，陆衍想都没想的就全部拍了下去。
　　啪啪啪啪啪！
　　全部啪完了之后。
　　他的属性顿时得到了许多的增长。
　　力量瞬间加到了一百六，精神力和敏捷更是快要接近一百七。
　　原本初期最高的体力，现在倒成了最拖后腿的属性。
　　不过还好，这下也凑到一百五十多了。
　　这时，虚拟面板中居然跳出了一行数字。
　　【四项属性同时到达150点，开启霸体模式or暴走模式】
　　【霸体模式开启后，力量体力小幅度增加，敏捷精神小幅度减少，招式无法被打断，受到伤害减少】
　　【暴走模式开启后，力量敏捷大幅度增加，精神体力大幅度削减，招式释放加快，受到伤害增加】
　　“这是什么情况...”
　　陆衍有点傻眼。
　　原本他都以为这个属性凑整数都没啥效果了，没想到居然又出了新的模式。
　　仔细的打量了一下这两种模式的说明。
　　陆衍觉得很有意思。
　　前者的大概意思很像是DNF游戏里散打的强拳技能，增强自身的力量，削弱自身的速度。同时施展的招式也不再需要担心被人打断。不过他比那个技能多了一个伤害减少。
　　后者则和拳皇97里，八神和莉安娜暴走后的状态很像。攻击力和速度大幅度的增加，但是防御力也大幅度的削减。可以一拳打人一管血，但也能被人一招大蛇薙直接秒杀。
　　“这个破分解机，还真是给我惊喜...”
　　他的心情一下子变的不错起来。
　　毕竟。
　　这两种模式无论是哪一种，都会增强陆衍的一定实力。
　　这么一下子出来后，陆衍觉得他都有点想去单挑高尼茨的冲动了！
　　“不行不行，我太膨胀了...”
　　他在院子里嘀咕了半天之后。
　　不远处的别墅之中，萝丝和艾迪尔海德悄悄的从窗户边上露出了头。
　　他们小心翼翼的望着院子里的一切。
　　但是却意外的没有发现他们想象中的那鲜血淋漓的枪战，也没有什么荒惨的断壁残垣。
　　整个院子中，竟然只有一个身穿红色皮夹克的男人在原地喃喃自语！
　　两人目瞪口呆的望着四周。
　　若不是不远处的墙壁上还留着成千上百的弹孔，他们大概会以为，前面的一切都是幻觉而已。
　　“哥哥...”萝丝有点害怕的抱着艾迪尔海德的手臂。
　　“没事的。”对方回了她一个安慰的拥抱。
　　“他们又来了。”萝丝似乎有点想哭，一点也没有后来的那股趾高气昂的大小姐气质。
　　“放心吧，我会变强，然后保护你的！”艾迪尔海德抱着自己的妹妹说道。
　　然后，少年鼓起了勇气。
　　看向了院子中的陆衍。
　　他知道，刚才那些枪声绝对不是幻觉，那些敌人就是眼前的这个家伙解决的！
　　这段时间，自从自己的父亲卢卡尔失踪之后。
　　已经有太多的敌人为了赶尽杀绝而来这所庄园了。
　　原本家族的守卫已经死的差不多了，只剩下了他们两兄妹住在这里。
　　原本，他是想要靠自己练习父亲遗留的拳术来变强保护妹妹的。
　　可是，变强的速度实在是太慢了。
　　相比之下，他更希望有一个强者来保护他们，教导他格斗的技巧。
　　原本他是打算以抛弃家族的一部分利益，去寻求克劳萨的保护的。
　　但是现在，他看到了突然出现在庭院之中，杀光了敌人保护了他们的陆衍后！
　　顿时觉得自己有了更好的选择。
　　想到这里，他不由得激动起来，
　　盯着不远处大喊一声：“师父！”
　　......
　　？？？
　　陆衍呆滞。

第168章 收徒计划
　　陆衍转头往四周打量了一圈，都没有发现其他人的踪迹，这才重新将目光放到了那个正在用热切的目光注视着自己的少年。
　　他看着对方用手指了指自己。
　　“你在喊我？”
　　阿迪尔海德见到陆衍将目光投向自己，很是兴奋，连连的点头：“对的，大哥哥你帮我们解决了这些来杀我们的敌人，应该是和我父亲有着不错关系的人吧！既然这样的话不如你来做我师父吧！”
　　？？？
　　陆衍都有点没搞懂这个少年是什么脑回路。
　　这个家伙的这句话简直是无中生有，暗渡陈仓，凭空想象，凭空捏造......
　　他的脸一黑，盯着眼前的这个少年：“我和你父亲认识归认识，但是谈不上什么关系不错，不要乱喊什么师父，我才不会收你做徒弟。”
　　开玩笑，都能算的上敌人了，不错关系个鬼啊！
　　只是，他小瞧了对方的决心。
　　陆衍虽然表示拒绝。
　　但是阿迪尔海德却丝毫没有失望，而是眼睛一下子亮了起来。
　　“真的认识！”
　　按照他原本的打算，以陆衍的实力而言，就算是毫无关系他也要为了妹妹和其攀上关系的。
　　现在本来就认识的话，他拜师的机会不是更大了么！
　　“那最少，也请教我一些武术的训练吧！”
　　他很认真的看着陆衍说道。
　　在失去了父亲之后，他才后悔当初没有早点的习练父亲教他的拳术，导致现在的他根本无法掌握家族的资源，保护妹妹。
　　现在，好不容易见到一个可能作为后盾的人。
　　他不想放过任何一个机会。
　　看着眼前这个少年真挚的表情。
　　陆衍无语。
　　这个家伙，是不是把人际关系都想的太简单了啊。
　　认识...
　　不一定就代表关系好，也可能是死仇啊。
　　想到这里，他打算拒绝这个家伙的请求。
　　只是，话刚想说出口。
　　他突然停了下来，很认真的看着眼前的这个少年...
　　如果他没记错的话，他是一个在失去父亲之后，靠着自己一个人独自摸索修炼，都能成为boss级的格斗天才吧。
　　如果自己再教这个少年一些武术技巧，让他避开那些弯路的话，说不定他的成长会更快一些？
　　这样的话...
　　陆衍突然眼睛一亮。
　　那到时候以师父的名义每年向徒弟要点衣服应该也无所谓咯...
　　他突然想到了一个好主意。
　　与其自己每年到处去世界各地寻找衣服，还不如自己多收几个天才般的徒弟，过上几年说不定就只需要和徒弟讨要讨厌衣服就行啦！
　　至于哪里去找天才般的徒弟？
　　作为一个知晓后来一系列拳皇出场人员的穿越者，他还能不知道么！
　　薇璞，李珍珠，洛克，李香绯，矢吹真吾，包，瞬影...
　　太多太多了好么！
　　“到时候说不定参加拳皇大赛的都是我徒弟...”
　　想到这里，他重新的看向了阿迪尔海德。
　　此时，对方的心情似乎有些忐忑不安。
　　正眼神凝重的盯着他。
　　陆衍一步步的走到对方的面前，牢牢的盯着他。
　　“为什么不去找别人，而是找我拜师。”
　　阿迪尔海德张了张嘴，很想说当然是因为只有你出现在我家里...
　　不过理智却让他决定稍稍的说一下谎。
　　“因为师父你是我见过最厉害的格斗家，比我父亲还要厉害...”
　　！！！
　　会说话。
　　陆衍的心情一下子大好起来。
　　虽然说，对方说的确实是实话，但他还是很爽。
　　“你很不错。”他沉吟了下：“如果你能通过我的考验，我可以考虑收下你。”
　　他扭转身子走到一边，左腿伸直，悬空90度与地面平行。
　　然后另一只脚猛的一蹬，腾空而起。
　　嗤！
　　空气中传来了撕裂布匹般的声音。
　　陆衍的双腿如同一只锋利的剪刀，在空中划出两道半圆。
　　唰唰唰！
　　双腿在空中变化了两次。
　　其实他要是全力的话应该能变化三到四次，不过考虑到是一个考验而已，他没有搞的那么复杂。
　　“以后，就按照我的这个标准每天做一千遍，要用全力，别像你之前那样软绵绵的没有力气，一点都不标准。等半个月后如果你能够达到我的标准，我可以考虑收下你。”
　　此时的阿迪尔海德傻傻的看着陆衍，心里震撼之中夹杂着兴奋！
　　他现在很确定了，陆衍绝对和他的父亲有着密切的关系。
　　因为他刚刚施展的就是他父亲的必杀技灭族切割！
　　这个招数是他父亲少有的自创招式，有很多重的变化。
　　按照陆衍那个轻松施展出二重变化的样子，他觉得对方肯定没有少练习！那么问题来了，这种会他父亲必杀技的家伙怎么可能会和他父亲没多大关系嘛！
　　一时间，他对于自己能否被陆衍收为徒弟的这件事情上。
　　信心无比！
　　“好的师父，我一定会完成你定下的目标！”
　　他看着陆衍很认真的说道。
　　这是难得的能改变自己和妹妹命运的转折，他绝对不会错过！
　　“先别喊的太早了，还是等你完成了目标后再叫吧。”
　　陆衍说着重新走到了他的身边，将自己身体中的一小部分绝对领域力量灌入了他的身体之中。
　　“这种招式的习练十分的伤身体，我给你注入一些能量，大约能维持三四天的样子，你最好在这段时间内就领悟出‘气’来，不然的话后续的练习你是无法坚持下去的。”
　　当初特瑞就是用这种方式来帮助他锻炼的。
　　所以他也用这种方式来辅助对方修炼。
　　至于对方是否能在三四天内领悟出气来...
　　陆衍寻思着应该是完全没有丝毫的问题的。
　　毕竟，伯恩斯坦家族的基因，那可不是盖的，这家伙可是卢卡尔的儿子啊...
　　“好的师父，我一定会努力修炼的！”
　　少年很认真的说道。
　　陆衍哑口无语，也懒得再去纠正，反正他本来就打算收人当徒弟来着...
　　至于最后阿迪尔海德会不会因为知道卢卡尔被他干掉，而选择向他复仇什么的，他则是丝毫的不担心。
　　先不说卢卡尔现在还没有死。
　　就算是对方真的想要复仇，他也无所谓的啊...
　　总不可能还有人能变强速度比他更快吧。
　　更何况，在游戏剧情里的设定之中，这个家伙可是出了名的绅士和礼貌。
　　想到这里，陆衍朝着阿迪尔海德摆了摆手，直接闪人了。
　　算算时间，已经快过去两天了。
　　他估摸着，丽斯那边应该已经找到了最后一件哥达玛斯战衣的下落，需要他去帮忙了。
　　......
　　等他走后，如同公主般精致的金发少女才悄悄的从一旁的别墅中走出。
　　阿迪尔海德看着陆衍离去的身影一脸斗志昂扬，察觉到了自她的到来后十分兴奋：“妹妹，他答应当我的师父了！”
　　萝丝却没有他想象中的那么开心，而是很无奈的看了一眼自家的哥哥，有些气恼：“笨蛋哥哥，别高兴的太早了，你忘记让那个家伙保护我们了，接下来的半个月，我们还得当心有人来入侵呢！”
　　阿迪尔海德傻眼：“啊...”
　　他之前完全没有想过这茬，完全沉浸在被答应收徒的喜悦之中了。
　　萝丝对此叹了一口气，很无奈的摇了摇头。
　　不过看向远处陆衍身影的眼神，却充满了一丝的期待。
　　等半个月后，他们应该不用再继续担惊受怕了吧。

第170章 拳皇世界妹控多
　　之后的时间，陆衍没有耽搁，匆匆的去克劳萨那边打了一声招呼，让他帮忙照顾一下伯恩斯坦家族的两个小鬼后，直接就坐着飞机前往了意大利。
　　克劳萨虽然不情愿，不过看在陆衍的面子上，勉强同意了。
　　没办法，对于他而言，现在的陆衍，在地位上已经和曾经的卢卡尔差不多了。
　　按照之前的约定，聚集的地点应该还是原本的那个记载了地中海的海岛之上。
　　陆衍下了飞机后直接一路御风飞行，仅仅一个小时不到，就已经来到了这个地方。
　　哒哒哒哒！
　　刚到达目的地，他就发现空中竟然飞过了一架直升机，正停留在海岛的中央位置，不远处还传来着一些枪火的声音。
　　“出事了？”
　　陆衍心里一个咯哒...
　　正在这时，停留在这个海岛半空之中的直升机竟然朝着他的方向飞来。
　　咻！
　　一道强烈的红色波动朝着他射击而来。
　　这道波动速度极快，威力巨大，陆衍因为身体停留在半空之中不怎么灵活，竟然无法躲避，只能硬生生的抗下了这波攻击。
　　轰！
　　他人倒是没事，但是身体一下子被波动的巨大冲击力射进了海水之中。
　　“偷袭？”
　　陆衍的眼神变得冰冷。
　　这股波动的力量虽然强，但是也就和他半斤八两的样子，但是因为自己停留在空中行动不便的缘故，愣是被这个攻击命中，搞得这么狼狈！
　　他有点火大！
　　一道红色的波动再次从直升机上落下，以极快的速度射向他。
　　陆衍想都没想运用着水之操控让自己站立在了海面之上，然后直接回了对方一记凯撒帝王波。
　　轰！
　　两道巨大的波动一下子撞击在了空中，发出了巨大的碰撞。
　　原本就不怎么平静的海面一下子掀起了巨大的浪花来。
　　不过这些浪花到了陆衍的面前后，全部自动的分散了开来。
　　他笔直的站立在海面之上，冷冷的看着空中的那架有些摇摆不定的直升飞机。两道波动撞击产生的巨大威力不止让海面不再平静，上方近百米的高空，也同样的出现了巨大的空气乱流。
　　“哼，不就是对波么，谁不会似的！”
　　轰！
　　狂暴模式开启。
　　陆衍一下子就感觉到自身的力量和行动速度有了极大的长进，体内气的运转速度也快了将近一倍左右。
　　当然，与之相对的是他感觉自己的精神力和体力竟然下降了一大半。身体之中传来了一阵空虚的感觉。
　　“看样子是以自身的持久来换取短暂的爆发力...”
　　陆衍一下子就明白了这种模式的意义。
　　冷眼的看着上方的直升机。
　　陆衍的双手之中开始汇聚出了蓝白色的能量波动。
　　只不过与之前不同的是。
　　他的能量凝聚速度比之前要快了太多太多！
　　一发！
　　两发！
　　三发！
　　几乎是每间隔不到三秒，陆衍就能释放一记超必杀级别的凯撒帝王波！
　　速度一下比一下快。
　　比原本的速度要快出将近一倍。
　　陆衍几乎能想象，如果是在两个人的对战之中使出这种状态，那么除非是大门和克拉克那种擅长以静制动的格斗家，不然很难有人能够抵挡的了这样的爆发。
　　轰轰轰！
　　三发帝王波动拳带来的威力是巨大的。
　　对方几乎是第一时间就释放了红色的波动，却只能抵挡的住第一发的凯撒帝王波。
　　等到第二发凯撒帝王波射去时，对方已经只能以近战的方式释放招数来抵消这招的威力。不过巨大的空气乱流却足以让那架直升飞机无法再继续正常的飞行。
　　陆衍几乎可以预见。
　　当第三发凯撒帝王波射去时，对方应该只能跳机逃生了。
　　“让你射我！”
　　陆衍冷眼看着那个家伙。
　　不过让他意外的是，一股诡异的力量凭空的出现在了直升机的周围。
　　轰的一声，这架直升机倒飞了十几米，却没有出现巨大的问题。
　　噗！
　　一个四肢都戴着黄金铠甲的英俊蓝发男子出现在了机舱口，一大口鲜血他的口中吐出。
　　从这架直升飞机上落了下来。
　　陆衍的脸上出现了一丝意外。
　　因为。
　　面对刚才那记波动，对方居然选择了硬抗，而不是躲避...
　　明明只要跳机就可以躲避的伤害，他居然没躲？
　　总不能是舍不得这架直升机吧。
　　【是否分解拉奥的哥达玛斯左臂铠（粉色品质）】
　　【是否分解拉奥的哥达玛斯右臂铠（粉色品质）】
　　【是否分解拉奥的哥达玛斯左护膝（粉色品质）】
　　【是否分解拉奥的哥达玛斯右护膝（粉色品质）】
　　“拉奥？这个家伙就是丽斯的那个哥哥么...”
　　陆衍露出了一丝意外的表情。
　　不过仔细的想了想后也觉得正常。
　　年轻一辈中能力量和他接近的强者实在不多，这个家伙能有现在这个样子的实力，已经很变态了。
　　哪怕是特瑞，因为卡在一个临界点的缘故，现在也最多能从他手上支撑七八招而已。
　　这个拉奥能和正常状态下的他对拼一番，足以证明他身上那些铠甲的不凡。如果不是因为对方没有躲避而是选择强行阻挡凯撒帝王波。
　　陆衍估计怎么也得和对方再过上几十招才能胜利。
　　“这些铠甲...”
　　陆衍看向了拉奥身上的这些铠甲，更加坚定了将这个家伙从高空之中射下来的心思。身上再次的凝聚出了凯撒帝王波准备发射。
　　不过下一秒，却传来了特瑞的声音。
　　“不要！”
　　陆衍有些疑惑的看着从远处狂奔而来的特瑞，手中的蓝白色能量波动一下子消散了开来。
　　“陆衍，别射！”
　　他匆匆忙忙的赶来，衣服上竟然出现了几个被弹孔打穿的破洞，身上更是留着一些血迹，不过还好，陆衍瞄了一眼，这些都是别人的血，他自己本身没有受伤。
　　“怎么了？”
　　他随口问了一句，不过眼睛却紧紧的盯着空中的那个家伙。
　　“那个家伙是丽斯的哥哥拉奥，他抢走了安迪他们从中国取来的铠甲，还把丽斯抓到了直升机上，如果你把直升机击毁的话丽斯会有生命危险！”
　　特瑞生怕他一个冲动就朝空中继续射凯撒波，因为语速极快。
　　搞得陆衍都没有全部听清楚，只听见了一个丽斯在直升机上。
　　“这样么，怪不得那个家伙不是跳机而是选择用身体阻挡。”
　　陆衍瞥向了空中那个站在直升机舱门中，正在重伤咳血的家伙，心里产生了一些意外的感觉。
　　原来...
　　就算是这种被先祖意志附体的家伙，也一样是个妹控啊...

第171章 热血的饿狼队
　　因为特瑞的阻拦，和其他的一些顾忌，陆衍只好放了那个家伙离去。
　　不过问题倒不是很大。
　　因为除了腰带在陆衍的手上之外，第六件哥达玛斯战衣头盔的地址也已经被特瑞东丈寻找了出来。
　　“按照之前那间石室里的线索来看，最后的那件战衣应该位于以色列的死海。”
　　东丈化作一副侦探的样子说道。
　　不过还真别说，这次的石室就是他发现的。
　　之前他们寻找了半天都没有发觉线索，直到东丈不小心的按到一个类似于机关的按钮之后他们才发现一间密室，然后通过丽斯的钥匙发现。
　　“所以说我们接下来就是前往这个所谓的死海位置么？”
　　陆衍摸着下巴，看着地图上显示的位置略有些头疼。
　　这一个礼拜以来真的是到处乱跑，也不知道最终合成出来的哥达玛斯战衣会是一件怎样的橙装。
　　“希望是能增强个人战力的物品吧...”
　　特瑞点了点头，很认真的看着这处地点。
　　“没错，按照之前的坐标位置来看，就是这里了！”
　　想了想，他又看着陆衍认真说道。
　　“那个家伙很古怪，随着身上铠甲的增多，实力也会相应的提升一截，本来我还能和他打个平手，但是等他抢到第四件铠甲之后力量瞬间超过了我，陆衍你到时候一定要当心一点！”
　　陆衍一楞，随后笑着点了点头。
　　就算那个家伙实力能提升又怎么样。
　　他刚才...
　　也没有用全力啊。
　　......
　　此时已经开出了近百公里的直升机上，拉奥正脸色苍白的坐在位置上，英俊的脸上充斥着冷意...
　　坐在他对面的丽斯同样是脸色苍白，一副受了重伤的模样。
　　不过她却依旧十分开心的看着眼前的拉奥。
　　“哥哥，没想到你居然还能像以前一样保护我！”
　　虽然说她一直都在找人来击败她的哥哥，但目的是为了能够有人摧毁他身上的铠甲，让附在拉奥身上的那股邪恶意志消失，重新变回那个曾经宠爱她的哥哥。
　　“哼，你想多了！”
　　拉奥冷哼了一声，面色如同冰霜一般，双眼之中尽是冷漠。他看向丽斯的眼神冰冷无比。
　　“我之所以选择救你，只是因为我们的身体互通，我怕你死了之后我也会死而已。”
　　丽斯瞬间一愣，一开始是不信，但是随后竟然沉默了下来。
　　因为，她发现好像真的有这个可能。
　　她和拉奥的身躯比较特殊，因为两人都曾经接受过族中的传承，所以不但彼此之间心灵相通，连带着他们的伤势也会互相连通。
　　一个人身上受到什么伤害，另外一个人身上就会出现类似的伤害。
　　很诡异，但是却没有其他的办法可以解决。
　　所以说...
　　她将头垂落了下去。
　　之前的舍命救她只是因为保住自己的性命么。
　　当她将头垂落的时候，拉奥的眼神中闪过了一丝痛苦，随后继续的变成了冷漠。
　　“我还真是没有想到，你居然可以找来陆衍那种级别的强者帮忙，看样子我真是小看你了，不过我奉劝你一句，这一切都是徒劳的。”
　　“是么，如果真的是这样的话，你就不会变成现在这样了！”
　　丽斯头也不抬的看着他说道。
　　对此，拉奥虽然的脸色有些铁青，但是依旧冷声的解释。
　　“那只是因为我没有得到完整的战衣罢了！哪怕是得到五件战衣，我的力量都不会输于他！如果能够集齐6件战衣，那么我就会有神的力量，到时候整个世界不再会有人阻挡我！”
　　“陆衍也不行么？”
　　丽斯不服气的说道。
　　虽然她喜欢的是特瑞，但是对于谁更强大这一点，她觉得还是陆衍更厉害。
　　因为，她能在陆衍的身上感受到一股比拉奥身上的邪恶意志更恐怖的东西。
　　这股力量说实在的，其实有点让她害怕。如果不是说有特瑞的存在，她根本不敢和陆衍相处在一块儿。
　　“他？他当然不行！”拉奥的神情一下子充满了自信：“或许现在的他比我更强一些，但是没用的，等我道死海那里得到下一件战衣的头盔后，我的力量就不会输于他了！”
　　他站起身来，一股红光充斥在了他的双眼之中。
　　“人类的力量与精神始终是有限的。无论用什么方法去锻炼精神和意志、始终是不能超越神的境界。而我拉奥却有能力超越这一切，有了战衣，我就是神！”
　　丽斯张了张嘴，然后又闭上。
　　她其实很想对拉奥说。
　　陆衍，可能也不是人。
　　......
　　意大利到以色列的位置不算近，但是也不算远。
　　众人直接买了机票跑向了那边。
　　不得不说，这还真是亏了之前kof大赛的福，让他们的收入都暴增了不少，不然以特瑞之前那些吃饱都有些困难的钱财，真的很难支持他飞那么多次。
　　黄沙变低的广阔平原中间，一条绿线贯穿黄色平原，东丈驾驶着车子快速的行使在这黄沙的中间。
　　以色列的死海位于一处荒漠的旁边。
　　因此他们是租了一辆越野车过去的。
　　特瑞仔细的打量着地图，帮助东丈研究路线。陆衍闭目坐在车子上，不知道想着些什么。
　　突然，一阵强大的气息从数公里外传了出来。
　　陆衍的眉头紧紧的一皱，双眼睁开。
　　不只是他，特瑞和东丈安迪他们都一起紧张的将目光投向了那个方向。
　　“好...好厉害！”
　　东丈错愕的发出了喊声。
　　“确实很强。”
　　安迪点了点头。
　　特瑞和陆衍则毫不作声，只是直接看向那远方。
　　过了一会儿后，特瑞才转过头看向了陆衍询问：“这种实力，你有把握战胜么？”
　　陆衍愣了一下点了点头：“不清楚，但是应该没问题吧。”
　　虽然他能察觉到对方的力量又强了一丝，但是还算是处于他能够接受的范围之内。
　　不过，似乎对方要比特瑞强上很多。
　　陆衍有点疑惑，特瑞到底是靠什么才能打赢那个家伙的。
　　难道是原剧情中对方没有集齐六件铠甲组成战衣么？
　　“嗯...”
　　特瑞点了点头，然后看向陆衍，很严肃的提出了一个要求：“既然这样的话，到时候就麻烦你帮忙救出丽斯了，那个叫拉奥的家伙，就由我来击败他吧！”
　　“啊？”
　　陆衍有些错愕。
　　不过下一秒，开始明白了他的意思。
　　“你是要借助他的力量来突破自身么？”
　　他不清楚特瑞在原本的剧情之中是一个怎样的境界，不过单以目前而言，他的实力确实是属于在整个年轻一辈格斗家中都很强的行列，已经到达了49%的境界，只差一步就能突破到50%的关卡。
　　按照陆衍的估计，草薙京和獠现在估计都不一定有他厉害。
　　当然，只要没有过50%这个临界点，真的打起来的话这点差距还是可以抹平的。
　　这个关卡一般都是用生死之间的经历来突破。
　　可以用岩浆深海这些办法来突破，也可以用生死决战的办法来突破。
　　很明显，特瑞是希望用第二种方式来突破。
　　“嗯，我最初答应丽斯帮助她就是为了挑战更强的对手，突破到更高的境界，所以说到时候如果可以的话，我希望能让我去挑战那个家伙！”
　　此时的他简直是一副热血漫主角的样子。
　　一旁的东丈和安迪也一下子打了鸡血似的斗志昂扬起来。
　　“不行，那个家伙的话，我也要挑战的！”
　　“就是，说什么呢，这种战斗可不能让哥哥你独占！”
　　场面开始有些基情起来。
　　陆衍在一旁沉思。
　　特瑞这个家伙。
　　不是因为丽斯的美色而答应帮忙的么...
　　还有，打个架而已，用不用得着这么热血啊！

第172章 爆发潜能
　　车子缓缓的停在了黄沙的边缘地带。
　　砰砰的开关车门声中，四人全部直接下车，看着不远处的那座被海水冲唰了数百年的破旧建筑。
　　这座建筑完全是由石头建筑而成，样式和古希腊的那些神庙没有什么区别。数十根的石柱伫立在那里，撑起了中央的那层圆顶。
　　陆衍皱了下眉头。
　　因为他明明能感受到神庙里的那股强大气息，却没有办法用精神力扫描进去。里面出现什么情况他无法知晓。
　　“这座神庙有些古怪！”
　　陆衍朝着一旁的特瑞说道。
　　特瑞点了点头，但是却没有多说什么，只是眼神坚定的看着前方。
　　“不管是不是古怪，我都要去那里面救出丽斯！还有和那个叫拉奥的家伙对抗！”
　　说着，直接率先一步跑了出去。
　　陆衍无语。
　　不过也没有多想，直接和东丈还有安迪一起向着神庙跑去。
　　只是走到一半后突然停了下来。
　　因为他发现自己腰上的那件哥达玛斯的腰带居然开始颤动起来，似乎是想要脱离他的控制，飘向不远处的神庙之中。
　　“不行，这件腰带似乎不能靠近神庙里。”
　　他开始考虑要不要将这件物品分解掉了。
　　但是又舍不得可能生成的橙色品质物品，一时之间有些纠结起来。
　　一旁的特瑞三人看着他一时也不知道说什么。
　　安迪犹豫了一下看着陆衍说道：“不然你把这腰带交给我吧，我和东丈一起拿着这件腰带，你和我哥一起进那座神庙里。”
　　虽然他很想和特瑞并肩作战，但是他更希望自己的哥哥安全，陆衍无疑是一个非常好的队友，有他在所有人的安全性都会高上很多
　　陆衍愣了一下。
　　开始考虑这个办法。
　　只是下一秒。
　　周围百米处竟然来了一大批拿着枪械的面具人。
　　哒哒哒哒！
　　朝着他们扫射起来。
　　【是否分解拉奥手下的军团面具（蓝色品质）】
　　【.....】
　　得，又来送人头了...
　　这下子，陆衍有了新的想法。。
　　想都没想，他直接朝着这些家伙打去，顺带朝着安迪他们喊了一句。
　　“不用了，你们先进去神庙吧，我解决这些家伙后过来，实在打不过了再喊我。”
　　反正特瑞和安迪东丈都打算借助拉奥的力量来突破极限，因此陆衍索性选择让他们去对抗拉奥。
　　按照正常的剧情他们应该也能打败拉奥才对。现在的特瑞明显比原来更强上一丝，没理由打不过的。
　　见到陆衍这么说，安迪和东丈都是一愣，随后点了点头，没有否认。
　　只是感觉有些怪怪的...
　　怎么这股操作，和去年打吉斯的时候一模一样啊...
　　......
　　陆衍目视着三人进入了神庙之中，当下也开始认真的对付这些杂牌喽喽了。
　　说实在的，陆衍还真是有些佩服拉奥的想法，用这些有特殊力量的家伙来手持火器，威力确实要比一般的部队强上很多。
　　哒哒哒！
　　这次他们似乎是学习了上次的经验，与陆衍的距离足足相隔了百米多。
　　弹雨不断朝着陆衍射来。
　　不过还好。
　　这种子弹威力虽然强劲，但还是属于他念力可以承受的范围。
　　几乎是一个响指，子弹就瞬间停住倒飞了出去。
　　虽然因为距离过远，没有对他们造成多大的伤亡。
　　但是已经让这些家伙造成很大的混乱了。
　　接着，陆衍想都没想的就身形不断晃动着，开启了狂暴模式，力量和行动速度开始大幅度的增强，几乎是瞬息之间。
　　他的身影就到了数十米外。
　　再下一秒，屠杀开始。
　　忙乎了大约1分钟左右的时间，陆衍就将这些家伙全部干掉了。如果不是因为他们距离过远的话，陆衍觉得自己应该可以更快。
　　身体退出了狂暴模式，感受着身体内消耗的大量精神力和气，陆衍估算了一下，自己在这种模式下应该能持续3分钟左右的时间。
　　狂暴模式增幅确实大，不过消耗也是巨大。
　　“得，这就是一个奥特曼变身的时间啊...”
　　陆衍叹了一口气、这模式真的是太不坚挺了！
　　轻松的解决完这些家伙后，陆衍重新将目光投放到了那座神庙之中。
　　虽然他无法用精神力扫描得知里面具体的战斗场景，但是依旧能从气的强弱感受到里面的情况。
　　他大致的能感觉的出来。
　　现在的情况应该是饿狼对三人处于下风，尤其是安迪和东丈，他们的实力本身就比特瑞还要弱很多，只有绝对领域40%不到的实力。
　　因此完全没有办法和拉奥相比。
　　看上去已经有些受伤了，气息十分微弱。
　　“真是麻烦啊，看样子还是得我出手了。早知道我就把腰带给安迪他们，我自己进去就好了。”
　　正要进去，突然一股强大的气息爆发出来，陆衍愣了一下，随后发现竟然是特瑞突破了自己本身的极限，进入了绝对领域50%的境界。
　　“有没有搞错！”
　　陆衍傻眼了。
　　这打了还不到两分钟就直接突破了？？？
　　这是不是太快了一点。
　　虽然说，战斗之间的突破，确实是比极限修炼提升的更快。
　　但是一想到自己在南极的深海之中修炼了足足一个礼拜才突破，他就开始有些无语凝噎。
　　到底谁是挂壁啊！
　　“唉，果然我最近太松懈了，如果不用黑暗力量，不用火焰和雷电异能，不用新出的霸体模式和狂暴模式，我大概只能靠那些变态的属性加成来勉强胜过特瑞了吧...”
　　陆衍深刻的检讨了一下子自己。
　　只是下一秒，一下子眉头紧皱了起来。
　　不正常！
　　太不正常了！
　　神庙之中特瑞的实力居然开始了飙升！
　　几乎是短短的时间内就已经超过了他正常状态的力量...
　　“不对啊，没理由会提升的这么快的。”
　　陆衍瞬间愣住，随后想到了一种可能。
　　特瑞现在是靠着透支自己身上的潜能才变得这么强的！
　　格斗家在自身的绝对领域开发到50%之后，就能借助消耗身体之中的潜能来强行让自己实力获得短暂的提升，这种提升不会很多大约也就百分之20%最多了，并且还有着总总的限制。
　　当初李岳崇和坂崎琢磨就是因为过渡的使用这种力量才导致后来年纪老了后力量出现了大幅度的削减，能使用的力量连年轻时期的五分之一都不到。
　　现在特瑞身体里这种爆发式的增长，很明显就是用了这种方法。
　　“我靠...作死啊！”
　　这下，陆衍急了。
　　轰的一下，他直接奔向了神庙之中。
　　......

第173章 对战拉奥，护臂碎裂
　　特瑞的力量提升的很快，转瞬之间就到达了和陆衍相似的水平。
　　虽然在实战方面未必有他强，但是境界方面已经相似甚至超越。
　　唰的一下！
　　陆衍已经进入了神庙之中，这个时候，他才发现为什么特瑞会不选择喊他而是自身爆发潜能来战斗。
　　“东丈和安迪这俩也太惨了吧...”
　　此时的俩人差不多是镶嵌到了墙壁上一样，多处地方接近骨折，流出血迹，看上去惨兮兮的。
　　东丈还好一点，安迪似乎是被针对了似的，打的整个人都变形了。
　　虽然早就知道了两人进来神庙有可能被虐，但是陆衍还是没有想到这两个家伙会这么惨...
　　砰砰砰!
　　神庙之中两个身影不断的打斗着，速度之快肉眼难辨。
　　不过陆衍能判断的出，相对而言，是特瑞更强一点。
　　倒不是说特瑞在力量方面比对方厉害。而是他的格斗技巧实在是完虐着拉奥。
　　当力量和速度碾压敌人的时候，招式自然没有意义。但是在力量和速度均等的情况下，技巧足以决定胜利。
　　嘭！
　　特瑞一拳打在了拉奥的脸上，接着又是一脚踹到了他的腹部，陆衍都不禁错愕起来。
　　这战斗力整的有点强啊。
　　虽然知道特瑞潜能爆发的话会很强，但是他也没想到这么强。
　　毕竟现在的拉奥力量方面都和他差不多了。
　　不过这个时候。
　　一声轻微的低吟声传出。
　　“啊...”
　　陆衍一下子扭头望去。
　　居然是丽斯正在脸色苍白的发出痛苦的呻吟...
　　神庙里面的地方并不算大，他能听见，特瑞和拉奥自然也能听见。
　　双方一下子都停下了手来。
　　特瑞退到了边上，身体一下子变得有些虚脱起来，不过还好，有着陆衍在身旁，他不用担心被偷袭。
　　“陆衍你来了。”
　　他略有虚弱的和他说了一句话。
　　陆衍点了点头，叹了口气。
　　“你刚才直接喊我不就行了，没有必要这样的。”
　　“不，刚才太危险和紧急了，我没有办法。”
　　特瑞摇了摇头，先是一把的扶住了丽斯，又看了眼墙壁上的安迪和东丈，脸上露出了愤怒的神色。
　　而对于这份愤怒的神色，拉奥却一脸的不屑。
　　“哼，我和丽斯的身体是共享着伤害的，只要你对我造成了伤害，这些伤势也会反馈到丽斯的身上，距离越近伤势越严重。看在你这么关心丽斯的份上，我可以让你成为我的下属，只要你将最后的那件腰带给我，我就会让丽斯嫁给你。”
　　拉奥冷冷的看着特瑞说道，不过目光却一直注视着陆衍以及他手上的那件腰带。
　　很明显，那天陆衍的战斗力让他到现在还心有余悸。
　　“你！”
　　“卑鄙！”
　　特瑞和丽斯同时朝着拉奥露出了愤怒的表情。
　　表现的十分的不满。
　　而陆衍却脸色变得古怪起来。
　　对方的这个消息，听起来确实是像威胁，但是里边却有着一个巨大的漏洞...
　　共享伤害...
　　他受伤的话，丽斯会受伤，那么丽斯受伤的话，这个家伙会怎么样？
　　想到拳皇后续从没见过丽斯的身影，以及SNK一贯的尿性，陆衍几乎已经猜到原著里特瑞怎么赢的了。
　　丽斯自残，拉奥虚弱，特瑞爆发...
　　这样的话就能解释为什么后续的snk游戏中都没丽斯的身影了。
　　用念动力小心的将被镶嵌在墙里的安迪和东丈小心的移出来放在地面，陆衍将手中不断颤抖着的腰带交给了特瑞。
　　“拿着这个腰带吧，特瑞你和丽斯去照顾一下东丈和安迪，接下来这个家伙就交给我好了。”
　　特瑞一愣，接过了腰带，对此没有意见。
　　他对陆衍的实力是放心的。
　　“好，你要小心，还有他和丽斯这边...”
　　“放心吧，我知道，我不会把他打的很惨的。”
　　陆衍说完直接一拳朝着旁边击出。
　　恰好的挡住了准备来抢夺腰带的拉奥。
　　能量补充！
　　嘭的一下他朝着拉奥撞去。
　　【力量超越对方，开启碾压判定】
　　【判定成功】
　　轰的一下。
　　这个家伙直接被陆衍撞飞十几米，镶嵌到了墙上。
　　虽然单纯以绝对领域的数值而言，这个家伙要强于他一丁点，不过陆衍本身的属性值却给他带来了越级挑战的可能性。
　　“啊...”
　　丽斯又叫喊了一声。
　　陆衍尴尬了。
　　这...
　　“我没事的，陆衍你一定要帮我打败我哥哥！”丽斯看着他说道。
　　陆衍点了点头。
　　“你坚持一下...”
　　说着，再次朝着拉奥打去。
　　火焰冲拳！
　　嘭！
　　在速度与力量的双重爆发下，几乎是下一秒，他就来到了拉奥的身边，一拳砸下。
　　不过拉奥不知道是不是有超能力，竟然朝着他冷冷的一笑身体一下子消失在原地。
　　“瞬间移动？”
　　陆衍心里产生了一个疑问，不过身体却没停下，直接扭转身体朝着身后一肘打去。
　　即便没有精神力扫描，他的战斗直觉也足以让他知道对方的位置。
　　轰！
　　拉奥再次被他一拳震飞，不过因为这次没有触发力量碾压的缘故，对方没有被他打出多远，只有两米的余地。
　　唰的一下。
　　对方再次消失，下一秒出现在了十米开外的地方。
　　陆衍有些烦躁。
　　这个家伙真的是...
　　麻烦！
　　对此，拉奥的双眼泛着红光，似乎被某种意志控制着，朝陆衍发出了嘲笑。
　　“呵呵，你很强，但是也就仅此而已！”
　　说着直接手中开始汇聚出了红色的波动来。
　　朝着他直接射击。
　　陆衍面无表情的，直接回了对方一个凯撒波动拳。
　　不过不得不说，在得到第五件的哥达玛斯战衣后，拉奥的战力确实是提升了不少。
　　“只是，这种程度就想把我当猴耍，想太多了吧。”
　　陆衍扯了下嘴角。
　　唰的一声，当拉奥再次出现的时候。
　　他开启了狂暴模式！
　　速度轰的一下提升将近一倍，几乎是瞬息之间就来到了拉奥的身后，一拳轰了下去。
　　咔嚓一声...
　　拉奥右手上的护臂碎裂了开来，掉落在了地上。
　　【是否分解哥达玛斯的战衣-右护臂（粉色品质）】
　　见到了这道信息后，陆衍一下子就放心了。
　　顿时冲着拉奥露出了在对方看来无比可恶的笑容。
　　“不能打人，打铠甲总行了吧。”
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　一拳一个，剩余的护臂护膝瞬间全部碎裂。

第174章 哥达玛斯的意志
　　不出陆衍所料。
　　每当他击碎一个拉奥身上的臂铠，他的实力就会削弱一分，当陆衍彻底的将其身上的所有铠甲击碎之后，他瞬间的失去了全部的实力，成为了一个普通人...
　　“力量居然全部是由这些铠甲提供的？”
　　陆衍惊到了。
　　他就说为什么明明一件神乐千鹤那里一件十神宝就能将人提升到40-50%的境界，而拉奥这里五件粉色品质物品才只能让人拥有60%多一些的境界...
　　合着起点就这么低啊。
　　不过。
　　并且更加没让他想到的是，当这些铠甲全部碎裂脱落之后，拉奥的身上衣服也全没了，就剩下一条短裤穿在身上...
　　“要是丽斯没有哥哥，有一个姐姐就好了...”
　　陆衍有些无语。
　　“我...我...”
　　在失去了这些铠甲之后，
　　拉奥的性格似乎也开始变了不少，一点都没有之前嚣张的模样，反而是有点懦弱起来，这让陆衍原本想暴揍这个家伙一顿的心思瞬间消失。
　　别一个不小心打死了...
　　不远处，似乎是因为心意相通的缘故，丽斯知道了自己哥哥已经恢复了正常，直接冲进了神庙之中，朝着陆衍所在的方向赶来。
　　一旁的特瑞也跟着跑了过来。
　　东丈和安迪已经被他放置好了，所以不用担心。
　　“怎么样，没事吧？”
　　他看着陆衍问道。
　　陆衍摇了摇头，指了指身旁正在兄妹情深的两人。
　　“你觉得我现在这个样子像是有事么。”
　　特瑞哑然无语，还真是...
　　拉奥都已经全身铠甲碎裂，看起来恢复正常了，陆衍自然不会有事。
　　“他现在没问题了么？”特瑞看着拉奥，手中的拳头紧捏。
　　“当然没问题了，他身上的铠甲都没了。”陆衍摇了摇头。
　　“哼，那就算了...”特瑞松开了拳头。
　　一旁的拉奥看着特瑞，面色上带着歉意：“抱歉，之前我被控制住了...”
　　......
　　他们之间开始闲谈，陆衍却眉头紧紧的皱着，总感觉有哪里不对劲。
　　这股不对劲的感觉不是来自拉奥，也不是来自那些碎裂的铠甲。
　　而是...
　　哗！
　　陆衍将头抬起，望向四周。
　　周围有着一个个姿态不同的巨大神像伫立在四周。
　　原本陆衍觉得没什么。
　　但是现在越看就越觉得诡异，感觉这里有些不对劲的模样。当看到了一个正中央位置的雕像时，一下子感觉到了一股渗人的感觉。
　　“那个东西...”
　　一旁的拉奥顺着他的方向看去解释道：“这是哥达玛斯的雕像，之前我就是从他这里取到战衣中的头盔部件的。”
　　哥达玛斯的雕像？
　　陆衍一愣。
　　随后眼前竟然跳动出了虚拟面板的提示。
　　【是否分解哥达玛斯的雕像（粉色品质-进化中）】
　　粉色，马上进化成橙色？
　　“分解。”
　　想都没想，陆衍直接就喊了出来，因为他察觉到了一丝不祥的气息。
　　这股气息，和大蛇的意志十分的相似。
　　虽然相比之下要弱很多，可是本质却十分类似。
　　特瑞丽斯三人纷纷用奇怪的目光看向陆衍，但是此时的他却没有心思解释了，因为一道提示显示了出来。
　　【目标正在进化中，分解失败...】
　　“怎么会这样。”
　　陆衍紧缩了眉头。
　　这时，旁边的丽斯捂着嘴，一脸惊恐的说道：“你们看那里！”
　　她指着的方向是地面。
　　众人望去，原本那些碎裂的铠甲竟然变成了一股圆圆的金色圆饼，并且居然开始逐渐的融化开来。
　　唰的一下，化成液体顺着地面朝哥达玛斯的雕像射去。
　　“啊！”
　　特瑞叫喊了一声。
　　陆衍连忙回头看去，他手中的那件腰带竟然也化成了滚烫的金属，趁着特瑞不注意挣脱了开来极速的朝着雕像射去。
　　下一个瞬间。
　　所有的金属都覆盖了这个雕像的身上。
　　“我明白了！是哥达玛斯一直在诱导我收集铠甲来到这里...”
　　拉奥愤怒的看着雕像说道。
　　对此陆衍无语。
　　大哥，这个不用你说大家也都知道好吧？
　　唰的一声！
　　雕像在金属液体的包裹下竟然化成了实质！
　　然后熊熊的火焰开始燃烧了起来，成为了一个数米高的火焰人。
　　【是否分解哥达玛斯的精神意志（橙色品质）】
　　“分解你妹，你能分解么...”
　　陆衍对自己的这个分解机无语吐槽。
　　不过还好，他在观察了这个火焰巨人数秒之后，出现了详细的解释。
　　【由曾经掌握究极力量的强者哥达玛斯，在死去之后化作亡魂经历了千年怨恨，融合了罗马地区的部分地区意志所化而成，需要拥有强大的意志才能将其消灭...】
　　“曾经是掌握究极力量的强者？”
　　陆衍有些惊讶的看着这个巨大的火人。
　　感觉有些不可思议。
　　如果他记得没错的话，这个家伙是在打败罗马大帝之后被人设计用火烧死的吧，到底是怎样的火才能让一个掌握究极力量的人死去...
　　而且，那个部分地区意志是什么意思...
　　陆衍还没想明白，不远处数米高的火焰巨人已经举起了他的双拳，熊熊的火焰从身上凝聚化作一双三四米高的巨拳朝着陆衍这边射来。
　　火焰的力量看上去似乎很强。
　　轰的一下！
　　他的身形倒退了数米远，身上的上衣也开始化作了焦炭，自己本身倒是没有出现什么问题，火焰掌控的力量让他对于这种同属性的伤害抵抗力达到了max，几乎九成的伤害都全部消失。
　　“所以说，我应该找人去定制一身合格的战斗服了。”
　　陆衍简直无力吐槽。
　　要不是他特地的用力量保护了一下裤子，他现在就该学着拉奥那个模样，光着屁股打架了。
　　他已经决定了，等他回去了，他就直接联系真田浩二，砸钱让那家伙给他研究一身战斗服来。
　　如果他记得没错，拳皇99里白衣草薙的那身战斗服就是对方从nest组织之中抢来的，非常的好用，不论怎么大家都不会出现什么爆衣的场景。
　　“陆衍！”
　　特瑞冲他喊了一声，似乎有些担心。
　　“对不起，是我的缘故。”
　　陆衍冲他摆了摆手。
　　“没关系，我没事，这是我的缘故，我太大意了，你们先出去吧。”
　　哥达玛斯意志其本身的力量其实也就那样，大约是绝对领域70%多的样子，也就比原来穿着战衣的拉奥强上一些而已，他虽然常态状态下无法抵挡，但是只要开启特殊的模式后也不会出什么事情。
　　不过，那所谓的强大意志才能消灭，让他产生了一丝不好的预感。
　　“我...”
　　特瑞还想说什么，但是陆衍已经摆了摆手，开启了霸体模式，重新和哥达玛斯的精神意志战在了一起。
　　他想了想，决定先将身旁的拉奥和丽斯带出去再说。

第175章 获得战衣
　　轰轰轰！
　　冲天的火焰不断的弥漫在神庙的四周，特瑞刚带着两人走出神庙，巨大的火焰就瞬间爆发了出来。
　　轰隆一声，整个神庙倒塌了不少的柱子，开始摇摇欲坠。
　　漫天的火焰不断的洒落。
　　特瑞的心一下子悬了起来。
　　不过在下一秒之后，他又放下了心。
　　因为，陆衍的那股气息实在是太明显了，强大的有些变态...
　　神庙之中。
　　陆衍和哥达玛斯的意志战作一团，只是效果不算太好。
　　凯撒波，暗拂，八稚女，大蛇薙，斗气风暴...
　　这些他都统统的尝试了一遍。
　　能将这股意志消灭掉。
　　但是下一秒哥达玛斯的意志竟然又重新的复活了。
　　“所以说这种怪物，特瑞到底是怎么消灭掉的...”
　　陆衍有些斯巴达了。
　　他现在的这种霸体模式属于力量和体力小幅度增加，敏捷精神相应削弱，看上去似乎是持续力延长了，但是却不能持续太久，似乎是有对身体的强度有着一定的限制。
　　一旦这种状态结束，他就要从虐敌状态变成被虐状态了。
　　虽说他还可以继续用黑暗力量来解决对方，但是...
　　“没理由啊，特瑞能干掉这个家伙，我应该也能干掉他才对的。”陆衍紧皱着眉头，看向眼前的这个火焰巨人。
　　古代冤魂+罗马地区的意志，需要用强大的意志才能消灭...
　　“对了，强大的意志！”
　　陆衍的眼睛一亮，一下子明白特瑞是怎么做到解决眼前这个家伙了。
　　实力方面，特瑞完全可以用爆发潜能的方法到达和对方相似的程度。
　　而意志方面...
　　特瑞更是被人冠以饿狼的名号，意志不可能会差。
　　更何况。
　　如果按照他原本的猜想，丽斯很有可能会靠自残来帮助特瑞的。
　　他试着想象了一下。
　　特瑞在自己喜欢的人死在自己面前后，敌人还在不远处继续嚣张的场景。
　　嘶...
　　有点惨啊！
　　陆衍觉得如果自己遇到这种场景的话，大约也会全力爆发，涌出强大的意志来！
　　“好了，就这样，幻想自己喜欢的人被人干掉的样子！肯定很快就能出现特瑞的那份心态！”
　　陆衍为自己的机智点了个赞。
　　然后。
　　一秒，两秒，三秒...
　　他尴尬了。
　　他喜欢的人是谁啊。
　　陆衍有些茫然，脑海里闪过了那些自己来到拳皇世界后遇见过的比较熟悉妹子。
　　坂崎尤莉？？
　　雅典娜？？
　　八神月？？
　　神乐万龟？？
　　香澄？？
　　薇璞？？
　　莉安娜？？
　　......
　　他沉思了几秒，躲过了哥达玛斯射来的数道火焰巨拳后，心里闪过了坂崎尤莉的身影，当下直接确定是她了。
　　“所以为什么是这个平板少女，是因为最熟悉的缘故么...”
　　其实尤莉也不算平板了，最近发育的还是挺不错的，只是陆衍还是不免得嘀咕了一下。
　　想了想，他快速的代入了一下坂崎尤莉在自己面前挂掉的场景。
　　“......”
　　他发现。
　　这样一想的话。
　　好像...
　　确实很TM的火大啊！
　　愤怒，非常愤怒！
　　当再次看着十几米高的火焰巨人朝着自己射来火焰巨拳之后。
　　陆衍没有再选择使用什么招数抵抗。
　　而是身体之中爆发出了全部的力量，直接抵消了这股巨大的火焰拳击。
　　然后手中凝聚出了蓝色的气焰。
　　下一秒，身形急速飞出。
　　火焰冲拳！
　　这一拳击出之后，不知道为什么，陆衍感觉无比的痛快。明明这只是一招普通的必杀技而已，但是他感觉比一般的超必杀还要来的更强。
　　咻！
　　陆衍的身影从火焰巨人的身体之中穿过。
　　当他再次回过头之后。
　　这个巨大的家伙已经彻底的消失了。
　　“终于解决了...”
　　陆衍一屁股坐在了地上。
　　和这个家伙打，太特么的累了，虽然没有使用黑暗力量，但是一路过来的战斗也同样的不算少，尤其是他最后的那一拳，居然消耗了他不少的精神力...
　　不过还好，总算是解决了。
　　轰隆隆...
　　大概是由于哥达玛斯的意志消亡的缘故，这座神庙开始彻底的崩塌起来。
　　陆衍起身准备走出去。
　　“诶，等等，不对啊！”
　　他一下子觉察到了问题。
　　哥达玛斯的意志没了...
　　那岂不是他的橙色品质的物品也没了？？？
　　那他这边浪费那么多时间打的架是为了啥？
　　陆衍一下子茫然起来。
　　然后连忙双眼在神庙四周之中乱转。
　　【是否分解哥达玛斯的战衣（橙色品质）】
　　“分...分你妹！”
　　陆衍暗骂了一句，但是随后是惊喜。
　　他奔向一个角落，从地面捡起了一块扁平的圆形金属，这块金属看上去似乎平平无奇，和战衣什么的更是样子完全不符，要不是眼前面板提示着这个东西就是战衣，他根本就不相信。
　　“这个东西...”
　　陆衍仔细的打量了一下。
　　却实在是研究不出什么结果。
　　不过问题不大，他有挂。
　　数秒后，虚拟面板来了提示。
　　【这是一块奇异的金属，上面蕴藏了由哥达玛斯冤魂结合部分罗马地区意志而形成的特殊意志，可以从中借用出强大的力量赐予他人，也可用精神力刺激化作不同的形态保护身躯，不过需要小心其中蕴藏的邪恶怨魂】
　　“力量借给他人？”
　　“用精神力刺激？”
　　陆衍无视了那后边的警告，决定先试试看。
　　周围没有其他人，他只能先试试第二种了。
　　唰！
　　他的精神一下子就铺到了这件物品上面。
　　金属竟然一下子就化作了液体，开始缓缓的包裹住了他的身躯。
　　陆衍先是一惊，随后发现了这东西似乎能被他控制，当即在他的操控下，形成了一件和拳皇99里草薙京那身类似的白色的皮夹克套在了身上。
　　一下子，他感觉自己的身体似乎灵活了很多的样子。
　　随手挥了一挥拳脚。
　　竟然快了不少。
　　这件衣服...
　　似乎还挺好用的嘛。
　　陆衍的眼睛一亮。
　　虽然不知道它有没有像八咫镜和八尺琼勾玉那样可以加速人的修炼速度，但是光是能化作衣服并且加强战斗力的这个效果，就让他感觉挺不错的！
　　“哈哈，这下子，我也是拥有神器的人了！”
　　同为橙色品质物品。
　　他寻思，这件物品怎么也不会比三神器差上多少吧。

第176章 融合项链，赐予力量
　　战衣的功能应该还有很多，不过陆衍暂时是不打算继续研究了。
　　收回战衣，裸着上半身走出神庙。
　　拉奥和丽斯，特瑞三人都正在看着他。
　　见到他出来后。
　　丽斯和特瑞都松了一口气。
　　而拉奥则双眼瞪大不敢置信：“你把哥达玛斯给消灭掉了？”
　　陆衍瞥了他一眼，有些无语：“不然呢？总不能是他自己消失了吧。”
　　拉奥开始有点怀疑人生了。
　　虽然，他一直都被战衣迷惑了心智，但是这些年的所作所为他都很清晰。
　　这股他追寻多年，将其奉为神明的力量，居然这么轻易的就被人给干掉了，他感觉这也太不可思议了吧。曾经他觉得人类是有极限的，是无法在精神和意志上超越哥达玛斯的，现在看来，他错了。
　　陆衍懒得搭理他。
　　虽然说之前这货是被战衣迷失了心智。
　　但是他确实是被这个家伙偷袭过，并且他还把安迪和东丈打的伤势很严重，这让陆衍无法对他升起什么好感。
　　“是啊，不然呢...都已经被消灭掉了...”
　　拉奥叹了口气，感觉之前的一切都犹如一场梦境。
　　陆衍没有搭理他，径直的走向了安迪和东丈的身旁，皱了一下眉头。
　　他俩的伤势都特别的严重，虽说借助着强大的格斗家体质，应该能在两三个月内恢复过来，但是这段时间不能锻炼的话，实力的进度就会慢上其他人一截，并且今后也会在身上留下暗伤。
　　“麻烦了啊。”
　　一旁的特瑞也跟着走了上来，看着身体有些惨的安迪和东丈，紧皱着眉头。
　　相比于陆衍，他和这两人的关系还要更深一层。
　　“看样子只能先将他们俩人送到医院里去了，也不知道到时候阿舞会怎么怪我...”
　　想到不知火舞可能会冲他发火，他就有一种愧疚感。
　　这时，一旁的丽斯走了上来，想了想后说道：“其实...我应该能帮上一点忙吧。”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　陆衍和特瑞同时将疑惑的目光看向她，有些不解。
　　但是下一秒，两人都记起来了。
　　丽斯之前有说过，她掌握着一门让人可以伤口加速新陈代谢愈合的异能，并且也之前用过这个，来让特瑞的伤口愈合。
　　“但是那个的话，你消耗会很大的吧？”
　　特瑞连忙说道。
　　他有一些些的纠结。
　　丽斯摇了摇头，眼神很坚定：“没关系的，我用这种异能的话，最多也就头晕一些，不会出现太多的问题的。”
　　一旁的拉奥似乎也想到了什么，走上前来：“我身上也有着这种异能，可以帮忙治疗一下他们。”
　　说着也走了上来。
　　丽斯有些意外的看着拉奥：“哥哥...”
　　拉奥摇了摇头脸上戴着歉意：“对不起。”
　　也不知道这话是说给丽斯还是躺在地上的安迪和东丈。
　　一旁的陆衍在旁边默默吃瓜外加羡慕。
　　这种能治愈别人伤口的异能还真是不错啊，他也很想拥有。
　　不过...他感受了一下身上战衣。
　　十分确定它没有这种加速伤口愈合的能力。
　　“这也不对啊，没理由他们两人都有，这件橙色的战衣就没有。”
　　陆衍有些蛋疼的看着两人从手中发出红光治愈安迪东丈。
　　突然。
　　他将目光放在了丽斯那雪白的细颈上，一下子奇怪了起来。
　　因为。
　　丽斯的脖子上竟然还挂着一件项链，一件粉色品质的项链。
　　【是否分解哥达玛斯的项链（粉色品质）】
　　？？？
　　陆衍有点怀疑人生。
　　这个时候他才记起来，前边似乎只有这6件战衣部件外加雕像融合成了哥达玛斯战衣，这件像是钥匙的项链却没有融合进去。
　　“所以...这项链是多出来的？”
　　拉奥和丽斯两人的红光真的很神奇，几乎是眨眼之间，东丈和安迪之间的身躯就有了很大的好转，伤口愈合了不少。
　　只是可惜，大约是因为两人都实力不足的关系。
　　仅仅坚持了十秒不到就已经累得虚脱了。
　　丽斯还好，有特瑞扶着，拉奥则是直接摔倒在了地上，呼哧呼哧的大口喘着气。
　　在失去了战衣的加持后，他顶多也就算的上是一个身体素质比普通人略强的家伙。
　　“呃..”
　　安迪和东丈都从昏迷之中复苏过来。
　　脸色都红润了不少。
　　“哥哥，丽斯...”
　　他轻喊了一声，然后又昏迷了过去。
　　一旁的东丈更是说都没说直接闭上了眼。
　　陆衍：“......”
　　什么鬼啊！
　　丽斯的表情有些愧疚：“没办法，我们两人的力量都太弱了，没有办法完全治愈安迪和东丈他们...”
　　特瑞安慰了她一下：“没关系，你已经做的很好了。”
　　至于地下的拉奥...
　　则惨到无人搭理。
　　陆衍沉思了一下，看着丽斯说道：“那个...丽斯，你的那根项链还有用么？没用的话不如给我...”
　　丽斯听到了陆衍的要求后一下愣住，一旁的特瑞则是一脸黑线。
　　又来了...
　　想了想，丽斯摘下了脖子上的项链，直接递给了陆衍。
　　“哥达玛斯已经被你打败了，我们这一族的人也就没有必要继续守护着哥达玛斯的传说了，这根项链的话给你也没有关系的。”
　　陆衍点了点头，没搭理特瑞的古怪眼光，直接收下了这根项链。
　　然后，转过身子，打算分解。
　　只是，还没等他开头，这道项链，竟然直接的融进了他藏在兜里的那块哥达玛斯战衣化作的圆形金属里。
　　？？？
　　这...
　　陆衍有些懵，不过下一秒，他发觉自己好像也拥有了愈合别人伤口的能力。
　　别有任何的为什么，他就是感觉到了。
　　“这样都行啊...”
　　他有一些无语。
　　转过身来到了东丈和安迪的面前，他打算试一试刚到手的能力。
　　不过看到身旁的丽斯和特瑞后，他觉得自己得稍微的收敛点。
　　刚拿了人家项链就这么快暴露自己也会他们的异能，是不是不太好啊。
　　想了想，他一下子记起了哥达玛斯战衣的另外一种能力，将力量的一部分借用出来赐予别人...
　　“嗯，就试试这个吧。”
　　想都没想，他直接拉起了地上的拉奥，用精神力刺激着哥达玛斯战衣，将一小部分的力量输给了他。
　　！！！
　　原本躺在地面的拉奥一下子睁大了眼睛，不可思议的看着陆衍。
　　想说点什么。
　　不过却直接被他拉到了安迪和东丈面前。
　　“那啥，现在，你有力量了吧，继续治疗吧。”
　　“......”
　　拉奥愣愣的看了陆衍一眼，想说点什么，但是感受到身体内的力量后，又不想说话了，直接就想也不想的去治疗安迪和东丈。
　　“陆衍，你...”
　　特瑞有点疑惑的看着他，不太懂这是什么操作。
　　对此。
　　陆衍轻咳了一声缓解下尴尬，然后解释道：“他不是失去力量所以没法治疗嘛，我就将体内的力量借给他一点，这样他就能继续使用能力了。”
　　？？？
　　特瑞一脸迷糊，还可以这样的？

第177章 八神庵的冷漠
　　对于陆衍的这个操作，特瑞这边还算是勉强的能忽悠过去，但是丽斯这里却是完全不信。
　　因为，她和拉奥心意相通，能感受到陆衍输入给他哥哥的力量是什么。
　　但是。
　　回想到她曾经在陆衍身上感受到的那些东西后，她选择了沉默，没有戳破陆衍的谎言。
　　毕竟。
　　在目前来说，陆衍干的所有事情都是好的，没有任何的错误。
　　最终的结局很简单，就是拉奥将安迪和东丈完全的治愈好了。
　　两人一脸的面色苍白外加虚弱，有些愤恨的看着眼前的拉奥，但是在得知这个家伙为了救治他们也变得和他们一样的脸色苍白外加虚弱后，心情就变得很复杂了。
　　最终，两人都看在了丽斯的面子上原谅了他。
　　......
　　这些事情全部完毕之后，陆衍又和拉奥悄悄的说了几句话，然后和特瑞那边打了个招呼直接闪人了。
　　先是顺带的将以色列附近的所有武馆全部挑战一遍，接着陆衍跑回了意大利高尼茨所建立的那所教堂之中。
　　只是让他觉得很意外的是，无论是高尼茨还是薇思麦卓，竟然全部消失了。
　　“奇怪，他们去哪里了？”
　　整座诺大的教堂愣是一个人都没有，让他感觉特别的奇怪，要不是远处的火山之中还不时的传来八神庵修炼时发出的能量波动，他都怀疑高尼茨是不是放弃这处教堂跑路了。
　　刚想去找八神庵，肚子嘀咕咕的叫了起来。
　　摇了摇头，他跑到厨房，在里边找到了不少的食物，自己煮了点东西吃。
　　刚做完没多久，把热乎乎的面端到了餐桌上，他就看见了修炼完毕拖着疲惫身躯进来的八神庵。
　　他双手插在裤袋里，脸色有些阴沉，身上强悍的气势足以让许多正常的成年男子都胆战心惊。
　　“咦，你来了啊？”
　　陆衍看着八神庵说道。
　　他本来还打算吃完东西后去找八神庵呢，没想到对方自己直接回来了。
　　八神庵看到他后也是一愣，随后点了点头。
　　“嗯。”
　　他随意的应了一声，算是结束了。
　　陆衍疑惑的看着八神庵，觉得现在的他似乎和几个月前相比，要冷漠不少。
　　看上去似乎更加的接近他印象里的那个港漫版八神庵了。
　　“为什么短短几个月就变化这么大...”
　　陆衍刚思索这个问题，就听见了对方嫌弃的声音。
　　“为什么没肉？”
　　“啥？”
　　陆衍有些疑惑不解。
　　没听明白八神庵的意思。
　　不过下一秒，他瞅见这家伙用嫌弃的目光看着自己面前的那碗面条之后，陆衍明白过来了。
　　陆衍顿时一脸黑线：“我不想吃不行么，厨房里有肉，自己拿火去烤去。”
　　八神庵的眼神中充斥着冷漠：“切！不吃肉的人生还有什么意思。”
　　说罢。
　　他直接起身走向了厨房。
　　“......”
　　陆衍简直无力吐槽这个家伙。
　　八神庵的性格变没变他不清楚，但是这个家伙爱吃肉的习惯真的是没变啊！
　　吃完饭后，八神庵似乎继续打算去修炼。
　　陆衍连忙喊住了他：“庵，你知道麦卓薇思还有高尼茨他们都去哪里了么？”
　　人全都莫名其妙的消失了，这让他有些好奇。
　　八神庵回过头来：“她们？我不太清楚，之前在你离开后没多久高尼茨就回来了，然后他们就说是有事情出去了。”
　　陆衍一愣，突然心里有那么一丁点的慌：“高尼茨回来之后他们就都一起出去办事情了？你知道他们是去办什么事情么。”
　　他寻思着，该不是他搞大蛇的事情暴露出来，八杰集这些家伙都来找他了吧。
　　要真是那样的话，陆衍觉得自己现在就得快点跑路去草薙城或者神乐城了。
　　八神庵皱了一下眉头，似乎是在努力的回忆：“他们好像是在为明年的kof大赛做准备吧。”
　　听到这个消息，陆衍先是松了一口气，随后是好奇。
　　“明年？这么快就要举办了么！”
　　现在的时间已经差不多来到了12月份，说起来距离95年也不远了。
　　不过按照正常来说，这种大会都会等到最少三四月份之后才会举办，现在就准备好像太早了一些。
　　八神庵对此不是特别的了解，摇了摇头：“这个我不清楚，不过据说他们是为了收集一些大蛇之血来复活一个叫卢卡尔的家伙吧。”
　　陆衍的眼神一下子认真起来：“大蛇之血？复活？卢卡尔？”
　　这信息量，他觉得有点多。
　　大蛇之血可以用来复活人类么？
　　“嗯。”
　　八神庵随意的点了下头。
　　不过见陆衍反应这么大，眼神中不禁有些疑惑。
　　“那个家伙很强么？”
　　他看过去年的格斗视频，不过因为卢卡尔只登场过一次，并且没有出手，所以对于卢卡尔有多强他不清楚。
　　“呃...”
　　陆衍觉得这个好像有点很难解释啊。
　　他想了想，给八神庵稍微的描绘了一下对方的实力水平。
　　“那个家伙，在94kof大会上的时候，就已经和现在的麦卓薇思差不多了吧，和一个月前的你打个平手应该没有问题。如果说明年他再继续出现的话，应该不会比现在的我差...”
　　陆衍对于卢卡尔的猜测也仅限与此了。
　　毕竟，欧米茄卢卡尔到底有多强，他也不怎么清楚。
　　但是根据漫画里的设定，他觉得对方应该是很变态来着。
　　实力最少都50%的草薙京加八神庵，外加一堆其他的格斗家强者，都只能靠磨时间来慢慢的耗死卢卡尔，让对方因为承受不住大蛇之力而身体崩解...
　　他几乎可以想象到时候的卢卡尔能有多厉害。
　　反正，他觉得以现在的他来说，未必能扛得住拳皇里所有格斗家一起加起来的实力。
　　毕竟。
　　潜能爆发这玩意可不是就特瑞会。
　　当然，再过一段时间，他再搜刮一圈格斗家们的衣服后就难说了。
　　“这么厉害？”
　　八神紧皱着眉头。
　　他虽然不清楚现在的陆衍究竟有多强，但是对付他肯定是没有问题的，如果那个卢卡尔真的也有陆衍所说的那么强的话...
　　“哼！”
　　他越想越不痛快。
　　光是陆衍和草薙京比他强就让他很不爽了，再来一个卢卡尔？
　　“不行！”
　　八神庵的眼神变得冰冷起来，然后冷冷的看了陆衍一眼：“你等着吧，再过几个月，我绝对会变得比你们更强！”
　　？？？
　　陆衍有些迷。
　　完全不懂什么情况。
　　明明是说卢卡尔的事情，怎么扯到他了？
　　“八神庵这个家伙，到底脑补了什么东西啊...”

第178章 收徒
　　虽说放了狠话。
　　但是八神庵知道现在的自己多半还不是陆衍的对手，于是又直接跑到了火山那边去修炼，只是和他约定了一个时间，说是明年要去找他。
　　陆衍同意了。然后直接离开。
　　毕竟。
　　他又不可能直接在这里和八神庵一起修炼到明年kof大会开始...
　　gay不gay的先不说，他可是会损失一大波属性点的。
　　鉴于目前的状况，陆衍已经确定好了自己之后的行径路线。
　　在欧洲这边多绕几圈收集分解衣服，然后去收徒，之后绕着世界走一圈后就能过年了。
　　当然，这中间他还用电话联系了哈迪兰那边，委托他帮忙查询一下秦之秘传书的拥有者秦氏兄弟的踪迹。
　　寻找物品的途径实在麻烦，光是这哥达玛斯的战衣就浪费了他将近十天左右的时间，跑了数个国家。
　　有特瑞他们一行人帮忙都那么麻烦了，他可不打算再自己去寻找。
　　交代完了这一切之后，他就一边的修炼一边的踏上了寻找衣服分解的路程。
　　......
　　数天后，德国伯恩斯坦家族之中。
　　一个身穿绿色练功服的金发少年，正在院子之中不断的修炼着一项招式。
　　左腿伸直，悬空90度与地面平行，然后另外一只脚猛的一蹬，腾空而起！
　　必杀技.灭族切割！
　　唰唰两下。
　　少年的双腿如同一把锋锐的剪刀，由下而上向前攻去，招式在空中变化...
　　“成功了！”
　　艾迪尔海德一脸兴奋的喊道。
　　这招数他之前摸索练习了足足两个月都没有成功，施展出来的招数软绵绵的毫无杀伤力，但是没想到在前段时间陆衍给他演示了一后，他居然能够在这么短的时间内就将这招招式施展出来！
　　一旁，萝丝也一脸兴奋的冲了上来。
　　只是，她原本精致白皙的脸庞上，沾满了不少的黑灰，身上那身精致繁琐的大小姐装扮也换成了一件朴素的女仆装。
　　“太好了，哥哥，你终于学会这个招式了！”
　　她惊喜的喊道。
　　相比于艾迪尔海德的刻苦练习，萝丝则是每天都在旁边用期待的眼神鼓励他，并且还每天给他做饭吃。
　　光是从她那灰扑扑的脸庞中就可以看出，她为了煮这顿饭有多么的不容易了。
　　“嗯，太好了，我终于掌握了这个招式的使用！接下来我只要再接着练习父亲遗留下来的其他招式，说不定就可以完全的继承父亲的那身武学！到时候就可以保护萝丝你了，有师父果然很重要！”
　　艾迪尔海德的表情显得十分欣喜。
　　旁边的萝丝也是十分的兴奋，双眼之中充斥着奇特的光芒！
　　“嗯呢！那个家伙确实很厉害，这段时间都没有外人来骚扰我们这处庄园了！只要哥哥你能成功的拜那个家伙为师，我们一定能重新复兴伯恩斯坦家族的荣光！”
　　艾迪尔海德听到了她的话，不由得张了张嘴。
　　“萝丝。”
　　“嗯？”
　　“如果说我将父亲的武学都练会了之后，我们一起隐居起来怎么样？”
　　他小心翼翼的问道。
　　对他而言，只要能保护着自己的妹妹，一直平平安安的过着安稳的生活其实就已经足够了。
　　不过，萝丝显然不这么想。
　　她瞪大着自己那双如同红宝石般绚丽夺目的双眼看着自己的哥哥。
　　“当然不行了！哥哥你一定要夺回我们家族失去的一切，帮我们的父亲报仇！让我们伯恩斯坦家族重新的发扬光大！”
　　艾迪尔海德顿时沉默，看着自己的妹妹，他知道她和自己不同。
　　相比于他，妹妹萝丝明显的在性格方面与父亲卢卡尔更相似一些。
　　充斥着野心...
　　“唉...”
　　他叹了一口气。
　　萝丝见到他这幅模样，大约的猜到了他的心思，顿时小心翼翼的问道：“那个，哥哥...如果你不喜欢那样做的话，我们就一起隐居吧，我也可以的！”
　　相比于所谓的野心，她更在乎自己的哥哥一些。
　　听到了这话，艾迪尔海德的心顿时一暖，摸了摸萝丝的头。
　　“不，萝丝，你的心意我知道了，我一定会努力的变强，然后重现我们伯恩斯坦家族的荣光的！”
　　对于目前的他来说，自己的妹妹比什么都更重要！
　　陆衍站在围墙外的不远处，默默无语的看着眼前这温馨的一幕。
　　这...
　　真.德国骨科呗？
　　啧啧啧，这个题材我喜欢。
　　用打趣般的眼神盯了俩兄妹一会儿，见到两人真就只是互相的慰藉一番，他直接翻墙进了庄园里面。
　　【是否分解艾迪尔海德的绿色练功服（蓝色品质）】
　　“否。”
　　虽说陆衍的目的就是为了培养一个强者出来让他天天分解，但是他还没有无趣到才收徒弟没多久就开始分解人家的衣服...
　　放长线，钓大鱼。
　　得先整出来一些感情，把鱼整大一点再收线...
　　这样的话。
　　就算到时候天天问自己的徒弟要衣服，也不会当做变态了吧！
　　“话说，才这么几天功夫就领悟出气了，最多一两年的功夫之后应该也能进入绝对领域了。”
　　陆衍估摸了一下对方的天资，再结合了一下自己的教学水平后得出了这么一个结论。
　　草薙京那个家伙可以在掌握究极力量后用不到几个月的功夫教出一个称的上强者的矢吹真吾，他没理由做不到这种事情。
　　要不是他估摸着艾迪尔海德的年龄现在还太小，他最近这段时间又忙。
　　他觉得一年之内就让自己这个徒弟进入绝对领域！
　　毕竟...
　　艾迪尔海德的身上流淌的可是卢卡尔的血脉。
　　“师父！”
　　看到了陆衍的身影，艾迪尔海德一脸的兴奋。
　　且不说这段时间他武艺的飞速增长，光是那天之后没有敌人再来骚扰他们兄妹这点，就足以让他对陆衍非常的尊重了。
　　松开身旁的萝丝，他跑到了陆衍的身旁，十分认真的向着他演示着自己这段时间的修炼成功。
　　灭族切割！
　　唰唰两下。
　　施展的十分成功。
　　虽然以陆衍的目光来看还有着很多的不足之处，但是从一个初学者的角度来评价，已经很不错了。
　　对此，陆衍十分满意。
　　“好，很好。从今天开始起你就是我的徒弟了。”
　　第一个徒弟收到了，后面的那几个还会远吗！
　　他已经开始寻思。
　　自己到底要收几个了...

第179章 招式的选择与猜想
　　对于教导徒弟这方面，陆衍本来是没什么经验的。
　　奈何艾迪尔海德在这方面的天赋实在是太强大了。远远的超出了陆衍的想象。
　　大约是以前就天天看卢卡尔留下来的招式的缘故，在短短的四五天里面，他居然就已经将陆衍教他的一些基础招数全部学会了，甚至还多学了一个必杀技帝王压杀。
　　“幸好这个家伙学的招式都来自他老爹，不然我岂不是都没法教...”
　　陆衍对此不由得嘀咕起来。
　　如果说目前这个世界上谁对卢卡尔的招式最了解，那无疑就是他了。
　　毕竟...
　　卢卡尔的那些招式，他都会。
　　不过他寻思着，再过一两年，艾迪尔海德应该也不会比他父亲差多少了。
　　“师父师父！我已经将帝王压杀练的差不多了，你是不是再教我点新的招数！”
　　艾迪尔海德兴冲冲的跑来，用期待的眼神看着陆衍。
　　这让他不禁有些蛋疼起来。
　　“这个...招数你得多熟悉熟悉才行，帝王压杀和灭族切割这两招足够你练习了，不要一个还没学精就跑去换另外的招式学。”
　　陆衍一本正经的看着艾迪尔海德说道。
　　当然...
　　真实的原因其实是他正在犯愁，不知道继续教他什么好。
　　在绝对领域之前，总共有着三个阶段，分为悟气，行气，离气。
　　第一个阶段属于打熬身体，让自己的身体能够感受到气的存在。
　　第二个阶段属于掌控这气，让气在身体内运转施展出强大的招式。
　　第三个阶段属于进一步加强，让格斗家能够使用出波动类的武学。
　　之前艾迪尔海德在遇到陆衍之前，其实就已经快要进入第一个阶段了，在陆衍将绝对领域力量灌入他体内，然后又修炼一个礼拜后，已经勉强的进入第二个阶段，可以开始修炼除开波动之外的其他招式。
　　但是。
　　陆衍就很尴尬的发现。
　　卢卡尔剩余的大部分招式，貌似都是和波动有关...
　　无论是黑暗屏障，烈风拳，还是凯撒帝王波都不是现在的艾迪尔海德可以学习的。
　　因此，他现在有点纠结接下来该教什么。
　　虽说，他会的格斗家招式非常非常多，但是好像都没什么学习的必要。
　　真要都有用的话，卢卡尔这个能轻易模仿他人，会的招数一点也不必他少的家伙，也不会在死后仅仅留下这点招式了。
　　“但是，我觉得我学的已经很厉害了啊...”
　　艾迪尔海德弱弱的说道。
　　？？？
　　陆衍觉得自己的这个徒弟有点膨胀了。
　　他在这个阶段的时候还全都靠着一招火焰冲拳打天下呢！
　　不过...
　　当陆衍沉思了一下后，决定还是继续教他一些新的招式算了。
　　毕竟人和人都是不相同的，万一对艾迪尔海德来说，就是招数学的越多，人就越厉害的那种呢...
　　“既然你这么想学新招数的话，我也可以教你吧，不过我会的招数太多了，具体要学哪些招数，你自己看着挑吧。”
　　陆衍看着对方说道。
　　艾迪尔海德先是一愣，有点不明白陆衍的意思，但还是很兴奋的点了点头。
　　只要能学习新的招式就可以了！
　　见到他点头，陆衍便开始施展起了他会的招式。
　　鬼步，火焰冲拳，碎石踢，飞燕旋风腿，半月斩，机关拳，真空手片驹...
　　一道道的招式从陆衍身上施展开来。
　　由于他几乎分解了所有拳皇大赛参赛者的衣服，因此他会的招数有很多很多。
　　即便这些都只是适合初学者才能练习，没有附带波动的招式。
　　也依旧让他施展了足足有十几分钟的时间。
　　艾迪尔海德从一开始的兴致勃勃，到后边的嘴巴张大，简直震惊的无法说话。
　　他的这个师父，这么厉害的么！
　　很快，陆衍就将这些招数全部施展完毕了，然后看着艾迪尔海德说道：“怎么样，这些招数，你有哪些是比较想学的？”
　　按照他的想法，即便是艾迪尔海德的天赋再强，也应该不会全部学习的吧。
　　事实也是如此，艾迪尔海德只挑选了他演示的这些招数里的五招作为练习。
　　这些招数分别是鬼步，半月斩，飞燕疾风脚，黄金之垂落，龙卷踢。
　　？？？
　　陆衍的表情有些奇怪，他看着自家徒弟一脸的疑惑：“你怎么都选这些与腿法有关的招数？”
　　鬼步什么的也就算了。
　　毕竟即便是他现在也已经在使用着这个技能。
　　但是剩余的那些招数...
　　分别来自金家潘，罗伯特，东丈和king，他们都算不上顶尖的格斗家。
　　他有些不懂自己的徒弟为什么这样选择。
　　火焰冲拳这类的拳法居然一个都不想要。
　　对此，艾迪尔海德解释。
　　“我觉得我个人比较擅长于腿法的使用，在腿法上边的招数学习的比较快，这些招数我感觉都可以融进我的灭族切割里面，加强这个招数的威力。”
　　还可以这样的么...
　　陆衍愣了下。
　　他这个徒弟，这么厉害的么？
　　居然现在就已经开始思考怎么融合招数了？
　　看到他的表情，艾迪尔海德以为他是为自己的好高骛远而生气，当下小心翼翼的看着陆衍说道：“师父，我是不是这样不太对？”
　　陆衍看了他一眼，颇有些无语的摇了摇头。
　　这个徒弟，武学天资真的很不错，就是胆子方面似乎有些懦弱和不自信，没有继承到他父亲的那些野心和气魄。
　　“不，你没错，这样的想法很好。”
　　陆衍当然不可能打击自家徒弟的信心。
　　反正以艾迪尔海德的天资，学会这五个招数也只是一丁点的时间问题而已，他完全没有理由阻拦。
　　甚至，他都有点期待了。
　　如果他家徒弟在这腿法招式的招数开发上真的有那么强大的天赋，那么他能不能将DNF游戏里的招数让他开发出来，然后自己分解衣服学习呢。
　　武神步，闪电之舞，旋风腿，极武霸皇踢什么的...
　　这些他曾经想要尝试开发，但是最后又因为太懒而没有开发的招数，好像以后都可以让自家徒弟试一试？
　　卧槽，想想好像还挺刺激的。

第180章 离去，光之一族
　　又过了大约两三天的功夫之后，陆衍决定离开了...
　　“师父，你要走了么！”
　　艾迪尔海德看着陆衍，略微的有一些不舍。
　　毕竟在失去了父亲，家里佣人跑光了之后，一直都是他和妹妹两人相依为命。
　　突然有一个人出现过来照顾他们，还教导武学...
　　让这个目前才十三四岁的少年特别感动。
　　“嗯，对啊，我的话目前还有一些事情，所以只能离开了。”陆衍无聊的摸了摸他的脑袋说道。
　　别说，艾迪尔海德的发丝十分的金黄柔顺，和洛克很相似，摸着非常舒服。其实他也挺想摸摸旁边萝丝的脑袋，可惜那个家伙看上去警惕心很重，又性格比较傲娇，不怎么让她碰。
　　“别乱碰我哥哥的头发，男孩子的头一直被人摸的话会长不高的!”萝丝站在一旁气呼呼的说道，不过眼中也有一些失落。
　　毕竟...
　　在卢卡尔死后，陆衍到来之前的那段日子，真的很冷清。
　　她已经稍微的有点适应陆衍的存在了。
　　“男人的身高可不会被这种无聊的谣言所限制。”陆衍朝她看了一眼，忍不住调戏了一下：“你哥哥可是在我手上了，要是想拯救他的话快过来让我摸一摸你的头，那样我就放了他。”
　　最近因为由陆衍给他们做一日三餐的缘故，萝丝又开始换回了原本那繁琐的贵族装扮，金色发丝垂落耳畔，小脸精致莹白，像是一个非常可爱的瓷娃娃。
　　她皱了下眉头，有点嫌弃的看着陆衍。
　　相比于艾迪尔海德的尊重，萝丝对于陆衍的表面态度只能称得上是一般。大概是因为曾经卢卡尔对她非常的宠爱的缘故，所以她始终都没能放下那股大小姐脾气来。
　　“幼稚！快点把我哥放开！”
　　她用红宝石般的大眼睛气呼呼的盯着陆衍，样子非常有趣。
　　“没事的萝丝...”
　　虽然对于陆衍的恶趣味艾迪尔海德有些无奈，不过也没有特别的在意。甚至，这种略有些亲昵的举动，让他觉得有种被父亲关心的感觉。
　　毕竟，在以往的时候，卢卡尔一般都是比较关注萝丝，而忽略他。
　　闹腾了一会儿，陆衍松开了手，很认真的看着他们说道。
　　“你们这边的话我已经和克劳萨那边打过招呼了，正常情况下不会再有人来骚扰你们，不过为了防止有不开眼的家伙过来，你们最好还是自己招一点人手保护你们自己。”
　　虽说克劳萨那边不会，也不屑对他们两个小屁孩出手，可难保其他的人或许会垂涎伯恩斯坦家族剩余的那些财富，因此陆衍还是给两人提了个醒。
　　至于具体怎么招人，他寻思着萝丝在方面应该很有心得。
　　她在未来可是能够在艾迪尔海德专心练武的情况下，一个人把伯恩斯坦家族支撑起来的女强人。
　　招人这个东西对于她来说应该是没什么难度的。
　　“啊，原来师父你已经和克劳萨那边说过了么，怪不得！”
　　艾迪尔看着陆衍的眼睛愈发的崇拜起来。
　　陆衍乐呵呵的笑了一下。
　　别说...
　　有一个家伙特别特别的崇拜你，感觉真是好啊！
　　他突然就很理解为什么草薙京会收矢吹真吾做徒弟了。
　　因为，这个感觉真的是太爽了！
　　“好了，我先走了，你先好好的练习着我教你的招式和你父亲的那些毕生绝学吧，等明年我再过来的话希望能看到你的进步。”
　　“嗯！”
　　艾迪尔海德应了一声。
　　陆衍笑了一下，直接转身准备走人。
　　这时，萝丝的声音从背后传来。
　　“喂，那如果我们想要找你的话该怎么办？”
　　陆衍停下脚步，有些奇怪的看向她，这种话不是应该艾迪尔海德问的么。
　　“我的意思是，万一后面出现危险了，我们要找你帮忙该去哪里找！你是我哥哥的师父，应该不会不管吧！”
　　对方的脸颊一下子红了起来。
　　陆衍也没多想，直接回道：“如果一般小事的话就去问克劳萨吧，要是他也没法解决或者人不在的话，就去美国南镇的中国城那边找一个叫李白龙的家伙就行了。”
　　......
　　由于为了收个徒弟，浪费了太多的时间，因此陆衍在稍微的估算了一下时间后，决定加快一下行程。
　　短短不到一个礼拜的功夫。
　　他就已经将除开英国以外的所有欧洲武馆全都挑战了一边。
　　其实，他对于位于法国的布兰克托什家族也很感兴趣，据说那是封印了远古西方意志的光之一族，地位等同于日本的三神器。
　　和音巢的大boss伊格尼兹一样都拥有着操纵光来战斗的异能。
　　可惜的是，他找了一圈，都没发现他们的踪迹。
　　也不知道是对方隐藏的太好，还是其他的一些原因。
　　“总不能是他们已经被灭族了吧。”
　　陆衍稍稍的思考了一下，感觉有点不太可能。
　　毕竟，按照游戏里的设定。
　　光之一族是在遥远彼之地首领斋祀带着族人从一千多年前穿越到现代时空后，才覆灭的。
　　而斋祀又一直的惦记着大蛇的力量。
　　要真是现在斋祀真的已经出现在这个时空并且覆灭掉了这一族的话，那估计早就已经向大蛇出手了。
　　不可能再会有后面的nest篇出现。
　　“算了，找不到也没有办法，说不定我还打不过他们呢。”
　　陆衍自我安慰了一番后准备前往英国。
　　走完这趟之后，他的欧洲之旅也就差不多能结束了。
　　到时候再随便的挑几个地方搜刮一下，正好能够回到南镇去过年。
　　他不知道的是。
　　在他乘坐飞机离开的瞬间，一个蓝发的女子从机场的某处角落出现，望着他所乘坐的飞机并且拨打了一个电话。
　　“那个叫陆衍的家伙已经离开了。”
　　“嗯，那就好。”
　　“我们为什么要避开他，虽然他打败了残存的罗马意志，但是本身并不算强吧？”
　　“他的身上有古怪，而且和东方的三神器家族以及八杰集有关系，所以尽量不要去触碰他。”
　　“三神器家族又能怎么样，连区区一个大蛇意志都不能解决，不像我们直接在千年之前就已经彻底的消灭了这个地区的意志...”
　　“不一样的...”
　　“哪里不一样？”
　　“唉...行了你不要说了，就先这样吧。另外这段时间小心一点，我总有不祥的预感。”
　　“可是！”
　　嘟嘟嘟...
　　嘟嘟嘟...
　　女子还想说话，此时的电话那头已经出现了电话挂断的声音。
　　顿时，只能气愤的跺了一下脚，直接走人了。

第181章 莲欣.利维尔
　　“求求你了，做我的师父吧!”
　　“能不能打的稍微轻一点我怕疼。”
　　“你这么厉害不如来我这边当教练吧，我很有钱。”
　　“大佬别走啊，我们的衣服你随便拿，只要教我们一些招数就可以了！”
　　看着眼前不远处那‘热烈欢迎神秘面具强者前来指导！’的红色条幅。
　　陆衍真的是一脸的黑线，完全搞不懂这是什么情况。
　　明明之前在其他国家的时候还都很正常，结果一到英国这里居然全都成了这幅奇葩的模样，他也是醉了啊！
　　本来按照他的想法是直接跑去武馆一人揍一顿全部打晕然后扒衣服就行了。
　　结果这个国家的武馆弟子们仿佛都有准备似的，居然全都提前准备好了衣服打算递给他...
　　这自觉地简直有点过分了！
　　甚至更有甚者，说出了我天天脱衣服给你，你当我师父好不好的话来！
　　这特么要是软萌的金发大胸妹子也就算了，偏偏还是从一个身高两米，满胸黑色毛发的壮汉口中说出。
　　陆衍有点想吐血了！
　　不过还算可喜可贺的是，因为这种情况的出现，他收集这些衣服的速度竟然快了一大截，仅仅不到半天的时间，他就彻底的收集到了上次所经历过的那些武馆人员的衣服...
　　“所以说，为什么英国这边怎么就没有开武馆的漂亮妹子呢。”
　　陆衍叹了口气，表示十分的失望。
　　总不至于是和德国那边一样，强大的格斗家和漂亮的格斗家都被神乐家族那类的强大家族收去当门客了吧？
　　陆衍打开自己的属性面板估算了一下自己现在的实力。
　　力量：186
　　敏捷：183
　　精神：177
　　体力：163
　　经过这段时间的努力，他差不多把自己的属性点全部提升了大约10点的样子，等亚洲地区逛完的话大约还能全部再提升10点左右，到时候力量和敏捷说不定就运气好能突破200大关了。
　　而在绝对领域的方面。
　　绝对领域：60%
　　黑暗力量：约等于绝对领域的75%
　　狂暴模式和霸体模式大致能加成5%~10%的综合实力，哥达玛斯战衣目前加成不清楚，不过最少5%的样子...
　　综合来算，他现在最少也能等于正常格斗家绝对领域60%多的境界，而如果全力爆发的话，大约已经能够接近老一辈90%的水平。
　　也就是说。
　　除开那层略带克制的封印之力。
　　如果他全力爆发，已经能和神乐万龟的境界差不多了。
　　“可惜我不知道怎么提升黑暗之力，除了攒集大蛇之力好像没有别的法子了吧？”
　　他有种预感，他体内的黑暗力量绝对不止这么点，现在这么弱多半是因为他没能挖掘出自身的全部潜力而已。当初在高尼茨那边的时候对方也没有刻意的教过他怎么挖掘，似乎是在顾忌着什么。
　　不过也问题不大。
　　毕竟，他总觉得这股力量会让人迷失心智...
　　能少用点也不错。
　　“我也有封印之力，能克制黑暗力量，所以说我只要等绝对领域境界到达80%以上应该就能够在高尼茨的手上活下来了吧。”
　　陆衍寻思了一下自己和高尼茨之间的实力差别后作出了判断。
　　按照目前的情况来算，高尼茨差不多属于这个世界的战力天花板。
　　只要他能在高尼茨面前撑住，那kof96结束之前他都可以活的很滋润，不用担心什么老怪物出来一拳把他干掉了。
　　“还差一点点啊，看样子要再多努力一下了。”
　　嘴上这么自言自语着，不过陆衍的脚步却没有怎么停留，直接来到了一家名为幻影的酒吧面前。
　　这是king在英国开设的。
　　说起来三四个月前他就打算来这里玩一下的，结果因为遇到了八神庵以及高尼茨，神乐家族之间的斗争，而选择直接跑路没有过来。
　　直接打开了酒吧的大门，陆衍走了进去。
　　吵闹的音乐声不断的响着，周围还有着不少的酒精和烟草气息，里面充斥着各种形形色色的顾客。
　　怎么说呢...
　　虽说这个样子看上去很热闹，但是陆衍还真是有些不习惯，他比较喜欢安静的地方。
　　“果然相比之下还是安吉丽娜呆着的那个酒吧更好一点啊。”
　　不过这里毕竟是King为了赚钱所开设的地方，他对此也没有什么发言权。
　　一路向着吧台前进的陆衍，不断的受着那些已经喝的有些醉醺醺的家伙打量，甚至会无缘无故的递给他一个挑衅的眼神，让他感觉有些莫名其妙。
　　不过对于这些陆衍都自动无视了，懒得搭理那些人。
　　毕竟这里是king的酒吧，真打闹起来虽然他也可以赔钱，但是毕竟还是会影响人生意的。
　　酒鬼这种东西他谈不上喜欢或者讨厌，只要不来招惹他就行了。
　　来到吧台，服务生是一个长得非常不错的金发少女，穿着一件短袖吊衫，模样十分的俊俏，雪白的胳膊支在吧台上，一股混合了淡淡香味和汗味的雌性荷尔蒙气息飘散。虽说在长相方面和安吉丽娜那种名扬南镇的交际花相比还要差上不少，但是胸口那一大片雪白足以抹杀这个差距。
　　卧槽，这得E？
　　陆衍眨巴眨巴眼睛，总算是知道为什么这里的生意能这么好了。
　　毕竟这酒这么白...
　　呸！
　　陆衍觉得自己都有些挪不开眼睛了。
　　【是否分解莲欣.利维尔的耳环型窃听器（紫色品质）】
　　紫色的？还窃听器？
　　陆衍感觉有点不对劲。
　　见到陆衍的到来，莲欣露出了一个迷人的微笑：“需要点什么，先生？”
　　淡淡的香味飘进了他的鼻子里，陆衍觉得有点心神荡漾。不过下一秒他清醒了过来，这股气息似乎有点不对劲！
　　而且，这个家伙的名字让陆衍觉得有些熟悉，但是又想不起来是什么时候见过。
　　“一杯啤酒。”
　　陆衍随口说道。
　　“切~！”
　　“切~！”
　　“切~！”
　　他的话音刚落，不远处就传来了一阵鄙视的声音，陆衍顿时满脸的问号，没搞懂他们的意思。
　　啥情况？
　　对此，莲欣微微的一笑和他解释：“他们大约是在打赌，你来这里会点什么酒，对于第一次来这里玩的客人，他们都会这样。”
　　说道这里，她冲着陆衍妩媚的眨巴了一下眼睛。
　　“你确定只要一杯啤酒就够了么？”
　　“......”
　　陆衍无言吐槽。
　　都这么会玩的么？

第182章 不良少女神乐千鹤
　　“嗨，我说小鬼，你是不是太穷酸了一点。”
　　一个身高一米九的壮汉从一旁站起身来走到了他的旁边，冲着莲欣抛了个色眯眯的眼神。
　　“美女，给我来杯最贵的酒！”
　　说完，又看向陆衍。
　　“看你的样子还没成年吧，喝什么啤酒，不如回家喝奶去！”
　　话音刚落，其他几个和他一伙儿的醉汉轰然大笑。
　　陆衍看着他有点无语。
　　他寻思了一下。
　　自己好歹也是参加过kof大赛进入了前八强的格斗家，没理由这么没名气的啊。
　　摇摇头，他懒得鸟他，转身就走。
　　这里是king的酒吧他不想搞事情。
　　不过他不想惹事情，这个家伙却不这么想，居然用手搭在了他的肩膀上，试图拦截他。
　　结果因为力气太小直接被陆衍带着走。
　　哐当...
　　直接摔倒在了地上。
　　陆衍有点搞不懂这货到底想干嘛了。
　　“你这个混蛋，害老子摔了！我弄死你！”这个家伙说着就打算站起身来打人。
　　“......”
　　陆衍默默无语，直接挥手，啪的一声用巴掌将这货打飞。
　　“你！”
　　旁边那几个家伙看到伙伴被打顿时大怒上前。
　　然后。
　　啪...啪...啪...
　　全部一巴掌拍倒。
　　“这么弱还喜欢来搞事情，喝醉的男人真是麻烦。”
　　说完他直接一手两个，拖着这四个家伙跑到了旁边的小巷子里扒衣服...
　　四个白色，聊胜于无吧。
　　等他再次回到酒吧里，周围人看着他的眼神一下子敬畏了很多。
　　陆衍没管那么多，重新的走到了吧台那里，端起了自己的那杯啤酒慢慢的喝了起来。
　　莲欣看着他的眼神似乎有了些变化，不过陆衍总感觉她在掩饰着什么。
　　不一会儿，外面又走来了一个穿着机车外套的男子。他的长相很像安迪，英俊不凡，留着金色的长发，身材看上去不错。
　　就是实力方面不怎么样，看起来似乎没怎么练过武。
　　【是否分解马尔福的机车服（蓝色品质）】
　　出乎陆衍的意料之外，这个看起来不怎么强的家伙居然有蓝色品质的衣服。
　　这个家伙一路走到了吧台这边，然后色眯眯的看着莲欣。
　　“莲欣，怎么样今天你几点下班，我接你一起去兜兜风啊，我的骑车技术很好的，一定能让你体验到你想象不到的刺激！”
　　“噗！”
　　陆衍喝酒喝到一半差点给呛到了。
　　这话实在是够骚的啊。
　　不过让他更意外的是，这个家伙出现之后，莲欣居然有了细微的表情波动。这个波动很小，但是陆衍察觉到了。
　　“喂喂，你这个家伙谁啊，给我滚到一边去！没看到大爷我在泡妞么！”马尔福一脸不耐烦的看着陆衍说道。
　　陆衍有些迷了，刚想动手教训这个家伙.
　　酒吧外面竟然传出了轰轰的摩托车声音。
　　声音十分的巨大，即便吵闹的酒吧音乐声都一时之间被掩盖。
　　之后，陆衍就看见了从外面走进来了一个身穿粉色机车服的熟悉身影。
　　神乐万龟？？？
　　陆衍有些目瞪口呆。
　　和身穿白色巫女服时的庄严圣洁相比，此时的这个女人像是一个磨人的小妖精似的，粉色的机车服将她的曼妙身材勾勒的非常诱人。
　　神乐万龟有这个爱好？
　　陆衍一愣。
　　不过仔细的打量一下后，他发现了不对劲。
　　“这个家伙比神乐万龟的要小一些，不是她。”
　　他可是见过神乐万龟的那啥的...
　　所以一下子就分辨了出来。
　　【是否分解神乐千鹤的机车服（紫色品质）】
　　这...
　　不良少女神乐千鹤？
　　陆衍有些错愕，赶紧喝了口啤酒压压惊。
　　咕咚咕咚...
　　进来这间酒吧之后，神乐千鹤先是张望了一下四周，然后在看见了马尔福的身影后直接朝着吧台十分气愤的走来。
　　而后者也是一下子脸色变了起来，似乎是打算逃跑。
　　只可惜，虽然神乐千鹤的实力没像她的姐姐那么强大，但是也算是初入了绝对领域，实力要比正常人强大很多，一下子就追上了他的脚步。
　　几乎是唰的一下，她就来到了马尔福的身后，一把抓住了这个家伙。
　　“你为什么要这样！你不是说好的只喜欢我一个的么！怎么可以一个人跑来这种地方！”
　　神乐千鹤似乎是有点愤怒，冲着马尔福大吼大叫。
　　看样子，这马尔福是神乐千鹤的男朋友？
　　这让陆衍感觉这瓜越来越有趣了。
　　他记得按照官方的设定，神乐千鹤在神乐万龟被高尼茨干掉之前很热爱机车，并且是有个男朋友的。只是在神乐万龟死后她为了继承家族的神器之力才将那一切前缘都斩断...
　　刚想到这里。
　　一股突兀的杀意出现，让陆衍迅速的转头看向一个方向。
　　莲欣？
　　这股杀意来的很快，去的也快，不过大概是由于他转头太快的缘故，竟然从她的眼中见到了一丝冰冷无情的眼神。虽然下一秒这眼神就消失，却还是被他觉察到了！
　　有古怪啊。
　　“有什么问题吗？”
　　莲欣笑意盈盈的冲他说道，好像马尔福以及神乐千鹤之间的矛盾和她完全没有关系一样。
　　“当然有了，麻烦啤酒续杯。”
　　陆衍冲她摇了摇手中的酒杯说道。
　　莲欣一愣，随后笑了一下。
　　“好的。”
　　她很快就帮他重新灌满了酒，然后递给了他。
　　陆衍笑了笑，拿着酒杯继续转过头去看着神乐千鹤和马尔福的瓜。
　　不过心里却对莲欣这个家伙的身份有了更大的怀疑。
　　因为，透过精神力扫描，他可以察觉到，在他转过头之后，这个女人的眼神居然一下子化作了冷漠。
　　等等。
　　陆衍一下子想起这个家伙是谁了。
　　莲欣利维尔...
　　这特么不是拳皇极限冲击里的女主么？
　　他还记得官方对于她的描述。
　　自幼接受成为“杀手”的各种暗杀术，求生术和间谍术的严格训练，是一个集合性感与杀伤力于一身的可怕女人，性格与莉安娜相似...
　　当然，这些都不是重点。
　　主要是最后一句。
　　她的身材比不知火舞还要火爆...
　　陆衍重新用精神力扫描了下她的某个又大又白的位置，顿时对于这个评价表示十分的赞同。
　　不过，如果他没记错的话。
　　她是个杀手。
　　所以说，她要杀谁？

第183章 制服
　　“我...我...”
　　马尔福使劲的想让神乐千鹤松手，但是脸色憋到通红都没有成功。虽说神乐千鹤是个女人，但她是个实力强大的女人，不是他这种只会骑机车的男人所能抵抗的。
　　“我只是来这里喝酒而已的！”
　　他眼珠子转了一圈后，开始编造起了谎言：“我很爱你啊，你是我内心唯一的挚爱，只是我最近压力实在太大了所以才来这里放松一下...”
　　陆衍：“.......”
　　他感觉这话好假啊。
　　但是神乐千鹤貌似还挺吃这套的，神色居然缓和了不少：“那你为什么不和我分担，这种地方你一个人来我可不放心！”
　　说着还看了一眼旁边的莲欣...
　　陆衍默默的喝酒看戏，不想说话。
　　这...大概就是恋爱中的女人？
　　马尔福用双眼凝视着神乐千鹤，含情脉脉的说道：“那是因为我不想把我的压力负担给你，作为一个男人这些我自己一个人承受就好了！”
　　说着上前一步，似乎是打算搂着她。
　　神乐千鹤的脸庞顿时有点红了，退后了一步低下头，避开了他的双手：“真的么...别抱，那个只能结婚后才可以。”
　　马尔福的脸孔顿时有些扭曲，随后又恢复了正常。
　　“当然是真的了，不信你问别人，我真的只是来这里喝酒而已。”
　　他转了转周围，将目光放到了陆衍的身上。
　　用威胁的眼神看着他。
　　神乐千鹤顿时很是感动，似乎是相信了一样，不过还是转过头来看着陆衍询问。
　　“真的么？”
　　陆衍有些斯巴达。
　　“当然是假的了，他骗你的，这货都约人家妹子要出去吃饭兜风上床了。”
　　他用看白痴的眼神看着神乐千鹤。
　　虽然知道现在的她一直都被神乐万龟保护的很好，但是也不能蠢成这样吧。
　　“你在胡说什么！”
　　马尔福一下子表情不淡定了！
　　因为下一秒，神乐千鹤的眼神变成了非常恐怖的样子。
　　他努力的试图解释一下：“千鹤，你听我说，不是这个样子的，他在胡说。”
　　陆衍撇了撇嘴：“你要是不信的话可以问其他的人嘛。”
　　他示意神乐千鹤朝着周围的人看。
　　“这有什么，来这里的男人除了喝酒外哪个不是找莲欣想和她上床嘛。”一个满脸胡子的大叔说道。
　　“你瞎说什么呢，这个男人明明只是想约人家兜兜风么，没看人家都说了自己的骑车技术很好么。”这个家伙坏笑。
　　“是啊是啊，据说还能让人体验到想象不到的刺激呢，哈哈哈哈哈。”这是一个面容猥琐的光头佬...
　　周围的议论越来越繁杂，神乐千鹤的脸色越来越难看起来。
　　很明显，陆衍说的都是真的。
　　自己的男友出轨了！
　　“为什么...”
　　“什么为什么！”见到自己隐瞒不下去了，马尔福先发制人露出了一脸愤怒的样子。
　　他看着神乐千鹤质问道：“我们都确定关系一年了，你连手都不让我碰，抱一下都不行，我干嘛要和你继续下去！”
　　“但是...”神乐千鹤有些楞。
　　“但是什么但是，我就是想要和女人上床，除非你让我上，不然我就...”马尔福越说越愤怒。
　　陆衍在一旁都惊呆了。
　　这...
　　剧情可真够狗血的。
　　刚这么想着，他突然闻到了空气中有一股奇怪的味道。
　　看上去很淡，但是他却能直接察觉到。
　　精神力随意的扫描一番，他很快就发现了是莲欣在搞事情。
　　此时的她从一个角落之中打开了一个瓶子，里面正有不少的气体泄漏出来。这股气体和她身上本身的香味混合以后，陆衍发觉自己体内的气竟然有些慢慢的凝滞下来。
　　“不是吧，都20世纪了还有人玩这种毒药啊...”
　　陆衍在内心嘀咕道。
　　由于他现在是背对着莲欣，所以对方根本不知道自己的秘密被暴露了。
　　【是否分解阿狄斯组织的秘制毒药（蓝色品质）】
　　毒药就毒药，还秘制，你怎么不秘制个汉堡呢。
　　陆衍无力吐槽。
　　不过对于这所谓的阿狄斯组织他有些好奇，如果他记得没错的话，这是继大蛇篇，nest篇，遥远彼之地篇后才出现的组织了吧。
　　据说首领可能是外星人，没想到现在就已经建立了。
　　此时的莲欣利维尔眼神看似正常，但是陆衍却能用精神力觉察到她已经悄悄的隐藏了一把匕首在身体的某处部位。
　　如果他猜的没错，这家伙盯上的应该是神乐千鹤了。
　　毕竟...
　　如果目标是他的话，总不可能会有人蠢到只用这点毒药就来下手吧。
　　这种毒药的毒性并不算强，陆衍估摸了一下，大约是让人体内的气陷入凝滞，短时间内无法施展招数的效果。不过因为他实力比较强的缘故，这东西对他来说无效。
　　“分解。”
　　陆衍想都没想的都分解了。
　　【分解成功】
　　【精神属性石*2】
　　【熟练的制毒技巧*1】
　　【熟练的偷袭技巧*1】
　　【必杀技：制毒】
　　嗯？
　　好像又多了什么奇奇怪怪的技能。
　　“够了！”
　　神乐千鹤很是愤怒的看着马尔福。
　　直接“啪”的一声挥手朝他打去。
　　只见对方直接从原地悬空360度翻滚之后摔在了地面上，不过陆衍看的出来神乐千鹤似乎手下留情了。不然以她的力量水准，直接将他打昏迷也应该没问题才对。
　　“去死吧！”
　　她朝着对方骂了一声，然后打算走出酒吧。
　　但是这个时候，莲欣却变了一副表情，装出一副很愤怒的样子:“站住，你怎么可以打完人就跑！”
　　说着直接从吧台里走了出来，看上去似乎是为马尔福的被打而气不过。
　　还蹲下来看似很心疼的摸了摸马尔福的脸：“你没事吧？”
　　见到了莲欣这个样子，后者一下子陷入了狂喜。
　　他本来还在为和神乐千鹤这个大美女分手而心痛。
　　但是现在见到莲欣这个样子一下子就两眼放光起来。
　　他现在的心里就一个念头：“早知道我这么帅这么有魅力就早点分手了！”
　　陆衍有些无语。
　　这...
　　莲欣这个样子，是在扮演如何当一个绿茶婊么？
　　先是勾引人，然后故意让人发现，再故意激怒...
　　毫无理由的，陆衍就是肯定，这些的一切都是莲欣的阴谋。
　　果然...
　　看到她这个样子，神乐千鹤似乎是真的非常生气，直接又是走近身体一巴掌朝着莲欣打去。
　　只是，却没能够击中莲欣的身体。
　　因为这巴掌被避开了。
　　莲欣身体如同一只豹子一般直接从地上一跃而起，从胸部掏出了一把泛着蓝光的匕首朝着神乐千鹤刺去。
　　后者脸色大变，想要从身体之中凝聚力量抵抗，但是却意外的发现自己无法继续动用力量。
　　对此，莲欣露出了笑容。
　　下一秒，她就能成功了！
　　从熟悉神乐千鹤的日常作息和社交，再到来这家酒吧应聘服务员勾引马尔福过来，以及最后的让神乐千鹤来这里心神大乱并且中毒。
　　她为了这次的出手足足的做了半个月的铺垫！
　　不过问题不大，只要能成功就行。
　　只是，下一秒，她就惊恐的发现，自己的身体竟然也开始变得软绵绵的用不上力气。
　　“组织的毒药？”
　　“不，你想多了，这只是我的毒药。”
　　陆衍在一旁看戏般的说道。
　　一道微微泛紫的气体从他的右手之中释放了出来。
　　刚学到的必杀：制毒，他直接就用上了。
　　感觉还蛮不错的。
　　“你！”
　　莲欣瞪大眼睛，先是不可思议，然后是恶狠狠的瞪着他。
　　她明明差点就要成功了！
　　她那百分之百的任务成功率啊！！！
　　“你什么你，别的东西不好好做，非要做杀手，何必呢。”
　　说着，他直接抗起了莲欣的身体，丢掉了她的匕首，准备朝着门外走去。
　　嗯...
　　他要好好的审讯一下这个妹子，那个阿狄斯组织是啥情况！
　　说不定，又能和nest组织一样，让他多一个稳定的刷衣服的地点。

第184章 为所欲为？
　　“站...站住！”
　　神乐千鹤的声音从他的身后传来。
　　陆衍瞥了她一眼。
　　发现她的身体已经恢复了正常。
　　莲欣的毒药并不算厉害，只有蓝色品质而已。对于格斗家而言最多也就短时间内能起点效果。
　　“干嘛？”
　　他瞥了神乐千鹤一眼。
　　对方和神乐万龟实在是太像了，其他基本上没什么区别。
　　所以他总感觉怪怪的。
　　“你究竟是谁，为什么要帮我...”
　　她看着陆衍说道。
　　不过眼睛之中也透露着一些怀疑。
　　会不会是眼前这个家伙故意整了这么一出。
　　“我...”
　　他刚想说话，一旁的马尔福不知道哪来的勇气，居然站起来看着他喊道：“把莲欣放下来！”
　　说着直接朝着他冲了过来。
　　“哪来的勇气啊...”
　　陆衍无语。
　　啪！
　　对方已经被他扇到昏迷，撞飞了好几张桌子，打到了角落之中。
　　同时还将这个家伙的蓝色机车服给分解了。
　　【分解成功】
　　【敏捷属性石*3】
　　【顶尖的摩托车驾驶技巧*1】
　　【一般的撒谎技巧*1】
　　【一般的时间管理*1】
　　陆衍一挑眉，总算知道为什么这个家伙能追到神乐千鹤了。
　　大概是投其所好，靠了这个摩托车驾驶的技巧吧。
　　“马尔福！”
　　神乐千鹤下意识的喊道。
　　不过随即又反应过来了刚才这个家伙说的那些话。
　　顿时气呼呼。
　　“王八蛋！死渣男！”
　　瞬间，她对这个家伙已经没有了任何的好感。
　　陆衍没有太在意这个，只是扛着莲欣打算出门。
　　只是刚走到了门口，停下了脚步。
　　下一秒，一道紫色的人影瞬息之间朝着他攻来。
　　必杀技.妄想踢！
　　密集而又浓郁的气汇聚在了脚掌处加强威力，一只如同毒蛇般的脚朝着陆衍的胸部这里攻来。
　　嗒嗒嗒嗒嗒！
　　事发突然，这道攻击又算不上有多大威胁，陆衍索性直接用手臂挡了下来。
　　不过手臂上却多了五个灰扑扑的鞋印，让他有点蛋疼。
　　“你这个家伙放下莲欣！”
　　king似乎对于莲欣被他这样抓走十分愤怒，连带的声音都有一丁点的冷漠。
　　她飞起一脚，陆衍立即感觉到了她腿部聚集了一股十分浓密的气，然后随着她的踢出，一股肉眼可见的银白色椭圆形气功波飞了出来。
　　必杀技.毒蛇击？
　　陆衍继续用手挡下了这道气功波。
　　king的实力提升的不算慢。
　　实力完全不逊色于东丈安迪他们，只是对于陆衍而言就不算什么了。
　　但是让他没想到的是。
　　King的招数居然还有后续。
　　必杀技.毒蛇双击！
　　身体快速的旋转一圈，她的脚步居然出现了更强大的一击。
　　咻！
　　这次的银白色椭圆形气功波，威力要比之前更加的强上一筹。
　　只是king貌似还不能很好的掌握这项招数，因此一股刺鼻的焦味出现，她的白色皮鞋被这股能量波给烤焦了一部分...
　　嘭！
　　陆衍被这一击打的倒退了一步。
　　一方面是因为大意没有想到king的实力有这么强，而另外一方面则是莲欣这个家伙居然不知道从什么时候脱离了他的毒气控制，双手分别的插向了他的眼睛与咽喉！
　　陆衍直接念动力发动，没有给她这个机会，将这个女人摔出了十几米远。
　　轰隆隆...
　　沿途撞碎了这间酒吧的不少桌椅。
　　“真够阴险的。”
　　陆衍皱了下眉头。
　　莲欣的招数似乎都是杀人技，锁喉，撂阴，挖眼，十分恐怖。
　　要不是他有着念动力，实力又高出她一大截，还真有可能被这个女人伤到。
　　刚想上前继续去用毒气控制这个女人，身旁的king竟然又冲了上来。
　　“啊啊啊！你这个家伙，打碎了我的装修的桌子椅子，你要赔钱！”她似乎有点疯了。
　　陆衍有些无奈的转过头用手挡住了她的攻击。
　　一把抓住了她的两只腿，将king放倒在了地上看着她。
　　“大姐，你没事干嘛打我啊！”
　　“当然是...诶，陆衍？”king睁大了双眼，一下子感觉到了不对劲：“怎么会是你...”
　　陆衍有些无语。
　　“当然是我了，不然你以为你打的是谁啊...”
　　见到她认出来了自己，陆衍才松开了按在她腿部的两只手。
　　重新的转头看向不远处的莲欣利维尔。
　　恰好的看见了她从破碎的桌椅上爬了起来，然后从胸部掏出了两颗类似手雷的东西，猛的朝他扔来。
　　“靠！”
　　陆衍目瞪口呆。
　　这个家伙的胸怎么能藏这么多的东西，比不知火舞还要厉害？
　　胸大就可以为所欲为么！
　　不过下一秒，他将关注点落在了那两颗类似手雷一样的东西上。
　　直接用念动力将这东西包裹住。
　　轰！轰！
　　巨大的爆炸声响起，火焰四射。
　　周围的桌椅瞬间被炸的稀拉粉碎。
　　不过还好，没有出现什么伤亡。
　　因为都被陆衍用精神力将其包裹住了。
　　“晕死啊...”
　　陆衍连续不断的晃了好几下的脑袋，感觉脑壳有点不太灵光了。刚才直接用念力包裹住两颗手榴弹，虽然没让他脑壳炸裂，但也让他有些晕乎乎。
　　等他再次看向莲欣所在的方向时，这个女人早已经逃之夭夭了。
　　“可惜了...”
　　陆衍叹了一口气。
　　他现在脑子有点乱，精神力暂时无法调动，只能放这个家伙离去了，那个叫阿狄斯的组织也只能以后再考虑追寻了。
　　“我的酒吧...”
　　king的表情十分难看，一方面是被她灌注了心血的酒吧被炸了，另外一方面是她居然被她认识是好朋友的家伙给背叛。
　　“那个家伙真是太可恶了！枉我将她当姐妹，居然炸我的酒吧！”
　　陆衍瞥了king一眼，有些无语。
　　你拿人家当姐妹？
　　确定不是把那个女人当摇钱树么...
　　不过有一点可以确定，之前的莲欣确实对king蛮重要的。
　　不然她也不至于和他打半天。
　　“唉...”
　　因为这场打斗的缘故，酒吧里的人一时间都跑了出去，连帐都没有结。这让king觉得自己的简直是亏大发了！
　　明明她好不容易才开了这么一个酒吧的。
　　但是...她又不好意思向陆衍要责罚。
　　毕竟，要不是陆衍的话，莲欣的那颗手雷甚至可能会让店里的客人出人命。
　　当时候她恐怕都要去坐牢了...
　　一时之间，她的心情变得无比的沮丧起来。

第185章 神乐家族的财力
　　“亏大发了。”
　　陆衍觉得有些略亏。
　　一件紫色品质的物品都没捞到，反而还被手雷炸的脑壳晕...
　　“果然以后得离这种杀手远点。实力不行没紫装，还那么阴险...”陆衍不由得嘀咕道。
　　当然，要是换成他站在莲欣那个角度的话，估计就该赞叹了。
　　看了眼旁边略有些沮丧的king，他刚想说话，一旁的神乐千鹤已经提前走了过来，盯住了她的眼睛：“我会把这座酒吧的损失都全部赔偿给你的。”
　　“啊？”
　　king抬起头来，略有些迷茫，随后是惊喜。
　　“真的么！”
　　“当然是真的，这点小钱我们神乐家族还是出得起的。”她看着king说道。
　　这幅豪气的样子，让king不禁有点想抱她的大腿。
　　“不过我有一个要求需要你同意。”她看着king说道。
　　“什么要求？”king一愣，没有直接答应。
　　“告诉我刚才那个女人的来历。”
　　此时的神乐千鹤似乎一下子变了画风似的，完全没有之前陷入恋爱无脑期的样子，而是沉着冷静。
　　“那个女人？莲欣么...”
　　king想到那个家伙后，一下子又看了眼自己被炸的酒吧，心里有点隐隐的作痛，不过却拒绝了神乐千鹤的要求。
　　“这个东西你要查的话就自己去查吧。”
　　神乐千鹤一下子就锁紧了眉头：“为什么，她都把你的酒吧炸掉了，你还要袒护着她么？难道你和她是同伙？”
　　作为神乐集团的董事长，她自己本身在神乐家族之中也是地位十分高超的存在，因此遇到这种被刺杀的事件之后家族肯定是需要派人调查一番的。
　　相比之下她觉得还是让king自己说出来比较好，省的家族里的人出手对king不客气。作为一个关注过kof大赛女性格斗家队的女人来说，神乐千鹤对king还是略有好感的。
　　king皱了皱眉，对于她的话直接否认：“当然不是。”
　　神乐千鹤一脸狐疑：“那为什么你...”
　　一旁的陆衍摇晃了下自己的脑袋，总算是彻底的清醒过来，看着神乐千鹤的眼神中带着一些无语：“当然是因为她怕那个杀手集团的报复啦。”
　　“啊？”
　　神乐千鹤看向他，一下愣住没懂他意思。
　　“相比起你们这种正规的集团家族，king可得罪不起那些黑帮和杀手组织的威胁报复，而且这种调查动用一下你们自己家族的力量又不会浪费多少时间，没必要追着king问吧？”
　　陆衍平静的说道，甚至还很空闲的跑去吧台倒杯啤酒。
　　king和大部分的格斗家都不相同，因为她有一个比她小很多，并且一直都体弱多病的弟弟叫做简，这一直都是她的软肋。
　　曾经的king就是为了给简攒足医疗费，才会前往南镇打比赛，结果遇到了一个叫jack的流氓，抓了她弟弟威胁她做手下。后面mr.big收服了jack后，king又成为了Mr.big的手下。
　　甚至，她之所以参加拳皇大赛，都是为了给简凑足医药费。
　　之后才是顺带开个酒吧。
　　因此，任何可能对于自己弟弟有威胁的事情，king都不会去做。毕竟对于她来说，自家弟弟比一切都更重要。
　　“那个杀手叫莲欣.利维尔，是半个月前来到这间酒吧当服务生的，她来自一个叫阿狄斯的杀手组织，至于为什么来杀你我倒是不清楚了，不过king应该也不会清楚太多。”
　　陆衍喝了口啤酒后对神乐千鹤说道。
　　他知道的也就这么多，毕竟这个阿狄斯组织基本上来说就和拳崇的龙之气一样，都是属于那种超让人无语的巨坑...
　　写到一半之后就因为人气不咋地直接跳过剧情的那种。
　　反正一直到他穿越到这个世界之前，也没见snk的官方有把这个坑填完的意思。
　　听完了他的话，神乐千鹤也觉得可能在king身上挖掘不出太多的信息了。但是对于陆衍的身份开始有点好奇。
　　“你为什么会知道那么多？”
　　她对于kof大赛的主要关注点在于那几个女性角色，其他的包括草薙京在内的男格斗家，她都没有丝毫的关注。
　　毕竟，那个时候的她还忙着管理公司和谈恋爱呢，哪有那么多的功夫操心这操心那的。
　　“这个就不用你管那么多了吧。”
　　陆衍随口回了对方一句。
　　然后转过头看着另外一个略有些担忧的家伙。
　　“放心吧king，这间酒吧的损失她不赔的话我会赔，到时候你直接去找Mr.big要钱就可以了，你应该还有他的联系方式吧？”
　　king好歹也算是当过Mr.big的直系下属，并且有一段时间Mr.big还一直想重新招募king为他办事，因此陆衍觉得她应该有那个光头的联系方式。
　　“啊...这样真的可以么。”
　　king眨巴了一下眼睛，有些略微的欣喜。
　　说实话，拒绝神乐千鹤的提议，她是有点心理隐隐作痛的，但是为了自己的弟弟安全，她只能拒绝。
　　“当然不可以！”
　　一旁的神乐千鹤直接反对。
　　king：？
　　陆衍：？
　　两人用疑惑的目光看着她。
　　“这家酒吧之所以出事主要是因为我引起的，当然也是应当由我神乐家族来赔偿！区区一间酒吧而已，总不能让人以为我们神乐家族赔不起吧！”她看着陆衍说道。
　　陆衍感觉自己有种莫名其妙的被针对的感觉。
　　刚想说话，就看见了神乐千鹤继续对着king说道：“你现在租的这间酒吧和附近的这一条街其实也是我们神乐家族下面的产业，作为对你的赔偿，未来三年内的租金我都会给你免掉，然后这些装修和桌椅我也会派人给你补偿......”
　　她大概是为了对陆衍摆阔，对king开出的条件非常的丰厚。
　　丝毫不逊色于当初她对雅典娜开的那些条件要差。
　　陆衍从一开始的无言到后来的震惊。
　　对于神乐家族的财力瞬间有了一个新的认知。
　　内心里突然有了一个大胆的想法。
　　一下子盯着神乐千鹤看了好半天。
　　直到对方冲着他露出了羞愤的表情。
　　“你干嘛！？”
　　“你们家族...还缺上门女婿么？”
　　他突然想起了神乐万龟当初的那话...
　　神乐千鹤：？？？
　　“去死吧！”
　　......

第186章 战衣的异动
　　这话纯属开玩笑，不过却让三人之间关系略微的缓和了不少。
　　在此之前，哪怕是陆衍和king也仅限于稍微的认识而已，还是通过坂崎尤莉才稍微的有过几次对话。
　　其实，陆衍还蛮可惜的。
　　他记得他曾经看过的那些kof小说里都会有主角在king的酒吧里修炼和被指导的场景。
　　但是偏偏他不能够。
　　毕竟他都可以一只手吊打king了。
　　总不能让他现在再重新装成弱**...
　　神乐千鹤和king似乎很投缘，竟然开始聊起天来，并且越谈越起劲。
　　对此陆衍倒是不算意外。
　　毕竟。
　　哪怕是未来神乐千鹤融合了神器八咫镜变得高冷之后，也依然和不知火舞还有king成为了好友。
　　现在的话就更加不用说了。
　　三个女人一台戏，但是两个女人的吵闹程度也一样丝毫的不差，陆衍又插不进去，索性直接出门了。
　　明明是打武馆打的太累，打算来king的酒吧里轻松一下，结果却遇到了这档子事，也是没谁了。
　　只是，他没有想到，他可以遇到更加无语的事情。
　　刚走出了酒吧半步，他就看见了周围过来了不少的人马，其中不乏一些高手，并且为首的那两个家伙他还认识。
　　天羽忍和大神零儿...
　　【是否分解大神零儿的十神宝瀛都镜（粉色品质）】
　　【是否...】
　　陆衍有些意外，居然再次的遇到了这两个家伙。
　　“粉色品质的物品啊...”
　　他看向了大神零儿，至于一旁的天羽忍则被他彻底的无视了。
　　在失去了他本身的十神宝之后，这个家伙的实力已经弱到了极点，也就和酒吧里边正在和king谈话的神乐千鹤相似，对于他来说毫无什么用处了。
　　不对，也不能说没什么用处，他的身上还是有一件紫色品质的物品的。
　　“你这个家伙！”
　　刚一看见陆衍，天羽忍就如同遇见了生死大敌似的，全身戒备后退了十几步，一直到躲在了周围似乎是拿着枪的一些人后面才停下，看上去稍微的有了一点安全感。
　　不过，他这个操作，就让大神零儿很尴尬起来。
　　一个人孤零零的站立在前方，略带些紧张的看着陆衍。
　　“噗，这卖队友的操作可真够熟练的。”
　　他看着天羽忍略带嘲笑的说道。
　　那些枪械对他又没什么用，真的是。
　　“你这个混蛋！”
　　天羽忍站在不远处无能狂怒，也为自己瞬间卖队友的举动而脸红，但是没有办法，上次的陆衍实在是太恐怖了，已经给他留下了不少的阴影。
　　陆衍挑了一下眉头，略微的有些不爽。
　　他要是干了什么的，也就算了。
　　明明他现在什么都还没干呢就骂人，这不是找抽呢。
　　唰的一声，他朝着前方冲去。
　　不过一只手臂却伸了出来将他拦截。
　　大神零儿出手了。
　　相比于几个月前，他的实力似乎提升了不少，在瀛都镜的加持下，已经到达了当初叶花萌的实力，拥有着绝对领域50%的力量。虽说这力量是无法抵抗他的，但是只是用来阻挡他一下的话还是没有问题的。
　　“你要拦我？”
　　陆衍有些意外的看着这个家伙，没想到他居然还挺有勇气的。
　　自己没去找他，他反倒先来阻拦自己了。
　　大神零儿看了他一眼，倒退了几步似乎是害怕，但是随后又鼓起了勇气。
　　“我不能让你伤害我的同伴！”
　　这气势，这举动，都很有一番热血漫男主的样子。
　　不过陆衍却对此不怎么感冒。
　　要是草薙京什么的也就算了，这种他从来都没有听说过的家伙做出这种举动来，他觉得除了中二之外就没什么其他的感觉了。
　　“射击，快给我射他！”
　　不远处，天羽忍怒吼着，模样十分的狞峥。
　　周围的那些人在听到了他的话后没有多少的犹豫，直接动手。
　　砰砰砰！
　　陆衍扯了下嘴角。
　　他娘的，他刚好念动力还暂时有点用不了，没法直接对抗这些子弹。
　　于是瞬间的开启了鬼步，速度一下子飙升起来。
　　嗖的一下就化成了幻影。
　　一旁的大神零儿脸色一变，一跃而起来到了他的身旁试图阻拦。不过这次已经有了准备的陆衍直接面无表情的看着他，使出了一招灭族切割！
　　双腿在空中变化了数次，接连不断的踹了这个家伙好几脚，将他打到了一边。
　　这段时间他教艾迪尔海德武学的时候，自己也顺带着将卢卡尔的那些招数都温习了一遍，威力加强了很多很多。
　　只是一招，就将这个家伙打的吐血倒地，短时间无法动弹。
　　只是可惜，没有陷入昏迷，不然的话他就可以顺手将瀛都镜分解掉了。
　　砰砰砰！
　　子弹继续的朝着他射击而来，陆衍直接一脚跺在了地上，一块块地板瞬间从地面跳跃到了他的身前，阻挡住了这些子弹，陆衍身影一晃，瞬息之后来到了这些家伙们的身后。
　　一阵咚咚声响起后，所有人全部倒地了。
　　“你...”
　　天羽忍一脸愤恨的看着他。
　　明明他好不容易从阴影之中走出来，却又遇到了这个家伙！
　　“为什么！”
　　他想说点什么。
　　不过陆衍却没有给他什么机会放狠话，而是直接一脚踹晕，然后分解。
　　“废话真多。”
　　扭转身子，他重新看向了不远处的大神零儿。
　　准确的说，是他身上的十神宝瀛都镜。
　　“分解不分解啊。”
　　他略微的有些纠结了。
　　难得的粉色品质物品，不分解的话真的有些可惜了，但是如果分解的话，又有可能会让大蛇的封印出现松动...
　　他之前已经将大蛇给得罪死了，不能让大蛇再次冲破封印。
　　正这么想着，他突然发觉自己身上的衣服居然出现了一丝波动。
　　一道‘想吃’的声音竟然不断的在他的脑海之中出现。
　　“什么情况？”
　　陆衍有些楞。
　　他身上的衣服是由哥达玛斯战衣幻化而成的，也就是说这件物品很想吞噬眼前的这件十神宝？
　　“奇怪，没理由啊，之前两卷同样粉色的秦之秘传书在那里你都不吃，这个所谓的十神宝你就想要吞噬...”
　　自从上次这件战衣吞噬了丽斯脖子上的那件项链后，陆衍就曾担心过这衣服会不会吞噬秦之秘传书，但是稍微的测试几次后他就发现没有这回事，因此放下了心来。
　　没想到，这次战衣居然又涌出了想吞噬的想法。
　　他不由得心里出现了一个想法。
　　或许...
　　这件战衣只吞噬自带特殊力量的物件？

第187章 再见神乐万龟
　　一步，两步，三步...
　　陆衍慢慢的朝着大神零儿靠近。
　　他有些开始好奇，假如他的哥达玛斯战衣吞噬了这件羸都镜后，会出现什么样的变化。
　　也能拥有羸都镜的能力了？
　　之前战衣吞噬了那件丽斯的项链之后，他不但自己有了治愈别人伤势的能力，还能将这个能力传给他人。
　　在和特瑞一行人分别之前，他就悄悄的给过拉奥一些力量，让他拥有了自保的能力。
　　“如果说我用战衣将这个羸都镜吞噬，那是不是我就能用战衣将羸都镜本身的能力再给别人？”陆衍心里有了一丝的猜测。
　　大神零儿略有些惊恐的看着他一步步的走来。
　　心里隐隐的有了些猜测他想要干嘛了。
　　“不...不要...”
　　？？？
　　陆衍一脸黑线的看着他，这种话要是一个软萌一些的妹子说也就算了，一个大男人和他说这种话真的好么！
　　不过话虽如此，他的脚步却没有停下。
　　身上的战衣似乎也开始越来越兴奋起来。
　　唰！
　　哥达玛斯战衣幻化而成的这件黑色皮夹克开始散发出了红光，朝着大神零儿射去，对方似乎是想反抗，但是直接被他一下干晕了过去，陷入了昏迷。
　　在他昏迷之后，一件金黄色的器皿虚影从大神零儿的身上出现，慢慢的悬空浮起。
　　陆衍猜测，这个大概就是所谓的羸都镜了。
　　嗡...
　　一股银白色的力量直接从这面镜子里涌出射向了陆衍身上的衣服里。
　　与此同时，大神零儿的实力也一下子锐减。
　　下一秒，陆衍就发觉了他得到的是什么能力。
　　“分身？”
　　他先是楞了一下然后有点兴奋，但是随后仔细的研究了一下就又开始蛋疼起来。
　　这种分身差不多也就跟个投影似的，限制颇多，对于格斗方面而言没有什么大用。
　　不过还好，他似乎又得到了一股封印之力。
　　因为战衣本身似乎很讨厌这道力量的缘故，这股银白色的力量竟然直接的就进入了他的身体之中，而不是被战衣吸收。
　　“这样看来，好像也不错嘛...”
　　陆衍估算了一下。
　　除了少了一些属性石外，其余的方面他似乎并没有差上太多。
　　并且，因为吸收了这股力量的缘故，战衣在加持他战力方面又强上了一丝，虽然这增幅连百分之一都没...
　　总之，总体而言他赚了！
　　哗！
　　酒吧的门一下子推了开来，里边神乐千鹤和king都走了出来，看到了眼前的这番模样都惊呆了。
　　“天羽忍？大神零儿？”
　　神乐千鹤的表情有些错愕。
　　这两个人她都很熟悉，因为前不久的一段时间就是由他们两个人做她的守卫...
　　只不过今天因为她要找马尔福的关系才没有带上两人，而是私自跑了出来。
　　按照她的记忆，这两人的力量...哪怕是在神乐家族之中也绝对算得上顶尖了。
　　但是现在却直接被干翻在了地上。
　　从现在的战斗波动来看，干了他们两人的家伙，就是刚从酒吧走出的陆衍...
　　“别看我啊，是他们先打算打我的，我只是为了自保而已。”
　　看着楞眼望自己的神乐千鹤，陆衍耸了耸肩，将锅甩给了别人。
　　“你觉得我会信么？”神乐千鹤觉得眼前这个男人简直是把她当成了傻子！
　　对此。
　　陆衍继续厚颜无耻。
　　“不管你信不信，反正我信了...”
　　“......”
　　神乐千鹤狠狠的瞪了陆衍一眼，似乎想要放点什么狠话来。
　　不过想到了他的实力连天羽忍和大神零儿都无法抵挡后，就没有再说什么话。
　　毕竟...
　　她的实力可不像她的姐姐那么强。
　　陆衍不由得笑出声来。
　　因为神乐千鹤的这幅表情真的是很有意思。
　　“你！”
　　她感觉自己都快气炸了！
　　表情气鼓鼓的，像只金鱼，和游戏里的那副模样完全不同。
　　陆衍突然觉得，或许现在的她才是真正的她。
　　而不是后来那副冷冰冰的样子。
　　“好了好了...”
　　一旁的king出来准备缓解一下这紧张的气氛。
　　“或许...现在的这些都是误会呢。”
　　一个是她熟悉的朋友，一个是她虽然刚认识不久但是很聊得来的土豪闺蜜...
　　她觉得不能让这两人闹腾起来。
　　嗯，绝对不是因为神乐千鹤答应了她要给她减免3年店铺租金，而且现在看起来比较弱势的原因！
　　“是不是误会不知道，反正是他们先打我的。”
　　陆衍表示在这方面上绝对不松口。
　　并且从事实上来讲，他这话也确实没毛病。
　　见到他的这幅模样，神乐千鹤不禁有些怀疑起来，难道真的是误会的缘故么...
　　刚想再傲娇几句，她的眼睛突然一亮。
　　“是不是误会的，很快就知道了！”
　　神乐千鹤似乎是察觉到了什么，表情一下子轻松的了很多的样子，小琼鼻一皱，重新朝着陆衍‘恶狠狠’的看来，一副小人得逞的模样。
　　“......”
　　陆衍有点无语的看着她的模样。
　　有点想吐槽。
　　“真是一个磨人的小妖精...”
　　不过吐槽归吐槽，他动作却没有停下，从战衣上汇聚出一股力量，直接灌入了大神零儿的身体之中。
　　因为。
　　他已经知道了神乐千鹤突然“嚣张”的原因。
　　哗哗哗...
　　原本还在昏迷之中沉睡的这个家伙，瞬间实力得到了一定程度的恢复，绝对领域的进度又从20%左右的实力升回了大约40%多的样子。
　　黄金色的器皿虚影又瞬间开始重新的浮现。
　　怎么说呢...
　　不算多，但是也没原本那么可怜。
　　至少表面上算是看的过去了。
　　等他重新站起身来之后，一道白色的身影已经从远处飘到了神乐千鹤的身旁。
　　感受着这个家伙和她身体之中那件物品的熟悉气息。
　　陆衍几乎不用回头也能知道，来到这边的这个人就是让神乐千鹤态度一下子进行了360°大转变的底气。
　　深呼了一口气，陆衍转过了头，看着和神乐千鹤长得一模一样，却穿的一身雪白巫女服，如同仙子一般圣洁的神乐万龟。
　　他觉得，自己应该打个招呼。
　　“那啥...好久不见啊...”
　　？？？
　　神乐千鹤的双眼一下子瞪大。
　　“你认识我姐姐？”

第188章 我帮你也行啊
　　神乐万龟站立在神乐千鹤的身旁，静静地看着陆衍，没有说话，似乎没有听见他和自己妹妹的声。
　　此时的她白衣胜雪，面无表情，不知道在想些什么。
　　这让陆衍不由得心里一个咯噔。
　　“不会是上次在大蛇空间里的那些事全都给忘了吧。”
　　一旁的king张大了嘴巴。
　　她完全没想到神乐千鹤还有这么一个和她长的一模一样的姐姐，并且实力居然有那么的强。
　　她自认成在格斗界也算的上是一个实力不错的人了，哪怕是面对陆衍她也能稍微的对上几招，但是在神乐万龟的面前，她感觉自己浑身都是破绽，随时都有可能会被她一招击败。
　　当然，更重要的是。
　　俩人也太好看了！
　　如果说神乐千鹤最吸引人的地方是她的青春活力，那么神乐万龟就是和她完全相反的清冷神秘...
　　两者加起来，就更加的吸引人了。
　　总之。
　　king都两眼泛光了。
　　她的目光一下子引起了神乐万龟的注意。
　　“她是？”
　　“她是这个酒吧的老板，刚才有人出现要刺杀我所以这个酒吧不少东西都被打坏了，明天的话我还得派人赔偿她一些钱。”
　　神乐千鹤向着她解释道。
　　“那个刺杀你的人抓到了么？”
　　神乐万龟的表情看起来似乎有些淡定，像是早就知道了她被刺杀一样。
　　“没有，那个家伙被他打跑了。”
　　神乐千鹤指了指陆衍说道。
　　于是，神乐万龟重新将目光放到了陆衍的身上。
　　一旁的king有些感觉奇怪，悄悄的问神乐千鹤：“你姐姐听见你被刺杀后怎么一点都不惊讶？”
　　神乐千鹤解释道：“因为我和她从小到大都有着心灵感应的能力，一旦一个人有危险或者受伤，另外一个人也会有类似的感觉。所以前面我遇到刺杀的时候我姐姐就应该已经知道了。他们应该就是姐姐派来保护我的人。”
　　说着，她指了指这些被陆衍打倒在地上的这些家伙们。
　　表情有点怪怪的。
　　明明他们都是来保护她的，但是却全部被人轻松的打趴下了。
　　king顿时有点惊讶：“居然还有这种奇怪的能力。”
　　虽然她已经见识过了红丸的电，草薙京的火，以及雅典娜的超能力。
　　却还是对神乐姐妹的这种能力感到新奇。
　　“那你姐姐为什么不直接来救你...”
　　神乐万龟的实力明显要比这些被陆衍打翻在地上的家伙要强很多吧？
　　话刚说出口，她突然觉察到了不对。
　　貌似...神乐万龟本人就在旁边呆着。
　　“因为那个时候我在忙其他的东西，没空出来，所以只能让他们先来。”
　　神乐万龟没有在意这个，直接的解答了king的疑惑，说话之间对于神乐千鹤的双眸之中似乎有一些愧疚。
　　本来她是想直接出来的，但是那个时候大蛇正在冲击封印，所以她只好让大神零儿和天羽忍过来帮忙。
　　这时一旁的陆衍一下子好奇起来：“是那个家伙又快突破封印了？”
　　神乐万龟的话一下子让他有点担心起来。
　　开玩笑。
　　大蛇已经被他得罪了，要是祂再突破出来的话自己岂不是要凉凉...
　　听到他的话神乐万龟身子一顿，精致的面孔上表情略有波澜，然后重新的用那美丽而又清澈的眼眸看着陆衍。
　　“不至于，暂时还能维持一段时间，不过被你捣乱了一下之后就很难说了。”
　　说完这话之后，她将目光看向了陆衍身后不远处如死狗一般躺在地上的大神零儿...
　　虽然现在看上去大神零儿的实力只是削弱了没多少而已，和当初的天羽忍，华守纯，黑咲壬羽不一样。
　　但是他们的十神宝本质——那股封印之力已经消失了。
　　没有那股力量的话，他们就只是一个普通的格斗家而已。
　　除非能将本身的力量提升到90%以上的境界，不然对于抵抗天国神族还有封印大蛇来讲毫无用处。
　　不知道怎么的，陆衍一下子就心虚起来。
　　他怎么感觉，神乐万龟那看似平静的眼神中隐隐的带着一些幽怨呢。
　　想了想，他不由得从嘴里蹦出了一句话来。
　　“应该问题不大吧...要是在不行的话，我帮你也行啊，你那个...给我就行。”
　　他本来想说分解衣服来着。
　　三个月过去，神乐万龟身上的巫女服虽然距离成为粉色品质还差上一些，但是已经是紫色传承品质了，足以分解出封印之力。
　　只是话说到一半，他突然想起来神乐千鹤和king都在，顿时把想说的那些话瞬间收了回去。
　　事实上，也幸好是他没有将这话说出来。
　　不然...
　　感受着神乐万龟的那杀气，陆衍有些汗。
　　“果然，这种事情只能悄悄的说...”
　　他暗暗的嘀咕道。
　　神乐千鹤狐疑的看了眼陆衍和自家姐姐。
　　正常来说，陆衍这话好像是没什么大毛病。但是因为和神乐万龟心意相通外加距离太近的缘故，她竟然从神乐万龟那里感受到了一股羞涩的感觉。
　　“不对劲！有问题！”
　　但是随后又感觉有些不对劲。
　　先不说什么当代八咫镜传人不能谈恋爱，拥有私欲之类的祖训。
　　神乐万龟这些年来都是天天呆在家族的神社之中，很少出去，怎么可能会有时间和陆衍产生什么关系啊！
　　神乐千鹤能察觉出神乐万龟的羞涩，神乐万龟自然也能感受到神乐千鹤的疑惑。
　　当下决定转移一下话题。
　　扫视了一圈周围这些被打倒在地上的众人，神乐万龟不禁有些头疼起来，有些心累。
　　她看着陆衍，悄悄的将自己的气势压在了陆衍的身上，似乎是在示意着陆衍不要乱说话。
　　然后用看似很平淡的语气说道：“既然你决定帮忙的话，那就来帮忙吧，我们神乐家族是不会亏待你的。”
　　这段时间虽然有她镇压大蛇，封印没有被破解过，但是因为大蛇时不时的冲击一下封印，让她很难静心修炼，所以她最近的实力完全没有一丁点的长进。
　　她都有些不懂，上次陆衍到底是怎么得罪大蛇了，才会让祂如此的愤怒。
　　刚好这次陆衍本人来到了这里，或许她能从中找出一点原因。
　　！！！
　　“姐姐，他能帮上什么忙？”
　　神乐千鹤有些不敢相信。
　　虽然她从十三岁之后就很少再接触到有关于封印大蛇方面的事情，但还是懂的一些相关的知识的。
　　即便是身为十神宝的这些人也只是勉强的辅助神乐万龟帮忙看守封印而已。
　　陆衍一个外人能做什么？

第189章 神乐宫
　　关于具体陆衍能干些什么...
　　神乐万龟没有告诉神乐千鹤，只是通知她喊来了家族里的一些人手，将大神零儿，天羽忍这些家伙全部送到了家族的医院之中。
　　这种略为神秘的举动。
　　让神乐千鹤的目光不禁在陆衍和自家姐姐之间不断的游走。
　　直到叶花萌的出现。
　　【是否分解叶花萌的十神宝八握剑（粉色品质）】
　　“否。”
　　陆衍又没那么傻，会去当着神乐万龟的面去分解十神宝。
　　更何况这件物品的主人还是个萌妹子，不分解的话也问题不大。
　　当然。
　　最主要的问题，还是因为他记得八握剑的特殊效果是操控樱花...
　　他要这种能力有个锤子用，总不可能以后和人家打架的时候还来个樱花特效吧？
　　一见到陆衍，叶花萌的身体就一下子打了一个冷战，有点被吓到。虽说她的实力在那次战斗后略有提升，但是心里的阴影却没有随之消除。
　　毕竟她的实力大部分都是来自于八握剑。
　　而陆衍这个家伙又特别喜欢摧毁十神宝。
　　在五人看来，陆衍的那些举动都是为了单纯的摧毁十神宝以此来降低他们的实力。
　　“等等，大神零儿受伤昏迷的话...”
　　她立马将目光看向了一边。
　　发觉大神零儿的实力只是略有下降后，她的脸上不禁出现了错愕的表情：“居然没有把赢都镜摧毁...”
　　相比于神乐万龟的敏锐，她并没有察觉到赢都镜之中那所缺少的东西。
　　“是因为家主在的缘故么？”
　　她自言自语道。
　　一旁的神乐千鹤立即凑了过来，好奇的看向她：“你知道关于这个家伙的事情么？”
　　......
　　关于神乐千鹤以及叶花萌的举动，陆衍没有太放在心上，而是跟着神乐万龟走向了她所居住的地方，将两人甩在了后面。
　　神乐家族在英国拥有着很大的势力，完全不逊色于草薙家族在日本的地位，因此他们的家族所在地也是一座类似于小镇的城池。
　　名曰神乐城。
　　一路朝着北边的方向走。
　　陆衍中间不断的试图着和神乐万龟搭话，可惜对方都没有怎么搭理过他，一直都保持着一副生人莫近的姿态，让他感觉有些无趣。
　　不过陆衍也不在意。
　　相比之下，他更加的好奇，神乐家族的手底下到底有多少个格斗家高手，能给他多少的紫装。他可不信，诺大的一个神乐家族，会只有十神宝那那几个高手而已。
　　很快，两人就来到了神乐城的地界里。
　　这里似乎非常的安静，并没有多少的外人。
　　就算偶尔有几个，也是年逾古稀的老人家。
　　这让陆衍有些意外。
　　“该不会神乐家族也和新月村那里一样，没落了吧？”
　　他自言自语，却引来了神乐万龟的一记无奈的白眼。
　　“你给我闭嘴吧。”
　　陆衍顿时乐了。
　　这番姿态才像当初他在大蛇空间里遇到的神乐万龟啊！
　　神乐万龟在整个家族之中都地位不凡，是最重要的人，因此所享受的资源和住所也是最好的。
　　有着一座单独的宫殿居住。
　　名曰神乐宫。
　　这里十分安静，也很整洁。
　　不远处神器八咫镜的本体高高的悬挂在半空之中，散发着耀眼的光芒。
　　陆衍四处打量了一番后，竟然觉得有些冷清。
　　“这里就是你居住的地方么？”
　　他随口问道。
　　“算是吧。”
　　神乐万龟轻声说道。
　　“什么叫算是啊。”
　　陆衍略有些无语，转过头向神乐万龟看去，结果有些愣住。
　　因为神乐万龟身上的那件白衣黑裤打扮居然消失，换成了一件传统的巫女服。
　　上身是一件白色的上衣，下身是一件红色的绯袴，配合她那白皙的皮肤和精致的面容，看起来如同动漫里走出来的人物一般。
　　更重要的是，系统居然有提示。
　　【是否分解神乐万龟的传统巫女服（粉色品质）】
　　这...
　　还能搞两套衣服的么。
　　有点刺激了。
　　看着陆衍死死的盯着自己，神乐万龟稍微有些不自在。
　　“有什么问题么？”
　　“有啊，你为什么换衣服这么快...”
　　神乐万龟：？
　　她完全没搞懂为什么陆衍会在这种奇怪的问题上纠结，不过还是解释了一下。
　　“这个算是八咫镜的一点小功效吧，可以让短暂的将身上的服饰转换成适合战斗的姿态。”
　　说着身体一转，衣服一下子转换成了原本的白衣黑裤打扮。
　　陆衍有点傻眼。
　　八咫镜还可以有这种操作的么？
　　“不对，这个功能好像我的战衣也可以有，他还能变色...”
　　陆衍嘀咕了一下。
　　“不过...”
　　他突然想到了什么，看向神乐万龟，心中有了一个大胆的想法。
　　嗯。
　　唔...
　　唉!
　　考虑了一番两人的巨大战力差后，他又很从心的又放弃了这个想法。
　　唰的一下，神乐万龟变回了那副传统巫女的打扮，没有在意陆衍的想法，穿着不知道从哪找来的木屐一步步的踏入宫殿的中央位置。
　　陆衍也跟了上去。
　　一步，两步，三步...
　　当他走到宫殿的中央位置之后，脸色一下子变了。
　　因为，他感受到了一股巨大的邪恶之力似乎潜藏在这四周，这股力量他十分的清晰，是来自大蛇的力量...
　　感受到陆衍的震惊，神乐万龟转过头来看似平静的看着他，眼神之中充斥着疲倦，劳累...以及其他的种种。
　　总之，全都是一些负面的情绪。
　　“现在你知道为什么我说算是住在这里了吧。”
　　“嗯。”
　　陆衍感受着来自大蛇的那些邪恶之力，点了点头。
　　其实大蛇最初的时候其实只是一个纯净的部分地球意志而已，被盖亚制造出来后占据在了地球的远东地区保护着人类，毫无正义善良之分。
　　但是当人类脱离自然不断的进行杀戮之后，祂的意识就逐渐的被人类的负面意识所感染，浑身上下都充斥着各种各样的负面情绪。大蛇其本身倒是不会受到这种情绪影响，但是其他接触到祂的人类就不一定了。
　　这座宫殿之中，大约是因为镇压了大蛇一部分力量的缘故，充斥着太多太多的负面情绪，一般人根本无法长时间的呆在这里。
　　但是作为大蛇封印的看护者，神乐万龟又不得不长时间的住在这里...
　　他不由得略带同情的看向神乐万龟。
　　惨。
　　太惨了。

第190章 绿光大作
　　陆衍的心里突然产生了一丝明悟，知道了为什么神乐家族会有一个继承神器终生不嫁，一个管理家族传宗接代的祖训。
　　“想要压制大蛇的话就需要天天面对这些负面的情绪，在这些杂乱的情绪扰乱之中生活下去，所以只有一个性格冰冷私欲极少的人才能够做到这一步...”
　　“而女人一旦嫁人或者生育的话，情感就会出现巨大的变化，出现十分巨大的弱点，很容易被大蛇意志的那些负面情绪入侵。所以神乐万龟才只能以终生不嫁的代价来保持冷静封印大蛇...”
　　陆衍在心底猜测着。
　　觉得这个可能性有点大。
　　神乐万龟像是没有看见陆衍的目光似的，走到了宫殿的一端，站在了神器八咫镜的下方看着陆衍说道：“这里就是封印大蛇的地方，如果你打算帮我的话，可以来到我这里，不过你得稍微的小心一点。”
　　陆衍有些疑惑的看了看神乐万龟所站立的位置，完全没有察觉到那里和自己所站立的地方有什么不同之处。
　　不过想了想之后还是走了过去。
　　反正他是想不出神乐万龟会有什么欺骗他的动机。
　　嗒嗒嗒...
　　陆衍很快的就站到了神乐万龟的身旁。
　　然后...
　　轰！
　　一股庞大的威压一下子降临在了他的身上。
　　“啊啊啊！”
　　疯狂的咆哮不知道从何处传来，进入了他的脑海之中，但是四周偏偏又很诡异的没有丝毫的声音。
　　“该死的蝼蚁！”
　　一股黑色的气息似乎要从八咫镜之内涌出似的，不断的冲击着，八咫镜瞬间开始震动了起来。
　　这是大蛇的声音！？
　　陆衍莫名的在心底产生了这种想法。
　　身旁的神乐万龟似乎早就知晓会发生这种事情，一道银白色的封印之力从她的手中射出，进入八咫镜之中，银白色的力量和黑色气息火拼了一阵后获得了胜利，原本的不停抖动一下子停止，平缓了下来。
　　“祂似乎真的很讨厌你，一见到你居然就开始冲击这道封印起来。”
　　即便是过了好几个月，神乐万龟还是对陆衍充满着好奇。
　　眼前这个家伙到底对大蛇做了什么事情，才让大蛇这么恨他。
　　“呃...这个主要是祂太小气了！”
　　陆衍略微的有些无语。
　　他自己都搞不懂他一开始的时候哪里得罪大蛇了。
　　想了想。
　　他随手输了一道银白色的封印之力进入八咫镜之中。
　　嗡...
　　似乎得到了这道力量的滋润，八咫镜的身上再次的释放出了浓浓的绿光，照射到了陆衍和神乐万龟的身上。
　　一时间，陆衍觉得自己绿了。
　　但是吧，他又感觉很爽...
　　因为这道绿光中散发出来的能量似乎对身体很有帮助。
　　“啊...”
　　声音从身旁传出。
　　？？
　　陆衍有点迷惑转过头，然后发现旁边的神乐万龟貌似也是和他一样，面色有些红扑扑的，明显的得到了绿光的滋润。
　　见到他的目光，神乐万龟强自镇定的解释道。
　　“封印之力是能够让八咫镜的力量得到一定程度增长的，因此作为神器之主的我也可以得到一定的反哺，上次没有出现这种情况主要是因为所有的力量都拿去封印大蛇的缘故。嗯，就和我刚从那道力量也用来封印大蛇一样。”
　　“哦...”
　　陆衍应了一声，于是选择接受了这种奇怪的设定。
　　然后。
　　又输入了一道封印之力进去。
　　哗！
　　绿光出现。
　　陆衍再次被绿。
　　“啊...”
　　声音再次出现。
　　一秒后。
　　神乐万龟有点气愤的看着陆衍。
　　“你是不是故意的！”
　　幸好周围没有人，不然的话她不是要丢死人了！
　　陆衍眨巴眨巴眼睛。
　　装作平淡的看着神乐万龟。
　　“当然没有了，我只是想试试看这个效果而已，我马上就把所有力量输入试试看。”
　　说着，他就直接将体内所有的封印之力召唤了出来。
　　他体内总共有着七份封印之力，其中四份来自十神宝，一份来自神乐万龟的巫女服，因为已经输入了两份，所以还剩下五份。
　　这些银白色的神曦从他体内涌出之后，瞬间光芒大作。
　　神乐万龟顿时惊呆了。
　　这些力量全部加起来的总和，已经略微的有些超过她体内的封印之力了，即便是陆衍现在手里的这五分封印之力加起来，也不比她体内蕴藏的封印之力少。
　　她不禁陷入了深深的怀疑。
　　到底她是八咫镜的拥有者，还是陆衍是八咫镜的拥有者...
　　唰！
　　封印之力开始渐渐的涌入了八咫镜之中。
　　神乐万龟突然脸色一变。
　　“等一下...”
　　“啊？”
　　陆衍疑惑的看着她。
　　不过手却没有停下。
　　嗡！
　　刹那之间，整座宫殿之内绿光大作，充满了生命的气息。
　　“啊啊啊啊...”
　　......
　　远处，正在和叶花萌讨论着关于陆衍来历的神乐千鹤突然心里就产生了一股很奇怪的感觉，脸色竟然开始出现了略微的红润。
　　她看着不远处的神乐宫内的绿光，一下子出现了惊奇的表情。
　　一旁的叶花萌也很快就注意到了这一点，一下子皱着眉头：“怎么回事，是家主出现危机了么，难道那个陆衍有问题！”
　　说着，她就打算跑去神乐宫支援一拨神乐万龟。
　　不过，被神乐千鹤拦了下来：“不，不是...”
　　叶花萌楞了一下：“嗯？”
　　“虽然感觉有点奇怪，但是我感觉八咫镜的力量应该是得到了一定的提升，那个叫陆衍的家伙确实对我姐姐有很大的帮助。”
　　虽说这代和八咫镜融合的是神乐万龟，但是神乐千鹤其实也在小时候尝试着和八咫镜联系过，只是因为神乐万龟更适合融合八咫镜才没有继续下去。
　　再加上她本身就和神乐万龟有着一定的心灵互通，因此她大概的知道了神器八咫镜的力量有了一些提升。
　　“诶，那个家伙，真的能对家主有帮助么？”
　　“嗯。”
　　神乐千鹤点了点头，不过心里又有着一股不对劲的感觉。
　　“应该吧。”
　　......
　　光芒过后。
　　陆衍感觉自己舒服了不少，腰也不酸了，背也不痛了，感觉整个人神清气爽，状态好到爆！周围的那些什么负面情绪都一下子被扫射一空，不再存在。
　　至少，按照陆衍的估计，短期之内都不会继续的出现了。
　　“早知道这股力量对八咫镜这么有效，还能对身体有这么大的好处，我就早点来找你了！”
　　他看着站在一旁，脸色通红的神乐万龟说道。
　　“你...混蛋！”
　　神乐万龟冲他发脾气，可惜常年孤僻的巫女生活让她根本不会说什么脏话，唯一的一句骂人话说出来还像是打情骂俏一般。
　　“我没有说错啊，你看四周是不是看起来清爽了很多，连大蛇的那层封印都不再跳动了。”他指了指八咫镜说道。
　　神乐万龟哑然，因为陆衍说的确实没错。
　　在他输入了封印之力后，大蛇封印确实是不再松动了。
　　只不过，这个过程实在让她羞恼。
　　不过此时的她脾气不算很好，没法再保持原来的那股古井无波的心态，很想刚陆衍一波。
　　“就算你早来也不会有什么用的，这股封印之力的恢复速度很慢，你上次在将力量输入进八咫镜后，应该是过了最少一两个月才彻底恢复吧？”
　　陆衍楞了下，开始回想起来。
　　貌似...
　　真的是恢复很慢来着。
　　虽然没有神乐万龟说的那么夸张，但也用了差不多两三个星期的时间才彻底的恢复完全。
　　陆衍点了点头，算是承认了她的说法。
　　这让神乐万龟轻哼一声，略有得意。
　　在不需要继续保持心态防止周围负面情绪入侵后，她开放了不少。
　　只是她没有想到，陆衍居然看着她，继续说道：“但是...只要你把你身上的那个衣服给我，我就可以继续有封印之力了啊。”
　　？？？
　　神乐万龟呆呆的看着陆衍，有些懵圈。
　　陆衍冲她笑了笑。
　　“那个，这次要你另外的那件衣服，白衣黑裤的就暂时先不需要了。”
　　！！！
　　........
　　十分钟后。
　　神乐宫，绿光再次大作起来...

第191章 大蛇的三重封印
　　陆衍在神乐宫内呆了大约三天左右。
　　期间问神乐万龟讨要了不少神乐城麾下格斗家的衣服。
　　虽然对此，她有些不少的疑惑。但是想到之前陆衍的那些操作。神乐万龟没有反对而是听从了他的要求。
　　事实证明，神乐家族确实是比八神家族强上太多了，先不提十神宝传人，单以跨入绝对领域的强者而言，数量真的要远远超过新月村的众人太多了。
　　只是可惜，他们中大多数的人只有百分之十左右的战力，不算特别特别的强，身上只有一件紫装。
　　陆衍估摸着，这大概是因为虽然八神家族的人都因为大蛇之血的诅咒难以习武，但是能够坚持下来的人在意志方面都会强上普通格斗家们一截，所以相对而言单体实力上更强些。
　　“你什么时候离开这里？”
　　神乐宫里，神乐万龟看着有些无所事事的陆衍问道。
　　这三天里，因为有了陆衍的帮助，周围的负面情绪全部都被清空了，大蛇意志又因为被陆衍加固了封印所以没有出来时不时的骚扰。
　　所以神乐万龟的实力在短短的几天内又有了一些的长进。
　　当然，陆衍觉得他在前段时间的那个举动，应该也对神乐万龟有着很大的帮助来着。
　　“我啊，应该快了吧。”
　　听到神乐万龟的消息，陆衍估摸了一下大约的时间后说道。
　　英国应该算是他的最后一站了，之后他就要回到南镇休息一段时间，然后等到95年再出来去亚洲地区收割一拨紫装了。
　　“应该？”
　　神乐万龟站在宫殿门口看似有些无语，长发飘荡，银月照射，修长的身体上覆盖着一层柔和的清辉，美丽至极。
　　“当然是应该了，具体什么时候走我可不确定。”
　　陆衍随口答道。
　　他在这个世界上也没有什么家人，唯一能让他有点归属感的也就中国城而已，因此除了过年那段时间他肯定要回南镇外，其余时间都可以自己随意的安排行程。
　　神乐万龟叹了一口气，似乎有些无奈：“那你最好...快点离去，我感觉我们家族的某些人到时候有可能对你不利，到时候我可没法帮你。”
　　陆衍顿时一脸的奇怪起来：“你们家族的人？你现在不是家族的暂代家主么，就算未来这个位置会变，也是落到你妹妹的头上，还能有人不听从你的意见？不听就打死呗，反正又没人实力比你高。”
　　神乐万龟作为当代神器的继承者，地位在神乐家族崇高无比。
　　他实在想不通，还有谁能够不听从她的话。
　　神乐万龟听了他的话，不由得翻了一个白眼，没好气的看着他说道：“要是一般人的话我肯定能阻拦他们，但是那个人的父亲是我们家族之中的长老，算起来是我和千鹤的长辈，家族里面的一大半财务收入都是靠着他挣来的...”
　　后面的话她没说，但是陆衍懂了。
　　神乐家族算的上是一个很庞大的家族了，虽然族里最核心的只有神乐万龟和神乐千鹤两人，但是其他的人也并非没有用处。
　　在神乐城这边，无论是姐妹俩及其他族人修炼所需的资源，还是日常的吃穿用度，都是无比庞大的。别的不说，光是神乐千鹤那每天玩机车所需要花掉的钱，就不是一个小数目，都可以顶的上特瑞以前一个月的伙食费了。
　　别的不说，神乐千鹤为了拉拢king和雅典娜所花的钱就不是一个小数目。
　　或许钱财这东西对于某些格斗家来说并不算什么，但是对于一个庞大的家族而言，这是能否能维持着家族兴衰的重要标志。
　　看看八神家族所在的新月村，就能知道这些物质对于一个家族而言有多重要了。
　　陆衍突然好奇的问道：“那要是到时候那个谁对我出手，结果没打赢我，结果被我打死了会怎么样？”
　　他觉的，以他现在的实力，好像很难再有一般的格斗家能打得过他了吧，就算是加上那些所谓的科技力量也是一样来这。
　　“你说呢？”
　　神乐万龟没好气的看着他，表情十分有趣。
　　陆衍笑了笑，也觉得自己的问题有点蠢。
　　如果有人想要动Mr.big的话，他大概也会护犊子的吧，哪怕那个人他很熟悉，也会先选择做个和事佬调解一下再说。
　　毕竟，钱财真的很重要。
　　不过话虽如此，陆衍还是很想调戏一下对方，他冲着神乐万龟装出了一副很认真的样子。
　　“难道我在你的心里就那么不重要？”
　　语气很暧昧，一下子让神乐万龟闹了个红脸。
　　这几天负面情绪都消失后，她都没有怎么保持那种古井不波的高冷状态了，如同仙子落入凡尘了一般。
　　再加上前几天陆衍干的那个混蛋事，让她对陆衍没啥抵抗力。
　　语塞了半天之后，她才稍稍的恢复了一下，冲着陆衍翻个白眼，自顾自的练习起神乐家族的招式起来，没有正面的回答陆衍这个问题。
　　令月，回天，神速祝词，天神理...
　　一道道招式不断的从神乐万龟的手中打出，威力无匹的强劲，陆衍觉得他使出全力都未必能打得过神乐万龟。
　　不过，现在的他却丝毫都不再担心对方会来打他了。
　　因为，对方的心，乱了...
　　“嘿嘿。”
　　陆衍露出了傻笑。
　　过了一会儿...
　　想了想，他转头看向了背后的八咫镜。
　　准确的说，是八咫镜内被封印的大蛇。
　　按照神乐万龟的这番心态，现在那些负面情绪都没了，倒还好说，未来他走后封印再次的被冲破，负面情绪出现就麻烦了。
　　不过，貌似他现在也没有什么很好的办法。
　　因为，按照神乐万龟的说法。
　　当年对大蛇的封印其实一共是三层。
　　第一层限制了八杰集的离开，第二层限制了八杰集的力量恢复速度，第三层才是大蛇的本体。
　　抛开被八神家族先祖解除的第一重封印外。
　　她所看守的其实也不过是大蛇的第二重封印罢了，唯一的作用只是限制八杰集的力量恢复速度而已。
　　真正的大蛇意识本体所在地，其实是草薙家族看守的。
　　当年正是因为草薙家族莫名其妙的出现了问题，才会导致神乐家族这边老是有这些负面情绪的流出。
　　只是。
　　草薙家族看守的地方实在是太恐怖了，哪怕是前几代的神乐家族传人都没能通过那个地方，其中甚至包括了神乐万龟与神乐千鹤的母亲。
　　因此，根本无法从源头上解决这个问题。
　　陆衍沉思了一番回想。
　　如果他没记错的话。
　　草薙家族封印大蛇本体的那个地方，应该是处于一座神秘的火山之中，一个名为修罗门的地方...
　　而之所以历代的神乐家族先祖都没能通过那个地方。
　　是因为在那里有着一个已经入魔的草薙家族先祖，草薙旭日吧。

第192章 草薙旭日的传说
　　相传大蛇是在一千八百多年前出现的。
　　当时由于祂本身只是一股地球意志的缘故，没有什么实体媒介。
　　因此向当时的每个村子要来了一个纯洁的处女作为祭品，以此来创造出八杰集的实体。
　　等到祂来到第八个村子的时候，恰巧的遇到了当时在那里的三神器先祖。
　　因为那时的大蛇意志还比较单纯的缘故。
　　所以被三神器的先祖用了计谋斩杀封印。
　　自此以后大约过了一千多年，整个日本都是处于一种相安无事的状态。
　　甚至，因为当时的八尺琼家族先祖与草薙家族先祖不断研究相互之间武学的缘故，都变得越来越强大起来，比当时的神乐家族都要强上许多倍。
　　这种情况一直到达六百六十年前，两族出现了最厉害的两个人，八尺琼苍月与草薙旭日。
　　他们因为互相之间的坦诚，以及对武学的不断研究，终于创造出了八酒杯与大蛇薙这两招武学来。
　　按照陆衍从漫画里的剧情推断。
　　当是两人的关系应该是属于好到爆炸的那种基友关系。
　　只是...
　　随着时间的推移。
　　两人之间开始慢慢的有了间隙。
　　因为草薙旭日的随和与武学才智都更强一些，因此当时的村民们都更加的崇拜草薙旭日一些，尊称他为时之帝。
　　而八尺琼苍月却被认为是他的下属。
　　这让八尺琼苍月下开始慢慢的对草薙旭日产生了一种恨意。
　　可能是嫉妒，也可能是其他。
　　总之，他因此受到了大蛇意志的蛊惑，解放了当时的八杰集封印，释放了八杰集离去不说，同时也拥有了毁灭苍炎的力量，从此由八尺琼一族改名为了八神一族，向着草薙旭日发起了挑战。
　　只是可惜，当时的草薙旭日力量要远远的超出八尺琼苍月，因此最后他也只是闹腾了一段时间后就被镇压了起来。
　　...
　　如果单从这一段而言的话，说实话陆衍觉得岸本当初画火影的时候都说不定参考过拳皇的剧情。
　　由好基友变成了敌人，受到了邪恶意志的挑唆，封印了能毁灭世界的存在，后代之间不断的宿命纠缠...
　　这等等的一些列，都太特么的像了。
　　不过，草薙旭日的故事却没有停止，而是继续了下去。
　　并且变得玄幻起来。
　　由于当时的八杰集被改名为八神的八神苍月释放，而当时的神乐家族传人又被八神苍月打成重伤，因此草薙旭日是靠着自己一个人就去对抗八杰集的。
　　正常来说，封印八杰集是需要三神器的力量集合起来才能封印的，但是因为草薙旭日的天纵奇才，所以领悟了大蛇一族的生命与力量本质，神族不死身。
　　力量暴涨。
　　因此他独自一个人就将当时的所有八杰集都封印了起来。
　　同时，也因此获得了神一般的寿命与力量。
　　只是...这种力量如同大宇宙力量一样，不是人类所能够拥有的。
　　虽然他变得无比强大，但是却没有办法控制住这股可怕力量，一不小心就会如同领悟大宇宙力量的镇元斋一样入魔。
　　开启暴走杀人的模式...
　　于是他带着封印，进入了可以压制他体内力量的修罗门之中。
　　借助着那里一处奇寒无比的冰水来压制着体内的暴走力量。
　　期间的六百多年，都靠着吃来修罗门探寻力量的人类的肉，而存活。
　　...
　　“按照我从漫画里看到的那些剧情，草薙旭日最少也是拥有着究极力量，并且领悟过类似于大宇宙力量的强者，绝对不会比镇元斋的力量要来的差。那种强者的话我至少也得等到接近究极力量的水平才能去找他吧。”
　　陆衍估摸了一下对方的实力，做出了这样的判断。
　　说实话。
　　陆衍真的挺为神乐家族跑去修罗门的那些先祖感到可惜的。
　　草薙旭日的本性绝对算不上坏。
　　不然也不会在当时那个年代被村民们尊称为时之帝。
　　但是一个人在孤独的山洞之中过了六百多年，变得不人不鬼不说，还没有吃的，绝对是要变得饿疯了的节奏。
　　他们那些去修罗门的那些人，但凡是多带一些吃的东西下去，都不一定会被草薙旭日给吃掉...
　　当然，话虽如此。
　　真的要让陆衍现在跑去那个地方寻找草薙旭日的话，他是绝对不愿意的。
　　先不说他到时候会不会在草薙旭日面前连一招都抗不过，还没来得及解释就被吃掉。
　　光是修罗门那里每个月的岩浆涨潮他就不一定能扛得住。
　　怎么着的，也的等绝对领域80%以后才能够对抗。
　　“所以说想要彻底的解决神乐万龟只能单身的这个问题，还是得等我将力量修炼到接近究极力量之后才行啊。”
　　陆衍估摸了一下后说道。
　　看着远处继续努力修炼着的神乐万龟，他发出了这个样子的感慨。
　　只是。
　　心里却突然的产生了一个奇怪的想法。
　　假如说，神乐家族之中也有几个家主跳下修罗之门的话，那草薙旭日对她们的想法真的只是吃么？
　　......
　　神乐城，神乐医院的一间病房之中，一个蓝衣身影躺在病床上，不断的颤抖着，似乎是愤怒，似乎是恐惧。
　　接着，发出了野兽般的怒吼。
　　“啊！！！！”
　　不远处的房间外，黑咲壬羽一个人很担忧的看着房间，似乎是在担心着什么。
　　只是，却不敢进入那个房间。
　　不远处，大神零儿的身影走了过来。
　　“壬羽，天羽忍的伤势怎么样了？”
　　他的身体十分的强健，看上去一点都没事。
　　相比于天羽忍，他的实力没有下降很多，所以虽然降低了不少，但是回复力还是要比常人厉害不少，只是休息了一天就没事了。
　　黑咲壬羽摇了摇头：“哥哥没事，就是医生说他好像受了很大的刺激，短时间不能再继续出门了。”
　　说到这里，她有些犹豫的看向了大神零儿问道：“那个当初损坏我们十神宝的家伙，他真的一点事情都没有，还被家主当成贵客招待么？”
　　大神零儿一愣，似乎是不知道该怎么回答这种事情一样。
　　说实话，当时他听到这个消息的时候，也一样的有些怀疑人生了。
　　明明是一个和他们十神宝传人有仇的家伙，但是却被家主召集了过去当成贵客。
　　这让他们真的有些无法接受。
　　虽说。
　　当时的陆衍已经算是手下留情没有杀他们了，但是从毁灭宝物的这件事情来讲，他们的仇恨真是太大了。
　　见到大神零儿的这幅模样，黑咲壬羽大概的已经知道了他的意思。
　　顿时表情有些显得落寞。
　　虽说事情已经过去了几个月，但是她还是有些无法释怀，虽说没有天羽忍那么偏激，但是气愤的话肯定是有的。
　　“家主她...太过分了！”
　　她小声的骂道。
　　大神零儿张了张，但是还是没有说什么。
　　毕竟，如果真的是他也受到这种打击的话，肯定会很难受的。
　　只是，不知道为什么。
　　他总觉得，自从前几天的那场战斗之后，他就莫名其妙的对陆衍有了好感，讨厌不起来。
　　想了想，他莫名的对黑咲壬羽说道。
　　“是在不行的话，你可以去见一见那个家伙，或许会有一些意外的收获。”
　　“啊？”
　　黑咲壬羽看着大神零儿表情有些楞。
　　说实话，大神零儿也不懂为什么自己会说出这种话，顿时有点尴尬。
　　“呃，当我没说吧。”
　　说罢，直接离去了。
　　看着他的身影，黑咲壬羽不禁陷入了沉思。
　　而病房之内，天羽忍的表情开始逐渐的出现了狞峥，似乎想到了一些什么事情。
　　嘴里不断的念叨着。
　　“你不让我好过，我也不会让你好过的！”
　　他的双眸之中，开始出现了一股黑色的气息。
　　......

第193章 李白龙...晚节不保
　　又呆了一天左右的时间，不等神乐万龟的催促，陆衍也决定离开了。
　　倒不是他怕什么所谓的神乐家族长老，而是身上的哥达玛斯战衣似乎很不习惯八咫镜的光芒照射，在进入神乐宫之后，他身上那战衣加持的修炼速度一下子就没了。
　　本来，他的战衣大约能让他在绝对领域方面的修炼速度加快大约30%左右的速度。
　　但是，在来到神乐宫之后，一下子就少到了几乎不到5%左右了。
　　一开始的时候，他还以为是因为八咫镜的绿光照射导致他前两天修炼速度太快了，所以才出现这种失落感。
　　但是等到第三天第四天的时候，他已经彻底的确定了，就是因为哥达玛斯战衣惧怕八咫镜的缘故。
　　这让他有些无语。
　　都是橙色品质的物品，怎么他的战衣就这么的差距呢！
　　虽说他知道橙色品质物品也有着好坏之分，但是差距也太大了一点。
　　“你要走了？”
　　神乐万龟知道了他的消息后有些意外，也有些失落。
　　虽然她很希望陆衍早点离开，避免一场无谓的冲突，但是没想到会这么的快。
　　昨天被陆衍调戏以后，她还以为陆衍会继续在这里呆上几天呢。
　　“当然了，能怎么办呢，总不能继续在这里蹭吃蹭喝吧。”
　　他冲着神乐万龟笑了一下。
　　这一笑，让神乐万龟没来由的心跳，不过面色上来讲，她却十分的冷静。
　　“也有道理，我们神乐家族确实养不起你这样能吃的家伙。”
　　她瞥了一眼陆衍说道。
　　虽然陆衍才在神乐宫内呆了不到五天而已，但是他已经差不多把神乐万龟未来一个月的口粮都吃掉了。
　　而且，吃的都不是普通的口粮。
　　神乐万龟也是一个经常练武的人，因此她每天进补的东西最差都是人参燕窝之类的补品，好一点的更是由神乐集团专门制造的营养剂，专门用来弥补身体上的气血损失。
　　这些东西本来就贵，结果陆衍的胃口还特别的大，一顿能吃神乐万龟四五顿的量，都快要将神乐万龟吃穷啦。
　　虽说她本身其实并不在意这些，但是拿来调侃一下陆衍却是没关系的。
　　只是对于神乐万龟的调侃，陆衍不算特别的在意。
　　反倒看着她的脸笑嘻嘻道：“不是吧，你们神乐家族这么穷的么？要是那样的话，不如嫁到中国城来，每天人参燕窝什么的都吃到饱啊。”
　　？？？
　　神乐万龟冲着陆衍翻了一个白眼。
　　有点不是很想搭理他。
　　“少来了，你还是赶紧的回去吧，别再来我们神乐家族祸害了。”
　　声音很轻柔，但是语气却是有些嫌弃。
　　对此，陆衍做出了一副你在怎么能这样对我的的表情，很是痛心疾首的说道：“当初你说好的我来你们家族，是不会亏待我的，结果你现在这个样子，真的好么！”
　　神乐万龟顿时哑然无语，她那个时候好像真的是有说过这种话，她看了眼陆衍：“那你想要怎么样？”
　　陆衍不说话，直接盯着神乐万龟看，看到她心里发毛，然后笑了一下：“现在就算了，明年你就知道了。”
　　神乐万龟：？？？
　　她怎么感觉，自己有点慌呢...
　　......
　　神乐万龟的惊慌对于陆衍而言，是一件很有意思的事情。
　　因为这代表着...他貌似能...那啥她了。
　　乘坐着飞机，一路从伦敦飞回南镇，陆衍看着外面熟悉的机场，莫名的感到有些安心。
　　南镇，他又回来了！
　　一路打着的士回到中国城，陆衍看着周围的场景有些好奇，因为这四周似乎都有点热闹的过分了！
　　周围全部都是张灯结彩的模样。
　　这让陆衍不禁有些奇怪起来。
　　“师傅，你知道这边是什么情况么？”他朝着华裔司机问道。
　　对方露出了一个你真是少见多怪的表情。
　　“这你都不知道啊，这是南镇一年一度的格斗大会要召开了啊！”他的表情似乎很开心。
　　“我跟你讲噢！每年的南镇格斗大赛其实都是很热闹的，虽然和今年的kof大赛相比要差上很多，但是他举办的次数多呀，基本上每年都能给我们这些开车的带来不少收益呢!”
　　？？？
　　一年一度...
　　陆衍顿时有点懵。
　　他怎么不知道这事?
　　他朝着司机疑惑的提问：“但是，我去年也在南镇，好像没看见啊。”
　　对此，这个司机叹了一口气：“别说了，去年不知道哪来的几个二货，把南镇的老大吉斯给干掉了，结果就有好长一段时间停掉了这些活动，害的我们的生意都差上了不少。对了，说起来那几个家伙中有一个就和你长得很像呢！当然噢，我不是说你二，我是说你长得很像那个二货....”
　　陆衍：“......”
　　他，有种锤死眼前这个家伙的冲动了。
　　“呵呵，呵呵呵呵...可能，是巧合吧。”
　　......
　　下了车，他直接朝着李白龙所在的那个药店走去，四周的繁华和热闹都让他觉得很新奇。
　　似乎。
　　真的要比去年热闹很多很多。
　　周围竟然还有不少来自国外的游客。
　　“吉斯居然的这个比赛真的有这么热闹？”
　　他知道吉斯为了招手下，有每年都举办格斗大赛的举动，不过还真没想到，可以有这么热闹的场景。
　　走到了药店之后，他就发现了李白龙的身影。
　　对方正背负着双手，站在一旁，看着另外不知道从哪招来的医生看病，没事还指点人家一下。
　　“师兄！”
　　他喊了一声后，李白龙顿时转过身来，有点惊喜的看着陆衍。
　　“哟，你回来了啊。”
　　今天的他穿着的依旧是一身大褂，不过颜色却变得有些喜庆，是红黄相间的颜色，和平时穿的那些黑白相间的颜色完全的不同，看上去有些好玩。
　　“嗯，回来了。”
　　陆衍点了点头说道。
　　同时看向四周，有些疑惑。
　　“我听别人说今年要举办南镇格斗大会了么？”
　　“对啊，说起来以往都一直在举办来这，去年因为吉斯那边出事了，都没有举办，我才会手痒跑去kof大赛上耍了一下。”
　　李白龙回答道。
　　并且说着，还掏出了他的那副金色的面具露出了自信的表情。
　　“看着吧，等今年我再戴上面具去场上和他们那些年轻小伙一战，肯定能拿下冠军什么的！”
　　看着他那副自信的表情，陆衍顿时暴汗。
　　“那个师兄，今年要不你就别参赛了吧，或者别戴着你的面具参赛。”
　　李白龙：？
　　“为什么，他们这些家伙没kof大赛上的那些格斗家厉害的，至于不带面具这可不行，这幅面具可是代表着我的象征！想当年我年轻的时候，同龄的那些老家伙们哪个不知道我的名号！虽然他们当时都比我厉害，但是现在大多都不行了，我得好好的表现一下，让他们羡慕我的年轻活力！”
　　说着说着，他突然感觉陆衍的表情好像有些奇怪。
　　顿时想起了他好像有几张面具被陆衍顺过，再想起前段时间Mr.big和李岳崇看他的古怪眼神，心里一下子闪过了一丝不太好的念头。
　　一双老眼瞪着陆衍。
　　“你之前拿着我的面具是不是干了什么坏事？”
　　陆衍顿时疯狂摇头，只是表情略带尴尬。
　　“那个...貌似...我戴着师兄你的面具，在外面闯荡出了不小的名号来着...”
　　“名号，啥？”
　　“呃，就以前那个呗。”陆衍有些心虚。
　　“以前那个，啥？”
　　“爆衣狂魔呗...”他小声的BB道。
　　李白龙：？？
　　噗通！
　　他一下子晕倒在了地上，心底瞬间的闪过了四个大字。
　　晚节不保！

第194章 有问题的哈迪兰
　　李白龙进医院了...
　　还是陆衍亲手送他去的。
　　理由是感冒过度。
　　虽然一个老中医在自家医药铺前晕倒，并且还送去了医院，让周围的邻居街坊都感觉怪怪的。
　　但是考虑到了李白龙的年纪后，大家都表示理解。
　　......
　　病房之中。
　　李白龙悠悠的醒来，转头打量了一番周围的场景后，顿时满脸的疑惑。
　　“我怎么进医院了！”
　　话还没说完，他就发现了站在不远处的陆衍。。
　　“你这个家伙，害死我了！”
　　李白龙冲着陆衍埋怨道。
　　一想起自己积攒了二三十年的声望可能一下子都没了，他顿时有种心态爆炸的感觉。
　　陆衍憋着笑，对李白龙的表情感到有趣。
　　“其实，也没有那么夸张啦，我目前只是在欧洲地区戴着面具打了一圈而已，亚洲地区我都没怎么去过，你的那些老熟人总不会有人在那些地方吧。”
　　他这个师兄别的方面都挺好，就是在名声这方面，似乎也太注重了一些。
　　“欧洲地区？那边好像没有什么我的熟人，本来有几个，不过都挂掉了...”
　　李白龙嘀咕起来，思考了一会儿后，又变得振奋起来。
　　如果只是欧洲那边的话，好像不会让他很丢脸来着！
　　反正他认识的也没几个。
　　“是吧是吧，所以说我前边戴着你的面具出去打架，也不算是丢你的脸嘛！相反，我还给你在欧洲的格斗界打出了不小的名声哦~”
　　陆衍笑嘻嘻的看着李白龙说道。
　　换来的则是李白龙的一发白眼无双。
　　“你少来了！就算我在那边没什么认识的家伙，但是你这么一搞，我以后还怎么把我的威名传出去！”李白龙瞪着双眼看他，表示不满。
　　“你本身也没什么威名啊...”陆衍小声BB。
　　？？？
　　要不是陆衍是自己的小师弟。
　　李白龙觉得自己肯定要给陆衍扎上几针才能解气！
　　“咳咳。”
　　陆衍假装咳嗽缓解尴尬，给李白龙起了一个主意。
　　“你以后参加南镇这边比赛的时候别带面具不就好了。”
　　按照他的所知，以前李白龙之所以参加南镇格斗大会需要戴面具，一方面是为了保持高人风范，另一方面是不想引起吉斯的忌惮，知道中国城有这么一个高手。
　　但是现在吉斯都快倒台一年多了，李白龙也应该不用再继续的隐藏身份了。
　　“不戴面具？”
　　李白龙想了想，感觉好像还真的可以。
　　他之前参加kof大赛的时候就没有戴面具了，现在参加南镇格斗大赛的话，其实也不需要再继续隐藏的。
　　“是吧？师兄您瞧您这一代宗师的模样，直接上场多帅啊，戴着个面具反倒显得您这有些藏头藏尾了。”
　　陆衍不断的忽悠着他。
　　李白龙考虑了一下想了想。
　　“还真是那么一回事。”
　　他好像没有必要继续隐藏身份的必要了...
　　见到似乎忽悠到了李白龙，陆衍松了一口气。
　　正这么想着。
　　外面风风火火的走进来了一个人。
　　“老白，老白！你出事情了么！”
　　陆衍顿时奇怪起来，在南镇这边李白龙的辈分可是超高的，居然有人敢这么叫他？
　　咔嚓！
　　门打开，入眼的是一个巨大的光头。
　　Mr.big...
　　？？？
　　陆衍有些怀疑人生，这个家伙什么时候和李白龙关系混的这么好了？
　　“咦，陆衍你也在啊！”
　　Mr.big装出了一副非常高兴的模样，不过陆衍对此却是扯了扯嘴角。
　　作为掌控者大半个南镇的大佬，他才不相信Mr.big的情报有那么差，会不知道他已经回到南镇了。
　　如果他记得没错的话，李白龙现在住的这座医院都是Mr.big的那个黑帮开的吧。
　　“少来了，有什么事情你直说不就好了，用得着这样么。”
　　他直接击破了对方的谎言。
　　要是真是来医院看李白龙，还能连个果篮都不带么。
　　Mr.big顿时有些尴尬。
　　不过还好，当了多年的大佬，他的脸皮厚实的很，很快的就无视了这股尴尬，直接看着陆衍说出了他的来意。
　　“我来这里确实主要是为了找你，有一些事情想问问你。”
　　“嗯？说吧。”
　　陆衍随口说道，Mr.big现在干的那些事，最后所得的利润都会有一部分进入他的口袋，因此只要对方不是干那些特别过分的事情，陆衍都会帮助他的。
　　只是，Mr.big有些奇怪，陆衍发觉对方似乎有些迟疑。
　　“是有什么不方便的地方么？”
　　陆衍一下子感觉到了不对劲。
　　如果只是小事情的话，对方应该不会这样才对。
　　李白龙看了看Mr.big有些疑惑：“是需要我避开一下？”
　　对方连忙的摇了摇头拒绝起来：“不不不！你不用避开。”
　　他就是因为李白龙在才敢直接来这里找陆衍的，不然他还未必敢直接来。
　　他看着陆衍直接问道：“是这样的，我想问你一个问题，之前哈迪兰那边有人过来，帮忙铲除了几个盯上我们黑帮的组织，说这是你的安排...”
　　他话还没说完，陆衍点头：“对啊，这是我之前帮了一个他们的忙后，他们作为报答来帮忙的，有什么问题么？”
　　Mr.big有些纠结，不过还是说了：“呃...有，很有问题。”
　　？？？
　　陆衍顿时奇怪起来，不懂什么情况：“他们帮忙还不好么？”
　　Mr.big扯了扯嘴角，似乎是有点无语的看着陆衍：“从某方面来讲的话，其实也没什么问题吧，他们确实是帮助我们铲除掉了许多暗中盯梢我们黑帮的组织，但是...”
　　“嗯？”
　　陆衍有些疑惑不解的看着他。
　　“但是那些个家伙似乎都是别有目的，他们每次的帮忙都是在那些组织咬下了我们黑帮的一部分利益后才出手的，并且每次出手之后就不再将那一部分还给我们了。”
　　？？？
　　陆衍一下子反应过来了他的意思。
　　“你的意思是，哈迪兰派来的那些人在黑吃黑？”
　　Mr.big点了点头，看上去有点愤怒。
　　“没错，就是黑吃黑，本来按照我们和那些黑帮的争夺其实就算是在某方面略有吃亏，总体而言也能够占上不少的优势的，结果在哈迪兰派来的那些人过来之后，一下子损失了不少的利益，你之前就让我们这边把DP的生意都砍掉了，总不能军火方面也放弃吧...”
　　“不能够吧？”
　　陆衍有些怀疑起这话的真实性。
　　但是好像Mr.big又没理由骗他。
　　“那你怎么之前不早点找我啊。”
　　Mr.big：(▼皿▼#)
　　“你觉得我找得到你么？”
　　陆衍：“......”
　　好像，还真是啊。
　　他之前的那些踪迹，一般人确实是很难找到来着。
　　Mr.big的表情有些幽怨，看的陆衍直泛鸡皮疙瘩。
　　“而且，就算我找到你也不敢说啊，我之前还以为是不是你和哈迪兰那边做了一些约定之类的，打算把我这的黑帮彻底的清除掉，选择与哈迪兰那边的军方合作...要不是李白龙这边对我的态度一直都不错，我都要怀疑你是不是打算干掉我了！”
　　一旁的李白龙恍然大悟。
　　“怪不得你那段时间天天来找我聊天喝茶讨论美女，和我拉近关系。”
　　？？
　　陆衍望了李白龙一眼，刚才他好像听见了什么了不得的事情？
　　所以说，讨论美女什么的就能和李白龙轻松的拉近关系了？
　　“等等，这事让我捋捋，哈迪兰正常来说应该是不会这样做的才对。”
　　陆衍有些头疼。
　　他觉得哈迪兰应该是个聪明人才对，他这种级别的武力存在...
　　哈迪兰没有理由得罪的吧。
　　至少，从之前他对自己的态度来说，他没理由会无缘无故这样做的。
　　“算了，这些都问题不大。”
　　Mr.big摇了摇头看上去似乎是放心了不少。
　　“只要这件事情不是你做的就行了，剩余的我自己就能解决掉。”
　　这段时间以来，他都一直以为是陆衍想要害他。
　　所以搞得他最近都没什么心思玩女人了，天天忙着李白龙讨好关系。
　　现在听到陆衍这样子说道，他一下子放心了不少，打算等下回去就多叫几个妹子去快活。
　　“额...”
　　陆衍苦思冥想了半天，还是没有想通哈迪兰为什么会那么做。
　　“总之，我晚点就会给哈迪兰打电话询问一下，这件事情到底是什么回事的，你放心就好了。”
　　“嗯，这件事情你先问问，我这边也会安排人手去搞一搞！”
　　Mr.big似乎是放轻松了不少。
　　前段时间，他在哈迪兰的那批人手下可是吃了不少的瘪，要不是担心陆衍这边会不会搞事情，他早就派人弄死那些家伙了。
　　现在得到了陆衍的肯定之后，他已经在盘算着该怎么报复那些家伙了。
　　......
　　三人一起闲聊了一会儿后，又突然聊起了关于南镇格斗大会的事情。
　　对于这个所谓的南镇格斗大会，他有着不少的好奇。
　　据说当年龙虎之拳的剧情就是在这个赛事上发生的。
　　坂崎獠，罗伯特，藤堂龙白，吉斯。李白龙，king，如影月二，铁木真，蕾妮......
　　总之，光是陆衍记得名号的格斗家就有十几个。
　　只是可惜，这些格斗家们大多数都是参加了一次kof大赛后就没有再从南镇上出现过，让他有些失望，不然的话说不定他还可以多弄一些紫色品质的衣服来分解。
　　“所以说，这次报名参赛的格斗家都有谁来着？”
　　陆衍有些好奇的问道。
　　按照他的想法，现在已经快接近95年，应该不会再有多少的格斗家出来了。
　　毕竟，大部分国家的过年时间都是在公历的1月1号左右过的，虽然不至于像中国的春节那么热闹，但是也会选择和家人一起来着。
　　但是，Mr.big的话却让他有些错愕。
　　“貌似还真的是不少来着，杰克特纳，如影月二，蕾妮，辛古丽，罗迪，坂崎尤莉...杜克金，霍查这些都是大约有着绝对领域级别的格斗家吧。”
　　数了十几个人后，Mr.big才停止继续，要是算上李白龙的话，差不多有20个了。
　　然后在陆衍以为结束的时候，他又念起了没到达绝对领域的格斗家名单。
　　陆衍人都傻掉了。
　　“为什么会有这么多的格斗家？要是当初吉斯把这些人都招收下来的话，估计我和特瑞安迪他们一起也打不过吉斯。”
　　这些人里面除了如影月二和坂崎尤莉他很熟外，其他的都不怎么认识。
　　有的可能已经战斗过，但是他名字忘了。
　　这些人要是全部加起来的话，人数都能比当初参加拳皇大赛的队伍人多了。
　　对此，Mr.big摇了摇手指。
　　“no，no，no...这种级别的格斗家可没有那么好招募的，当初吉斯和我也不是没对他们招募过，但是很难给出他们想要的资源，所以最后都被拒绝。”
　　说到这，Mr.big似乎还叹了一口气。
　　陆衍倒是没啥感觉，只是觉得好奇。
　　“那你这次是怎么邀请到他们参加比赛的？”
　　“邀请这个事情就简单很多了啊，把比赛的奖金提高，然后重点宣传一下就行了呗。”
　　“就这么简单？”
　　“对啊，就这么简单，他们这些格斗家有的是为了钱，有的是为了名气，有的是为了战斗，我全满足了他们的条件后，他们不就都来了么。”
　　陆衍无语。
　　但是感觉。
　　好像还真是没毛病啊。
　　果然钞能力才是王道！
　　当然，按照Mr.big的说法，其主要原因还是因为之前的kof大赛太火了，带动了这个世界对于格斗的喜爱热度，他们才会在这回全部都来参加大赛。
　　三人一起讨论了半天这方面的剧情后，终于打算离开了。
　　不过这时，Mr.big似乎又想了什么，看着陆衍问道。
　　“对了，之前好像哈迪兰的那些手下里也有一男一女两个家伙想要参赛拿奖金来着，我们要放他们来参赛么？”
　　“哈迪兰的手下？叫什么名字。”
　　陆衍寻思总不会是拉尔夫和莉安娜吧，如果是的话他倒是正好可以直接问问哈迪兰什么意思了。
　　“他们啊，名字我想想...”
　　Mr.big说了一声后眉头紧皱了半天，最后终于憋出了两人的名字。
　　“他们好像叫罗蒙和温妮莎吧...”
　　？？？
　　陆衍抬头，露出了一副见鬼的模样。
　　这......格斗家们登场都提前这么早的么？

第195章 无聊的猜想
　　温妮莎，拳皇系列中唯一的一个已婚的御姐格斗家，除开薇思麦卓夏尔米这种非人类不提。
　　整个拳皇系列中都没有能比她年龄更大的女格斗家了...
　　擅长拳击，职业是特工...
　　在游戏中拥有着超快的移动和攻击速度。
　　必杀技有点类似于DNF里的蓝拳圣使技能。
　　再加上她的完美身材，是一个很有人气的角色。
　　按照陆衍的估摸，现在的温妮莎应该已经是一个丈夫挂了没多久，孩子刚出生的阶段。
　　因为，他的老公和布鲁.玛丽的前男友都是一块挂掉的。
　　当然，这一切都不是重点。
　　重点是，他记得温妮莎好像是隶属一个叫凌机关的特工组织才对，怎么跑来当哈迪兰的手下了。
　　“难道我记错了？”
　　他对拳皇很多地方其实都是一知半解，除了那些他特别感兴趣的人物经历外，并没有将所有的东西都记住。
　　比如说，像罗蒙，他就只知道对方是绿衣服加独眼龙，别的啥都没记住...
　　因此有些东西他挺迷惘的。
　　“有什么问题么。”
　　看着陆衍的脸色在变幻，Mr.big还以为出了什么问题。
　　“啊？”
　　陆衍反应过来后，摇了摇头。
　　“没什么，只是突然觉得他们的名字有些耳熟而已。”
　　“你也听过他们的名字么？”
　　“呃，算是吧，他们的实力现在如何？”
　　他有点好奇。
　　按照他的想法，俩人的实力应该不会很强来着，不然也不至于要等到拳皇99才开始登场。
　　Mr.big想了想。
　　“他们两人的话其实实力也不算特别厉害吧，不过相对而言他们的战斗技巧要比格斗家们更加的简洁快速一些，在对战一些实力不高但是人数很多的情况下，要比正常的格斗家们强上很多，即便是如月影二也很难超过他们俩。”
　　“这样么，也正常吧。”
　　陆衍点了点头，没有意外。
　　人家好歹也是特工组织出来的人，在某些技巧方面当然要超过普通格斗家了。
　　每个格斗家都有着不同的战斗方式，有些各自的缺点和优点。
　　举个最简单的例子。
　　让两人和如月影二比暗杀的话，估计两人加起来都不一定有如月影二的一半高。
　　但让两人和如月影二比揍杂鱼的话，他们的清理速度会比如月影二快很多很多。
　　“所以，要让他们俩人加入这个比赛么？我总觉得他们有着其他的心思。”
　　“加啊，干嘛不让他们加。”
　　陆衍瞅了他一眼，指了指自己。
　　“有我在，你还怕他们闹事情？”
　　“......”
　　Mr.big突然觉得对方现在的样子很嚣张，但是好像说的还真是没什么问题，有这个家伙在，别人能闹个屁啊。
　　......
　　带着没多大事情的李白龙出了医院，他直接就回到了中国城和李岳崇聊了一段最近的经历之后，直接回到了房间之中呼呼大睡起来。
　　等到他醒来之后，已经是凌晨一两点的时间了。
　　“得，一觉醒来都到网抑云时间了。”
　　看了看房间那的闹钟，陆衍摸了摸自己的肚子，直接跑厨房那里搞了点东西吃，然后又回到了自己的房间之中。
　　然后开始无聊的研究起了这段时间的收获。
　　其中除了本来就已经摸索了不少功能的哥达玛斯战衣外，还有着因为分解了神乐万龟巫女服，而凑够10份封印之力合成的新力量，封禁之力...
　　银白色的光曦从陆衍的手中出现，和原本的封印之力看上去没多大区别。
　　他有点好奇的打量着这股力量。
　　他能感觉到，这股力量就和他的炎之掌控一样，在力量级别上完全的不输于大蛇之力，甚至还要更强一些。
　　能够在一定的程度上，克制住体内的黑暗力量。
　　至少，在他获得了这股力量之后，原本那些动不动就出现的杂乱情绪已经开始消失了。
　　“原本的大蛇之力似乎是能够改变我身体，影响我的情绪来着，但是现在这股力量出现后，我居然都没有再怎么发脾气了，这也太神奇了吧。”
　　人类的性格还有脾气，其实是在某种程度上受到身体的影响的。
　　不论这个定论有没有人认同，反正陆衍是这么觉得的。
　　比如说。
　　人在虚弱的时候性格就会相对平时来说好上很多。
　　人在青春期的时候就老会脑子里想起奇怪的事情。
　　人在半夜里的时候会出现莫名其妙的热血或失落。
　　而大蛇之力就是有着这种让人性格莫名其妙变残忍或者变冷酷无情的效果。
　　之前的陆衍虽然一直都很担心这个事情，但是因为这股力量的过于强大，所以都只是尽量少用而已，却没法抵抗这方面的诱惑。
　　但是现在他拥有了这个封禁之力后，已经能彻底的摆脱大蛇之力的影响了。
　　“所以说，不愧是从神器八咫镜之中流转出来的力量么。”
　　陆衍嘀咕了一下，有些感慨。
　　或许，正是因为这种力量的存在，八咫镜才能够担任封印大蛇的重任。
　　就是，他有些不太清楚，草薙剑和八尺琼勾玉有什么具体的力量了。
　　他曾经猜想过，其实火焰不是八神和草薙家族的真正力量本质。
　　回忆起两族的最终神技无式和梦月之洗礼，他寻思着。
　　“可能，是和空间时间有关吧。”
　　无式是草薙家族最基础的招式荒咬不断的完善而来，拥有着将敌人周围空间锁住的效果。
　　梦月之洗礼就更加不用说了，是八神家族的另外一项神技八酒杯的演化，拥有着将时间凝滞的效果。
　　反正他是不相信两族的力量会只和火焰有关。
　　“唉，不过短期之内，我好像也接触不到这两种力量来着。”
　　他叹了口气。
　　无论是八神还是草薙的传承。
　　他都接触过，身上都只有火焰相关的力量而已。
　　所以，猜想的再多，貌似也没什么用处来着。
　　想到这里，他不由得看向了自己身上脱下来的哥达玛斯战衣，开始有些无语。
　　大家都是橙色品质的物品。
　　为啥你除了能变衣服造型，能加快修炼速度，能给别人一些力量，能加持一些战力外，就啥用都没有了呢！
　　“所以说，我该怎么挖掘你的能力才好呢。”
　　难道...
　　是融合？

第196章 凌机关的来历
　　想了好几个小时，陆衍最后都还是没能想出来哥达玛斯战衣的特殊能力是啥，于是最后在天快要亮的时候，他又重新的躺在床上呼呼大睡了起来。
　　呼...
　　呼...
　　第二天，太阳照进窗户之后，两个小鬼，悄悄的走进了陆衍的房间之中。
　　一步，两步。
　　然后唰的一下朝着陆衍扑去。
　　结果，一下子都被无形的力量定在了半空之中。
　　“哇，怎么会这样！”
　　洛克摇晃着身体，在半空之中摆动，一旁的李香绯也是差不多的样子。
　　陆衍睁开双眼，有些无奈的看了这两个调皮鬼，站起身来给了他们一人一个栗子。
　　咚！咚！
　　“大清早的就来骚扰人，可不是什么好习惯啊。”
　　站起身来。
　　陆衍伸张了一下身子后，穿好了衣服，才将两人都放了下来。
　　“洛克你回来了啊。”
　　他有些意外的问道。
　　因为要是他记得没错的话，之前他离开的时候洛克还在安吉丽娜和特瑞那边，按照外国人的正常习惯来说，现在洛克应该和特瑞以及安吉丽娜在一起准备过圣诞才对。
　　毕竟，这个节日对他们来讲就和中国的春节差不多。
　　“嗯啊，我早就回来了呢！都呆了半个月了。”
　　洛克很是乖巧的说道。
　　“诶，半个月？”
　　陆衍有些奇怪。
　　因为这个时间，好像和他跟特瑞分别的日子没差多少来着。
　　“嗯呢。”
　　洛克点了点头，然后说出了回来的原因。
　　“之前老爹带了一个很漂亮的大姐姐回来，然后妈妈就好像有点生气，然后就......”
　　由于洛克年纪还比较小的缘故，所以表达的不算很清楚。
　　但是。
　　本就对这件事情有所了解的陆衍，很快即知道发生了什么。
　　脸上的表情一下子古怪起来。
　　佩服，开心，羡慕，幸灾乐祸。
　　“特瑞居然敢把丽斯带回家里，这也太牛了吧...”
　　这事要是换做他的话，应该是不能够的。
　　“也不知道特瑞最后会是什么结局。”
　　......
　　带着对特瑞的幸灾乐祸，陆衍的心情都好上了不少。
　　虽然说把自己的快乐建立在别人的痛苦之上有些不道德，但是...
　　真的好欢乐啊！
　　陪着李香绯还有洛克玩闹了一会儿，顺带着指点了一下他们的武学进度后，陆衍拨通了哈迪兰的电话。
　　“喂，谁，什么事情，快点说...”
　　电话的那头，哈迪兰的声音有些急促，虽然语气之间很冷漠但是陆衍仍能感觉出对方的焦虑。
　　轰！
　　砰！
　　啪啪啪！
　　电话的那头，不断的有着弹鸣炮响的声音，似乎对方正处于战争时刻。
　　因此，陆衍决定还是稍后再说。
　　“呃，我是陆衍，找你有事，你先忙吧。”
　　“陆衍？好。”
　　电话那头的哈迪兰疑惑了一下，不过考虑到现在的情况后直接应了一声，然后就挂断了电话。
　　这让陆衍不由得好奇。
　　现在的哈迪兰到底是处于一种什么情况。
　　才会如此的急促。
　　又指点洛克和李香绯大约一个小时后，哈迪兰总算是又回来了一个电话。
　　“喂，我是哈迪兰。”
　　声音似乎有些憔悴，有些劳累，让他想起了曾经看过的某些关于肾虚的广告片男主。
　　“嗯，我是陆衍，你那边现在没事了吧？”
　　“没事了，我已经把那些家伙解决掉了。”
　　哈迪兰的声音看上去有点平淡，一点都不像是刚经历过生死之战的人，对于这点陆衍真的蛮佩服的。
　　实力强不强的且不提，这种姿态陆衍感觉很帅来着。
　　“是nest组织的人又来进攻你这边了么？”
　　他有些好奇的问道。
　　“不是nest组织，是其他的一些武装军团，更准确的说主要是一个叫莫登的家伙。不过问题不大，最近我们这边已经快解决掉他了。”
　　“莫登？好像听起来很耳熟的样子。”
　　陆衍想了想，好像当初布鲁玛丽就和他说过这方面的事。
　　“嗯，可能你在别人那里听说过吧，他本来是我们组织里的一个高层，不过最近因为一次意外的缘故儿子死了，所以人也跟着疯了，加入了敌对的组织。”
　　说道这里，哈迪兰停顿了一下。
　　“其实我本来是想喊你来帮忙的，不过现在看来是不需要了，我这边也能解决。”
　　他解释了为什么会把这种机密事件告诉陆衍的原因。
　　？？？
　　但是，他不说还好，一说起来后陆衍感觉自己开始有些迷茫了。
　　他怎么感觉，哈迪兰口中的这个莫登。
　　有点像是SNK公司下边的另外一款游戏合金弹头呢...
　　“应该不是吧。”
　　陆衍露出了一副见鬼的模样，连原本想问哈迪兰的事情都忘掉了。
　　因为，按照合金弹头里的剧情。
　　这个世界，应该有想入侵地球的火星人来着。
　　而火星人，又是被另外的外星人霸占了星球。
　　那个霸占了火星的外星人，又是被......
　　总之，无限套娃。
　　“不可能不可能，一定是我想多了。”
　　他自言自语起来。
　　“什么不可能？”
　　电话的那头哈迪兰露出了疑惑的表情，他感觉陆衍有些不对劲。
　　“呃，没什么。”
　　陆衍没有回答哈迪兰这个问题。
　　因为这特么的实在是太离谱了，比大蛇意志这种存在了千百万年的家伙更离谱。
　　“好吧，那你来找我是为了什么事情？如果是上次帮你寻找秦之秘传书的话，我已经派人去找了，暂时还么找到什么线索。”哈迪兰说道。
　　“呃，不是不是，我对那个虽然比较在意，但还不至于这么急着催你，主要是因为一些关于Mr.big那边的事情。”要不是哈迪兰提起，他都忘了问了。
　　“Mr.big？他那边有什么问题么？”
　　哈迪兰没搞懂陆衍的意思。
　　于是，陆衍就将这段时间内Mr.big所遭遇的处境转述给了哈迪兰。
　　“如果说你们想要部分利益的话，其实也无所谓，但是我希望你们是以正常的交易方式来获得，而不是用这种下作的手段来获取利益。”
　　陆衍的话有些难听，但是他没什么顾忌。
　　因为从哈迪兰的语气之中，他已经判断出了，这件事情应该和对方没有什么太大的关系。
　　既然这样的话，他就不用刻意的给对方留面子了。
　　听完了陆衍的话，电话另外一头的哈迪兰脸色十分的阴沉，过了好一会儿，他来和陆衍说道。
　　“这个...我知道了，应该不是我这边的人做的。”
　　“嗯，所以是谁做的。”
　　陆衍应了一声。
　　他也觉得哈迪兰不会干出这种事情来。
　　“这个，我短时间内应该很难查出具体的证据，不过大致的能猜测是什么人做的。”
　　“嗯？”
　　“之前我又说过，莫登是我们组织里的一个高层，他的反叛打乱了我们组织内部的一些情况，现在我们这边正在分出派系，一部分开始以军队的方式组织，另外一部分以特工集团的方式组成一个新的势力，两者虽然总体来说是一家人，但是内部之间也一样有些很多的纷争。”
　　陆衍顿时眼睛一眯。
　　“所以说，现在Mr.big所遇到的情况，就是因为你们内部组织混乱的缘故咯？”
　　“按照目前的推断来说，应该是这个原因没错了，只要谁能够将这一派系发扬光大，这个派系就能彻底的控制住整个正规军集团，所以他们现在可能都比较疯狂吧。”
　　哈迪兰用肯定的语气说道。
　　并且，说出了这个组织的名称，凌机关...
　　对此。
　　陆衍真的是无语。
　　随便问个问题，都能吃这么多的瓜么。
　　“所以说，对于这个损害了我的利益的组织，我能出手么？”
　　陆衍问了最后一个问题。
　　对方给了他面子，他也得给对方面子才行。
　　而哈迪兰的回答也确实让他满意。
　　“只要别伤害里面最精英的那一部分人，其他的你都随意就好...”

第197章 坂崎尤莉的圣诞礼物
　　关于最精英的一部分人有哪些，哈迪兰让陆衍帮忙着判断，说是正好可以借着他来帮忙筛选出一部分人。
　　对此，陆衍略微的有些无语。
　　不过想了想后他觉得也问题不是很大，反正这事也不是他去干。
　　嗯，全部交给Mr.big就好了。
　　至于对方能不能干好这件事，会不会出现实力不足什么的情况...
　　陆衍表示他的哥达玛斯战衣这个时候就显得有用了。
　　虽说制造不出高端的战力来，但是多弄出几个一般般强的格斗家还是没问题的。
　　在和Mr.big一个通话聊完这件事的来龙去脉后，陆衍挂断了电话继续开始了他的咸鱼日子。
　　一年到头的为了提升实力东跑西跑都快累死他了。
　　趁着到95年之前的这几天，陆衍打算什么都不管的休息几天。
　　没事指点指点洛克和李香绯的武学进度，或者和李岳崇李白龙两个老头下下棋吹吹牛逼，再抱着一杯泡了枸杞的热茶蹲在庭院门口晒太阳，这日子过的真心有些舒坦。
　　要不是大蛇的威胁存在，陆衍都有种就这样开始养老的打算。
　　连南镇即将举办的那场格斗大会都没怎么关注过。
　　.....
　　这种情况一直持续了大约一天不到，然后一个人影出现在了陆衍的眼前。
　　“陆衍你回来了居然都不告诉我！要不是小香绯和我说我都不知道！”坂崎尤莉出现在了他的面前，一手叉腰，一手指着陆衍说道。
　　她今天的打扮很特别，没有穿之前那身朴素的白色练功服，而是换成了一身很符合圣诞气息的衣服。
　　上身是红色的羊绒披肩，掩盖住了肩膀的一部分，却把白嫩的手臂露了出来，手上带着一副红色的棉手套。
　　下身则是穿了一件红白相间的羊绒短裙，大腿上穿着厚厚的红色棉袜，看上去很有活力的样子。
　　只是，不知道为什么，陆衍觉得她的这个样子很像某个片里的......
　　emmmmm
　　他寻思着，应该是错觉吧。
　　“诶，你来了呀。”
　　陆衍看着坂崎尤莉的打扮有些意外，他还是第一次看见坂崎尤莉穿着这种打扮的衣服呢。
　　“对啊，因为今天是圣诞节了，所以我要给洛克还有小香绯以及白龙前辈带一些礼物过来啊！”
　　坂崎尤莉的脚边，装着一个大大的打字，里面确实有着不少的礼物。
　　陆衍冲着她打趣道：“你这是要cos圣诞奶奶么？”
　　坂崎尤莉气呼呼的看着陆衍：“要你管啊！你快说，怎么回来了都不和我打招呼！”
　　“呃...”
　　陆衍摸了摸鼻子，略有尴尬。
　　“这不是想着接近圣诞节了你要和你哥你老爹一起过节，我不好打扰嘛，反正过段时间找你也是一样。”
　　他记得去年的时候就是坂崎獠和坂崎琢磨在墨西哥那边开拓道馆，然后快圣诞的时候才回来和坂崎尤莉一起过节，直到94年才又回墨西哥来着。
　　陆衍不说还好，一说这个坂崎尤莉就撇了撇嘴。
　　“哼，老爹和老哥这两个家伙这段时间又去了别的地方开辟新道馆，才没空回来陪我呢。”
　　“不会吧。”
　　陆衍有些错愕。
　　坂崎琢磨和坂崎獠，一个女儿控，一个妹控，结果在这种节日的时候居然不回来陪她？
　　没理由的吧。
　　“怎么不会！他们俩最近都只顾着道馆发展，都没有怎么在乎我！然后你这个家伙也是一样！”
　　坂崎尤莉想到这里，又变得气呼呼起来。
　　头上的那顶圣诞老人帽一甩一甩的，看上去很可爱。
　　“哈哈哈...你也可以自己去墨西哥找他们嘛。”陆衍尬笑道。
　　“当然不行了！”坂崎尤莉很严肃的双手叉腰说道。
　　“为什么？”他有些好奇。
　　“当然是因为我要参加南镇的格斗大赛来验证一下我最近到底进步了多少啊！无论是哥哥还是老爹他们都在这个格斗大会上拿到过第一名，我觉得我也一样可以做得到！”
　　少女很认真的说道。
　　陆衍一愣，然后感受了一下坂崎尤莉的气息，发现对方好像真的又比三个月前强上了不少来着。
　　她今天没穿原本的那身练功服，因此陆衍都没察觉到她的实力又提升了一部分。
　　“这种进步速度，很不错嘛，又变的厉害了！说不定这次冠军就是你的了！”
　　陆衍对着坂崎尤莉表示十分的肯定。
　　“嘻嘻，那是啦，我这段时间可是一直都在努力的修炼呢！说不定哪天我就比你都厉害了！”
　　坂崎尤莉露出了一副元气满满的样子，非常的活泼。
　　陆衍都不忍心打击她了。
　　“嗯，也有可能的吧。”
　　“不是可能，是一定...唔，反正肯定是有希望的！”
　　看了看陆衍，坂崎尤莉将自己想说的狠话收敛了一点点。
　　她感觉自己的进步已经很快了，但是好像现在也才刚刚到达去年陆衍的那个实力而已，对方的进步速度实在过于变态，她觉得短时间内还是不要和陆衍比较了。
　　“啊，对了！”
　　坂崎尤莉将地上袋子里的那些礼物中挑出了一个来递给了陆衍。
　　“喏，这个给你！”
　　“这是什么？”
　　陆衍有些意外。
　　“当然是圣诞礼物啊！”
　　坂崎尤莉很认真的说道。
　　陆衍突然就有点感动。
　　从小到大，从穿越前到穿越后，他好像还是第一次收到这个圣诞礼物来着。
　　不过下一秒，他的注意力就到了坂崎尤莉脚边的那个袋子里。
　　里面似乎装了很多很多的礼物包装，他粗略的估计了一下，至少还有十几个礼物包装呢。
　　“你怎么突然弄了这么多的礼物？”
　　“啊，这个呀。”
　　坂崎尤莉看了看脚边的袋子，有些不好意思起来，脸上露出了一点红晕。
　　“这个东西，是我买衣服的时候，商家说可以花100元换二十个随机的圣诞礼物送给别人，还多给一个超大包装袋，我想着过节了要送洛克和小香绯他们一些礼物，所以就买了这个东西。”
　　“据说这个里面每个礼物都不一样，会很让人惊喜，我记得那个商家还把这个东西叫做....”
　　说到一半，坂崎尤莉似乎忘记了那个名称。
　　陆衍则嘴角微微一抽，知道了这个是什么。
　　“是福袋吧。”
　　“对，就是这个！”
　　说着，她有点兴奋的撺掇着陆衍打开礼物试试看。
　　“哪有当面让人收到礼物就打开的啊。”
　　他有些无语。
　　“我才不管呢，我就想看看里面装的是什么东西，那个店家卖我东西的时候，好像特地的笑了很久来着。”
　　坂崎尤莉很期待的看着陆衍，希望他打开礼物。
　　“行吧，行吧，满足你这个愿望。”
　　“哼~明明是我送你的礼物好吧！”
　　“行行行，那可真是谢谢你啦。”
　　陆衍和她拌了一会嘴儿，然后打开了这个礼物包装盒，然后傻眼了...
　　他瞅了瞅坂崎尤莉，又瞅了瞅包装盒里的小雨伞，不禁陷入了沉思。
　　他这是被暗示了么？
　　“怎么样，这个礼物是什么？你喜不喜欢！”
　　坂崎尤莉看上去很期待的样子，貌似不知道这包装盒里的东西是啥。
　　陆衍沉默了一下下，然后才看着她问道。
　　“你...这礼物是从哪里买来的啊。”
　　坂崎尤莉见到他这幅模样，顿时楞了。
　　“礼物吗？这个是我之前在南镇闲逛的时候，在muse酒吧附近的一家叫桔色的店里买的，他们家有好多好多漂亮的衣服来着，就是看上去都太单薄了，只有我身上这件衣服看上去比较厚一些。都快冬天了他们也不知道多准备一些厚点的衣服！”
　　说着，坂崎尤莉还开始埋怨了起来。
　　“呵呵...呵呵呵...”
　　陆衍干笑了起来。
　　如果他没记错的话，那个叫桔色的店，是他为了多赚点钱而特意让Mr.big开的CR用品店来着...
　　所以说，坂崎尤莉现在身上穿着的这件衣服，以及她手中的那些圣诞礼物。
　　emmmmm
　　“有什么问题么？”
　　见到陆衍看着自己的眼神越来越怪，坂崎尤莉不由得更好奇了，一下子从陆衍的手中抢过了包装盒来。
　　“别...”
　　陆衍因为没反应过来而被尤莉抢走了这个东西。
　　一秒，两秒。
　　就在陆衍以为对方会生气的时候，她居然...
　　“什么嘛！居然是气球！那个商家也太过分了吧！这种东西我拿去送给洛克和香绯也太没面子了吧！”
　　坂崎尤莉很生气的说道。
　　？？？
　　陆衍对于坂崎尤莉的话给惊到了，她不知道那玩意是啥么？
　　等等，他突然觉察到了不对。
　　“你刚刚说，那个东西你已经送给了洛克和香绯？”
　　“对啊，我刚才来的时候，就遇到了他们嘛，所以就提前给了他们一个，本来是想去找白龙前辈和岳崇爷爷的，结果听到了你的消息就先来找你了。”
　　“......”
　　“有问题？”
　　“有...一点吧。”
　　正这么说着，不远处跑来了洛克和香绯，他们手上还各自的拎着装满水的...‘气球’，笑着跟陆衍喊：“义父，你快看，这是尤莉姐姐送我们的圣诞礼物，好好玩啊！”
　　？？？
　　陆衍不禁陷入了沉思。
　　他终于知道，当年他小时候，为什么他爹这么喜欢揍他了。

第198章 苦逼的极限流三人
　　打是肯定不会打的，陆衍他不是那种人。
　　何况洛克跟香绯现在也只是小孩子而已，不知道这种东西很正常。
　　不过惩罚在所难免。
　　恰好之前李白龙还和他说洛克最近蛀牙有些多，于是陆衍趁机的罚他未来一个月内都不准吃糖葫芦。
　　开始坂崎尤莉还不解，想护着洛克。
　　但是当陆衍说了这个礼物的具体使用方法后，坂崎尤莉瞬间变得羞恼起来，脸色通红没有再管洛克，连续朝着自己脚边的礼物袋子来人好几发的虎煌拳，把东西全部轰成了碎片。
　　这才勉强算是罢休。
　　“我一定要将那个老板打死，他肯定什么都知道！”少女愤愤不平。
　　“哈哈哈，也不用吧，至少你身上的这件衣服就挺好看的。”陆衍稍微的安慰了一下。
　　“真的么？我也觉得很好看。”坂崎尤莉打量着自己身上的衣服，没舍得换下来。
　　“嗯嗯。”陆衍点头。
　　得到了他的肯定，坂崎尤莉觉得自己今天总算也不是太糟。
　　不过...
　　她突然很狐疑的看了一眼陆衍，感觉有些不对劲。
　　“等等，为什么你知道这个是干什么用的！”
　　“......”
　　==========
　　南镇火车站。
　　夜深人静时分，空空荡荡的火车站列车位上，缓缓的停下来一列绿色的列车。
　　车厢中部的乘客慢慢下车，这些人有的像情侣，有的像游客，有的像商人。什么打扮的都有，但是他们都有着一个共同的标志，那就是身上有着一股奇特的气质。
　　大部分人下了车后，都很诡异的没有离去，而是聚集在了一起。
　　最后的两男一女三个人才缓缓的走下了车。
　　三个人里，有一个是老头，大约五六十岁的样子，其他人则都很年轻，只有二三十的模样。
　　“终于到南镇了，整个美国军火交易次数最频繁的城市...”那个老头望着四周说道：“那个哈迪兰真是个没用的家伙，居然用答应了别人这种理由拒绝收回南镇，便宜其他的人。”
　　他似乎对于哈迪兰有些怨念。
　　一旁，一个戴着眼罩的金发男子打量了下四周。
　　“这就是老头你想要拿下的地盘？看起来还没我们墨西哥热闹。”
　　他看起来似乎对这里没多大的兴趣。
　　“哼，墨西哥？那里虽然市场也不错，但是和南镇比起来可要差多了。这里的军火价格都要比我们那里多出不少，一旦拿下这个城市，我们的军火生意利润能一下子涨上最少一倍，到时候我们这一系在组织中的地位也会高上很多！”
　　老头有些不屑的说道。
　　对此。
　　罗蒙撇了撇嘴表示没兴趣：“切，涨一倍和我有什么关系。”
　　老头顿时对他的咸鱼表示斥责：“当然有关系了！你要知道，如果没有组织的话你早就饿死在墨西哥的贫民窟里了！”
　　对此，对方却是不屑：“切，和我有什么关系，我这些年做的任务，早就能把组织的恩情还掉了。”
　　这话让老头愤怒：“你！”
　　场面一时陷入尴尬的局面，但是旁边的大多数人却都不敢劝。
　　“好啦好啦，先都停一停吧。”一旁，一个长着红色短发，穿着短袖衬衫的御姐范美女出来阻拦：“现在的当务之急是完成组织里的任务，别吵些有的没的，我做完任务还要回去喂奶呢。”
　　她的身材很不错，但是脸上却很冷漠。
　　老公刚死没多久，她就发现自己怀孕了。没办法只能无奈的将孩子生下，然后为了赚点奶粉钱重新练起了拳击出来做任务。对于她来说，遭遇两个不和的队友那可是一件很危险的事情。
　　“好的好的，我保证迅速完成任务，然后跟着温妮莎你一起回去，到时候我和你一起去照顾孩子，我可喜欢小孩了！”
　　罗蒙的脸上出现了爽朗的假笑。
　　“呵呵。”
　　旁边的老头一脸就看穿了对方的心思，对他表示有些不屑。
　　“总之，我们这次来南镇的目的就是控制住它，必要的时候可以杀掉那些现在正统治着南镇的家伙。至于武力方面你们不要怕，我们很快就会有着后援，到时候...”
　　他不断的发言，述说着这次来南镇的目的。
　　只是话才说道一半。
　　突然发现身旁的两人有些不对劲。
　　他刚想问一句怎么了，只听嘭的一声，远处传来了一声巨大的狙击枪声响。
　　“有埋伏！”
　　他只来得及听见这句话，就发现自己头颅似乎很痛，头也很晕很晕。
　　然后，直接倒了下去。
　　这时，他才发现，他死掉了。
　　砰砰砰砰！
　　砰砰砰砰！
　　在他死后，不远处一个戴着墨镜，抽着雪茄，披着貂皮大衣还搂着两个金发妞的Mr.big出现啦。
　　他大手一挥。
　　“全部射击，除了那个独眼龙和红头发的美女，能干几个干几个！”
　　========
　　关于陆衍为什么会知道‘小雨伞’用处这件事，陆衍表示了沉默。
　　然后选择了用忽悠大法转移话题，试图以此来让坂崎尤莉忘记这件事情。
　　效果嘛...
　　看上去好像是不错。
　　至少坂崎尤莉是没有再继续追问了。
　　因为今天是圣诞节，所以整个南镇都很热闹，哪怕中国城这般，也是一样的有着许多的节日气氛。
　　毕竟，没人会介意多一个节日。
　　多一个休假，那不香吗！
　　“唉，要不尤莉你今天就在我们这边过节日吧，别回去了？”
　　陆衍和坂崎尤莉聊了一会儿天后说道。
　　对于西方的人说，圣诞节其实算个很大的节日了，一般都是和亲友一起过的。
　　坂崎尤莉虽然不是西方人，但是在这边也过了很久了，平时都是过这个节日的。
　　只是坂崎獠和坂崎琢磨今天都不在这里，陆衍觉得她一个人应该是没法过这种节日的。
　　因此，还是邀请一下比较好。
　　“诶，我在这里过节日么？”坂崎尤莉楞了一下。
　　她本来只是想来这里找洛克和香绯玩的，顺带送个圣诞礼物，一开始还真没想过这个事情。
　　一旁的李香绯眼睛突然一亮变得笑嘻嘻起来。
　　“来嘛来嘛，反正尤莉姐姐今晚你家人也不在，就在这里过呗。或者干脆今晚就留下来和我一起睡算了！”
　　她本来就和坂崎尤莉认识了很多年，关系不错，因此对这个提议很赞同。
　　“这...”
　　坂崎尤莉楞了一下，然后想了想，看了眼陆衍，又看了看香绯和洛克，于是点了点头。
　　“好吧！”
　　“耶~”
　　李香绯顿时更开心啦，蹦跶了起来。
　　陆衍：“......”
　　只是邀请一起过节而已，怎么还一起睡觉啦。
　　......
　　关于坂崎尤莉今晚在中国城吃饭睡觉的事，李岳崇和李白龙完全没什么意见，一来他们不在乎什么圣诞节，二来他们也是看着坂崎尤莉从小长大的，所以都很欢迎她。
　　只是，有三个人就很可怜了。
　　傍晚，坂崎琢磨，坂崎獠，罗伯特，三个身影很苦逼的蹲在了极限流的道馆门口，他们已经在这里等了好几个小时啦。
　　只是虽然苦苦的等候着坂崎尤莉的身影，但是希望见到的那个人却迟迟没有出现。
　　坂崎獠挠了挠头，很费解的问道：“父亲，小妹今晚好像不在家啊。”
　　他们几个小时前就在道馆里找过了，根本就没有坂崎尤莉的身影。
　　但是偏偏道馆里的弟子又说早上还看见她在这的。
　　坂崎琢磨眉头紧皱，感觉事情并不简单：“没理由的，按照往年的情况，尤莉都会在家里等我们，并且给我们做一顿大餐的！。”
　　一旁的罗伯特想了想说道：“但是师父你因为想给尤莉一个惊喜，所以这次故意告诉她不回南镇，然后尤莉没准备的话也有可能吧？”
　　坂崎獠一脸的疑惑：“那也不应该不在家啊。”
　　坂崎琢磨深思了一下：“不管了，我们先再等等吧，说不定等下尤莉就回来了！”
　　咕咕...
　　这时，奇怪的声音响起，是他们饿肚子的声音。
　　罗伯特扯了扯嘴角：“要不然，我们还是先进道馆里面等坂崎尤莉吧？”
　　为了陪坂崎琢磨父子搞这个惊喜，他午饭都没吃，现在都快晚上七八点了，还没吃东西，都快饿死了！
　　只是，他实在是小看了坂崎琢磨父子俩的决（sha）心（qi），一下子就被拒绝了。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　坂崎獠和坂崎琢磨两父子异口同声的说道。
　　他们，一定要给坂崎尤莉一个惊喜！

第199章 天狗琢磨的变态实力
　　关于极限流三人的事情，陆衍毫不知情。
　　当天晚上他和坂崎尤莉一起过完聚会，又指点了一下她关于虎煌拳这个招式运用上的一些错误，就让她自己练习，准备回去睡觉了。
　　“啊~~~”
　　打了个哈欠，陆衍特别的困。
　　今天他是凌晨四五点才睡觉，然后早上八点不到就被洛克和香绯吵醒的。
　　感觉今天一整天都有些无精打采。
　　“你今晚别练习太多早点睡，我明天早上来教你吧。”
　　他看着坂崎由莉说道。
　　南镇的格斗大会其实已经开始，Mr.big都已经让电视台开始转播了。
　　不过坂崎尤莉属于种子选手，可以直接进入十六强，所以要等到后天才参加。
　　她似乎对这场比赛看重，一直都在练习着招式。
　　“好的，我知道了！”
　　坂崎尤莉点了点头示意知道，不过却没有停下来，而是继续的练习着虎煌拳。
　　陆衍楞了下，然后笑了笑。
　　直接去睡觉了。
　　极限流的人，果然都是很努力的家伙啊...
　　======
　　半夜，凌晨大约两三点左右的时候。
　　咕噜噜...
　　咕噜噜...
　　陆衍正在呼呼大睡着。
　　突然，一阵心悸的感觉出现了，他的眼睛一下子睁大起来。
　　有人！
　　从迷糊的状态中速度醒来，捞起身旁的银白金属，哥达玛斯战衣唰的一下变换成衣服套到了陆衍的身上。
　　然后他走出了房门。
　　来的人很强很强，并且身上还有着一股很强的恶意，不断的刺激着陆衍的心脏。
　　他很奇怪。
　　“没理由的，南镇上怎么会有这么强大的敌人存在。”
　　对方的实力真的很强很强，至少也不会比神乐万龟弱，给人一种深不可测的感觉。
　　事实上，如果真的实力一般，也就不至于会将他突然从睡梦中惊醒了。
　　“感觉有点熟悉，但是应该不是高尼茨才对。”
　　虽说高尼茨所拥有的力量本质大蛇之力是黑暗混乱的，但是其本身的气质却不是这样。
　　他能感觉的出来。
　　嘴里不断的嘀咕着，人却一步步的缓缓朝外面走去。
　　本来他是想用精神力探测一下外面的，但是当他想这样做的时候，心头却不断的跳动着，让他不敢这样乱来。他有种预感，在这个家伙面前，他要是敢释放精神力，那么下场一定会很惨。
　　“没理由的，我来到这个世界后，遇到的强者屈指可数，总不可能现在就遇到大蛇或者遥远彼之地那些人吧。”
　　他不断的回忆着，一步踏出了房间，走到了庭院之中。
　　然后，他看到了来人是谁。
　　巨大的银色圆月下，一个身躯无比强壮，穿着黑色武道服，双手环抱在胸口的身影出现，傲立在陆衍庭院边上的房檐上面，周身散发着一股庞大的气势，脸上戴着一章有着细小裂缝的红色天狗面具。
　　当陆衍的身影出现之后，之前他感受到的那股恶意，一下子扩大了数倍，全部聚集起来对准了他。
　　“卧槽，不用这样吧？”
　　看着对方的身影，陆衍想都不用想就知道这货是谁了。
　　只是他真的没有想到，对方居然比起当初竟然强了那么多。
　　【是否分解空手道先生-天狗的微损面具（橙色品质）】
　　【是否分解空手道先生-天狗的黑色武道服（粉色品质）】
　　坂崎琢磨这个家伙...
　　不是说要在墨西哥呆着不回南镇么！
　　陆衍醉了...
　　不就是女儿突然出来住一晚上么，又不是和别的男人一起睡觉，用得着大半夜的来他家这样么...
　　“怪不得按照原本的剧情到了20年后尤莉都没能和罗伯特结婚。”
　　他有些碎碎念起来。
　　有着这种实力变态到恐怖的老爹在，也真是为难曾经的罗伯特了。
　　不过相比于吐槽这一些东西。
　　陆衍觉得重点应该关注在对方身上的那些物品。
　　且不说为什么的原本天狗的破损面具会变成微损面具，坂崎琢磨身上的黑色武道服为什么会从紫色一下子变成粉色啊！
　　难道...坂崎琢磨已经掌握了究极力量的境界？
　　庞大的恶意持续不断的朝着他的身上涌来，让陆衍感受到了一股巨大的压力。
　　不过还好，这股力量他还算是能承受。
　　“嗯？”
　　面具下的坂崎琢磨挑了挑眉头，有些意外陆衍居然能够承受住这股力量。
　　自从kof大赛结束之后，其实不光坂崎獠本身的实力大进，他自己本身的力量有一样长进了不少，甚至领悟了一种不同于这个世界的力量。
　　只是可惜，因为当年所受的庞大暗伤，他只有在戴上这个面具之后才能拥有并使用这些力量，平时只能使用本身不到30%的力量而已。
　　这也是他一直能教导坂崎獠和罗伯特修行的原因，哪怕看起来实力不如他们，但是却能一直的给予他们前进的方向。
　　“小子，你很不错！”
　　他看着陆衍说道，有些遗憾当初的那个决定。
　　要是早知道陆衍的天赋有那么强，他直接逼着陆衍加入他们极限流多好啊，现在他们极限流肯定已经发扬光大了！
　　当然，他下一秒又觉得没收陆衍是对的了。
　　“没收下来当徒弟都这样了，要是这家伙和罗伯特那样的话，尤莉岂不是都要被他攻略了！”
　　一想到自家宝贝女儿可能要出嫁的场景，他就不由得心里一片伤感，然后狂怒的看向陆衍。
　　“你这个混蛋！”
　　然后唰的一下，身影瞬息之间在空中化出数道身影，然后下一秒出现在了陆衍的面前，一拳打来！
　　陆衍：？
　　这TM的什么情况。
　　先是说他很不错，然后下一秒就骂他混蛋跑过来打他。
　　搞毛线啊！
　　轰！
　　拳头与拳头之间碰撞了起来。
　　只是让他意外的是，这次的碰撞竟然是势均力敌。
　　不是说他的力量和坂崎琢磨相近，而是因为对方在力量的控制上简直强的变态，竟然直接在拳头相撞的时候收敛了高出与他力量的那个部分。
　　陆衍寻思。
　　坂崎琢磨能做出这样的操作来，实力怎么也能吊打一两个他了。
　　“卧槽，牛逼啊！”
　　陆衍发出了这样的感叹。
　　然后就趁对方收回力量的瞬间，很作死的运用了风之力化作切割弄碎了对方身上的黑色武道服。
　　坂崎琢磨先是一惊，发现自己没事后又是气的朝着陆衍打了数十拳。
　　只是大约是不想在晚上弄出太大动静的缘故，并没有用全力。
　　因此，陆衍很是‘艰难’的挡了下来，还顺带着将坂崎琢磨剩下的武道服也都弄碎了。
　　“成功！”
　　他在心里兴奋的喊道。
　　只是...
　　还没来得及分解。
　　他就一下子晕了过去。
　　因为坂崎琢磨这货，也使了阴的，他出腿了！

第200章 赚了赚了
　　一股沉重的感觉从身上传来，让陆衍感觉到了一丝压力，但是他却下意识的没有反抗，并且还希望这股压力再大一些...
　　“陆衍！醒醒！陆衍！快醒醒！”
　　一阵急促的叫声从耳边传来。
　　“是尤莉？”
　　陆衍先是这么想了一下，然后立刻的记起了之前的那些事情。
　　就在刚才，陆衍和坂崎琢磨化身的天狗硬拼了几十拳后，对方使了阴的，一脚踹到了他头上...
　　陆衍都搞不懂，为什么他的脚能这么灵活。
　　“不过那个招式，好像有点像旋风腿...”
　　他依稀记得，对方当时是速度陡然变快，半跃而起来踹他的。
　　招式倒是未必有多精妙，但是因为对方实力本身就很高超，外加出其不意，所以才能把他打晕。
　　“气啊！”
　　陆衍这么想了一下，然后唇边突然出现了软软的感觉...
　　？？
　　唰的一下！
　　陆衍睁开了眼睛。
　　坂崎尤莉正趴在他的身上，貌似是在做人工呼吸？
　　少女的脸蛋红扑扑的，很害羞来着。
　　呃...
　　他现在，是不是，该继续装晕？
　　正这么想着，旁边出现了声音。
　　“醒了醒了！义父醒了！”
　　一旁的洛克很兴奋的喊着，看上去很为陆衍的苏醒而感到开心。
　　？？？
　　陆衍转头看向身旁的洛克，突然很想对他说两个字。
　　逆子！
　　“啊！”
　　身上一下子就轻松不少，原本的压力也失去了，坂崎尤莉叫了一声，然后一下子站了起来。
　　“陆衍，你醒啦。”
　　“不，我没醒...”
　　坂崎尤莉：？？
　　“哈哈，开玩笑的啦，醒了醒了。”
　　陆衍一下子从地面上爬了起来，打量了一下四周后，发现天已经有些蒙蒙亮了，而他躺着的位置正是原本坂崎琢磨和他战斗的地方。
　　仔细的回忆和观察了一番后，陆衍发觉四周在经历了昨天他和坂崎琢磨的战斗波动之后，竟然都没发生过什么巨大改变。
　　“他的控制力也太强了。”
　　一般来说，实力到了他们这个地步，哪怕是随意的出手，都有可能出现很强的战斗波动来着，像是坂崎獠和特瑞25%左右的时候全力出手就可以将数十米的擂台打出一道缝来。
　　但是昨夜两人交手时散发出来的那些力量波动，却被坂崎琢磨全部给挡了回去。
　　陆衍觉得对方的实力貌似比神乐万龟都要强上一截。
　　这...说实话有点反常。
　　当初坂崎琢磨和李岳崇都是实力差不多的人，但是现在李岳崇的实力已经连巅峰期的十分之一都没了，坂崎琢磨却越来越强。
　　“天狗面具有这么强么？”
　　陆衍能想到的也就只有这个了。
　　橙色品质道具拥有着很多不可思议的力量，如果是天狗面具的效果在起效，那好像也不是不可能。
　　“你在说什么？”坂崎尤莉没听清他的话，有些疑惑。
　　“没什么没什么？”陆衍连忙摆手示意自己啥都没说。
　　“哦...”她应了一声，“对了，你为什么会出现在这里啊，还躺在了地上昏迷了过去，我差点以为你出事了。”
　　“我啊...”
　　陆衍想了想，觉得没必要将坂崎琢磨的事情告诉她，于是随意的编了一个理由：“我可能是梦游了吧，所以才会从房间里走到了这边。”
　　话说到一半，陆衍自己都觉得这个说法有点敷衍人。
　　坂崎尤莉就更加的不用说了，她从叫地上捡起了一块黑色的武道服碎片，看着陆衍说道：“我才不信你呢！你看这个布条的碎片，地上有好多来着，这个怎么解释？”
　　陆衍一愣，随后一下子想起了自己在晕之前好像把坂崎琢磨身上的衣服扒下来了来着。
　　【是否分解空手道先生-天狗的黑色武道服（粉色品质-碎片中）】
　　坂崎琢磨居然没把这衣服带走。
　　陆衍扫视了一圈后，一下子就发现花园的四处角落有很多的布条碎片来着。
　　手轻轻一挥，在坂崎尤莉和洛克震惊的目光下，这些布条都被风聚集在了一块，回到了陆衍的手中。
　　“真棒！”
　　陆衍开心了一下。
　　然后从坂崎尤莉的手中拿回了最后那块布条。
　　这下子，黑色武道服那原本处于碎片中的状态一下子就消失了。
　　“看样子坂崎琢磨没有刻意的带走这些碎片嘛。”
　　粉色品质的物品分两种，一种是有着特殊力量的对普通人也一样有效果，一种是没有特殊力量的除了陆衍外对其他人来说完全没什么用。
　　这件黑色武道服无疑是第二种，因此坂崎琢磨才没有将其带回去。
　　陆衍心里一喜。
　　虽说被打晕了，但是身体也没有出什么问题，还赚了一件粉色品质的物品以及某人的初吻...
　　赚了赚了！
　　“喂，陆衍，你有么有听见我说话啊。”
　　坂崎尤莉见到陆衍对着黑色武道服的注意力比自己还大，有些略微的不满，不过在见到这件武道服的所有碎片后有些疑惑起来。
　　“奇怪，这些碎片的布料，怎么有点像我们极限流里的衣服的布料啊。”
　　她有些狐疑起来。
　　“哈？怎么可能，一定是尤莉你记错了。”陆衍将这些布料缩成了球状然后放在一边，决定稍微的帮坂崎琢磨掩盖一下秘密。
　　“诶，是我记错了么...”
　　坂崎尤莉楞了一下，但是还是觉得这件衣服的布料越看越眼熟。
　　陆衍见势想了想，决定转移话题。
　　“那个，尤莉...”他很严肃认真的看着对方。
　　“嗯？”少女疑惑.jpg
　　“我头有点晕...”陆衍装作了虚弱的样子。
　　“啊，没事吧。”少女担心.jpg
　　“我感觉可能有事。”陆衍继续飚演技，脸色都有些苍白起来。
　　“那怎么办！”坂崎尤莉有点慌了。
　　这时。
　　一旁的洛克眨巴眨巴眼睛，感觉自己好像明白了啥。
　　“哦！我知道了！”
　　“嗯？”坂崎尤莉用疑惑的目光看向他。
　　“义父的意思应该是他头有点晕，需要像刚从那样用尤莉姐姐你的亲亲才能帮他！”
　　“那叫人工呼吸!”坂崎由莉解释，随后感觉不对劲。
　　？？？
　　她将目光对准了陆衍。
　　“你刚才是在裝晕对吧，混蛋！”
　　她‘恶狠狠’的骂了陆衍一句，然后直接转头回房间去了。
　　“我没啊，刚从是真的晕。”
　　陆衍解释。
　　可惜对方表示不听不听王八念经。
　　要不是陆衍看到了对方那张越来越红的脸，还真以为她生气了...
　　“虽然结果有些不对劲，但是至少目的是达到了，应该是话题转移成功了吧...”
　　陆衍嘀咕了一下。
　　汗。
　　这时，陆衍感觉自己的大腿被人戳了戳。
　　低头一看是洛克。
　　此时的他正一脸期待的看着陆衍：“义父，你看我这样帮你，你是不是该奖励我一下，让我吃几根糖葫芦啊？”
　　帮？？？
　　陆衍瞪了一眼洛克，想起了之前被洛克搅乱的好事，顿时气不打一处来：“牙都要坏了吃什么吃，你未来半年的糖葫芦，都没了！”
　　“啊！？”
　　洛克感觉有些委屈。
　　为甚么会这样啊！

第201章 杀意波动与瞬狱杀
　　坂崎尤莉因为羞涩而离开了，洛克也因为被罚了半年的糖葫芦而泪奔。
　　这下子陆衍这边总算稍微的清净了一些。
　　带着已经缩成球的黑色武道服回到房间，陆衍抬头看了一下时间，才早上的6点多...
　　“造孽啊，让不让人睡了。”
　　陆衍嘟囔了一声。
　　不过还好，经历了早上的事后，他还真是睡意全无了。
　　接着，他拿出了战利品来。
　　【是否分解空手道先生-天狗的黑色武道服（粉色品质）】
　　“是。”
　　【分解成功】
　　【力量属性石*15】
　　【敏捷属性石*15】
　　【传承：杀意之波动*1（当前慎融合，有极大风险）】
　　【必杀技：波动拳*10】
　　【必杀技：旋风腿*10】
　　【max超必杀.瞬狱杀*1(当前请慎用.使用有一定风险)】
　　【分解经验+100】
　　（检测到波动拳数量超过10，自动合成奥义.灼热波动拳）
　　（检测到旋风腿数量超过10，自动合成奥义.龙卷旋风腿）
　　“果然，还真是这个...”
　　陆衍有点斯巴达了。
　　虽然说SNK和卡普空俩公司一直有联动，陆衍也觉得坂崎琢磨的那个面具和豪鬼的面具很像，但是一开始没有想过这个玩意来着。
　　直到昨天他感受到了那可怕的恶意后，才感觉有点像，现在从这衣服上分解出这个玩意后就更加的肯定了。
　　杀意之波动，街霸世界中的最强力量之一。
　　地位丝毫的不逊色于拳皇世界的大蛇之力。
　　在街霸世界中，有着一个由人类负面情绪积累的产物，名为加鲁达，天生就拥有着邪恶的灵力，是豪鬼的师父轰铁的死敌。
　　虽然未必有大蛇作为一个地球意志的档次那么高，但是也应该不会差到哪去。
　　他很厉害，只有能战胜负面情绪的人才能打败他。但是偏偏轰铁就是这样一个人，于是他被击败了。
　　之后，加鲁达没有直接选择复仇，而是想用自己的邪力感染武者，因此他盯上了豪鬼...
　　杀意之波动由此诞生。
　　按照陆衍的估计，像豪鬼那种大佬，就算没有大蛇那么厉害，但是也应该能比高尼茨强上不少。
　　“所以说，我到底是乱入到了一个什么样的世界啊。”
　　拳皇VS街霸的游戏？
　　陆衍扯了扯嘴角，寻思着好像也不太可能啊。
　　摇了摇头，他不再想这些。
　　而是选择了...啪啪啪。
　　力量速度瞬间上升，波动和旋风腿他也学会，他将目光放到了最后两件物品上面。
　　“杀意之波动和瞬狱杀，学不学啊。”
　　看着系统的那些提示，陆衍略有纠结。
　　瞬狱杀还好说一点，毕竟只是一个招式而已，不用就可以了。
　　但是杀意之波动的话，据说是一种能够吞噬人类本性的力量。
　　即便是街霸的主角隆都一直不敢使用他。
　　虽说他寻思着大蛇之力也不必杀意之波动差，他将大蛇之力能融合的话，应该也能融合杀意之波动。
　　但是这毕竟是罕见的分解机提示...
　　“算了，先将这股力量存放起来吧。”
　　陆衍寻思了一下后，准备听从分解机的提示，将杀意之波动压仓库。
　　但是，他突然想到了一件事情。
　　这股力量如果不是由他融合，而是和自己身上的哥达玛斯战衣融合呢？
　　如果他记得没错的话，之前分解机升级的时候，有过出现新功能的提示，是一个名为合成的选项。
　　陆衍当初还特意的研究过，只是一直都没搞明白那玩意有什么用。
　　但是现在的话，好像可以试一试？
　　想到这里，他直接在虚拟面板上点开了分解机上合成的那个选项，将哥达玛斯战衣和杀意之波动的传承丢了进去。
　　唰！
　　齿轮的摩擦声开始转动起来了。
　　陆衍有些开始期待。
　　虽说他一直很奇怪，为什么分解机会有合成这种奇怪的功能，但是能用就好嘛！
　　轰轰轰！
　　机器发出声响来，然后出现了白光...
　　接着，出现了四个灰暗的大字。
　　【合成失败】
　　（当前物品等级过高，权限不足，请分解机升级后再来合成。当前物品已退回。）
　　？？？
　　我淦啊！
　　这破功能有什么用。
　　陆衍不由得嘟囔了一声。
　　他瞥了眼分级机需要升级的经验，顿时没了想法。
　　每次分解机需要升级的经验在提升后要涨好多好多，而现在他想把分解机提升到能分解橙色的等级，还需要3000多的经验...
　　多倒是不多，估计明年四五月份就应该能攒够了...
　　“但是我明年这个时候的话，实力应该也够融合杀意之波动了吧？”陆衍蛋疼了一下。
　　只能彻底的放弃，将这玩意放进了仓库之中。
　　不过还好。
　　他还有max瞬狱杀，这个技能可以学...
　　虽说直接使用有着一定风险，但那是指全部威力的情况下，只是部分威力的话他还是能安全使用的。
　　之前从高尼茨那学的八稚女.蛟就是这种情况。
　　更何况，他还可以尝试着用大蛇之力来驱动这个招式...
　　“所以说，这回好像也不算很亏嘛。”
　　......
　　等陆衍检查完这些东西，已经快七点多了。
　　洗漱完后出了房门跑到厨房吃了个早饭，然后他就在院子之中发现了正在努力练习着虎煌拳的坂崎尤莉和洛克...
　　等等，洛克为毛会虎煌拳啊，看起来还很熟练的样子。
　　陆衍刚想走出去，却有些意外的发现了角落里的两个人...
　　坂崎琢磨和坂崎獠。
　　两人站在一边，看起来鬼鬼祟祟的，要是不知道的人估计还以为他们俩是在偷学坂崎尤莉还有洛克练武来着。
　　“见鬼了，他们两个看见洛克练虎煌拳居然没有说什么？”
　　陆衍有些奇怪的看着他们两个人。
　　尤其是坂崎琢磨，明明昨天戴着个面具的时候还感觉很暴躁来着，但是现在却笑眯眯的看起来十分的和善，脸上的表情跟普通人中了五百万一样。
　　让他非常的疑惑不解。
　　“什么情况啊。”
　　八九个月没见，坂崎獠似乎强上了不少，陆衍保守估计也得有45%以上的实力，就是不知道有没有突破50%...
　　而坂崎琢磨嘛...
　　陆衍扯了扯嘴角。
　　因为这个家伙显示出来的力量竟然和坂崎獠差不多。
　　再想起昨夜那个实力变态到爆炸的天狗面具人，他瞬间有些无语，这是不是隐藏的太深了一点?

第202章 主角模板的洛克
　　“那个。”
　　走到两人的身后，陆衍准备和他们打招呼，结果...
　　“嘘！”
　　坂崎琢磨快速的转头瞪了他一眼，示意他安静。
　　陆衍有些奇怪。
　　蹲在了他们两人的身旁，看着不远处练武的坂崎尤莉和洛克。
　　一拳，两拳，三拳...
　　两人奋力的练习着虎煌拳的招数，只是偶尔的时候，坂崎尤莉会停下来教导一下洛克，调整一下他姿势上的错误，然后再自己继续练习。
　　陆衍发觉，通过这样的教导方式，不但洛克对于虎煌拳熟练了很多，坂崎尤莉自身对于虎煌拳的理解也似乎提升了不少。
　　“奇怪，这就是他们没有在乎洛克跟着尤莉练虎煌拳的原因？”陆衍心里嘀咕了一下。
　　这时坂崎琢磨似乎发现了什么满意的事情，突然赞叹了一句。
　　“真不错。”
　　？？？
　　不错什么啊...
　　陆衍有些疑惑。
　　不过看到两人很认真的偷看着眼前的两人练习拳法后，他想了想也跟着在一旁观看起来。
　　然后...
　　他感觉坂崎琢磨说的确实没问题。
　　真的很不错！
　　少女一拳又一拳的奋力练习着招数，看上去十分的努力，明明已经接近寒冬了，但是身上还是不断的有汗水流下，陆衍有些意外的发现，最近坂崎尤莉好像发育了一些...
　　真棒！
　　陆衍眼睛发亮，都说认真的男人最有魅力，但是他觉得认真的女人也是不差的，一下子也看的入迷起来。
　　于是，大男人一起蹲在了角落里看两人练武...
　　“尤莉姐姐！我找来衣服了。”
　　一道声音从三人身后大老远出传来，一下子吓了他们一跳。
　　他们转过头，恰好的看见了抱着一身衣服过来的李香绯。
　　“咦，陆衍哥哥你和这两个大叔在干嘛？”
　　李香绯有些好奇的打量着蹲在角落的三人。看她的样子，貌似不认识坂崎獠和坂崎琢磨。
　　“呃，我们...我们在...”
　　陆衍有点尴尬了，总不能说在偷看什么的吧！
　　“喂，小鬼，我的年纪才30岁不到，还很年轻好不好，怎么能叫我大叔呢！”坂崎獠表示有点生气。
　　“但是你看上去真的很老啊。”李香绯眨巴眨巴眼睛说道。
　　陆衍看了一下他，大约是因为从墨西哥直接飞到南镇，然后又没有怎么清理胡子茬的缘故，坂崎獠貌似真的看起来有些沧桑...
　　“胡说，怎么可能啊！”他大喊起来。
　　这下子，一下子就将坂崎尤莉和洛克两人的目光吸引了过来。
　　“陆衍？哥哥和老爹！”
　　她先是注意到了陆衍，随后一下子将目光放在了坂崎獠和坂崎琢磨的身上，一下子飞奔了过来。
　　“你们怎么会回来了！”
　　坂崎尤莉突然感觉有点惊喜。
　　“我们昨天就回来了啊，本来是想给你一个惊喜的，结果昨天一天都没看见你的人影。”坂崎獠解释道，但是随后又想起了旁边的香绯：“你快跟她说说，我究竟那里长得像那种大叔了，我明明还很年轻吧！”
　　“诶？”
　　坂崎尤莉一愣，随后仔细的打量了一下坂崎獠的那胡子茬，顿时变得有些嫌弃起来。
　　“哥哥你胡子没有刮，看起来确实有点老呢！”
　　！！！
　　坂崎獠顿时感觉备受打击。
　　一旁的李香绯一下子开心起来。
　　“哈哈哈哈，我就说吧，他真的是尤莉姐姐你的哥哥么。”
　　说着，她将手中的一些衣服递给了坂崎尤莉。
　　“这是我刚从外面找来新衣服，给你姐姐。”
　　她之所以来这里，就是为了给坂崎尤莉递衣服来着。
　　昨天坂崎尤莉的那身衣服好看是好看，但是质量不怎么样，穿着修炼没多久就破了，只能换回原本的衣服修炼，因此没有能换洗的衣服。
　　“谢谢啦香绯，另外他真的是我的哥哥，还有那个是我的老爹。”坂崎尤莉介绍道。
　　“是嘛，还是第一次听说呢!哎呀不说啦，我先去师公那学习啦。”李香绯打量了一下两人，吐了吐小舌，然后一溜烟跑了。
　　她还得去李岳崇那边学习武学来着。
　　相比于可学可不学的洛克来说，她是中国城未来的继承人之一，所以一定要呆李岳崇那学习。
　　“跑慢点。”陆衍冲她喊了一声。
　　“知道啦！”她挥了挥手。
　　看着香绯离去后，坂崎尤莉又重新将目光放在了坂崎獠和坂崎琢磨身上：“老爹老哥你们怎么一大早就来这里了。”
　　一旁的坂崎琢磨顿时臭着一张脸：“那是当然的了，你一个女孩子家家的怎么可以不在家里好好的呆着，然后跑到别的地方出来住！”
　　坂崎尤莉被他说了一下后，顿时也来了脾气：“哼，一年到头都在外面，就把我一个人丢在家里，连节日都不回来，你怎么还好意思说我！”
　　坂崎琢磨瞪大了眼睛：“我那不是想给你一个惊喜嘛！”
　　坂崎尤莉转过了头去：“我哪里知道你说的是真假啊！”
　　话虽很嫌弃，但是看着她微微翘起的嘴角，陆衍有些无语。
　　果然不愧是父女啊。
　　一家三人闲谈了一会儿，坂崎尤莉离开了，刚练了一早上出了太多的汗，她得先去洗个澡顺带换身李香绯给她准备的衣服。
　　陆衍挺想跟过去的，可惜实力不允许...
　　直接被坂崎獠和坂崎琢磨拦了下来。
　　他一下子有些紧张，有点担心这两家伙会不会突然出手打他一顿...
　　不过结果貌似是他想多了，这两人的关注点竟然不在坂崎尤莉的身上，而是在于洛克上面。
　　“你刚才和我们一起看了这个小家伙练习虎煌拳那么久，你现在有什么想法！”坂崎琢磨装作一副很严肃的样子看着陆衍。
　　“啊，洛克？”
　　陆衍一下子就傻眼了。
　　什么情况...
　　他很想问一句，刚才你们不是在看尤莉练武么？
　　不过考虑到生命安全的问题，他没有说出口。
　　他前边还以为两人是在关注尤莉在虎煌拳方面的进步呢，没想到关注点居然是在洛克的上面。
　　“洛克？真是一个不错的名字呢。”坂崎琢磨很满意的点了点头。
　　陆衍对此有点无语。
　　明明是烂大街的名字好不。
　　“所以？你是想干嘛。”
　　正常来说，学习其他武馆的招数，确实是一个很不好的影响。
　　陆衍因此即便学习了虎煌拳奥义，也依然很少在人多的地方施展这个招数。
　　但是洛克的话是有些不一样的，毕竟他的虎煌拳可是尤莉教导的，他们俩刚才还在旁边看半天，这可算不上偷学来着。
　　“干嘛，你问我干嘛？”
　　坂崎琢磨双手环抱在胸前，露出了一副很气愤的样子。这让陆衍不由得心里嘀咕起来，没搞懂他的意思。
　　“是刚才洛克学习虎煌拳的事?”
　　“嗯！”
　　坂崎琢磨点了点头，表情看上去有点凶...
　　吓得一旁的洛克一下子躲到了陆衍的后面。
　　“呃，你的意思是让洛克别继续和尤莉一起学虎煌拳了对吧，我懂你的意思...”
　　陆衍觉得要为洛克解释一下，只是突然回想起了刚才坂崎琢磨和坂崎獠的表情感觉不对劲，于是停下了继续想说的话。
　　果然，下一秒坂崎琢磨就很痛心疾首的看着他大吼。
　　“怎么可能！我的意思是，你看这个叫洛克的小家伙学虎煌拳这里学的这么快，应该让他来我们极限流学习才行！”
　　陆衍：“......”
　　果然。
　　他转过头看着洛克寻思了一下。
　　反派之子，年幼丧母，强者收养，大佬收徒。
　　天赋出众不说，还有他这么一个又帅，又有钱，实力又强大的义父。
　　洛克他这是主角模板啊！

第203章 邀请战斗
　　对于坂崎琢磨的这个要求，陆衍并没有直接同意。
　　倒不是他不愿意洛克去极限流学习，而是李岳崇和特瑞那边交代不过去。
　　毕竟，严格来讲，洛克应该是八级正拳那一脉的。
　　不过考虑到特瑞最近应该会很忙，并且李岳崇又和唐福禄关系不错的缘故，他直接将这个决定权丢在了李岳崇身上。
　　洛克听特瑞的，特瑞听唐福禄的，唐福禄听李岳崇的...
　　陆衍寻思着，这破问题丢给他老人家肯定没问题。
　　至于洛克愿不愿意？
　　他只能说小屁孩没有发言权了。
　　“光是继承了特瑞和吉斯遗留拳法的洛克未来都那么强了，如果能够再学习到极限流的武术，说不定可以更加的强？”
　　陆衍无聊的这么想着，将洛克带到了李岳崇那边，然后不再去管接下来可能会出现的矛盾，直接开溜。
　　......
　　接下来陆衍本来是打算去坂崎尤莉那里的，结果身后莫名其妙的多了一个家伙，让陆衍觉得很不适应，
　　“大哥，什么情况啊？你跟着我干嘛？”
　　他看了眼背后跟着的坂崎獠，有些无语的说道。
　　“陆衍你又变强了。”
　　坂崎獠很严肃的，看着陆衍说道
　　“额，那不是理所当然的事情吗？”
　　距离拳皇大赛都过去了那么久，变强很正常啊。
　　话是这么说，没错，但是...
　　坂崎獠有点犹犹豫豫的，似乎想说什么。
　　陆衍狐疑的看了他一眼，想了想跟他说道你是想突破绝对领域50%吗？
　　他思来想去，好像也就这一个原因，能让坂崎獠一直跟着他了，总不可能是对方已经发现他正在泡他妹妹的这个事实了吧？
　　要真是那样的话，陆衍觉得对方可不一定会有现在那么好说话。
　　虽然对方未必会有坂崎琢磨那么变态...
　　但是。
　　陆衍觉得一点小麻烦什么的肯定还是会有
　　“对，没错，果然陆衍你已经突破到了这个境界了吧？”坂崎獠有些兴奋的说道。
　　“嗯，差不多吧”他点了点头。
　　“既然这样的话，就麻烦你和我一起打一场吧！我想借此释放一下我的力量。”坂崎獠很严肃认真的看着陆衍说道。
　　？？？
　　陆衍楞了一下，完全没想到会遇到挑战，不过想了下后答应了下来。
　　“好！”
　　他已经明白了坂崎獠的意思啦。
　　对方应该是希望与自己一战来突破50%的关卡。
　　只是...
　　“没理由啊，獠你之前不是已经去做过很极限的挑战了么，为什么还没有突破。”他有些好奇的看着坂崎獠说道。
　　人在极其艰苦卓绝的地方经过不断的训练，是很容易就能挖掘出强大的潜力来。
　　陆衍就是借此突破50%的关卡的，坂崎琢磨和坂崎獠既然都知道这个技巧，没理由过了几个月还没突破啊。
　　他将自己的疑惑告诉了坂崎獠，结果换来了对方一个让他很无语的回答。
　　“平时就做了太多突破极限的训练，结果到了这种瓶颈后，一般的极限训练一下子就感觉跟没有似的了，然后难度较大的那种极限训练我短时间又没空去做。”说到这里对方叹了一口气。
　　陆衍：“......”
　　还能这样的么？
　　他还真没想过，极限训练会有这样的坏处。
　　想了想，他没再说，而是直接带着坂崎獠走向了南镇外的一处森林里，无论是什么原因，他觉得还是战后再问比较好。
　　因为，他也很想和坂崎獠打一架来着！
　　......
　　森林处，温妮莎和罗蒙很狼狈的逃离着。
　　昨夜Mr.big的突袭一下子就杀光了他们组织中将近一半的人，剩下的也大多被捕捉了起来，只留下他们两个因为实力强劲而没有被抓捕，逃脱了出来。
　　“累死我了，温妮莎我们休息一下吧。”
　　罗蒙粗喘着气，找了一处地方坐了下来。
　　“好。”
　　一旁的温妮莎看了他一眼，犹豫了一下也停了下来，他们经过昨夜一晚上的逃脱，已经快要累到晕厥了。
　　尤其是她。
　　现在的她还刚生完孩子没多久，就为了给孩子赚奶粉钱强行练习拳击出来做任务，体能比平时要差上很多。
　　这一晚上下来，也已经快要到达极限了。
　　“那个叫Mr.big的家伙真是太过分了，居然动用了那么多的火力来追杀我们，还把那个老头给干掉了，虽然老头这些年来一直都很啰嗦，但是好歹也带着我出任务出了好几年，我一定要为他报仇！”
　　罗蒙一边说着，一边打量着温妮莎的表情。
　　事实上...
　　鬼才要给那臭老头报仇，他不过是接着这个名义来表现一下自己的人品而已。
　　即便是平时关系不好的同事，在遭遇到死亡后他一样能想着为人报仇，多可靠啊！
　　听了他的话，温妮莎看了他一眼。
　　然后想了想没有说话，不知道是在想什么。
　　不过罗蒙却感觉很兴奋，接下来的几分钟里一直都话很多，不像是有多劳累的样子。
　　突然，温妮莎从嘴里冒出来了一句话。
　　“我感觉，这些应该和哈迪兰有关系。”
　　她并没有听罗蒙的那些啰嗦的话，因为对于现在的她来说，活着回去才是最重要的。
　　罗蒙楞了一下，没搞懂为什么对方会说出这句话来。
　　“为什么？”
　　他没怎么想过，为什么这件事情可能会和哈迪兰有关系。
　　温妮莎看了他一眼，替他分析。
　　“我们这次的行动很隐秘，本身是打算通过偷袭的方式掌控一部分南镇的军火商渠道的，能知道这个计划的人非常少，如果不是被人出卖了的话也不至于现在这样。”
　　“不对啊，你也说了我们这次行动很隐秘，哈迪兰应该也不知道这件事吧。”
　　罗蒙有些疑惑的说道。
　　？？？
　　温妮莎白了他一眼。
　　“你难道不知道哈迪兰在我们的人中安排了间谍么？”
　　“间谍！”
　　罗蒙震惊起来。
　　他还真是完全没有想过这种事情来着。
　　温妮莎开始后悔为什么会跟眼前这个家伙一起出来了。
　　“你到底是怎么被选中加入这次活动的，你的行为一点都不像是一个合格的特工间谍，我都怀疑你有没有经受过训练。”
　　她之前的分析都是一些很基本的判断好不好！
　　“啊...哈哈哈，那个训练什么的，我貌似不及格来着，我全靠超强的体能才被选拔进来的。”
　　说着，他还摆了一个pose，秀了一下自身的健美肌肉。
　　温妮莎：“......”
　　她为什么会这么倒霉，和这种人当队友啊！
　　正这么想着的时候，不远处传来了巨大的战斗波动。

第204章 兴奋的坂崎獠...
　　虎煌拳！
　　波动拳！
　　森林之中。
　　一蓝一白两道能量波动开始相撞，然后互相消散，但是残余的一些波动，还是将周围的树木全部摧断掉了。
　　也就幸好是两人没有在中国城内部进行这样的战斗，不然的话估计陆衍的那个院子就要几下被打没了。
　　由于陆衍现在的实力过高，全力出手的话可能会很快的就打败坂崎獠，因此他选择了使用刚学到没多久的招数，并且控制了力量来和獠对战。
　　不过这反而让坂崎獠脸色一怔，疑惑起来：“虎煌拳？”
　　这个招式和虎煌拳的气息实在是太类似了。
　　虽然最后发出来的效果和虎煌拳不一样，但是坂崎獠觉得陆衍的发劲和虎煌拳有很大的类似。
　　陆衍摇了摇头否认道：“不是虎煌拳，还是有一些差别的。”
　　作为一个同时学过虎煌拳和波动拳，并且都将其融合成奥义的格斗家，他对于这两个招式之间的差异十分的清楚。
　　虎煌拳是以身体为主，气为辅，将体内的气凝聚再顺着手臂击打出来。
　　波动拳则是以气为主，身体为辅，只要体内的气够足，即使是用手指也能凝聚出足够的气劲来。
　　当然，他俩的招式运气路线确实很相近。
　　陆衍都说不清这是因为招式是从坂崎琢磨身上分解出来的原因，还是说这技能本身就和虎煌拳类似。
　　“是这样么？”
　　坂崎獠有些疑惑的看了他一眼，不过也没有多在意，其实就算陆衍真的会了虎煌拳他也不会在意多少。
　　因为按照他的想法，一般的天才格斗家都是能够通过观摩对方的战斗来学会对方招式的。
　　曾经的吉斯就能够通过观察学会他的龙虎乱舞，创造出类似的招式来。
　　相比之下，对于现在的他来说。
　　能够通过一场痛快的战斗来让他突破，才是一件更重要的事情。
　　在墨西哥的时候，他其实挺难受的。
　　没时间去进行超极限的修行不说，还不敢和人家全力打斗，烦躁的很。
　　罗伯特虽然和他齐名被称为最强之虎，但是和他还是有着一定差距的，如果全力出手的话，坂崎獠担心会把对方打死...
　　而坂崎琢磨的话虽然实力是够了，但是早年的暗伤实在太严重，让他根本就不敢全力出手。
　　甚至，对方似乎是有意的想磨砺一下他性子似的，限制了他的提升，让他一心一意的练习着虎煌拳。
　　因此，他才会在这个49%的关卡上停了将近两三个月...
　　唰！
　　坂崎獠一个飞燕疾风脚，朝着他踢来。
　　于是陆衍想都没想，回了对方一个龙卷旋风腿。
　　反正是陪着人战斗，索性陆衍就把这段时间学到的招式拿出来试验了一番。
　　两人身影在空中高高跃起，疯狂的扭转身躯，然后借助强大的身体扭转力进行了腿部的硬碰硬。
　　？？？
　　坂崎獠一个后空翻落地，接着又倒退了几步，看着陆衍露出了见鬼的表情。
　　“之前的波动拳和虎煌拳像也就算了，怎么你现在的这招和飞燕疾风脚也这么像！”
　　虽然说两者之间的招式看起来有很多的区别，但是其最重要的发力方式却十分的相似。
　　陆衍：“......”
　　这玩意，他也不知道为什么会这么像啊！
　　“我...”
　　“停下，不用说了！我都懂的，小尤莉真是长大了...还是先让我们来一场男人之间的碰撞吧！”
　　？？？
　　你懂什么了懂。
　　陆衍吐槽了一下，不过短时间却没有去细细的猜测这话后的意义。
　　因为，他发现了现在的坂崎獠似乎很兴奋来着，浑身颤抖着，身上涌出了强大的气势和战意。
　　不知道怎么的，陆衍也感觉被他的战意感染了不少，身上也出现了同样的情形。
　　然后唰的一下，两人一起互相的化作了残影开始碰撞起来。
　　...
　　远处，温妮莎和罗蒙有点傻眼的看着两人的战斗。
　　他们自己本身就是很强大的组织战士了，拥有着强大的力量，但是现在看着两人的战斗，突然开始觉得自己太弱了一点。
　　“好强啊，要不然我们继续跑路吧？”
　　罗蒙看了一眼温妮莎说道。
　　温妮莎沉思了一下摇了摇头拒绝了。
　　“不...我感觉已经没有必要了。”
　　“啊？”
　　“我们还是去投靠哈迪兰吧。”
　　？？
　　罗蒙一下子没搞懂为什么对方会这么说。
　　“为什么要投靠哈迪兰，你不是说Mr.big那个家伙能知道我们的行踪是因为哈迪兰的关系么?”
　　“话是这样，但是他放走了我们，你觉得是为什么?”
　　“放走了我们？不是我们凭借着自己的实力跑出来的？”
　　温妮莎叹了口气，有些无语了，不过最后还是作了一次解释。
　　“虽然说我很讨厌那个老头，但是他的实力年轻的时候可未必比我们现在差上多少，他都一下子就死了，你凭什么认为我们能逃走是因为我们的力量强而不是对方放水。”
　　“但是...”
　　“而且，你看见了那个家伙没有...”
　　她指了指正在和坂崎獠打架的陆衍。
　　轰！
　　恰好他使出了一记凯撒帝皇波和坂崎獠的霸王翔吼波对撞，周遭出现了巨大的狂风，一下子让陆衍的形象在罗蒙心里变得高大起来。
　　“他...”
　　“他就是哈迪兰放弃让组织进军南镇的原因啊，不然你以为他为什么会放弃那么一大笔功勋，仅仅为了报仇而已么？”
　　“不是吧。”
　　罗蒙咽了一下口水，看了连续放了数个可以轻易杀死他的波动招数的陆衍，有些呆滞。
　　这tm就是昨天那个老头说的要带着他去灭掉的家伙？？？
　　“我也和你一起去投靠哈迪兰！”
　　......
　　陆衍瞥了一眼远处的温妮莎和罗蒙二人，一下子就发现了两人的身份。
　　【是否分解温妮莎的白色衬衫（紫色品质）】
　　【是否分解温妮莎的黑色拳套（紫色品质）】
　　【是否分解罗蒙的黑色眼罩（紫色品质）】
　　“才三件，果然现在的他们还是太弱了一些啊。”
　　陆衍略有失望。
　　虽然不远处的两人作为凌机关组织的强者，但那是在数年后了，看样子现在的他们实力也只是一般而已。
　　其实也还好，和普通人以及去年的格斗家们相比不算差。
　　但是今年大家实力都飙升一次后，他们的实力就显得有些弱了。
　　三件紫色品质的物品...
　　他好像不值得为此立马就跑去分解。
　　就在这时，经历了一段时间大都的坂崎獠，似乎因为能够全力的和陆衍战斗而更加的兴奋起来了。身上的气势一下子到达了巅峰状态，双臂在面前一护，然后一下子就突破了身上的枷锁实力暴涨起来。
　　“哦哦哦哦哦！陆衍，我来了！”
　　他兴奋的朝着陆衍冲了过去。
　　啪啪啪啪...
　　绝对领域50%
　　超必杀.龙虎乱舞！

第205章 内定冠军的尤莉
　　大约是被压抑了太久，终于突破了的坂崎獠像是放飞了自我一样，疯狂的朝着陆衍打来，搞得陆衍都怀疑对方是不是要趁机干掉他...
　　还好，身上的哥达玛斯战衣慢慢的变长，一下子替他阻挡了不少的攻击。
　　想了想，陆衍顺带的开了霸体模式，然后直接硬抗了一波龙虎乱舞的攻击。
　　由于本身的力量就要超过坂崎獠，再加上战衣和霸体模式的双重保护。
　　因此陆衍轻松的防守住了坂崎獠的进攻。
　　虽然因为对方气势锁定的原因他不能直接反击，但是对方确实是没办法对他造成太多的伤害来着。
　　如果陆衍愿意的话，甚至能够通过放弃防御，用以伤换伤的方式干掉獠。
　　“要不要来波瞬狱杀？”
　　看着坂崎獠不断施展的龙虎乱舞，陆衍突然有点心里痒痒。
　　感觉抛开那波极速的进攻前奏，以及刹那间的黑暗，瞬狱杀和龙虎乱舞的招式貌似也有点像...
　　虽然他的身上没有杀意之波动，但是大蛇之力也一样可以作为代替品做到。
　　“算了，别到时候把獠给打死了。”
　　考虑都了大蛇之力的不稳定性后，陆衍觉得自己还是别作死了。
　　于是。
　　身体开始腾空，一记斩龙旋风腿施展开来，直接将坂崎獠给踹了出去。
　　嘭！
　　獠瞬间横飞了几十米，连番的撞断了七八棵两人环抱的大树。
　　现在的獠虽然和他有着一战之力，但是差距还是无比巨大的，就和现在的他和坂崎琢磨天狗状态时的差距一样。
　　“果然，现在的我还是和你有着不少的差距。”
　　坂崎獠看着陆衍，有些不甘心，当初比他弱的家伙现在居然这么强了。
　　还好这是他熟悉的人，要是不熟悉的人这个样子，估计他就该自闭了。
　　“其实也还好吧，这点差距很快就能追上来的。”
　　陆衍安慰了一下坂崎獠。
　　他还真担心对方会像原著里被八神打败后的状态一样，变得意志消沉在房间里不吃不喝十天才出来...
　　那样的话，他可就没脸见尤莉了。
　　不过还好，坂崎獠似乎不但没有失去信心，身上反倒是战意变的更强。
　　“没错，我还能快就能追上来了！现在的我已经突破了50%的界限，能开始习练极限流的真正禁招天地霸煌拳了，到时候我一定能够击败你的！”
　　陆衍楞了一下，随后脸上笑意更甚。
　　“那我，很期待那天！”
　　传说中能将自身所有招式与精气神融为一体，全力一击可以打碎空间封禁的招式？
　　你尽管练，等你练完了后，就是我的了！
　　“好强！”
　　见到了陆衍一招就解决了坂崎獠，罗蒙和温妮莎都惊呆了，一直到了两人说来一番话，搞得气氛有些基后，才互相的反应过来。
　　然后，温妮莎直接开溜了。
　　一旁，罗蒙开始有些懵逼。
　　瞧了瞧远处的陆衍，又看了看跑路的温妮莎，立马朝着温妮莎的方向跑去，不一会儿就追上了她。
　　只是，他还是有些疑惑不解的看着对方问：“为什么要跑路啊，我们不是要投靠哈迪兰么，他和哈迪兰是朋友应该不会对我们做什么吧？”
　　对此，温妮莎只是看了他一眼直接继续跑：“那是因为你不知道这个家伙的外号。”
　　“外号？”
　　罗蒙一愣，什么外号这么恐怖，让温妮莎一下子直接就跑。
　　“难道是超级杀人狂？”
　　温妮莎摇头。
　　“那就是变态大色狼？”
　　温妮莎继续摇头。
　　“那是啥？”
　　“爆...”
　　刚说到一半她闭嘴了。
　　因为，一股气势压到了她的身上，原本就因为狼狈逃窜而有些裂痕的白色衬衫开始出现了细微的嘶啦声，一道幽幽的声音出现在了她的耳旁。
　　“你说的话，信不信我直接把你那啥。”
　　温妮莎：“......”
　　===
　　稍微的爆衣警告一下后，陆衍没再搭理跑路的温妮莎二人，跟着坂崎獠一起回到了中国城内的院子里。
　　“你想的美！凭什么跟你学！”
　　“什么叫我想的美，他都已经学会虎煌拳了，当然要在我们极限流的名下！”
　　“呵呵，你那破虎煌拳有什么了不起的，我看一遍就会了，一样会用，是不是也要到你们极限流这边来！”
　　“……*&%（）￥”
　　杂乱的声音从院子里传出，里面似乎是在争吵着什么，仔细一听后陆衍默默的停下了脚步，用精神力扫描了一番里面的场景，然后扭头就跑。
　　坂崎獠有些疑惑的看着陆衍：“你干嘛去？”
　　陆衍想了想，很认真的冲他说：“看你妹去。”
　　？？？
　　坂崎獠的面容逐渐扭曲。
　　陆衍连忙摆手：“开玩笑的开玩笑的，难得你来了，我给你做饭去！”
　　说着，一溜烟的跑了。
　　“吵架而已，至于么。”
　　坂崎獠挠了挠头看着陆衍走开的身影很是疑惑，然后走进了院子之中。
　　“......”
　　十几分钟后，坂崎獠的脸上已经有了轻微的肿块，身上的衣服都快要被砸烂了，他抱着脑袋跑去了院子外面来，一块香蕉皮还砸到了他的头上...
　　“可恶的陆衍，居然不提醒我！！！”
　　坂崎獠泪流满面。
　　他终于知道为什么陆衍溜了。
　　被两老家伙暴打出气，他还不敢还手，惨啊！
　　......
　　对于坂崎獠的惨状陆衍并不清楚，此时的他跑到了Mr.big这边和他研究了一番最后确认的南镇格斗大会的选手名单。
　　一来，他是想帮尤莉看看有什么对手比较难对付。
　　二来，他是想看看这些格斗家里到底有多少他能分解的物品。
　　然后，他就蛋疼了。
　　“卧槽，这些家伙是不是太弱了一点啊？”
　　明天就是南镇格斗大会16进8大赛了。
　　但是这16个格斗家里，除开内定的三人外，剩余的13个格斗家实力的评估居然都只有绝对领域百分之几到百分之十几的样子。
　　再加上李白龙年纪太大了实力没进步，如月影二因为天天咸鱼的关系实力和前几个月相比没什么变化...
　　“也就是说，尤莉差不多能横扫全场？”
　　“差不多是这样，那不是很正常的么。”
　　Mr.big点了点头没有一丝意外，理所当然的说道。
　　“很正常？”
　　“当然了。”
　　看着陆衍，他开始解释起来。
　　“不是每个格斗家都是能够一直修炼的，他们中起初修炼格斗就是抱有着其他的心思，或是为了能够保护自己不受欺负，或者是为了发扬武馆，或者是为了能够赚钱享受，等通过武术的力量来达到自己想要的地位时，他们就很难再继续保持本心继续练习了。”
　　“而还有一部分人他们从一开始的格斗技巧和武术知识就是残缺的，因此有着太多的弯路，无法像坂崎尤莉那样一路的变强没有阻碍，即便是能进入绝对领域，都已经很了不起了。”
　　陆衍楞了一下。
　　突然觉得他说的很有道理。
　　格斗这条路，好像还真不是谁都能走下去的呢。
　　只是，一想到本来在94kof大会属于倒数第二档的坂崎尤莉现在一下子成为了稳夺这次比赛冠军的大热门，陆衍感觉还真是有点怪怪的啊。
　　所以，尤莉这是冠军内定了么？

第206章 比赛结束，高尼茨上门
　　不管是不是已经内定，南镇格斗大会还是依旧的照常举行了。
　　几天后，决赛即将开始。
　　明明都才刚过圣诞节没多久而已，但是这座城市里的人却已经多到爆炸了，全都是为了观看南镇格斗大会而来的，因此Mr.big这几天走路都是飘着的。
　　“发达了发达了！”
　　靠着这个格斗大会吸引来的巨大人流量，他名下的赌场，娱乐场所，餐馆什么的都瞬间生意爆炸，赚了很多很多的钱。
　　陆衍估摸着，kof大赛举办的时候，都不一定有这么多。
　　“那是当然的了！这些格斗比赛都是在kof大赛之后才火爆的，以前吉斯在南镇举办这个比赛的时候，来的人都还未必有现在的三分之一多呢。”
　　Mr.big在一旁解释道。
　　这次南镇格斗大会人这么多，主要还是因为kof大赛对于后续的这些格斗赛事起了很大很大的宣传效果，受到了非常多的人追捧导致的。
　　突然，Mr.big还突然萌生了一个念头，想要承办一场kof大赛！
　　按他的说法是。
　　“普通的格斗大赛都那么赚钱了，那举办kof大赛的话岂不是更赚！”
　　陆衍暴汗，连忙打消了他的念头。
　　这种大赛年年都有内幕，举办kof大赛的人最后都成了boss被打掉，下场贼惨好吧...
　　“你实在想举办的话，其实可以等到98年的时候举办一下下...”
　　他给对方起了个主意。
　　后边将近六七年左右的时间，好像也就拳皇98的剧情是虚拟不存在的，其他的那些都怪物老多了，举办等于找死...
　　对于这个提议，Mr.big有些不解，想要发问。
　　但是陆衍此时已经没兴趣继续和他扯淡了。
　　开玩笑，算算时间，坂崎尤莉的比赛都快要开始了，他肯定是先去看尤莉的比赛了...
　　不出陆衍所判断的那样，坂崎尤莉在这场的比赛中，展现了无可匹敌的碾压之势，把其他的对手全给迅速的干趴下了。
　　这下，让原本以为她可能是靠走后门才获得比赛资格的其他观众和选手们都大吃了一惊。再加上她本身的那副活泼可爱的青春活力，一下子就有了巨大的人气，几天下来已经有上百人选择加入极限流道馆了。
　　而就这，还是因为极限流地方太小，所以限制了一部分名额的缘故。
　　据说。
　　坂崎琢磨得知消息后的当天坐在院子里思考了好几个小时。
　　一场破比赛招收来的人数，居然比他和獠在墨西哥一年时间来招收的人数还要多，他都有点怀疑人生了。
　　陆衍倒是没有在乎那么多，而是继续的观看着决赛。
　　说起来有点意外，这次的决赛的另外一个选手竟然不是李白龙和如月影二，而是一个叫理查德.梅耶中年男子。
　　四十多岁的模样，长着一脸胡须，上半身赤裸着露出强悍的肌肉，下身是一件白色的修长裤子。
　　据说。
　　他也是南镇本地的一名格斗家，在吉斯还统治着南镇的时候就从巴西移民过来了，擅长的是被誉为巴西战舞的卡波耶拉战技，主业是一名餐厅的老板。
　　单以实力而言，其实他并不算高，连绝对领域20%都不到，只有大约15%的样子。
　　但是由于在格斗方面他似乎有着很多的特殊技巧，再加上如月影二这段时间的疏于锻炼，愣是被他成功的打赢了。
　　“南镇果然是藏龙卧虎啊。”
　　陆衍很欣赏的看着擂台上的这个男人。能够在经营者餐厅的同时，还让自己的格斗能力有着增长，这种人他是真的佩服。
　　据说，这个家伙本来都只是打算为了宣传一下自己的餐厅才来的，结果愣是给打到了决赛，也是牛逼。
　　台上，两人的打斗似乎很激烈。
　　虽然说坂崎尤莉在力量上要强出对方很多，但是因为格斗技巧的不足，总是在关键的时刻被打断了虎煌拳的出击，要不是靠着本身就强悍无比的力量，早就被踹下擂台了。
　　当然，如果说尤莉使用全力的话，也能瞬间的秒杀对方。
　　只是，她似乎是在留着力气，利用理查德的攻击来磨练着自己的战斗技巧。
　　陆衍能很清晰的察觉到，坂崎尤莉的进步是真的非常大来着。
　　他寻思了一下。
　　如果当初的他没有能够得到分解机的话，大约现在会被现在的坂崎尤莉吊打吧。
　　很快，坂崎尤莉似乎是找到了一个机会，终于成功的释放出了招数，对方只能无奈的也放出最强招式和她硬拼。
　　“虎煌拳！”
　　“倒立回旋踢！”
　　拳头上的蓝色能量波动与脚掌挥舞空气散发的旋风相撞，轰的一声，理查德倒飞了出去。
　　“果然还是输了啊。”
　　陆衍有点为这个男人感到可惜。
　　他的战斗技巧真的很强，如果两人力量相同的话，说不定他就能赢坂崎尤莉了。
　　“不过力量毕竟也算是实力的一部分，这个还真是没办法。”
　　陆衍感叹一声，然后站了起来。
　　南镇的格斗大赛这次算是彻底的结束了，他也趁着这段时间趁着这次的大赛，攒了二十来件的紫装，仔细算算真的很赚了。
　　“再多攒几波的话，我就能将分解机升级了吧。”
　　陆衍寻思了一下，突然都有种现在就出发去亚洲地区的冲动了。
　　不过，考虑到现在离95年也就差一两天的时间了，他决定先陪着尤莉还有洛克，香绯他们跨个年再说。
　　反正，他也不差这几天的时间。
　　起身，他准备去接一下尤莉。
　　突然，一股恐怖的压力从他的身侧处传了过来。
　　这股压力他实在是太熟悉了。
　　“高尼茨...”
　　他猛地抬头，一下子就看见了站在人群之中的蓝色身影。
　　【是否分解高尼茨的蓝色牧师服（粉色品质）】
　　【是否分解高尼茨的圣经（粉色品质）】
　　一段时间没见，他身上的那些物品竟然又恢复了过来。
　　但是，陆衍的心情却有些沉重。
　　因为，此时的高尼茨，似乎看起来一点都不友好了。
　　并且，在他的身旁，还站立着一个略有熟悉的身影，天羽忍...
　　陆衍一下子心里一个咯噔。
　　“完犊子了。”

第207章 偷袭了一下下
　　十神宝对于封印八杰集是有很强的效果的，同时也有着能够帮八咫镜封印大蛇的能力。
　　因此，十神宝传人在神乐家族之中的地位十分的显赫。
　　当初，也正是因为这个原因，虽然陆衍虽然一直都在揍这个家伙，却没有对他下死手。
　　如果只是单纯揍人的话，虽然对于神乐家族也算挑衅，但至少不会有多大的事情，毕竟神乐万龟和他有着不为人知的秘密，能出手保住他。
　　但是他要是直接杀人的话，那就很难说了。
　　毕竟，虽然神乐万龟在家族之中虽然地位崇高，但也并不是说一不二。据说在她家族之中还有着一批实力不高但是话很多的长老们限制着她。
　　但是现在...
　　“没理由啊，十神宝不都是神乐家族的死忠，八杰集的死敌么...”
　　他看着天羽忍，心里不断的猜测，脸上却很平静。
　　自从上次南极之后，他就已经让Mr.big替他高价的收购了一堆著名演员的衣服，然后分解合成出了不少演技方面的技巧，因此虽然内心略有担忧，但是脸上根本就看不出来什么东西。
　　虽说因为时间的短暂，他现在的演技和影帝什么的没法比，但是已经不比一个从业多年的老演员差了。
　　“怎么，愣住了，看见我怕了么？”高尼茨还没说话，一旁的天羽忍就开始嚣张了起来，看着陆衍冷笑。
　　“你算什么东西，我为什么要怕你？”陆衍模仿着八神庵的性格，冷冷的看着对方说道，眼神中露出了蔑视。
　　这道蔑视，瞬间将天羽忍整的有点精神崩溃。
　　“你这个家伙！”
　　他的脸庞一下子扭曲起来，那变态的表情让周围人都不由得吓了一跳，纷纷散开。
　　“你什么你，神乐家族的人居然会自投罗网过来，我还真是没想到。”
　　他把自己代入成了大蛇的手下，厌恶的看着天羽忍。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　天羽忍似乎心理变得有些扭曲，身上弥漫出了风和雷电来。
　　陆衍目光顿时一凝。
　　对方的实力好像强上了不少，竟然有了大约40%左右的力量，如果再算上对方身上风雷两种力量，实际战斗力应该更高。
　　雷电的能力他还能理解，是十神宝中的死返玉的效果，但是这风...
　　他将头转向了一旁的蓝色身影：“怎么，高尼茨大叔，这个神乐家族的家臣反叛后加入我们了？”
　　“算是吧。”
　　高尼茨的脸色很平静，看不出喜怒来，陆衍很难判断出现在对方的想法是什么。
　　“陆衍！”
　　他们之间的动静很快就引来了坂崎尤莉的关注，一下子就跑了过来。
　　这一下子就引起了天羽忍的注意。
　　他朝着尤莉一笑，然后将身上的力量朝着坂崎尤莉那边射去，蓝白色的电弧跳动起来，一下子吓了四周的人群一跳。
　　“你在找死么。”
　　陆衍随手发了一道波动拳，将他的攻击打落，然后冷眼的看着天羽忍，唰的一下子朝着他攻去。
　　身如幻影，速度极快，天羽忍还没反应过来，就被他嘭的一拳捶到了不远处的擂台边缘，砸出了一个深坑来！
　　噗！
　　这个家伙又吐血了。
　　只不过相比于之前陆衍揍的那几次，现在的他似乎强上了不少，竟然没有晕过去。
　　他上前，朝着天羽忍又揍了过去。
　　一拳，两拳，三拳...
　　打的他凄惨无比。
　　陆衍很想再给这个家伙来一发八稚女彻底解决，可惜还没来得及出手，就被蓝色的身影拦了下来。
　　“先停一下手吧，我有点事情想问你，跟着我到外面去一趟吧。”
　　高尼茨看着他平静的说道。
　　不是很在意他狂揍天羽忍。
　　“陆衍...”
　　坂崎尤莉来到了他的身边拉扯着他的衣角，同时看向高尼茨的眼神中带着警惕。
　　“我没事，你放心吧。”
　　陆衍握了一下坂崎尤莉的手说道。
　　同时，一股特殊的力量从他的哥达玛斯战衣上进入了尤莉的身体中潜伏了起来。
　　高尼茨看了一眼陆衍，不过并没有在意，而是直接的转过了头。
　　“跟我来吧。”
　　说着就朝着外面走了出去。
　　丝毫不担心他会趁机逃走。
　　事实上，陆衍也不会那样做。
　　毕竟。
　　从某种意义上而言。
　　这里就是他的老家，他要是逃了的话，说不定高尼茨会干出什么让他后悔的事情来，他不愿意那样。
　　如果他真的不在乎这些熟悉的人，那当初在大蛇空间的时候也就不会帮助神乐万龟了。
　　坂崎尤莉有些担忧，不远处的李白龙和如月影二也跟着走了过来。
　　“什么情况，需要帮忙么？”
　　“没什么大问题，我出去一趟就行了。”
　　陆衍摇了摇头，看了一眼躺在地面的天羽忍后说道。
　　他倒是很想直接的干掉这货，只是可惜他能察觉到高尼茨正在关注着这里，所以没有下手。
　　“等下你们都去极限流道馆吧，别在这里呆太久。”
　　坂崎獠和坂崎琢磨现在就在道馆之中，此时大概是因为尤莉人气变高所以吸引了几百个新入弟子的缘故，此时手忙脚乱的收弟子，所以没来参观这场决赛。
　　陆衍想了一下，天狗状态下的琢磨，应该不会比高尼茨弱到哪里去，应该可以勉强的保护他们。
　　交代完了这些，陆衍想走掉。
　　但是沉思了一下后，又转回了头，凑到了坂崎尤莉的身侧，在她的耳旁悄悄的说了一些话。
　　坂崎尤莉楞了一下看着他。
　　“但是...”
　　“信我吧。”
　　“噢...”
　　坂崎尤莉点了点头，虽然不是很明白陆衍的意思，但是她还是选择相信了一下。
　　陆衍冲她笑了笑。
　　然后...
　　唰的一下，冲着坂崎尤莉袭击了一下。
　　“啊！”
　　脸庞瞬间变得通红起来，很想骂人。
　　但是这个时候陆衍已经施展影逸化作一道残影跑路了，只留下一个气的跺脚的少女。
　　一旁的如月影二有些傻眼，他如月流的秘技还能在这个事上有用？
　　李白龙摸了摸自己的胡子，看着坂崎尤莉脖子上的红点摇头感叹。
　　“年轻真是好啊。”
　　......
　　这时，一旁的天羽忍站了起来，开始冷笑。
　　“呵呵，看样子，你对那个家伙来说很重要吧，没想到他除了勾搭神乐万龟那个家伙外，居然还有一个女人。”
　　“神乐万龟？”坂崎尤莉一愣。
　　“呵呵，已经不重要了，总之看起来你对那个家伙很重要，杀了你的话一定能让他很痛苦吧！”天羽忍阴沉的笑了笑。
　　自从陆衍把他的死返玉打碎之后，他对陆衍的恨意就一直在增长，这股恨意在得知神乐万龟对陆衍的态度后达到了巅峰，结果意外的领悟了黑暗方面有关的力量。
　　在从神乐家族之中的那些古籍中翻阅之后，他得知了不逊色于究极力量的存在黑暗力量后。立刻的选择了背叛神乐家族投靠高尼茨。
　　于是他获得了高尼茨的帮助，不但重新的获得了以前死返玉在他体内残留的雷电力量，还新获得了掌控狂风的能力，而代价只是需要开放自己的大脑记忆给高尼茨看就行了...
　　“杀掉尤莉？你很厉害么。”
　　如月影二冷笑的看着他说道。
　　他刚才来的时候，只看见这个家伙被陆衍一顿狂揍，因此觉得这个家伙估计也厉害不到哪里去。
　　“我厉不厉害，呵呵，至少灭掉你这种蝼蚁完全没有问题。”
　　他阴冷着看着如月影二。
　　要是换做以前在神乐家族之中，如月影二这种实力的家伙可不敢这么跟他说话。
　　说着，直接将体内的力量涌出，朝着三人打去。
　　刚一出手，就让如月影二和李白龙吓了一跳，因为这种力量好像超过他们了。
　　不过，这个时候，旁边的坂崎尤莉打出了一记虎煌拳来。
　　“虎煌拳？呵，这种普通的招式...”
　　天羽忍冷笑。
　　之前他是见过坂崎尤莉在擂台上的打斗的，来南镇之前也特意的调查过她和极限流。
　　做出过对他们的大概判断。
　　“实力还行，但是和我没法比！”
　　只是，他没注意到，坂崎尤莉的身上，除了自身的力量外，还额外的多了一道红色光芒。
　　砰的一声！
　　他被打飞了十几米，又嵌入了擂台下面的那个巨坑之中了。
　　天羽忍呆滞。
　　“怎么可能。”
　　如月影二冲着他鄙视。
　　“切，果然是吹牛啊。”

第208章 和高尼茨翻脸了
　　一蓝一黑两道身影极速的在空中飘过，两人速度很快，不一会儿就到了远离南镇十几公里外的地方。
　　“真好啊...”
　　舔了舔嘴角，回想起刚才的那股感觉，陆衍发出了感慨，觉得有点刺激。
　　他估摸着。
　　要是刚才的事被坂崎琢磨知道，得把他往死里揍。
　　不过。
　　他却不是很在乎这点。
　　因为。
　　能不能活过今天，对于现在的他而言还是个问题呢。
　　看着不远处的高尼茨，陆衍开始寻思着该怎么破解现在的局面。
　　是用演技骗过对方，还是选择用最快的速度逃亡...
　　天羽忍作为神乐家族的高层，却被高尼茨带到了陆衍的面前。再结合之前高尼茨的那副表情，他几乎可以想象出天羽忍说了什么。
　　突然，陆衍身形停顿了一下，然后才继续前进。
　　“已经开始打了么，那个家伙果然很阴险，还想趁着我不在打坂崎尤莉。”
　　感受着来自从坂崎尤莉体内感受到的这股力量，陆衍已经得知了大赛会馆之中的那些事情。这算是哥达玛斯战衣力量的一个小功能，将力量传达给他人时，能够一定程度上感知到那个人所处的大概情况。
　　只是，让他没想到的是，不远处的高尼茨竟然也停了下来，然后看着他。
　　“不错的能力，那就是你衣服上的力量么，没想到你居然能够使用它。”
　　陆衍一愣，随后发现了对方确实是在和自己说。
　　所以说...
　　高尼茨也有那种力量？
　　他想了想，好像还真没什么毛病。
　　毕竟高尼茨貌似也有让人实力增强的方法来着...
　　“陆衍，我很欣赏你。”
　　高尼茨看着陆衍说道。
　　陆衍：“......”
　　这话，怎么他听着有些耳熟，电视剧里好像经常听到来着，一般而言好像都是反派给主角的选择来着，后面通常还会加入一句，要么加入，要么死...
　　周围的狂风开始聚集了起来，高尼茨逐渐升空，并且越来越大。
　　“等等，你是不是误会了什么？”
　　陆衍觉得他还可以被拯救一下。
　　但是换来的却是高尼茨的淡漠表情。
　　“知道么，每次遇到你，你都能给我带来很多的惊喜，我曾一度认为你是除了奇稻田姬的转世之身外，最适合作为我主人降临这个世间的躯壳...”
　　躯壳？
　　陆衍的心一沉，果然...
　　他就说为什么高尼茨他们为什么会对他这么好。
　　八神庵拥有着由大蛇力量重新塑造的灵魂，是天国神族的皇子，因此被高尼茨再怎么厚待也很正常。
　　但他这种和大蛇一族无亲无故的家伙，却享受了比卢卡尔还高那么多的待遇，明显的有些不合常理。
　　嘶啦...
　　一道狂风吹过陆衍的脸颊，划出了一道血痕。
　　陆衍叹了口气。
　　“那个叫天羽忍的家伙到底说了什么，你才会这么相信他。”
　　他试图最后再用演技装一下，不过却没有丝毫的用处。
　　“表演的不错，如果我不是用黑暗哭泣查询过他的灵魂，大概我也会被你欺骗过去吧，看样子你就是这么欺骗我的主人。”
　　黑暗哭泣？
　　查询灵魂？
　　陆衍一愣，随后立马的研究了一番黑暗哭泣的应用，他之前有学过这个技能，但是因为使用这种招数对于现在的他来说太过勉强了，所以他并没有怎么关注过。
　　很快，他就查询完了，然后就开始沉默起来。
　　TND！
　　查询了之后他才知道，原来黑暗哭泣这个招数，除了正常的作为超必杀运用到格斗之中外，他还有着翻阅人灵魂深处记忆的能力！
　　拳皇97的时候，大蛇有一招超必杀技，原本的名字他忘了，反正街机厅的人都将它叫做掏魂，效果是能够将一个人类的灵魂从躯壳之中拉扯出来，碾碎或者控制他的灵魂。
　　八杰集的很多招数都蕴含着一丝大蛇招数的效果。
　　其中黑暗哭泣继承的就是这个对于灵魂方面的探索效果。
　　也就是说，这段时间陆衍在神乐万龟那里呆着的场景，差不多等于是高尼茨亲眼看到了一样。
　　“靠！”
　　陆衍觉得这个技能，简直有点作弊啊！
　　翻阅其他人的灵魂记忆...
　　真变态！
　　叹了口气，他将目光重新的看向了天空之中的高尼茨，开始盘算着要怎么样才能从对方的手上逃命。
　　相比于当初刚从南极修炼完毕的那会儿，现在的他已经强了很多，并且还多了一个橙色品质的神器，他觉得自己即便对上高尼茨也应该能有一战之力才对。
　　“逃跑什么的，应该有希望的吧...”
　　按照他的估计，现在的他若是对上高尼茨，应该是有着两样底牌。
　　“沉默了？放心吧，我不会让你死的很惨的，我还需要用到你的完整躯壳作为替代品，来迎接我主人。”
　　看着低头沉思的陆衍，高尼茨平静的说道。
　　黄色的头发，蓝色的牧师袍，普普通通的五官。
　　这三样东西加起来，本应该很平凡才对，但是当他再加上了恐怖的力量与强者的气势之后，一下子让高尼茨变得犹如神灵一般。
　　他都这个样子了，陆衍还真是难以想象，一旦大蛇的本体全部降临世间之后，到底会有多么的强大。
　　“话就不多说了，既然你都已经知道的话，那就来打一场吧，我已经不像之前那么弱了。”
　　不能通过演技达到目的的话，那就只能靠实力了。
　　听到了他的话，高尼茨轻轻一笑，对着他说道：“既然这样的话，我就让你先长长教训，知道一下天国神族的厉害吧。”
　　阵阵的暴风开始呼啸，卷向了陆衍。
　　呼！
　　高尼茨随手一挥，一道巨大的风暴顿时出现在了陆衍的脚下。
　　必杀.飓风！
　　这道风暴和东丈的死亡龙卷风很像，但是威力却要超出数倍。
　　陆衍自信可以硬抗着好几道东丈的超必杀，却不敢直接硬抗下高尼茨的招数。
　　霸体模式开启，哥达玛斯战衣加持，黑暗状态开启。
　　三项力量全部加持之后，陆衍的全身都变得灰暗，但是却充满了强大的力量。
　　按照他的估计，现在的他即便是面对天狗状态下的坂崎琢磨，应该也已经能够勉强的支撑一段时间了。
　　唰！
　　陆衍一个转身，他就消失在了原地。
　　而原本站立的地方则出现了一个巨大的深洞，那是被龙卷风暴钻入产生的。
　　“呵，这就是你所谓的实力提升么，确实不错，如果不算神器之力的话，你已经勉强的接近了上一代三神器的实力。只是可惜，就算他们都要三人合力都要付出巨大代价，才能打败我，单凭现在的你还没法从我的手上逃脱出去。”
　　说着，他又是挥了一下手。
　　刹那之间。
　　比之前丝毫不差的狂风瞬间出现了，并且这次还是数道同时出现，分别的覆盖住了陆衍的东南西北四个方向，朝着他迅速的挤压过来。
　　陆衍扯了扯嘴角，这招数特么的比东丈在2002版的双重死亡龙卷风还要赖皮。
　　这要是放在游戏里的话，百分百是开挂呀！
　　“果然是真的很强...”
　　陆衍叹了口气，手中开始凝聚出了一道银白色的光曦。
　　这道光曦出来后，周围四道狂暴的龙卷风瞬间小了很多，速度了慢了不少，陆衍唰的一下趁机逃了出来。
　　“封禁之力果然对于高尼茨的黑暗力量有克制效果...”
　　陆衍松了一口气。
　　这样搞的话，他在高尼茨面前，就能多支撑一会儿了。
　　只是...
　　看着手中略微发焦的手臂，他叹了口气。
　　自己处于黑暗状态下的话，使用这种力量，也TND一样会被反噬...
　　蛋疼啊！

第209章 封印！max超必杀.零之基础
　　陆衍现在很纠结。
　　他的常态战力在60%左右，哥达玛斯战衣和特殊模式加成下大概能接近黑暗模式下的状态，同时还能使用封禁之力。
　　而黑暗模式的话在各种加成后能到达90%多左右的境界，但是缺陷是使用封禁之力时自己也会有一定损伤。
　　“麻烦啊...”
　　他看了眼不远处的高尼茨，开始盘算了起来。
　　封禁之力的效果很是显著，使用出来后只比八咫镜的压制要差一点而已，但是即便如此高尼茨的力量也绝对有着超出95%以上的程度。
　　如果是常态状态下的他使用这种力量的话，依旧还是打不过高尼茨的。
　　“你果然和封印主人的事情有关。”
　　当看见陆衍使用出封印之力后，高尼茨的脸色开始变的冰冷无比。
　　他一个月前就曾怀疑过是陆衍做了这件事情，但是在后来从陆衍那里察觉到了黑暗力量之后，他却立刻放弃了这个想法，因为当时的他觉得是不可能会有人同时掌握这两种力量的。
　　结果...
　　看着陆衍手中的那银白色光曦，高尼茨突然觉得有些理解大蛇的怒火了。
　　这种感觉，真的是很不爽。
　　一想起他之前还特地的给陆衍特训了一番...
　　他都有种想要将对方碎尸万段的冲动！
　　唰！
　　他驱动着风，以极速朝着陆衍袭来，几乎是瞬息之间就来到了陆衍的身后，手中五指化刃强大的风之力凝聚在了手里化成蓝色的利刃刺向了陆衍。
　　必杀技.冰河！
　　这个招数很像薇思麦卓的狂波怒吼，陆衍毫不怀疑，要是一般人被全部命中的话，说不定会直接被斩成肉块。
　　超必杀.钢灵身！
　　陆衍深吸了一口气，一道虚影凝聚在了他的身上，让他的身体仿佛膨胀了一般，从一米八的个头狂涨到了两米四五。
　　这是来自特瑞的师父唐福禄的超必杀技，严格来讲是一个未完成的招数，但是已经被他稍稍的改造过了一番。
　　银白色的光曦瞬间出现，瞬间的覆盖在了虚影之上。
　　当当当当！
　　蓝色的气刃击打在了陆衍用气形成的钢灵身上，发出了不断的声响，但是损伤却不算很大，只是被裂开了几道口子而已。
　　由于封禁之力的缘故，陆衍竟然直接的硬抗主了高尼茨的招式！
　　在银白色的光忙照射下，他身上的这道虚影如同一座神像一样，和其本身的灰暗状态完全不同...
　　只可惜，陆衍无法维持这种状态。
　　唰的一下，他就将银白色的光芒收了回去，重新运用大蛇之力的超强恢复力来加快修复自身的损伤。
　　“真有意思，你居然想要尝试着用这两股力量同时使用？”
　　高尼茨丝毫不为自己的攻击被陆衍阻挡下而担心，好像对方在他的攻击下必死无疑似的。
　　“这种状态即便是我主大蛇也很难做到这个地步，你是想等着爆体而亡么。”
　　“爆体而亡？”
　　陆衍一愣，随即很快的就发现自己身上有股细微的胀痛感，如果不是高尼茨提醒的话他还真不知道。
　　“黑暗力量是这个世间最可怕的力量之一，一般的普通人根本无法承受这股力量，强行多次使用的话最终的结果只有灰飞烟灭这四个字。而你身上的那股力量也是相同等级并且相反的力量，想要这俩股力量合并使用，你说你是不是在找死。”
　　高尼茨冷笑的看着陆衍说道，不知道的大概还会以为他是在关心。
　　陆衍当然不会这么觉得对方还会继续关心自己，但是对方说的却貌似是真的。
　　按照原本的故事情节，卢卡尔在拳皇95大赛的时候，也是和他一样融合了大蛇之血，变成了一模一样的灰暗皮肤状态。这种模式很强，强到卢卡尔可以凭借这个来对抗当时的所有格斗家，但是结局却没好到哪里去——因为身体无法承受住大蛇之力而彻底崩解，化为碎片...
　　“如果真的这么搞下去，说不去我会提前比卢卡尔死的更早啊。”
　　想到这，陆衍不由得嘀咕了一下。
　　不过值得庆幸的是，大约因为他的身躯有着属性点加成的缘故，所以能够承受的住这股力量，要比卢卡尔持久的多，还能再继续一段时间。
　　“不过也没有办法啊。”
　　叹了口气，陆衍再次的用同样的方法躲避了高尼茨的下一道攻击。
　　同时使用这两股力量，只是作死而已。
　　要是不这样搞的话，那等待他的可就是被高尼茨虐杀了。
　　斩龙旋风腿，鬼步，灼炎波动拳，烈风拳...
　　陆衍不断的使用着这些招数，以此来抵抗高尼茨的追击，只是效果并不算好。
　　高尼茨实在是太强大了。
　　无论他用出多强的必杀技，都无法直接的打中高尼茨，还会被对方反嘲讽一句：呵呵，打的不错。
　　“速度太变态了，怪不得上一代的三神器需要三人联手才能封印他，这种速度恐怕也只有三人联合封锁战线才能强行命中他吧，以前都是我靠速度虐人，现在遇到了这种速度比我快的，还真是烦啊。”
　　陆衍嘀咕了一下，心里开始有点着急。
　　他现在这种状态，根本就维持不了多久的，一旦体内的气耗光，就得退出现在的状态，必须要赶快想办法逃走或者和高尼茨拼一波了。
　　“消耗生命潜能来提升战力的话，应该能让我拥有堪比对方的最强一击吧。”
　　陆衍喃喃自语道，开始盘算起了两人之间的差距。
　　这种透支潜力来提升战力的方法，对未来并不算好，但是如果他现在真的没有其他办法的话，那就只能这么试一试了。
　　退出了自身的黑暗状态，陆衍的力量一下子少了一大截。
　　“哈哈哈哈，你终于承受不住了么！”
　　高尼茨笑了起来，随手挥舞了一下，立刻就有数到狂风朝着陆衍袭来。
　　陆衍看着对方，思考了一下，悄悄的运用起了之前分解赢都镜后得到的一个能力...
　　唰！
　　这一次陆衍因为实力大降速度不够的关系，直接被狂风击中卷了起来，高尼茨想都没想，直接朝着他施展出了八稚女.蛟...
　　单手朝上发出了光芒，下一秒高尼茨的身影就消失在了原地，朝着陆衍打来。
　　哒哒哒，擦擦擦...
　　陆衍顿时被高尼茨的攻击给抓的皮开肉绽，一道道的大蛇之力涌入了他的伤口之中，即将引爆。
　　但是这个时候高尼茨却察觉到了不对劲的感觉。
　　手感不对！
　　同时，他身前那看似很惨的陆衍竟然渐渐的消散开来了。
　　高尼茨顿时心里一跳。
　　神乐家族的分身能力？
　　他居然忘了，对方拥有着神乐家族独有的封印之力，那么也应该能够会神乐家族其他的力量才对...
　　噌！
　　一道庞大而又熟悉的力量出现在了他的身侧，高尼茨望去，此时的陆衍正半伏在地面上，全身散发着不输于黑暗状态下的力量，右手之中汇聚着封印之力，做出了一个让他十分熟悉的举动。
　　下一秒陆衍就来到了高尼茨的身前，将体内的所有银白色力量，射入了对方的体内！
　　轰！
　　封印！max超必杀（未完成）零之基础！
　　一发入魂！
　　高尼茨瞬间全身力量都被封印了一部分，被他这招轰飞了出去。
　　而陆衍也因为使用了这招技能，开始半跪在了地上，全身虚脱。
　　“靠，我又虚了。”

第210章 天狗琢磨登场
　　三神技是三神器家族为了击败大蛇而所创造的招式，威力无穷，消耗也是恐怖无比。
　　正常来说，不掌握究极力量是很难打出来的。
　　但是还好，真正的神乐家族神技是需要零之基础加三籁之布阵组合起来才能打出才算的。
　　他使用的这招，严格来讲只是神技的一半而已。
　　“不然的话我大约会被榨干吧。”
　　感受着自己体内的空虚，陆衍粗喘着气。
　　这一击，差不多把他体内除了大蛇之力以外的所有力量都释放了出来，要是这样都不能把高尼茨击退的话，那他就...
　　“干！”
　　陆衍傻眼了，对面的烟尘之中，高尼茨的身影慢慢的走了出来。
　　他的身上显得有些狼狈，原本干净整洁的蓝色牧师服竟然沾染了不少的灰尘，原本悬浮在他周围的圣经也散落在了一边。
　　但是！
　　对方身上的力量却还是依旧的存在。
　　“有没有搞错，这样都没什么事。”
　　陆衍有点崩溃。
　　他还以为自己这招招式，能给高尼茨带来一点困扰呢。
　　结果...
　　“你很不错，没想到你和神乐家族的关系要比我想象中的还要好。”
　　正常来说，零之基础只有获得八咫镜传承的神乐家族传人才能获得，因此高尼茨怎么都没想到，陆衍竟然可以学到这个招数...
　　他的神色变得阴冷，双眼有些赤红，似乎是真的很生气。
　　而另一边，感受着自己体内的空虚，陆衍想都不想再次使用了大蛇之力开启了黑暗力量。身体上的刺痛感一下子又加强了不少，这是因为肉体开始有些承受不住这股力量导致的。
　　但是...
　　现在这种情况他却不能不开。
　　肉身崩坏什么的，也比被人打死要强吧。
　　高尼茨的身躯之中开始散发出一个黑暗的气势，看上去要比之前更恐怖的多，陆衍隐隐的好像看到了对方的身后浮现着一颗双眼猩红的蛇头。
　　“你，死！”
　　话音落下，陆衍感觉那头巨蛇像是朝着自己冲来了一样。
　　恐怖的威压让他身体瞬间一顿，思维仿佛停止。
　　嘭！！
　　陆衍感觉胸膛一阵隐痛传来，回过神时自己已经在倒飞出去的半空中了。
　　从高尼茨说话结束，到倒飞出去，中间被僵住的一瞬间，一秒都不到。
　　如果不是胸口的哥达玛斯战衣帮他抵消了一些攻击，对方的利爪大约会直接的刺进他的胸膛。
　　不过，陆衍却有些意外。
　　因为...
　　对方的力量和速度好像弱了不少，原本的话对方是根本不需要用什么精神威压，直接冲过来以极速干他就可以的！
　　“零之基础生效了！”
　　陆衍眼睛一亮，但是随后又蛋疼起来，生效了又怎么样，高尼茨剩余的力量也不是他能抵挡的好吧！
　　高尼茨身体朝前，锋利的指爪在他身上划过。
　　一道，两道，三道...
　　每一次的攻击，都能迅速的在陆衍的身上留下一道血痕。
　　还好，让陆衍庆幸的是，高尼茨的力量速度确实是下降了，同时他也有着哥达玛斯战衣的加持，不然现在的他绝对会像之前在南极时的那样，已经凉凉。
　　“灭族切割！”
　　被连续不断的爪击之后，陆衍觉得自己得试着反抗一下，于是使用了双腿绷直在空中划过一道圆弧。
　　但是...
　　高尼茨却开始狂笑起来。
　　“卢卡尔的招式？你大概不知道当年他是被谁挖去了右眼！”一个紧急回避，他迅速的就避开了陆衍的双腿攻击，就像高尼茨自己说的那样，他对这卢卡尔的招式实在是太熟了。
　　单手举起发亮，下一秒他的双手朝着陆衍使出了八稚女来。
　　“干，游戏里零之基础能让人没法用技能，现实里怎么不行。”陆衍此时已经没有力气吐槽了。
　　因为下一秒，高尼茨的利爪已经开始在他的身上疯狂的挥舞着。
　　一条条的血痕从他身上出现。
　　甚至，他的哥达玛斯战衣竟然开始出现了无法修复的破损...
　　八稚女源自天国神族，高尼茨的这招要比八神庵的八稚女更加的凶残暴戾，即便是因为力量有所下降，陆衍的半边身躯也被轰的残破不堪，全靠大蛇之力的超强恢复力维持生命。
　　“这样不行，只能使用那个了...”
　　陆衍心一恨，打开了虚拟面板，准备取出那件物品。
　　这时，远处一道强大的波动射了过来，一下子就将高尼茨给击退了。
　　“霸王翔吼拳？”
　　高尼茨放开了陆衍那残破不堪的身躯，很是谨慎的望着不远处的来人。
　　他能感觉的到，这个家伙的实力很强很强，即便是之前他没有被零之基础命中的时候，都不一定能稳赢这个家伙...
　　“有救了。”
　　看着来人，陆衍松了一口气。
　　因为对方，是戴着天狗面具的坂崎琢磨！
　　高尼茨很是忌惮的看着远处的天狗琢磨说道：“你是什么人，最好不要胡乱插手一些不该插手的事情。”
　　天狗琢磨双手抱胸，周身散发一股恐怖的杀意：“什么叫胡乱插手，那个小鬼的命和我有什么关系，我现在只是想打败你而已。”
　　这股明明不是大蛇之力的力量，却丝毫的不逊色于它，让天狗琢磨能够和高尼茨互相对抗。
　　“人类，和我们天国神族作对是没有好下场的。”
　　“切，听都没听过的东西，不过我倒是对你体内的那股力量挺好奇的。”
　　此时的坂崎琢磨像是换了一个人一样，看上去无比的张狂。
　　见到了他的态度，高尼茨的脸色阴沉无比，不过还是想要先干掉陆衍。
　　只是...
　　轰的一下，数道波动朝着他射了过来，一下子阻碍了他的行动。
　　接着，坂崎琢磨施展了疾风飞燕脚，从数十米外飞奔而来，直接踹向了高尼茨的胸口，一下子让对方不得不转过身来应付着他的攻击。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　暂烈拳，疾风腿，翔乱脚vs冰河，腕电，飓风...
　　两人一时间竟然有些难分胜负，恐怖的战斗波动让四周犹如不断的被导弹轰炸一样，到处都是大坑。
　　大蛇之力固然是这个世界上最顶尖的力量之一，但是天狗面具下的坂崎琢磨同样拥有着丝毫不逊色于他的力量，杀意之波动！
　　大约过了三四十个回合后，由于中了零之基础实力下降的缘故，高尼茨竟然一下子被他踹了出去。
　　飞出了数十米远！
　　“卧槽，牛逼！”
　　陆衍有些错愕，虽然知道天狗状态下的坂崎琢磨应该会很强，但是完全没想到可以厉害成这个样子！
　　他突然感觉，自己这下子好像是有点救了！
　　但是谁知道，这个时候坂崎琢磨竟然停下了对高尼茨的攻击，转过头来看着陆衍，并用恐怖的杀意波动笼罩着他：“你...刚才到底对尤莉做了什么！！！”
　　陆衍：“......”
　　大哥，这种时候应该先干掉高尼茨再说别的吧！！
　　虽然说现在的坂崎琢磨能和高尼茨比拼的不相上下，但那是因为对方中了他零之基础的关系，不然的话被压着打的就不一定是他了。
　　只是，坂崎琢磨明显的不知道这些。
　　此时的他，正双手抱胸，一脸傲然。
　　“你怕什么，那个家伙的实力没我强，我会解决他的，你现在先告诉我，你对尤莉都干了什么！”
　　我...我也没干啥啊。
　　陆衍有点心虚。
　　他怎么有种要被两个大Boss追杀的感觉啊！

第211章 准备融合
　　陆衍算是看出来了，现在的坂崎琢磨似乎都懒得继续装，直接摊牌了他的身份。
　　现在正死死的盯着陆衍，搞得他都有种会被干掉的感觉。
　　不过还好，这个时候一道旋风出现在了他们的脚下，一下子转移了坂崎琢磨的注意力...
　　陆衍觉得有些诡异，因为他竟然有种突然想谢谢高尼茨的冲动。
　　“又来了。”
　　坂崎琢磨冷哼一声，一脚跺地，竟然直接将这道才出现的旋风震散。
　　陆衍看了不由得咋舌，虽说高尼茨的力量弱了很多，但也不至于这样，天狗琢磨是真的牛逼！
　　高尼茨神色有些阴冷，缓缓的从远处走了过来。
　　“呵呵，你的实力确实不错。”
　　他很诡异的笑着，让人有些摸不到头脑，陆衍都怀疑他是不是被打傻了...这当然是不可能的。
　　那么只有一个原因了。
　　零之基础的力量已经开始消散！
　　一想到这里，陆衍的心一下子悬了起来，快速的看向了身旁的坂崎琢磨。
　　“他之前是中了我的一记招数才实力削弱的，现在必须要赶紧的打败他。”
　　他记得游戏里零之基础这项招数的效果是将人的身体变成蓝色，短暂的时间内无法再继续的使用招数，只能运用普通的拳打脚踢。虽然到了现实之后，暴风还是依旧的照常使用了招数，但是对方的实力下降这点却是没毛病的。
　　正是因为这样，坂崎琢磨才能很轻松的就略胜高尼茨一筹。
　　但是...
　　现在看来高尼茨似乎是稍微的恢复一些了。
　　与神乐万龟神乐千鹤他们不同，陆衍终究还是没有八咫镜的支援，使用的零之基础效果要差太多了。
　　“你在胡说什么，这个世界上怎么还可能有比我更强的人。”
　　坂崎琢磨双手抱胸说道。
　　陆衍脸色顿时一黑。
　　他感觉，现在的坂崎琢磨性格似乎和平时有些不一样啊！
　　刚想用一些方法劝他，对方却抢先一步说话。
　　“算了，既然你这么说了，我还是相信你一下吧，等我打完这个家伙后你就知道谁更强了！”
　　说完这话，坂崎琢磨没再关注陆衍，而是直接的朝着高尼茨打去。
　　陆衍松了口气，他还真担心坂崎琢磨会像七龙珠里的那个孙悟饭一样，因为过于自傲而放水，然后总是被敌人各种绝地反杀...
　　呼！
　　高尼茨的缓慢身形也跟着突然爆闪开来，化作一道电光，冲了过来，和坂崎琢磨激战到了一块儿。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　两人的打斗越来越激烈，使出的力量也一次比一次的更加疯狂。
　　黑暗的大蛇之力与猩红的杀意波动不断的交锋着，到了最后他们竟然开始叫唤了起来。
　　然后，两人突然各自跳开了十几米，身上爆出了强大的气势，身后各自的出现了虚影。
　　一个是恐怖无比的巨大蛇头，而另外一个，是一个非常模糊的大字...
　　高尼茨右手腾空闪出光芒，身形开始如同鬼魅一般的朝着坂崎琢磨杀去。
　　坂崎琢磨则是更加的诡异，单腿站立，身体悬空自动滑着朝高尼茨奔去。
　　陆衍傻愣愣的看着他俩。
　　内心突然蹦出了四个大字，恐怖如斯...
　　真八稚女.实相克！vs瞬狱杀！
　　两人的拳速简直要到达巅峰，陆衍都怀疑自己刚才是怎么在高尼茨的手上活下来的。
　　要是一开始的时候高尼茨就使用这招的话，他估计早就该挂掉了。
　　“呀呀呀呀呀呀呀！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　两人嘶吼着，尖叫着，周身的力量开始不断的交锋，触碰。
　　最后，拳头与爪开始相撞！
　　轰！
　　四周方圆百米的大地都被他们的力量打的塌陷了两三米深...
　　恐怖的战斗余波传来，陆衍的身体都摇晃起来，勉强才能支撑住，重新开了一下黑暗模式才开始站稳，一下子跳跃到了数十米外，才恢复了原本的状态。
　　“太变态了吧。”
　　陆衍有些惊愕的看着两人的战斗余波。
　　心里开始明白，为什么大蛇在古代会被奉为神明了。
　　这种力量，就算是放在现代，如果有人能在科技不发达的那些地方展现出这种力量，也一样会被人崇拜的好吧！
　　“按照这样的情形，就算零之基础的效果慢慢消失，坂崎琢磨也能和高尼茨打个平手吧...”
　　陆衍嘀咕了一句。
　　然后...
　　一道狂风突然从天而降，坂崎琢磨想要躲避却被高尼茨趁机的抓住了机会，一记腕电常伏打出击打在了他的面具上，坂崎琢磨的身体瞬间被击飞了七八十米远。
　　？？？
　　什么情况。
　　陆衍瞬间傻眼了，连忙跑却扶起了他。
　　“没事吧，琢磨大叔！”
　　他走近之后才发现，坂崎琢磨力量竟然瞬间的消失一大半，只留下了50%左右的力量，甚至还要更少一点。
　　这让他完全想不明白是怎么一回事。
　　总不能是他乌鸦嘴吧！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！我果然想的没错，你的力量主要都是来源于你的那副面具而已，没有了面具的你虽然也很强但是根本就打不过我！！”高尼茨癫狂的笑着。
　　陆衍一愣，连忙看向了坂崎琢磨脸上的那件红色天狗面具，然后心情一下子跌落了下来。
　　因为这张面具上原本的细小裂痕，现在竟然变得无比巨大，几乎要贯穿整张面具的全部，将其断裂开来。
　　他一下子明白了坂崎琢磨力量消失的原因。
　　完犊子了。
　　这是陆衍此时的第一个念头。
　　坂崎琢磨早年有过暗伤，之所以现在有这么强大的实力是因为靠着天狗面具压制着伤势，同时借助着面具获得了一些特殊的力量...
　　现在面具碎裂，坂崎琢磨的力量也因此瞬间的消失，而对面的高尼茨虽然因为和坂崎琢磨打斗太久同样有着不少的消耗，却要比现在场上的两人要状态好上太多太多。
　　“你说的没错，这个家伙确实是真的很强啊。”
　　坂崎琢磨叹了一口气，将脸上的面具摘了下来，露出了原本的模样。
　　手中的面具几乎断裂，现在已经无法再给他提供多少的力量了，戴着也没什么用，还不如不戴。
　　“我还是大意了啊，没想到这个世界上还有这么强的人，这次要被你们师徒害死了。我的身上伤势太严重了，没有面具的帮助压制伤势的话，连一半的力量都很难使出。”
　　坂崎琢磨说着有些无奈的看了陆衍一眼。
　　陆衍：“......”
　　他有些无语，但是还真不好说对方，毕竟坂崎琢磨确实是为了救他才过来的，之所以被打成重伤也是因为他的原因。
　　“放心吧大叔，你等下直接回去就好了，那个家伙交给我就行。”
　　陆衍看着坂崎琢磨说道，对方是为了救他而来，他肯定不能抛下对方不管的。
　　“怎么可能，我都打不过那个家伙，你怎么可能打的过。”
　　坂崎琢磨根本就不相信。
　　“但是现在也没有更好的办法了对吧？”陆衍有些无奈的说道。
　　“......”坂崎琢磨很想说什么，但是他发现对方说的没错。
　　“总之，你就先回去把，这里交给我就行了。”
　　“但是...”
　　坂崎琢磨还想说什么，突然一道龙卷从地上升起，陆衍连忙抱着他离开原地。
　　只见高尼茨此时正冷冷的看着两人。
　　“哼！你们有什么好争执的，都给我去死不就好了！”
　　经历过如此剧烈的争斗，他不想再有什么其他的波澜，万一再来一个和坂崎琢磨差不多实力的人，他现在就该直接跑掉了。
　　这和他今天想要干掉陆衍的目的不符。
　　因此，他现在要快速的结束战斗了。
　　说着，数道强大的龙卷再次的朝着陆衍和坂崎琢磨袭来，每一道都要比东丈的死亡龙卷强上太多太多。
　　高尼茨算计过，这种情况下即便陆衍使出全身的力量，也最多不过是自己跑掉或者救出坂崎琢磨而已，怎样都会死上一人的。
　　面对这样的攻击，坂崎琢磨一下子叹了一口气，这种情况下，好像真的是没活路了啊。
　　刚想说话，身体却被陆衍一下子扔了出去。
　　“你？”
　　他有些意外的看着陆衍。
　　换来的却是对方的挥手。
　　“我说过了让你先走的，要是你挂了我以后还怎么找尤莉。”
　　说着他不等对方回话，就直接转过了身来，看着四面八方过来的龙卷风。
　　“蠢货。”
　　天空之中，不知何时升空的高尼茨正冷漠的看着陆衍，虽然对于他的选择高尼茨略有佩服，但是面上却毫无任何的波动。
　　“我倒是很佩服你的勇气，居然能在这种关键的时刻牺牲自己保住他人，不过你的判断能力太差了，如果你这次选择自己逃命说不定你还能活命，但是你死了的话他一样也得死。”
　　他的声音随风流动，扩散在这四周，犹如魔神一般。
　　对此，陆衍楞了一下，随即撇了撇嘴。
　　从地上捡起了坂崎琢磨那件已经破损的天狗面具戴在了脸上，从数据面板中调出了一样东西来，然后看着高尼茨。
　　“那什么，我觉得我还是可以抢救一下的。”
　　【是否融合传承：杀意之波动（当前慎融合，有极大风险）】
　　“融合！”

212章 豪鬼的残存意识
　　如果说大蛇差不多是整个拳皇游戏之中的最强之一，那么号称鬼神屠灭之拳的豪鬼也同样是街霸游戏中的最强之一。
　　两者要是打起来谁输谁赢他不知道，但是毫无疑问杀意之波动这股力量是不会比大蛇之力差多少的。在游戏之中更加有着吸收了豪鬼之力的上帝卢卡尔和吸收了大蛇之力的神豪鬼存在。
　　“也不知道这两股能力会不会合在一起...”
　　从他戴上天狗面具的那一刻起，陆衍就感受到了一股无比强大的意志存在。
　　而当那道代表着杀意之波动的红光彻底进入他的身体之后，陆衍觉得自己好像一下子就和这股意志连接在了一起。
　　唰的一下！
　　他的双眼开始泛出了猩红的光芒，全身上下都开始散发出红色的蒸汽来，那是杀意之波动的力量！
　　四面八方的风暴朝着陆衍迅速的袭来，但是他不算很慌，因为他现在好像够强了...
　　狂暴模式开启！
　　龙卷旋风腿！
　　陆衍单腿绷直与地面保持90度，身体浮在半空之中像陀螺一样开始疯狂的旋转起来，一道旋风瞬间的就从他的身上出现然后疯狂的扩大与四周的风力互相抵消着，等到高尼茨所散发的那四道飓风来到他的面前后，已经弱的不怎么像话了。
　　砰砰砰砰！
　　四道飓风直接被他的旋风腿给打散了！
　　远处的高尼茨一下子脸色变得有些凝重起来，陆衍展现出来的力量竟然已经和他相差无几了！
　　单纯的杀意之波动当然不可能，但是现在陆衍的身上除了那杀意之波动外，可还存在着大蛇之力呢！
　　“我真是没有想到，你居然还有这种本事，就是这股力量的强者在背后指使着你们前来窃取我们天国神族的力量么？”
　　你们？
　　陆衍楞了一下，随后明白了高尼茨的意思。
　　对方估计是将坂崎琢磨和陆衍当成了一个派系的人，就像是八杰集或者遥远彼之地一族那样，而这股力量的拥有者就是他们背后的人。
　　他很想对高尼茨说一句你是不是想太多了。
　　但是身体这时却不由自主的说了一句。
　　“你很不错，我很久没有看见过你这样的强者了，可惜现在的你应该还没有到达巅峰吧，面对你这样的强者，我很兴奋哈哈哈哈哈！！！”
　　此时的陆衍双目赤红，周身散发着红色蒸汽，说出来的话让他自己都愣住了。
　　什么情况...
　　下一秒，身体竟然开始自己动了起来。
　　唰！
　　瞬息之间他就来到了高尼茨的身前然后一拳打出。
　　远处，坂崎琢磨都傻眼了。
　　因为这一拳简直和他一直以来推演的那招天地霸煌拳太像了，而天地霸煌拳的灵感就来自于他戴着面具时时常见到的那道虚幻身影。
　　这下子他顿时两眼放光起来。
　　在亲眼见到了这招之后，他觉得等回去之后他就能够将天地霸煌拳再次完善一遍了。
　　“哼，窃取我主人力量的盗贼！”
　　此时的高尼茨也一下子明白了此时的陆衍不是原来的陆衍了，冷哼了一声后他也施展了腕电磨灭与其战在了一起。
　　啪啪啪啪啪！
　　两人开始不断的碰撞起来。
　　但是陆衍却感觉很怪，因为现在动手的根本就不是他自己，而是另外一个存在。
　　“这嚣张的气势，是豪鬼吧？我这算是被附体了么...”
　　如果他记得没错的话，当初坂崎琢磨也曾有段时间戴上天狗面具之后就丧失了自身原本的意识，浑浑噩噩的渡过了10年之久，最后才被坂崎獠一拳打碎面具然后恢复意识...
　　先不扯为什么当时力量才只有20%左右的坂崎獠能打碎天狗琢磨的面具，当时控制着坂崎琢磨的人多半是豪鬼？
　　“我可没兴趣操控他，他只是被我的杀意波动磨灭了一部分意识而已。”
　　脑海之中传来了豪鬼的声音，吓了他一跳，这还能感受到他的想法？
　　他感觉这感觉有点怪怪的。
　　“不对，是我忘记用精神力屏蔽了...”
　　他记得镇元斋教过他这方面的技巧，有些精神力强大的人可以透过精神力的波动直接感知到他人的想法，因此这种能够屏蔽掉他人探知的方法由此而生。
　　唰！
　　眨眼之间，陆衍就铺好了这层防护。
　　说实话，他有点担心豪鬼趁机搞事。
　　不过还好，对方似乎是专心于和高尼茨的战斗，根本就没空和他说话，也没有在意他的操作。
　　拳爪相交，战斗激烈。
　　陆衍本人感觉自己就像是在看电影一样，不断的看着豪鬼操控自己身躯与高尼茨战斗。
　　怎么说呢，豪鬼确实不愧是豪鬼，拥有着“拳之极者”和“鬼神屠灭之拳”的称号，即便是以高尼茨数百年来的战斗经验都不及他，几乎每一招每一式豪鬼都能在和高尼茨的对决上占到上风。
　　陆衍突然就感觉有点爽，像是自己请了代练一样，一下子就从白银三的操作变成了王者级别。
　　这时，分解机突然跳出了提示。
　　【是否分解豪鬼的残留意识-粉色品质】
　　只有粉色品质，逗我呢吧。
　　陆衍有些错愕的看着分解机的提示，第一次觉得它是不是出了什么故障，豪鬼明明那么强来着...
　　“算了，也不错。”
　　随手的点了个否，陆衍寻思着，既然他能够随意分解不怕豪鬼夺取他的身体，那就让对方给他打工呗。
　　轰！
　　这时，在豪鬼的操纵下，陆衍竟然一拳将高尼茨打退了数米，让其吐了一口血。
　　“厉害！”
　　陆衍感叹了一声，没想到自己可以这么的强！
　　结果，刚感叹完，豪鬼竟然操控着他的身体对着高尼茨说道：“可惜了，现在的你还是太弱了，看样子你的力量确实是被封印了不少。”
　　？？
　　陆衍无语，高尼茨到底哪里弱了啊。
　　“哼，不用这么说，你确实很强大，现在的你同样不是巅峰时期的你，但是你的力量和我主人相比还是要差很多的。”高尼茨看着陆衍说道。
　　准确的说，是陆衍背后的那个虚影-豪鬼！
　　“你的主人？呵呵，真有意思，就是这具身体上那些力量的来源么，看上去确实不错。可惜现在的我本体不在这个世界，不然的话真想试试看他有多厉害。”
　　“不在这个世界...”
　　高尼茨的眼睛闪烁了一下。
　　“算了，现在的你太弱了，我实在没兴趣和你打，以后有空了再说吧。”
　　听到这里，陆衍突然觉察到了一丝不对劲。
　　下一秒，他竟然又重新的控制住了自己的身体。
　　不是吧。
　　陆衍有些呆滞。
　　随即而来的，是来自身体之中的各种疼痛触感，有些来自于和高尼茨对打所产生的伤口，有些则来自于过度使用大蛇之力加杀意之波动后对肉体产生的代价。
　　后者的感觉明显要来的更强烈一些。
　　在kof95大赛的时候，卢卡尔光是使用大蛇之力就导致肉体崩溃分解了，而陆衍之前是同时的应用着两种强大的力量...
　　也就是他凭借着强大的属性点拥有了远超常人的身躯，不然现在估计就和卢卡尔一样肉身崩溃彻底消失了。
　　痛，钻心的痛。
　　陆衍都怀疑，豪鬼不是不想继续打高尼茨，而是因为现在的他身躯几近崩溃，再打下去也打不赢高尼茨的缘故。
　　“怪不得说豪鬼的残存意识只有粉色品质，合着之前除了那部分杀意之波动的力量外，其余的力量全部都来自于我的身体啊...”
　　陆衍都有种现在立马把这货分解掉的冲动。
　　不过考虑到高尼茨还在身边，并没有这么做。
　　只是，还是不由得吐槽。
　　豪鬼这样，算不算装完逼就跑？

第213章 高尼茨离去
　　狂风不断的在四周肆虐着，陆衍和高尼茨相距十几米远，互相的注视着对方。
　　陆衍的状态很差，但是高尼茨也没有好到哪里去，只能说比陆衍要好一些罢了。
　　神乐万龟那边的封印一日不解除，他的实力就不会恢复到巅峰。
　　大蛇之力与杀意之波动的力量在身上跳动着，散发出摄人的气息。
　　这种力量对肉体的负担大归大，但是其中蕴藏的力量也是无穷的，至少目前而言高尼茨被震慑住了。
　　此时他正深深的看着陆衍，心里开始有些纠结。
　　高尼茨不怕死，因为他天生就有着神族不死身，恢复伤势速度变态不说，只要大蛇依然的存在，即便现在死亡也只是会陷入沉寂而已，数十年或者数百年后一样能够复活。
　　但是...
　　这样一来的话复活大蛇的计划将会被无限制的拖延下去，这是他绝对不容许的。
　　他与薇思麦卓不同，是八杰集中第一个被大蛇诞生出来的存在，对大蛇忠心无比。
　　一切阻碍大蛇复活计划的人都将是他的拦路石，包括他自己...
　　“以后再打，你的意思是说你以后还会再出现么？”
　　高尼茨突然看着陆衍问道。
　　陆衍顿时一愣，对方这是不知道豪鬼已经消失了？
　　这道念头在他心里闪过，于是下意识的开始了演技。
　　“以后的事情以后再说，如果这个世界上都只有你这种程度的实力话，我还真是没有兴趣再出来了，希望你口中的那个主人真的有你所说的那么强吧，别又是一个力量看上去不错，结果被我一拳打趴下的货色。”
　　他尝试着模仿豪鬼的语气嘲讽高尼茨。
　　虽然他之前只是被附体了不到一两分钟而已，但是他玩游戏的时候可是了解过豪鬼生平事迹的...
　　或许，那些并不全对，但是拿来忽悠一下高尼茨应该是没问题的。
　　不过，这话说完以后，陆衍感觉自己脸上的面具似乎稍微的跳动了一下？
　　“只有我这种程度的实力？没兴趣？”
　　听到陆衍的话，高尼茨的脸色一下子沉了下去，本就是狭长的双眼显得更加阴鸷起来，不过考虑到现在他确实是打不过豪鬼，因此他没有再出手。
　　看起来，他确实是没有察觉到豪鬼已经消失了。
　　“怎么，你很强么？按照我的感觉，那处和那处都有着不逊色于你的家伙吧。哦对了，还有那里的一个家伙，看上去貌似比现在的你还要强了几十倍？”
　　陆衍指了指日本方向，然后又指了指英国的方向，高尼茨的脸色都虽然略变，但是却没有多大的意外。
　　日本方向的强者是上代的草薙家族家主草薙烈，他是草薙柴舟的父亲，草薙京的爷爷。目前而言草薙家族之中的最强者就是他。
　　英国方向的强者则是神乐万龟，虽然对方总体实力不如他，但是借助着神器八咫镜确实是能够和他大战上百回合来着。
　　这两人他都熟悉的很，并不意外。
　　但是当陆衍指向了最后一个方向时，他的脸色一下子变得无比阴沉起来。
　　偏偏还无法反驳。
　　因为在那个方向的地方，确实是存在着一个无比强大之人，比现在的他要强大数十倍。
　　那人是六百六十年前的当世最强之人，
　　草薙家族的家主，草薙旭日。
　　一个能够单人就封印掉他们八杰集的存在。
　　正是有这个家伙的存在，高尼茨才只能先考虑去击败神乐万龟。
　　因为。
　　只有等封印解除实力恢复，然后释放出其余的八杰集，他才有把握能够攻破那里释放出大蛇来。
　　本来高尼茨还对陆衍有所怀疑，但是当他听到了陆衍所指的那个方向后，他开始沉默了。
　　这个沉默，让陆衍的心都有点悬起来了。
　　全靠着那演技强行支撑着，才让自己看起来一副风轻云淡的样子。
　　“呵呵呵，你说的没错，他们确实很强，但是没有用的，等我的主人出来之后，他才会是这个世界上最强的存在，到时候我很欢迎你来挑战他。”
　　高尼茨重新的抬起了头看着陆衍说道。
　　这句话的潜台词很明显...
　　你要真这么牛逼就现在别来阻拦我解开封印，等我主人来了保证吊打你。
　　对方似乎真的认为之前陆衍所做的事情都是豪鬼指派的。
　　“是么，我很期待，到时候我一定会亲自打败那个家伙的，希望你所谓的主人不会让我失望。”陆衍看着高尼茨，邪魅一笑。
　　他的内心很尬，但是脸上的表情和动作却没有停，像极了一个期待主角快点成长的邪恶大反派。
　　“哼，你等着吧！等我实力恢复了我会再来和你一战的！”
　　高尼茨深深的看了陆衍一眼，情绪复杂。
　　他很想再试探一下陆衍的情况，但是又怕真的会惹怒豪鬼。
　　于是单手举起，一道连接着天际的飓风从上至下裹住了他的全身不断的旋转着。下一秒，整个人都消失在了这片场地。
　　他走了！
　　“......”
　　陆衍沉默了一下下，随后立即的停止了大蛇之力与杀意之波动，身体的实力开始大幅度的缩水起来。
　　“差点就要死了啊。”
　　先不说高尼茨前边还可能存在的那些实力，光是他维持着两种力量在身体之中就差点要让他崩溃了。
　　痛，剧痛，非常的痛。
　　陆衍感觉自己全身都抽搐起来，口吐白沫，狂翻白眼...
　　他很想昏迷过去，但是偏偏又因为精神力太过强大的缘故，没法昏迷。
　　“MMP，精神力高还有这个缺点啊！”
　　他现在真的是太想吐槽一番了。
　　这时，面具之中传来了一个调侃的声音。
　　“看来你的身体确实是很不错，竟然可以同时的容纳这两股力量这么长的时间而不崩溃。”
　　豪鬼的残存意识？
　　陆衍楞了一下，竟然稍微的有些屏蔽了那些疼痛。
　　“可惜啊，就算你能支撑那么久也没什么用，这具肉体已经没法再使用了，没有几年的时间你的力量估计都不会再有什么长进。”
　　陆衍没明白他的意思，这是咒他？
　　刚想继续说话，脸上的面具突然被摘了下来，豪鬼的声音一下子消失了，他的身前出现了一张老脸。
　　坂崎琢磨！
　　“你怎么刚才没走...”
　　陆衍有些楞。
　　“我当然不能走，要是我走了你该怎么办，刚才那种时候你没有放弃我，我当然也不能放弃你。”
　　坂崎琢磨很严肃的看着陆衍说道。
　　但是，陆衍却扯了扯嘴角。
　　“那个...琢磨大叔啊，我感觉这种话，由你对我来说是不是有点奇怪啊？要是尤莉和我说的话，那还差不多来着。”
　　要是换成尤莉的话说不定还会给他来一点福利什么的，那多好啊。
　　想到这里，陆衍都感觉身体没那么疼了。
　　不过，坂崎琢磨的脸却黑的跟个铁锅似的，默默的举起了手，化作手刀。
　　？？？
　　陆衍瞬间的懵逼了。
　　这...
　　他别没给高尼茨弄死，反倒给坂崎琢磨搞死了！
　　只见坂崎琢磨很是诡异的笑了笑：“你现在这种情况其实我当年也是经历过的，使用面具的力量太多导致肉身崩溃疼痛而已嘛，晕过去就好了，放心吧只要一记手刀就可以了，我又快又准的。”
　　“......”
　　这个解释，好像还很有道理来着，但是看着坂崎琢磨的笑脸，他总感觉很慌。
　　不过，感受着身体的剧痛，陆衍觉得晕过去也不错，于是任由着坂崎琢磨搞。
　　手刀迅速的滑落着，眼看就要到他脖子那了。
　　这时，陆衍突然瞄到了虚拟面板上出现了一个消息，连忙的大喊了一声。
　　“等等！”
　　坂崎琢磨停下了手，疑惑的看着他。
　　【是否分解高尼茨的圣经（粉色品质）】
　　这是刚才陆衍和高尼茨大战后，对方散落在了地面上没有带走的圣经。
　　“分解！”
　　【分解成功】
　　【力量属性石*15】
　　【敏捷属性石*15】
　　【传承：大蛇之力*1】
　　【传承：风之操控*3】
　　【...】
　　【...】
　　【max超必杀技：黑暗哭泣*1】
　　【max超必杀技：真八稚女.蛟*1】
　　【经验+50】
　　“这下子，大蛇之力也有九份了，只差一份就能自动合成...要是刚才豪鬼拿我身体和高尼茨打架的时候把他的衣服都撕碎就好了...”
　　陆衍十分的心痛。
　　叹了口气，他看着坂崎琢磨说道：“我准备好了，大叔，你来吧。”
　　坂崎琢磨：？？？
　　怎么感觉怪怪的。
　　摇了摇头，他举起了手刀，直接挥下。
　　啪！
　　陆衍晕啦。

第214章 无耻陆某人
　　十来天后。
　　一间大约百来平的房间之中。
　　“琢磨，那天到底发生了什么事情？为什么陆衍会变成这样？”
　　“我们遇到了一个很强的人，他似乎和陆衍有仇，我们打斗了很久才将他击退。”
　　“很强很强？哼，那又怎么样，我一定要派人报仇！敢伤我的徒弟他死定了！”
　　“别闹了，那个人就算是我们最巅峰的时期加起来也未必能打赢他一只手。”
　　“......”
　　李岳崇和坂崎琢磨交谈着，可以看出的是两人的脸色都不怎么好，坂崎琢磨是因为当时的伤势引起的，而李岳崇则是纯粹的因为生气而难看。
　　不一会儿，两人都走了出去。
　　房间的靠东位置，有着一张大床，陆衍正躺在床的中央位置。缓慢的睁开眼睛，他有些茫然。
　　“我这是醒了？”
　　缓慢的抬起手来看了看。
　　陆衍这下才确定自己已经恢复了对身体的控制。
　　之前的那十天里，他感觉自己一直都是处于一种明明有着意识，但是身体就是动弹不得的情况，明明能察觉到外界的说话声和触感，但是自己就是没法张嘴说话，身体仿佛陷入了无边的黑暗之中。
　　“能活下来还真是不容易。”
　　陆衍叹了口气，想坐起身来。
　　结果。
　　“嘶...”
　　“卧槽！”
　　“疼疼疼疼疼！！”
　　剧烈的疼痛感传来，差点没让陆衍当场去世，明明的在床上躺了将近10天左右，但是陆衍感觉自己的身体好像并没有好上很多，该痛的地方依旧很痛。
　　其中，最痛的地方是脖子处...
　　“那天坂崎琢磨这个女儿控到底下了多大的黑手啊，我身体这么痛不会是因为他趁着我昏迷后又对我拳打脚踢一阵的缘故吧。”
　　陆衍开始怀疑起自己身体自动修复了这么久还特别痛的原因。
　　“嗯，一定是有人害我！”
　　他瞎嘀咕了一阵，用吐槽的方式来转移自己的注意力缓解疼痛。
　　别说，还挺有效果的。
　　他居然渐渐的感受不到疼痛了，一下子坐起了身来，然后让自己靠在了床头上，然后松了一口气。
　　这也太难了...
　　他感觉自己的实力已经恢复了不少，但是身体的疼痛触感却似乎比当初和高尼茨战斗时还要更强一些。
　　这让他不由得叹了口气：“算了，至少总比卢卡尔那个样子要好吧。”
　　比起肉身崩灭，消散于世间的卢卡尔，陆衍觉得自己这个样子也还不错。
　　缓慢的掀开被子，爬起身来下床，陆衍颤颤巍巍的站起了身来。
　　他实力倒是恢复了，但是身体每动一下都很疼。
　　不过没办法，他太渴了，想喝水。
　　这时。
　　他突然感觉到了一阵风朝着他袭来，让他一下子紧张了起来，险些以为是高尼茨来了。
　　结果。
　　“陆衍，你终于醒了！”
　　是坂崎尤莉的激动声音，对方此时正朝着他扑来。
　　陆衍一下子放松了下来，但是突然又想起了一件很严重的事情。
　　“诶，尤莉你等等，诶诶诶！”
　　砰！
　　他被坂崎尤莉一下子搂住脖子扑到了床上。
　　“卧槽，我的腰...”
　　现在的他，身体随便碰一下都是疼，而现在，他被坂崎尤莉扑到身上之后。
　　“喔...”
　　酸疼酸疼的感觉一下子出现，让他叫了起来。
　　“诶，陆衍，怎么了！”
　　坂崎尤莉一下子惊慌起来。
　　“没事没事，就是身体有些疼...”
　　陆衍说着这话，突然又感觉不疼了。
　　不对，也不是不疼了，但是某种软软的感觉在，这点疼痛好像也不算啥...
　　“啊？”
　　坂崎尤莉一下子想起来之前李白龙说过的不能瞎碰陆衍的话来。
　　“对不起对不起，我忘记了不能碰你了。”
　　说着就打算从陆衍身上爬起来。
　　“别别别...”陆衍一下子拒绝了，还顺手的伸出手来把人搂起来。
　　“嗯？”坂崎尤莉疑惑了一下。
　　“你别起来了，你要是起来的话又会碰到我伤口的，那样我就更疼了。”
　　陆衍很严肃的说道。
　　但是他的伤口其实都被大蛇之力修复了。
　　“啊，可是，我不起来的话压着你你不会疼么？”
　　“不会不会，这种程度的话我还是能接受的，你千万别起来。”
　　“哦...”
　　坂崎尤莉虽然感觉有点奇怪，但是因为见到陆衍醒来很开心，所以没有在意太多，就这样直接的扑在了陆衍的怀里和他躺在了床上。
　　前段时间看见陆衍重伤之后，她真的担心了很久很久，现在见到陆衍醒来后，一下子心情好了很多很多，这样抱着陆衍的感觉很舒服很舒服。
　　而陆衍的感觉嘛...
　　痛肯定是痛的，但是...他很快乐！
　　这种情况一直持续了大概好几分钟。
　　直到坂崎尤莉觉得突然有点...
　　？？
　　坂崎尤莉用很疑惑的目光向下一瞄，然后再抬头看了看陆衍，然后又向下一瞄。
　　唰！
　　脸色一下子红起来，她想要起身。
　　不过这个时候她的身体已经被某人的双手搂住了，虽说现在陆衍实力下降了不少没有完全的恢复，但是比起她来还是强上不少的。
　　“松手！”
　　“不松！”
　　“你到底松不松！”
　　“我不。”
　　“......”
　　坂崎尤莉败下阵来。
　　咬了咬银牙，她轻声的哼了一下，不过却没有继续动弹。
　　陆衍大喜。
　　然而这个时候。
　　两个身影走了进来，是洛克和李香绯，他们一下子就发现了陆衍和坂崎尤莉的动作。
　　“义父你醒了么！”
　　“大哥哥你醒了么！”
　　陆衍：“......”
　　坂崎尤莉：“......”
　　床上的两人瞬间尴尬了起来。
　　尤其是坂崎尤莉，想要起身，但是腰部偏偏又被某人死死的搂住不放开，索性直接将羞红的脸钻入了陆衍怀里。
　　“是啊我醒了。”陆衍脸不红心不跳的说道。
　　尴尬虽尴尬，但是他的脸皮很厚，无所畏惧！
　　“啊，真是太好了！”洛克很开心。
　　“陆衍哥哥你和尤莉姐姐在做什么？”李香绯有些疑惑的问道。
　　“我们？emmm我醒来了你们尤莉姐姐很开心，所以想和我抱抱。”
　　嗯。
　　反正一开始的时候确实是坂崎尤莉先来的！
　　结果。
　　“嗷！”
　　他被某人咬了一口。
　　“哦，是这样啊，那尤莉姐姐的脸为什么这么红？”李香绯发现了尤莉的红脸。
　　“因为她看见我醒来了很激动啊，难道你们不激动么。”陆衍厚着脸皮说道。
　　“啊，对啊，我也很激动呢！”
　　“嗯嗯，我也是。”
　　洛克和李香绯各自的眨巴眨巴了大眼睛，看着陆衍点了点头。
　　于是，两人也一起朝着陆衍奔了过来。
　　？？？
　　陆衍疑惑的看着他们，心里突然有了不祥的预感。
　　“你们做什么...”
　　洛克和香绯露出了一副理所当然的表情。
　　“当然是抱抱啊！看到义父（哥哥）你醒来，我们也很激动来着！”
　　说着一起奔了过来。
　　“......”
　　陆衍顿时懵了，而原本脸色羞红的坂崎尤莉则一下子笑出了声。
　　“你们不要过来啊！！”

第215章 豪鬼误我！
　　接下的几天里。
　　陆衍都是在恢复伤势的过程中度过的。
　　李白龙差不多是使出了浑身解数，用了各种各样的方法治疗他。
　　比如说针灸，拔火罐，泡药浴......
　　“咦，我好像又忘记拿打火机过来了，陆衍你整点火，不然我没法给你拔火罐。”
　　李白龙左右张望了一下，确定找不到后说道。
　　陆衍嘴角抽搐，脖子那处扎满了银针，一脸蛋疼。
　　“师兄啊，你能不能靠谱点！！拔火罐还不带打火机！”
　　话虽这么说，但他还是拿着手指搓了几下，弄出了点小火苗来。
　　李白龙拿了个东西接火，然后很惊奇的看着他:“真是神奇啊，为什么你可以和草薙京那样凭空搞出火焰来。”
　　说着还随手将火罐啪！啪！啪！的扣到了陆衍的背后。
　　“嘶...”
　　陆衍倒吸了一口冷气，差点没被痛死。
　　与高尼茨大战的后遗症似乎并没有随着时间而消除，反倒是让他更难受了。
　　“这个不是重点好吧。师兄你到底靠不靠谱啊，为什么我最近越来越疼了。”
　　李白龙摸着下巴沉吟了一番。
　　“这个嘛...其实我这几天给你做的都不是什么治疗，主要是测试罢了。”
　　？？？？
　　陆衍一下子就在脑子里脑补出了nest组织那些擅于人体实验的科研人员在给他做实验的场景，一下子整个人都不好了。
　　要是这样的话，他还不如直接去找真田浩二，好歹人家是专业的。
　　“你现在这种情况很麻烦，和当初坂崎琢磨刚回来的时候差不多，全身肌肉都处于一种很危险的状态，随时都有可能丧失力气变成一个废人，看样子是要休养一段时间了。”
　　李白龙摸着下巴说道。
　　当年龙虎之拳剧情中，坂崎琢磨在被坂崎獠打碎天狗面具后，就是被送到李白龙这边治疗了一个多月来着。
　　“和当初的坂崎大叔差不多？那就是说可以恢复咯？那样就好。”
　　陆衍一下子放下心来，只要不是整出啥绝症之类的就行。
　　“你能这样想就很好。”
　　李白龙似乎很满意的点了点头。
　　？？
　　陆衍怎么感觉这话有点怪，然后一下子想到了不对劲的地方。
　　距离龙虎之拳的剧情到现在...
　　如果他没记错的话。
　　坂崎琢磨刚回来的那个时候的坂崎尤莉都还没有开始练武吧？
　　“等等！我现在这种情况要维持多久？”
　　“呃，大约是维持两三年的样子吧，不过你的体质似乎比坂崎琢磨要好很多，恢复速度也比较快，应该会比坂崎琢磨好的更快一些。”
　　李白龙想了想后说道。
　　陆衍：“......”
　　他有点斯巴达了。
　　别人不知道，他还不清楚么。
　　坂崎琢磨的伤势压根就没恢复完整好么!
　　也就是说两三年才能恢复一半？
　　光是想想这，他就有点绝望。
　　就算他恢复速度比坂崎琢磨快很多，能一两年内就彻底恢复实力，那也不行的呀。
　　别到时候97大赛都过了吧！
　　他现在的实力是很强，但是到两年后就不一定了。
　　“不行啊，师兄你有没有能让恢复速度快很多的方法？”
　　“一两年的话已经很快了吧，你还很年轻又不是像我和师父那样半只脚踏进棺材了，就算等个两三年又有什么关系。”
　　李白龙一副痛心疾首的模样。
　　陆衍有点无语，但是又能理解对方的感受。
　　只是，一想到高尼茨随时可能杀回来，他就有些急。
　　“别啊，师兄你再想想办法，这个真的很重要。”
　　陆衍看着他说道。
　　见到他这样，李白龙有些无奈，于是开始沉吟了起来。
　　一秒，两秒，三秒...
　　他说话了！
　　“那你得找别人去帮忙，我没办法治你。”
　　？？？
　　陆衍嘴角抽搐，你不行你装一副能想到办法的样子干嘛！
　　李白龙似乎察觉到了陆衍想说的话，不由得撇了撇嘴。
　　“行了你还是别多想了，以你现在这种情况，只要你还是一个人，那恢复速度必须得个一两年最少的，还是不要多想好好的去休息吧。”
　　说着，他直接走了出去。
　　陆衍：？？？
　　这都什么话啊！
　　不过...
　　李白龙的话倒是给他启发了。
　　“意思就是说我不做人就可以速度恢复咯？”
　　陆衍沉吟了一下，看了看周围没有其他人的房间，从虚拟面板中调出了自己的属性栏和物品栏。
　　力量：197
　　敏捷：193
　　精神：188
　　体力：184
　　物品：
　　【传承：大蛇之力*1】
　　【力量之石*15】
　　【敏捷之石*15
　　【......】
　　看着上次从高尼茨的圣经中分解出来还没使用的这些物品，陆衍开始猜测起来。
　　“如果我属性点超过200或者大蛇之力超过10份的话会不会恢复速度一下子快很多？”
　　从上次和高尼茨的那回打架来看，如果不算大蛇之力的话，他身体中的单纯力量已经不下于高尼茨了，如果再加上这些属性点超过200的话，在纯力量方面说不定会比高尼茨还要厉害。
　　而大蛇之力如果能够合成的话，说不定也会变得更加的强力，弄出一股更厉害的力量来。
　　无论这两个哪一个弄出来，他都应该能让自己的恢复速度变快吧？
　　想到这里，陆衍直接开始试验了起来。
　　第一步的话，肯定是把属性石都拍下去。
　　力量在到达他这个阶段后，要五颗属性石才能加一点力量，也就是说，他现在刚好能够将力量提升到200！
　　啪啪啪！
　　他想都没想直接拍了下去。
　　噌！
　　力量到达了200的瞬间，陆衍感觉自己的力量仿佛是到达了一个极限。全身上下都出现了一种涨涨的感觉。
　　并且身体里还出现了一种莫名的兴奋感，特别想学电影里的大猩猩怒拍自己的胸膛。
　　同时，他察觉到了自己身上的疼痛似乎是真的少了一些，能使用的力量也多了不少。
　　“果然有用！”
　　陆衍眼睛发亮。
　　虽然对于没有出现什么所谓的新特效有些失望，但是能够缓解他身上疼痛什么的，他真的很开心来着。
　　再随手的拍掉了敏捷属性石后，陆衍同样的察觉到了一丝很细微很细微的缓解，当下更确定了这样确实对身体有用。
　　“也就是说，只要属性都到200就能缓解我现在这个情况。”
　　“只是力量敏捷这种和身体恢复无关的属性都能缓解疼痛，那如果是体力的话应该就更有效果了吧？”
　　陆衍一下子就心里有了把握！
　　接着他将目光看向了另外一份大蛇之力的身上。
　　想都没想直接的融合了。
　　说起来很奇怪，大蛇之力衍生的伪黑暗力量对于身体造成的负担非常非常大，但是大蛇之力本身又对身体有着极大的修复力，之前陆衍那残破的身躯就是靠着大蛇之力恢复的。
　　唰！
　　幽暗的大蛇之力迅速的融入了他的身体的胸口之中，随即转化成了幽暗深邃的力量。
　　一股超强的再生能力开始迅速的修复着他的身体。
　　“果然有用！”
　　陆衍顿时松了一口气。
　　如果这样的话，他好像都不需要再刻意的去寻找属性石了？
　　正这么想着，大蛇之力居然又停止了修复。
　　然后...
　　竟然开始提升起了他身上的伪黑暗力量。
　　75%...80%...85%...90%...
　　？？？
　　噗！
　　陆衍狂吐了一口血来。
　　他现在的力量竟然直接的提升到了之前融合杀意之波动后才能拥有的水平来。
　　接着这股力量对身体的压迫也瞬间变得更强了...
　　不过还好的是，因为大蛇之力的修复关系，他伤势没有恶化多少，反而好了一点点。
　　只是，陆衍有点陷入了沉思。
　　“干啊，早知道这样，我当初直接分解圣经就好了！说不定再加上高尼茨的牧师服，现在都能合成出真正的黑暗力量来了！”
　　坑爹的天狗面具，坑爹的豪鬼，误我啊！
　　......

第216章 恢复身体的计划
　　事情已经发生，陆衍也没有什么办法了。
　　除了暗搓搓的通过骂豪鬼发泄一番外。
　　他首先做的第一件事情就是召集了丽斯的哥哥拉奥。
　　让他帮忙去扒一下其他格斗家的衣服。
　　因为这次受了重伤的缘故，陆衍为了安全起见短时间不怎么打算出去了，因此产生了让别人帮他收集衣服的想法。
　　“按照欧洲的习俗也过完年了，现在让拉奥出手也不算压榨员工了吧？”
　　陆衍瞎嘀咕起来。
　　作为前一任哥达玛斯战衣的主人，当时的拉奥为了收集哥达玛斯战衣的碎片，在整个欧洲区域得罪了太多太多的人，因此在分别时陆衍曾特地的将哥达玛斯战衣的一部分力量给予了他，让他勉强的有了自保的能力。
　　再加上另外一个叫哲民的手下，此时的他同样能够有着保护自己族人的力量。
　　当然陆衍不算什么大好人，不可能会无缘无故的就给对方这种力量。
　　作为代价，拉奥是要帮他做事的。
　　本来陆衍的想法是让他在解决完自己族人的事情后，再去Z国和哈迪兰的人一起帮忙寻找一下秦之秘传书的下落。
　　结果遇到了这档子的事...
　　索性就提前让他帮忙去搜刮衣服啦。
　　“分散在欧洲各地的战衣碎片他都能凑齐，帮我去弄点格斗家的衣服来问题应该不大的吧。”
　　属性点的问题就此告一段落，接下来的就是如何找寻另外的大蛇之力了。
　　陆衍经过不断的苦思冥想之后，一共的列出了3个选项。
　　1.
　　最简单的方式就是等拳皇95大赛开启之后，他从卢卡尔的身上获得大蛇之力。
　　那个时候的卢卡尔能够进化成欧米茄状态，身上肯定是有大蛇之血的，就是具体有多少就不知道了。
　　只是，这个方法需要的时间太久了，陆衍觉得变数似乎有点大。
　　2.
　　从莉安娜和八神庵那里试试看能不能得到。
　　他们两人都身上具有疯狂之血，相当于是稀薄的大蛇之力，怎么也能算上一份。
　　只是按照前段时间陆衍和他们的接触，不知道现在的他们身体中有没有孕育出这股力量。
　　3.
　　从八杰集的身上获取大蛇之力。
　　首先排除最强的八杰集高尼茨，他还没蠢到直接跑去找对方要衣服...
　　其次就是麦卓薇思两人了，对于他来说俩都是能轻轻松松解决的人。
　　接下来就是地狱乐队三人组了，按照陆衍的估计，他们三人现在多半已经开始在玩音乐了，如果细查的话陆衍觉得应该能查的出来，只是不知道现在的他们身上会不会有大蛇之力存在。
　　“嗯，也不行，他们是和高尼茨同级别的存在，找他们的话估计高尼茨能立马察觉到然后来和我拼命了，还是换个人吧。”
　　陆衍想到了最后一位八杰集。
　　嗯，那个喜欢拿着皮带乱抽人，拿着匕首乱捅人的山崎龙二。
　　他的行踪算是所有选项之中最清晰的了。
　　在没觉醒之前，山崎龙二是日本某黑帮高级干部反町的得力手下，在反町死后逃往了XG九龙城寨自己建立了一个黑帮开始从事黑军火交易。
　　而恰好因为Mr.big前段时间不断扩大自己军火生意的关系，手下们曾与他有过一定的接触...
　　“不过他现在身上有没有大蛇之力啊。”
　　陆衍寻思了一下。
　　山崎龙二算是除了已经死去的嘉迪路外，八杰集之中最特殊的人了。
　　从小就父母双亡被孤儿院收养，然后为了生存不择手段，性格如同毒蛇一般凌厉却又和特瑞一样如狼般孤傲。
　　即便是在97大会觉醒之后依然我行我素着。
　　事实上，他也是所有八杰集之中活的最滋润的一个家伙了。
　　其他的八杰集成员死的死，封印的封印，就他一个依旧当着大佬活到了最后。
　　“不然就他吧。”
　　陆衍觉得可以考虑一下。
　　说起来，按照原本的剧情，95大会之后的秦之秘传书剧情中好像也有着山崎龙二的身影来着。
　　“以他的实力来说，应该有可能快觉醒了吧。”
　　其实。
　　还有一个备选是天羽忍的，只是可惜这个家伙之前直接的被坂崎尤莉杀掉之后居然消失了，陆衍只能放弃了对他的想法。
　　......
　　在考虑完了这些行程之后。
　　接下来的十几天时间里，陆衍都是在和坂崎尤莉的亲热中度过的，日子过的很惬意。
　　当然，要是没有洛克和李香绯这俩个小捣蛋就好了。
　　不过值得一提的是，因为之前坂崎琢磨救了陆衍的缘故，洛克被李岳崇同意去坂崎琢磨那学武了。
　　因此坂崎琢磨最近都一直在教导洛克武学，忘记了盯着自己那个自快要被人拐跑的女儿。
　　对此，陆衍表示自己这个义子还是很有用的嘛！
　　“对了，尤莉，罗伯特和獠最近去哪里了，我怎么没有看见他们？”
　　趁着周围没人，陆衍把脸红的某人抱在了怀里，坐在摇椅上摇啊摇，顺带略有好奇的问道。
　　从他苏醒来之后，就没有看见过对方。
　　当时他以为两人都回到墨西哥去了。
　　但是远处时不时传来的气息足以证明坂崎獠现在应该还在南镇才对。
　　“我哥么?他好像从之前你和我老爹回来之后，他就直接出去了，一直到现在都没有回来过。老爹说他可能是从你们之前打斗的那个地方领悟到了什么，所以最近的吃住都在那里呢。”
　　“至于罗伯特的话因为要帮忙镇守极限流道场，所以又回墨西哥去了呢。”
　　坂崎尤莉思索了一下说道。
　　“从我们打斗的地方领悟到了什么？”
　　下意识的忽略了罗伯特。
　　听到了獠的消息后，陆衍楞了一下。
　　随后转为佩服。
　　果然不愧是除了那些开挂之人外。
　　最强大的格斗家之一。
　　修炼真的是很努力呢！
　　严格来讲的话，其实就算是八杰集之中，也只有四大天王能勉强压他一头，其他几个还真不一定打的过坂崎獠。
　　“是呀，我哥哥真的是很厉害呢，也不知道我什么时候才能够追上他。”
　　坂崎尤莉很期待的说道。
　　她从没有奢望过能够超越坂崎獠，但是很希望能够得到对方和坂崎琢磨的承认。
　　“想追上他们么？”
　　陆衍看着怀里的人说道。
　　“那当然了！我之前的人生目标就是这个呢！”
　　“这样啊。”
　　陆衍点了点头，稍微的思索了一下。
　　他突然想到了一件事情。
　　要是将杀意之波动传给坂崎尤莉或者坂崎獠的话，他们会不会变得比原本更强。
　　如果他记得没错的话。
　　某个游戏之中，坂崎尤莉也是会瞬狱杀的吧。
　　说不定到时候他们能直接的超越八杰集和三神器了？
　　“你在想什么呢？”
　　看着陷入沉思的陆衍，坂崎尤莉有些好奇的问道。
　　“啊？没什么。”
　　陆衍摇了摇头没告诉她这件事。
　　杀意之波动这种力量太过于强大了，绝对不是现在的坂崎尤莉或者坂崎獠所能接触的。
　　事实上，就算是现在的他想要接触都太过勉强了。
　　按照他的估算，想要能够掌握这个力量的话，怎么也得到了究极力量之后的境界再说。
　　不然的话，看看他和坂崎琢磨的下场就知道了。
　　“哼，什么嘛，对我还隐瞒这么多。”
　　坂崎尤莉不由得撇了撇嘴巴。
　　见到她这个样子，陆衍挠了挠头，突然心里出现了一个大胆的想法。
　　“呃，其实告诉你也不是不行啦，我想到了一个能加快恢复我身体的方法。”
　　“嗯？能加快么，是什么？”
　　之前听到李白龙说陆衍很长一段时间都会身体有情况，坂崎尤莉一直都很担心来着。
　　“这个方法，我觉得对你的话，不太方便说...”
　　“啊，什么嘛，赶紧说！”
　　坂崎尤莉看起来很不满。
　　陆衍顿时笑了起来。
　　“嗯...那我说了啊，我比较需要你们的衣服来着...”
　　修复身体需要属性点提升到200点才行，而获得属性点又需要分解衣服，陆衍觉得这没什么毛病。
　　“嗯？啊？你别！！”
　　“咳，你同意的啊。”
　　......

第217章 分解机再次升级
　　为了多分解一些属性点提升实力，陆衍可以说是不要脸了，除了在坂崎尤莉这里厚着脸皮要衣服外。
　　他还跑到了坂崎琢磨和李白龙，Mr.big那里要，他们三人的弟子后辈手下全给要了一个遍...
　　如月影二作为一个专业的工具人，就更加的不用说了。
　　除了自己和弟子的衣服外，还被他赶着去某些小国家搜寻。
　　本来他是不想这么做的，奈何身体的恢复确实需要这样。
　　如影月二，拉奥，真田浩二...
　　几乎所有他能动用的关系都用上了。
　　要不是真田浩二在nest组织中的地位现在还太低，他都想让这货带着他去nest组织中治疗一番...
　　即便如此，他也依旧的从对方那里讨要了三份研究完没多久的龙手细胞。
　　......
　　......
　　一个星期后，陆衍躲在了密室之中。
　　里面藏了一堆各种各样的衣物和特殊物品。
　　这些都是由众人送来的。
　　看着眼前这些，陆衍深吸了一口气。
　　“希望这些能够让我的属性点全部到达200吧。”
　　他开始慢慢的翻看起这些物品起来，首先自然是如月影二带来的物件。
　　出乎陆衍的意料之外，明明如月影二只有一个人，却愣是搞了一大堆的物品过来，比其他两个加起来都多。
　　“他也太厉害了吧。”
　　陆衍感叹一声，准备开始分解。
　　结果...
　　他的脸一下子黑了起来。
　　兜档...袜子...裹脚布...
　　“如月影二这个家伙到底在想什么东西啊，这些都能给我送来！”
　　陆衍差点没把鼻子气歪了。
　　虽说他让如月影二去的那些地方都是比较偏远的落后小国家，但也用不着这么夸张的吧。
　　正想把这些东西都丢掉。
　　突然...
　　【是否分解食人族族长的兜档（蓝色品质）】
　　陆衍：“......”
　　卧槽！？
　　他又继续的翻了翻。
　　【是否分解拉里的臭袜子（蓝色品质）】
　　？？？
　　【是否分解泥洼族长老的臭裹脚布（紫色品质-传承）】
　　“卧槽...”
　　陆衍忍不住看了一下详情。
　　【这是泥洼族长老穿了三十多年的裹脚布，里面封闭着这位长老三十多年的脚臭，一旦用特殊的技巧打开将会释放出恐怖的臭气，威力无匹，族人们以此来猎取食物。分解可获得让脚变的无敌巨臭的特殊能力。】
　　“......”
　　封闭了三十多年的脚臭...
　　陆衍陷入了沉思，怪不得如月影二回来的时候表情那么差，原来不是因为埋怨他的缘故。
　　“我错怪了他呀！”
　　......
　　虽然说他觉得如影月二很诚心诚意，但是那些东西质量实在是不咋地，于是陆衍将这些物品全部分解掉后开始看起了真田浩二送来的物品。
　　首先，是三只龙手细胞。
　　有了资金研究之后，真田浩二对于这方面的研究进度快了很多，只是可惜，这些都只是失败品而已。
　　【是否分解真田浩二的龙手细胞-未完成体（紫色传承）】
　　“分解。”
　　【分解成功】
　　【体力之石*21】
　　【力量之石*21】
　　【敏捷之石*12】
　　【传承：机械生化体-龙手-未完全体（紫色品质）*3】
　　（当前融合有极大风险-精神力大幅度削减）
　　【必杀技：滚开吧*6】
　　【超必杀技：月*3】
　　【经验+60】
　　“果然跟我猜的没错，真田浩二那的研究短时间内恐怕都不会有什么进展，想要短时间内到达k9999那种能让人修复力到达变态的程度果然太难了。”
　　陆衍有些无奈，不过也没办法。
　　原著里k9999的登场也是在五六年后了，说明真田浩二的研究也多半要的等到那个时候。
　　同样为nest组织的天才科学家卷岛唯我，在获得了nest组织大量的研究资金后，尚且要到98年才能制造出差不多的科技产物，真田浩二的进度自然不可能有那么快。
　　“不过还好，除了这些他还给了不少的其他物品。”
　　陆衍看向了其他的这些蓝色品质的武器和战斗服，开始分解。
　　据说。
　　当这些东西出来的时候，Mr.big都哭了，因为他觉得，这些都是钱...
　　......
　　最后就是拉奥和他那些手下给他带来的物品了。
　　说起来一开始的时候拉奥还和他道歉说自己因为战力不足的关系只在韩国地区搜寻了不少，其他地区如日本中国只搜了一点点。
　　当时陆衍还以为对方搜寻的东西很少很少来着。
　　结果...
　　现在看起来完全要比如月影二那边看起来靠谱多了。
　　虽然其中大部分都是蓝白品质，但是非常的稳定，并没有出现什么无用的东西。
　　“不愧是能够搜集到哥达玛斯战衣的前boss啊...”
　　陆衍感叹了一下。
　　然后认真仔细的打量起来，结果更加的惊了。
　　【是否分解跆拳道高手梁的长腿裤袜（紫色品质）】
　　【是否分解跆拳道高手梁的上衣（紫色品质）】
　　【是否分解跆拳道高手刚一的绷带（紫色品质）】
　　【是否分解跆拳道高手刚一的长裤（紫色品质）】
　　【是否分跆拳道高手金家潘的武道服（紫色品质）】
　　【是否分解陈国汉......】
　　【是否分解蔡保健......】
　　？？？
　　“卧槽，拉奥他们这是把韩国那边的家伙全部打劫了一通吧。”
　　陆衍有些呆滞。
　　别的不说，那个梁...好像是刚一的老婆，而刚一是金家潘的师父。
　　换算一下的话，梁=金家潘的师娘？
　　也就是说，拉奥这货差不多把除了全勋以外所有的韩国格斗家都打劫了一通...
　　“流弊。”
　　陆衍真的是太佩服拉奥这货了，要不是哥达玛斯战衣给予人的力量上限就是这么多，他真的想再多给这货一点力量，好让人帮他搜寻更多的衣服。
　　“不行，改天我得多给拉奥邮寄几本格斗方面的书籍训练才行。”
　　陆衍嘀咕了一阵后，开始将这些物品全部都分解掉。
　　然后，啪啪啪啪啪的全部拍掉。
　　由于东西太多的缘故，他差点没把自己的手给弄酸死。
　　很快，他就将这些东西全部搞定了。
　　力量破200，敏捷破200，体力破200，精神破200...
　　【提示：当前力量已达上限，请进入下一阶段再行提升，超出部分属性已保存】
　　【分解机经验+2350，分解机升级】
　　【分解距离增加，分解等级上限提升，分解种类范围增加，合成种类范围增加，合成上限提升...】
　　【欢迎使用】

第218章 属性上限，自我分解
　　“属性到达上限了？”
　　听到这个消息，陆衍楞了一下。
　　连分解机升级的开心都被冲散了不少。
　　在他来到这个世界之后开始，属性点一直都是让他迅速变强的最大依仗，正是靠着属性点的迅速提升，他才能在武道上进步飞快，以极快的速度踏入绝对领域什么的...
　　无论是对战克劳萨，卢卡尔，还是高尼茨。
　　属性点的作用都一直至关重要着。
　　哪怕是各种各样的特殊传承都没有它好使。
　　结果，居然不能提升了...
　　“这个是不是有点坑啊。”
　　他不由得吐槽了一下。
　　“不对，分解机的意思应该是这个阶段不能继续提升吧。”
　　陆衍思索了一下，猜测起来。
　　“或许，它的意思是下一个阶段，也就是究极力量或者黑暗力量的阶段之后就能继续加属性了？”
　　要是那样的话，他好像还算是能接受来着。
　　“绝对领域最主要的最重要的作用就是挖掘自身潜在的力量，提升自己的身体素质...但是我现在的单纯力量和速度好像都比高尼茨还要超出一点了...”
　　陆衍估算了一下之前和高尼茨对战时的场景做出了这样的判断来。
　　当然，有些东西不能单纯的用属性点去衡量。
　　比如说境界对于力量速度就是有一定程度增幅的，风之操控那种也同样对速度有加成。
　　不过总体而已，陆衍觉得如果自己之前就能有现在这样的属性外加90%左右的伪黑暗力量的话，绝对不会和高尼茨打的那么艰辛。
　　虽说，使用那种力量依旧会对身体有很大负担...
　　“但是现在说这些好像也没什么用，之前的伤势还是在啊。”
　　陆衍有点犯愁，全属性200后，他的身上似乎还是泛着疼。
　　虽然比原来要弱了很多很多，却还是限制着他的力量。
　　“如果我现在不使用大蛇之力的话，应该只能比坂崎獠特瑞强上一些吧？”陆衍估算起来。
　　嗯，不使用各种能力以及战衣加持的话...
　　明明空有一身强大的力量，却因为暗伤无法全部发挥出来，可真够难受的。
　　他突然都有些心疼坂崎琢磨了，他这样都才半个月不到，坂崎琢磨都那么长一段时间了。
　　啧啧。
　　“不对啊。”
　　陆衍一楞，他突然想起一件事情来。
　　坂崎琢磨的那副天狗面具似乎可以让人压制伤势来着，那或许也能压制着他的伤势？
　　“分解机升级后，似乎可以分解橙色品质物品了。”
　　想到这里，他有些怦然心动起来。
　　不过下一秒，他想到了之前对方冒死救他的场景，皱了一下眉头决定还是先算了，那玩意先留给对方吧。
　　别到时候因为他拿了那个面具，然后高尼茨就找上门来干掉坂崎琢磨了。
　　“目前而言属性点是没法继续增加了，绝对领域的境界也因为我之前透支潜力的关系短期内没法进步，好像剩下的就只有恢复伤势和收集大蛇之力有用了。”
　　陆衍盘算了一下，发现目前而言，好像真的就只有收集大蛇之力是最快的方式了。
　　“所以说，等Mr.big那边的手下找到山崎龙二之后，我就要去一趟XG了。”
　　......
　　......
　　盘算完这一切后，陆衍走出了密室。
　　【是否分解陆衍的哥达玛斯战衣（橙色品质）】
　　刚走出密室，突然弹出来了这个消息，让陆衍一愣。
　　什么情况。
　　“否。”
　　他直接把这玩意点掉。
　　开玩笑，他还要靠这个来给予拉奥力量让对方帮忙给他搜寻衣服呢。
　　继续向前走，他打算去找坂崎尤莉过一下二人世界，经过前段时间之后，两人的关系又亲密了不少，因此他打算继续...
　　【是否分解哥达玛斯战衣（橙色品质）】
　　？？
　　“否！”
　　陆衍觉得这次升级之后分解机的虚拟面板好像可能出了一点问题，居然这么短的时间内就跳动了两次。
　　关闭掉了这个选项，陆衍陷入沉思。
　　“这个分解机是不是坏掉了？”
　　难道是升级之后出现了BUG？
　　静静的看着这虚拟面板一分钟，确定他没有再出现提示后，陆衍继续朝着坂崎尤莉那走去。
　　结果。
　　【是否分解哥达玛斯战衣（橙色品质）】
　　“......”
　　“否否否！要我说几次啊！你好烦啊！”
　　陆衍感觉自己的脾气都有些暴躁了。
　　心里寻思着这这分解机怕不是真的坏掉了。
　　结果，这时的虚拟面板里出现了新的选项。
　　【是否确定不分解哥达玛斯战衣（当前确定后短时间内无法更改）】
　　“咦，这个是分解机的新功能？”
　　陆衍楞了一下，他记得以前分解机可没这个提示来这。
　　“确定。”
　　他直接喊了一声。
　　【选择已确定，当前哥达玛斯战衣（橙色）无法分解】
　　虚拟面板在这个提示出来之后，直接消失掉了。
　　“这是分解机升级之后带来的后遗症？我怎么总感觉哪里怪怪的啊。”
　　陆衍嘀咕了一番，总感觉哪里不对劲。
　　“你在说什么呢？”
　　坂崎尤莉从房间里走了出来，似乎是听到了陆衍的嘀咕声。
　　这段时间坂崎尤莉经常会来中国城这边，因此陆衍直接给她安排了一个大房间。
　　方便他们...约会？
　　总之，虽然坂崎尤莉晚上也是回极限流的，但是白天的时候还是偶尔会来陆衍这边一下。
　　“没什么，刚出了一些小毛病。”
　　“小毛病，是什么东西啊？”
　　坂崎尤莉看了看陆衍问道。
　　“呃，没什么没什么。”
　　陆衍摆了摆手。
　　他有不可能直接给坂崎尤莉说他的分解机什么的。
　　“哦。”
　　坂崎尤莉点了点头，并没有太过在意，反正只要陆衍身体没事就好了，接着她从房间来拿出了一件看起来有点丑的围巾，然后笑嘻嘻的递给了陆衍。
　　“喏，这个给你。”
　　？？
　　“干嘛？”
　　陆衍有些疑惑的接了过来。
　　“不是快冬天了最近还老是下雪么，你看你平时穿的那么单薄，这是我特地织给你的围巾，你快戴上试试。”
　　坂崎尤莉看起来很有贤妻良母的潜质，不过陆衍却...
　　“不要。”
　　他感觉这个毛巾好丑。
　　编织的好不好是一回事，这个红红绿绿的颜色...让他有种回到村里过大年的感觉。
　　“不行，你必须戴上！我可是辛苦的织了好久的！”
　　坂崎尤莉瞪大眼睛看着他，说着直接将围巾朝着他的脖子那边套。
　　陆衍无语，但是见到她这个样子又不好拒绝，索性随她了。
　　“嘿嘿。”
　　坂崎尤莉笑了笑，将围巾在陆衍的脖子上绕了一圈又一圈，最近陆衍又长高了，因此即便坂崎尤莉也得略微的垫着脚尖朝着陆衍前倾。
　　她似乎没发现自己的位置有些危险。
　　下一秒。
　　“啊，你干嘛！”她有点慌。
　　“我没干嘛啊。”陆衍朝着她眨了眨眼。
　　刚想有什么动作。
　　突然。
　　【是否分解坂崎尤莉编织的红绿色围巾（白色品质）】
　　？？
　　陆衍楞了一下。
　　这...什么情况？
　　“诶，怎么啦？”原本很紧张闭着眼睛的坂崎尤莉睁开了双眼看着陆衍问道。
　　“呃，没什么。”陆衍摇了摇头，但是表情有些楞。
　　因为过了不到10秒的时间，这件围巾竟然有着朝蓝色品质跳跃的迹象。
　　虽然稍微有点慢，但是那些白色的字体确实是以肉眼可见的速度在变蓝。
　　再想到了之前不断跳出的是否分解哥达玛斯战衣的那个提示，陆衍一下子有了推断。
　　“我好像可以自己分解我自己的衣服了？”
　　一想到这个情况，陆衍就有点懵。
　　这样...也可以的么？
　　“诶，到底怎么了？”
　　看着陆衍傻愣愣的没动，坂崎尤莉略有担心的问道，她还以为陆衍之前的伤口又发作了。
　　“啊，我没事。”
　　陆衍摇了摇头，然后想了想后有些犹豫的看着怀里的少女：“那个，尤莉...”
　　“啊？”
　　“以后多帮我织一些毛巾吧，或者其他的衣服什么的也行...不过别再红配绿了！”
　　“诶，你喜欢的么！”
　　坂崎尤莉惊喜道，她给老爹和哥哥编织的时候一直都是被嫌弃来着！
　　陆衍一脸理所当然的点头：“嗯啊，很喜欢，你给的东西我都很喜欢。”
　　果然，甜言蜜语是男人的本能。
　　话虽如此，效果却是很足的。
　　坂崎尤莉似乎一下子就有了动力：“好，那我等下就去买东西帮你多弄几件！”
　　她很兴奋的说道。
　　不过这时，陆衍却摇了摇头。
　　“这个不急，明天吧。”
　　“啊，明天，为什么。”
　　“这个...你很快就知道了。”
　　“啊…别呀!这里不行!!”

第219章 出发，寻找山崎龙二
　　继续的在中国城又呆了一段时间，甚至连春节都渡过了之后...
　　“还没找到山崎龙二的下落么？”
　　陆衍找到了Mr.big问道。
　　这段时间里，他一方面的是在做着恢复性的锻炼，指导尤莉香绯他们锻炼，另外一方面则是在等待着Mr.big的消息。
　　只是他等了将近一个月，连着春节过后都没有等到。
　　“没有，那个家伙太狡猾了，一直都东躲西藏的很少出面。”
　　Mr.big抽了一口雪茄，摇了摇头说道。
　　同时，还用这很奇怪的眼神看着对面的陆衍。
　　今天的他脖子上围着一条红绿的围巾，手上戴着新买的夹克手套，身体里面穿着两件看起来很丑的毛衣，下身...下身倒是很正常，那是由哥达玛斯战衣幻化的。
　　陆衍当然知道为什么Mr.big会这么看自己，不过为了能多攒点分解物品，他忍了！
　　直接的无视了对方的奇怪眼光。
　　“东躲西藏？他为什么要躲，我不是说去联系一下他就好了么。”
　　陆衍转移话题。
　　Mr.big摇了摇头说道。
　　“这个我当然知道，也确实是这么安排下面去联系的，但是那个家伙实在是太过于谨慎了，无论我这边手下怎么说他都不信，甚至还打伤了我的那些手下，然后继续隐藏起来。”
　　听到了他的话，陆衍不由得皱起了眉头。
　　山崎龙二在游戏背景之中的设定就是冷静狡猾，卑鄙无耻，为达到目的不择手段，拥有着恐怖的求生本能。
　　看样子现在这个情况，可能是对方已经察觉到不对劲了。
　　“那他现在大概在哪个地方你知道么？”陆衍看着Mr.big问道。
　　“大概哪个地方？他就在XG那里没变过地方吧，不过活动比较频繁的还是九龙城寨那里。”对方回道。
　　“......”
　　陆衍无语，直楞楞的看着他，大致意思就是没换过地方你们还找不到？
　　对此，Mr.big很无奈的解释道：“找到又怎么样，都被干掉了啊，剩下活着的又不知道他具体在哪。”
　　得，好像还挺有道理的。
　　陆衍寻思了一下，决定自己亲自出手。
　　不知道为什么，他最近一直都有一种不是很好的预感。
　　据说随着人的精神力增强，身体之中就衍生出各种奇妙的能力来，以前陆衍衍生出来的是念动力，现在精神力到200后，他感觉自己似乎渐渐的有了预知的能力。
　　“但是感觉又不是我会出事。”
　　陆衍皱了皱眉头，摇摇头不再考虑这个。
　　直接让Mr.big帮忙订了一张票，准备前往XG。
　　结果却遭到了对方的吐槽：“我觉得你得招个秘书了，别老是一些小事都来喊我啊。”
　　陆衍一愣：“秘书？”
　　他瞬间想起了薇思麦卓她们。
　　要是没和八杰集闹翻的话，说不定他们倒是可以。
　　陆衍摇了摇头，朝他笑道：“我要秘书有啥用啊，有你不就行了。”
　　Mr.big顿时一脸黑线：“滚蛋。”
　　经过长时间的交流，虽然Mr.big差不多等于是帮陆衍做事，但是陆衍也帮了对方不少，再加上本身的脾气相合的缘故，两人之间的关系还算不错来着。
　　“我是认真的，你事那么多，要不要给你找个秘书啊？”他很认真的说道。
　　陆衍扯了扯嘴角摆了摆手：“别闹，让尤莉知道了会揍我的好么。”
　　“......”
　　Mr.big无语的看了陆衍身上的围巾，手套，毛衣。
　　顿时露出了同情的眼光。
　　找什么女朋友啊，像他一样天天换两个妹子抽着雪茄喝着酒，他不香么！
　　......
　　回到了自己的房间之中，陆衍开始收拾了一番行李后准备出门。
　　【是否分解坂崎尤莉编织的的围巾（紫色品质-传承）】
　　【是否分解坂崎尤莉编织的的毛衣（紫色品质-传承）】
　　“分解。”
　　【分解成功】
　　【敏捷之石*10】
　　【力量之石*10】
　　【体力之石*10】
　　【精神之石*10】
　　【传承：风之操控*1】
　　【传承；雷电操控*1】
　　【......】
　　【......】
　　【经验+60】
　　“果然啊，传承什么的只能分解出那些同为紫色品质的东西出来。”
　　陆衍挑了挑眉，没有多少的意外。
　　如果说这些紫色传承也能分解出大蛇之力，或者杀意之波动来，那他就要做梦都笑醒了，还去什么XG，找什么山崎龙二，直接宅在中国城二十年不出门，到时候保证吊打大蛇斋祀那群人。
　　分解完这些以后，他将目光看向了自己手中的手套。
　　【是否分解坂崎尤莉缝制的战斗皮手套（紫色-传承）】
　　“否。”
　　看着手中的手套，陆衍沉吟了一下。
　　“果然，另外两件拿掉之后，似乎由紫色变粉的速度增加了。”
　　这段时间以来，他宅在南镇这边没出去，也有着研究着自己身上物品变色速度的原因。
　　“如果我单独的只带这一件手套的话，或许过上两三个月，他就能成为粉色品质了吧。”
　　陆衍估摸着说道。
　　他现在的综合实力已经很强了，虽然因为受了暗伤的缘故实力大减，却也不会比原本差多少。
　　他要是能够强行开一波黑暗状态全力出击的话，甚至都能够压制一下高尼茨了。
　　因此，身上能够出现粉色品质物品也不是不可能。
　　“可惜，最近我老是感觉哪里不对劲，还是快点的去解决身上的暗伤吧。”
　　陆衍感觉自己的眼皮子真的是不断的乱跳着，心里莫名惶恐。
　　叹了口气。
　　直接准备出门了。
　　不过，再此之前...
　　陆衍打开了房间里的衣柜，里面整整齐齐的放着数套各种各样的衣服...
　　这些都是坂崎尤莉给他弄的。
　　扯了扯嘴角，陆衍自己都没想到坂崎尤莉能做这么多衣服给他。
　　因为他要让自己的手套快速变粉，所以都穿上的话真心不现实，
　　陆衍想了想，身上的哥达玛斯战衣变换成了他之前的模样，然后陆衍挑了一套衣服放在了行李箱里就出门了。
　　在和李岳崇以及尤莉他们通知了一下后。
　　陆衍准备出发去寻找山崎龙二了。
　　不过，再此之前，他找到了坂崎琢磨那里，和他要来了天狗面具。
　　准确的说，是面具上的一个东西。
　　“豪鬼的残存意识，到底是什么东西呢...”

第220章 与豪鬼谈话
　　热闹繁杂的声音不断的从周边传来。
　　陆衍将行李寄存之后，独自一人行走在街头上，身上的衣服在他进了一次厕所之后已经幻化成了另外一副模样。
　　不，准确的来说。
　　他不是一个人。
　　“豪鬼，你怎么不说话了，你为什么会来到这个世界啊，你还能回到原本的世界去么？”
　　陆衍一边的行走着，一边的和自身的哥达玛斯战衣搭着话。
　　准确的说，是哥达玛斯战衣上的一道残留意志豪鬼搭话。
　　“给我闭嘴，你信不信我现在就附到你的身上？”
　　“少来了，你别吓唬我了，杀意波动的力量现在被我的封禁之力牢牢的压制住，天狗面具也不在这附近，你现在这样要是也能出来附体算你本事。”
　　陆衍根本不惧怕豪鬼的威胁。
　　因为他已经看穿了对方的本质了。
　　【豪鬼为了修习暗杀拳至高境界杀意之波动，而封存的善之一面。在杀掉其师父轰铁与师兄刚拳，步入修罗道之后被其完全的摒弃，封印在了面具之中，因为不知名的原因开始落入了异世界】
　　“豪鬼的善之一面，明明看起来凶巴巴的，像个大恶人来着。”
　　陆衍在心底嘀咕了一番。
　　当然，说这番话之前他是刻意的用精神力屏蔽的，不可能再让对方知道他的心思。
　　“哼，我不知道你是用什么方法将我从面具之中弄出来的，不过你这点东西可别想困住我。”
　　豪鬼的不屑之声传来。
　　接着，陆衍只感觉一股强横的意志冲来似乎是想再次霸占他的身躯。
　　唰的一下！
　　猩红的光芒不安分的从陆衍身体之中跑了出来。
　　陆衍的双眼变红起来，身体逐渐开始有散发红色蒸汽的冲动，周围的人群莫名的陷入恐慌...
　　嗖！
　　一道银白色的力量瞬间涌出，镇压住了这道杀意之波动。
　　陆衍的眼睛也恢复了正常。
　　“你别搞事情好不好...”
　　陆衍有些无语。
　　不过内心却是特别的佩服他。
　　一道杀意之波动都能差点冲破他的压制，这也是没谁了。
　　“怎么可能，你这是什么力量。”
　　豪鬼的声音从他身上的衣服上涌出。
　　“它啊，姑且叫封禁之力吧，具体的我也不知道。”陆衍随口的答道。
　　“哼，这股力量确实不错，不过比起杀意之波动还差远了。”豪鬼略有不屑的说道。
　　不过，陆衍能感知到他在说谎。
　　这个家伙明明对这力量很好奇来着。
　　就像是当初陆衍戴上天狗面具之后豪鬼能感知到他脑子里的思想一样，陆衍也能大致的察觉到他的想法。
　　“别闹了，杀意之波动强归强，但又不是最强的。”
　　“呵呵，不是最强？要是让我拥有同一级别的力量，你看你这股所谓的封禁之力能不能拦得住我！”
　　“......”
　　陆衍闭上了嘴。
　　能不能封上什么的他还真是没有把握来着。
　　不过...
　　“那大蛇之力，当初你打败高尼茨是靠着这股力量的吧？”
　　他突然想起了这个。
　　“嗯，你是说当初的那股力量么，确实很厉害。”
　　对于这道力量，豪鬼竟然直接的就承认了。
　　这让陆衍有些意外。
　　不过下一秒豪鬼的不屑声音再次出现。
　　“但是他厉害归厉害，和我的杀意之波动还是没法比的，我的杀意之波动还没有到达巅峰，如果继续提升的话绝对要比它更强！”
　　“......”
　　陆衍无语了。
　　他发现了，豪鬼这个家伙就是一个无脑的杀意波动吹来着。
　　“那个高尼茨说过他的巅峰实力要比现在强二十倍，而他的主人比他要强几十倍，你确定？”
　　他有些和豪鬼杠上了。
　　当然，更重要的是，他想知道一下豪鬼的本体现在是什么阶段的实力，要是能像某个大乱斗游戏里那样的话...
　　不说吊打大蛇，平手应该没问题。
　　听到了陆衍谈起大蛇，豪鬼沉默了一下，居然没有直接的反驳。
　　这让陆衍大概的猜测到了对方的水平。
　　过了良久，豪鬼开始了说话。
　　“他的主人我不知道，但是我的本体应该要比那个叫高尼茨的家伙的所谓巅峰期强上十倍最少，他的主人怎么样我就不知道了。”
　　“十倍...”
　　陆衍暗自的咋舌。
　　就算是十倍的话，貌似也很强了吧。
　　应该...有大宇宙力量的水平了？
　　不过，这应该还不是他的极限，对方进化狂气之鬼不做人的话，应该能更强。
　　......
　　他还想继续和豪鬼谈话，比如说对方见没见识过钢拳的无之波动，有没有打败元，有没有变身狂气之鬼不做人了...
　　只是这时，他已经来到了自己想要的目的地了。
　　九龙城寨，山崎龙二最有可能隐藏的地方。
　　“不和你说了，我先把我自己的东西搞定先。”
　　陆衍和豪鬼打了一声招呼，就不再说话了，专心的打开了精神力开始扫射四周寻找山崎龙二。
　　在精神力提升到200点之后，他的扫描范围已经扩大到了变态的地步。几乎是眨眼之间就能将方圆一两公里的东西都扫描出来。甚至若是不搜的那么精细的话，扫描方圆十公里也问题不大。
　　不过，也不知道是对方真的不在这里，还是有着屏蔽精神力的方法。
　　陆衍竟然真的就找不到山崎龙二的踪迹。
　　“没理由的啊，Mr.big说这个家伙就在这里，总不可能一下子就抛弃他的帮派跑路吧。”
　　按照资料显示，山崎龙二对于这些军火生意可是非常热衷的，钱财美色权力什么的他全都要。
　　因此不可能就这样直接消失。
　　“或许，他是躲起来了？”
　　陆衍喃喃自语的说道。
　　这时，战衣里的豪鬼有些不耐烦的说道。
　　“你直接把那个家伙的帮派势力全部铲除不就好了，他这还能忍住不和你出来战斗?”
　　“呃...貌似真的有可能。”
　　陆衍有些无奈的说道。
　　之前的时候Mr.big又不是没尝试过用这种方法，完全没什么效果。
　　但是对方是真的很警惕，一直都没有出现过。
　　在大致的和豪鬼说了一番对方的事迹后，豪鬼也无语。
　　“哼，真没想到这个世界上还有这么窝囊的人。”
　　说罢，又蹲在战衣里面不说话了。
　　不过，他之前的话倒是给陆衍提了一个醒。
　　或许，可以从对方的帮派入手？
　　陆衍思索了一下。
　　“黑暗哭泣那招我已经会了，从人灵魂之中挖掘记忆的话，我应该也可以吧？”

第221章 卑鄙的山崎龙二
　　没过多久，陆衍就按照Mr.big给的资料，来到了山崎龙二帮派的位置。
　　都说狡兔三窟，山崎龙二也差不了多少。
　　一个小小的帮派居然愣是开了三四个的据点，陆衍都有些怀疑他们干的那些军火生意够不够交房租的。
　　根据Mr.big的线索，陆衍直接来到了对方最有可能出现的地方。
　　啪！
　　一脚踹开了房间大门，陆衍十分嚣张的走了进去，开始扫视全场。
　　这个据点场地不算大，里面的家伙们也全都是本地的人，正聚在一起哗啦哗啦的搓麻将，让他多少有一些意外。
　　“也不知道山崎龙二在这混会不会遇到洪兴什么的。”
　　看着眼前这群明显算不上多强，还把头发染成各种颜色的普通喽喽，陆衍莫名的想起了曾经看过的那些片子。
　　当然，也只是想想而已。
　　真要出现了的话，他估计就得斯巴达了。
　　龙虎门罗刹教那种的出现都比洪兴啥的靠谱。
　　“喂，你是干什么的！是谁让你进来的！”
　　一个黄毛站起身来随手就从麻将桌边拎起了一把砍刀来。
　　陆衍都笑了。
　　山崎龙二在这地方做军火生意就靠这些家伙？
　　不要说和nest组织比了，就是和Mr.big比也差太多了吧。
　　“笑NM呢！”
　　看见陆衍笑了，这个黄毛直接怒了，拎起西瓜刀就朝着陆衍砍来。
　　陆衍扯了扯嘴角。
　　手指一挥。
　　嘭！
　　对方全身连着刀都镶嵌到了墙上。
　　“白板品质的物品都没有还敢这么叫，也是厉害。”
　　虽说这不是个好习惯，但是陆衍现在对待非剧情人物的家伙，现在真的就是只看对方身上物品品质。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　看到陆衍这么的强，周围的人连忙都吓的从身后掏出了手枪来朝着他射击。
　　砰砰砰砰！
　　不过这些普通的手枪对于现在的他来说几乎没有什么用处了，所有的子弹在他身前不到半米处都被阻拦了下来。
　　他甚至都懒得看他们，直接走向了一处房间。
　　他用精神力能察觉的到，在这里面有一个人在。
　　“喂，你不能去那里！！”
　　一个不开眼的家伙见到陆衍想去那里后竟然想阻拦，陆衍回头瞥了他一眼。
　　噗通！
　　对方直接倒地哀嚎起来。
　　精神力提升到200点后的最大好处，大约就是他对付这种小喽啰级别的杂鱼真的是横扫。
　　“好歹也是做军火生意的，你们也连把AK或者冲锋都搞不出来，也太废了吧。”
　　砰！砰！砰！
　　这番操作之后，这些家伙瞬间全部吓的连枪都掉地上了。
　　走到房间门前，陆衍准备打开门。
　　突然，细微的刺痛感出现，这是身体在向他示警有危险。
　　陆衍停顿了一下身体。
　　然后重新的打开了门。
　　啪嗒！
　　四根细长的枪管一下子对准了他，不对，是五个，中间还有着一个RPG来着。
　　哒哒哒哒哒哒...
　　大量的火力朝着他射击而来，唰的一下朝着陆衍射来。
　　“够牛。”
　　赞叹一声。
　　陆衍手中凝聚起了紫色的火焰，直接施展了大蛇薙。
　　轰！
　　紫色的苍炎熊熊的燃烧着，威力无匹。
　　虽然说陆衍在与高尼茨对战的时候没有用过火焰，但那不代表火焰不厉害，只是陆衍不太擅长使用罢了。
　　毁灭苍炎的威力在拳皇世界中觉得算的上恐怖，八神庵正是靠着它打赢一场又一场的战斗，不然单以格斗技巧而言，前期的他未必能胜的过特瑞和坂崎獠。
　　唰！
　　陆衍直接将紫色的火焰燃烧了过去。
　　滋滋滋...
　　子弹在陆衍面前停下，然后直接被融化成铁水，而那枚RPG火箭弹。
　　爆炸倒是爆炸了，只是完全没有伤到陆衍。
　　反倒是被他的毁灭苍炎给吸收了进去，然后朝着面前的那人推了过去。
　　不过对方似乎还算机灵，一个紧急闪避直接躲了开来。
　　陆衍使出的力量不算大，因此他能恰好的躲过。
　　【是否分解山崎龙二的黑色皮带（紫色品质）】
　　【是否分解山崎龙二的匕首（紫色品质）】
　　【是否分解山崎龙二的黑色上衣（紫色品质）】
　　“这么容易就找到你了。”
　　陆衍有些意外的看着眼前的山崎龙二，他还以为自己要使用黑暗哭泣里的那些搜寻灵魂的特殊方法才能找寻到眼前这个男人呢。
　　不过...
　　看到对方身上的三件紫装，陆衍不由得微微的皱了下眉头。
　　没有大蛇之力，也就是说对方没有觉醒么。
　　“他就是你要找寻的对象？看上去似乎没有什么特别的啊。”豪鬼的声音出现。
　　“他的身上有我需要的大蛇之力，不过现在他还没有觉醒而已。”陆衍解释道。
　　“哦，大蛇之力？原来这种力量是通过血脉继承的么。”
　　“血脉？也算是吧，不过说是灵魂的话更准确一点，血脉的话对于这种力量继承要稍微差一些。”
　　陆衍随意的应付道。
　　毕竟按照传说的话，八杰集最初被创造的时候大蛇可还是一个没有实体的虚无意志。
　　而八神庵被奉为天国神族皇子，也一样是因为灵魂方面的关系。
　　“这样么？”豪鬼开始静静思索起来。
　　唰！
　　陆衍这边和豪鬼交谈，一旁的山崎龙二脸色阴沉着，朝着陆衍发起了试探性的攻击。
　　必杀技.蛇使.中断！
　　嗖的一下，一道黑影朝着陆衍射了过来，不过威力实在算不上很强。
　　但是。
　　陆衍有些意外的看着对方。
　　在山崎龙二使用这招的时候，他感觉似乎是在对方的体内感受到大蛇之力了！
　　啪嗒！
　　陆衍一把抓住了射过来的黑影，不过却很意外的发现这件东西竟然没有着实体。
　　“咦，不是皮带么？”
　　他楞了一下。
　　以前的时候，他还一直都以为山崎龙二是个很喜欢拿皮带甩人的家伙呢。
　　黑影在接触到了陆衍之后，一下子就转化了形态化为能量，不过下一秒后又转化成了实体并且缠绕在了陆衍的手上。
　　“嘎嘎嘎！”
　　山崎龙二略有些变态的笑着，然后左脚朝着陆衍踹来。
　　必杀技.踢砂！
　　唰的一下，地面竟然被他踩碎成碎石然后全部的踢向了陆衍。
　　“这招数...”
　　陆衍楞了一下，竟然莫名其妙的产生了一种亲切感来。
　　“这招数我好喜欢啊！阴人效果一定很棒！”
　　山崎龙二的速度很快，脚还没落下，左手一下子就从裤兜里伸了出来，并且顺带的还掏出了一把闪耀着白光的匕首。
　　陆衍猜测着，对方应该是想用制裁之匕的招数，不断用匕首来砍他吧。
　　“可惜我身体现在不行，要是好的话一定让你好好的砍几下帮你试试招数威力咋样。”
　　不知道怎么滴，对于山崎龙二的阴险狡诈，他竟然有着一丝好感。
　　大约是招数都很合他的胃口？
　　蹭！
　　耀眼的火光瞬间的笼罩住了陆衍的身体，手上的那些阴影一下子全部被烧断，空中的砂粒也瞬间的全部蒸发。
　　虽然陆衍没有学过草薙家族的绝学超.大蛇薙，但是大约猜到原理的他通过炎之掌控也能做到类似的情况。
　　山崎龙二拿着匕首，整个人都要傻掉。
　　略显变态的笑声一下子戛然而止。
　　他本来还想拿着匕首去砍人，但是看眼前这幅样子，他要是敢攻击的话怕是直接要被对面烧成焦碳啦！
　　这招数...是不是太无赖了一点？
　　“大哥，停下来吧，我们之间似乎没仇吧？”
　　山崎龙二讪笑着说道。
　　只是他那三十多岁的模样叫陆衍一个二十岁不到的家伙大哥，这感觉还真是怪怪的。
　　“本来是没仇的，但是你都拿那么多枪和RPG射我了，还没仇？”
　　收敛了身上的火焰，他朝着山崎龙二略有些无语的说道。
　　同时，他还稍稍的揉了揉腰。
　　使用这种程度的火焰对身体负担而言不算大，但还是有点细微疼痛的。
　　“一不小心又装逼了。”
　　陆衍嘀咕了一下。
　　明明能一次性就解决对方的，他不知道怎么的就想测试一下对方实力。
　　“那不是误会么，我以为仇人找上门来了才这样的，平时我都很热情好客的。”
　　山崎龙二一副我是好市民的样子说道。
　　要不是陆衍拍过很多本的演技技能书，能察觉到对方脸部的肌肉细微抽搐，大概真的会被忽悠过去。
　　“仇人？呵呵...”
　　以山崎龙二这种实力，在九龙城寨里还能有仇人？开玩笑呢吧，除非那人是干抓捕的。
　　正这么想着。
　　咚！
　　一声巨大的踹门声出现。
　　“都别动，给我好好的呆着，我现在怀疑你们在这里进行暴力活动，我要拘捕你们......”
　　说着，一个人影朝着房间走来。
　　【是否分解XG督查洪福的红色背心（紫色品质）】
　　【是否分解XG督查洪福的三截棍（紫色品质）】
　　陆衍有些傻眼。
　　“我淦，真的有啊！”
　　正这么想着，陆衍突然发现房间之中竟然出现了一丝丝烟雾，让人有些眩晕...
　　并且几包白色的粉末丢在了陆衍的脚下。
　　【是否分解山崎龙二的特制迷药（蓝色品质）】
　　【是否分解山崎龙二的特制D品（灰色品质）】
　　砰，玻璃窗户碎裂的声音出现。
　　山崎龙二溜了。
　　临走前，他还喊了一声。
　　“大哥你快逃啊，他们上门来了！！！”
　　陆衍缓缓的在脑海中打出了一个问号。
　　“全部分解...”

第222章 逐渐觉醒
　　空气依旧的弥漫着让人晕眩的白雾，陆衍嘴角微微的抽搐。
　　想他陆某人纵横江湖几十年...呸。一年半!
　　从来都是他阴人，没想到这回他被人阴了!
　　“这个家伙果然够卑鄙啊！”
　　陆衍撇了撇嘴。
　　砰！
　　房间大门被一脚踹开了。
　　一个身形微胖，穿着红背心，拿着三节棍的青年走了进来，一眼就看到了他。
　　“你就是山崎龙二的大哥！？”
　　他刚才明显是听到了对方的话。
　　陆衍觉得这家伙脑子可能有问题，他一个20岁不到的家伙和山崎龙二那个30多的家伙在一起怎么可能是大哥！
　　不过还没来得及解释。
　　‘唰’的一下！
　　洪福就将手中的三节棍朝着陆衍的腿部打来。
　　要是普通人被这招打中，估计整条腿就直接废了，不进医院几个月都出不来。
　　不过...
　　陆衍明显不是普通人。
　　嘭！
　　三节棍击打在了他的腿上，但是却一点事情都没有。
　　“怎么会这样！”
　　洪福心里一凌，随即的感受到了空气之中残余的一些白雾，开始有点眩晕。
　　“你果然不愧是山崎龙二的大哥，竟然在空气之中下了毒！”
　　他指着陆衍，一脸正义的说道。
　　不过换来却是陆衍的嘴角微抽。
　　幸好他把刚才山崎龙二丢过来的D品全部分解了，不然以对方的这股热血劲，他怎么解释都解释不清了。
　　“省省吧，我是来找山崎龙二的，本来都抓住他了，结果被你这一下子捣乱，他跑掉了。”
　　陆衍很嫌弃他来着。
　　“哼，你以为我会信么！”
　　洪福就将手中的三节棍拉直，身上散发气势朝着陆衍进攻而来。
　　不过...
　　由于对方的实力实在是不怎么样，根本都打不到他。
　　歪头，抬腿，侧身...
　　陆衍随意的几个小动作，都能轻轻松松的躲避掉对方的攻击。
　　这时，对方身上爆出了气势准备使用招数了。
　　洪福手中的三节棍开始以不可思议的速度微颤抖动起来...
　　棍子，抖动...
　　陆衍一下子想到了某种东西，看向对方的目光不对起来。
　　人才啊！
　　哗的一下，三节棍开始冒起了火来。
　　“炎之种马！”
　　对方大吼了一声，似乎喊了就能让招式威力增加一样。
　　携带着大量火花的棍子朝着陆衍打了过来。
　　嘭！
　　棍子夹杂着火焰瞬间就击中了陆衍。
　　但是。
　　这种程度的攻击对陆衍来说完全没什么用...
　　“就这啊，切。”
　　他瞥了瞥嘴，懒得继续跟对方继续玩了。
　　抓住棍子一把夺了过来，再顺带扒了人衣服，直接把人整呆滞了。
　　“分解。”
　　【分解成功】
　　【......】
　　【......】
　　“果然没什么好东西。”
　　陆衍摇了摇头，走到了窗边，准备跳窗走人。
　　不过这个时候那个叫洪福的家伙像是反应过来。
　　“站住！”
　　“嗯？”
　　“我相信你不是山崎龙二的大哥了！山崎龙二要是有你这么背景雄厚的靠山就不可能还局限在九龙城寨这里...”
　　他很认真的看着陆衍说道。
　　感受到了对方的实力后，他开始相信一开始陆衍的话了。
　　“所以？”
　　陆衍看着他略有疑惑的问道。
　　见到陆衍回他，洪福一下子信心满满。
　　“和我们合作吧，你既然和山崎龙二也有仇，说明你应该也是黑帮中人，但是你的身手这么好其实完全没必要继续在这混的，不如加入我们。”
　　他竟然打算收编...
　　对此，陆衍翻了个白眼。
　　“神经病啊。”
　　......
　　呼哧，呼哧。
　　山崎龙二不断的穿梭在大街小巷之中，很快就跑出了九龙城寨的范围。
　　陆衍的实力太过于恐怖了。
　　山崎龙二的直觉告诉他，对方现在应该还没有使出全力。
　　“那个家伙肯定对我有着坏心思，M的，一个在南镇黑帮混的大佬突然来找我，绝对有问题！”
　　一边的奔跑，山崎龙二一边看着自己插在兜里的左手，眼神微微眯着。
　　“见到那个家伙之后，我就能从对方体内感受到熟悉的感觉，并且我左手里边的力量开始慢慢的增加了，看来这个家伙和我身世可能有关。”
　　从小就是在孤儿院中长大的他，在那种冷漠无情的地方，完全就是靠着左手之中的神奇力量才生存下来的。
　　无论是后来的混黑帮，还是被他前领导兼大哥反町教导我流喧哗杀法武术，左手之中的力量都起着至关重要的作用！
　　“MD，劳资混了三十多年了，吃苦受累的时候一次都没见着，现在好不容易吃香喝辣了还想要来找我，做梦去吧！”
　　山崎龙二恶狠狠的低吼一声。
　　心里发泄着不满。
　　随着他的怨念不断增多，左手之中的力量也开始逐渐的增强起来。
　　数公里外，原本还在打算用精神力扫描再搜寻一番的陆衍一下子就感受到了这股力量。
　　“山崎龙二？他这是要觉醒了？”
　　陆衍楞了一下，原本他还打算先抓住山崎龙二然后想办法让他觉醒的，没想到现在他就直接的觉醒起来。
　　“嗯，看来那个家伙的身上确实是有着所谓的大蛇之力来着，不过感觉和原本遇到的那个高尼茨身上的力量不一样。”
　　战衣内的豪鬼突然冒了出来说道。
　　“那是肯定的，大蛇被封印之前曾将自己的力量分成八份来着，每一份都拥有着不同的属性。”
　　风雷炎地，兽（速），死（力），暗，牙（水）。
　　真正算起来的话，山崎龙二的暗之力是最神秘的，被官方誉为迷一般强大的力量。
　　“是这样么，可惜啊，这个家伙估计没法完全觉醒来着，不然我倒是能见识一番。”
　　豪鬼略有可惜的说道。
　　听了他的话陆衍一下子疑惑起来。
　　“不能完全觉醒，你怎么知道的？”
　　隔着这么远不说，豪鬼接触大蛇之力的时间也应该没他长来着，没理由比他还要了解大蛇之力吧。
　　“呵呵呵，我当然知道，因为我也做过和你一样的事情。”豪鬼乐呵呵的说道。
　　“一样的事情？”陆衍愣了一下。
　　他现在是为了让山崎龙二觉醒大蛇之力而在想办法来着，街霸世界那边又不可能有大蛇之力。
　　等等。
　　陆衍突然醒悟，虽说没大蛇之力，但是那方世界应该有杀意之波动来着，所以说...
　　“没错，我曾有一段时间为了找寻到足以匹配自己实力的对手，而刻意的将杀意之波动的种子给了我的儿子...呵呵呵，杀意之波动的力量说起来和你这所谓的大蛇之力很像，也是能通过血脉和灵魂两种方式传承下去的。”豪鬼略有感慨的说道。
　　不过陆衍却一下子感觉到了不对劲的地方。
　　“儿子？？你有儿子的么，我怎么不知道。”
　　他玩街霸的时间也不算少，没听说过豪鬼有儿子吧。
　　“废话，我的儿子你怎么会知道，你又没去过我那个世界。”
　　豪鬼撇了撇嘴，有些不屑。
　　“我的儿子叫隆，是我当初刚修成杀意之波动后，为了让这种力量更进一步而生的。”
　　“隆？？？”
　　陆衍有些斯巴达了，街霸里的主角是豪鬼的儿子么...行吧，他对于街霸还真是不算特别特别清楚。
　　“不过这和你让杀意之波动更进一步有什么关系？”
　　“当然有关系了。杀意之波动的修行自然是要灭掉自己的至亲至爱，抛弃善之一面才能完全的修行成功，当时的我还打不过我的亲哥哥兼师兄钢拳，因此只能用还存在着一些情感的善之一面寻找到一个喜欢的女子和他生下儿子，然后再将那个女子杀掉...”
　　“卧槽，真尼玛狠人！”
　　“呵呵呵，这还不止呢，我之所以刻意的引导隆觉醒杀意之波动，就是为了让他能将这股力量修习到巅峰，到时候再吸收他的这股力量...”
　　“......”
　　陆衍开始咋舌起来，突然开始纠结要不要继续融合杀意之波动的力量了。
　　这力量，修习起来是不是太变态了一点啊！
　　“所以说你现在知道了吧，我之所以知道那个叫山崎龙二的家伙没办法完全觉醒的原因，就是因为我早就经历过这个了，所以对于这种东西，我其实是很在行的，哈哈哈哈。”
　　豪鬼的声音从战衣之内传出。
　　不过陆衍却没有觉得这个家伙可恶。
　　如果他记得没错的话，这个家伙，好像就是那所谓的被抛弃的善之一面吧。

第223章 准备合成
　　等陆衍再次追寻着山崎龙二的踪迹找到他后，楞了一下。
　　因为周围居然全部都是死尸。
　　新鲜的血液上，滚滚的热气翻腾，不出意外的话，这些都是刚被杀死的。
　　“杀人了？”
　　陆衍皱了下眉。
　　如果只是一两个的话其实他也不是不能接受，但是像眼前这样周围数十具尸体...有点恐怖啊！
　　“呵呵呵，你来了么！”
　　山崎龙二阴沉的笑着看他。
　　他的左手之中涌动着一股强大的力量。
　　陆衍瞟了一眼。
　　对方的力量竟然已经提升到了比当初薇思麦卓更强一些的地步。
　　唰！
　　蛇使.中断！
　　熟悉的招式再次的朝着陆衍袭来，不过这次的威力似乎比之前要强上许多倍。
　　“有点麻烦。”
　　陆衍撇了下嘴，手中火焰再次涌出，将这道力量销毁，没给对方缠绕自己的机会。
　　不过。
　　却让他身体因为使用力量过多产生负担，而有些细微的疼痛。
　　“提升的这么快，不过身上怎么还是没出现分解大蛇之力的提示。”明明和他同级别的薇思麦卓这个时候已经有分解大蛇之力的提示了。
　　“因为他本身的力量还不够多，没法完全的引出大蛇之力来，分解是什么？”豪鬼突然说道。
　　“呃，没什么。那要怎么才能引导出他体内的大蛇之力？”陆衍选择性的无视他的问题。
　　“很简单的，只要和他多打会儿就行了。”见到陆衍回避，豪鬼也没追问。
　　“多打会儿？？”陆衍疑惑的问道。
　　“没错，不过不是简单的打，而是你要不断的压制对方让对方感受到生命危险，逼着对方使用全身力气来阻挡才行。”
　　“......”
　　陆衍觉得，这事情好像应该是反派做的吧？
　　话虽如此，但是陆衍的动作却没有停，而是听从了豪鬼的建议，一下子将自身的力量提升起来到了极限，准备和山崎龙二一战。
　　结果...
　　山崎龙二竟然一下子停下了打算继续进攻的动作，惊疑不定的看着陆衍。
　　“笨蛋，你这样太强的话反而会让他投降的！”豪鬼突然说道。
　　“？”陆衍停下动作。
　　因为，他觉得对方说的好像有可能来着。
　　此时的山崎龙二眯着眼，原本因为大蛇之力觉醒而略微混乱的脑子一下子清醒起来，似乎是打算投降了。
　　这时，豪鬼突然喊了一句。
　　“你这样不行，我来吧！”
　　说罢，还不等陆衍反应过来，就直接的抢夺了陆衍的身体权，看上去似乎很急躁。
　　唰！
　　体内的封禁之力一下子升腾起来，似乎打算封住对方。
　　同时，分解机提示也出现。
　　【是否分解豪鬼的残存意识（粉色品质）】
　　“否...”
　　陆衍说道，同时消除了封禁之力，只是对于豪鬼的这番冲动有些无语。
　　又不是不同意让你来，猴急啥。
　　唰！
　　猩红色的蒸汽升腾，恐怖的杀意一下子就对准了山崎龙二，让对方的身体一下子陷入了僵直。
　　“呵呵呵，你真的很不错，这么快就觉醒了这番力量，看样子我可以杀掉你了！”
　　豪鬼操纵着陆衍的身躯说话道。
　　这让原本打算投降一波的山崎龙二一下子眼神凝重起来。
　　“这个家伙...难道不是为了收编我才来的么。”
　　还没想完，只见陆衍的身形已经一下子朝着山崎龙二冲去。
　　同时，猩红的杀意不断的冲击着对方，仿佛是在给对方灌输着一个念头。
　　“我是来杀你的！”
　　颤抖...
　　恐惧...
　　不甘...
　　山崎龙二莫名其妙的在体内涌现出了这些情感来。
　　唰的一下，双眼竟然直接泛起了赤红。
　　......
　　五分钟后，陆衍有些呆滞的看着眼前倒在地上的山崎龙二以及系统的提示，有点怀疑人生。
　　他很想问豪鬼一句。
　　“你为什么这么熟练啊！”
　　【是否分解山崎龙二的大蛇之血-暗（粉色品质）】
　　“怎么样，我就说在这种事情上我是专业的吧？”
　　豪鬼冷笑了一声。
　　陆衍还真是无法反驳，只能默默的给大佬喊了声666...
　　同时，竟然莫名的有些心疼的隆。
　　这么熟练的操作...究竟是在隆那实验过多少次了。
　　“分解。”
　　谢过了豪鬼之后，陆衍直接就将山崎龙二体内的这滴大蛇之血取了出来。
　　【分解成功】
　　【力量之石*15】
　　【敏捷之石*15】
　　【传承：大蛇之力】
　　【传承：暗之操控】
　　【......】
　　【......】
　　【检测到传承：大蛇之力数量超过10，自动合成开启】
　　【滴滴滴，合成后将会有一定的风险，是否确定合成】
　　？？
　　风险...
　　陆衍楞了一下。
　　想了想没有直接的就点合成。
　　“豪鬼，这种大蛇之力力量汇聚到了一定程度之后会出现什么问题的么？”
　　他选择了问距离自己最近的大佬。
　　换来的确是对方不耐烦的回答。
　　“你是在说废话么...这种力量能和杀意之波动一样，当然是有风险的！你以为这个世界上有免费的午餐么？”
　　有风险。
　　陆衍开始略微的警惕了一下，回想起可能会出现的副作用来。
　　如果他没记错的话，杀意之波动的副作用是让人丧失理智？街霸漫画里隆就是这样...后来听到了亲近之人的呼唤声才醒悟。
　　而大蛇之力的副作用，除开可能会被大蛇控制外，其最大的缺点好像也是丧失理智...
　　“这样说的话，我只要躲在一个角落里呆上一段时间应该就没事了吧？”
　　陆衍猜测了一番。
　　只是这个时候，豪鬼却没有继续的回他话了。
　　对方的出现时间似乎是有着限制，平时大约是七八个小时左右，不过在操控他身体一番后就会很疲惫，进入短暂的休息。
　　“到底合不合成呢。”
　　陆衍问了一下自己。
　　他开始回想起了自己合成大蛇之力的目的。
　　提升力量，恢复伤势，应对可能会出现的让自己不安的那股危机...
　　于是，叹了一口气。
　　“果然...还是得合成啊。”
　　他仔细的算了一番后，好像还是好处比坏处更多一点。
　　于是，在采集了一番物资之后。
　　他乘坐着游船，独自一人前往到了一个偏僻的海岛之中。
　　将周围的物资全部都摆放到了一边，陆衍静坐在了一个山洞之中。
　　因为之前没有直接点合成的缘故，所以系统没有再自动提示。
　　因此，需要陆衍自己操作。
　　【是否融合传承：大蛇之力】
　　“融合！”

第224章 分解豪鬼，神族不死身
　　一股黑暗纯粹的力量从虚拟面板之中出现，停留在了半空之中，然后迅速的进入了陆衍的身体。
　　唰！
　　陆衍的身体一下子浮现出了一股幽暗深邃的能量，同时他的身体也进入了黑暗状态。
　　对此，陆衍很熟悉来着。
　　因为在此前他都已经试过这种状态了。
　　但是。
　　现在开始有点不一样了。
　　阴风阵阵，冰冷刺骨。
　　陆衍周身散发的黑暗之力并没有随着他的吸收大蛇之力而消失，反而越来越多了起来。
　　一股股浓郁的黑暗力量从他的体内开始朝外喷射了出来。
　　瞬间的将陆衍包裹。
　　91%...92%...93%...
　　在这团被包裹着的黑暗之中，陆衍的伪黑暗力量开始变的越来越强大起来。
　　最后，更是到达了临界点！
　　99.99999%！！
　　“哈哈哈哈，这就是大蛇之力的力量么，看起来确实很不错。”
　　相比于被包裹住不知生死的陆衍，此时的豪鬼要明显的精神很多。
　　周围的一丝丝黑暗力量竟然被它悄悄的吸收了进去。
　　唰！
　　哥达玛斯战衣之中的豪鬼意识竟然一下子扩大了一丝力量。
　　嗡...
　　在这些无尽的黑暗之中，豪鬼的那丝红光显得格外引人注目。
　　可惜，现在这里纯属荒郊野外，除了陆衍一人之外就只剩下豪鬼这个人都谈不上的家伙了。
　　嗖嗖嗖...
　　满山洞的这些黑气不再全部的注射到陆衍体内了，其中有很大一部分进入了哥达玛斯战衣之内。
　　不对，准确的说是豪鬼的残留意识体内。
　　一道虚影从战衣之中逐渐涌出，并且随着周围的黑气涌入越来越清晰起来。
　　赤发，红眼，强壮身躯，身上穿着一件与坂崎獠极为相似的武道服。
　　随着他的出现，陆衍原本提升的那些力量竟然慢慢的停止了。
　　甚至...还出现了倒退的情况。
　　99%...98%...97%...
　　跌落的速度越来越快起来，几乎是眨眼之间，陆衍的力量就跌落到了50%的样子，而豪鬼的虚影开始仿佛如同实体一般，同时周身开始散发出恐怖的力量来。
　　“哈哈哈哈，看样子现在的我即便只是一部分意识，也一样能够降临在这个世界了！眼前这个家伙的身躯就很不错！到时候我一定要回到原本的世界杀死本体吸收他的力量，那样我绝对可以将杀意之波动练就到前无古人的境界！”
　　豪鬼的眼睛之中释放着红光，一脸兴奋的说道。
　　培养后代，吸收后代的力量？
　　这哪有吸收自己的力量快啊！
　　让本身的一部分散落到各个异世界之中，再攒够力量回到原本世界互相厮杀吸收，那样才能出现史上最强的强者啊！
　　至于谁是本体？到时候已经不重要了！
　　不过这个时候，一道声音出现。
　　“不，你不能...”
　　“嗯？”
　　豪鬼一下子被吓了一跳，转身看向了一边。
　　原本被黑雾包裹着的陆衍此时正看着他，周围的黑雾已经全部消散了。
　　“所以说你这个家伙果然早就图谋不轨了么。”
　　陆衍有些无奈的看着眼前的豪鬼，略带失望。
　　他还以为自己能像小说主角一样，获得一个能指导他修炼的老爷爷来着。
　　结果...
　　“呵，被你发现了又怎么样，你现在的实力已经完全没法跟我比了，就算你用那个诡异的封禁之力，也一样是敌不过我的！”
　　豪鬼虚影散发着红光说道。
　　此时的豪鬼力量已经恐怖的变态，只比之前的高尼茨要弱上一些。
　　现在的他分外嚣张。
　　当然，真的要算起来的话，他貌似一直都是这么嚣张的。
　　“你说的没错，单纯以力量而言的话我确实打不过你，不过有一件事情我没想明白，为什么你一定要选择我的身体呢，以你的力量即便是吸收其他人的身体也一样可以变得很强的吧？”
　　“哼，你是白痴么！我可是豪鬼，当然要选择一个最强最有潜力的身躯来做我的躯壳，当初的坂崎琢磨勉强算是可以，但是那个白痴却和其他人打架透支了过多的潜力，害的我浪费了几十年。现在我可不能错过你！”
　　豪鬼双眼泛着红光说道，同时周身不断的吸收着那些残留的黑雾。
　　随着这些黑雾的吸收，他原本虽然实质但是不怎么稳定的虚影，开始逐渐的稳固了下来，几乎和真人没什么区别。
　　“放弃吧，如果是一开始的时候你用那所谓的封禁之力还可能有效果，但是现在已经没用了。不如把你的躯体交给我，等我登至最强之后，我可以将你复活也说不定。”
　　似乎是到达了一定的阶段，豪鬼开始停止了继续吸收黑雾的动作。
　　此时的他已经实力已经完全的追上了当时的高尼茨。
　　不过陆衍对此却不怎么惊慌，只是略微的有些可惜。
　　“行吧...那只能算了。”
　　他的眼前虚拟面板之中有着一条提示。
　　【是否分解豪鬼的意志虚影-大蛇之力+杀意之波动融合中（橙色品质）】
　　“分解。”
　　“分解？你要分解什么？”
　　豪鬼皱了下眉头，他从接触到陆衍之后就开始不断的探测着对方身上的一切潜在力量，除了这个总是莫名其妙的分解外他都了解，唯独这个词让他很是奇怪。
　　“分解什么？当然是分解你啊，不然我干嘛一直等你吸收...”
　　陆衍朝着他撇了撇嘴。
　　下一秒。
　　一股撕扯力出现在了豪鬼的四周。
　　咔嚓嚓...
　　咔嚓嚓...
　　周围莫名的出现了齿轮转动的声音。
　　“不！这是什么力量！怎么会比大蛇之力和杀意之波动更强！”
　　豪鬼原本就堪比铜铃的眼睛一下子瞪的更大了。
　　下一秒，他的虚影开始被虚空之中的无形之力扯碎。
　　【分解成功】
　　【力量之石*30】
　　【敏捷之石*30】
　　【精神之石*30】
　　【体力之石*30】
　　【传承：大蛇之力*5】
　　【传承：杀意之波动*5】
　　【传承：豪鬼的战斗技巧】
　　【必杀：阿修罗闪空*5】
　　【......】
　　【......】
　　【max超必杀：瞬狱杀*5（当前慎用）】
　　“唉，何必呢...”
　　陆衍叹了一口气，略微的有些伤感。
　　“大蛇之力和杀意之波动强归强...但是我这个是外挂啊。”
　　略微的伤感了几秒，陆衍甚至连清点收获都做不到，就又开始继续的准备融合大蛇之力了。
　　10份大蛇之力的融合让他产生了一丝很奇特的感觉，那种感觉非常非常的让人感到舒服。
　　因此，陆衍此时连莫名其妙多出来的5份杀意之波动都懒得去管，直接将那被豪鬼吸收的五份大蛇之力重新拿出来。
　　【检测到传承：大蛇之力熟练超过10，自动合成开启】
　　【滴滴滴，合成后将会...】
　　“合成！”
　　陆衍懒得继续听直接喊道。
　　唰的一下。
　　5份纯粹的幽深邃之力一下子涌进了陆衍的身躯之中。
　　原本仅剩50%的力量一下子又重新暴涨起来了。
　　60%...75%...90%...
　　几乎是一秒不到的时间，这数字就以火箭般的速度疯涨，然后一下子停格在了一个数字上。
　　99.999999%！！
　　陆衍有种预感，他很快就要踏入一个新的境界了！
　　抬起手，全身的力量爆开。
　　山洞的顶部一下子被陆衍的力量爆了开来。
　　陆衍将手高高的抬起举起，天空逐渐的开始出现大片大片的乌云，不断的旋转着。
　　轰的一声。
　　一道将近百米的雷电落下。
　　陆衍伸起的手就如同避雷针一样，让这道雷击中了他的身躯。
　　一股可怕的力量瞬间从他的身体之中涌现了出来。
　　不过与这道恐怖的力量相比。
　　陆衍更在意的是另外一股看起来不强大的力量。。
　　他能察觉的到，这就是能让他身体彻底恢复的东西！
　　这时，数据面板之中出现了一道字幕。
　　【合成成功】
　　【黑暗力量*1】
　　【神族不死身*1】
　　“神族不死身！？”
　　陆衍愣了，如果他没记错的话，这个东西是天国神族的专属吧？
　　据说八杰集正是靠着这股力量，才获得了不死不灭的力量，足足的活了数千年之久。
　　除了那六百多年前的草薙家先祖草薙旭日外，没有其他人获得过这股力量了。
　　唰的一下。
　　他只感觉自身原本那些因为和高尼茨战斗的暗伤，似乎一下子都以能察觉到的速度修复了起来。
　　“这么夸张。”
　　陆衍目瞪口呆。
　　不过，下一秒，他突然感觉到了不对劲。
　　修身他身体的话，似乎是需要能量的，但是他的身体之中那些能量，好像不够...
　　啪！
　　他晕了过去。

第225章 苏醒之后
　　茫茫的大海上，阳光照射，一艘蓝白色的邮轮在海平面上飘浮着。
　　上面有着不少的游客嬉笑打闹着，还顺带拍照。
　　这时，一个体型宛如大冬瓜，脸上戴着眼镜的矮胖男子出现了。
　　“各位游客，各位游客，你们好，我是这艘邮轮的主人陈秦山，也是你们这次旅行的导游...”
　　陈秦山向着周围的人介绍着自己。
　　不过可能是因为长得比较平凡的样子，都没有谁注意他。
　　不过他也不是很在意，反正这些人都交了钱就行了。
　　“咳咳，本次我们旅游的景点叫打雷岛，这个岛本来不是叫这个名字的，但是据说自从三个月之前开始那里就突然的发生了异变，每隔几天就会从天上落下一次雷来，非常神奇，因此我这次掐准了时间带你们......”
　　陈秦山巴拉巴拉的，很是费力的解说着。
　　这回终于有人听了。
　　“打雷？开玩笑吧，那处岛屿看上去明显和普通的岛差不多，我今天出门前又看过天气预报，根本不可能会打雷的好么！”
　　一个年轻男子搂着一个妹子，满脸不信。
　　随着邮轮的航行，他们已经看见了那座海岛的样子了。
　　完全就是平平无奇的样子！
　　不过陈秦山却完全没有因为被质疑而生气，依旧笑呵呵着。
　　“正是因为和天气预报不符合我这边才带着你们来参观啊！等你们看了之后就会感受到它的神奇之处了！嗯，算算时间应该就快了，大家快点准备看！”
　　他解释到一半后突然大声喊道。
　　这让船上的游客们一下子都朝着岛屿望去。
　　一秒，两秒，三秒...
　　“切~~~~”
　　众人很鄙视的看着陈秦山。
　　这时。
　　唰！
　　天空突然的开始出现了大片大片的乌云，一下在遮蔽住了周围的那些阳光。
　　轰！
　　一道耀眼的数十米闪电从天空落下，朝着岛屿之中落去。
　　“哇哇！！！”
　　邮轮上的人全部都瞬间惊呆了。
　　这种近距离接触闪电的感觉，对于他们这些普通人来说，简直是酷毙了！
　　“哈哈哈。”
　　陈秦山在一旁笑眯眯的看着他们。
　　“还是我机智，从发现这处地方开始就找人来旅游，两个月下来都赚几百万了。”
　　他自己都佩服自己这个发达的商业头脑！
　　“这么能赚钱的么，可惜以后你就没法赚了。”
　　一道声音出现在了陈秦山的背后，吓了他一大跳。
　　“你！”
　　他发呆的看着身后的人。
　　红夹克，白T桖，牛仔裤。看起来穿着很随意，但是配上一头如雪般的披肩长发...
　　头发似乎是因为神族不死身的缘故才变白的。
　　一个字，帅！
　　两个字，很帅！
　　这人一出现，就一下子引起了船上一大批女性的惊呼！
　　“陆衍？”
　　陈秦山有些不确定的问道。
　　作为上次拳皇晚宴的举办者，上届参赛选手的名单他是全部看过一遍的。
　　再加上李白龙勉强算是老熟人的缘故，陈秦山更是对陆衍多关注了一些。
　　“嗯，原来你认识我啊。”
　　陆衍有些意外的看着他说道。
　　“当然认识了。”陈秦山应了一声，不过很快就转移了话题：“话说你之前说的那个这里闪电要消失了是什么情况？”
　　这个生意他现在正做的火热呢，每个月都有上百万的收益进账，却只要花几天时间就能搞定，他实在是不想放弃。
　　“想知道？”
　　“当然了！”
　　“没问题，不过你得先上点诚意。”
　　“诚意？”
　　陈秦山以为陆衍是和他要钱，一下子开始有些肉疼起来。
　　“那当然了，快准备点吃的吧。”
　　陆衍自己也不知道自己到底晕了多久，现在的他只有两个想法。一是打探一下现在的时间是什么时候，另外一个则是赶紧的填饱一下自己饿瘪的肚子了！
　　“吃的？好好好！”
　　听到了陆衍的话陈秦山一下子眼睛亮了起来。
　　只要不交钱，怎么样都好！
　　......
　　半个小时后，船上的餐厅包厢内，陈秦山后悔了。
　　眼前这个家伙，为什么一个人可以吃的了这么多东西啊！
　　咕噜...
　　咕噜...
　　陆衍几乎是以风卷残云之势扫荡这些食物的。
　　听了陈秦山的话，陆衍才知道自己这段时间尽然昏迷了将近三个月的时间。
　　这期间，几乎是每天都有天雷落下击中陆衍的身体。
　　因此，现在的他不但完全的修复了身体之中的暗伤，连带着和高尼茨大战时耗尽的潜力也给补了回来。
　　陆衍寻思着，只要他努力修行的话，应该是可以在很短的时间内就将绝对领域提升到70%多的境界。
　　“神族不死身果然厉害，我能感觉到我的力量一直在增长...”
　　陆衍喃喃自语了一句。
　　只是可惜，这股力量仅限于黑暗力量，绝对领域方面并不算明显。
　　这种感觉，似乎不算太好。
　　“和黑暗力量方面有关的东西...我得找时间去镇元斋师伯那看看了。”
　　陆衍沉吟了一下。
　　不知道为什么，明明现在的他已经突破了绝对领域的境界，掌握了真正的黑暗力量，但是属性点依旧不能加。
　　他总感觉这样会很不对劲来着，因此连带着虚拟面板里的那5份杀意之波动都碰都没碰。
　　除非遇到紧急情况，不然的话在他掌握究极力量之前，他不打算继续融合杀意之波动了。
　　“不融合也好，省的到时候变得和豪鬼一样六亲不认到处杀人...”
　　陆衍瞎安慰着自己，同时手上嘴上没停不断的吃着东西，让旁边的陈秦山看的心疼。
　　“那个...能不能说下为什么那个岛屿不会继续出现闪电了？”
　　他试探着朝陆衍问道。
　　事关他月入百万的生意，他对这个比较关注。
　　相比之下陆衍是熟人的弟子什么的他才不关心呢。
　　“呃...”
　　对方的问题让陆衍暂缓了一下继续吃东西的动作。
　　“如果我说是我干的你信么？”
　　他很认真的看着陈秦山回答道。
　　？？？
　　陈秦山傻眼了，怎么都没想到陆衍是这个回答。
　　他当然不信，以为陆衍在骗他。
　　顿时怒了，一下子就从陆衍的嘴里抢出了盘子来。
　　“快点说，不然我这么东西不就白给你吃了！”
　　他瞪着眼睛瞅着陆衍说道。
　　不过换来的却是对方的撇嘴。
　　“总之，我可以百分百的和你确定的说，这里的闪电以后不会出现了，你要是不信邪的话就继续带着游客再过来呗。”
　　刚好他也吃饱了。
　　懒得继续再吃。
　　对方拿走盘子刚刚好。
　　“啊，不是吧，我的生意才刚刚做起来啊。”陈秦山无比懊恼的说道。
　　虽说陆衍没有说出原因，但他还是选择相信了。
　　无他，因为陆衍现在这幅模样，实在是太帅了，让自己一个大男人都莫名的相信了他。
　　“其实，赚钱的方法有很多啊，比如说kof大赛...”
　　陆衍试探性的说道，三个月过去，他还真不知道95的kof大赛开始了没有。
　　不过很快，对方就给出了答案。
　　“kof大赛？95年的大赛请帖已经有人发了么？我怎么没收到消息？”
　　陈秦山一下子眼睛发亮的看着陆衍问道。
　　上次的kof大赛，他光是靠邮轮出租以及其他的东西，就差不多赚了千万多的钱，要是这次kof大赛再举办的话，他只要提前准备不就能赚更多了！
　　“嗯，肯定会举办的，而且算算时间应该快了吧。”
　　陆衍随口的说道。
　　同时心里也开始有数了。
　　看样子...
　　kof大赛还没开始举办啊。
　　正这么想着，突然他感受到了一股十分不好的念头。
　　这种感觉很没有来由，但是他就是感觉有人快要出事情了。
　　他第一时间就通过哥达玛斯战衣感受了一番。
　　他上次有在坂崎尤莉的身上留下力量，因此可以感受到她的状况。
　　不过让他有些意外的是，对方似乎完全没事来着。
　　“不是她是谁？”
　　陆衍皱眉，通常来说，这种感应只会出现在亲近之人的身上吧。
　　既然不是尤莉的话。
　　“这个时间段...是万龟那里！！”

第226章 被摧毁的神乐宫
　　按照原本的剧情走势，拳皇96大赛的时候登场的是神乐千鹤而不是神乐万龟。
　　那个时候，神乐万龟已经彻底死了。
　　因此，陆衍有猜测过高尼茨可能会在这段时间对神乐万龟下手，还特地的告诉过对方早点做准备。
　　只是他没有想过对方会在这个时间段出手。
　　按照港漫和官方的剧情，神乐万龟有两种下场。
　　第一种是高尼茨击败了神乐万龟，准备杀死她的时候，被八咫镜的力量所震慑，神乐万龟以生命代价封印了高尼茨的一部分力量，所以即使是封印解除之后高尼茨依旧等了一两年时间才重新出山。而神乐万龟的灵魂和力量则被八咫镜保留了下来。
　　第二种则是港漫剧情，高尼茨虐杀了神乐万龟将其打成了一滩血水，被后来赶过来的神乐千鹤看见，高尼茨对神乐千鹤的态度就像是对草薙京一样，都是留了对方一命但是在对方心里留下了阴影。因此神乐千鹤在96大赛的时候尚且需要借助坂崎獠的力量才能打出禁招。
　　但是无论哪一种，似乎都不是什么好下场。
　　“麻烦啊。”
　　陆衍皱了一下眉头，有些担心神乐万龟了。
　　嗖的一下。
　　他从船上跃起重新的回到了岛上，然后迅速的闭上了眼睛，将自己的心神射到了远在英国的大神零儿身上。
　　这也勉强算是哥达玛斯战衣的运用吧。
　　在获得神族不死身前，他只能让自己感知到对方的状态。
　　但是现在他已经可以勉强的做到让自己短暂之间附体到对方身上了。
　　下一秒，他只感觉自己的视线出现在了神乐家族之中。
　　“这里...”
　　陆衍操控着大神零儿的身体开始打量着四周。
　　这幅身体似乎很惨，受了不少的重伤，陆衍花了一些力量帮他修复，勉强的保持到能行动的样子。
　　这足以说明此时的神乐家族已经遭受了一场恶战。
　　“麻烦了。”
　　陆衍紧皱眉头。
　　他最开始的时候以为自己和高尼茨的那一战可以让对方受到重创，一段时间内无法继续动弹。
　　但是在感受到了神族不死身的力量后，他发现自己真的是想多了。
　　天空已经完全的被乌云掩盖了，没有一丝任何的阳光，周围的狂风不断的吹袭着。
　　砰砰砰！
　　呼呼呼!
　　远处传来了打斗的声音，陆衍看了一眼，那狂暴的飓风以及八咫镜的力量，很明显就是高尼茨和神乐万龟在战斗。
　　因此他迅速的操控着大神零儿的身体过去。
　　这种感觉很奇特，像是在玩游戏一样，只不过消耗的是他的力量。
　　一路狂奔，中途他看到了不少倒塌的房屋和拦腰截断的树木，周围还有着不少的人在呼喊着。
　　“万龟...”
　　很快他就来到了神乐宫这里。
　　增加奢华的建筑已经轰然倒塌，成了一堆废墟。
　　不过还好，此时的神乐万龟还活着。
　　她正和高尼茨不断的打斗。
　　只是看起来像是落在了下风。
　　“高尼茨的力量又变强了。”
　　陆衍眼神一眯，很快就察觉到了对方的变化。
　　神族不死身实在过于变态，对方在经历了和陆衍的生死搏斗之后，那番重伤的伤势竟然这么快就获得了提升，并且还实力上涨了。
　　“要是神乐万龟这边的封印被他解除的话，恐怕就更糟糕了。”
　　正这么想着。
　　只见高尼茨单手发出了亮光，一道狂风席卷到了神乐万龟身上限制了其活动，高尼茨的双手开始疯狂的在她的身上乱抓！
　　“给我停下！”
　　陆衍想都没想操控着大神零儿出手。
　　其本身自然是没什么力量的。
　　但是因为有陆衍的力量存在，所以大神零儿释放出的攻击足以打乱高尼茨的后续招式了。
　　神速.祝词！
　　身体化为一个残影瞬息之间就冲到了高尼茨身边，一掌下去。
　　“大神零儿？”
　　一旁的神乐万龟错愕了一下，因为她明明记得之前对方已经被高尼茨打残了。
　　高尼茨则是不屑的看了大神零儿一眼。
　　“哼，没想到刚才没杀掉的蝼蚁居然又复活过来了？”
　　他都懒得去看对方一眼，没有了十神宝的这个家伙，对于他来说和废物没什么区别，让他打一下也不会出现什么问题的。
　　因此他的双手继续在神乐万龟的身上割裂着伤口，并且灌输着大蛇之力。
　　陆衍就这样愣是给摸到了高尼茨身后...
　　max.超必杀.零之基础-未完成
　　想都没想，陆衍直接的就操控着灵魂处的封禁之力流转到了体内，施展出了这招招数。
　　大神零儿本身自然是没办法打出这种招式的，因此即便是陆衍刺激着这幅身躯将潜力开到最大也只是使出了一部分的封禁之力而已。
　　不过也正是因为这样，高尼茨竟然毫无防备，就这样直接的被击中了！
　　砰！
　　高尼茨的身体顿时陷入了僵直的状态，原本不断切割的双手也停了下来。
　　神乐万龟一下子逃脱了出来。
　　“啊啊啊啊！该死的，你不是那个蝼蚁，你是陆衍！！！”
　　高尼茨一下子就暴怒了起来，并且明白了对方的真实身份！
　　这熟悉的招式，他在三个多月前就领教过了，自然是能感受到的。
　　“陆衍？”
　　重伤之中的神乐万龟不由得错愕的看了一眼大神零儿的身体，非常的意外。
　　她也通过那副力量感受到了其真实身份。
　　“咳咳咳...没时间了，现在的我不是本体，我这就把剩余的力量传给你，你一定要坚持住，我会过来的！”
　　陆衍没有多说，直接把身上剩余不多的封禁之力和哥达玛斯的力量打入了八咫镜之中，再通过八咫镜流转到了神乐万龟身体里。
　　不是他不想将其他的力量也给神乐万龟，只是绝对领域力量是身体上的，黑暗力量以及杀意之波动是和八咫镜相反的。能通过灵魂注入对方身体的力量也只有这两个了。
　　这幅身体开始不断的陷入抽搐之中，几乎要崩溃。
　　陆衍勉强的操纵着跑到一边后，直接就陷入了黑暗。
　　大神零儿的躯体太弱了，这种即便是神乐万龟都需要以生命为代价的招式被他打出，自然是不可能没什么事情，即便是身躯崩溃也说不定，因此陆衍只能讲希望寄托在神乐万龟自己的身上了。
　　唰！
　　陆衍的意识回到了小岛上的本体之中。
　　噌的一下，他站起身来，皱着眉头，非常的不安。
　　“要赶紧去神乐家族那里看一下了。”

第227章 一体双魂
　　一天后，陆衍匆匆的来到了神乐城这边。
　　他的脸色不算好看，因为在他的感知之中，神乐城里已经没有了神乐万龟的气息。
　　嘎吱...
　　嘎吱...
　　陆衍捏紧了拳头，指骨泛白。
　　他不知道神乐万龟是否活下来了。
　　但是有一点他能确定。
　　封印应该是被解除了。
　　“希望能活下来吧。”
　　他依稀的记得神乐万龟曾和他说过，其实解除大蛇的这第二层封印并不需要她死，只要能让她留下足够多的血就可以了。
　　当然，这血不是普通的血，而是蕴含了神乐万龟体内大部分力量的血。
　　不然的话高尼茨只要每个月在神乐宫附近等着神乐万龟来例假就行了。
　　“万龟...”
　　陆衍念叨了一下，朝着神乐宫飞速赶去。越是靠近这里，他就越烦躁。
　　因为，他感受到了八咫镜的气息。
　　唰!
　　数十秒后，他已经到达了神乐宫。
　　扫视了一圈，陆衍的眉头紧皱。
　　这里的景象几乎和昨日没有什么区别，四周倒是有着不少人在打扫战场，但是却完全没有陆衍当初认识的任何一个人的痕迹。
　　见到了陆衍出现之后，他们甚至还对他叫喊了起来。
　　“喂，你是干嘛的，为什么会出现在这里！”
　　为首的一个人朝着他叫喊道。
　　陆衍瞥了他一眼。
　　【是否分解神乐万鹰的武道服（紫色品质）】
　　【......】
　　通过分解机的提示他能够知道这是神乐家族支脉的人。
　　神乐家族不是每一代传人都是亲生的，偶尔也会有当代家主后人没法继承家主之位的情况出现。
　　因此出现了主脉支脉这种情况。
　　陆衍此时心情不好，不想搭理他。
　　不过对方却不这么想，竟然直接的对他出手了。
　　(▼皿▼#)
　　砰！
　　陆衍一个眼神，直接将其给震慑住了，然后让其瞬间就被弹飞。
　　这让四周的人一下子都恐慌紧张了起来。
　　陆衍没有搭理他们。
　　而是按照自己的感知，走向了某处勉强算是修复好了的建筑之中。
　　在那里，他感知到了神器八咫镜的存在。
　　很快，一个靓丽的身影出现在了他的面前。
　　熟悉的打扮，熟悉的身影，熟悉的侧脸，陆衍不由得松了一口气上前抱住了她。
　　“万龟，你没事就好。”
　　对方身体一下子陷入了僵直的状态。
　　“我...我不是姐姐。”
　　对方转过了头来看向他，面庞依旧十分的熟悉，但是从那一模一样的美眸之中，陆衍能察觉到对方的眼神确实不是神乐万龟...
　　“千鹤？”
　　陆衍一下子就反应了过来。
　　随即心里一沉。
　　“嗯，是我。”
　　对方略有伤感的说道，并没有在意陆衍的奇特变化，也没有在意自己被一个男人抱在了怀里。
　　“万龟人呢。”
　　陆衍叹了一口气，松开了双手，有些无奈，但是也没有办法。
　　谁知道对方竟然突然的变了一幅表情，再次的扑进了他的怀里。
　　“我死了。”
　　？？
　　陆衍楞住了。
　　什么叫...我死了？
　　他很认真的打量了一下眼前的人。
　　身体修长，发丝光滑，面容精致白嫩，和当初他离开时的神乐万龟一模一样。
　　更重要的是，眼神确实是神乐万龟，而不是神乐千鹤。
　　【是否分解三神器-八咫镜（橙色品质）】
　　【是否分解神乐千鹤的白色巫女服（粉色品质）】
　　【是否分解神乐千鹤的耳环（紫色品质）】
　　【是否分解神乐万龟的灵魂（粉色品质）】
　　“否...”
　　虚拟面板的提示一下子让陆衍明白过来现在的神乐万龟是什么情况了。
　　“我还是晚来了一步。”
　　陆衍叹了口气。
　　看样子，现在的神乐万龟已经和原来的剧情一样已经死去了，现在的她不过是借助着灵魂的方式附在了神乐千鹤的身上。
　　“没关系，你已经尽力了。”
　　神乐万龟看着他说道。
　　接着，她竟然把脸凑了过来...
　　？？？
　　陆衍看着和自己零距离的女人，整个人都懵了。
　　不过很奇特的是，神乐万龟的脸庞上好像也显得很懵逼。
　　她似乎是想放开这个动作。
　　不过下一秒直接被陆衍狠狠的抱住没法松开了，送上门的吻哪有不要的道理。
　　十几秒后...
　　神乐万龟很是羞愤的推开了陆衍，脸色通红。
　　“那个...刚才不是我要亲你的，是千鹤搞错了以为我们是情侣才那样做的，她想满足一下我生前没法做的事情...”
　　“啊，你是万龟还是千鹤...”
　　陆衍有些傻傻的分不清。
　　“万龟...”
　　对方恶狠狠的看了他一眼。
　　“哦...”
　　陆衍感觉自己有些晕乎乎的。
　　接着，神乐万龟开始和他解释起了昨日的事情。
　　“昨天你在把那股力量通过八咫镜传给了我之后，我对高尼茨的招数就有了一些反抗，不过还是没有办法将他彻底的击退，因此我耗尽了生命力从八咫镜之中换取了一部分的恐怖力量，这才将高尼茨彻底打退，我的本体也因此陷入了死亡，看守八杰集力量的那层封印也被解除了。”
　　说道这里，神乐万龟的脸上出现了自责。
　　“不过还好的是在我临死之前，我用八咫镜吸收了我的灵魂和力量，将其传给了我妹妹千鹤，因此现在变成了这幅状态，千鹤她也知晓了我们之间的关系...”
　　她慢悠悠的解释道。
　　陆衍也彻底的明白了过来。
　　这个剧情，好像和他想象之中的第一个版本没什么区别来着，对方变成了一体双魂的状态。
　　这让他有些自责。
　　“对不起，我...”
　　“没关系的，多亏了你打入八咫镜的那股力量，我才有足够的能力保持着清醒同时将力量全部传给千鹤，不然恐怕要浑浑噩噩几年才能苏醒了。”神乐万龟摇着头说道。
　　“嗯...”
　　陆衍应了一声，不过却心情没有多好。
　　神乐万龟犹豫了一下，又扑进了陆衍怀里。
　　“没事的，这个样子的话也不是不行，因为你的力量关系，我的灵魂在有八咫镜保护的情况下，应该还可以存活数十年，这样的话我偶尔还是可以通过千鹤的身体来看你的。”
　　明明是她死了，应该陆衍安慰她才对，但是结果却变成了她安慰陆衍...
　　陆衍沉默了一下，刚想回应一番神乐万龟的话，但是脑海里突然闪过了一个念头。
　　这让他一下子激动了起来，有了一个大胆的想法。

第228章 复活神乐万龟的方法
　　“等等，你的意思是，你现在也可以通过千鹤的身体行动么？还是说，现在的你只是缺了一副身躯就可以立即复活...”
　　他依稀记得，在秦之秘传书的剧情中，秦氏先祖秦海龙和秦空龙就是借助着后代的身体存活的，并且后来似乎还想借助着后代的躯体复活。
　　既然他们这样的话，那神乐万龟似乎也能借助着有血脉的躯体复活？
　　“啊...我应该可以通过千鹤的身体...不可以那样的！”
　　神乐万龟的脸色一下子变了起来，竟然开始警惕起陆衍来。
　　“妹妹对我来说很重要很重要，你不能那样！！！”
　　陆衍楞了一下，然后一下子就明白了对方的想法。
　　顿时摇了摇头。
　　“不是的，我只是想说如果你可以借助着身躯复活的话，那或许我能够有办法让你重新的拥有一副自己的躯体，不需要牺牲千鹤的。”
　　“真的么！真的可以让姐姐复活么！”
　　眼前的女人一下子变换了一下神态来，陆衍知道现在他怀里抱着他的应该是神乐千鹤了。
　　“嗯，可以的，如果说只需要一副躯体的话，我觉得我应该能有办法！”
　　陆衍很肯定的说道。
　　因为，他想到了一个家伙。
　　一个潜伏在nest组织里的家伙。
　　真田浩二！
　　如果他没记错的话，现在的nest组织之中，克隆技术已经非常非常的发达了，薇璞的诞生就是源自于克隆技术。
　　再加上有未来剧情里的草薙京大军作为保障。
　　陆衍觉得，既然这样，那他说不定也可以通过克隆技术制造出能够适合神乐万龟的完美躯体来！
　　反正有真田浩二做内应，他获取克隆技术的方法应该不会太难来着。
　　事实上，除了nest组织之中，貌似漫画里还有一个人拥有着克隆技术。
　　那就是日本的大名...
　　港漫里的他貌似复制了数千个卢卡尔克隆体对抗高尼茨来着。
　　总之。
　　这样的话，神乐万龟能复活也说不定！
　　“应该没有那么容易的吧，我现在的灵魂都是借助着八咫镜才存活下来，就算找到一副合适的躯体恐怕也很难，更何况...”
　　一道光芒从八咫镜之内钻出，大约是嫌这样交流太麻烦了，神乐万龟竟然以灵魂的方式出现。
　　所以为什么之前不这样...
　　陆衍很想吐槽一下。
　　“没关系的，躯体方面的话我一定会想办法帮你弄到的，不过这样真的够了么？”
　　陆衍有些担心，别到时候躯体弄来了万龟却依旧没法复活。
　　“我不清楚，我们家族之中也没有人这样的做过...”
　　神乐万龟开始皱着眉头说道。
　　如果能复活的话，她自然是很乐意的，没有任何一个人会在这种年纪就想着死去...
　　“但是我们家族里曾有过通过先祖灵魂附体获得力量的记载吧！姐姐你现在也是这样做的，或许我们可以从那里找到答案...”神乐千鹤突然说道。
　　相比于只是略生情愫的陆衍，她才是最希望万龟复活的人。
　　毕竟那是自己唯一一个亲人了。
　　“放心吧，之后的话我也会想办法帮忙的，当然如果神乐宫的势力能帮忙寻找一下的话更好。”接着陆衍和神乐千鹤说出了秦之秘传书的事情。
　　“啊，是那个。”神乐万龟楞了一下，她似乎知道这个。
　　“你知道？”陆衍有些意外的看着她，不过随即想起了似乎八神也知道这个，这样的话万龟知道好像也正常。
　　“我们家族的史书上记载过，不过记录的不多。”神乐万龟点了点头。
　　“这样么，不管怎么说，我会想办法先找到制造你躯体的办法的。”陆衍看着万龟说道。
　　“嗯...”
　　神乐万龟点了点头，随即出现了疲惫的模样，化作一道流光回到了八咫镜里面。
　　“万龟！”
　　“维持这种单纯的灵魂体对力量消耗太大了，姐姐现在应该是回八咫镜内去休息了。”
　　神乐千鹤解释道。
　　陆衍愣了一下，随即无奈。
　　“好吧。”
　　怪不得一开始的时候神乐万龟是以附身的方式出现的。
　　“姐姐这边...还是需要你这边帮忙了，我这里还要处理一番家族内部的事情，并且姐姐留给我的力量我也需要花一些时间去继承...”
　　神乐千鹤的神情有些疲惫。
　　神乐万龟的力量虽然都以八咫镜的方式继承给了她，但是她仍然需要花费一段时间才能够将这些力量得到，中间可能还会浪费一部分，但是这也是没有办法的事情。
　　“嗯，这些我都会的。”
　　陆衍点了点头，nest组织那边他又真田浩二帮忙应该没问题。
　　秦之秘传书的话，则是他本来就需要得到的。
　　这时，神乐千鹤的身体突然一僵，用非常古怪的眼神看着陆衍，看他的眼神仿佛在看一个变态...
　　？？？
　　“有什么问题么。”陆衍有些莫名其妙。
　　神乐千鹤稍微的脸红了一下，从房间的某处取出了两件巫女服。
　　“姐姐临死前动用了八咫镜的力量使出禁招，肉身已经全部崩溃了，只留下了这两件衣服给你...她说这对你和我都有好处...”
　　“......”
　　陆衍略微的有些尴尬，不过还是选择了接受。
　　他明白神乐万龟的意思...
　　直接上前从神乐千鹤的手中接过了这两件巫女服，陆衍选择了分解。
　　【是否分解神乐万龟的黑白巫女服（粉色品质）】
　　【是否分解神乐万龟的红白巫女服（粉色品质）】
　　“分解。”
　　嗡的一声后，两件衣服已经全部消失了。
　　“融合。”
　　两道银白色的力量瞬间的进入了陆衍的体内。
　　“衣服没了？”
　　神乐千鹤有些楞的看着陆衍，不明白两件东西都去哪里了。
　　“嗯...也不是没了，只是以另外一种方式存在。”说着他直接将两道银白色的力量打入了八咫镜之中：“你忍着点别叫出声。”
　　神乐千鹤：？？？
　　她有些懵，没搞懂陆衍的意思。
　　不过随着绿色的光芒从八咫镜之中出现后，她傻眼了。
　　那感觉。
　　“啊...”
　　光芒很快就消散，神乐千鹤的脸上出了不少的汗。
　　“这就是姐姐说的好处么...”
　　她有些感觉羞耻，但是好像这样之后她对于神乐万龟遗留下来的那些力量，确实是加强了不少控制。
　　“咳，差不多吧。”
　　陆衍也略觉得尴尬，不过他也没办法。
　　刚才两道封印之力进入他体内后，身体居然莫名其妙的出现了排斥感，因此他下意识的就将两份力量打了出去。
　　“难道说是因为神族不死身排斥的缘故么，但是原本的封禁之力似乎没事。”
　　神族不死身是大蛇一族的力量，据说蕴藏着他们实力变强的秘密，排斥与其相克的封印之力也不是不可能。但是封禁之力明明没事来着。
　　“难道说是因为得到不死身之前，封禁之力就已经存在的缘故么。”
　　陆衍悄悄的嘀咕了一下，有些搞不懂什么情况，看着自己的双手发愣。
　　这时，神乐千鹤对他说话了。
　　“那个...”
　　声音略显羞涩和尴尬。
　　“嗯？”
　　陆衍抬起头疑惑的看她。
　　只见对方竟然不知道什么时候居然换了一身衣服，满脸通红的模样，然后手里拿着白色的巫女服看着他。
　　“那个...这个衣服可以么。”
　　【是否分解神乐千鹤的黑白巫女服（粉色品质）】
　　？？
　　什么时候换的...
　　陆衍看了看巫女服，又看了看羞涩的神乐千鹤，又看了看巫女服。
　　“不行么...姐姐刚才和我说可以试试看的，所以我才...不行就算了。”
　　说着她就要将这衣服拿回去。
　　“咳咳，别介啊...”
　　陆衍咳嗽一声缓解下尴尬，随即阻止了神乐千鹤的动作。
　　“这个...也可以的。”
　　“哦...那就好。”
　　十几秒后，绿光照耀，熟悉的场景再现了。

第229章 95开端
　　陆衍走了，临走前他取走了神乐万龟的一些血液，这是神乐千鹤之前特地收集的，不知道是不是她也想用这个办法复活神乐万龟。
　　如果他记得没错，神乐家族之中也是有专心搞科技力量的派系的。
　　总之，还算是顺利。
　　不然的话...
　　他可能就得从神乐千鹤那边取得血液了。
　　克隆躯体是需要收集一定基因信息的。
　　从理论上来讲，作为孪生姐妹，千鹤和万龟之间的血脉都是十分相近，身材和样貌更是一样，但是陆衍实在是不清楚这会不会对神乐万龟的复活造成影响。
　　“拿到了这个，真田浩二那边应该可以做到吧。”
　　陆衍看着自己手上存储着血液的试管，有些不太确定。
　　他曾经在nest的南极基地里通过分解那些研究员的白袍获取过一定程度的生化技术，因此对这方面也有过了解。
　　按照他脑海中的那些信息所得。
　　以nest组织现有的克隆技术，想要完美的复制出一个克隆体的话，那除了获取对方的血液和毛发外，还需要对方本体进入一个仪器之后进行扫描，通过不断的信息分析后才能复制出达标的克隆体来。
　　不然的话可能会因为不稳定的关系，即便克隆出来也实力非常差劲，甚至存活不到一两年就爆体而亡。
　　原剧情之中就是因为草薙京的逃离，才会让nest组织的后续克隆进度变得非常缓慢，制造的那些克隆草薙京无论从战斗力还是持续力都远远不如最初的那些。
　　到后面甚至出现了k9999那种失败的复制体。
　　“这也是一个麻烦，如果好不容易让神乐万龟复活，结果过了两年又爆体挂掉，也特太坑了吧。”
　　陆衍的脑子不停的转动着，最后想出了一个办法。
　　“不行的话就到时候让神乐千鹤帮个忙，扫描她的身体数据也应该一样吧。”
　　他喃喃自语道。
　　不过要是真那样的话，估计复制克隆体什么的实验计划就得他自己一个人搞定了。
　　毕竟...
　　采集数据什么的，要脱衣服的。
　　......
　　通过一些秘密的联系方式和真田浩二联系了一番后，陆衍从他那里获得了一些关于克隆技术的情报。
　　按照对方的说法，目前整个nest组织之中，对于生化改造方面最擅长的就是卷岛唯我了，他的话只能说生化方面的研究知识勉强达标而已，主攻点在于机械方面。
　　因此，如果陆衍只是想要打造一个普通的，勉强能用的身躯，或许真田浩二就可以做到，但是如果想要拥有一个足够完美，不容易爆炸的躯体，那么或许要让卷岛唯我帮忙了。
　　“什么叫做不容易爆炸，你当是充气娃娃么。”
　　陆衍嘀咕了几下，又冲着对方询问了一番卷岛唯我的下落挂断了电话。
　　“看样子要多派遣人手潜伏进入nest组织了，哪怕多帮我搞些研究员的衣服也行。”
　　之前为了和真田浩二联系，他让Mr.big派遣了不少手下以非常秘密的方式进入nest组织，只不过进去的人手不算多而已。
　　现在想要大规模获取研究员衣服的话，恐怕又得派遣人过去了。
　　虽说按照真田浩二的描述，完美复制克隆体只有卷岛唯我才能做到，但是陆衍相信若是他能够不断合成的话，说不定也能将其技术完美的复制到手里。
　　“能拿到卷岛唯我的衣服最好，不能的话……我就不信了，我多合成一些，还能在这方面比不过卷岛唯我么...”
　　说完这话他又打电话给了哈迪兰那边。
　　去年在南极基地那里，除了真田浩二外的剩余大批科研人员可是被哈迪兰带走的。
　　他嘀咕了一番后摇了摇头准备先回一趟南镇再说。
　　不过这时，街头的电视里居然出现了一个勉强算是熟悉的身影。
　　“惊爆!惊爆！重大消息来袭，时隔一年之久后kof大赛消息竟然又重新出现了！据报道去年的kof热门队伍极限流队已经获得这次大赛的邀请函！而同样获得这个邀请函的还有日本队和我们英国的女子格斗家队！接下来就让我们来采访一下上次代表我们英国出战的队员king吧！”
　　？？？
　　陆衍愣了一下，看着电视里的king发呆...
　　之前他只是很随意的和陈秦山说会举办kof大赛而已，结果才一天不到的时间就真的灵验了？
　　“本次能拿到邀请函说实话我也比较意外，昨天本来我是要去办一件事情的，不过意外的被一个女子拦下了......”
　　king开始诉说了自己如何得到kof邀请函的情况。
　　“昨天？被一个女子拦下？”陆衍楞了一下，随后反应了过来：“原来是这样，看样子昨天薇思或者麦卓可能也在英国这边，这样就能解释为什么神乐家族那边有些人不在...”
　　虽说神乐家族里的其他人实力远远的不如高尼茨，就算去了也不是高尼茨的对手。
　　但是多少还是能对其有一定的阻碍的。
　　连已经落魄的八神家族都尚且有着好几个实力不错的人在，他就不信神乐家族的那些长老会差多少。
　　“那么请问这次代表英国队出战的除了你之外其余两个队友还会是去年那两位么？”主持人继续问道。
　　“那是肯定的，我和不知火舞还有坂崎尤莉这边都已经联系好了，过一段时间他们就会来到英国一起和我参加本次比赛的选拔，到时候大家来光顾我酒吧的话说不定还能遇到...”
　　后面king还说了不少的话，不过陆衍都没听进去，反倒是有些楞住了。
　　尤莉要来英国，也就是说她也之前就收到kof邀请函了？
　　这样的话，岂不是说他不用回南镇那边了。
　　嗯...
　　反正李白龙和李岳崇那边一个电话就能完事。
　　想到这里，他就打算立马去打电话。
　　不过这时，身后传来了呼呼的风声。
　　“嗯？”
　　陆衍有些意外。
　　一道战意从身后传来，对方如同一只埋伏了许久的猎豹，猛的朝陆衍发起了攻击。
　　葵花三连击！
　　一下，两下，三下...
　　对方的进攻速度非常快，似乎是想给陆衍来个措手不及，但是却没有什么用处，因为在陆衍对于这招实在是太熟悉了，之前在意大利的那处火山里，陆衍可是和八神庵一起修炼了好久，并且不断切磋过的。
　　都不需要用精神力扫描，吸收了豪鬼战斗意识的陆衍都能够从空气的流动判断出对方的招式进攻方向来。
　　不夸张的说，现在的陆衍，在单纯的战斗技巧方面，未必会比高尼茨差了。
　　“八神庵，你这点力量可不行啊，就算怕偷袭赢的不光彩也不需要就用这么点力吧？”
　　左手伸出随意的阻挡了几下，陆衍转过身来想看一下八神庵什么情况。
　　结果愣住了。
　　连带原本想打出的招式都一下子停了下来。
　　对方...
　　居然不是八神庵而是另外一个家伙。
　　“呃...月姬，是你啊。”

第230章 机场的偶遇
　　许久不见，八神月姬似乎改变了不少，最显而易见的就是原本及腰的长发已经消失，取而代之的是利落的短发...
　　顶多也就和八神庵差不多，更不要说和陆衍现在的这番长发相比了。
　　并且，除此之外。
　　【是否分解八神月姬的项圈-传承（紫色品质）】
　　【是否分解八神月姬的黑色长裙（紫色品质）】
　　【是否分解八神月姬的黑色上衣（紫色品质）】
　　呃...
　　陆衍随意的瞄了一下。
　　对方应该是没有继续用绷带缠着某地方了。
　　只是这个打扮...和薇思麦卓也太像了一些。
　　“真的是你这个家伙。”
　　八神月姬有些意外。
　　“你的头发怎么养的这么长了，还变成了白色的，虽然还挺帅的...”
　　看着陆衍这么大的改变，她一开始都以为自己认错了，要不是因为莫名的熟悉感，再加上现在的陆衍现在形象过分瞩目的关系，她都认不出来是陆衍本人。
　　？？
　　这个关注点是不是不对啊。
　　陆衍摸了摸鼻子。
　　“我的头发是因为一个意外变白的，然后变长的话大概是因为我很久没理发的缘故吧...”
　　这头白发变强算是拥有神族不死身的后遗症之一，陆衍也很费解来着。
　　至于长发...
　　也是因为他昏迷了接近三个月的缘故。
　　苏醒完没多久后他就直接坐飞机来到神乐宫那边，因此根本没有什么空去理发。
　　“意外变白的？你最近死老婆了？或者死了一个对你来说很重要的人？”八神月姬脸色奇怪，带点紧张的问道，似乎是想到了什么。
　　？？？
　　陆衍有点没搞懂她是什么脑回路。
　　“我没老婆啊，你在想什么东西。”
　　不过还真别说，神乐万龟的话，对他来说...还算是有点重要吧。
　　“哦...那就好。”
　　八神月姬点了点头，似乎是松了口气。
　　接着她从怀里拿出了一本书来。
　　陆衍看着她不禁陷入了沉思，大半年不见，怎么发育速度这么快...
　　难道以前是绷带限制了她？
　　“你看，就是这本书的这段。”
　　她丢了一本书过来给陆衍看，陆衍随意的翻看了一下书名和简介，顿时蛋疼了。
　　《白发魔主》
　　丧失了最爱之人后，他日夜思念所逝之人，数日之后灯枯油竭，竟然一夜白头，但是因此获得了不可思议的力量...
　　“这都什么破书啊？”
　　陆衍一脸蛋疼的说道。
　　“什么叫破书，这个是最近很流行的一本武侠小说...”
　　八神月姬表示不服。
　　“呵呵...”
　　陆衍翻了个白眼，这个桥段也太老土了吧，不过他也算明白了之前八神月姬为什么那么看他了。
　　当然，更让他意外的是，现在的八神月姬性格似乎和半年前不一样太多了。
　　“不说这个了，你为什么会在这里出现？”
　　陆衍有些奇怪。
　　“噢，对了，我忘记说了，我来这里是找庵哥哥的，我以为他会在谷间菊理这边，不过来这里后没看见他。倒是意外的看见了你，这下子我不用去南镇来找你了。”
　　八神月姬解释道。
　　听她的意思，似乎和谷间菊理关系不错？
　　“找我？你找我干嘛？”
　　陆衍有些奇怪。
　　这下轮到八神月姬满脸问号了。
　　“去年那个时候我们不是说好了么，要一起组队参加95年的kof大赛的！你忘记了？”
　　她狐疑的看着陆衍说道。
　　陆衍:“......”
　　他还真给忘记了。
　　这都过去半年了，半年里面事情发生的太多太多了，搞的他对拳皇95大赛都没那么热衷了。
　　以他现在的实力去参加拳皇大赛的话...好像太欺负人了一点。
　　其他格斗家是因为在这过去的一年里，都没有再次的遇到过足够强力的对手，因此感到寂寞想参加大赛。
　　但是他的话，这一年里遇到的高手可是层出不穷来着。
　　他参加拳皇95大赛干嘛...总不至于是为了虐人吧？
　　“不对，坂崎琢磨和镇元斋这俩大佬都没说话，我去参加的话好像也问题不大，大不了多划划水...”
　　他突然想到了镇元斋...
　　一下子就把自己的心态放正了，真正的超级大佬都还在每年的参加kof呢，他当然也能继续参加...
　　“看样子你是真的忘记了。”
　　八神月姬略显失望。
　　“呃，不是，只是我现在还有事情而已。”
　　陆衍稍微的解释了一下。
　　相比于拳皇95大赛，现在的他更重要的是早点把神乐万龟的克隆体做出来复活她，同时应对一下会在96出现的高尼茨...
　　按照万龟曾经对他说的那些隐秘来看，在高尼茨解除了第二层的封印之后，所有的八杰集力量增长速度都会增加10倍不止，原本要十几年才能恢复的力量可能一两年内就能迅速恢复，并且随着时间的流逝这个速度会不断的增长。
　　也就是说，等到一两年后。
　　无论是麦卓和薇思都有可能会把力量提升到他现在这个地步。
　　高尼茨的话更是可能会比现在的他要强出很多很多...
　　“没有三神器的话我是没法封印八杰集的，最多也就打败他们而已...”
　　陆衍沉吟了一下。
　　稍微有点忧虑。
　　他倒是不担心自己，有了神族不死身之后，他恐怕是很难被打死了，但是其他朋友恋人什么的就很麻烦。
　　“现在唯一值得庆幸的是高尼茨那个家伙似乎被八咫镜重创了一下，短时间是出不来了。”
　　他嘀咕了一下。
　　神乐万龟在有八咫镜帮助的前提下以生命为代价施展的招数，可不是他之前只是消耗一番潜力就打出的招数能一样的。
　　最少最少也应该能够封印对方半年的样子。
　　按照原本的剧情发展来看。
　　对方怎么着也得等到拳皇95大赛结束后一段日子才能真正的恢复了。
　　“也不知道那个时候高尼茨是直接去干掉草薙京，还是会先来找我...”
　　他不断的念叨着，有些担心。
　　身旁的八神月姬见到了他这个心事重重的样子，原本想责怪的那些话又重新的咽了下去。
　　说实话，就是陆衍真的忘了，也没有什么对不起她的地方，相反他还帮了新月村不少东西，应该八神月姬谢谢他才对。
　　只是尽管如此，她还是有些失望。
　　她明明为了今年的kof大赛准备了很多来着...
　　除了想让八神庵见识到她的改变外，也有着让陆衍好好瞧瞧她的意思在。
　　结果，两个人一个找不到踪迹，一个都快忘记了，这让她很是怨念。
　　正想说话，她的身体一下子被陆衍拉到了角落的一边，然后被陆衍壁咚了...
　　？？？
　　她发愣的看着陆衍发呆。
　　“你...你想干嘛？”
　　“嘘...”
　　陆衍朝着她嘘声。
　　然后鬼鬼祟祟的探头，看到了三个熟悉的身影出现。
　　king，不知火舞，以及...坂崎尤莉！
　　“不是吧，她们怎么这么快就来英国了。”
　　虽然对于见到了坂崎尤莉很开心，但是对方这出现的也太快了，还恰好在他和八神月姬一起的情况下。
　　因为都是打算去南镇，因此两人现在所处的地方是机场，遇到刚从南镇来英国的尤莉也很正常。
　　只是这巧合的也太夸张了。
　　三个多月不见，坂崎尤莉似乎变化了不少，正常人可能很难分辨出，但是由于陆衍这三个月都昏迷的缘故，所以对他来说和尤莉只是分别了几天而已，因此能很清晰的分别出对方的变化。
　　嗯，好像又发育了一点。
　　“难道这就是近朱者赤的原理？和胸大的人在一起，自己的胸也会大上不少？”
　　他嘀咕了一番。
　　说起来陆衍运气还算不错，没有出现那些偶像剧里，某人发现疑似男主的人，于是男主为了躲避特地和某妹子亲热场景。
　　坂崎尤莉和king还有不知火舞聊了一会儿后就直接的走了。
　　这让他松了一大口气。
　　这种莫名其妙的做贼心理还真是蛮奇怪的。
　　“刚才那些人里面有对你来说很重要的人么？”八神月姬看着他问道。
　　“呃，有啊，确实很重要来着。”陆衍摸了摸鼻子说道。
　　“哦...”八神月姬应了一声，还想继续问来着。
　　但是，这个时候又从旁边走出来了一个熟悉的红发身影。
　　并且很奇怪的看着他俩：“陆衍，月姬，你们在这干嘛？”
　　陆衍：？
　　八神月姬：？
　　两人对视了一眼，异口同声的说道：“在等你啊！”

第231章 想吸血的八神庵or比赛规则
　　对于两人这异口同声的话，八神庵自然是不信的，甚至还对两人之间的关系产生了一些怀疑。
　　不过很快，这份怀疑就被他抛置脑后了。
　　“怎么回事，为什么你会变成这个样子？”
　　看着陆衍这幅白发白眉的模样，八神庵皱起了眉头。
　　“哈，是不是觉得我这个样子还挺帅的？”
　　陆衍和他扯淡起来。
　　八神庵哑然。
　　眼前这个家伙实力强归强，但是怎么就没有一丝强者的气质呢。
　　“我感觉你身上的气息和他们很像...”
　　陆衍的转移话题没有生效，八神庵继续追问。
　　这让陆衍有些意外。
　　“我身上的气息有这么明显么，这都能被你发觉？”
　　虽说八神庵的灵魂是大蛇亲自构造的，在天国神族之中地位很高，但是能这么快就发觉他的不一样...这还真是陆衍所没有想到的。
　　明明之前连神乐万龟神乐千鹤都没察觉到这点，只是对他的形象改变有些好奇而已。
　　“当然明显，我之前刚下飞机的时候就察觉到这道熟悉的气息了，不过没有想到走过来一看是你。”
　　八神庵理所当然的说道。
　　同时，他的表情开始有些怪异起来，似乎陆衍对他有着很大的吸引力。
　　“我感觉...你的血应该很好喝...”
　　？？？
　　陆衍被他这话吓了一跳，整个人都傻了。
　　“你疯了吧...”
　　“切，我只是随便说说而已。”
　　八神庵撇了撇嘴，不过他的那个眼神实在是有些渗人。
　　陆衍打了个冷颤。
　　如果他没记错的话，按照拳皇96的漫画剧情，最后结局的时候八神庵就是用max八稚女的大招将暴风的血液全部捶出，然后吸取到了体内，由此诞生出了属于他的神族不死身。
　　没错，除了不断的吸收大量大蛇之力以及洞悉神族不死身本质之外。
　　将自身的全部血液和某个天国神族之人交换，也一样能够获得神族不死身。
　　只不过这个方法就比较邪门了。
　　所有漫画剧情之中都只有八神庵一个人做到过。
　　虽说现在的八神庵可能不会这样做，但是随着大蛇之血和黑暗力量对性格的改造，未来的他可不一定了...
　　“别用那种眼神继续看我啊，混蛋。”
　　陆衍汗了一下。
　　“切。”
　　八神庵撇了撇嘴，勉强算是没有继续追问这个了，不过却又出现了第二个问题。
　　“还有，你到底做了什么，高尼茨他们现在对你的态度好像不怎么友好，麦卓天天说着要杀死你，薇思倒是没有但是态度也差不多。”
　　麦卓也就算了，明明当初在城堡里的时候薇思对陆衍态度不错，但是现在却也变成这样...
　　八神庵很怀疑陆衍是不是找了一个月黑夜风高的夜晚把麦卓薇思都给那啥了，才能让两人同时对陆衍的态度那么差。
　　“他们啊...”
　　陆衍有点语塞，不知道从哪里说起比较好。
　　严格算起来的话，一开始的时候确实是他对不住天国神族一行人，总是三番五次的破话他们的行动。
　　虽说在对方说出要将自己作为大蛇容器之后，陆衍和高尼茨一行人之间确实已经没有了什么情分。
　　但是这种东西真的挺难和八神庵讲的。
　　说了总感觉有点剧透，会影响之后的剧情发展，而且他也确实没兴趣和八神庵讨论一下大蛇的阴谋。
　　反正对于大蛇一族而言，未来的八神庵也是一个二五仔来着，不如让未来的八神庵自己去琢磨一下。
　　“总之，我和他们算是因为一些矛盾的缘故翻脸了吧。”
　　陆衍做出了一个总结。
　　“切！”
　　看着陆衍遮遮掩掩的样子，八神庵也没兴趣继续追问下去了。
　　对于他而言，高尼茨那边的一群人都只是帮他提升力量的工具而已，他也没有多大的兴趣去在意。
　　“行吧，不想说就算了。”
　　说着他从怀里掏出了两张kof的邀请函递给了陆衍和八神月姬。
　　“给你们，这是今年kof大赛的邀请函。”
　　“咦，哥哥，怎么举办方这次就直接发给你了？正常来说不是应该会发给队长的么？还有你们说的她们是谁啊？”八神月姬有些好奇的问道。
　　虽然早就知道八神庵有着内幕，但是她还是感觉有些神奇。
　　“不是直接发给我，而是我本身就是派发邀请函的人之一，所以直接就从举办方那里拿来了这个。”
　　八神庵解释了一下邀请函的来历。
　　不过对于她的后一个问题，八神庵选择了无视，他不想让八神月姬和八杰集的那些人有所交集。
　　这时陆衍却对八神庵感兴趣了，问了他一个问题。
　　“你也是派发邀请函的人之一，你派发给谁了？”
　　他记得原著剧情里可没这回事。
　　堂堂八神庵还能被人驱使着去送邀请函？
　　听到了他的这个问题，八神庵冷哼了一声。
　　“你，月姬，不就是么！”
　　？？？
　　砰！
　　陆衍直接晕倒。
　　这都什么人啊！
　　......
　　......
　　八神庵带来的除了邀请函之外，也带来了这次kof大会的比赛规则。
　　其实这东西邀请函之内就有的，不过有八神庵本人在场可以解释，陆衍实在是懒得去看那些又长又麻烦的规则。
　　“这就是你跑来谷间菊理姐姐家里蹭饭的理由么？”
　　八神月姬眨巴眨巴眼睛看着陆衍说道。
　　“喂喂，我哪有啊，我明明有买了很多肉和菜过来的好不好！”
　　陆衍很愤怒的表示，自己是一个自带食材上门的客人，不是白嫖！
　　不过从不远处八神庵的无语表情可以看出，他很鄙视陆衍。
　　明明他是想来谷间菊理这边好好的吃一顿烤肉然后和对方一起释放压力的，结果八神月姬过来也就算了，陆衍这个电灯泡居然也跟了过来...
　　“比赛的规则其实和去年差不多，先是根据地区选拔出这个国家最强的队伍来，然后再由这个队伍和去年的参赛队伍进行一场比赛，然后再进行后续的十六强，八强比赛。四强和决赛队伍都会到一个场地之中以为期半个月的方式决出胜负。”
　　“那比赛是什么时候开始的，我们这支队伍从哪个地区参赛，要经历多长时间...啊，谷间菊理你做的烤肉真是太好吃了！怪不得八神庵会喜欢你！对了你姐姐呢。”
　　陆衍一边问，一边吃着烤肉。
　　也不知道是在问八神庵还是谷间菊理。
　　“谢谢，我姐姐去酒吧唱歌了，今天我休息。”听到八神庵喜欢自己，谷间菊理有点羞涩。
　　一旁的八神庵扯了扯嘴角，头上出现一个＃字形的青筋，不过考虑到打不过陆衍并且谷间菊理在旁边所以没有出手，而是继续解释。
　　“比赛的话应该是从五月中旬的样子选出地区目标队伍来，然后修养一个礼拜后开始和上届kof大赛的队伍比拼，接着继续一个礼拜后开始决出16强来，然后半个月时间修养后进行八强比赛...总之进行到八强总决赛的话大概需要等到7月份的样子。我们的参赛队伍应该还是在和你去年的队伍一样。”
　　八神庵认真的回忆着规则细细解说了半天，总算是将这些比赛的规则讲完了。
　　他有点渴，想找瓶啤酒喝，于是抬头。
　　结果发现陆衍这个家伙没有认真的听他解说也就算了，居然还吃了他那么多最喜欢的烤肉！！！
　　并且此时还很敷衍的说道：“噢噢，这个比赛规则可真够麻烦的，算起来居然要两个月。”
　　说完又是夹了一块烤肉下肚。
　　这一幕顿时让八神庵上火了。
　　“你这个家伙，太过分了！”
　　唰的一下。
　　紫色火焰出现在了这个房间之中。
　　烤肉之仇，不共戴天！
　　？？？
　　陆衍傻眼，什么情况啊！

第232章 工具人八神月姬
　　一阵闹腾过后，房间里安静了下来，该吃肉的吃肉，一切都仿佛没有发生过什么。
　　不过事后陆衍被赶了出来...
　　八神庵的理由是不要打扰他们一家人度过温馨时刻。
　　对此，陆衍看了看身旁有些无辜的八神月姬。
　　满脸问号。
　　明明就是想要过二人世界，直说不就好了。
　　两人一路闲逛着，来到了一处酒店旁边，准备住下在这里度过一晚上...准确的说是八神月姬住这，他不一定。
　　“你太惨了，被你哥抛弃了。”陆衍突然对着八神月姬这么说了一句。
　　八神月姬翻了一个白眼，她又不是去年时候的那个她了，还是能看的出来八神庵想干嘛的好吧！
　　不过...
　　还真是有些气结。
　　那个就那个，把她赶出来干嘛！
　　“切！”
　　她学着八神庵的样子哼了一下，以此表达着自己的不满。
　　“行了，现在也获得kof邀请函了，我得走了。”
　　陆衍朝着八神月姬说道。
　　“嗯？你要去哪里，不一起参加比赛么。”
　　“参加，不过在此之前我要去办一些事情，16强之前的比赛先都交给你们俩了。”
　　从过完春节出来到昏迷三个月，现在才刚刚五月没多久的样子。
　　而按照八神庵给出了时间，从五月中旬开始选拔到决胜出十六强来，至少也要等上一个半月的时间，陆衍实在是没兴趣在这种无聊的赛事上浪费太多的时间。
　　如果他记得没错的话，这回的美国代表多半又是运动队，八神庵一个人就足够一挑三了。
　　他去的话根本就是浪费时间。
　　反正按照比赛规则，16强之前是不会出现之前比赛队伍互相撞车的，他不用担心很多。
　　有这个功夫的话，还不如去搜寻一番世界各地的衣服，以及秦之秘传书第三卷...
　　“你要办什么事？”
　　八神月姬先是楞了一下，随后脸色一下子不对劲起来。
　　“等等，什么叫交给我俩了，庵哥哥之前说前面的比赛都交给我和你的！你也是这样的话，那岂不是前面的比赛都要让我一个人来！！！”
　　这叫什么事！
　　说好的三人比赛，结果最后都成了她一个人参赛？？？
　　“啊，八神庵也让我和你来？”陆衍楞了一下。
　　“对啊，庵哥哥说他要保存体力去更好的打败草薙京，所以不能在之前的比赛里耗费太多体力，并且这段时间的话用来修炼更合适一些。”八神月姬解释道。
　　“......”
　　这想法。
　　陆衍觉的好像还真是没毛病，原著剧情里八神之所以找如月影二还有比利组队好像就是为了能让队友给他节省体力和时间来着。
　　虽然最后如月影二和比利还是太废了直接被大门五郎干掉，让八神庵耗费了不少的力气，输给了草薙京，气的把他们俩打成重伤...
　　“这样么，好像也有道理。”
　　陆衍点了点头。
　　“没错，所以说你们要是真的都这么干的话那岂不是最后都要我一个人上！我哪有那么厉害啊！”八神月姬表示抗议！
　　虽说她为了参加这次的比赛苦心修炼大半年，但是具体能打赢多少人她还是心里有数的！
　　赢一个两个或许没问题，弱的队伍也能一挑三，但是不可能一直都这样的！
　　“呃...不，你可以的，我觉得你行！”
　　陆衍给了她一个很肯定的眼神。
　　如月影二不在，这可是他和八神庵唯一的工具人了！
　　八神月姬没好气的说道：“我不行！”
　　话刚说到一半，她就看见了陆衍突然将双手搭在了她的肩膀上很认真的看着她。
　　？？？
　　她楞了一下，顿时脸红了起来。
　　“你...你干嘛...”
　　“我觉得，你可以的！”
　　陆衍给了她一个很肯定的眼神，然后将身上哥达玛斯的力量传递给了八神月姬。
　　以他现在的力量来说，在不影响自身的情况下，他可以将战衣的力量分给三个人的样子。
　　本来的话是拉奥那边一份，尤莉那边一份，大神零儿那一份。
　　但是。
　　之前大神零儿那因为重伤的缘故，所以陆衍把其力量都给收了回来，因此这多出来的一份这时正好可以给她。
　　嗡...
　　猩红的光芒通过陆衍的双手进入了八神月姬的体内。
　　这让对方不由自主的瞪大了眼睛。
　　“这个，这个是...”
　　“嗯，算是我的一部分力量吧。”陆衍笑着说道。
　　“居然还可以这样，太神奇了吧！”八神月姬瞪大眼睛不可思议。
　　“还好吧，等庵实力强了以后也一样能做到的。”陆衍随口说道。
　　“庵哥哥，他真的也可以？”八神月姬表示怀疑。
　　不是她不相信八神庵，只是这操作也太神奇了。
　　“庵的话，未来肯定可以的，就是以他的性格不一定会将力量给别人。”陆衍随口说道。
　　这种赐予他人力量的操作，其实除了哥达玛斯战衣外，其他人也可以做到的。
　　别的他不知道，反正高尼茨肯定是可以，之前天羽忍那他就是这么干的。
　　而除了他以外，原著漫画里97时的草薙京也是这样直接让矢吹真吾从一个普通人迅速的跨越数个阶段，掌握究极力量的。
　　当然了，这种赐予的话可能会对自身有一些影响，和他这种不会影响自身战力的情况相比，还是差距很大的。
　　“这样么...”
　　八神月姬有些呆滞，很是震惊。
　　因为体内的这股力量对于她而言实在是太强大了，甚至都让她产生了这大半年来的苦修到底有什么用的想法。
　　陆衍不知道她的想法，不过却知道这股力量对人产生的心态变化。
　　因此，他继续的将手搭在八神月姬的身上，很认真的对她说。
　　“话虽如此，但是你千万不要抱着只借助这个股力量的想法，这份力量只能让你的身体拥有强大的防御力和恢复力而已，真正想要打赢比赛的话还是得靠你自己的，并且你可以借助这股力量快速的通过战斗提升自己......”
　　他巴啦巴啦的说了一大堆的话。
　　不过核心的主题却只有一个。
　　你，八神月姬，一个很强的工具人！
　　有了这份力量，陆衍就不相信，八神月姬还不能帮他和八神庵打入比赛的16强...
　　总不可能会突然出现一个陌生的强队吧。
　　反正陆衍是没想到过有什么未知队伍是可以媲美他给了力量后的八神月姬。
　　“哦，我知道了...”
　　八神月姬有些呆滞的看了看陆衍，然后嘴里突然蹦跶出了一句。
　　“我一定会追上你，不会让你失望的！”
　　接着，突然面色很红的跑去旁边的酒店了。
　　？？
　　陆衍感觉有些莫名其妙。
　　什么情况。

第233章 秦氏兄弟的下落
　　看着八神月姬进了酒店，陆衍寻思了一下后没有跟进去，而是朝着另外一边king所在的酒吧方向走去。
　　“三个月没见尤莉了，去看下她吧...”
　　陆衍嘀咕了一下。
　　虽然他说着要快点想办法复活神乐万龟，但是这种事情毕竟是不能急的，毕竟很多消息是需要等一段时间才能得到具体情况的。
　　趁着这段时间，他要潇洒一下。
　　于是。
　　在当天的那个月黑夜风高的夜晚。
　　king的酒吧的某个房间中，悄悄的潜入了一个人影，陆衍找到了坂崎尤莉。
　　想当年的时候。
　　坂崎琢磨老是戴个天狗面具半夜折腾他。
　　现在。
　　轮到他折腾坂崎琢磨的女儿啦！
　　......
　　六月初。
　　Z国的某处寺庙之中，陆衍坐在了一个单独的房间之中，里面堆满了各种奇奇怪怪的衣服。
　　这些衣服里有白大褂，有武道服，有忍者服...甚至还有一些女性的丝袜。
　　“分解。”
　　【高级生化技术*6】
　　【中级克隆技术*7】
　　【熟练的潜入技巧*7】
　　【强大的跆拳道技巧*13】
　　【熟练的化妆技巧*8】
　　【......】
　　【......】
　　【经验+1000】
　　“这些东西都不行啊...”
　　看着眼前这些奇奇怪怪的东西，陆衍皱了一下眉头。
　　刚分解完拉奥和真田浩二送来的这些衣服，他就不由得有些犯愁。
　　拉奥那边的话倒还好说，只是因为被陆衍洗劫过太多次的缘故，导致现在收集的物品太少而已。
　　但是真田浩二那边送来的物品...
　　“能接触到的研究员衣服已经都被我拿过来分解了，再弄下去就会引起nest组织的注意怀疑到真田浩二身上了，但是这些家伙的衣服分解出来的技术都不足以让我完美的克隆出神乐万龟的躯体...”
　　陆衍思索道。
　　现在的他若是硬要克隆出万龟的躯体也不是不行，但是那种躯体太不稳定了，很容易对万龟造成不好的影响。
　　nest组织这边的等级制度真的很严格，Mr.big派遣了那么多人进去，但是最后能够接触到研究员层次的却没有多少。
　　按照目前传来的情报来说，nest组织里现在阶层除了首领伊格尼兹外分为两种。
　　战斗人员和研究员。
　　战斗人员中以三大干部为首，下面有着十几个中层干部，和几十个下层干部。其余都是失败改造体和杂兵。
　　研究员则是以卷岛唯我为首，下面有着十几个首席研究员，都是各自领域的精英，地位不下于中级干部，真田浩二勉强算是这个层次。
　　由于等阶制度的关系，真田浩二是没法知道卷岛唯我所在的，除非他恰好和卷岛唯我一起研究一个项目。
　　但是想要遇到像上次南极基地那样的机会，实在是太难了。
　　“麻烦啊，如果没法从卷岛唯我那边获得技术，只通过我自己的合成恐怕需要一两年时间了。”
　　这让他有些头疼。
　　原来他还不觉得，现在想想卷岛唯我是真的牛逼
　　复活这东西，不确定因素太多，一两年后的话，变数太大。
　　“也不知道哈迪兰那边是什么情况，送过去的研究员被绑架了一大半，应该不是nest组织做的啊。”
　　陆衍念叨了一下。
　　不问不知道，一问吓一跳。
　　原来去年那些研究员在哈迪兰解决掉莫登之后，竟然全都被一股奇怪的势力掳走了，他的组织之中都还在调查。
　　因此才让他少了一大批蕴藏生化方面知识的白袍。
　　“莫登，合金弹头...总不至于是外星人做的吧。”
　　陆衍脸色古怪的猜测道。
　　毕竟...
　　按照街机剧情来讲的话，火星人什么的，也不是不可能。
　　站起身来，陆衍舒展了一下身体，伸了一个懒腰。
　　“克隆技术没达标，秦之秘传书也找不到，实在不行的话我就先回去参加kof大赛算了。”
　　因为已经到了6月初的关系，所以kof大赛已经进行到一小半了。
　　之前的选拔赛中，不出陆衍所料，代表美国出场的依旧是去年的运动队三人，哈维.D，洛奇.古洛巴，布莱恩.巴特勒...
　　这三个选手相比去年要强上了不少，但是因为有了陆衍的特殊力量，因此他们的下场和原著剧情区别不大，直接被八神月姬以很‘艰辛’的方式一串三干掉了。
　　算算时间的话，今天还应该是决出16强的大赛。
　　陆衍稍稍的了解过对手，对方叫埃及队，是没有在原著剧情中出现的队伍，因此按照他的推断，这些家伙估计还不如运动队三人，直接就会被八神月全部解决。
　　“我应该还有半个月左右的时间，再不行就先回去参赛了，这样干等着也没用意思。”
　　他本来是听哈迪兰说找到了秦氏一族兄弟的下落才来到这里的。
　　结果到了这里再联系哈迪兰后，对方说联系不到当时跟踪秦氏一族的人了。
　　“这也是一个麻烦啊。”
　　陆衍吐槽。
　　他几乎就能断定，这应该是秦氏一族先辈灵魂附体的结果。
　　不然的话，这两个十三四岁的孩子怎么可能会懂得那么多。
　　杀人，隐匿……做的这么完美。
　　就是不知道他们的先祖有多强了。
　　按理来说…只有粉色品质寄居的话不会很强的。
　　正在这时，外面跑来了一个萌哒哒的小和尚。
　　“哥哥，哥哥！我要告诉你一个好消息！”
　　“嗯?”
　　听到这个声音，陆衍一下子振奋了起来。
　　不一会儿，一个很萌的小和尚出现在了陆衍面前。
　　小和尚因为一些原因没有名字，并且个头很小，只有陆衍不到膝盖，但是长得白白嫩嫩，说话奶声奶气，非常可爱。
　　据寺院的人说他已经7岁了，但是因为一些原因发育的很慢。
　　“哥哥，方丈说你要找的那个人找到了！”
　　小和尚很兴奋的和陆衍说道。
　　“真的么！”
　　陆衍兴奋了一下下。
　　这座寺院似乎很特殊，里面的人个个都身怀绝技，掌握气的人有不少，主持更是绝对领域的强者。
　　更奇妙的是，据说之前安迪拿到的哥达玛斯部件也是在这里取到的。
　　因此在刚来到这里的时候他就以捐赠金钱的方式拜托过寺院帮他寻找过秦氏兄弟的下落。
　　只是因为过去了不少时间都没找到的关系他才选择放弃，打算回去。
　　没想到现在找到了！
　　“真的哥哥，快去前院找主持吧！”
　　“好！”
　　陆衍振奋了一下。
　　等了那么久终于能有线索了。

第234章 再遇玛丽
　　走到前院，陆衍很快的就看见了一群僧人聚在一起，主持也在其中，像是在围观着什么东西。
　　那模样，有点像他上学那会班里某人拿出手机看视频后被围观的场景。
　　“哈！”
　　“嘿！”
　　里面传来了熟悉的声音，陆衍好奇的钻进他们里面，发现这群家伙居然正在看电视上kof大赛的直播，而直播的对象居然是雅典娜。
　　视频里，雅典娜正跳跃到空中使出一个凤凰箭解决掉对手。
　　“雅典娜实力又变强了啊。”
　　陆衍感叹了一下。
　　即便是不在现场，陆衍也一样的能察觉到雅典娜实力的进步。
　　他不说话还好，一说话后其他人都一下子看他了。
　　主持方圆大师更是迅速的站了起来有些尴尬。
　　“咳咳，陆衍施主你来了啊！前几天我们刚买了电视，所以比较好奇就看比赛了...”
　　这座寺庙说实话有些偏僻，平时都没有什么人来，香火也不多，和那些超大规模的寺庙完全没得比。
　　在陆衍到来之前僧人们吃的菜都是自己种的。
　　前段时间陆衍来到这里后为了让他们帮忙，特意的拿了一笔资金给他们，因此他们就新买了一台电视看直播。
　　“哈哈，是么，没想到你们对这个也感兴趣。”
　　陆衍乐呵呵的笑了一下，也没多在意。
　　只是看个电视而已，有什么大不了的，日本的和尚还娶妻生子喝酒吃肉呢。
　　“主要是雅典娜和镇元斋师父我们都比较熟，所以才想看的！”
　　旁边一个僧人突然说道，陆衍顿时有些好奇起来。
　　不过还没来得及问，很快这个家伙就被主持嫌弃了一下：“去去去，我和陆衍施主说话有你什么事，自己看电视去。”
　　说着，他就拉着陆衍走到了一个安静的偏厅去了。
　　“主持你们和镇元斋师伯认识么？”陆衍有些好奇的问道。
　　听之前那个僧人的话，寺庙里的不少人似乎都认识超能力队。
　　“当然是认识的，我和镇元斋施主以前是好友，他经常带着弟子来我们这边修行的。”
　　方圆主持念叨了一声阿弥陀佛后说道。
　　“诶，是吗，那还真是巧啊。”
　　陆衍有些感觉神奇。
　　镇元斋在中国的地位果然是特殊，感觉走到哪里都能遇见认识他的人。
　　两人客套了一下后，很快的就进入了主题。
　　“我们这边门下的弟子已经查询到了秦氏一族剩余弟子的下落，他们前段时间似乎是在被河北的西毒门灭了族群，并且被追杀，所以才逃到了我们这附近，如果我的弟子们说的没错的话他们应该是在大山的某处山洞之中。”方圆主持说道。
　　“大山的山洞里？还真是过的够凄惨的。不过西毒门是什么？”陆衍略微有些同情。
　　不过对于这个主持口中的西毒门他有些好奇，这种格斗世界里还真有门派啊，他还以为像唐福禄那样的八极圣拳门已经够扯淡的了。
　　“西毒门的话...来历已经不可考据，不过目前的掌门应该是河北沧州飞贼一族的族长龙。唉，现在的飞贼一族已经被各方势力入侵，完全没有以前的那股道义了。”方圆主持似乎觉得可惜。
　　“河北沧州，飞贼一族？原来是他们。”
　　陆衍扯了扯嘴角，大概的知道了那是什么组织。
　　如果他没记错的，这一族很快就要被nest组织收买了，虽然没有成功。
　　总之，这些家伙后续都会在nest篇登场，现在的话离出场还早着。
　　“嗯，施主你也知道？总之秦氏一族的人还是死的有些可惜，西毒门为了这种无聊的传说就屠杀了一个村子之人...唉。”方圆主持似乎很感慨。
　　“那个叫龙的家伙已经疯了，为了力量什么都做的出，说不定什么时候就会屠杀自己的族人。”
　　陆衍撇撇嘴说道。
　　如果他记得没错的话，这个叫龙的家伙好像后来就是为了nest一族所许诺的力量而杀了同族全村之人的，后来更是一直的窥觑着椎拳崇的龙之力。
　　这样一个家伙作为掌门。
　　眼红秦氏一族的传说，杀人满门也很正常。
　　不过据说...他们这一脉似乎是有操纵鬼灵的力量来着。
　　“杀戮自己的族人，怎么可能？”方圆主持一脸的不信。
　　对此。
　　陆衍也懒得多解释，毕竟飞贼一族的设定才出来没多久SNK就完犊子了，背景设定一点都不清晰，他自己也只是一知半解而已。
　　不过要是他解决完秦之秘传书这边的问题还能有多余时间的话，说不定会上一趟河北沧州多收集一些紫色品质的物品。
　　在修成神族不死身之后，陆衍的胆子已经大了很多。
　　现在的他，死是很难死了，最多也就是被人灵魂禁锢起来封印个成千上百年呗。
　　......
　　匆匆的从主持这边拿到了大概的地图，陆衍本想直接就闪人去寻找秦氏兄弟，结果却意外的发现了一个熟人。
　　布鲁玛丽...
　　将近两年多未见，她的样貌却没有多大的变化，依旧的身穿着绿色皮夹克和红色背心，下身是一条蓝色的牛仔裤。
　　【是否分解布鲁玛丽的绿色皮夹克（紫色品质）】
　　【是否分解布鲁玛丽的红色背心（紫色品质）】
　　【是否分解布鲁玛丽的皮腰带（紫色品质）】
　　【是否分解布鲁玛丽的牛仔裤（蓝色品质）】
　　许久不见，她的实力也是增长了不少，看样子是将其祖父遗留的当身技修炼的不错。
　　此时的她正依靠在寺庙的大门上，样貌看起来很是冷酷，像是在思考什么。
　　不过在陆衍出现之后，她一下子露出了个微笑，冲着陆衍挥了下手。
　　“好久不见啊，陆衍。”
　　如同冰山融化一般，她的笑容十分的阳光灿烂，把陆衍都给看楞了。
　　和前年相比，现在的布鲁玛丽似乎是真的从男友以及父亲的死亡阴影之中走了出来。
　　宛如一朵诱人的玫瑰。
　　“玛丽，你怎么会在这里？”
　　陆衍有些好奇的问道。
　　“我么？”她嘴角勾勒了一个弧度：“我就是之前被哈迪兰派来帮你寻找秦之秘传书的人啊。”
　　陆衍：“......”
　　这么巧的么。
　　还有，你果然不是所谓的私家侦探那么简单吧！

第235章 一同前往
　　“哈迪兰派你来帮我...你和哈迪兰也是属于同一个组织么，那个凌机关的手下？”陆衍猜测。
　　玛丽的风格和军方一点都不像，要是特工的话倒是有可能。
　　“凌机关？”
　　玛丽摇了摇头，眼里泛起一丝波澜。
　　“这是哈迪兰的那个组织名称吧，我不是那里面的人，不过和这个组织有些关系。”
　　这让陆衍有些意外。
　　听这话玛丽貌似不是哈迪兰的手下。
　　不是里面的人，但是有些关系...
　　陆衍猜测了一下，或许她的意思是指她父亲和前男友隶属凌机关吧。温妮莎老公是凌机关的，然后又是和玛丽老爹和男友一起挂的...
　　没毛病。
　　“好吧，看样子是我想多了。”
　　陆衍没有细问玛丽和凌机关的关系。
　　“怎么说呢，大概是因为我曾经也调查过这方面相关事情的缘故吧，这次任务有是我自己向哈迪兰要的，平常一般的那些任务实在是太无聊了，我想找个比较有冒险性的事情做做。”
　　玛丽说到这里突然有些心有余悸，摸了摸胸口：“不过让我没有想到的是，那两个少年居然会这么强，强大到差点就杀死我了，他们的表情也和年龄一点都不符，看上去非常的诡异。差点把我弄死不说还害我留下了疤痕。”
　　听到她这话，陆衍下意识的用精神力在对方身上扫荡了一下，果然发现了对方肩膀与胸的连接处有一处略长的疤痕。
　　“差点杀死你？”
　　陆衍明白了过来。
　　玛丽的力量以正常格斗家的水准来看已经很不错了，完全不逊色于东丈，安迪，King他们，但是和拥有着神秘力量的秦氏兄弟肯定是没得比的。
　　“对，之前我让哈迪兰通知你之后想去探查一下的，结果没想到他们居然隔着大老远的就发现了我，我学习的隐匿技巧居然都没什么用。”
　　说起这个，玛丽似乎有些气恼。
　　“原来是这样。”
　　陆衍点了点头，大概的懂了玛丽的意思。
　　总结起来的话就是。
　　哈迪兰派玛丽调查，玛丽很快就找到了秦氏兄弟的下落，于是通知哈迪兰后自己跟了上去，结果被秦氏兄弟差点干掉。
　　也正是因为如此，才让陆衍这段时间一直浪费时间...
　　“我这次来这边是为了劝阻你一下，不要去追寻他们的踪迹了，我感觉他们真的很可怕。或者我们可以让哈迪兰那边再派遣几个人帮忙。”
　　玛丽很认真的看着陆衍劝阻道。
　　“啊...不用了吧。”
　　陆衍一方面觉得有着暖心，一方面又觉得好笑。看样子玛丽是真的在秦氏兄弟那遭受到了不少的打击，才会变得这样谨慎。
　　“放心吧，我很强的，不会出事情的。”
　　他很自信的说道。
　　开玩笑，大半年之前他的实力比现在还差一截的时候，他都敢来寻找秦之秘传书了，更何况他现在已经修成神族不死身实力更进了一步。
　　玛丽楞了一下，随后不由得叹了口气笑道：“果然是没法劝住你，看来只能跟你一起走一趟的了。”
　　陆衍连忙摆了摆手。
　　“不用的，我一个人就可以了。”
　　这种事情他一个人就能轻松搞定的，没必要再多一个。
　　他一个人百分百没事，但是再加一个人就比较麻烦了，他可不一定能保住别人。
　　谁知道他这种做法，既然让玛丽的表情有些悲伤，并且叹气。
　　“又是这种话...你们男人果然都一样。”
　　陆衍有些懵，这和是不是男人有什么关系。
　　看到他的表情，玛丽很认真的看着他说道：“当年我前男友和父亲一起去参加保护总统的任务之前也说了和你差不多的话，然后就全部死了，我不希望你也会一样...”
　　“啊？”
　　陆衍有些傻眼。
　　寻思着眼前这妹子到底是在咒他呢还是咒他呢。
　　很想告诉对方一番自己有多强。
　　但是很快的又闭上了嘴，因为对方眼神里的那种落寞确实很让人心疼来着。
　　“行吧，既然你要参加的话也可以，不过没什么危险的话你只要旁边呆着就行，出手什么的都交给我就行。”陆衍无奈说道。
　　听到了他这话，玛丽原本忧伤的面庞一下子变得阳光明媚起来，让陆衍不由得怀疑之前的她是不是在演戏：“没问题，我会遵守的，我可是一个很专业的私家侦探，很强力的。”
　　陆衍哑然了一下，随后摇了摇头。
　　这种场景为什么这么熟悉啊，狗血桥段？
　　......
　　一处山洞之中，两个穿着古朴唐装的少年静静的盘坐着，面容看上去都有些诡异，身体周围有着未知的能量波动散发着。他们俩人的身前不远处，放着一件羊皮卷做成的书籍。
　　唰！
　　两人的目光同时睁开，面容显得很诡异。
　　“海龙，我感受到秦之秘传书的出现了，似乎离我们很近。”
　　“嗯，我也察觉到了，没想到居然真的有人能将这两件物品收集起来。”
　　“呵，那些愚蠢的人，居然真的以为这个世界上有什么集齐三本秦之秘传书就能获得强大力量的话，那不过是我们编造的谎言罢了。”
　　刚说完这话，他的身他一下子产生了巨大的颤抖，不过很快又镇定了下来。
　　“怎么了，空龙，又是秦崇雷那个不孝子孙在反抗你么？果然还是秦崇秀乖一点。”
　　“哼，他就算反抗又能怎么样，现在剩余的两件秦之秘传书已经离我们不远了，到时候我们就能彻底的控制住这两幅身躯，借此重新复活在这个世界上了！”
　　从两人的话中可以看出来，这两个少年的本体叫做秦崇雷和秦崇秀，但是现在却被名为秦空龙和秦海龙的两个古老灵魂所占据了身躯。
　　突然，秦海龙的身躯开始一下子颤抖，另外一个灵魂出现，朝着秦空龙的方向问了一句：“就为了这个，你选择设计将我们一族的人都杀光？”
　　秦空龙看了他一眼，没有直接的回答这个问题，而是不屑的说道：“海龙，这就是你所谓的乖后代么。”
　　唰！
　　下一秒，秦海龙的灵魂又占据了身体的上风，脸色铁青。
　　“哼，这个家伙，看样子也不听话。”
　　接着他冷笑了一声，在山洞之中自言自语起来。
　　“没错，秦氏一族的毁灭就是我们俩设计的，目的就是为了让我们复活！你们这些后代为了先祖的复活牺牲一下又能怎么样？”
　　说完这话，山洞之中的两幅躯体都剧烈的抖动了起来。
　　但是随即又彻底的平静了。
　　“哼，秦天龙的后代果然是麻烦，和当年他的性格一样死犟，早知道我就继续骗他们了。只可惜当年我们死的太早了，后代也全被秦天龙的后裔杀光了，不然哪需要用他们的身躯。”
　　“哈哈哈，谁让你那么嚣张的，明明秦之秘传书没到手就敢这样。秦天龙那个家伙确实傻，枉为我们大哥，却不肯继承父亲的力量，还要隐世在一个小山村里，遵守什么看守魔王转世的遗愿。”
　　“没错，如果不是他这个家伙选择这样的话，说不定我们现在一族早就凭借父亲创造的帝王拳在秦朝覆灭之后统治这个国家了，在进一步的话统治世界也不是不可能...”
　　两人不断的交谈着，交谈之中透露出来的话语都十分的诡异。
　　就好像他们不是一个十几岁的少年，而是...来自数千年前的怪物一样。
　　......
　　......
　　“秦之秘传书据说是千年之前的秦始皇护卫队长秦王龙用自身血液所写下的，作为当时的Z国第一强者，他的实力非常的恐怖，我估计应该拥有着不下于草薙家族的力量。”
　　“他总共生了三个孩子，分别为老大秦天龙，老二秦空龙，老三秦海龙。不过这三个人里真正继承家业的似乎只有秦天龙，其余两个家伙除了他们家族历史中有记载外，一个后人都没流传下来。”
　　路上，陆衍不断的和玛丽讲述着关于秦之秘传书的来历。
　　其中有些是他穿越之前看到的消息，有些则是这段时间他从那座寺庙之中看到的消息。
　　怎么说呢，那座寺庙还真是神奇的很，什么事情都有记载。
　　“秦空龙，秦海龙...这两个名字我好像有些耳熟。”
　　玛丽轻轻的皱了下眉头，然后下意识的捂了一下肩膀与胸部之间的那处伤口。
　　看到她这个样子，陆衍随口挑眉。
　　“你胸口的那处伤势，需要我帮你治疗一下么？”
　　“嗯？你还有这个本事么。”玛丽有些好奇的问道。
　　“当然有了，这是我这两年来获得的奇异能力之一。”
　　他指的是来自丽斯家族的传承力量，拥有着通过消耗自身体力来愈合他人伤口。
　　“这样么，那行，你来吧。”
　　玛丽很是利落的答应，丝毫没有因为伤口的位置有所害羞，看起来很相信陆衍。。
　　这让他不禁有些意外。
　　不过意外归意外，陆衍的动作还是很快的，毕竟不能辜负人家的信任嘛！
　　于是，他直接就将玛丽拉到了一旁，扒开了她的外套，手中涌现出了粉色的光芒，朝着她的那处按去...

第236章 类似龙之气的力量
　　几分钟后，陆衍收回了力量，松了一口气。
　　他这是第一次使用这个力量，因此有些不习惯。不得不说，这玩意确实是消耗体力的。
　　看着眼前又白又嫩的皮肤，陆衍很满意的点了点头。
　　也不知道是在满意对方的皮肤还是满意自己的治疗能力。
　　“太神奇了，我还以为会留下疤来的。”
　　玛丽赞叹道。
　　虽说她很喜欢冒险，不怎么怕死，但是爱美却是女人天性。
　　陆衍笑了笑应付过去。
　　以格斗家的强大体质...除非是卢卡尔那种被挖眼，不然过上一两年都能迅速恢复的。
　　他继续和玛丽讨论起了关于去秦氏兄弟的话题。
　　“如果我没猜错的话，那两个打伤你的少年不是他们本人，而是千年之前的秦海龙和秦空龙灵魂附在他们身上做的。”
　　“怎么可能，这个世界上哪有能活两千多年的人！”
　　玛丽嘴巴微微张开很是震惊。
　　“两千多年虽说是夸张了点，但是其实也还好吧，有特殊力量的话能活这么久也是可能的，更何况人类一旦将自身力量提升到某种境界的话，在某种程度上来说是可以比肩仙神的，他们的灵魂经过特殊的方式保存的话，活上两千多年不难。”
　　陆衍随口说道。
　　远的不说，他身上的哥达玛斯战衣可不就是由两千多年的历史了么。
　　“将自身力量提升到某种境界？那得多强啊。”
　　玛丽楞了一下，无法想象。
　　“多强？这个不好说，不过我相信未来的你应该也能到达那个境界的。”
　　现在已经开始95大赛了，距离97也就两年时间...
　　玛丽能在那个时候和山崎龙二组队，差不了多少的。
　　“这样啊，好吧。”
　　她点了点头，没有多在意，只是觉得陆衍可能在说一个玩笑而已。
　　以人力到达那种境界，没可能的吧。
　　......
　　因为本身就有主持那边给的情报，现在再加上玛丽引路的关系，陆衍一下子就来到了所谓的那个山洞外面。
　　刚一到这，陆衍就惊了。
　　他的怀里，两本秦之秘传书居然开始动了起来。
　　“卧槽，这也行...”
　　拿到这本东西将近两年了，期间他连其他的粉色品质橙色品质物品都搞到不少了，但是这两本书籍还是一直的保持着平静。
　　结果，现在他终于有了动静。
　　【是否分解秦之秘传书三（粉色品质）】
　　【是否分解秦氏先祖秦海龙的虚弱灵魂-附体状态（粉色品质）】
　　【是否分解秦氏先祖秦空龙的虚弱灵魂-附体状态（粉色品质）】
　　虚拟面板之中，字幕跳了出来。
　　下一秒，强大的气势从山洞之内传了出来。
　　陆衍看了一眼，神色微微有了些变化。
　　“两个都是百分之60%左右，这还是虚弱状态的情况，看样子全盛时期不算弱啊。”
　　这个实力怎么说呢。
　　不算强，也不算弱，不过鉴于数据面板标识的虚弱状态，陆衍就觉得两人本体应该不会弱到哪里去。
　　“想想也没错，就算是借助了特殊道具，但是能存活两千多年，本身应该也是一个至少领悟过究极力量的强者吧。”
　　陆衍这么想着，下一秒两个少年就从山洞之中走了出来，神色贪婪的看着陆衍怀里的两件东西。
　　秦之秘传书。
　　“就是他们，你一定要小心，他们太强了。”玛丽神色凝重的说道，眼里充满了警惕。
　　对于现在的她来说，对方两人确实是很强。
　　不过，陆衍倒是觉得问题不大...
　　“呵呵呵，没想到啊，居然真的能有人自己送上门来，小子你是来投靠我的么，看在你把秦之秘传书带来的份上，我说不定可以收你做仆人。”
　　蓝衣打扮的秦崇雷说道。
　　准备的说，是秦空龙。
　　在三本秦之秘传书聚集之后，他和秦海龙的灵魂之力已经获得了大幅度的提升，能够完全操控后代的身躯了。
　　陆衍扯了扯嘴角。
　　他发现了一个定律，似乎实力越是弱小的反派，他就越是嚣张，高尼茨平时都没这样来着。
　　当然，他也不是说对面两个家伙实力弱...
　　三本秦之秘传书在近距离的接触之后，似乎是散发出了一股无形的力量腾打了空中，逐渐的开始融合了起来，散发着金色的光芒。
　　并且其中还又一些力量悄悄的灌入了对面两人的体内。
　　61%...62%...63%...
　　“这就是秦氏一族的秘密么。”
　　陆衍静静的看着两人不断提升的实力，面无表情。
　　原著的饿狼传说剧情，和现在有一点不一样。
　　三本秦之秘传书都是被吉斯聚集的，那时眼前这两个人都不在现场。所以吉斯在探寻不到其中奥秘之后就直接将三本书籍全部烧了。
　　虽然有些浪费但是却因此意外的救下了两个秦氏一族的族人和特瑞。
　　勉强算是坏心但是办了好事。
　　“看样子对方的实力比我想象中还要高一些。也是，原剧情的时候这俩开始你能在三本书籍都消散之后还能和特瑞奋力一战的。”
　　眼见二人的实力提升越来越快，气势越来越高涨，玛丽不由得有些急了，顿时用疑惑的目光看向了陆衍。她只是过来打算凑个热闹和帮一下忙的，但是眼前这个场景明显的是她上了也没有用。
　　“不阻止一下他们么？”玛丽看着陆衍问道。
　　“没什么必要吧，他们这点实力也就那样。”陆衍很平静的说道。
　　若是去年他刚遇上哥达玛斯战衣的时候，恐怕早就出手了。
　　但是现在嘛...
　　对面这俩还真是不够他打的。
　　和他们两人的实力缓慢提升相比，陆衍更看重的是三件秦之秘传书之间的融合。
　　“果然，完整的秦之秘传书里似乎同样的有着一个强大的灵魂，实力应该比哥达玛斯还要厉害不少，正是因为有他的存在秦之秘传书才会只对有着秦氏血脉的人有用。”
　　通过神族不死身，他能察觉到这个存在。
　　不过，倒是没有多大的恐惧。
　　灵魂这种东西，只要不超过橙色品质，分解机分一下不就完了么。
　　远处，两个原本正在吸收着秦之秘传书力量的人听到了他的话，瞬间的笑了起来。
　　“呵呵呵，愚昧的家伙，你以为你是谁，难道感受不到我们的强大力量么！”
　　轰！
　　四面八方的金色气魄从两人的体内涌了出来，期间还附带着一些龙型气息。
　　“龙之气？”
　　陆衍有些意外的看着两人的身体，那股气息他感觉似乎和椎拳崇身上的有点像。
　　只不过看上去没有椎拳崇身上的那么纯正。
　　倒是那本已经快融合完成的秦之秘传书中，散发的气息十分的接近椎拳崇。
　　【是否分解秦之秘传书-完整版（橙色品质）】
　　【是否分解秦...】
　　还没等他细细的研究一番。
　　两道攻击直接朝着他打来了。
　　必杀技.帝王龙声拳！
　　必杀技.帝王他心拳！
　　两人一上一下的朝陆衍打来，周身散发着金色的力量。

第237章 战斗
　　龙之气。
　　传闻是拳皇之中最神秘的力量之一。
　　其蕴含的潜力丝毫不下于大蛇和斋祀他们。
　　只是其拥有者椎拳崇却很少有过爆发，kof大赛发展了二十年，他却只有nest篇的时候为了拯救雅典娜爆发过，让世人震惊了一回，之后一直都打着酱油。
　　但是现在陆衍却从秦空龙以及秦海龙的身上感受到了这份力量的威力。
　　“明明只是接近而已也有这等力量，真好啊！”
　　陆衍稍微的来了一点兴趣，对方两人的实力已经比他的常态实力略高了，并且似乎是有着合击之术，能让力量变得更强。
　　不过因为他的超高属性缘故，似乎还算是在他的承受范围内。
　　“陆衍！？”
　　玛丽略微的有些焦急，陆衍知道他的意思，却摇了摇头。
　　“我没事，玛丽你先去旁边吧。”
　　说完，直接迎着二人冲了上去，眼里充斥的战意。
　　自从在获得了豪鬼的战斗技巧后，他还没有正式的战斗过，检验一番自己目前的战斗力，眼前的这兄弟二人明显就是不错的靶子！
　　相比于八神庵和其他目前境界还没有提升的格斗家，这种实力的人才是他想找的对手！
　　绝对领域爆发！
　　狂暴模式开启！
　　身上战衣加持！
　　唰！
　　他在境界方面一下子就和地方两人持平，并且速度一下子飙升了一大截，只在天空划过一道残影。
　　陆衍五指转动，一丝火焰出现在了手掌上，随后迅速的变得壮大起来。
　　哗！
　　随着他的身体横移，火焰在空中迅速的划过，宛如一条火龙朝着秦氏兄弟打去。
　　超必杀.大蛇薙！
　　这是传承自草薙家族的顶级武学，历代家主都必学之招式，也差不多是陆衍手上除了凯撒帝王波和瞬狱杀之外的最强超必杀技了。
　　火焰覆盖住了全身，飞速收缩，迅速合拢，卷起百重火浪。
　　陆衍莫名的在心头产生了一种感觉。
　　炎之掌控那份对火焰的超强控制力，似乎已经让他研究出了草薙家族中max超大蛇薙的使用方法！
　　轰！
　　火焰组成了蛇头直接朝着秦空龙与秦海龙打去！强大的威力一下子让他们俩人的眼神出现了变化。
　　我们用必杀，你用超必杀？
　　两人的力量逐渐合一，手中的光芒一下子聚在了一起，化成一道龙型气劲与大蛇薙对拼起来。
　　嗤嗤嗤...
　　两股力量开始僵持了一会儿，不过很快就变成了陆衍这边占据上风，因为对方二人的手都被大蛇薙烫到了...
　　嗖！
　　两人迅速的收回了拳头，因此打出的气劲瞬间失去了控制威力变弱，接着强大的火焰瞬间的就将龙型气劲吞噬了下去。
　　“大蛇薙？原来你是草薙家族的人。”
　　秦空龙和秦海龙二人站在了离陆衍数十米远的地方冷冷的看着他，各自的手上都有着一片焦黑。
　　不过由于半空之中的秦之秘传书，两人的伤口处于着一副迅速复原的状态，并且实力也继续的小幅度提升着。只是因为修复伤势的原因，俩人的实力提升速度变慢了。
　　“嗯？你们也认识草薙家族？”
　　陆衍看了两人有些好奇起来了。
　　要是他没记错的话眼前这两个家伙是两千多年前就死去的吧，居然能认识一千八百年前才建立的草薙家族？
　　“哼，我当然知道，想当初...”
　　见到陆衍有着探寻这方面隐秘的心思，秦空龙连忙的打算和陆衍讨论起这个话题来。
　　眼前这个家伙实力过强，他和秦海龙需要继续的吸收着秦之秘传书的力量提升一下才能继续的和陆衍战斗。
　　只是他能想到这个。
　　陆衍自然也是可以。
　　屈膝下蹲，
　　豁然起身！
　　刹那之间，陆衍的身体像是一座大山一般在这里拔地而起，战意冲霄。
　　咚！
　　他用大腿蹬了一下地面，将四周的大地都踩塌了一些，爆出一个大洞来。
　　几乎是眨眼之间就来到了两人中间。
　　必杀技.龙卷旋风腿！
　　周身的狂风大作，陆衍的旋转速度开始越来越快起来，疯狂的踹在了两人身上。
　　这操作来的太突然了，他们兄弟俩一时间都没有反应过来只能勉强的抵挡一下。
　　只是可惜这个招式没有火焰，威力相对来说要小一些。
　　因此对于秦氏兄弟而言，这招只能的威胁度不算很大。
　　蓬蓬蓬！！
　　连续不断的腿部攻击落在了二人身上，周围的狂风却又旋转起来将两人牢牢困住，让他们无比的憋屈起来。
　　“够了！”
　　两人突然合力，一道龙型气劲爆发出来，一下子震散了这道阻碍他们的风。
　　陆衍趁机又踹了他们几下。
　　嘭嘭两下！摧枯拉朽，两人直接被他打飞了出去。
　　想了想。
　　陆衍还顺手的赏了他们两发灼炎波动拳！
　　没办法，豪鬼的战斗意识里，最常用的还是这类拳法，灭族切割那种招式他反倒不习惯用了。
　　“你这个卑鄙的家伙，你不是想问为什么我们会认识草薙家族的么？你一定不是他们家族的人，他们家族里的人不会这么卑鄙的！”
　　秦空龙和秦海龙一起说道，他们似乎是有着心意相通的能力，说的话居然一样。
　　“切，我什么时候说过在意你们那个秘密了。”
　　陆衍不由得撇了撇嘴，任由着他们吸收秦之秘传书里的力量。
　　本来他是想询问两人这个消息和灵魂复活的秘密的，但是似乎他有了更好的选择对象。
　　因此对两人下手没什么顾忌，看似才不在乎这个。
　　现在的他就想找些合适的对手多战斗一番！
　　至于什么叫合适...
　　实力略微的超过他普通状态能给他压力，但是又不会超过他黑暗状态的对手是最好的。
　　再具体一点的话，就是眼前这俩个家伙了。
　　他们既不会像普通的格斗家一样无法给他带来压力，也不会像高尼茨那样强大的需要他拼命，可以算是最佳的陪练对手了！
　　“你！”
　　两人异口同声的愤怒喊道。
　　作为两千年前的强大之人，他们实在没法忍受这种情况的存在！
　　只是，对于陆衍而言。
　　这种叫唤根本就没啥鸟用，他选择继续的朝着两人打斗起来。
　　甚至，他都因为自己属性点过于强大，觉得可能无法从两人之间感受到压力的缘故，直接的关闭了狂暴模式和他们打斗起来。
　　一时间，他们打的难解难封起来。
　　不远处，玛丽眼眸一亮。
　　原来陆衍真的有这么强！
　　......
　　战斗持续着。
　　陆衍保持着高昂的战意，和眼前两个家伙不断的碰撞着，身上绝对领域的开发程度也逐渐上升！
　　“果然战斗才是提升实力的最快方式。”
　　陆衍感受着体内不断提升的力量，有些开心。
　　自从前段时间修成神族不死身之后，他总感觉哪里不对劲，但是又说不上来。
　　后来仔细的想了半天之后才明白，是因为自己的黑暗力量提升太快了。
　　世间有黑白之分，力量自然也有着对立的一面。
　　究极力量和黑暗力量就是这样。
　　自从修成神族不死身后，他感觉自己的黑暗力量每一天都在上涨，这让他略微的有些不安。具体的原理他说不出，但是就是有些害怕，之前他没有将豪鬼的剩余杀意之波动融合也有这个原因存在。
　　“如果我将绝对领域提升到究极力量的水准应该会好很多吧。”
　　陆衍猜测道。
　　说起来，他还因此想起了一件事情。
　　按照漫画里的说法，特瑞之所以能成为年轻一辈之中第一个领悟大宇宙力量之人，就是因为他在和山崎龙二对战时被轰入了一部分山崎龙二的黑暗力量，才由此将两种力量融合领悟出大宇宙力量来。
　　他都好奇自己会不会到时候也因此领悟出这股力量。
　　如果这种力量真的存在的话。

第238章 神族不死身的血液妙用
　　乌云密布，天空都似乎受到了下方战斗的影响出现变化。
　　轰隆！
　　陆衍的身影一往无前，迎向着秦氏兄弟二人。
　　与精神抖擞的陆衍相比，秦空龙和秦海龙似乎都显得很疲惫。
　　现在的他们都不是本体，只是以灵魂躯体附在了后代身上战斗。
　　因此。
　　所需要耗费的力气要比陆衍超出很多。
　　虽然秦之秘传书依旧像是一个永动机一样不断的散发着力量提升着两人的战斗力，但是他们的战况却没有好到哪里去。
　　因为他们很错愕的发现，眼前这个家伙居然也随着他们的境界增长而增长。
　　在短短的时间内就将绝对领域提升到了70%多，练成了连续运用绝对领域的境界！
　　“变态，这种年纪就有这等力量，除了我们老爹外，就算是大哥也做不到吧！”
　　秦海龙愤怒的低吼着，他不明白为什么他明明已经得到了秦之秘传书了却还是没有办法拥有生前的力量！
　　还有为什么会被眼前这个莫名其妙的疯子缠斗着。
　　“是啊，虽然不甘心，但是大哥确实很强，眼前这个家伙看上去比当年的大哥还要年轻！”
　　秦空龙也是很不甘心的低吼着。
　　两人再次联手一击，合成出龙型气劲来，朝着陆衍发射。
　　他们的各自力量都已经回复到了将近80%左右，合起力来更是到达了惊人的90%！
　　这等力量就算是陆衍也只能凭借着超高的属性点，以及开启霸体模式，借助战衣加持来勉强抵挡。
　　轰！
　　他一下子被轰退了将近百米之远，身上更是出现了很明显的伤痕，但是即便如此，陆衍也没有选择释放出黑暗力量来。
　　因为。
　　下一秒，他的伤势开始以肉眼可见的速度快速恢复了起来。
　　神族不死身的可怕功效在此出现！
　　只要陆衍所受的伤不是被切头或者身体粉碎那么夸张，那他基本上来说就不会死，除了会被消耗能量和体力外基本没什么缺点。当年的八杰集正是借此在人间疯狂的肆虐，和三神器家族对抗。
　　只要不是被人封印，他基本上不会出什么事情。
　　“该死！！！”
　　看到陆衍这个家伙这个样子，秦海龙和秦空龙简直要疯了。
　　这个世界上怎么会有这么变态的人！！！
　　力量提升的变态不说，居然还有着恐怖的恢复力。
　　“等等...海龙，你发现没有，这个家伙的头发和伤势恢复速度都和记载里的那个特别像！”秦空龙突然有些颤抖的说道，似乎发现了什么。
　　“什么？你是说那个么？怎么可能，他居然也会有这种力量！”秦海龙也开始一惊一乍起来。
　　两人突然之间，对待陆衍的态度进行了一个180度的大转变。
　　“停手吧停手吧，能不能先停战！”他俩看上去很诚恳的说道。
　　？？
　　陆衍皱了下眉，有些疑惑。不过看了下他们身上已经提升越来越缓慢的实力，点了点头没有再出手。
　　“说吧，你们想干嘛？”
　　他感觉自从他硬抗了一击对方俩人合起来的一发攻击后，秦空龙和秦海龙俩个家伙一下子态度好了很多很多。
　　总不至于是因为他们因为自觉的打不过就选择投降吧。
　　“那个...我想你来这边的原因是为了这本秦之秘传书吧？”秦空龙询问起来。
　　“嗯，算是目的之一吧。”
　　陆衍不置可否的应了一声。
　　“其实，这件东西是我们祖传的宝物，但是也并非不是不能给你的，只要你答应我们一件事情就可以了。”秦海龙接着说道。
　　？？
　　陆衍有些奇怪起来，很是费解的看着他俩。
　　“什么条件？”
　　他好奇了，对方的态度转变好像是在一瞬间，这中间经历了什么。
　　“只要你给我们一些血液就可以了。”秦空龙说道。
　　？？？
　　陆衍满头问号。
　　“没错，并且不用很多，只要一桶就够了，你可以花了三四个月时间慢慢的放，反正你有不死身恢复很快的...”
　　秦海龙比划了一下，描绘出一个半人高的木桶，看的陆衍直抽抽。
　　虽然理论上对方说的是没有毛病，但是他又不是神经病，鬼才放那么多的血！
　　“呵呵。”
　　他冷漠的笑了笑，甚至有着动手的打算，不过对于两人为什么想要自己的血他有些好奇。
　　“为什么要我的血？”
　　虽说一个格斗家通过换血方式获取神族不死身...但是眼前这两个家伙又不是活人，要这血有什么用？
　　“这个...等你把血给我们了，我们就说。”
　　秦空龙的眼睛闪烁着说道，似乎蕴藏着什么的阴谋。
　　对此，陆衍表示了笑呵呵。
　　然后送了两人几发凯撒帝王波以示自己的态度。
　　“你太过分了！”
　　两人的表情都开始表现的愤怒起来，像是一个无辜的小媳妇似的各种怨念。
　　陆衍才懒得鸟他们。
　　继续射。
　　一发，两发，三发...
　　别说，在修行到了绝对领域连续应用的阶段之后，陆衍已经能连续不断的释放凯撒帝王波了。
　　并且，和当初射个一两发就空虚相比，现在的他持久力明显要比原来强很多。
　　他有预感，要是他一直这么射下去，说不定能02版的卢卡尔大招来。
　　可惜...他还没继续射呢，对面俩人就疯了，竟然灵魂离体互相之间开始撕咬起来。
　　？？？
　　这是什么操作...
　　陆衍是真的懵圈了。
　　俩人不断的撕咬着，很快就决出了胜负，是秦空龙赢了，而另外一边的秦海龙则只剩下了一道非常虚弱的灵魂体。
　　【是否分解秦空龙的灵魂体-全盛时期（粉色品质）】
　　【是否分解秦海龙的灵魂体-极度虚弱（紫色品质-传承）】
　　“全盛时期...”
　　唰！
　　秦空龙再次的附体到了秦崇雷的身上，狂野的气势开始散发了出来，力量明显是得到了飙升，达到了95%以上的境界！
　　这让陆衍一下子明白起来了。
　　原来之前两人在互相吞噬，彼此传递力量？
　　“呵呵呵...你这个混蛋，实在是太不知好歹了，非得逼我这样做，乖乖的献出血来不好么...”
　　秦空龙的表情十分的阴沉，看样子似乎是以为胜券在握。
　　陆衍挑了下眉头，朝着对方再次的释放了一发凯撒帝王波。
　　结果居然被对方一巴掌拍散了...
　　“呵，你以为你这点破招式有用么，这种招式我也早就会了！”
　　说着他直接双手后倾凝聚气劲，释放了和陆衍之前一样的招式。
　　一发，两发，三发...
　　之前是陆衍射他，现在是他射陆衍了。
　　狂暴的能量掀起了巨大的泥土，陆衍的四周一下子都陷入烟尘。
　　“陆衍！”
　　一旁没有什么存在感的玛丽一下子惊了起来。
　　刚想去看一下他，却被一旁的秦海龙灵魂虚影拦了下来。
　　“嘿嘿嘿，别急啊异族女人，马上就会轮到你了。你长得不错，等我和我哥借助这个小子的血复活后，我说不定可以让你当我的小妾！”
　　“你！”
　　玛丽冷眼看着他，一发指天回旋踢朝着他射去，结果却意外的穿过了对方身体。
　　“哈哈哈！金发女人果然白痴，我是灵魂体，一般的实体攻击可攻不到我！”
　　秦海龙朝着玛丽疯狂的嘲笑道。
　　但是话虽如此，他却一下就打在了玛丽的身上。
　　咚的一下！
　　玛丽横飞出了十几米远。
　　这时，他开始转过头来用兴奋的眼神看着秦空龙。
　　“哥哥，快点将这个小子的血抽干吧，到时候我们就能借助他的血彻底的复活了！然后再苦修十几年，回复到原本的境界，说不定就能征服这个世界！”
　　“嗯...那是肯定的。”
　　秦空龙点了点头，不过目光之中却涌现出了一到幽暗之色。
　　下一秒，他将手伸向了秦海龙的灵魂。
　　刹那之间，一股庞大的吸引力将秦海龙拽到了他的身边。
　　“怎么回事，秦空龙你要干嘛！”
　　秦海龙扭头看向秦空龙，脸上出现骇色，一下子连称呼都变了。
　　只是还没来得及蹦跶几下，他就被秦空龙一口吸到了肚子里面。
　　这番操作，一下子吓到了一旁的玛丽，让她脸色苍白。
　　这...大吞活人？？？
　　秦空龙没有在意她的眼神，而是闭上眼睛，将自身的力量提升了上去！
　　95%...96%...97%...
　　力量不断的提升着，似乎是即将要到达一个极限。
　　绝对领域99.9999999%......
　　唰！
　　当他再次将双眼睁开之后，眼睛里散发出了摄人的光芒。
　　周身不断的流转着龙型气劲。
　　“白痴，既然将你吸收之后就能迅速的将力量提升到近乎巅峰，我为什么不吸收，那个家伙的血短期之内可是只够让一个人复活的...只是可惜，没有复活的话这已经是力量极限了。”
　　说着，秦空龙将目光转向了陆衍所在的那处烟尘之中。
　　目光炽热的喃喃自语道。
　　“传闻中的不死身之血，能让人长生不老，甚至从灵魂之体复活的神药...当初始皇帝派遣众人寻找都没寻找到的存在，没想到我竟然有机会遇见。果然当初徐福出海是对的！”
　　“只要能获得这个东西，我就一定能更完美的复...嘎！”
　　他的脸色一下子大变了起来，看着眼前。
　　一道声音传出。
　　“原来如此，你们之所以要我的血是因为我的血能够复活别人么。”
　　清风吹过，白发飞舞，陆衍重新的出现了。
　　此时，他身上的力量，要比秦空龙更强大数倍不止！

第239章 分解，秦天龙出现
　　看着眼前的秦空龙，陆衍还真是没想到能从对方的身上寻找到这么多的消息来。
　　“我的血这么牛逼，能分解么...”
　　他莫名的升起了这个想法。
　　随后脸色一黑，感觉自己有点分解东西分解的走火入魔了。
　　“禁止套娃！”
　　他的脑海里浮现了这四个大字来。
　　“不，不可能！你的力量怎么可能会这么的强大！”秦空龙一脸我不信的表情看着陆衍。
　　不过陆衍却懒得搭理他。
　　事实上，要不是他需要在对方的脑海里探取一些东西，现在就已经该解决掉这个家伙了。
　　【是否分解秦空龙的灵魂体-巅峰期（橙色品质）】
　　【两千年之前的强者秦空龙的灵魂体，本已虚弱的他在获得了秦之秘传书的力量滋养以及吸收亲人之魂魄后到达了巅峰，只是因为没有复活而被限制了实力，若是吞噬掉剩余亲人的灵魂后将会突破限制。】
　　“剩余的亲人灵魂...”
　　陆衍看着这话笑了一下，心里顿时更加的确定了起来。
　　唰！
　　一道强大的能量波动从远处射来。
　　是秦空龙释放的凯撒帝王波。
　　不过就和之前对方拍掉陆衍的波动一样，现在的陆衍也同样的一巴掌就拍散了对方射来的波动。
　　绝对领域和黑暗力量的差距，看似只有那0.0001%，但实际上却有很大的差距。
　　就算是绝对领域130%多，也一样不是3%的黑暗力量对手。
　　“有什么不可能。”
　　陆衍随意的说了一句，接着直冲了上去.
　　对方附在了秦崇雷的身上，陆衍无法直接就分解他，需要先将其灵魂打出肉身才能分解。
　　当然，他有着自己的考量，也没有直接分解的打算。
　　“啊啊啊！！我不信!”秦空龙目光泛红，面容狞峥，操控着秦崇雷的身躯施展起了招数。
　　max超必杀.帝王宿命拳！
　　一大片蔚蓝色的球形能量聚集在了手上，看上去很像椎拳崇的仙气发动，只是有所不同的是，一个需要近身，一个可以直接冲着陆衍推动过来。
　　咚咚咚！
　　大片的泥土被掀翻，秦空龙朝着前方推动了过去。
　　陆衍目光一闪，凶威暴涨，两道红光出现，直接就迎着对方释放出了相似的一招。
　　max超必杀.拂大地之禁果！
　　巨大的火焰直接凭空出现，化作一堵巨墙，然后被陆衍一路横推了过去。
　　披荆斩棘，迎风破浪，周围的景象都因为高温燃烧的扭曲起来。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　紫色的苍炎与蔚蓝色能量不断碰撞着，很明显，获得了黑暗力量的陆衍要明显的更强一筹。
　　直接就将对方的帝王宿命拳疯狂融化。
　　或许对方的本体实力要比陆衍强，但是没有复活，没有属于自己的肉体，他的力量如同浮萍之根，没有后续的来源。
　　“我不甘心啊啊啊！！！”
　　秦空龙大声的吼叫着，陆衍察觉到了秦之秘传书中有一丝波动跳动着，但是却又没有继续出现，因此陆衍只好重新将目光放到了离他不足两米之远的秦空龙身上。
　　“帝王漏尽拳！！！”
　　他大吼了一声，似乎还想着拼搏一把，龙型气劲汇聚到了体内，模样竟然逐渐的开始变化起来了，由人逐渐的幻化作了一头巨龙。当然，这不是真的肉体上的变化，只是气劲覆盖在身体，由气劲转化而成罢了。
　　这招招式似乎很强，有着极大的威慑力，陆衍都莫名其妙的被震慑了一下。
　　“王霸之气？”
　　陆衍扯了扯嘴角，颇有些无语。
　　但是身体却没有停。
　　直接咚咚咚的冲了过去，手臂上附带着大量的黑暗能量，趁着对方化作龙的僵直时间，直接将手抓在了对方身上。
　　轰！
　　狂风，雷电，火焰，杀意之波动...
　　数种能量出现在四周，直接打散了对方化龙的姿态，然后强大的黑暗之力涌出，陆衍用双手紧紧的抓住了对方的脑袋，释放出了一招强大的招式来。
　　max超必杀.黑暗哭泣！
　　嘶吼吧，痛哭吧，惨叫吧...
　　陆衍突然很想对手里的这个家伙喊出这些中二的话，可惜四周还有着别人...
　　数种能量不断在四周旋绕着，陆衍开始闭上了眼睛，从对方的大脑之内开始获取了自己想要的秘密！
　　这种招式严格来讲在人类之中应该属于禁招中的禁招，因为强制的搜寻对方灵魂是有可能将人毁成白痴的，但是现在的话，陆衍已经管不了那么多了。
　　无数的记忆片段纷纷来至，涌进了陆衍的大脑之中，他快速的过滤着，很快就获得了自己想要的方法。
　　啪嗒...
　　陆衍松开了手，将明显已经瘫软的秦崇雷身体放下，但是手里却依旧的抓着一条略微虚淡的灵魂。
　　【是否分解秦空龙的灵魂体-虚弱（橙色品质）】
　　他没有直接的选择，而是略带着好奇的看向了不远处依旧悬浮在空中的秦之秘传书。
　　“你的兄弟已经成了这样了，你还要继续的躲藏么？”
　　这话一出，周围众人反应不同，秦崇秀秦崇雷俩个昏迷的家伙不提，玛丽有些疑惑的打量下四周，却没有看到任何的身影。而秦空龙则是一下子激动起来。
　　“大哥，你在么！你在的对吧，快来救我！”
　　他仿佛是看到了希望。只是随着话音落下过去十多秒，却什么反应都没有出现。
　　陆衍见状楞了一下，随后无奈的笑了笑。
　　“分解。”
　　一股撕扯之力凭空出现。
　　咔嚓嚓...
　　咔嚓嚓...
　　周围的齿轮声转动着，很快秦空龙就被无形之力给扯碎了。
　　临死前，他依旧的很是不甘心的呐喊着。
　　“不，大哥，你为什么不出来，你明明在的！！！”
　　【分解成功】
　　【力量属性石*30】
　　【敏捷属性石*30】
　　【...】
　　【...】
　　【传承：龙之气*5】
　　【传承：秦氏一族秘法】
　　【必杀技：帝王天眼拳】
　　【必杀技：帝王神足拳】
　　【必杀技：帝王他心拳】
　　【...】
　　【max超必杀：帝王漏尽拳】
　　【max超必杀：帝王宿命拳】
　　“居然才这么点东西，幸好我已经提前用黑暗哭泣搜寻了一番他的记忆，不然还真是没办法获得复活万龟的方法。”他自言自语了一下。
　　一旁的玛丽看到战斗结束，顿时想过来。
　　但是突然。
　　“唉...”
　　一道包含着无奈与心酸的声音出现。
　　不远处的秦之秘传书里走出了一道身影来，陆衍瞥了他一眼，毫无意外。
　　【是否分解秦天龙的灵魂体-极度虚弱（粉色品质）】
　　“你终于愿意出来了，怎么不救你弟弟？明明你只要将他们的力量吸收就可以突破界限拥有比我更强的力量的。”
　　他看着对方询问道。
　　从秦之秘传书刚合成开始他就察觉到对方的存在了，只是对方似乎存在着一丝善意，并没有直接的出现。只是不断的将自身力量给了秦空龙秦海龙他们。
　　当然，就算对方吸收秦空龙的力量变强，他也能凭借分解机分解掉对方。
　　“唉...那又能如何呢，这些力量我早就不在乎了，倒不如让他就此消散。”
　　“你自己的弟弟们都不在乎？”
　　“在乎，但是正是因为如此，我无法看着他们坠入邪道，既然无法阻止那就让你解决掉他们好了。”秦天龙叹息道。
　　与他的另外两个兄弟不同，他的这幅姿态很像镇元斋，拥有着一副高人风范。
　　嗯...不是李白龙那种装的。
　　“让我解决...”
　　陆衍有些古怪的看着眼前的这个家伙。
　　他的这幅姿态，怎么这么像那些传统小说里的正义主角啊。
　　陆衍倒是没有怀疑这个家伙，因为从一开始的时候他就察觉到对方的强大力量了，只是哪怕是随着力量变弱，对方都没有出来过...
　　对于这种人，陆衍是真的佩服。
　　大义灭亲，牛逼啊...

第240章 秘闻
　　按照官方的解释，秦氏一族的起初传承来自于当时的天下第一高手，始皇护卫秦王龙，秦之秘传书就是出自他手。
　　他一共有三子，秦天龙，秦空龙，秦海龙。
　　但是，在饿狼传说的剧场版里，却一直都只有后两者出现过，长子秦天龙从未出现。
　　没想到现在却出现了。
　　想到这，他就不由得用奇怪的眼神看着对方。
　　怎么他遇到的都和剧场版里的不一样啊。
　　他记得特瑞和这些家伙对打的时候，他们可没这么强。不然的话，拳皇96的时候主角就不该是三神器，而应该是特瑞了。
　　“你就不怕我是邪道的么？”
　　陆衍冲着对方说道。
　　大蛇之力和黑暗力量这种东西，对于很多人来说都是阴冷邪恶的吧。
　　谁知道听了他的话，对方却摇了摇头，眼神之中充满着善意。
　　“不，我一直都有关注着你的成长轨迹，我知道你是一个能够抵抗黑暗诱惑的人。”想了想后，他又补了一句：“虽然你的恶趣味有些重。”
　　？？？
　　一直关注着他成长，卧槽？
　　见到陆衍的脸上出现了奇怪的表情，秦天龙解释道。
　　“我其实一直都在秦之秘传书的第一卷中，唐福禄的一些招式也是我托梦传授给他的，自从你拿到那卷书籍之后，我就一直都在观察着你，你确实是可以抵抗那些力量诱惑之人。”
　　！？
　　陆衍傻掉了。
　　貌似他经常把秦之秘传书带身上的吧，合着他一直都被人关注着啊？
　　身旁的玛丽更是很震惊，虽然格斗家本身就是掌握着不可思议力量之人，但是眼前这场景明显更加的玄幻好吧！
　　“怪不得游戏剧情里这家伙没出现，那三卷书好像都被吉斯烧掉了。”
　　他嘀咕了一下。
　　这样一来就解释的通了，正是因为有这个家伙存在，前面的时候另外俩货才会实力飙升，因为就是这个家伙不断的在送力量来着，而原本的时候他是因为三卷书都烧毁所以消失的。
　　“所以你现在想要干嘛，还一直都观察着我...”
　　被一个男人观察了那么久，他感觉真的怪怪的。
　　“我也不是故意要这样，只是在三本秦之秘传书合成之前，我是无法像他们那样脱离物体的，从某种意义上来讲，很像那个被封印的大蛇。”
　　对方很平静的说道，但是语气之中透露着一些无奈。
　　陆衍一下子就明白了为什么之前对方说不在乎什么力量的话。
　　他要是也活两千年，但是又一直被关在一个笼子里，只能看着外面的世界不能说话...
　　MD，那他都不想活了！
　　“好吧好吧！那你现在要做什么。”陆衍看向了对方。
　　“我什么都不想干，你把我弄成空龙那样也没关系，不过希望你能照顾一下我的后代。”
　　他先是摇了摇头，然后看向了远处的秦崇秀和秦崇雷。
　　相比于另外两个家伙，秦天龙才是他们的直系祖先。
　　“啊...”
　　陆衍傻眼，没想到对方会提出这样的要求来，但是面对这种家伙，他实在是无法下手分解。
　　一般的敌人什么的他都无所谓，但是这种看起来像是好人的家伙，他没兴趣干掉。
　　就算他现在狠心为了丁点的利益分解对方，但是万一哪天他突然就良心发现的话，那不就是折磨了么。
　　“我才没兴趣干掉你。”
　　他撇了撇嘴说道。
　　不过脑海里却想起了一件蛋疼的事情，要是他不解决对方的话，秦之秘传书会怎么办，他可是为了这件东西浪费了好长时间来着，但是继续带在身上岂不是又要生活被人监视。
　　“我现在可以脱离这本书籍生存，换句话说已经自由了，所以这种事情你不用担心。”
　　秦天龙突然说道。
　　？？？
　　陆衍瞪了他一眼，随即很快将精神力构筑起来，阻拦对方探视他的想法。
　　“这是帝王他心拳的运用，你要是想学的话我可以教你。”秦天龙坦然的说道。
　　这让陆衍一下子没了脾气：“不用不用，我已经会了。”
　　他摆了摆手。
　　那些技能都在他的分解机之中呆着呢，完全不用自己学。
　　......
　　接下来的一段时间里，都是陆衍和秦天龙之间的交谈，玛丽在旁边有些迷糊的听着。
　　原来，天龙三兄弟之所以不和，是因为当初他们的父亲秦王龙去世之后为了发展做出了分歧。一个是想继承父亲遗愿镇压两百年一出世的魔王，另外两个想要等秦朝覆灭后争霸天下。
　　结果就是他们之间因为分歧打了起来，结果二打一打不过，直接被秦天龙打死了。好在灵魂方面因为到达了究极力量的境界，所以可以勉强保持不散。被秦天龙用特殊的方法保存了下来。
　　两百年出世一次的魔王...
　　陆衍嘀咕了一下。
　　按照游戏剧情里的解释，貌似这一代里也有这个人，那就是99年的超能力队里的包...
　　那是一个年仅12岁就参加了kof大赛的天才少年，其体内蕴藏着不可思议的力量。在00的剧情里，为了保护超能力队里的拳崇和雅典娜众人，他能一个人飞上太空，吸收掉卫星爆炸的所有能量。
　　并且，他与龙之气之间有着很密切的关系。
　　联想到了从秦空龙那里分解出的龙之气，他向对方询问了一番这之间的关系。
　　结果得出了这么一个结论来。
　　龙之气的本身就是魔王力量的一部分...
　　？？
　　这结论让陆衍都觉得奇怪。
　　接着，秦天龙还说出了一个更让他觉得不对劲的话题。
　　“你身上的哥达玛斯战衣，和我秦氏一族身上的力量，似乎都源自于你之前见过的两个家伙，至少我在他们体内发现了隐藏着的力量。”
　　“啊，谁？”
　　陆衍好奇，随后脑海里突然想起了两个身影，顿时脱口而出。
　　“雅典娜和椎拳崇？”
　　按照漫画里的设定，他们俩人天生就蕴藏着恐怖的力量，这股力量堪比大宇宙力量。只是被镇元斋所封印才一直没事...
　　拳皇97时，众人也是因为雅典娜私自接触封印，释放了一部分力量的缘故，才从其中领悟出了大宇宙力量的境界。
　　因此他第一时间就想到了这两个家伙。
　　不出所料，对方点了点头。
　　“没错...”
　　陆衍呆滞，还真是啊！
　　......
　　......
　　陆衍最终还是没有对秦天龙下的去手，哪怕对方一直都说着自己已经生无可恋的话。
　　他想了个办法，让秦天龙附身到了秦崇雷的身上。
　　理由很简单。
　　“让他人照顾后代哪有自己照顾后代方便...”
　　秦氏一族被屠杀成了只有两人，并且还被人不断追杀着，血脉都将无法延续下去，这种传宗接代的重大责任一直都是古人很看重的，因此为了照顾两个后代，秦天龙同意了陆衍的说法，附到了秦崇雷的身上。
　　并且由陆衍和玛丽花了几天的时间，将其送到了唐福禄那里，之后才离开。
　　将近两年未见，唐福禄的身体似乎是好了不少。
　　只是见到陆衍带过来两个十几岁的孩子有些无奈，但是最后还是因为秦之秘传书的关系收下了他们。
　　而这期间，秦天龙都一直默默的附在秦崇雷身上，什么都没做。
　　让陆衍有些失望。
　　他本来还指望着对方显灵让唐福禄稍微震惊一下呢。
　　不过好在，他也不是没有收获。
　　至少，他获得了一件橙色物品，秦之秘传书。
　　并且。
　　“有秦天龙这样的强者教导，过上两年以后这俩兄弟应该也能成为一个不错的强者了吧，到时候我再跑过来分解他们的衣服...嘿嘿嘿。”
　　他莫名的笑着，搞得一旁的玛丽都无奈了。
　　她到底是碰上了一个什么奇怪的雇主啊！
　　......
　　数天后，在原本经历过陆衍和秦氏先祖大战的场地上，出现了两个穿着奇怪装束的身影。
　　他们眼神凝重的看着周围被恐怖力量破坏的场地，一阵阵的心惊着。
　　“真是恐怖的力量，看来传闻中秦氏一族拥有着隐藏的恐怖力量的说法是真的。”
　　“我看未必，据说这段时间有一个叫陆衍的强大格斗家来到过这附近，说不定和他有关系。”
　　“陆衍？那个去年参加kof大赛的家伙么，他们那些人的力量好像都不怎么样啊，和我们飞贼一族的四大天王相比弱爆了。”
　　“你不要小看他们，他们这些家伙的实力虽然现在不如我们，但是都提升的很快，说不定未来会超过我们。”
　　“就他们？哼...算了，看样子这里是找不出什么东西了，附近有个寺庙据说隐藏着一些高手，找他们问问吧？顺带找点乐子。”说话之人的脸上出现了诡异的表情。
　　“寺庙么，也可以，据说陆衍在他们那居住过，先去问问看再说。要是他们敢不从的话我就杀光他们。”这个家伙的眼神中也一样的透出着一股残忍和兴奋。
　　看他们的语气，寺庙似乎将会出现一股危机。
　　只是，他们两人却没有注意到。
　　他们的背后出现了一个悬浮在半空之中的小和尚。
　　小和尚的体内涌现出了强大的蓝色精神力量来！
　　“我不允许你们破坏寺庙！！”

第241章 战力计量单位Mr.big
　　6月中旬，南镇...
　　万众瞩目的kof95继续的持续着！
　　十六进八的大赛即将开启。
　　一时间铺天盖地的广告宣传遍布大街小巷，全球都开启着电视直播，热度丝毫不比那些NBA和世界杯差。
　　毕竟无论是力量的冲击，还是精湛的打斗，都要比这些活动更有刺激感。
　　“观众朋友们，观众朋友们，欢迎来到kof95的十六进八大赛现场，我是你们的主持人蕾妮，接下来很快就要开始......”
　　“这次比赛的参赛队伍是上届kof大赛的前四强队伍拳皇队和本次新出的队伍铁拳队，值得一提的是虽说还是拳皇队这个名字但是上一届的成员却一个都没出现，换了两个队员不说，原本的队长陆衍也一直没有出现......”
　　主持人在台上很啰嗦的说着话，但是周围的观众并没有不耐烦。
　　因为她长得非常漂亮，是个金发大波浪，手里还拿着一根小皮鞭，穿的非常清凉，胸前的白皙更是引人注目，很多观众巴不得她多说一些话。
　　当然更重要的是，这个家伙在往年的南镇格斗大赛上就登场过几回，去年的南镇的格斗大赛里更是一个八强，在南镇有很高的人气来着。
　　“切，真是个啰嗦的家伙。”
　　八神月姬是少数讨厌她的人了。
　　看着台上的蕾妮，她的心情很是烦躁，不过具体是烦躁于什么地方，就很难说的清楚了。
　　“陆衍还没有回来么？”
　　八神庵皱了一下眉头，他也有些不爽。
　　虽说前边的比赛对手都算不上强力，无论是他和八神月姬都能轻松解决掉，但是明明一开始的时候是他想让陆衍帮他打工的，怎么现在成了他帮陆衍...
　　“谁知道呢，明明一开始说好走二十多天就回来的，结果一直拖到现在都没来，前边说的快要回来了，但是现在过去那么久，都打多少场了还一直是我一个人上。”
　　八神月姬的怨念非常大，即便是八神庵都能明显的察觉到。
　　这让他都不由得有些心虚。
　　本来要是别人的话他是不在乎的，他找队友的目的就是为了找人帮他节省体力，这种杂鱼让其他人打有问题？
　　但是吧，这个队友换成了他妹之后...
　　“陆衍那个家伙确实混蛋，明明约定好的时间却一直放鸽子，才会让月姬你这么辛苦。”
　　八神庵很认同月姬的话，帮其骂着陆衍。试图以此来淡化自己明明在场却也摸鱼的行为。
　　比起和那些弱者打架，他更希望和一些强者对抗。
　　……
　　相比起他们，不远处的Mr.big一方面为南镇现在的繁华局面而开心，另外一方面也在埋怨陆衍...
　　“见鬼了，都比赛快一个月了怎么还不来南镇啊，万一输了的话下次举办场地可就不在南镇了。”
　　按照比赛规则，在前八强决出之前，都是由其他队伍来到上一届八强队伍的城市进行比赛，因此要是这回拳皇队输掉的话，下次的前期比赛场地就不是在南镇了。
　　一想到有这个可能，Mr.big就心抽抽。
　　这一个月里他赚的钱，可比他往年贩卖军火什么的还要多，可不能让场地权给跑了。
　　“要是下回的比赛场地权没了的话，我就自己举办一个kof大赛，我就不信我赚不到钱...”
　　他嘀咕着说道。
　　同时，也皱着眉头看着那所谓铁拳队的资料，比起八神庵和八神月姬，他更希望能拿下这次比赛的胜利。
　　为此他调查了很多。
　　“奇怪，为什么调查了那么久都没办法查出他们的来历，除了来自日本这点其余的方面都和空白一样，既然是日本的话为什么不直接参加日本的比赛，是怕打不过草薙京他们么。”
　　他很是疑惑的看着图表上的参赛人员资料。
　　“凶豹，天娜...这两个都不强也就和我差不多，但是这个叫本田暗黑的家伙，感觉好像很神秘…”
　　“什么东西那么神秘？”
　　一道声音从他的身后传来，Mr.big楞了一下回过头，一下子就看见了久违了将近四个月的陆衍，顿时那个激动的，差点就没冲上去抱他了。
　　陆衍一阵恶寒，连忙躲得远远的。
　　“喂喂喂，就算很久没见面你也不用那么热情吧，直接有事说事不就好了！”
　　要是御姐萝莉什么的漂亮妹子也就算了，一个大老爷们抱什么抱。
　　“我这不是最近一天天的太想你了么，比赛都开始那么久了你还不来，还老放我鸽子。前边那个叫八神庵和八神月姬的家伙都快把我的办公室拆了...”
　　Mr.big表示怨念十足。
　　“呃，这个，我本来是上礼拜就打算回来的，那不是出了点事情么。”
　　陆衍挠了挠头解释道。
　　本来他解决完秦氏兄弟，将他们送到唐福禄那边只花了四天来着，之后和玛丽一起聊天什么的放松了一天后，也还有十天来左右的时间。
　　因此那个时候提前的通知了Mr.big要回来，让他转告八神他们。
　　但是...
　　他好死不死的手贱，居然在回来前，尝试着融合了一份龙之气...
　　然后就一下子的完犊子了。
　　这所谓的龙之气蕴含着强大的能量波动不说，居然还和他的大蛇之力有些冲突。
　　两者之间的能量互相碰撞，如果不是封禁之力突然出现的话，估计这份龙之气会直接的被大蛇之力吞噬。
　　也正是因为这样他才会昏迷了将近9天左右，一直被玛丽照顾，直到昨日才彻底醒过来。
　　“也不知道我昏迷的时候干了什么，才让玛丽看我的眼神怪怪的。”
　　陆衍的嘀咕了一番。
　　同时对自己体内的力量存在有些头疼。
　　10份大蛇之力+1份杀意波动vs10份封印之力+1份龙之气...
　　四者之间好像是融合，好像又在相互抵消，让他十分的头大。
　　也不知道到底是个什么情况。
　　“出事情了，出了什么事？影不影响你参加比赛，对你的实力有没有影响？”Mr.big一听这话立马急了。
　　“呃，那倒没有，对实力影响不大，单手吊打10个你应该没问题。”
　　陆衍估摸了一下自己的实力后说道。
　　他能单手打败三个坂崎尤莉，坂崎尤莉能打最少两个如月影二，如月影二又能打1.5个左右的Mr.big...
　　所以这么算没毛病！
　　？？？
　　Mr.big瞬间看着他的眼神都不对了。
　　什么叫吊打10个他啊，他不是战力计量单位好么！

第242章 铁拳队-暗黑
　　Mr.big并没有和陆衍聊的太久，因为他有着一件非常着急的事情要做。
　　陆衍好奇的问了一下，结果很是无语。
　　他居然要去整改一下这次kof大赛地下赌博的赔率...
　　按照Mr.big的说法，因为之前陆衍一直没有出现的缘故，他都一直控制着比赛赔率，现在陆衍回来之后赢面会非常大，他要趁着别人没反应过来赶紧的去调整一下赔率，赚一波大钱。
　　摇了摇头，陆衍对他有些无语。
　　自从控制了南镇之后，对方就一直致力于各种赚钱的方法，完全不像吉斯那样一心拓展帮派势力，都不像什么黑帮反派了，反倒有种成为一个商业大佬的感觉。
　　要不是他那些手下依旧每天拿着武器镇压南镇其他的那些黑帮小势力，陆衍都怀疑对方是要金盆洗手退隐江湖的感觉。
　　走出了房门，他来到了擂台附近。
　　比赛很快就要开始了，周围的比赛双方人员都已经准备就绪，各自的呆在参赛区。
　　陆衍走进了比赛现场，一边闲逛着，一边打量着远处的铁拳队队员。
　　他有些好奇的打量了一下Mr.big口中的神秘队伍。
　　狂豹，天娜，本田暗黑...
　　都是没有在拳皇系列之中听过家伙，并且看上去实力都不怎么样。
　　唯一让陆衍很瞩目的大约是对方队伍里那个叫天娜的家伙...
　　虽然长得没法和麦卓，千鹤他们比，但也是个不错的美女，并且身材是真的很棒，比不知火舞都要好了。身上的绿色礼服连肩带都没有，只遮住了一半雪白，背部和下面都是暴露着的。
　　陆衍用批判的眼光审视着对方。
　　“漂亮是漂亮，但是好歹穿戴个项链或者耳环啊，只有一件衣服让我怎么分，难道先撕成两份么！”
　　相比之下，其余两个看起来就要逊色多了。
　　除了狂豹因为戴了一个豹子面具看不出面貌只知道身材不错外。
　　那个叫本田暗黑的家伙虽然长得不错，但是身上却有股令人莫名生厌的气息存在。
　　连陆衍都忍不住莫名的对他感到厌恶。
　　“这人好像有点不对劲。”
　　他皱着眉头仔细的看了对方一眼。
　　没想到对方竟然一下子就察觉到了他的目光，转过头来很是冷漠的对他一瞪，并且一股莫名的恶意传了过来。
　　这股意念似乎很古怪很邪恶，比当初卢卡尔身上的阴暗气息还要更恐怖一些，如果普通人接触到的话恐怕有很大的概率会疯掉，弱一点的格斗家说不定也会吓出心里阴影来。
　　不过陆衍明显不是什么弱者，因此感受到这股恶意后不但没事，还反倒乐了起来。
　　直接反手一眼瞪了过去，将杀意之波动的力量通过眼神直接传到了对方的大脑之中。
　　“啊！！！”
　　这个叫本田暗黑的家伙顿时大喊了一下，痛苦的倒在了地上翻滚，过了十几秒才浑身大汗淋漓的瘫软在地面上喘着气。
　　陆衍有些意外，受了他一发蕴含杀意之波动的眼神，居然才过十几秒就没事了？
　　“这个家伙似乎不是什么弱者啊，隐藏起来的实力似乎不比八神要差。”
　　他开始用分解机打量起了他们队伍。
　　【是否分解日本大名手下天娜的绿色晚礼服（紫色品质）】
　　【是否分解日本大名手下天娜的绿色安全裤（紫色品质）】
　　【是否分解日本大名手下狂豹的豹头套（紫色品质）】
　　【是否分解日本大名手下狂豹的红色长裤（紫色品质）】
　　【是否分解...】
　　【是否分解日本大名之子本田暗黑的黑色礼服（紫色品质）】
　　【是否分解...】
　　【是否分解...】
　　【是否分解日本大名之子本田暗黑的恶魔基因（粉色品质-封印中）】
　　陆衍看见最后一条消息的时候楞了一下。
　　日本大名手下什么的就不说了。
　　日本大名之子他也一样不说了。
　　但是这个粉色品质的恶魔基因是什么意思？
　　这又是啥外来物种...
　　陆衍皱着眉头细细的想了一下，突然看着那个叫本田暗黑的脸发愣。
　　“怎么有点像铁拳游戏里的风间仁...”
　　等等。
　　他突然想起来了。
　　好像拳皇漫画里还真有这个家伙来着。
　　“靠，这不是拳皇96港漫里出现的家伙么，怎么现在才kof95就出现了，还有我果然是穿越到了以港漫为主的世界吧。”
　　在漫画里，这个家伙似乎是一个天生就拥有着黑暗力量的家伙，据说拥有着庞大的潜力，在漫画里有用着和铁拳游戏主角风间仁很像的恶魔化状态，能背后长出两只翅膀来，只是可惜后面还是因为和八神庵对决的关系被八神庵打死了。
　　在拳皇97的漫画中，貌似有他老爹日本大名利用了克隆技术制造了数十具克隆体想复活他的场景。
　　但是直到大蛇封印结束，也没见到他再出现过...
　　这是很明显的作者因为没灵感缘故所以随意水剧情的操作。
　　你以为作者是挖坑，管挖不管埋？
　　不，他只是没灵感了不知道后面怎么搞所以随意编个剧情让你猜而已。
　　你要是对这个随意挖的坑很感兴趣？还讨论个大半天？
　　那就更好了，到时候他又没灵感的时候，就再把这个坑拉出来，用读者讨论的结果埋一下这个坑。说不定还会有人为这个剧情夸赞鼓掌打赏...
　　“等等，既然他出现的话，那让神乐万龟的复活方法好像就有了！那个所谓的大名手下也应该有不少掌握克隆技术的科学家吧！”
　　陆衍眼睛发亮。
　　关于如何让灵魂附体的方法他已经从秦氏一族那里得到了，现在就只差一个如何制造完美身躯的方法和设备。
　　本来他是打算耗个一年多的时间从各方势力中搜寻会克隆技术的科学家，并且顺带买设备的。
　　但是现在有了这个本田暗黑出现的话...
　　“看样子我只要去一趟日本就能同时获得技术和设备了，说不定因为神乐家族和日本大名关系不错的关系，能直接让我分解出技术和复活万龟？”
　　大蛇当初是在日本区域被封印的，要是复活的话，首当其冲倒霉的就是日本，因此那个大名对于这种事情还是很上心的，除了八神家族因为和大蛇一族有关的缘故有些倒霉。草薙一族和神乐一族还是和大名有一些联系的。
　　“完美，到时候就能复活万龟了！”

第243章 赛前的啦啦队
　　“暗黑，没事吧？”
　　天娜和狂豹都有些胆颤的看着他说道。
　　作为大名的手下，他们的职责就是保护着他，绝对不能让他受到一点伤害。
　　结果现在暗黑居然就在俩人的眼皮底下受到了攻击...
　　要是被大名知道了估计会直接干掉他们的家族的。
　　“是哪个家伙伤了你，我去替你干掉他！”狂暴双眼泛红，恶狠狠的说道。
　　不过暗黑似乎对于他的话丝毫不感兴趣，只是任由两人扶着站了起来，再次的的盯了陆衍一下，然后迅速的转过了头。
　　“不用了，那个家伙比我想象的还要恐怖，恐怕只有我爹出手才能打败他，你怎么可能会打得过他。”
　　暗黑看似平静的说道，但是左手却轻微的颤抖着。
　　“这...好吧，总之等下看我的吧！”
　　见到暗黑这样说，狂豹也没有强求，但是对于暗黑的话他却不以为意。
　　他并不知道暗黑的实力比他们要高出很多，所以觉得暗黑只是有点吓傻了而已，心中暗自想着要为他报仇。
　　天娜微微的瞥了他一眼，想说点什么。但是看了一眼暗黑又迅速的闭嘴了。
　　......
　　另一边的休息区中，八神月姬眼神一亮，一下子就发现了陆衍的存在。
　　没办法，那头足以让Mr.big羡慕不已的白色长发实在是太亮眼了！
　　她一下子就很激动的跑到了陆衍的面前，只是真到了他面前后，从嘴里冒出的话又变成有嫌弃了。
　　“喂，你这个家伙怎么和女人一样的，一直留着这么长的头发？”
　　话说出口，月姬就觉得自己有点犯蠢。
　　？？？
　　陆衍楞了一下。
　　他知道自己过来会让月姬和八神庵发现，他们也会过来和自己搭话，只是没想到见面的第一句是这个。
　　不过...
　　他发现他的头发好像是有点长了。
　　本来他还想着这样看起来很潇洒，但是最近发现头发太长不太好洗...
　　想了想，他冲月姬点了点头表示肯定。
　　“你说的没错！”
　　接着直接用风之力切割了一部分自己的头发用火烧毁，再用了一丁点的雷电能力将自己的剩余头发用静电竖立了起来，搞成了类似于龙珠悟空的刺猬发型，并且发丝之间还冒着一些电芒...
　　让他把发型搞成红丸那个扫把头是绝对不可能的！！！
　　“怎么样，这样就帅多了吧。”
　　他朝着月姬显示了一番自己的新发型，自己很是满意。
　　感觉对各系能力的开发又进了一步！
　　看着陆衍的杀马特发型，这次轮到八神月姬迷惑了，明明她只是随便说说的好不好啊！
　　“好丑...”
　　她对陆衍的发型表示了嫌弃。
　　“......”
　　哪里丑了，这个可是赛亚人专属发型！是龙珠世界里最最坚不可摧的物质。无论悟空死多少次，地球毁灭多少次，它都没有一丝的乱过！
　　陆衍内心疯狂吐槽，脸上却保持平静，跟着八神月姬向着八神庵走了过去。
　　“嗨~”
　　他冲八神庵打了个招呼。
　　但是换来的却是对方的嫌弃眼神。
　　陆衍不禁陷入了自我怀疑。
　　难道也是觉得他的这个发型丑？
　　“嗯？”
　　突然，八神庵用奇怪的眼神看着陆衍。
　　“有问题？”
　　陆衍疑惑。
　　“你最近好像又发生了什么变化了，但应该不是实力方面的...”
　　八神庵露出了一副见鬼的表情。
　　“啊？”
　　陆衍有点没懂他的意思。
　　这时，一旁的八神月姬也点了点头。
　　“确实，你这次回来好像身上多了一些很吸引人的气质，好想...”
　　话刚说出口，她闭上了嘴。
　　那话太羞耻了！
　　“想什么？”
　　陆衍奇怪。
　　吸引人的气质，难道是因为他融合了龙之气的缘故？
　　思来想去他最近的变化好像也只有这个了。
　　不过到底是什么情况，他也不知道。
　　毕竟他昏迷了将近10天左右，除了玛丽外也没见过别人。
　　醒来之后直接就飞到南镇来了。
　　八神月姬似乎并不想回答他这个问题，冷哼了一声直接甩过了头去。
　　陆衍扯了扯嘴角也懒得搭理她。
　　又看了一眼远处的暗黑，他想了想向着八神庵询问了一番有关于大名的消息。
　　“嗯，你问这个干嘛？”
　　八神庵皱了下眉头，似乎对于这两个字很是抵触。
　　“呃...没什么了。”
　　见到他的这个模样，陆衍想了想没问出口来。
　　新月村搞得那么没落，以八神庵的性子估计很难会对大名什么的有什么尊重之心，说不定还厌恶，陆衍觉得还是不要和他提这个了。
　　本来他还想问问八神庵有关于这个大名的资料的，到时候去讨要克隆技术的时候可以多点筹码，但是现在还是算了。
　　“也问题不大，到时候要是不给我，直接打上去应该也是一样。”
　　如果他记得没错的话，以他现在的力量，在这个时间段，目前在这个世界上能够正面对抗他的不超过五个了。
　　那个大名和其手下绝对不是他的对手。
　　只要别出来一些像草薙旭日，秦天龙，镇元斋那样的隐藏大佬阻挡，他基本上就是无敌的存在。
　　“你找大名有事情么？”
　　八神月姬同样微皱着眉问道，心情复杂。
　　看的出来，八神家族的人似乎都不怎么喜欢大名这个家伙。
　　陆衍摇了摇头，不想再继续问这个话题。
　　“没什么算了吧。”
　　“喔...”
　　八神月姬点了点头，但是似乎还是想说点话。
　　这时。
　　kof的擂台上一下子跑出了十几个穿着性感暴露着大白腿的金发漂亮妹子在台上扭动身躯，充当拉拉队员。
　　同时，蕾妮也挥舞着那根小鞭子出场了。
　　“观众朋友们，观众朋友们！万众瞩目的kof95大赛十六进八比赛开始了！我是主持人蕾妮，接下来就让我来为你们介绍一下本次比赛的参赛选手吧！首先我们介绍的是来自铁拳队的狂豹，天娜和暗黑！先以狂豹来说......”
　　她的解说速度有些慢，似乎是故意在拖延着时间，陆衍猜测这估计是Mr.big的想法。
　　前边Mr.big好像说要尽量的把这个比赛时间拉长到饭点，这样观众们在比赛结束后不会立刻飞走，而是因为饿肚子直接在南镇的各大高档餐厅消费，然后因为餐厅爆满的关系吃到晚上，接着被南镇夜晚那些刺激眼球的活动吸引到明天...
　　啥，不去高档餐厅消费随便找个饭馆？
　　那还不行。
　　因为赛场附近十公里的低档餐厅都被Mr.big用钱收买了。
　　蕾妮这个家伙是真的很能说，足足的说了十几分钟才介绍完了铁拳队的‘传奇来历’，看着远处狂暴和天娜的懵逼表情，陆衍估计他们自己都没想到自己那么牛逼。
　　而周围的大部分观众们倒也没有什么不耐烦。
　　因为他们都被拉拉队员的那些白嫩大腿和曼妙身材吸引了...
　　【是否分解蕾妮的鞭子（紫色品质）】
　　【是否分解蕾妮的红色抹胸布（紫色品质）】
　　“哟，实力又提升了。”
　　陆衍记得去年这个家伙实力还只有一紫一蓝的。
　　看着台上的蕾妮，他的眼睛中充满着佩服，去年他分解这个家伙衣服的时候，怎么就没发现她还有这个本事呢！
　　终于，蕾妮讲完了铁拳队的来历。
　　因为她讲太久的缘故，周围啦啦队员都因为太累的缘故换了一批，换成了穿着黑色袜的兔女郎...
　　陆衍都能想象晚上的酒吧和酒店生意有多火爆了。
　　“好了，极少完了铁拳队的来历，接下来就让我们介绍一下拳皇队吧！他们分别是八神庵，八神月姬两名队员，不过遗憾的是队长陆衍不在...”
　　说道一半，蕾妮卡壳了，因为她看见了陆衍居然在了现场，并且还在看她的鞭子和胸...
　　蕾妮的记忆一下子回到了某天。
　　于是...
　　她的眼睛里充满了气愤。
　　“接下来让我们介绍一下拳皇队的队长陆衍吧，他可是有着爆衣...呜呜呜！”
　　陆衍暴汗，连忙的用念力封住了这个女人的嘴巴，同时庆幸着幸好自己的反应力快。
　　全球直播，他可不能让对方说出他的外号来。
　　他很确信，对方是想报复一下去年他扒了对方衣服和鞭子的仇...
　　“给我闭上嘴，不然干了你...”
　　他用精神力输送给了对方声音。
　　蕾妮气呼呼的朝着他看来。
　　回了一个精神波动。
　　“就是你去年扒了老娘衣服又不干，老娘这才生气的好么！”
　　陆衍：？？？

第244章 一挑二的八神月姬
　　不过这场闹剧并没有持续多久，很快大赛就开始了。
　　靓丽的拉拉队员们全部撤下，但是观众却没有多少的失望，因为他们知道更精彩的场面就要展开了。
　　“看样子对面上场的不是那个本田暗黑，月姬你继续上去打吧？”
　　陆衍看了眼对方说道。
　　“啊，又是我。”
　　八神月姬听到了这话，顿时不由得嫌弃的看着陆衍。
　　没回来之前也就算了，回来之后还继续让他上。
　　早知道这样，她就...
　　不对。
　　月姬又带着怨念看了看身后的八神庵。
　　好吧，这是她自找的。
　　“没办法，那些人里除了叫本田暗黑的家伙还算不错，或许能和庵过上两招外，其他两个都太弱了，我要是上去一招就解决，那也太没意思了。”陆衍解释道。
　　他又不是坂崎琢磨，需要借助kof大赛宣传极限流，明明有一击必杀的实力还愣是和安迪打了上百回合才赢...
　　“他们队伍里有能够和庵哥哥过招的对手？”
　　八神月姬楞了一下，下意识的看了眼八神庵。这一个月里她被八神庵训练了不少，是知道八神庵的实力的。自己在其手上一招都接不住。那个叫暗黑的家伙能和八神庵过招的话，应该很强了！
　　“嗯？”
　　听到陆衍的话，八神庵不由得看了一眼对面的暗黑，恰好的看到了对方的眼神，顿时嘴角不由冷哼了一声。
　　“有意思，既然这样的话，到时候等月姬你解决完另外两个家伙，这个暗黑就交给我吧。”
　　他来kof大赛的目的，除了对抗草薙京外，也有着提升自己的目的，这种和他差不多境界的对手是能提升他的实力的，他自然乐意。
　　“诶，好吧。”八神月姬应了一声，随后一抹紫色的火焰出现在手上：“不过先说好，要是可以的话，我说不定会把他们三个家伙都解决了哦！”
　　说完，她纵身一跃，携带着紫色的火焰来到了擂台上。
　　周围的观众都欢呼了起来。
　　“月姬！月姬！月姬！”
　　别说，虽然她才出场没多久，但是人气还挺高的。
　　女性格斗家在kof大赛上本身就是少数，原先只有四个而已。
　　现在又出现了一个靓丽身影不说，还携带着与上一届人气最高选手草薙京赤色火焰相似的紫色火焰...
　　她的人气几乎可以算的上是疯涨。
　　陆衍估摸着，等到这一届的kof大赛结束，如果月姬愿意的话，说不定都能和雅典娜一样出道了。
　　“月姬好像很紧张诶，脸都僵硬了。”
　　陆衍无聊的和八神庵聊着。
　　不过很有趣的是，那些观众们居然以为这是因为八神月姬高冷的缘故才会这样‘面如冰霜’，因此格外的喜欢她，变得更加狂热了...
　　“哼。”
　　八神庵瞥了他一眼。
　　陆衍：？
　　他都不知道什么时候得罪八神庵了，回来之后都没怎么好好的和他说过话。
　　很快，铁拳队那边也有人上场了。不知道是不是因为不想打女人的关系，对面第一个登场的是天娜。
　　相比于虽然同样身材不错但是穿的略微保守的八神月姬，天娜的穿着算的上超开放了，一出场就吸引了场上很多人的目光。
　　“哦哦哦！！！”
　　“天娜！天娜！”
　　顿时间欢呼声更多了。
　　刚出场就是美女之间的格斗，还是两个身材超棒的美女之间的格斗，这让观众们更加的兽血沸腾起来。
　　很快，比赛开始了！
　　唰的一下。
　　八神月姬直接一记暗拂将火焰打了出去。
　　紫色的火焰犹如活物在地上翻滚着迅速的朝着天娜射去。
　　“呵！”
　　那个叫天娜的女人直接腾空飞起，朝着八神月姬跳跃而来，同时两双白嫩的大腿在空中不断挥动，发出了湛蓝的锋芒。
　　这招数...有点类似于薇思的狂波怒吼。
　　躲避了暗拂，同时又迅速的朝着月姬进攻，还露出了又白又嫩的大腿，观众们都直呼刺激。
　　八神月姬的脸上看不出什么表情来，依旧的面如冰霜。
　　随意的踏出了几步，她的身形有些鬼魅的转移了位置。
　　恰好的躲避掉了天娜的所有攻击。
　　琴月阴！
　　一肘击打在了对方的脑壳将其打晕。
　　月姬把对方按在了地上爆炸。
　　接着。
　　哗的一下，她一爪探出！
　　月姬狠狠的抓出了对方的胸口处，一把抓住...
　　“嘶！”
　　场上观众连带着陆衍，全部倒吸一口冷气。
　　这...也太令人羡慕了吧！
　　轰！
　　苍炎爆发，八神月姬抓着对方，一脚跺在了地上，迅速的飞起。
　　八神流古武术。
　　百式.鬼燃烧！
　　转啊转啊转...
　　紫色的苍炎迅速的在天娜的身上燃烧，衣服都快给烧毁了，只剩下了一些绿色的布条...
　　唰！
　　天娜被八神月姬直接扔向了铁拳队的二人那里。
　　这个女人已经陷入了昏迷。
　　场上一片寂静。
　　完全没有想到这场战斗会结束的那么快。
　　从天娜出手到八神月姬结束战斗，总共只花了十秒不到...
　　“太浪费了吧。”
　　看着八神月姬的出手，他看向铁拳队之中的那个天娜有些可惜，好好的一件紫色品质物品就这么毁了...
　　嗯，还好，还有条安全裤。
　　“月姬！月姬！月姬！”
　　周围的观众们虽然觉得战斗太快了有些可惜，但是看到天娜的爆衣和月姬的紫色苍炎，都觉得很值！
　　一下子都大声的叫喊着她的名字看上去很兴奋！
　　这时，另外的铁拳队队员上场了。
　　“吼！”
　　狂豹怒吼了一声，跳上了擂台，似乎队友的惨状让他很愤怒。
　　“还能继续么？”
　　裁判看了一眼八神月姬问道，换来的自然是对方的点头。
　　于是。
　　“比赛继续！”
　　蓬！！
　　声音刚落下，狂豹就一脚跺在了地上，双腿腾空与地面保持着平行旋转，如同一个陀螺朝着八神月姬踹了过来。
　　身上散发着强大的气势，明显是用了全力。
　　这个招式很像拉尔夫踢，拥有着强大的速度与破坏力，即便是百式鬼烧这种对空技能也应该很难正面破解。
　　八神月姬似乎也是一时之间想象不出破解方法似的，居然直接呆在了原地没动。
　　“哇!”
　　狂豹的身躯太强壮了，眼看着他的一双粗腿就要踏中八神月姬胸口，周围的观众们都惊呼了起来！
　　不过相比于他们，八神庵却丝毫不担心，反正露出了笑意。
　　“月姬成长了，比去年强了很多，不比当时的你差了。”
　　陆衍看着八神庵说道，对方并没有反驳。
　　远处，暗黑冷冷的说了一句。
　　“白痴。”
　　咚！
　　粗壮的双腿瞬间就踏中了八神月姬，但是撞击到的却不是胸口，而是相比男人略微显得纤细的双臂。
　　强大的螺旋劲击打在了八神月姬的双臂上，但是却被阻挡了下来。
　　狂豹一下子感觉到了不妙，只是已经来不及了。
　　“怎么可能，你一个女人怎么会有这么强大的力量！”
　　对方的力量竟然只比他小一点点而已！
　　硬抗下了狂豹的招式之后，月姬没有后退，而是选择了正面的发起了进攻。
　　屑风！
　　这招招式正常来说不属于八神流古武术，属于八神庵的自创招式，应该在96才出现，但是由于陆衍某次多嘴，八神庵将其提前创造了出来，并且教给了月姬。
　　唰！
　　一把抓住对方的脑袋用特殊的技巧拉扯到另外一边，狂豹的重心一下子不稳了，身体朝着地面倾倒。
　　但是还没等到他落地。
　　重击
　　外式.梦弹
　　琴月阴
　　大约是因为某些缘故，八神庵没有将葵花三连传授给月姬，因此她选择了将狂豹按在了地上。
　　但是这并不意味着月姬的攻击结束。
　　现实和游戏里是不一样的。
　　月姬轻轻一个小跳，伸出了左腿。
　　外式.百合折。
　　狂豹的身体一下子被她拉了起来，然后接着继续。
　　重击，屑风，重击，外式梦弹...
　　最后。
　　双手上扬，一发八稚女打了出来，双手在狂暴的身上疯狂的乱抓。
　　虽然招式和陆衍还有八神庵的八稚女都略有不同，但是威力无可置疑。
　　“卧槽！”
　　陆衍一声惊呼。
　　这种招式在八神家族里可算是禁招了，除了前代家主八神月之外，似乎就只有八神庵学习过这个招数，并且那还是高尼茨教导他的，并非八神庵自己单独钻研。
　　陆衍看着八神庵一脸懵逼。
　　“你连这种禁招也教给她了啊？”
　　结果谁知道对方也是一脸懵逼的看他。
　　“不是你学了以后教她的么？”
　　陆衍：“......”
　　八神庵：“......”
　　八神月姬的习武天赋，好像也有点厉害啊。

第245章 替大蛇背锅了
　　吃了月姬连续两套连击，外加一发八稚女，狂豹已经无力再战斗了，只是他还是想不明白，为什么八神月姬可以硬抗他的螺旋飞腿...
　　明明他之前感受到对方的力量只是比天娜略高一点才对，只是靠苍炎才能瞬秒天娜，正常来说中了他这一击就算抵挡，也应该会被击退几步才对。
　　很显然...狂豹不知道有外挂这个东西。
　　“多谢了，你的那个力量确实有效。”
　　八神月姬走了下来朝着陆衍说道。
　　她之所以能抵抗对方的攻击，全靠了比赛前陆衍在她体内输入的那股力量，不然的话即便有苍炎也该很难和对方直接就正面对抗才对。
　　这股力量虽然不至于让她像得到草薙京之力的矢吹真吾那样能直接从普通人成长到硬抗山崎龙二那么变态，但是让她和一般的对手对打的话是没问题的。
　　并且，也让她在力量的增长上更快了。
　　“嗯，这是你帮我和庵的报酬，不用谢。”
　　陆衍朝着她笑了笑。
　　随手用治愈之力在她的手臂上射了一下。
　　正面硬抗了一拨狂豹的攻击，她纤细的手臂上还是略微的受到一些轻伤的。
　　“好神奇。”
　　八神月姬瞪大了眼睛说道。
　　八神庵在一旁切了一声。
　　“这种小伤势过几天不就好了。”
　　陆衍无奈的瞥了他一眼，这是闹哪样啊。
　　......
　　接连的败了两人，对面的铁拳队就只剩下暗黑一人了。因为手臂上的伤被修复了的关系，八神月姬有些跃跃欲试，出现了想要一打三的想法，不过被陆衍阻止了。
　　“你少来，那个家伙可不是你能对付的，别到时候你受伤了没人替我还有庵打架。”陆衍随口说道。
　　“怎么可能，我不是有你给的力量么，怎么都该能防御一下吧？”八神月姬楞了一下说道。
　　陆衍摇了摇头：“不行，那个家伙的力量可不止在身体上，还有着精神方面的攻击，你要是过去的话说不定会产生我无法治疗的伤势，让庵去就可以了。”
　　如果他记得没错的话，暗黑又一招超必杀叫做黑暗空间，能够将人拉到一个封闭的黑暗之中，给人制造出种种幻觉来，给予人以精神上的攻击。
　　八神庵：？
　　他冲着陆衍翻了一个白眼，那让他上是什么一个意思，重色轻友？
　　“不对...这是我妹啊。”
　　他很警惕的看了一眼陆衍，只是很快就被对方打发到擂台上了。
　　擂台上，暗黑穿着一身西装礼服，双手插着裤兜走上了擂台。
　　而八神也不差，也是同样的双手插着裤兜走了上擂台与其对视。
　　唰！
　　周围一下子产生了强大的气劲，狂风大作起来。
　　这让原本觉得两人是在装逼的观众们，一下子屏住了呼吸。
　　这两人的对抗景象，怎么感觉比去年的参赛选手们还要厉害？
　　“你就是这一届八神家族的三神器传人么。”双手插着裤兜的暗黑突然笑着看八神庵说道。
　　“嗯？”
　　八神庵听到了对方的话一下子皱起了眉头。
　　这个世界上能够知道八神家族和三神器的可不多。
　　再联想到一开始陆衍的那些嫌弃表情，他大概猜到了对方的身份应该有些特殊。
　　“呵呵呵，实力看上去还不错，来和试试吧，看看你有多强。”
　　暗黑从裤兜里伸出了手，冲着八神庵招了招，一副挑衅的模样。
　　对此，换来的则是八神庵一声不屑的‘切’！
　　唰！
　　他直接进攻了！
　　作为裁判的蕾妮也一下子宣布了比赛开始！
　　鬼步开启！
　　八神庵的速度飞快，几乎是眨眼之间就来到了暗黑的身旁，一爪击出！
　　对方看似没有反抗。
　　“嗯？”
　　八神庵奇怪了一下，但是没有多想。继续的攻击着。
　　但是...
　　暗黑那个家伙的身体居然化成了虚无，被击中的那部分身体真的就化作了诡异的黑色能量四散了开来。
　　“卧槽！”
　　陆衍都斯巴达了。
　　这也太诡异了吧。
　　场外的陆衍都楞住，八神庵这边就更加的不用说了。
　　直接就是一个愣神。
　　轰！
　　对方一拳轰到了八神庵的身上，将其打飞了十几米远，同时那些四散开来的黑色能量又回到了暗黑的身上，恢复成了身体。
　　“哗!”
　　周围的观众全部惊呆了。
　　本来的那些打斗强归强，但是还能接受，但是你这种就变态了吧！
　　“哈哈哈哈...八神庵，看样子现在的你还不行啊。作为三神器的你实在是太逊色了，估计连草薙京的一半都达不到吧。”暗黑看似不屑的说道。
　　陆衍皱了下眉，对方好像是故意来惹怒八神庵的？
　　果然，听到了他的话，八神庵一下子就怒了，再次朝着暗黑冲了过去。
　　哗！
　　大片的紫色火焰朝着暗黑落下。
　　这下对方倒是不敢继续转化黑色能量来躲避了，而是直接的在手上凝聚出了黑色的能量一拳打出来硬抗。
　　嘭！
　　只是一拳，就将八神庵给打退了。
　　“哈哈哈哈哈，你不行！”暗黑狂笑着，双目赤红打算继续进攻，但是却没有注意到八神庵的不屑之笑。
　　鬼步开启！
　　趁着他进攻，八神庵不但没有躲避，还直接迎着攻击冲了上来，鬼魅般的身法竟然躲避掉了暗黑的所有进攻路线。
　　唰！
　　他的脸几乎就要与暗黑对在一起。
　　屑风！
　　一把抓住了对方的头，拉扯到了一边，八神庵发起了进攻。
　　嘭嘭嘭！
　　重击，外式梦弹，葵花三连！
　　一套连招下来，直接就将暗黑给打蒙了，也让其的脸色如同其名一样。
　　“啊！”
　　他的双目一下子赤红起来，身上力量竟然暴涨。
　　从40%多一下子涨到60%多。
　　这不是说对方的力量突破了，而是这本就是被他自己封印的力量。
　　“嗯？”
　　陆衍挑眉，对方的身体之内，竟然蕴藏着潜在的力量？
　　并且，这股力量貌似还是他自己本身的。
　　“这就是那股恶魔基因的潜在力量么，和椎拳崇雅典娜一样？”
　　唰的一下！
　　暗黑竟然硬抗了一波八神庵的攻击。
　　并且，竟然在周身不断的涌现出黑色能量来！
　　“黑暗空间！”
　　这些黑色迅速的就将八神庵包裹了起来。
　　陆衍一下皱起了眉头来。
　　“貌似在漫画剧情里，八神庵从这招上面吃了不少的苦头啊。”
　　这招据说是能够将人从的思绪拉扯到自己最害怕的回忆之中。
　　同时让那些黑暗力量入侵身体里。
　　现在的八神庵受到这种攻击的话...
　　正在这时，一股无形的恐怖力量出现，陆衍的身体瞬间一僵，他感受到了那股力量的来源。
　　“怎么说呢，果然不愧是天国神族之子么，才刚破封印大蛇就敢乱用这份力量。”
　　正常来说封印解除之后大蛇应该将积蓄的力量用于提升八杰集解封速度的，但是没想到祂竟然会那么看中八神...
　　陆衍一下子警惕了不少，原本因为力量疯狂暴涨，短时间世界上没有多少敌手的高傲感也退散了。如果不赶快提升力量的话，说不定转头就会被力量莫名暴涨的八杰集干掉...
　　虽说按照原剧情要等到两年之后，剩余的三大天王才会完全觉醒。
　　但是到底什么情况，谁知道呢。
　　“噗！”
　　暗黑一下子身体撑不住吐了一口血出来，接着原本不断扩大的黑暗空间也解散了开来。
　　“怎么可能！那是什么人！”
　　暗黑满脸的恐惧，同时不甘心的嘶吼道。
　　他这次来参加kof大赛的本意是想以同力量的水平试试看打不打的过八神庵而已。
　　结果被八神庵打的他被迫解开封印的力量不说，居然还是败了！？
　　他的超必杀黑暗空间效果是将一个人拉入幻境之中，让受招之人经受他所受到所曾经历的最恐怖经历。
　　结果，刚刚本来快要成功的时候，幻境之中竟然出现了一个家伙，瞪了他一眼。
　　暗黑瑟瑟的发抖着。
　　那个家伙太恐怖了，比他爹日本大名都要恐怖无数倍。
　　那道全身白发，眼神淡漠，身上无数烈阳纹身的恐怖之人...
　　他颤抖着，一下子就将目光盯向了场外的陆衍，不甘心的说道：“是你，肯定是你！”
　　就算对方把发型给换了，但是那一木一眼的发色，以及之前对视过一次的眼神，都让暗黑无比的确定，肯定是陆衍这个家伙在捣鬼！
　　“作弊的家伙！”
　　暗黑表示很愤怒。
　　陆衍：？
　　他感觉，这个叫暗黑滴小伙子好像误会了什么。
　　“我替大蛇背锅了？”

第246章 拳皇队胜出
　　唰！
　　一只利爪趁着这个关头从尚未彻底消散的黑暗之中探了出来。
　　嘶啦...
　　暗黑的胸口上出现一道血痕。
　　八神庵双目猩红，陷入疯狂，对着暗黑施展了八稚女！
　　“吼啊！”
　　之前在黑暗空间之中，八神庵似乎是遇到了什么事情，触动了他体内的疯血，让他略微的失去了理智。
　　“混蛋。”
　　暗黑瞪着八神庵想要还手。
　　他的真实实力很强，要远超此时的八神庵，因此虽然此时对方在他的身上施展着八稚女，却依旧可以反抗！
　　轰！
　　他一拳朝着八神庵打去，但谁知八神庵却放弃了手中的八稚女，灵巧的躲过了这招，并且还施展了琴月阴将暗黑的头摁在了地面...
　　陆衍顿时有些意外。
　　八神庵好像也突破50%的这个关卡了！
　　“吼啊！”
　　咚咚咚咚咚...
　　一时间八神庵的力量更加强大了，朝着暗黑疯狂的攻击着，不过眼神倒是慢慢的恢复了清明。
　　“我恨啊！”
　　暗黑怒吼了一声，他很想爆出自身现在的全部力量，但是因为之前被大蛇的精神体给吓到的关系，一时之间竟然无法解除自己的力量封印，只能任由着八神庵在他身上肆虐。
　　单以技巧而言，天天被高尼茨虐的八神庵可要比他强多了！
　　这时...
　　“住手，八神庵，你快停下，他是日本大名的儿子暗黑，你要是敢继续的这样下去你们新月村就完了！”
　　声音从不远处传来，正是那个叫狂豹的家伙。
　　他正怒视着八神庵，暴露出了狂豹的身份来。
　　还别说，这话一出，八神庵居然真的缓下了动作，皱着眉头。
　　“大名之子...”
　　虽说大名对待三神器家族的待遇完全不公平，但是新月村前面二十几年生存的钱确实是对方出的。
　　“哼，你要是不怕大名怪罪的话，就继续打吧，不过到时候你们新月村就...”
　　狂豹开始威胁八神庵了。
　　在他看来，八神庵也是八神家族的一份子，而八神家族所在的新月村则是大名的领地，因此八神庵是和他一样，也是大名下面的家臣才对。
　　家臣敢这么打主人，那是犯法的！
　　不远处，Mr.big眼睛一亮！
　　他已经想好了接下来该如何宣传南镇了！
　　“惊！日本大名之子惊现南镇，参与kof比赛被人暴打，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧......”
　　和陆衍呆在一起的这些日子里，他可是学会了什么叫标题党的。
　　“白痴啊！”
　　暗黑此时朝着狂豹愤怒的吼道，他这次来参加比赛是特意匿名的，就是不想暴露身份！
　　结果现在被这个傻帽给暴露了，他好气啊...
　　当下他都不再顾八神庵的压制，身上冒出了庞大的气势来，震开了八神庵，一发黑色的能量波被其打了出来，射向了狂豹。
　　轰！
　　狂豹直接被他的攻击击飞了数十米远，直接撞在了墙上，全身骨折吐血昏迷过去。
　　晕之前都没想明白自己到底做错了什么。
　　暗黑还不解气，想要继续的攻击，把他给弄死，结果又被八神庵按在了地面上。
　　“啊啊啊啊！你个王八蛋找死吧！”
　　暗黑狂怒，这次力量似乎恢复了不少，竟然直接顶着八神庵的力量站了起来，将其掀翻。
　　身上的外貌竟然出现了一些变化来，獠牙蝠翼...
　　不过还没等全部变完，一个身影瞬间的出现在了他的身后一记手刀击中，然后又瞬间消失。
　　速度之快周围除了极少数的强大格斗家有些感觉外，一般的普通人根本就没发觉到。
　　只是好奇对方怎么突然晕倒了。
　　“幸好提前出手，不然这个家伙的力量岂不是要朝着80%上去...”
　　陆衍摆了摆有些酸痛的手，对于暗黑的实力有些感到不可思议。
　　明明才95年就拥有了这个实力，简直比现在得怒加还要厉害一些了，要是放任不管的话说不定他要用黑暗力量才能击败对方...
　　“哇！哇！哇！”
　　“八神！八神！八神！”
　　周围的观众都热烈的欢呼起来，他们并不知道暗黑是谁打倒的，但是他们知道八神庵很强很强，他和暗黑的对打要比去年的kof大赛更加精彩，这就足够了！
　　此时，远处愣着的蕾妮也跑了出来，宣布了本次比赛的结果。
　　“观众朋友们！经过了数场艰难的打斗，本次比赛的结果已经出现了，战胜的队伍已经是上一届的kof八强队伍拳皇队，让我们为他们欢呼吧......”
　　她开始发挥了自己的专长，一大堆话从她的嘴里跑了出来。
　　同时，救援队和拉拉队们都出来了。
　　哒哒哒...
　　八神庵拖着有些疲惫的身躯走下了擂台回到了选手休息区，甩开了上来打算扶他的八神月姬，瞪了陆衍一眼。
　　“以后少管我的事情，这种战斗我可以应付的！”
　　其他的普通人不知道暗黑是谁打倒的正常，但是他可是知道的！
　　那熟悉的气息经过他身旁的时候他甚至想阻拦一番...
　　但是他娘的居然被拦下来！
　　想他八神庵明明最引以为傲的就是速度，但是偏偏陆衍的速度要比他更加恐怖。
　　风之力，鬼步，超高境界，200点敏捷，瞬狱杀...
　　这些全部组合起来之后，除了鬼步方面他不比陆衍差，其他的在速度加成方面都要远远朝过他。
　　也就是说...
　　现在的陆衍可以像高尼茨一样完虐他。
　　这让他很是不爽！
　　“咳咳，好的，就一次就一次。”
　　陆衍讪笑了一下，但是心理却不以为意。
　　以暗黑身体之中潜在的力量，现在的八神庵怎么可能打得过。
　　或许，八神庵能够小宇宙爆发耗尽潜力来和暗黑打个五五开。
　　但是之后呢？
　　陷入昏迷直到95结束都没法跟草薙京打么...
　　并且要是真的打起来，以那些战斗波动而言，周围观众估计要死一堆，Mr.big怕不是要和他拼命。
　　“切！”
　　八神庵冷哼了一下，明知道陆衍是敷衍，却没有多说什么，因为他自己也清楚他不过是嘴硬，恐怕真的很难打赢暗黑。
　　所以只是暗暗的下了决心一定要继续的加快自己的修炼进度。
　　他不是什么犟脾气的人，要不然原本的95kof剧情之中，也不会和草薙京一起对抗卢卡尔了。
　　只是...
　　他的心里闪过一丝担忧。
　　“陆衍。”
　　“啊？”
　　“那个草薙京，去年和你差不多强么...”
　　“呃，对啊，差不多。”
　　“哦...”
　　八神庵沉默不语了，他有些担心，草薙京那个家伙要是也拥有和陆衍一样的战斗力，那他还打个屁，总不可能特意跑去给草薙京送菜吧...
　　“安啦安啦，像我这么厉害和天才的人可是很少见的。”
　　陆衍一下子就看穿了他的顾虑，解释道。
　　只是说话的方式有些臭屁...
　　八神庵当即冲着他翻了一个白眼，不过心里却一下子松了一口气来。
　　“那就好。”
　　陆衍乐呵了一下，原来八神庵也会害怕啊！
　　摇了摇头，他立刻将关注点放到了铁拳队三人那。
　　开玩笑，一整个队伍的人都昏迷了过去，那接下来还不是任由他摆布了么！
　　“嘿嘿嘿...”
　　......
　　距离南镇万公里之远的日本大名府之中。
　　一间古色古香的院子里。
　　哐当一声！
　　杯子摔落在了地面，
　　轰！
　　电视机直接被人一拳打爆。
　　一个身着西装，大约四十多岁的中年男子脸色极为阴沉，嘴里不断的念叨着一个名字。
　　“八神庵，陆衍，最好暗黑不会出什么事情...不然你们完蛋了！”
　　他的周身不断的散发着恐怖的气劲。
　　如果有格斗家在场的话，一定会为他的恐怖实力而惊呼。
　　竟然会有绝对领域95%以上！
　　......

第247章 名单确定or草薙烈登场
　　随着蕾妮宣布了拳皇队的胜利，本次的十六进八比赛也算是结束了。
　　接下来的战斗场地据说会进行更改，就连八神庵都不知道会去哪里。
　　隔日。
　　南镇最大的医院之中。
　　陆衍很满足的从一间病房之中走了出来。
　　相比于Mr.big那边的数钱数到手抽筋，他在医院这边也同样的忙碌着。
　　他的手里拎着一根粗壮无比的针管，里面有着不少暗黑的血液...
　　“你要他的这么多血有什么用。”
　　李白龙脸色古怪的看着陆衍问道。
　　他是被陆衍特意拉来的帮忙看着的，怕暗黑被抽太多血会挂...
　　“这血，我需要留着做研究。”
　　陆衍随口说道。
　　这一天的时间里，他已经迅速的将铁拳队三人拉到了医院注射麻醉药剂，分解掉了他们的衣服了...
　　狂豹和天娜身上一共有四件紫色品质的衣服，对于他而言只是聊胜于无而已。
　　但是暗黑这边就不一样了。
　　衣服什么的就不说了，和其他两人差不多，但是他手上的这管血液可是宝贝。
　　“蕴含着恶魔基因的血液，里面蕴藏着强大的潜力...啧啧，等我把这个东西给真田浩二送去，说不定能让他研究出什么新东西来，实在不行的话提炼出恶魔基因是好的。”
　　严格的来讲，这个东西的研究价值和大蛇之血相比还是差一些的，若是陆衍将高尼茨的血液丢给真田浩二研究说不定可以得到更好的东西。
　　但是一方面来他信不过真田浩二，担心血液被nest组织拿到手！
　　另一方面则是大蛇之血对他自己也有用，根本没多余的拿去浪费。
　　毕竟，做实验所需消耗的资源可不是一滴两滴的血就能够完成的。
　　相比之下，暗黑的血液虽然品质上差些，但是量大管饱...
　　“做实验？你又要搞什么奇怪的东西了。”
　　李白龙摇了摇头，有些无语。
　　他知道自己的小师弟一直都在搞一些奇怪的东西，不过也没有多说什么，一方面是他年纪大了懒得管，一方面也是相信陆衍不会乱来的。
　　“算了，懒得管你，那等下还要去给那个暗黑多来几针麻醉药剂么？”
　　他向着陆衍询问道。
　　陆衍想了想，摇了摇头拒绝了。
　　“算了吧，等晚点这三个家伙醒来之后直接放他们离开算了，留在这里的话也是个麻烦。”
　　其他两人也就算了，但是暗黑这个家伙的实力可是很强的，除了他之外连八神庵都未必及得上，别到时候他不在南镇，暗黑直接发狂屠戮整座城市了。
　　“行吧。”
　　李白龙一脸无所谓的说道。
　　不过对于陆衍现在的实力，他真的是感到心惊。
　　之前擂台上的打斗他可是有数的，陆衍居然能这么轻松的就解决暗黑...
　　“幸好我当初把他拐成了我的小师弟。”
　　李白龙心里嘀咕着，觉得当初自己做的那个决定真是英明神武！
　　陆衍则是悄悄的翻了一个白眼，已经知晓了他的想法。
　　学习了秦氏一族的秘法后，别的东西不知道，但是他心通这门秘法他倒是很熟练，都快成被动了。
　　“话说你真的不知道接下来的kof大赛场地在哪么，我还打算早点去买vip票的，年纪大了眼睛都不太好使，要近距离才能看清楚。”李白龙碎碎念着。
　　新一代的格斗家们都太变态，他是不指望着自己登场参加kof大赛了，但是看别人打斗什么的，他还是很喜欢的。
　　“不知道，可能要等所有十六进八的大赛结束之后才会出现吧？”陆衍不确定。
　　“呃，已经结束了，昨天我看完你那边的比赛后可是回家通宵看了其他赛区的转播的，结果刚睡觉没两个小时就被你喊过来了，等下我还得回去补觉呢。”
　　李白龙摇晃着脑袋说道。
　　他一个这么养生的老头通宵看直播，结果还被没睡就被人拉过来也是没谁了。
　　“啊，已经结束了？胜出的队伍都有谁啊。”陆衍楞了一下。
　　他之前刚从昏迷中醒来就赶飞机回南镇了，所以不清楚其他赛区的比赛时间。
　　“对啊，因为每个地方时区的不同，有些地方早就决出队伍了。”
　　李白龙点了点头，和他大概的说了一下比赛胜出的队伍就闪人了。
　　根据他的说法，预排名的队伍如下。
　　第一队：日本队-草薙京，红丸，大门五郎
　　第二队：饿狼队-特瑞，东丈，安迪
　　第三队：极限流队-坂崎琢磨，坂崎獠，罗伯特
　　第四队：超能力队-镇元斋，雅典娜，椎拳崇
　　第五队：怒队-拉尔夫，克拉克，哈迪兰
　　第六队：拳皇队-陆衍，八神庵，八神月姬
　　第七队：韩国队-金，蔡保健，陈国汉
　　第八队：女性格斗家队-king，不知火舞，坂崎尤莉。
　　基本上而言，除了陆衍所在的拳皇队稍微有所变动之外，其他的队伍完全和去年的kof94大赛人员没什么区别。
　　毕竟除了铁拳队这种原著中没出现的队伍外，正常来说是很少有人能打得过正在飞速成长的格斗家们的。
　　“哈迪兰可真够忙碌的，明明前段时间还在忙着打仗，结果现在又来参赛了，我还以为这次会让莉安娜参赛呢。”
　　陆衍不由得嘀咕了一下。
　　心里寻思着难道卢卡尔复活的消息又被哈迪兰知道了？
　　原著里貌似他就是因为知道卢卡尔复活的消息才又参赛的。
　　只是这回明明没有出现卢卡尔的消息才对吧。
　　提起怒队，他又不由得想起了当初从nest组织之中救出的薇璞了，提前了数年时间加入怒队，而不是继续的在nest组织中锻炼成下级干部，也不知道会出现怎样的变化。
　　他正思绪着。
　　突然，一道恐怖的气息陡然出现在了南镇之上，并且牢牢地对准了医院的方向。
　　一时间，几乎南镇上所有突破了绝对领域的格斗家们都感受到了这股强大而又恐怖的气息！
　　李岳崇，李白龙，如月影二，八神月姬，八神庵...
　　统统不由自主的身体竖起了汗毛。
　　这其中，当以八神庵和八神月姬两人的反应最大，原本一起吃着烤肉的他们都唰的一下都站了起来。
　　八神月姬神色紧张的喊了一声：“哥哥...”
　　八神庵摇了摇头：“我出去看看。”
　　说着直接冲了出去，八神月姬连忙的结了账也跟了过去。
　　...
　　医院里。
　　“嗯？”
　　陆衍猛然的抬头，透过窗户看向了天空，一道长长的火焰正迅速的划过天空，朝着这里迅速移动着。
　　那股气息...
　　【是否分解草薙烈的先天烈阳战纹（粉色品质）】
　　【是否分解草薙烈的战斗服（粉色品质）】

第248章 暴怒的草薙烈
　　“...奇怪，他怎么会来这里。”
　　陆衍的眼神微微有些凝重。
　　草薙烈，上代三神器草薙剑的传人，草薙柴舟的老爹，草薙京的爷爷，和八神庵的老爹八神月在二十年前一起的对抗过高尼茨。
　　他的实力远远不是草薙柴舟那个连卢卡尔都打不过的水货可比的。
　　甚至在拳皇96的漫画剧情中，他还成为当世第一个掌握究极力量的人。
　　在其他年轻一辈格斗家全部联手都被高尼茨各种虐菜的情况下，一人独抗高尼茨。临死前将突破究极力量的方法化作力量种子传给了众人，这才有了97之时所有格斗家都领悟究极力量的场景。
　　嗯...镇元斋领悟的是更强的大宇宙力量，所以不算。
　　“先天烈阳战纹...”
　　陆衍念叨了一下这六个字，有些莫名的羡慕。
　　要是他记得没错的话，这个貌似是草薙家族的祖传外挂之一。
　　草薙京在96初期被高尼茨弄死之后，草薙柴舟就是借助这个施展大蛇薙将火焰力量灌入草薙京头顶的烈阳战纹令其复活的。
　　而草薙烈更是凭借着这个战纹，在初入究极力量之后就有了对抗高尼茨的资本。
　　陆衍当初在掌握炎之掌控的时候还以为会有这个来着。
　　结果毛都没，淦！
　　轰！
　　草薙烈如同陨石一般，直接从天而降，落到了医院的门口处。
　　他的面容无比的苍老，看上去最少也有将近七十岁的样子，和李岳崇的年纪差不多，但是其身上却有着一股无敌霸者的气势，与他的年龄完全的不相符。
　　其身体之健壮，更是让人难以想象，连坂崎琢磨和坂崎獠那种常年极限锻炼的强者和他相比都稍有不及。
　　威猛，神武，这是他给人的第一印象。
　　由于他从空中降落发出的巨大动静，引来了周围不少人的围观，不过草薙烈却完全的没有在意这些，只是面容平静的解除了身上的大片火劲，然后将目光放到了正在三楼窗户边上的陆衍身上。
　　唰！
　　他的目光如刀一样凌厉，朝着陆衍扫视着。
　　“实力不错，就是干的事情太糊涂了。”
　　他是受到了大名的要求而来到这里的，目的就是带走被陆衍关押起来的暗黑三人。
　　相比于不方便出面的大名，草薙烈完全没有这个方面的顾忌。
　　他神色淡漠的看了陆衍一眼，膝盖微微弯曲，似乎打算纵深一跃跳到三楼窗户这边来。
　　只是这时，一个身影出现，让他不由得皱起了眉头。
　　“八神家族的人...”
　　嗖！
　　八神庵迅速的跑到了医院这里，然后一下子就看见了草薙烈的身影。
　　五指不由得紧紧的捏住。
　　“老鬼...”
　　八神庵的脸上出现了恨意。
　　即便是从未见过，但是光是从族人之间的诉说和他感受到的气息，他就能确定这个家伙就是二十年前，导致他父亲力量丧失大半的罪魁祸首！
　　=====
　　当年因为高尼茨太过恐怖的关系，三大神器传人即便联手也很难阻挡，更不要说封印了。
　　当时的大名想了一个办法，让一个拥有同样强大力量的强者，将力量传给当时拥有绝对领域97%的草薙烈，助他突破极限打出封印高尼茨的一击...
　　可是大名不愿意丧失自己的力量，神乐家族又需要消耗全部力量打出零之基础...
　　因此当时只有拥有绝对领域95%力量的八神家族家主八神月才可以做到这一步。
　　事实上，后来他们也确实是成功的将当时的高尼茨打败了。
　　只是付出的代价有些凄惨。
　　神乐家主实力过低耗尽生命才打出零之基础招数，没过多久死了。
　　八神月因为这个原因丧失了大半力量并且受到了暗伤。
　　草薙烈算是这几人之间最好的了，虽然也力量受损并且没能打破极限掌握究极力量，但是至少没出什么事。
　　之后...
　　（前面都说过不水了）
　　======
　　看起来，这一切都是因为那个傻逼大名犯的错。
　　但是八神庵却不知道那么多。
　　当时的八神月虽然叛逆，却依旧遵守着老一代的君主观念，并没有反叛大名的意思。只是莫名的开始憎恨嫉妒着草薙一族。
　　于是，在周围人的耳濡目染和宿命之仇的缘故下，八神庵也跟着恨起了草薙一族。
　　“哦，是八神月的儿子么。”
　　草薙烈淡漠的看了一眼八神庵，没有多说什么，他对八神庵没有好感也没坏感，并不想以大欺小。
　　“哼！老鬼去死吧！”
　　八神庵怒吼一声，直接朝着草薙烈出手了。
　　重击，外式梦弹，琴月阴，百合折，葵花...
　　这些都是八神庵最擅长的招式，被他一个个的施展出来，此时的他战力要比和暗黑对抗时还要打的更猛烈一些。
　　但是这一切对于草薙烈来说只是徒劳而已。
　　他连腿都懒得动一下，就轻松的躲避掉了八神庵的大部分招式。而剩余那些能达到他身上的攻击又根本无法对其造成伤势。
　　甚至，陆衍能清晰的看见八神庵的手肿了一些...
　　“力量不错，在年轻一辈里算的上很强了。”
　　草薙烈微微的皱了下眉头，因为他看见了八神庵用了葵花三连击...
　　这招招数看起来是八神庵自创，但是实际上是脱胎于高尼茨身上的招式。
　　“打够了么，打够了就回家继续吃奶吧，让八神月多教你一些招数再说。”
　　草薙烈的话看起来似乎很平淡，却彻底的激怒了八神庵，让他发狂起来。
　　“啊啊！”
　　八神庵怒吼了一声，双手一下子高举合十，泛出了黑暗色的能量。
　　禁千二百十一式.八稚女！
　　这一招数打出，草薙烈的脸色一下子就微变了起来。
　　倒不是说他怕这个招式，事实上就算是高尼茨亲自站在他面前，他也是照样敢硬抗一波真.八稚女的。
　　但是...
　　他很烦！
　　“吼吼吼吼！”
　　八神庵双爪快速的在草薙烈的身上撕扯着，但是却根本伤不到草薙烈，只是换来了对方越发冷漠的眼神。
　　“呵呵，果然是八神家族的人，和你的先辈一样狗改不了吃屎，又去投靠天国神族里的那些人了！”
　　草薙烈的脸色越发的阴沉起来，身上涌出了大片的火劲！
　　曾经的三神器家族，历代以来都是以封印大蛇一族为己任的，但是偏偏自六百多年之后，八神一族这里就开始动不动掉链子。
　　这让他很是火大。
　　再加上草薙烈本身就脾气暴躁的缘故，一下子动了真火！
　　“不好，这货动真格的了。”
　　看到这里，陆衍一下子心里起了咯噔，快速的跳出了窗户。
　　轰的一下！
　　把墙壁蹬碎，让自己的身体朝着八神庵和草薙烈两人之间冲去。
　　八神庵原本是在草薙烈的身上疯狂的爪击着的，但是在草薙烈身上涌出了火劲之后，一下子停止住了攻击准备后撤。
　　只是...
　　他的速度远远的没有草薙烈快！
　　轰！
　　草薙烈那粗壮无比的胳膊一下子就击打在了八神庵的下颚处，直接让其陷入晕眩，接着直接一巴掌掐住了八神庵的脖子，将他高高的举起。
　　“MD，为什么你们家族的人就这么喜欢去跟大蛇一族的人混！”
　　曾经的八尺琼苍月是，上一代的八神月也是，连带着这一代的神器传人八神庵还是！
　　“既然你爹没有教过你不要去接触那些人，那就让我来好好地教导你一下！”
　　说着，他就将强大的火劲直接从手上涌出，灌向了八神庵的脖子。
　　远处付完账匆匆赶来的八神月姬看到这个场景一下子惊慌的大喊起来。
　　“不要！！”
　　“嗯？”
　　草薙烈看了一眼八神月姬，皱了一下眉头，却没有多管。
　　他只对勾结天国神族的人出手。
　　只是，还没有将琴月阳这招招数施展完毕，一道携带着恐怖力量的手瞬间出现在了他的面前...

第249章 互相阴人的两个家伙
　　手臂撞击倒了草薙烈身上，一下子让他原本想要释放的招式打散。
　　“怎么，你也要出手么？”
　　草薙烈将目光看向了陆衍，眼神微微的颤动着。
　　陆衍现在本身的绝对领域境界并不算高，但是在配上他那强大而又恐怖的力量属性后，足以对他造成一些威胁了。
　　“我只是不想看见你伤害我的队友而已。”陆衍丝毫不惧的看向他。
　　单以这个阶段而言，他可不怕草薙烈，绝对领域只是他的一部分力量而已，他的黑暗力量可要比这强大的多。
　　虽说对方身为上代三神器，战力要远超同代格斗家，加上烈阳战纹的力量足以与拥有黑暗力量的他一战...
　　但那又怎样。
　　他就不信对方敢在消灭高尼茨之前先和他对上。
　　“呵呵，有趣。”
　　草薙烈说着直接从手中凝聚出大片的火劲射向八神庵和他。
　　出手极为果断。
　　“切。”
　　陆衍撇了一下嘴，直接将手朝着对方抓住八神的那只手打去。
　　同时，他的身上同样的生腾出了大量的火劲来。
　　不就玩火么，谁不会似的！
　　啪嗒。
　　陆衍一把就抓住了草薙烈的手臂，然后释放出了全部的力量来。
　　嗖！
　　草薙烈一下子将八神庵松开，手缩了回去。
　　“嗯？”
　　草薙烈一下子惊了起来，很认真的看了他一眼。
　　“你居然也能这么熟练的操控着火焰，并且单纯的力量居然比我还强一些？难道你也是八神家族的传人，但是为什么继承八尺琼勾玉的不是你...”
　　大片的火劲护住了陆衍的身体，阻挡住了草薙烈的攻击。
　　倒不是这个状态下的陆衍也有那么厉害，而是对方单纯的没有用出全力而已。
　　“老头，你是不是话太多了一些，不过我可不是八神家族的人，还有你砸坏了我的医院，要赔钱。”
　　陆衍看着对方说道。
　　现在的他并不想对对方出手。
　　且不说过段时间要上日本那讨要克隆技术，不能得罪太狠...单是说对方是草薙京的爷爷，他就不太好出手了。
　　他和草薙京虽说算不上至交好友，但是熟人朋友还是算的上的。
　　“既然不是八神家族的人我劝你最好离开，不要阻拦我解决这个勾结大蛇一族的家伙。”
　　草薙烈是个暴脾气，没心思和陆衍扯淡。
　　之前他能收手已经算是绕过陆衍一次了。
　　“如果我说不行呢。”陆衍无视了他的威胁。
　　开玩笑，要是连个八神庵都保不住...他不要面子的？
　　轰！
　　冲天的火焰在草薙烈周身出现，将其老迈的身躯映衬的如同从火焰里走出的神魔一般。
　　“我真的不想杀人。”
　　他满脸凶悍的看着陆衍说道。
　　“陆衍，这是我的事情，不用你管...”
　　“你闭嘴，这没你的事情。”
　　陆衍头都没回直接将对方打晕了过去，扔到了月姬那里。
　　然后继续的瞪着草薙烈。
　　“老头，你要是真的想打的话我不介意奉陪，但是你要是敢动八神庵一根手指，我绝对会弄死那个叫本田暗黑的家伙，顺带再去日本把那个大名干掉。”
　　他已经想通了，对方不可能无缘无故的来南镇，很大的可能是大名指使他来带走暗黑的。
　　要是真的按照漫画剧情，对方的性格设置貌似就是一个愚忠之人，即便好友死去，自己差点被害死，他最后都没复仇，只是废掉了大名一身黑暗力量而已。
　　除开世代封印大蛇一族的使命之外，他最大的软肋就是大名的命令了，家族之人都未必有其重要。
　　果然，听到了他的这个话，草薙烈顿时陷入了暴怒的状态。
　　“你果然是在找死！”
　　他直接在粗壮无比的手上凝聚出火焰来，然后一拳朝着陆衍打来。
　　草薙流古武术-必杀技.荒咬！
　　这是几乎所有草薙家族招式之中最为基础的一招了，陆衍更是在和草薙京交手的时候接触过很多次。
　　但是从来没有像现在这样的感受到过压力。
　　明明只是普通带着火焰的一记拳击，但是却仿佛拥有着数百种变化。
　　“还真是强大！”
　　陆衍赞叹了一句，然后直接开启了各种增益状态，以此来对抗这一招。
　　狂暴模式开启！
　　哥达玛斯战衣加持！
　　秦之秘传书加持！
　　龙之气爆体！
　　...
　　数种buff加身之后，他原本就超高的力量此时就更夸张了，丝毫不下于普通绝对领域90%多的程度。
　　一记虎煌拳奥义脱手而出！
　　他思来想去，能在近战之中对抗着草薙烈这招的也只有同样蕴含着数百种变化为一体的虎煌拳了！
　　其他的招数在他变身黑暗模式之前都要差上一些。
　　以前他是因为避嫌的缘故不敢多用，现在他都上...泡了坂崎尤莉了还怕啥...
　　轰！
　　两拳相撞。
　　爆发出强大的威慑力来，周遭几十米都泥土纷飞爆了开来，吓的人群们纷纷躲避，医院住院楼的玻璃更是有不少被震碎。
　　接着。
　　陆衍被打飞了二十几米...
　　“靠，咳咳...”
　　烟尘之中，神族不死身快速的修复着陆衍的伤势。
　　草薙烈的厉害实在是要远远的超过他的想象。
　　那一记荒咬明明只是一拳，却仿佛将后续的招式也一齐的打了出来。什么毒咬，罪咏，罚咏之类的全部包含在了这之内。
　　陆衍甚至怀疑，要不是对方年纪过大的缘故，无法长时间使用究极力量。
　　说不定他能直接在96kof的时候提前将神技无式给打出来。
　　“果然现在这个阶段不使用黑暗力量的话还是和这种大佬没法打...”
　　陆衍蛋疼起来。
　　轰！
　　烟尘之中，一道强大的火蛇朝着他冲来了。
　　大蛇薙！
　　草薙烈的力量和经验恐怖的一批，明明在草薙京身上只有数米的大蛇薙，在他的手上施展出来能有数十米长...
　　面对这种招式，陆衍神色凝重，脚上猛的一跺，冲上了天空...然后溜了。
　　开玩笑。
　　不想在现在这种情况下正面对抗的话，他当然是只有开溜了。
　　且不说打不打得过的问题...
　　在南镇开打，他的医院怎么办！他的酒吧怎么办！他的酒店怎么办！他的桔色成人...咳咳。
　　虽说那些严格来说都是Mr.big的名下。
　　但是他和Mr.big谁跟谁啊，四舍五入下不就等于是他的了么！
　　因此...
　　陆衍开溜。
　　八神月姬站在远处抱着昏迷过去的八神庵有些呆滞：“这个家伙怎么可以这样，跑路居然不带上我...”
　　草薙烈则更是紧皱眉头，没想通到底什么情况，想了一会儿后，他刚将目光转向八神庵那里准备出手。
　　但是这时，陆衍抱着拎着一个人出来了。
　　那就是本田暗黑...
　　“喂，老头，别打了，我知道你过来就是为了他，我们先扯平一下就此罢手吧。”
　　陆衍他从不干亏本的买卖！
　　和草薙烈在这种自己的地盘打实在是太亏钱了，他才不干。
　　“哼，算你识相。”
　　草薙烈冷哼了一声，没有多说什么，只是原本对于八神庵的杀意也放了下来，将手朝着陆衍伸去。
　　相比于陆衍和八神庵，他更注重本田暗黑的安危，毕竟那是大名交代他的任务。
　　只是让他没想象到的是，陆衍似乎并没有直接将暗黑交给他的打算。
　　“你是在找死么？”
　　他的神色又低沉下来了。
　　“不不不，我只是觉得不能就这样这么简单的把他交给你。”陆衍试图谈判。
　　“嗯？”
　　“你看你炸毁我的医院那么多地方，总得给一些赔偿吧。”他一边说着一边打量对方身上能分解的东西。
　　不过好像始终就那俩样。
　　“赔偿...”草薙烈瞪大双眼想揍人。
　　“不多，我只是要你身上的那件衣服而已。”生怕这个老家伙炸毛，陆衍赶紧说道。
　　草薙烈身上能分解的也就衣服和烈阳战纹了，烈阳战纹和草薙烈的力量有关系，他不太可能分解到，因此只向对方要了衣服。
　　反正也是粉色品质，他不嫌弃。
　　“......”
　　草薙烈无语，紧皱着眉头看向陆衍，有些看不懂他。
　　他实在没有想到，陆衍居然会向他要这个东西...
　　“好。”
　　思来想去之后，他同意了，并且很是干脆利落的将上衣脱了下来丢给了陆衍。
　　陆衍楞了一下。
　　对方居然这么爽快？
　　想了想，他也没有食言，直接的将暗黑丢给了他。
　　当然了，要是草薙烈趁机作乱杀八神庵的话，那他已经做好变身黑暗力量模式，不顾草薙京情面揍草薙烈一顿的准备了。
　　接过了本田暗黑，草薙烈深深的看了一眼八神庵。
　　不过在看了看陆衍之后，没说什么想打算移走了之。
　　“等等！”
　　这时，陆衍喊住了草薙烈。
　　“嗯，什么事？”
　　草薙烈的脸色不算好看。
　　“没什么大问题，只是想忠告你一句而已。”
　　“什么？”
　　草薙烈不耐烦。
　　“你所不惜生命效忠的大名，其实也在偷偷的练着黑暗力量，说不定到时候会让你帮他突破...”
　　他挑拨了一下。
　　事实上，这也不算挑拨。
　　而是未来将会发生的事实，并且说不定那个大名现在已经在练了。
　　！！！
　　草薙烈的瞳孔收缩了与一下，但是却么多说什么，只是看了他一眼，然后直接的就走了。
　　“哈哈哈。”
　　看到对方那副心疑却又不敢相信的眼神，陆衍笑了起来。
　　叫这货刚才一直虐他！他不阴草薙烈一道才怪！
　　这时，他才有空看起自己身上的草薙烈衣服来。
　　【是否分解...】
　　提示刚进行到一半，一道冲天的火劲从衣服上冒了出来，草薙烈也阴了他一道，淦！
　　“分解！”

第250章 烈阳战纹or神尘
　　【分解成功】
　　虚拟面板里首先跳出了这四个大字来，陆衍顿时松了一口气：“幸好分解成功了，没让草薙烈那个死老头得逞。”
　　他怎么都没想到，看着浓眉大眼的这个糟老头能想出这招来，居然想阴他一波。
　　字幕还在继续着。
　　【力量之石*15】
　　【体力之石*15】
　　【传承：炎之掌控*1】
　　【烈阳战纹凝聚方法*1】
　　【伍百弎拾四式.神尘的修炼方法*1】
　　【必杀技.荒咬*10】
　　【必杀技.九伤*7】
　　【必杀技.八锖*5】
　　【必杀技.琴月阳*10】
　　...
　　【max超必杀技.超大蛇薙*2】
　　【滴滴滴...检测到荒咬数量*10，自动合成...】
　　【滴滴滴...检测到琴月阳数量*10，自动合成...】
　　【滴滴滴...检测到学习全部草薙流基础招式，自动合成草薙流古武术*1】
　　看着虚拟面板上的一道道提示，陆衍楞了一下。
　　其他的那些属性石，必杀技，超大蛇薙什么的，他都不是很在意。甚至那炎之掌控什么的他虽然意外，但是考虑到草薙烈的实力也在情理之中。
　　但是另外两样的话...
　　“烈阳战纹的凝聚方法，神尘的修炼方法...赚了赚了。”
　　陆衍不由得的念叨了起来。
　　烈阳战纹就不说了，是草薙家族的潜藏能力，拥有不可思议的力量，据说分为先天和后天两种力量，草薙烈能凭借这个初入究极力量就对抗高尼茨。
　　而神尘的话，来历更是不凡，抛开草薙家族现有神技无式和十几年后草薙京自创的天丛云和最终奥义.十拳不谈，其他的诸如神威，灼嫣，百二八式这些招数都未必比得上它。
　　堪称的上是伪神技。
　　据说，这是草薙家族一个先辈在修炼神技最终决战奥义.无式失败，并且走火入魔之后领悟出来的一项绝学，招数神似八稚女，威力比超大蛇薙还要强大。
　　只是修炼难度据说极大，特别容易被招数之中潜藏的力量引出杀性来，剧情之中除了01年时草薙京的复制人草薙京0号修炼成功过外，包括创造出这招招数的草薙家族先辈都没真正练成过。
　　当初有望和草薙京争夺草薙家族继承人身份的草薙苍司，就是因为修炼这招招数走火入魔的缘故才实力大损，就此隐退。
　　总体而言，这个技能威力高于超大蛇薙，低于无式。
　　“看样子草薙烈这个老头也动过修炼这个技能的心思嘛，不过估计是没练成功或者不敢练。”
　　陆衍嘀咕了一番。
　　要是这种招数草薙烈能修炼成功的话，也不至于会在和高尼茨的战斗之中力竭身亡了。
　　“就是可惜这些都是修炼方法，还得自己摸索...”
　　陆衍嘀咕了一下。
　　他有时间修炼这些的话，还不如多费点心思搜刮衣服和提升自身力量，等他跨入究极力量之后直接把属性点怼上去一样能变强。
　　正在这时。
　　【检测到凝聚烈阳战纹修炼方法，是否凝聚烈阳战纹】
　　【前置条件1：炎之掌控*2（可达成）】
　　【前置条件2：炎之掌控*1+草薙血脉（暂未达成）】
　　……
　　【是否修炼伍百弎拾四式.神尘方法，是否修炼】
　　【前置条件1：炎之掌控*2，草薙流古武术*1，究极力量（暂未达成）】
　　【前置条件2：炎之掌控*2，八神流古武术*1，黑暗力量（暂未达成）】
　　？？？
　　看着眼前的这些东西，陆衍傻眼了。
　　还可以这样的么...
　　貌似，他只要再讲草薙烈身上分解出来的炎之掌控融合一下，就能符合了凝聚烈阳战纹的条件了。
　　就是神尘什么的还差一些东西。
　　还没等他细细的研究完这些，一个人影就扑了过来。
　　“你没事吧。”
　　八神月姬来到了他的身边，抱着他的胳膊说道。
　　“呃...没事。”
　　陆衍只能无奈的关闭研究这些东西，先回答她的问题。
　　“太好了，刚才我还以为你...”
　　八神月姬说到一半又说不出口了。
　　本来她是有点想质问对方为什么不顾她和八神庵直接跑路的，但是现在对方回来了不说...
　　貌似就算是不救也很正常才对，她和他又没什么关系。
　　“放心吧，我不会胡乱抛弃队友的，尤其是你，你可是我的工具人，你挂了谁帮我解决那些弱鸡对手。”
　　陆衍拍拍胸安慰道。
　　八神月姬本来还很感动，结果听见后面一句顿时脸色一黑起来。
　　谁要做你的工具人啊！
　　刚想说话。
　　啪嗒！
　　一声轻响出现，是物体坠落在地面的声音。
　　“啊...”
　　八神庵脸部着地，发出了痛苦的呻吟。
　　刚刚八神月姬貌似因为太激动的缘故，直接就将八神庵放在医院草坪边的椅子上，然后直接过来找他了。
　　“怎么回事，为什么我会摔在地上。”
　　八神庵甩了甩自己有些迷糊的脑袋，从地面站了起来，然后就看见了正抱着陆衍手臂的八神月姬。
　　？？？
　　“月姬，你在干嘛...”
　　他黑着脸说道。
　　“啊！”
　　八神月姬一下子松开了抱着陆衍的手，双手无措的甩在了身后。
　　“没...没干什么。”
　　她自己也想不通，为什么会放弃照顾自己的哥哥直接跑来找陆衍。
　　“咳，八神庵你醒了啊。”
　　陆衍看着对方转移话题。
　　“嗯...”
　　八神庵应了一声，也并没有在这件事情上计较太多，很快的就关注回另外一件事上面。
　　“你刚才为什么要打晕我，还有那个草薙家族的老鬼去哪里了！”
　　他的脸色十分的阴沉，尤其是在说出后面那句之后，更是咬牙切齿，好像要和其拼命一样。
　　“他啊，他走掉了。”陆衍很无所谓的说道。
　　“走了...”八神庵顿时一愣，有点不敢置信。
　　他还以为那个老家伙会对他怎么样呢，结果居然直接走人了。
　　“难道是高尼茨那个家伙过来了？”八神庵皱着眉头说道。
　　“没有啊。”陆衍摇了摇头。
　　“那怎么可能。”八神庵想不通对方为什么会走，除非...他抬头看向陆衍。
　　“嗯，没错，是我，那个老家伙打不过我，所以自动吓跑了。”陆衍看着八神庵吹牛道。
　　八神庵：“......”
　　虽然感觉这话很不靠谱，但是他居然隐隐的有些相信陆衍的话。
　　“不是的，刚才那个草薙家的老头好像是听了大名的命令过来带回暗黑的，所以陆衍就拿着那个暗黑和哥哥你交换了。”
　　眼见自己哥哥有被忽悠瘸的去情况，八神月姬连忙解释。
　　“大名...”
　　听到这两个字，八神庵一下子皱起了眉头，心里充满怒火。
　　“这个王八蛋，我也迟早要干掉他！”
　　不知道为什么，他对这个家伙也同样的充满了恨意。
　　随着怒火提升，力量竟然也跟着隐隐的提升一丝。
　　八神庵瞬间一愣，感觉自己好像领悟到了一股和绝对领域完全不同的力量。这股力量他在高尼茨身上感受到过，在陆衍身上感受到过，在暗黑身上感受到过...
　　“黑暗力量...”
　　八神庵在内心念了起来，他能察觉到，只要领悟这股力量，他就能快速的成长，以极快的力量追上陆衍和其他那些实力高于他的家伙。
　　陆衍也明显的察觉到了这丝变化，但是却没多说什么。
　　这本就是八神庵的自己选择的未来道路，他无权干涉。
　　反正就算是走暗黑力量的路线，到未来也一样能够成就大宇宙力量，恢复本性，他没必要阻止。
　　最最最重要的是。
　　“就算八神庵到时候真的丧尽人性疯狂杀戮什么的，我直接用爱的铁拳把他揍回正轨不就好了，我就不信到时候我的力量能比八神庵差。”
　　不过。
　　陆衍觉得现在他应该担心的是。
　　要是他因为黑暗力量的缘故陷入疯狂。
　　那到时候该由谁来阻止他...
　　和草薙烈打了一架之后，他的黑暗力量又又又又TM的自动提升了！！

第251章 凝聚烈阳战纹
　　日本富士山，数千米的高峰之中，一道身影如同火箭一般在天空之中飞行，大片的火焰在其身后推动着。
　　不一会儿，他落在了一处火山口之上。
　　看了一眼被自己拎着的暗黑，草薙烈回忆起了当时陆衍对他说的话，陷入是深深的纠结之中。
　　这些年来，大名的踪影确实有些诡异，他原本没觉得，但是现在有些怀疑了。
　　他正这么想着。
　　这时，一道身影从火山口出来了。
　　“草薙烈，怎么样，我的儿子带来了么。”
　　身着西装的中年男子走向了他。
　　草薙烈连忙的向前踏出几步半跪了下来，将暗黑交到了这个男子手中。
　　“属下没有辜负大名所托，将太子带回来了。”
　　很难想象，在力量上如同魔神，身姿健壮神武的草薙烈现在会这样的卑微。
　　“嗯，很好，你果然没有辜负我的所托。”
　　这个男子正是日本大名，他点了点头，看着自己的儿子松了一口气。
　　这是他的唯一的后代，并且身体之中还有着恐怖的潜力，他很看重。
　　“嗯？”
　　突然他皱了一下眉头，察觉到了暗黑的不对，双手散发力量在暗黑身上摸索，一下子就发现了一个芝麻大小的针孔，顿时脸色铁青了起来。
　　他这些年其实也一直寻找过科研人员研究自己的儿子，因此知道暗黑现在这个症状明显的是被人抽了血。
　　“大名，怎么了，太子出什么事情了么？”
　　草薙烈见状连忙问道。
　　大名深吸了一口气摇头。
　　“没事，不是什么大问题。”
　　他不好解释这方面的问题，也不想解释这方面的问题。
　　暗黑的体质很特殊，天生就自带有类似于黑暗力量的一种能量，这也是他一直做拿其抽血研究的原因，因为他想要借助这个来让自己练成黑暗力量，借助黑暗力量来封印高尼茨。
　　但是这前提是不能让眼前这个忠于自己的下属知道。
　　草薙烈是对他很忠心，但是性格却太过暴躁，并且对黑暗力量和大蛇一族很是痛恨，20年前大名就是利用这点挑拨草薙和八神家族的。
　　如果被草薙烈知道他修炼黑暗力量的话，会不会反他不知道，但是绝对会废了他的力量。
　　这是他绝对不容许的。
　　“那就好...”
　　草薙烈犹豫了一下，有点想询问大名关于他有没有修炼黑暗力量，但是又碍于君臣间的礼仪不敢开口。
　　刚想说话。
　　大名却先提出了一个问题。
　　“你知道我儿这样是被谁打伤的么，不要和我说是八神家族的那个家伙，现在的他没有那个本事。”大名很明显是知道八神庵的。
　　“是一个叫陆衍的家伙。”
　　草薙烈很快的就说出了他所知道的一切资料。
　　“一个拥有堪比当代三神器力量的人，比你也差不了多少...”
　　“是。”
　　大名的眼睛一下子眯了起来，原本想要独自去复仇的想法瞬间熄灭。
　　要是弱一点也就算了，更强一些的话，他还是先将黑暗力量修成再说，以他这些年对暗黑身体的探索，已经快要完成对黑暗力量的了解啦，到时候只要有外部力量帮助他，他就能修成黑暗力量！
　　“算了，就先这样吧，富士山底处的物品藤堂龙白一个人压制太吃力，需要你继续的帮忙着，我先走了。”
　　说罢真的就直接带着暗黑，身上涌起强大的力量走了。
　　只留下草薙烈留在原地阴晴不定的看着他离去的身影。
　　“希望...不是我想象的那样吧。”
　　......
　　南镇。
　　打发走了老是想没事找他瞎扯淡的八神月姬，和想被他虐菜一番的八神庵后。
　　陆衍跟李岳崇打了一声招呼，又开始了闭关。
　　独自的一个人来到了密室之中，坐在地面上陆衍开始准备把烈阳战纹弄出来先。
　　烈阳战纹的修炼条件有两个，不过他所能达标的却只有一个。
　　那就是获得两份的炎之掌控。
　　因此。
　　【是否融合传承：炎之掌控*1】
　　“融合。”
　　哗！
　　瞬间大片的火焰凭空出现，融进了他的身体里。
　　然后...
　　陆衍就成了一个火人。
　　？？
　　陆衍露出了一副见鬼的样子。
　　自己的现在这个状态，竟然和当初哥达玛斯冤魂出现的样子很像，全身像是化成了火焰一样。
　　“搞毛啊。”
　　陆衍都懵逼了，完全没想到会产生这种局面。
　　“你怎么不干脆让我化成太阳...”
　　他吐槽道。
　　也就幸好是他来密室之前已经提前将他身上材质普通，但是品质很高的物品都取了下来，身上只留下了一件哥达玛斯战衣，不然怕是要白瞎几件紫色品质的物品。
　　这种局面...
　　陆衍皱了一下眉头。
　　他感觉自己现在的状态非常非常的好，像是和火焰融为一体一样，感觉打出与火焰相关的招数都能威力暴增似的，如果再让他施展暗拂的话，貌似都不用再继续借助地面，可以直接凭空射出了。
　　但是现在的这个样子还是很让陆衍头疼。
　　他的第一反应是将身上这些多余的火焰力量让哥达玛斯战衣吸收了，不然的话他怕是出去就要伤到人。
　　但是很快。
　　他又想到了自己来密室的目的。
　　“会不会这就是草薙家族天生自带烈阳战纹的缘故！”
　　根据他融合的修炼方法里的资料来看，草薙家族的烈阳战纹分为两种，先天烈阳战纹和后天烈阳战纹。
　　先天烈阳战纹之中，威力有大有小。
　　但是毫无疑问，这威力越大，修炼草薙家族的武术速度就越快。草薙京能在修习家传武术方面速度这么快，就有着这方面的效果。
　　而后天的烈阳战纹则有些不一样了，这道战纹虽然可以很容易的就修炼出来，但是具体能有多强得看自身，并且想要彻底的激发这战纹，是需要身体承受一些普通人所不能承受的经历才行的。
　　但是毫无疑问的是，它的存在可以让草薙家族的人无形之中多一个潜在力量。
　　平时的力量灌输进去，危机时刻瞬间爆发出来...
　　想到这里。
　　陆衍直接的点开了虚拟面板。
　　【检测到凝聚烈阳战纹修炼方法，是否凝聚烈阳战纹】
　　“是！”
　　唰的一下！
　　整座密室之中顿时火光大作起来。
　　火焰如同一个小型旋涡不断围着陆衍缠绕。
　　片刻之后，开始逐渐的缩小起来。
　　并且朝着陆衍的眉心处涌了过去，并且逐渐的形成了一个类似于草薙烈他们家族标志的烈阳战纹来。
　　陆衍感觉自己对火焰的亲和度能力高了很多很多，通过这道战纹，他貌似可以将自己幻化成火焰了！
　　并且，随着这道战纹的出现，似乎他原本那并不算稳定的身体力量也一下子稳定了起来。
　　龙之力，封印之力，大蛇之力，杀意之波动...
　　一时间内居然全都没有继续再出现蠢蠢欲动的感觉。
　　“没想到这烈阳战纹居然对稳定身体力量有这么好的效果。”
　　陆衍顿时楞了一下。
　　炎之掌控之前表现出来的力量一直都是不如另外四种力量的，但是让他没想到的是，在出现了烈阳战纹之后，这道力量居然一下子追上了其他四种力量，占据了上风！
　　这并不是说这火焰力量多强，而是烈焰战纹的凝聚方式强大。
　　陆衍一下子产生了其他的想法。
　　要是其他四种力量也通过和凝聚烈阳战纹类似方式凝聚出东西来。
　　他的身上会不会出现更强大的东西来？
　　想干就干。
　　他立马的行动了起来，但是片刻之后。
　　“噗噗噗！”
　　陆衍狂喷鲜血。
　　他一脸蛋疼起来。
　　“果然拿自己的身体做实验是一件蠢事啊。”
　　摇了摇头，他短时间的放弃了凝聚其他力量化作战纹的想法。
　　开始纠结起来该怎么掩盖住自己额头的这处战纹。
　　“为什么脑袋上，而且这标志别到时候被人以为是草薙家族的...”
　　陆衍用精神力感测着自己的身体，微微的皱着眉头。
　　说起来也有些好笑，这标志特别像八咫镜来着，犹如一轮烈日散发光芒，只不过周围不是绿光，而是火焰。
　　能改么？
　　他这么想着，眉心之间的烈阳战纹居然真的开始变换了起来。
　　陆衍顿时错愕起来。
　　“还真的能变换形状啊。”
　　他明明只是随便想想的而已，居然...
　　真要让他自己想形状...他还真是有些伤脑筋。
　　总不能草薙家族是太阳，他就来个月亮吧。
　　那他岂不是成包黑炭了。
　　“唉...这玩意，也太难想了吧！”

第252章 疯狂暗示？
　　隔日，陆衍起床，走到餐厅里吃起了早饭，恰好的遇到了其他人。
　　香绯，洛克，李白龙，李岳崇，八神月姬...
　　他们貌似都已经早饭吃的差不多了。
　　嗯，最后那个貌似是一大清早跑来的，明明昨天她没在陆衍这里住才对。
　　“早啊~”
　　他随口的打了一声招呼，然后吃饭。
　　因为李岳崇的关系，早饭和以往的日常没什么变化，依旧是白粥包子配油条，同样的比较合他胃口。
　　但是陆衍却吃着吃着感觉不对劲。
　　抬起头。
　　洛克看着他发呆。
　　李香绯看着他发呆。
　　李白龙看着他发呆。
　　李岳崇看着...好吧，他没发呆，但是也有些奇怪。
　　八神月姬见到他的目光扫射过来，更是直接惊喊。
　　“陆衍，你怎么一晚上不见额头有皱纹了！”
　　“......”
　　陆衍扯了扯嘴角，有些无力吐槽，一下子就明白了他们为什么看自己的眼神那么奇怪了。
　　昨天他实在想不出把这烈焰战纹改成什么样子，就索性将他弄成了三条杠装成皱纹。
　　但是他明明把这皱纹搞的很细微的吧？
　　“可能是我昨天没睡好的缘故吧...真的很明显么？”陆衍皱着眉头问道。
　　这可是他昨天冥思苦想了半天后才想出来的！
　　当然，为了不影响他的颜值，他搞了点淡化处理。
　　结果。
　　“这皱纹太奇怪了，先不说你这个年纪会不会出现这个...为什么这个皱纹和他不一样那么多啊。”八神月姬指了指一旁的李白龙。
　　“......”李白龙表示有被冒犯到，明明他还很年轻来着，昨天他还通宵之后又和Mr.big讨论美女什么的。
　　“原来是这样么，颜色太淡了。”
　　陆衍嘀咕了起来，感觉麻烦。
　　他开始寻思要不就直接随便的找个图案印着算了。
　　“你这样没用的，只是改变了图形，但是那股力量却没有掩盖住。”李岳崇突然说道。
　　“啊。”陆衍楞了一下看着他。
　　“别楞了，我年轻时候草薙烈接触过的。”他冲陆衍翻了一个白眼，威严全无的感叹道：“没想到那个家伙明明年纪和我差不多，但是实力却一点都没有受损。”
　　眼见着和自己一辈的人实力还依旧如初，但是他自己却成了这个样子。
　　李岳崇还真是有些难受。
　　不过还好，这一两年里一直有洛克香绯陪着他，因此他也不怎么在意这些东西了。
　　外加他还有一个变态的徒弟，似乎可以复制别人的异能。
　　一开始他可能还没发觉，但是长时间下来不可能不知道。
　　“......这样么，我懂了。”陆衍听懂了他的话，顿时有点心累。
　　他之所以把图案改了是不想让人知道他拥有草薙家的烈阳战纹。
　　但是，李岳崇的话让他知道了原来这番掩盖并没有什么卵用。
　　那他还改个毛...
　　周围的人全部没听懂两人的对话，尤其是洛克和香绯。
　　两人眨巴眨巴眼睛，一脑袋的问号。
　　八神月姬直犯迷糊：“你们在说什么，为什么我听不懂啊。”
　　“这东西你不需要懂。”陆衍冲她摇了摇头。
　　八神月姬‘切’了一声。
　　直接收拾掉了陆衍面前还没吃完的餐具走人。
　　“喂，我还没吃完呢！”
　　“想吃自己做去！”
　　“......”
　　接着，陆衍扶着李岳崇进了房间，等再次的出来后，额头已经被白发覆盖住了，气息也消散了大半。
　　风吹过的时候，可以从缝隙之间看到一个若有若无的印记。
　　......
　　本来，陆衍以为之后kof大赛的八强赛通知会来的很慢，想趁着这段时间跑超能力队那里看看椎拳崇的龙之气觉醒没有，结果却意外的在打算通知八神庵一声的时候遇到了两个人。
　　【是否分解薇思的红黑连衣裙（紫色品质）】
　　【是否分解薇思的耳环（紫色品质）】
　　【是否分解薇思的项链（紫色品质）】
　　【是否分解麦卓的黑白连衣裙（紫色品质）】
　　【是否分解麦卓的耳环（紫色品质）】
　　【是否分解麦卓的项链（紫色品质）】
　　没了？
　　陆衍嘀咕了一下，有些奇怪的看着眼前这两个来自大蛇一族的女人。
　　要不是来自系统提示，他真的很难想象眼前两人真的是薇思麦卓。
　　大蛇之血呢？
　　这是陆衍的第一反应，紧接着就是对她们表现出来的实力表示着怀疑。
　　她们二人竟然全都异常的虚弱，实力比大半年前都不如。
　　陆衍有点怀疑，现在的自己要是对她们干点什么，两人一起上也无法阻挡他。
　　“呃，好巧啊，你们也在啊。”
　　他冲俩人打了一个招呼。
　　麦卓和薇思都先是一愣，身体竟然微微一颤差点跪下，但是很快又立刻的发现了他是陆衍，顿时全部都神色一变，原本的动作全部停了下来。
　　“原来是你这个负心汉啊~”薇思看着他说道，但是眼里却泛着杀机。
　　“你这个背叛我们的家伙！”麦卓就更加的直接了，直接冷漠的看着他。
　　总之，两人的态度都不算很好。
　　话虽如此，但是看着她们看向陆衍的目光中竟然有些颤抖着，甚至的躲到了八神庵的后头。
　　原因很简单，她们现在打不过陆衍。
　　正常来说经过了一年的时间，大蛇封印又解除了他们实力应该会提升。
　　但是偏偏她们又花费了大量大蛇之血来复活卢卡尔，导致了自己的力量反而下降了。
　　虽然因为某些原因，高尼茨没和她俩说陆衍能对抗自己，但是她们却能感觉的到。
　　“放心，我不会对你们出手的，我还没无聊到那个份上，还有之前貌似是你们对我图谋不愧吧。”
　　他翻了一个白眼，对眼前的这两个女人无语。
　　既然害怕他的话，那干嘛还非要来南镇这里找八神庵，总不至于是嫌死的不够快吧。
　　之前高尼茨说出了让他给大蛇当备选躯体的话来后，他和大蛇一族之间的关系就不可能和原来那样处于一个蜜月期了。
　　除非...
　　“哼，你不要以为我们会怕你！”
　　见到陆衍一副胜券在握的样子，麦卓顿时气恼起来。
　　明明和别人相处的时候都是薇思性格急躁，麦卓性格安静，但是不知道为什么遇到陆衍之后就开始相反了。
　　“怎么女人，难道你还想要我出手？”陆衍有些无语的看他。
　　“有八神庵在，你以为我们会怕你么。”麦卓和薇思一副胜券在握的样子。
　　谁知身旁的八神庵竟然一下子轻笑了起来，摇了摇头，转头看着她不屑：“我为什么要护着你们两个？就凭你们两个是女的？”
　　开玩笑，之前陆衍在草薙烈面前帮助了他，他对陆衍的好感是要远远的超过她们两人的。
　　至于因为她们漂亮？
　　不好意思，他八神庵最不缺的就是这个，杀妹证道这种事对他来说都是轻而易举的。
　　“你也是想和陆衍一样背叛天国神族么！”麦卓顿时愤怒。
　　“我好像从来没有说过要加入你们吧？”八神庵不屑的说道，接着他直接的拍了拍陆衍的肩膀走了出去：“快点解决！”
　　陆衍陷入了沉思，他感觉八神庵好像是在暗示着他什么。

第253章 太快了吧
　　眼见八神庵走了出去，薇思和麦卓一下子全部都紧张了起来，像是警惕着大灰狼的小白兔一样...
　　“用不着这样吧。”
　　陆衍扯了扯嘴角。
　　他没搞懂既然两人害怕自己，为什么还要来到南镇。
　　总不可能蠢到不知道自己在这吧。
　　“哼，你别高兴的太早了。”
　　麦卓和薇思两女同时看着他说道。
　　“嗯？”
　　他高兴什么了。
　　“我主的封印已经又少了一层，很快就能降临这个世间，你之前所做的一切都是无用功，就算是你背后有人出手也没用的。”
　　薇思假装镇定。
　　“没错，我劝你最好还是早点束手投降算了，不然到时候主人降临这个世间之后第一个死的就会是你！”
　　麦卓在一旁冷笑。
　　两人的大概意思就是，现在神乐万龟死去，封印已经解除，他已经无法阻挡大蛇降临，同时还以为他的背后有谁在指使着他。
　　“哦，就这啊。”陆衍撇了撇嘴：“大蛇强归强，但还不至于能做到在这个世界无敌吧，就算出来了又能怎么样。”
　　要是大蛇真的能那么无敌，也不至于一千八百年前会被人封印了。
　　数千年前他没能解决人类，数千年后人类都更强了他还怎么灭...
　　至于传说中大蛇能毁灭地球的那个消息，他就更加不信了。大蛇本身都只是地球意志化身的一部分，总不至于祂想自己干自己，玩自杀吧。
　　“哼！”
　　“就会放大话的人类，你要是真的觉得我主无用，就不会一直的想窃取我们天国神族的力量了，你居然还偷偷的练成了我们天国神族的不死身。”
　　麦卓看着陆衍鄙视道，不过又很是警惕。
　　按照她的所知，想要练成神族不死身就只有将一个天国神族族人的血液与其置换...那么陆衍是怎么做到的。
　　“嗯？这都被你看出来了。”
　　陆衍有些意外，他还以为不会被发现的。
　　至少之前草薙烈和他对打的时候就没有发觉。
　　没想到也会和烈阳战纹一样会被人发现。
　　麦卓看了他一眼，眼神复杂幽幽的说道：“废话，每一个神族不死身之间都是有着联系的，我们这么近的距离当然能够察觉的到！”
　　这时，薇思也突然的开始插嘴：“其实这次来南镇其实我们是替高尼茨来传话的，最好你短期之内不要和我们作对...”
　　？？
　　“凭什么？”
　　陆衍觉得有些好笑起来。
　　高尼茨杀完了神乐万龟，居然还敢和他说不要作对。
　　是不是想的有点多了。
　　如果不是他找到了复活万龟的方法，现在估计已经出手干这俩个家伙了。
　　“凭什么？很简单，如果你不想你的那个叫尤莉的小女朋友也突然死掉的话，最好就不要乱来。”
　　话音刚落下。
　　嘭！
　　转瞬间一股大力涌来，薇思如同卡车撞击一样被狠狠的甩飞，她被陆衍用念力镶嵌在了墙上动弹不得，身上的衣服出现了撕拉的声音。
　　“你敢！”
　　嘭！
　　麦卓也一下子遭遇了同样的下场，被陆衍的念力弄在了墙上面，四肢紧紧的被一股巨力摁在了墙壁处，姿势显得有些奇怪，身上露出了很多处雪白。
　　随着精神属性的增加，陆衍的念力越发的恐怖起来。
　　而薇思麦卓又恰好因为一些问题实力大损，因此根本无力抵抗。
　　“高尼茨那个家伙，是想找死么。”
　　陆衍的表情有些阴沉，一步步的靠近两人。
　　坂崎尤莉差不多就是他目前为止关系最为亲近的人了，第二才勉强是万龟，高尼茨居然拿这个来威胁他...
　　但是让陆衍没有想到的是，看到他这个样子，薇思居然反倒是有些妖娆的笑了起来，并不在意自己现在这样被摁在墙上。
　　“原本还不确定的，但是现在看样子那个小女孩真的对你有些重要来着，如果你敢对我们出手的话，那高尼茨说不定等下就会直接出手干掉那个小姑娘哦。”
　　诈我？
　　陆衍顿时有点烦。
　　现在的他还没有力量能够灭掉八杰集，无法阻挡他们这些家伙对坂崎尤莉下手...
　　神乐万龟那边有希望复活是因为她的实力接近究极力量，同时有着八咫镜帮忙保护灵魂，坂崎尤莉的话可就不一定了，不到究极力量是很难保持灵魂在死后还不散去的。别到时候他这里刚复活万龟，坂崎尤莉那边又挂掉了...
　　他沉吟了一下，刚想说话。
　　麦卓那边又加了一句嘴，语气有些怪。
　　“对了，还有那个叫八神月的家伙也是一样的吧。”
　　？？
　　陆衍翻了一个白眼。
　　“你要是那样做的话，我等下出门就告诉他们关于如何练成神族不死身的方法，到时候你们两个会是什么下场我可不能保证。”
　　麦卓一下子瞪大了眼睛。
　　“你果然知道那种方法！”
　　“是啊是啊，可惜你们现在身上都没大蛇之血了。”陆衍撇嘴。
　　本来他是想分解掉两人身上的那份大蛇之力的，奈何她们身上已经没有了那种力量。
　　之前从豪鬼那里他可是学到了不少特殊技巧的，就算是分解掉她们身上的大蛇之血也只是会让两人失去一段时间的力量而已，说不定过段时间又能生长出来。
　　他当时都想过一件事情。
　　如果他是一个变态的家伙，说不定会把她们两人关起来当rbq，然后每隔上三四个月过来分解一下她们身体内的天国神族血液...
　　嗯，还有衣服。
　　也就是薇思麦卓两人没有秦氏一族那种类似他心通的能力，不然现在估计得吓晕...
　　即便如此，听到陆衍说要将她们交给八神换取血液，她们都脸色变得很难看起来。
　　和普通人交换大量血液死倒是不会死，但是有很大概率会再次的被封印起来，她们可不愿意那样。
　　两人对视了一眼，一下子同时说话。
　　“等一下！”
　　“嗯？”
　　“除了威胁之外，高尼茨还让我们给你带来了一个好处，作为你这段时间不插手我们之间的事情作为报酬！”
　　薇思说道。
　　“好处？是什么...”
　　陆衍挑了下眉头，有些来兴趣了。
　　......
　　房间外面的楼下是一间院子，这是Mr.big特地为八神庵准备的，一方面是因为他是陆衍的朋友，另外一方面也是Mr.big希望多结交一些格斗高手，避免万一陆衍哪天不小心挂...失踪后，他可以找到其他和陆衍关系好的人来保护南镇。
　　八神庵就站在楼下的院子里，并没有离开多远，而是在暗暗的思索着之前和暗黑对战时感受到的那种奇特力量。
　　这种力量...和他血脉之中苍炎蕴含了一部分有些相似，只是有些不同，但是毫无疑问的是，只要他能领悟，那就肯定能够快速的提升他现在的力量。
　　之前遇到了草薙烈那个家伙后，他原本觉得自己已经足够力量的信心一下子又崩塌了。
　　陆衍实力强他不在意，但是草薙家族的人比他强，他就十分的难受！
　　“啊啊啊，不行，我一定会找到机会领悟出这股能够快速提升我实力的力量的！”
　　要是他记得没错的话，之前他被黑暗空间击中的时候好像有一个和陆衍不同的白发身影出现过...
　　八神庵皱着眉头回忆着那个人，他有预感，这个人能给他带来所需的强大力量！
　　这时。
　　哐当一声响。
　　“嗯？”
　　八神庵下意识的抬头看了一眼。
　　一下子发现了两个人影正卷着浴袍和床单逃跑，顿时愣住了。
　　“薇思和麦卓？”
　　然后很快的，他又看到了一副十分满意的从房间里走到窗户旁的陆衍。
　　抬手，他看了看手表，顿时陷入了沉思。
　　“以陆衍的实力不可能让薇思和麦卓这么轻松跑掉的...我说快点解决，他怎么就真的那么快啊，五分钟都不到！果然不能让月姬和他接触太多...”

第254章 草薙与八神
　　地球上风景优美的地方很多，适合旅游的也不少，但是如果要说这个时间段哪里最为出名的话，那就只有夏威夷了...
　　至少陆衍是这么觉得的。
　　之前薇思麦卓的到来，除了给陆衍带来一个好处之外，还给他和八神庵带来了一个消息。
　　那就是八强比赛的地点定在了夏威夷州的一个岛屿之上。
　　据说在那处岛屿之上，有着一个从年初就开始建立的擂台，上面安装了一些特殊装置，能够承受大部分格斗家们的力量，不会再出现去年那种擂台被人一拳打爆的场景出现。
　　对此，陆衍持怀疑态度。
　　这一年下来，格斗家们的实力提升的可不算小，最弱的都实力翻一两倍了，夸张一点的就更不用说了。
　　尤其是像他这种，真的能承受？
　　对此，李白龙的看法是：“你不要太用力不就好了，除了你这个家伙，承受其他人的力量应该够了吧。”
　　陆衍哑然，好像还挺有道理的。
　　只是。
　　“师兄你跟过来干什么，在家里看比赛不行么，还有你过来看就过来看，干嘛还带上洛克和香绯...”
　　kof大赛观众本身就是一个很危险的职业，李白龙自己来就算了，还带上俩小孩...
　　他瞥了眼已经在大巴车上趴在一起睡着的二人有些无语，大约是一起长大的缘故，两人的关系还挺不错的，天天黏在一块儿。
　　“啊，这不是他们吵闹着要来么，并且武学进展速度不错，所以我带他们出来见识一下世面，我比赛已经没参加了，观众还是要当的！”李白龙摸着自己的胡须说道。
　　“就是就是，把香绯和洛克带过来有什么关系！”八神月姬从前座站起来对着说道。
　　大约是因为这边天气微弱的缘故，她将自身的那件和八神庵服装相似的黑色连衣裙换掉了，换上了和以前很像的装扮。
　　下身是红白格子的小短裙，里面穿了打底裤，露出象牙般光滑白嫩的大腿。上半身则是一件很修身的白色露肩背心，将自己的身材曲线完美的勾勒了出来。
　　但是陆衍觉得。
　　这段时间八神月姬除了实力进步飞快之外，其他的地方也是一样迅猛发展着...
　　“明明以前还和八神庵差不多，怎么现在有种朝不知火舞发展的趋势...”
　　陆衍内心嘀咕了一下，扯了扯嘴角。
　　刚想和她说话，一旁一道视线立马扫了过来。
　　“......”
　　陆衍不说话了。
　　自从上次他把麦卓薇思的衣服项链耳环都分解，害的她们只能裹上浴巾床单跑路后。
　　八神庵看他的样子貌似都很奇怪。
　　“难道是我那个操作，让八神庵记起了我以前把他衣服扒光扔在酒店的场景了么，但是那天我是有给他留了新衣服的吧...”
　　陆衍心里浮现了各种奇奇怪怪的想法。
　　半小时后，如月影二驾驶着车子带着他们来到了一家距离海边不算远，足有十几层高的酒店面前。
　　这是kof大赛的邀请方特地为他们选择的住处。
　　陆衍来之前还和认识的人打听过，据说这家酒店设施很豪华，还有很多特殊服务...
　　咳咳。
　　总之，邀请方的诚意满满。
　　要不是陆衍早就知道了这次的举办方是卢卡尔和薇思麦卓他们，根本就想象不到这是一个连观众都会有几率挂掉的危险赛事。
　　“啊，好棒啊！是海边！”
　　香绯和洛克已经从睡梦中醒来，看着眼前的一切都充满了新鲜感，迅速的跑下了车，李白龙也连忙的跟了上去，不知道的估计以为这是爷爷带着孙子孙女来玩了。
　　“走吧，赶紧去找房间洗漱一下，晚上可以在附近的岛屿玩一玩。”
　　陆衍冲着其余几人说道。
　　众人反应各不一样。
　　八神月姬很是兴奋：“太棒了，为了来这里我可是准备了不少的泳衣准备游泳的！”
　　八神庵则是撇了嘴：“无聊，有这个时间我还不如多修炼一下。”
　　如月影二他...他的意见没人采取，默默的背着行李朝酒店走了过去，他就是单纯的来观看比赛的。
　　不知道是不是因为在南镇咸鱼了一年太过无聊的关系，在观看了之前南镇的kof比赛后，他又重新的起了努力修行参加kof大赛的念头。
　　当然...再次之前先看个比赛先。
　　刚走进酒店之中没多久，就看见了三个久违的熟悉身影，只是这些身影中的某一个让他略微的有些尴尬，并且楞了一下。
　　嗯，更准确的说，是他，八神庵，八神月姬，都楞了一下。
　　“嗨，陆衍好久不见啊！一年多没见了，我听别人说你最近的实力提升不少么！我可是很期待到时候和你的交战的！”草薙京冲着陆衍打了声招呼，看上去很是兴奋的走了过来。
　　其他的红丸和大门也是用着很友善的目光看着他。
　　但是...
　　还没等草薙京彻底的来到陆衍这边，他就停下了脚步，神色诧异的看着八神庵。
　　一种很奇妙的感觉出现在了草薙京的身上。
　　轰！
　　八神庵的身上出现了一丝气势。
　　这气势并不算大，但是却有着属于八神庵的专属气息，直冲冲的朝着草薙京冲了过去。
　　噔！
　　草薙京的身上也同样的出现类似的气势。
　　与之对抗。
　　草薙京和八神庵两人之间的目光开始炽热焦灼起来，周围的温度竟然莫名的升高。
　　八神月姬和如月影二一下子感受到了紧张的气氛，身体僵硬起来。
　　大门五郎和红丸也是差不多的样子，一下子就感受到了紧张感觉。
　　唰！
　　八神庵突然出手，一爪朝着草薙京打了过去。
　　草薙京挑了下眉头，也是同样的甩出了一拳。
　　两者之间明明没有使用多大力量，但是却有让周围的空气都压抑起来。
　　拳爪瞬间的相交。
　　相触了不到一秒时间后又迅速的分了开来。
　　“切，原来只有这种力量而已，有敢向陆衍挑战，我还以为你有多大的本事呢。”八神庵看着草薙京冷笑，但是看着对方的眼神却依旧凝重。
　　“哦，看来你是陆衍的队友咯，听你的话你的实力还不如陆衍么？”草薙京看着八神庵的眼神里充满了调侃，心里却对八神庵的话有些意外。
　　两人一时之间竟然对峙起来，然后似乎是打算在各自的身上爆发出全部气势来！
　　陆衍眼神古怪的看着他俩。
　　“刚一见面就这样，用不用的着啊...”

第255章 许久未见的超能力队
　　就在这种时候，外面传来了带着惊喜的声音。
　　“京，陆衍，你们也来了啊！”
　　陆衍转头望去，是雅典娜他们一行人也来到了酒店。
　　许久不见，雅典娜依旧是那么俏皮可爱，身上穿着的不再是去年的那身红色麻布装扮了，而是换了一件蓝白色的水手服，看上去有点像是高中的校服，下面的蓝色短裙勉勉强强的才遮住膝盖，露出了白嫩光滑的部位...
　　“这要是被雅典娜的粉丝看到了，绝对会引起暴动的吧...”
　　陆衍居然觉得自己有些心动。
　　相比之下，其他两人倒是并没有什么变化。
　　椎拳崇依旧是穿着那身蓝色的休闲服，下身是一件白色沙滩裤，手上捧着一大袋包子吃着，也不知道是从哪买来的。
　　镇元斋也是看上去醉醺醺的样子，摸着一个酒葫芦时不时的来上一口，和去年的模样几乎没什么区别。
　　和雅典娜比起来，他俩明显的更像师徒一些...
　　雅典娜一出现，草薙京顿时一个愣神，过了一两秒的时间才记起来自己正在和八神庵对抗，连忙的将自己注意力转了回来。
　　也就是八神庵没有趁机对草薙京出手，不然的话以八神现在的实力说不定可以趁机的重创草薙京来着。
　　“呵，原来草薙家族的传人只有这种水准，在战斗之中都能分神，看样子你们家族的人也只是不过如此而已。”见到周围来了这么多的人，八神庵收回了身上的气势。
　　虽然没有趁机的出手，但是嘲笑一下草薙京是肯定的。他之前在草薙烈那边受了不少的气正没处发呢，正好拿他撒一下气。
　　“你！”
　　听到八神庵这番的奚落，让草薙京顿时产生了一丝怒火。
　　他自问脾气算是不错，但也要分对谁才行，八神庵的这幅样子，让他没来由的就愤怒起来。
　　“好了好了，别生气了，比赛还没开始呢干嘛火气那么大，到时候你们擂台上见不就好了。”陆衍汗了一下。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　这对宿敌居然异口同声起来...
　　“这是怎么回事啊？”
　　雅典娜携带着一路小跑到了陆衍身边，悄悄的问着陆衍话。
　　大约是有太多外人在场，她表现的很淑女，一点腹黑都没有。
　　“没什么，只是两个家伙傲娇而已...”
　　陆衍同样将嘴附在雅典娜的耳边悄悄说道。
　　这话只能小声的说，要是被八神庵和草薙京同时听到的话，说不定俩人会将矛盾一起转移到他的身上...
　　“啊...”
　　雅典娜的脸色一下子显得有些惊讶，用很奇怪的眼神看着草薙京和八神庵。
　　还好，两人此时都在气头上，没有发现。
　　不过，陆衍的这个操作却莫名的让八神月姬轻哼了一下，直接转身走人了。
　　陆衍：？？？
　　这时，椎拳崇突然的将怀里的包子丢给了镇元斋，然后跑了过来。
　　陆衍原本以为他也是来找自己八卦的，但是却没有想到他是去找其他人...
　　“喂，草薙京！我要跟你决斗！！！等比赛开始的时候我一定会挑战你的！！！”
　　他伸出手，指着草薙京一脸愤慨的说道，不知道的大概会以为和草薙家族有世仇的不是八神庵，而是他。
　　陆衍：“......”
　　八神庵：“......”
　　草薙京：“......”
　　三人同时呆滞起来。
　　雅典娜一下子捂脸无奈，草薙京无语望天，八神庵默默的说了两字：“白痴...”
　　“喂喂，死红毛，别以为你长得帅，实力又高，就可以随意的骂人了啊！”椎拳崇听到八神庵的话来顿时将火力转移到他身上。
　　八神庵本来听见死红毛三字想动手的，但是听到了后面的话后又一阵无语，直接转身跟着月姬和如月影二闪人了。
　　“椎拳崇这是什么情况，怎么和京对上了...”陆衍继续的将手附在雅典娜的耳边悄悄问道。
　　“之前我不是在日本出道参加偶像演出么，公司为了更好的宣传就把我安排了一下去上高中了，然后恰好的和草薙京做了同班同学，还是同桌...结果拳崇那段时间好像误会了什么，天天的在学校附近的树上天天盯着我和草薙京。”雅典娜有点无奈的说着。
　　不过脸却莫名其妙的红了起来，不知道为什么陆衍身上有一股莫名吸引她的气息，明明去年的时候是没有的。
　　“草薙京还在上高中？？”
　　陆衍的表情略微显得古怪起来，要是他记得没错的话，参加94kof大赛之前，他就已经18岁了吧，现在都已经95年...
　　果然不愧是传说中的万年留级生？
　　甚至，他还产生了一个古怪的想法。
　　“日本的大部分游戏漫画里拯救世界的都是高中生，看来拳皇也不例外，貌似97之后草薙京高中毕业，就瞬间就不再是主角了...要不然我也去上个高中蹭蹭主角气运算了。”
　　雅典娜没有注意到陆衍有那么多奇怪的想法，而是摇头叹气。
　　“拳崇他那段时间太疯狂了，天天的盯着我和草薙京，吃饭盯着，上课盯着，午休盯着，上厕所也...”
　　陆衍震惊。
　　“上厕所他也盯着你们？”
　　“怎么可能！他...他没盯着我，女厕所他进不去，但是他一直都盯着草薙京！”
　　“嘶...”
　　陆衍倒吸一口凉气。
　　那也很变态了好吧！
　　这场闹剧并没有持续太久，因为草薙京压根没有搭理椎拳崇太多，而是眼神很凝重的看着八神庵的背影。
　　他能察觉的到，对方似乎和自己的家族有着很大的仇恨。
　　并且，对方的实力也是非常的恐怖...
　　因此，他只是匆匆的和雅典娜，镇元斋还有陆衍打了一声招呼，就直接跟着红丸大门走了。
　　“什么嘛，太过分了，居然单独的无视了我一个人！”椎拳崇站在一旁很是气愤的说道。
　　陆衍无语。
　　要是换成他，他也不会跟一个没事就跟踪着自己上厕所的人打招呼好吧！
　　突然，陆衍想到了什么，开始打量起了椎拳崇来。
　　经过大半年的未见，对方的力量获得了很大的提升，而更重要的是，其身上竟然出现了一丝龙之气的细微感觉...
　　虽然很细微，非常小，但是陆衍却能清晰的察觉到。因为在他的体内同样的有着一份这力量。
　　“看样子，再过一到两年，椎拳崇就能开始掌握属于自己的龙之气了吧。”
　　正这么想着，突然他察觉到了一个身影来到了自己的身后。
　　陆衍连忙的转身回过头，发现居然是镇元斋。
　　此时，对方居然已经没有了那副醉醺醺的模样，而是换成了一副很严肃很认真的样子。
　　“陆衍...”
　　“嗯？”
　　“你的身上，为什么会有祂们的气息。不对，还有椎拳崇，坂崎琢磨，草薙家族，神乐家族的气息，你这一年里到底经历了什么啊...”
　　镇元斋看着陆衍的表情很是复杂。
　　去年的时候陆衍身上能突然冒出火焰来就很让人费解了，现在他的身上还出现了那么多其他家族的力量，这让他很是疑惑。
　　“呃...这个很难说的清楚吧。”
　　陆衍愣了下，不知道从何处说起比较好。
　　但是心里也很是佩服镇元斋...
　　其他人都只能察觉出他身上的一两种力量而已，但是镇元斋却全部的能感受到，这也太厉害了！
　　“唔...没关系，距离比赛还有一两天的时间，你可以慢慢的说。”镇元斋喝了一口酒慢悠悠的说道。
　　陆衍挠了挠头。
　　看样子...似乎事情有点严重啊。
　　气氛一时间显得有些沉重起来。
　　不过还好，很快的，就过来了一个家伙，破坏了这个有些沉重的气氛。
　　李白龙左手拖着李香绯，右手拖着洛克，看见镇元斋后一下子兴奋了起来打招呼。
　　“哟，师伯你也在啊！”

第256章 和镇元斋的交谈
　　接下来的一天之中，镇元斋都不断的询问着他这一年时间的遭遇，陆衍选择性的将一些事情告诉了他，不过并没有全说。
　　像关于秦之秘传书和秦氏一族之类的他就可以说出来。
　　封禁之力也用了接触了万龟和八咫镜来解释。
　　但是豪鬼这种来自异世界的来客，以及可能存在平行世界什么的，他没有全部的告诉镇元斋...
　　这种话题过于骇人，陆衍思考了半天还是没有说，只是说在天狗面具上有一个似乎是天外来客的强者残魂。
　　“嗯...没想到你这一年过去的时间里领悟了这么多的东西...原来椎拳崇身上的力量和秦氏一族也有关系...”镇元斋不断的点着头应道。
　　他早年在领悟大宇宙力量之后，游历世界各地五十多年，也曾听闻过这方面的传说，只是没有想到居然真的有可以凭借灵魂存活世界数千年的人。
　　“说起来以镇元斋师伯你的力量，也应该可以在死后凭借自己的力量留在这个世间吧。”陆衍突然有些好奇的问道。
　　他倒不是咒镇元斋去死，而是真真切切的好奇着。
　　以镇元斋现在的力量，说不定真的也可以在死后留存世间。
　　“这个我可不知道，我又不可能无缘无故的去死，死了我可就喝不到酒了。再说了，就算真的能留存在这个世界上，我也没有什么兴趣。”镇元斋说着摇晃了一下脑袋又掏出了酒葫芦喝起了酒。
　　“为什么，正常的人类只能存活在这个世界上一百多年而已，你这样能用意识活上数千年呢，并且还有机会借体重生。”陆衍有些好奇。
　　“话是如此，但是没什么意义啊，我在这个世界上最大的愿望就是看着拳崇和雅典娜一起健康长大，别的什么都不重要了。而且。我可不像他们那样身上有那么大的执念。”镇元斋的眼神有些沧桑。
　　“执念？”
　　“对，根据你的说法，我发现你说的这些人除了本身就拥有着强大的力量外，他们还有一个特点就是执念非常强大，神乐万龟是为了抵抗暴风，哥达玛斯是为了复仇，秦氏一族的祖先是为了能够活下去复活......”
　　“若是没有心中的这股执念在，恐怕他们也不可能存在这么久。”镇元斋摇头晃脑的说道。
　　“这样么...”
　　陆衍点点头若有所思，觉得有点道理。
　　这个世间过去了这么久的岁月，每百年之间出现一些究极力量的强者也应该很正常才对，但是最后能够遗留下来的却只有那些。
　　死后成灵的条件果然不是那么简单。
　　说起来，貌似拳皇14的预告中，有个叫威尔斯的boss设定就是能收割强者的死后灵魂，这件事在秦之秘传书中也略有记载，不过上次他忘记问了。陆衍觉得有机会可以去问问秦天龙关于威尔斯的事情...
　　“你就不要考虑这种问题了，你都已经拥有了神族的不死身，在这个世界上存活数百年不成问题。”看着陷入沉思的陆衍，镇元斋突然说道。
　　“啊...嘿嘿。”
　　陆衍挠了挠头，还是没想明白镇元斋是怎么察觉出他修成这个的。
　　但是没想到的是，这时的镇元斋神色凝重了起来：“你先别笑，虽然说你现在已经有了长生不老的基础，但是却未必能好过多少，你身上的神族不死身是不完美的，有着一个很大的缺陷。”
　　“嗯？”陆衍一下子楞了。
　　镇元斋没理会他的反应继续说道：“我早年游历世界的时候，经历过一个名为修罗之门的地方，在那里困着一个绝世强者。虽然他的境界不如我，但是实力完全不比我差，他的身上就有着修炼成的神族不死身。那时的他已经状如疯魔，变得不人不鬼了，后来和我打了一架后才好了不少...”
　　陆衍一下子就知道了他说的是谁。
　　“师伯你见过草薙旭日了么?”
　　“嗯，原来你也知道他。”
　　镇元斋点了点头。
　　陆衍的心一下子就悬了起来，他最担心的就是他在修成神族不死身后会变得和草薙旭日一样永远的困在一个地方...
　　那样的话就很蛋疼了。
　　虽说现代的社会已经变了很多，过几年后说不定他可以在修罗之门附近设置空调wifi西瓜什么的，不会无聊到想死...
　　但是能改变的话还是改变最好！
　　同时，他也对草薙旭日的实力而感到好奇。
　　居然不比镇元斋弱了...
　　他原本还以为这个家伙只是究极力量50%左右的境界，现在看来可能要更强一些了。
　　“按照他的说法神族不死身的弊端大概会在练成的两三年后才出现，所以你短期应该是没事的...”
　　镇元斋说着，脸色突然有些难看。因为他这时才想到陆衍修炼出神族不死身的话，也就意味着两三年后他不能在这个世间继续出现了。
　　对此，陆衍反倒是松了一口气。
　　两年时间的话应该够了。
　　因为他要是记得没错的话，神族不死身的后面还有一个消除了弊端的完美不死身呢...并且就算没有这所谓的完美不死身，他也有着其他的各种力量，总会有办法消除这其中的弊端的。
　　最重要的是...
　　两年后大蛇突破封印，到时候人类能不能活还不一定呢，怕个鬼！
　　之后陆衍和镇元斋又讨论了不少关于草薙旭日的事情。
　　比如草薙旭日的爱好，草薙旭日的脾气，草薙旭日的实力等等...
　　他已经做好了准备，等kof95大会完之后，就立刻去大名那边搜刮克隆技术尝试复活万龟，然后去寻找草薙旭日试着找找消弭不死身弊端的方法。
　　他就不信了，两年的时间下来他还能找不到。
　　......
　　接下来的一两天里，剩余的队伍都陆续的到来了。
　　女子格斗家队，极限流队，饿狼队，韩国队，怒队...
　　除了怒队这边少了哈迪兰之外，基本上本次kof95大赛的人员已经全部备齐了！
　　说起来这中间还有一个小插曲。
　　那就是随着格斗家们的到位，观看比赛的观众们也全部的来到夏威夷这边的酒店住了下来。
　　然后很是恰巧的看到了因为安抚莫名产生矛盾的尤莉和八神月姬，所以特地穿着泳装互相约着打算去海滩放松心情的女性格斗家们...
　　瞬间的就产生了暴动。
　　没办法，无论是作为偶像的雅典娜，还是身材超好穿着性感泳衣的不知火舞，八神月姬们，都特别特别的吸引人。
　　因此当天海滩那边出现了不少的踩人事件，并且上了新闻。
　　吓得雅典娜和坂崎尤莉她们不敢再出去。
　　而陆衍当天因为和镇元斋在一起的缘故错过了这场视觉盛宴，大感可惜。
　　于是当天晚上偷偷摸摸的去了尤莉房间里，跟着穿泳装的她渡过了一晚上才心满意足的出来...
　　至此。
　　九五大赛正式开始！

第257章 嚣张的卢卡尔
　　一大早，就有主办方人员把刚从尤莉房间回来没多久的陆衍叫醒，说是去参加开幕仪式，并进行一个随机的抽签活动。
　　于是陆衍只好随意的洗漱一番后再次走出房间。
　　幸好这段时间他把体质属性点满了，不然昨晚一夜疯狂输出之后，今天绝对会有很大的黑眼圈来着。
　　即便如此，他还是忍不住的打了个哈欠...
　　引的八神月姬很是奇怪的看着他。
　　“你昨天干什么去了，这么困，还有昨天我翻窗户去你房间，你怎么不在？”
　　陆衍闻言顿时一脸黑线，八神月姬貌似很喜欢不走正门，从窗户到人家房间去啊。
　　“我昨天有事情，所以没有呆房间里，早上才把事情做完...”
　　陆衍模糊的说道。
　　八神月姬顿时一脸的疑惑，而八神庵却是扯了扯嘴角。
　　...
　　注册队伍还是比较麻烦的，各种手续很复杂，陆衍都有种直接把卢卡尔找出来先吊打他一顿的的冲动。等大概整了十几个签字之后，终于到了最后一个环节。
　　那就是起队名。
　　其实八神庵和八神月姬貌似都想把队名改改来着，奈何实在是打不过陆衍，因此队伍名字依旧是用的拳皇队。
　　“观众朋友们，观众朋友们，万众瞩目的kof95大赛终于正式开幕啦！我是你们的主持人路人甲，经过前面的角逐，前八强的队伍已经正式决出，不出意外还是和去年的一模一样......”
　　不知道这个主持人是从哪里找的，说的台词居然和当初南镇那边的蕾妮说的差不多，但是因为是个男的，并且十分啰嗦的缘故，陆衍居然有种中学时期听校长演讲的感觉。
　　啪嗒一下！
　　脑袋搭在八神庵身上睡着了。
　　？？
　　八神庵有点嫌弃，但是又不好将他推倒自家妹子那祸害她，只好任由其这样。
　　“接下来，就让我来介绍一下本次参赛的队伍，拳皇队！其队长陆衍是上届kof大赛的热门冠军选手之一，而队友八神月姬和八神庵又是和上届超人气选手草薙京一样擅长火焰的格斗家！据说......”
　　这个主持人大约是看到了陆衍的表现，一下子激动了起来，声音提高了两个分贝，将周围的观众和选手吓一跳。
　　陆衍一下子被他搞醒了，差点有种上课睡觉被老师抓到的感觉。
　　而恰好，这时周围的观众们也注意到了陆衍的样子，顿时笑了起来。
　　也就是现在还没到达未来的手机网络时代，不然怕是要被人拍下来当做表情包。
　　陆衍扯了扯嘴角，死死的盯着那个主持人，在心中默默的记上小本子。
　　这家伙，衣服要没了！
　　“哈哈哈，尤莉，你快看陆衍，他的样子好有趣啊。”king在不远处拍了拍坂崎尤莉说道。
　　相比于困意十足的陆衍，坂崎尤莉倒是明显的精神不错，就是看见陆衍这样，有些忍不住脸红。要不是昨天陆衍折腾她的时候她睡着了，现在估计也得困死。
　　“哼，他呀，活该！”
　　......
　　接下来主持人不断的介绍着其他的队伍。
　　怒队，饿狼队，韩国队，日本队，超能力队，极限流队，女性格斗家队...
　　几乎是每介绍一次，都能获得周围观众的热烈欢呼。
　　其中又以日本队，超能力队，女性格斗家队的欢呼声最高。
　　没办法。
　　日本队有红丸和草薙京两个使用异能的大帅哥，红丸都能天天换妹子泡不带重复，草薙京的人气就更不用说了。
　　而超能力队嘛，主要是有雅典娜这个风靡全日本的超人气偶像在，据说她现在已经有逐渐火遍亚洲的趋势了。
　　女性格斗家队，就更加不用说了，坂崎尤莉是一副乖乖女的模样很是清纯俏皮，king那迷人的中性脸庞和耀眼金发简直是男女通杀。
　　不知火舞她是最厉害的，简直一个顶俩，据说她的写真集已经在世界各地卖到脱销啦...
　　咳咳。
　　总之，这一轮介绍下来，哪怕是主持人的台词功底实在不行，也依旧的让现场的气氛躁动了起来。
　　“1...2...3...”
　　陆衍在一旁无聊的轻轻暗数着这三个数字，已经大约的保持着一分钟了。
　　八神月姬在一旁有些好奇的问道。
　　“你在干什么？”
　　陆衍头也不回的说道。
　　“在等一个人出场，一个已经死去的人重新出场。”
　　“已经死去的人？”
　　八神月姬楞了一下，连带旁边的八神庵也侧目了过来。
　　“1...2...3...”
　　当陆衍再次的数完这串数字之后，主持人一下子话锋一转。
　　“好了，既然已经介绍完了我们的格斗选手之后，就欢迎一下我们的主办方R集团老板来说话吧！”
　　唰！
　　主持人身后数十个平方的巨大屏幕之中，瞬间的出现了一个让格斗家们熟悉的身影。
　　卢卡尔！
　　参加过去年94kof大赛的格斗家们瞬间都用惊讶的目光看着大屏幕，希顿，特瑞，以及日本队众人更是无比的震惊。
　　一个已死之人，居然又再次的出现了！
　　红色西装，白色衬衫，耀眼的金发，强壮的身躯...他一出现，就瞬间的引起了现场所有人的目光。
　　“嘿嘿，各位格斗家们，我们又见面了！”
　　卢卡尔说道这里，用阴沉的目光扫视了一边陆衍和草薙京，声音低沉的笑道。
　　“我卢卡尔又复活回来了，这一次我的身体之中拥有了更加强大的力量！陆衍，草薙京，你们两个家伙等着吧，我很期待在最终的决战之中和你们相遇，哈哈哈哈哈！！”
　　一旁的八神月姬神色凝重的看向了陆衍：“你说的家伙就是他么，看上去很强。”
　　陆衍嗯了一下还没说话，就听见旁边的八神庵不屑起来。
　　“只是去年的手下败将而已，今年的力量再强还能有多强！”
　　陆衍眨巴眨巴眼睛看他，很佩服他说的话。
　　他都是有了黑暗力量后才不怕卢卡尔的...
　　这时，电子大屏幕上面的卢卡尔又扫视了一圈众人眼神睥睨：“我知道你们这些人中肯定有些人很不服气，为什么我只说了陆衍和草薙京，我告诉你们，那是因为除了他们俩你们都是垃圾哈哈哈哈哈！！”
　　话音落下，众人的反应各不一样。
　　那些实力低下的不提，坂崎獠和特瑞都是充满了战意，看上去多了很多斗志；坂崎琢磨瞥了一眼屏幕开始考虑要不要全力出手；镇元斋就咸鱼多了，只是看了一眼屏幕后，立马的摇了摇头自顾自喝酒。
　　卢卡尔的嚣张还在持续着。
　　“不爽么，想打我么！想证明自己不是一个废物么！很简单，只要你们能够打赢陆衍和草薙京就可以了，到时候你们就可以有挑战我的机会！呵呵呵呵。我很期待你们的实力能多进步一点啊，希望到时候千万不要让我失望啊！！”
　　说完这话之后，过了大概五秒之后，屏幕上才撤销了卢卡尔的图像。
　　不得不说，卢卡尔的这番说辞嚣张是归嚣张，但是明显的要比主持人的话更能撩拨格斗家们的武道之心。
　　一时之间，除了极少数的咸鱼大佬，剩下的大部分格斗家们身上都涌现出了强大的战意来。
　　毕竟，作为这个世间最为顶尖的格斗家，他们无论是谁都不会愿意承认自己是废物的。
　　以金家潘为首的一群人开始战意满满的看着陆衍和草薙京两人起来。
　　这让陆衍很是无奈，要是卢卡尔现在在他的面前，绝对会把这个家伙吊起来用皮鞭各种鞭挞！！
　　真是太不让人省心了。
　　“好了，接下来就让我们进行剩下来的比赛名单抽取吧！”卢卡尔的话太过嚣张了，导致主持人过了好一会儿才出来说话，他怕挨打。
　　他摁了一个按钮，数十米的巨大电子屏幕上顿时开始出现了巨大的格斗家们头像。
　　哗啦哗啦一阵的选取过后，比赛名单出现啦！
　　拳皇队vs韩国队
　　日本队vs饿狼队
　　极限流队vs女子格斗家队
　　超能力队vs怒队

第258章 拳皇队胜出
　　“韩国队...真是无聊啊，不过也挺好的。”
　　陆衍嘟囔了一下，直接走到了旁边的椅子上，似乎是打算睡个觉。旁边的八神月姬顿时有些不淡定了。
　　“喂喂，有没有搞错，之前的队伍你不出手也就算了，但是现在都八强赛了诶！”
　　她推挪了几下陆衍，但是换来的只有陆衍的呼噜声，顿时气不打一处来。
　　“月姬...第一场就由你上吧，刚好的锻炼一下你。”
　　八神庵的声音出现在了她的身后。
　　“啊？”
　　八神月姬楞了一下。
　　“可是...他们是八强队伍诶。”
　　她转头看了看体型两米多高，看上去几百斤重的陈国汉和个子非常矮小但是手上有着锋利铁爪的蔡宝奇，心里有些不安。虽然实力最高，但是却是唯一一个看上去像正常人的金家潘，她反倒不怎么的怕。
　　“他们是八强队伍没错，但是却是这个擂台上实力倒数的队伍，如果是铁拳队在这的话，是绝对要比他们强的。”八神庵解释道。
　　相比于练武虽晚，但是天天挑战各种武馆的八神庵，从小就在村子中练武的八神月姬反倒是没有多少与外人的经验。
　　连判断敌人强弱的眼力见都没有。
　　“啊，原来是这样，怪不得陆衍让我去解决他们，看样子也是和哥哥你一样，是为了锻炼我的实力，让我变得更强！”八神月姬顿时眼睛一亮，信心满满。
　　“不，你想多了，陆衍这个家伙绝对没想这么多，他就是懒想睡觉而已。”八神庵扯了一下嘴角。
　　“......”
　　八神月姬开始怀疑人生，差点没气的一脚踹到陆衍身上去。
　　还真的就是拿她当工具人啊！
　　这时，主持人的声音又响了起来。
　　“好了，废话少说，马上我们开始第一轮的比赛，先由上届的热门队伍拳皇队来对战在在跆拳道之中有着很高地位的队伍韩国队！比赛10分钟后开始，请参赛队伍队员进入比赛场地...”
　　这个啰嗦的主持人连续的说了好几次后，赛场的中央位置竟然凭空的升起了一个数百平方的巨大擂台来，让周围的所有观众都惊叹起来这是什么黑科技！
　　kof大赛，由此正式的开始！
　　拳皇队这边登场的自然是御用工具人八神月姬，这一路的战斗下来，除了和暗黑对战的时候八神有登场过，其余的时间一直都是她在独自战斗，再加上她那出众的容颜和发育夸张的身材，人气要比韩国队的任意一人都要高。
　　“月姬，我爱你！”
　　“月姬，加油！”
　　场外的观众们都十分热切的看着她，其中包含着不少女性格斗家队的粉丝。
　　“什么嘛，胸大就了不起么，陆衍也不知道为什么会和她组队。”坂崎尤莉有些不乐意的嘀咕道。
　　看了一眼在休息区里睡觉的陆衍，她的眼睛转了以转，跑了过去。
　　不远处的坂崎琢磨顿时整个人都不好了，他感觉他的小棉袄要丢了！
　　金家潘在擂台下方的另外一端，有一些生气。
　　虽然他知道自己的实力可能不如陆衍，却也没想到他会这样直接的就睡觉，难道不怕自己将他的两个队友都干掉么！
　　看了一眼上台的八神月姬，他皱了一下眉头，他不想打女人！
　　“蔡宝奇，这次就由你上台吧！你一定小心她的火焰。”
　　根据之前他对拳皇队的对战录像调查，他发现八神月姬是一个擅长于速度的选手，本身的攻击并不算强力，全靠手上的奇怪火焰才能打败对手，因此派出比她更加擅长速度的菜宝奇是最合适的。
　　“嘻嘻嘻，好的，我这就去！我最喜欢这种对手了！”
　　他有一些迫不及待，直接朝着擂台上轻巧的蹿去。一年多未见，蔡保健身上的力量增长的很快，已经有了30多%的水准。
　　比赛就此开始。
　　“round，one，ready...Go！！！”
　　随着裁判的一声令下。
　　两人立刻进入了战斗的状态。
　　“嘿嘿嘿嘿，小姑娘，你好啊！”蔡宝健突然说道。
　　“啊，你好...啊！”八神月姬一声惊呼。
　　蔡宝健这个家伙居然趁着她说话的这段时间直接发起进攻！
　　一年多未见，他还是这么的流氓。
　　嘶啦...
　　八神月姬的衣服居然被他扯下来了一块。
　　凌厉的攻击袭来，蔡宝奇却飞速的躲避了开来。
　　手上不断的挥舞着一块从八神月姬身上撕扯下来的布条，似乎很是兴奋，惹的很多观众开始骂人，但是也有很多观众默默的掏出了相机准备拍摄月姬的春光乍泄。
　　但是他们却一下子发现，自己的相机居然在同一时间突然碎裂了！
　　镇元斋和雅典娜同时的朝着还在睡觉的陆衍那看了一眼，有些意外。
　　“陆衍的精神力进步可真快啊，比我都要强上好多！”雅典娜眼睛一亮。
　　“那是肯定的，他身上的秘密可是多得很呢。”镇元斋摸了摸自己的胡子说道。
　　擂台上。
　　蔡宝奇继续的挥舞着布条：“嘿嘿嘿，怎么样，我的利爪厉害么！”
　　八神月姬的面孔一下子如同冰霜，神色开始冰冷起来。
　　对方的行为恶心到了她!
　　随手的释放了两团暗拂过去，熊熊火焰在地面燃烧着，朝蔡宝奇射去，但是却被蔡宝奇轻松的躲了过去。
　　他的速度极快，因此躲避这种波动类的招数很轻松。
　　但是他却没有注意到八神月姬的双手已经开始合十举高，绽放光芒。
　　八神流古武术.超必杀技.禁.八稚女！
　　唰...她的速度如同鬼魅一般移动着，转瞬之间就来到了蔡宝奇身边。
　　对方吓的想立刻飞走，但是却直接被一把抓住。
　　嘶嘶嘶嘶嘶！！
　　十只利爪在蔡宝奇的身上乱抓，随后一团紫色的火焰引爆。
　　轰的一声，擅长速度与用爪的蔡宝奇竟然被人抓伤，坠落到了地面。
　　第一回合，八神月姬胜！
　　“耶！”
　　见到打败了对手，她总算是舒服了一点，转过身她朝着八神庵比了一个耶，结果...
　　八神月姬居然看见了原本睡觉的陆衍竟然不再继续睡下去，而是和那个叫坂崎尤莉的格斗家聊起了天，并且这个混蛋似乎还打算强行的搂人家！！！
　　唰！
　　两道强大的怨念瞬间朝着陆衍射去。
　　一份是来自八神月姬，而另外一份么...则是来自坂崎琢磨的了。
　　此时的他正不断的拉扯着罗伯特的衣服，几乎要将其身上的衣服扯破。
　　坂崎琢磨十分的忧伤，他的小棉袄居然真的被人拐走了！！
　　“早知道那天我就不该去救这个家伙的！！！”
　　......
　　接下来的战斗之中，八神月姬像是磕了药一样，战斗越发的熟练起来。
　　她的本身战斗力就很强，又有着陆衍给的力量加持，不易受伤，因此对战接下来的陈国汉简直轻而易举。
　　超高的速度配上强大的毁灭苍炎，这强大的组合在对抗普通的格斗家上格外的有效。
　　原剧情里，连特瑞和坂崎獠都尚且不是拥有苍炎的八神庵对手，更遑论是陈国汉了。
　　不到三十秒的时间，陈国汉也一样的无奈败退下来。
　　这样金家潘一阵心凉，立即的明白自己这次比赛又要输了。
　　“凭什么！凭什么！”
　　他能接受失败，但是无法接受三个人都输在一个刚出道的女孩身上。
　　于是一下子就跳上了擂台。
　　“你很强，真的很强！但是我们韩国队也并非都是弱者，我们有着自己的武道信念，即便是输也一定会让自己有个体面的结局，因此如果可以的话我希望你能认输，因为接下来的战斗我一定会用上全力，我并不想伤害你...”
　　金家潘很认真的说道。
　　他在绝对领域方面的境界高达43%，绝非自己两个徒弟可比，八神月姬实力随强却也只有30%多而已。
　　绝对领域的境界即使是相差5%都算很多了，因此他对自己很有信心。
　　但是没让他想到的是，对方的关注点竟然不在他的身上，而是台下正搂着尤莉的陆衍。
　　“呼...”
　　八神月姬转过头来看着金家潘，身上的战斗力竟然开始提升了起来。
　　“废话说完了？说完就给我去死吧！！！贱人！”
　　最后两字，也不知道是对金家潘说，还是对另外的某人说。
　　总之。
　　数分钟后。
　　八神月姬胜利了，一挑三就此成功！
　　拳皇队胜利，韩国队惨败。

第259章 艾迪和萝丝
　　随着月姬的胜利，赛场上欢呼声一片，金家潘有些落寞的带着蔡宝奇和陈国汉下场，不过也并没有直接离开，而是继续的当观众...
　　八神月姬走下擂台，本来赢了比赛应该是很开心的，不过看见陆衍和坂崎尤莉之后哼了一下朝着八神庵那边走去。
　　而她不知道的是，看起来很爽的陆衍其实现在也有些倒霉。
　　“说，那个家伙身上为什么会有那股力量！”坂崎尤莉‘恶狠狠’的看着陆衍问道。
　　别人不知道也就算了，她的体内可是也有着哥达玛斯的力量的，因此能清晰的察觉到！
　　八神月姬之所以能打败金家潘，除了苍炎之外，体内的那股隐藏的力量也很重要，否则的话胜负还真不一定！
　　“哈哈...那个，因为我懒啊，我和八神庵都懒得动手，所以才将力量给她，这样的话就不用上场了嘛。”陆衍辩解道。
　　“切，我才不信你。”
　　坂崎尤莉嘟囔了一声，突然抬头看着陆衍说道：“快把我体内的那股力量收回去。”
　　“啊？为什么，不至于啊。”陆衍以为她吃醋了。
　　谁知道坂崎尤莉摇了摇头。
　　“不是因为她...是我自己想要证明一下我自己。”
　　“嗯？”陆衍疑惑。
　　“下下场就是我上场和老爹还有哥哥他们对战了么，我要凭借我自己的力量证明我自己！用了你力量的话，就算赢了我也觉得不光彩！”她很认真的说道。
　　陆衍楞了一下，然后无奈的摇头笑笑。
　　坂崎尤莉这个家伙看起来很柔弱但是实际上很坚强来着，极限流那种艰苦的训练百分之90的男人都接受不了，她却可以承受的住...足以说明她的好胜了！
　　“好吧，我听你的。”
　　说着他直接一挥手将原本输入坂崎尤莉体内的力量取了出来。
　　事实上，随着她这段时间的不断艰苦训练，已经到达了绝对领域35%左右的境界，就算没有哥达玛斯力量保护也很强了。
　　感受着体内失去的力量，坂崎尤莉微微的有些失落，但很快的又燃起了斗志。
　　“你看着吧，这次我一定会获得老爹的认可的！”
　　说罢直接趁着陆衍不注意挣脱了他的搂抱。
　　“你干嘛啊...”陆衍有些无奈。
　　“你这样当着那么多人的面抱我我多难为情啊，我老爹都生气了，我先走了！晚上再见...”最后四个字声音特别特别小，不过陆衍却听见了。
　　顿时笑的各种灿烂。
　　远处数百米的坂崎琢磨看到坂崎尤莉脱离了陆衍的怀抱，总算是舒了一口气。
　　“不孝女，都只顾着和别人说话不知道来看看自己老爹...”
　　他浑然忘了自己在南镇时天天忙着训练洛克的场景了。
　　“拳皇队和韩国队的比赛真是......好了，接下来就是第二场的比赛了，让我们有请一下日本队和饿狼队之间的比拼吧！”主持人吹嘘了半天后，总算是召开了第二场比赛。
　　陆衍一下子就来了精神，对于草薙京和特瑞的实力现在到底怎么样了，他还挺好奇的，一旁的八神庵也是同样的好奇着草薙京的实力。
　　只是可惜，最先出场的是红丸和安迪，这让两人都有些失望。
　　“也行吧，看看他们打架也不错。”陆衍嘀咕了一下正打算看比赛，突然察觉到了一道包含着各种复杂情绪的视线，顿时朝着那边看了过去，然后就愣住了。
　　居然是艾迪尔海德...
　　他出现在了95大赛的会场上！
　　见到了陆衍朝他看去，他立马慌张的躲避起来。
　　“......”
　　陆衍叹了口气。
　　虽然早就知道会这样，但是还是有点心情复杂，毕竟对方是自己的第一个徒弟来着...
　　说起来95大赛之前他还想去德国看看他的，但是因为各种的事情忘记了。
　　起身，他打算去看看自个儿的徒弟。
　　一旁的八神庵见他打算离开，顿时疑惑起来：“你想干嘛，又要离开几天？”
　　八强进四比赛已经打完，下一场要等数天后，所以他以为陆衍又要玩消失了。一旁的八神月姬也跟着凑耳朵过来听。
　　“没，我只是去见一个熟人而已。”陆衍摇摇头没有多说什么，直接走人了。
　　他起身离开的动静引起了一些人的关注，不过更多的人还是将目光放在了擂台上的精彩比赛。
　　“陆衍他怎么突然离开了？”克拉克扶了一下他的墨镜疑惑。
　　“不知道，可能是突然想上厕所了吧。”
　　拉尔夫说完又拎起酒瓶喝了几口，喝完又觉得有些尿急。
　　于是...
　　“要不然我们也一起组队去？”
　　“滚...”
　　哈迪兰在一旁没搭理两人，只是看着陆衍的背影若有所思。
　　......
　　艾迪尔海德似乎不怎么想见到陆衍，一直在躲避，但是在陆衍的精神力扫描之下他根本就无法躲避掉陆衍的追踪。不一会儿，就在一个角落里找到了他。
　　“干嘛躲着我啊。”
　　他走到了对方身边。
　　将近一年不见，他身上的衣服已经全蓝了，明显是摸到了绝对领域的门槛。
　　虽然短时间内可能还无法进入这个阶段，但对于普通人而言已经算是很强大的存在了。
　　单单的凭借着自己一个人摸索就能到达这种境界，天资可见一般。
　　艾迪尔海德神色很复杂的看了一眼陆衍，想说什么又闭上了嘴巴。
　　当初在陆衍离开德国之后，因为有着克劳萨那边的照顾，伯恩斯坦家族又逐渐的恢复起了原本的势力，因此他和萝丝一下子就知道了很多的事情。
　　很是照顾他们，被他尊敬着的师父居然是打败自己父亲的敌人，是让他家族没落的元凶之一。
　　这让他很纠结。
　　虽说卢卡尔的死去是哈迪兰干的，和陆衍关系不大，但是...
　　他倒是不怎么恨，但是他的妹妹萝丝很在意这点。
　　“唉，算了，既然你不想说话那我们就此别过吧。”
　　陆衍摇了摇头说道。
　　其实他还挺喜欢这个徒弟的，除了天资卓绝之外，适合扒衣服外...性格也很不错，不容易会背叛人。
　　“别...”
　　艾迪尔海德拉住了陆衍的衣服。
　　“嗯？”
　　陆衍回过头来看他。
　　他犹豫了一下，很认真的看着陆衍说道：“师父，我还是认你做师父的，不过你能不能答应我，这次的比赛别再和我父亲作对了。”
　　陆衍挑眉，听他的意思，艾迪尔海德似乎已经知道卢卡尔复活了的这件事。
　　也是，毕竟卢卡尔之前都在大屏幕里出现过了。
　　刚想说话，声后就传来了一个女孩的声音和一个极其强大的气势...
　　“哥，你干嘛对他这么尊敬，我们家族那样明明是他害的！”萝丝的声音出现。
　　许久未见，这个女孩的皮肤还是那么白皙，五官依旧的那么精致，装扮繁杂如同公主一样，要是跑到外面的kof擂台上肯定会有不少馋她身子的粉丝出现。
　　只是此刻的她，却对陆衍有着极大的敌意存在。
　　“不是的，师父他...”艾迪尔海德想辩解一下。
　　不过此时的陆衍已经没有把心思放在他的身上了，也没有无聊的去在意对他凶狠的和只小猫咪似的萝丝。
　　他唯一关注的，只有眼前这个穿着一身红色西装，看似优雅实则残暴的男人了。
　　“你来了？真是好久不见了。”
　　“呵呵呵呵呵，是啊，好久不见了，陆衍。”
　　【是否分解卢卡尔的大蛇之血-半融合（粉色品质）】
　　【是否分解卢卡尔的生化机械左臂（紫色品质）】
　　【是否分解卢卡尔的生化电子眼（紫色品质）】
　　【......】
　　邪恶而又强大的气势再次出现，来者正是消失了一年多的卢卡尔！
　　和去年的他相比，这一回的卢卡尔实力进展有些令人发指，竟然远远的超过了陆衍的想象。
　　“居然有80%以上的实力了...”

第260章 女儿奴的卢卡尔
　　“实力提升的不错嘛...”陆衍看着卢卡尔赞叹了一下。
　　该说不愧是卢卡尔么，仅仅靠着一滴还未融合完全的大蛇之血就能让自己的力量达到这个境界，只差20%就能直接练成黑暗力量了。
　　融合了天国神族血液的黑暗力量可是和普通版的黑暗力量不同的，要更加的强大许多，同理，现在的卢卡尔实力也要比一般绝对领域80%的格斗家稍强一些。
　　这种实力...怪不得原著中95大赛的时候需要所有格斗家一起上才能干掉他。
　　“嗬嗬嗬，陆衍，我真的很佩服你，居然能在这种近距离的情况下还不怕我，如果我是你的话说不定现在就已经跪下来求饶了！”卢卡尔的眼眸之中透露着猩红的光芒来。
　　一个若隐若现Ω符号涌现，如果陆衍这时打开虚拟面板一定能看到一些新的数据，只是很快，这个符号就迅速的消失了。
　　“父亲...能不能不要杀我师父，他去年也没有...”艾迪尔海德似乎想求情，但是却一下子激怒了卢卡尔。
　　“闭嘴！滚一边去！”他直接一挥手，甩到了艾迪的身上，将其甩飞十几米远。脸上的表情怒不可遏。
　　去年的事情是他的耻辱，居然还有人敢提出来。
　　要不是这是他的儿子，他绝对会赏赐对方一发巨人压杀！
　　“哥哥！”萝丝惊呼了一声。
　　不过还好，一股无形的念力接住了艾迪，将其原本应该承受的那些力道全部的给卸了下来。
　　即便如此，艾迪的口中还是溢出了几丝鲜血来。
　　萝丝的身体微微颤抖，似乎想扑上去看一下自己哥哥，只是又害怕引起身旁的卢卡尔不开心，于是先看了一下卢卡尔：“父亲...”
　　听到萝丝的声音，卢卡尔脸上的怒不可遏一下子消失了，转成了罕见的一丝温柔，他摸了摸萝丝的耀眼金发：“没事的，我只是用了一点点的力气，你哥是不会出什么事情的。”
　　“嗯...”
　　萝丝像只乖巧的小猫咪轻轻的应了一声，完全没有原本的刁蛮大小姐脾气了。
　　陆衍在一旁目瞪口呆的看着，这俩父女，是不是太区别对待了一点啊！！！
　　怪不得原剧情里艾迪尔海德不但没有为卢卡尔报仇，还和杀死了一次卢卡尔的哈迪兰成为了忘年交...
　　“卢卡尔，只是一次胜负而已，用不着这样吧。”
　　陆衍对卢卡尔这种重女偏男的行为表示鄙视。
　　虽然他也很喜欢女儿什么的，但是还不至于偏心到这种地步，完完全全的就是一个女儿奴...
　　走到了艾迪尔海德的面前，他伸出了手把他给治疗了一番。
　　虽然这种能力对体力有着一些的消耗，但是对于他而言完全不算什么。
　　“谢谢师父...”
　　艾迪尔海德的脸上出现了一丝感动，但是碍于卢卡尔就在一旁他不敢表现的太过明显。
　　虽说卢卡尔这样对他，但他还是很照顾着卢卡尔的心情。
　　“哼，这种儿子，不要也罢！”
　　卢卡尔不屑的说道。
　　本来他的怒火已经消了，但是看见陆衍以及艾迪尔海德之间的态度，又一下子冒起了火来。
　　“你不要我...算了，我也不要。”
　　陆衍暗自嘀咕。
　　他这个年纪有个七八岁的洛克当义子就够呛了，咋可能收个就比他小三四岁的家伙当儿子。
　　“哼，一年多未见，让我看看现在的你长进了多少吧！”卢卡尔话锋一转，突然向陆衍发起了挑衅，不过在此之前...
　　“萝丝，去把你的哥哥带到一边去。”
　　他还算是有点良心，总算记起了这个可怜的儿子。
　　陆衍还以为他会直接让萝丝躲避，然后不管艾迪尔海德直接朝着陆衍进攻了。
　　“师父...”艾迪尔海德轻轻的喊了一下。
　　“我没事。”陆衍摆了摆手，任由着萝丝将他带走。
　　然后他刚想对着卢卡尔挑衅几句，对方却已经朝着他打过来了。
　　迎面而来的就是一只硕大无比，又粗又长的大腿。
　　或许这就是种族上的天赋吧，卢卡尔身高将近两米，腿长最少有一米三，在施展起与腿相关的招式上，威力极强。
　　咚！
　　卢卡尔一脚朝着陆衍踹了过去。
　　这似乎只是试探而已。
　　陆衍也想试试卢卡尔常态下的力量，刚想伸手去阻挡，却察觉到了什么，不由得翻了个白眼。
　　果然，下一秒卢卡尔并没有将腿踹到陆衍身上，只是在空气中一踏。然后借助这股反冲力双手凝聚了一道波动。
　　帝王凯撒波！
　　唰！
　　强大的波动由空中凝聚射出，朝着陆衍而来，要是刚才他没防备的话，估计真的要上当了。
　　荒咬！
　　陆衍直接携带着熊熊的橙色火焰一拳击出。
　　自从分解了草薙烈的衣服，将这项招式学会之后，它就差不多已经顶替了虎煌拳，成为陆衍身上最强的一招近战类必杀技。
　　毕竟...他比虎煌拳要多一道烈焰。
　　轰的一下。
　　陆衍瞬间的就打散了这道帝王凯撒波的一大半威力，然后还不等剩余的能量波冲击到他的身上，直接再次从身上燃起了火焰，凝聚在拳头上一跃而起。
　　绝对领域连续应用！
　　百式.鬼燃烧！
　　轰！
　　他直接一拳踹到了射完凯撒帝王波后想偷袭他的卢卡尔腿上。
　　卢卡尔的实力确实是提升了不少，这腿的威力竟然只比他携带了200点力量属性的拳头弱一点。
　　虽说陆衍没有各种加持，没有释放其他模式...
　　那也是很意外了。
　　“啊啊啊啊！！！去死吧！”
　　卢卡尔吼叫了几声朝着陆衍继续的打来。
　　明明他在这一年里承受了各种各样的痛苦，经历了一堆的磨难，但是却只能和眼前这个只比他儿子大了一些的家伙打平手！！
　　“要是当年他没有遇到高尼茨那个家伙的话...”卢卡尔的机械眼里闪过了一丝红芒来。
　　身上涌出了强大而又邪恶的气势。
　　这道气势一下子就引起了岛上的部分格斗家们。
　　镇元斋，草薙京，特瑞，雅典娜，坂崎獠...
　　“那股邪恶的气息...”
　　“和去年的那个家伙一样。”
　　“陆衍这个家伙已经和卢卡尔交手了？”
　　纷纷的没有再关注擂台上的比赛，而是将目光投向了陆衍和卢卡尔打斗的方向。
　　“怎么，你是想现在就爆发你体内的那股隐藏力量么？”
　　陆衍挑了下眉头说道。
　　之前他和卢卡尔之间的打斗可以说是都在压着力量打了，所以才没有闹出太大的动静来，但是如果现在卢卡尔打算直接爆发身上的所有气势，那恐怕就没有办法继续掩盖住他们之间的战斗波动了。
　　果然，听到了陆衍的声音，卢卡尔的身体顿时一僵，停下了自己的举动来。
　　他这次能够从高尼茨的手上获取融合大蛇之血的方法，并且成功的举办起kof95大会是有代价的。
　　那就是要帮高尼茨测试一番当今一辈的格斗家们到底有多强。
　　如果现在就全力和陆衍打一架的话，那就有很大的概率会计划泡汤，并且可能会遭受高尼茨的惩罚...
　　才将大蛇之血融合到60%不到的他可不愿意冒这种风险。
　　“只要我能够继续的融合下去...我就绝对能迅速的变强，到时候一定能打败陆衍...不，我到时候绝对连高尼茨也能打败！”卢卡尔在内心狂吼道。
　　想到这里，他冲着陆衍冷哼了一声。
　　“哼，这次的对打就到这里了。看来你这段时间也力量提升了不少，看来没有白费这一年里的那么多时光，我会在kof大赛的决赛里等着你来挑战我的！！！”
　　他已经打定主意了。
　　陆衍过于厉害，现在直接对抗不合适，等他和其他的格斗家们对抗一番后再出手，胜率就会变大了！
　　说罢，他就直接的携带着萝丝和艾迪直接闪人。
　　但是卢卡尔不知道的是，陆衍已经学会了秦氏一族的秘法他心通，已经能凭借强大的精神力探知到他的想法了。
　　陆衍用古怪的眼神看着卢卡尔离去的方向，他都有种跑过去冲着卢卡尔喊道你被坑了四个大字。
　　“高尼茨这个家伙都没有告诉卢卡尔，我都已经能和他正面对抗了么...”
　　摇了摇头，陆衍转身看向了另外一个角落，有些无奈的喊道。
　　“喂，上校长官，卢卡尔都已经离开了，你要隐藏到什么时候啊。”
　　“......”
　　一道军绿色的披风突兀的从旁边小树林里出现，然后露出了一个身影来。
　　正是哈迪兰。
　　他的隐匿暗杀术简直是修炼到了顶点，若不是陆衍和卢卡尔打斗的时候他泄露了一丝情绪来，说不定陆衍都发现不了他。
　　哈迪兰用很是复杂的眼神看了一眼陆衍，然后摇了摇头叹了一口气。
　　“我本来是想趁着你和他打斗的机会暗杀掉卢卡尔的，可惜你和他都太强了，我没找到合适的机会来。”
　　他有些不甘心，明明去年他都已经报了仇，但是这个仇敌却又死而复活了！
　　凭什么他死去的妻女不能复活...
　　对于他的想法，陆衍能够理解一些，但是却又不知道该如何的劝阻。
　　张了张嘴，他拍了怕哈迪兰的肩膀。
　　“节哀...但是，卢卡尔也活不了太久吧。”
　　毕竟让又双叒叕要爆炸了...

第261章 草薙京vs特瑞
　　跟着哈迪兰回到了赛场这边，不少人都很是意外的看着他。
　　其中就包括着八神庵。
　　他皱着眉头看向了陆衍：“刚才和你打架的那个家伙，就是卢卡尔么？”
　　从刚才的打斗之中，他除了感受到了陆衍的气息外，还察觉到了一股和八神家族之中才蕴藏着的疯狂之血很类似的气息，但是这股气息似乎比疯狂之血还要更加的黑暗和强大一些。
　　他有预感，这或许就是能让他迅速变强的关键！
　　“呃，是啊，和我打的就是卢卡尔。”
　　陆衍点了点头没有否认。
　　他和卢卡尔的那番对战，虽然已经尽可能的隐藏战斗波动，没让普通人发现。
　　但是对于那些本身就很敏锐的格斗家而言是遮掩不住的。
　　“这样啊...”
　　八神庵点了点头，本来还想问些什么，却突然停下了。
　　这下反倒是陆衍意外了，他还以为八神庵会追问下去的。
　　虽然八神庵没有刻意的表现出来，但他还是能感受到对方想要追寻黑暗力量的欲望。
　　这时，擂台上响起了声音。
　　“好了，恭喜大门选手打败了东丈选手！这场日本柔道和泰国拳击之间的对决总算有了一个对决，不过大门选手似乎是想休息一下换人，那么接下来让我们欢迎一下草薙京选手和特瑞选手的登场吧！”
　　陆衍一下子反应过来，这是草剃京要开始战斗了，有了这个熟悉宿敌战斗力的好机会，八神庵当然心思放在了这上边。
　　随着裁判的声音落下，周围一片的欢呼声。
　　八神月姬有些意外和好奇：“特瑞和草薙京，这么快，哥哥，草薙京为什么不先让大门磨一磨特瑞的体力呢，那样的话赢的不是更加轻松。”
　　“哼，他要是敢让那个家伙和特瑞打，那么下一场的比赛这个家伙就不用登场了。”八神庵在一旁冷声说道。
　　“为什么?”她没弄懂。
　　“因为大门的实力和特瑞差距太大了，要是大门是全盛时期也就算了，负伤状态的他是没法抵抗特瑞的。”陆衍解释起来。
　　“原来是这样啊…”八神月姬点了点头。
　　但是随后想到了什么，又很幽怨的看了一下八神庵和陆衍。
　　“所以说，果然所有的队伍里，只有我是工具人呢。”
　　陆衍：“……”
　　八神庵：“……”
　　面对这种眼神，他俩只能厚着脸皮无视了。
　　擂台上，随着草薙京和特瑞的登场，周围观众都开始热烈的欢呼起来，比上一场的欢呼更加的强烈。
　　无论是草薙京还是特瑞，在去年都是最热门的冠军人选，远远不是在八强赛就出局的金家潘可比的。
　　草薙京看着特瑞，眼睛里闪过了一丝了异色。
　　明明去年还和他差距不少的特瑞，今年却追上了他的脚步，虽然只是在境界上靠近，战斗力还另说...
　　但这也已经很夸张了。
　　即便是大门五郞现在也只有40%左右的境界而已，能不能在一年内追上他还是两说...
　　50%的关卡不是那么好跨越的，这也是他让大门五郎退下，让他上的原因。
　　“特瑞，看样子你的实力变强了不少嘛。”草薙京朝他夸赞的说道。
　　“嗯，是啊现在的我很强，你可一定要小心我。”特瑞不客气的说道。
　　这倒不是他对草薙京有恶意，而是天生性格就是这样，强就是强，不会去谦虚。
　　两人互相了谈了二十来秒。
　　但是很快的，裁判就宣布了比赛的开始，于是两人都开始对打了起来！
　　“火焰冲拳！”
　　特瑞先发制人，使出了他最擅长的招数！
　　草薙京的眼睛一亮，不过却没有直接的使出荒咬与特瑞硬碰硬，而是用了外式.鹤摘，拳头紧握朝上用力的举起，一下子就抵住了火焰冲拳。
　　还不等特瑞继续进攻，草薙京的右手向下用力一冲，似乎想将用蛮力将特瑞打在地上。
　　由上而下的情况下，草薙京是有着优势的。
　　不过特瑞却没有和他硬抗，直接顺势朝后一个翻滚躲避。
　　然后又一脚蹬在了地上朝着草薙京腾空翻跃起来双脚直劈草薙京面门。
　　碎石踢！
　　不知道是不是和陆衍打多了的缘故，特瑞也学坏了，踹过去的时候竟然还携带着一些碎石块。
　　这让草薙京有些猝不及防，即将被特瑞的双脚踹到。
　　还好，关键时刻他的身上涌现出了灼热的火焰来。
　　百式.鬼燃烧！
　　哒哒哒哒...
　　咚咚咚咚...
　　两人的身影暴退，各自退出了十几米远，谁也没有讨的了好处。
　　不过他们都不是很在意。
　　因为打的很爽。
　　特瑞的眼神一亮，继续的使出了火焰冲拳来！
　　而草薙京也是不甘示弱，脚上涌现出了强大的力量，腾空跃起，一记独乐屠从天而降！
　　......
　　两人不断的打斗着，战况焦灼，周围的观众们看的热血沸腾不断叫好。
　　陆衍也很佩服两人的实力。
　　尤其是特瑞。
　　他的提升速度真的很快！
　　只是可惜。
　　在拥有了豪鬼那的恐怖的战斗意识之后，他已经看穿了双方的后续战况。
　　如果不出意外的话，很大的概率还是会草薙京赢...
　　没办法，草薙京的火焰之力还是太变态的一点，虽然现在看上去是草薙京和特瑞平分秋色，但那是草薙京没有过多的使用火焰之力的缘故...
　　“许久未见，草薙京眉心之间先天烈阳战纹里，蕴藏的力量变得更多更恐怖了，最少对他有着百分之5的战力加持吧，再加上火焰的威力就更恐怖了。”陆衍嘀咕起来。
　　【是否分解草薙京的先天烈阳战纹-封印中（紫色品质-传承）】
　　要不怎么说人家是拳皇篇的主角呢，身上的潜力实在是太恐怖了。
　　明明身上没有三神器，却一样可以有着战力加持。
　　如果草薙京实力再多提升一些的话，说不定这先天烈阳战纹就会变成粉色品质了。
　　“变态啊！”
　　同时他也知道了为什么卢卡尔实力能那么强的原因。
　　八神庵和草薙京作为主角都这么强了，他要是不强一些怎么好意思当一个超级大BOSS...
　　“幸好我有挂，不然怎么和他们打。”
　　擂台上。
　　草薙京和特瑞的打斗越来越灼热了，两人都有些起气喘吁吁起来。
　　特瑞的实力提升是比原剧情要更强一些的。
　　本该在和哥达玛斯战斗中耗尽一大堆潜能导致实力略减的他，因为有了陆衍的帮忙，实力不但没有下降还上涨了。
　　因此，草薙京觉得，自己恐怕再不使用全力就要跪了。
　　深呼了一口气，他看着同样疲惫不堪的特瑞很认真的说道。
　　“我要用全力了！！”
　　特瑞一愣，随后摆了摆自己的鸭舌帽笑了一下，朝着草薙京勾了勾手。
　　“come on come on！！！”
　　唰！
　　两道强大的气势瞬间涌出。
　　50%大蛇薙vs50%能量喷泉！
　　强大的火焰和土黄色光芒瞬间出现，相撞...
　　咻...
　　两道身影在空中划过，留下了鲜红的血液。
　　陆衍觉得要是nest组织现在在这，大概会很开心来着，这些绝对够他们研究一段时间了。
　　场面再一次的平静了下来。
　　场下的格斗家们和观众们都提着心观看着比赛，期待着谁能先站起来。
　　“3...2...1...”
　　陆衍又在嘴里细数着。
　　八神月姬刚想瞪他一眼，却听见了欢呼声。
　　因为草薙京居然率先的站了起来。
　　他获得了胜利！
　　“草薙京获胜，日本队晋级！”
　　周围顿时出现了大片的欢呼声。
　　但是八神月姬却十分的不爽。
　　“什么嘛，为什么是草薙家族的人获胜了。”
　　陆衍瞥了她一眼。
　　你们这些三神器家族的火焰有多变态，自己心里难道没有一点213数么！

第262章 四强诞生
　　“没事吧特瑞。”
　　陆衍来到了擂台的一边，看着他说道。
　　说来也奇怪，明明之前还倒在地上无法动弹的特瑞，在草薙京获得胜利后居然一下子恢复了行动力。要不是陆衍和他很熟知道他不是那种人，估计都要以为他是不是收了草薙财团的钱打假赛...
　　并且，本来陆衍还担心特瑞会不会受到重创想治疗一下他，结果他身上的伤势并不算重...
　　“我没什么事，就是感觉输的有些不甘心，明明我刚才感觉可以赢的，但是身体却莫名的怕火...唉，看来只能再回去多修炼一段时间了！”
　　他有些失落的摇了摇头。
　　“大约是草薙家族的火焰太强了吧。”
　　陆衍安慰了一下，不过心里却在嘀咕。
　　也有可能是因为这是拳皇剧情而不是饿狼传说剧情？
　　明明当初和更强大的哥达玛斯对抗他能够不惧怕火焰，但是现在和草薙京对抗却怕火，真的是有点见鬼了...
　　“或许吧。”特瑞摇了摇头。
　　陆衍本来还想再安慰一下他，结果一堆人过来了，其中跑的最快的丽斯和安吉丽娜...
　　看她俩的关系，貌似相处的还算融洽。
　　陆衍扯了扯嘴角，瞬间的放弃了同情，打算等有机会了好好的向特瑞讨教讨教经验...
　　“也不知道到时候万龟复活了我该怎么和尤莉说。”
　　他突然想起了这个，然后下意识的看了一眼正准备参赛上场的坂崎尤莉，结果被后者发现，一下子备受鼓舞，一副元气满满的样子，还冲他比了一个耶！
　　“不孝女！”
　　坂崎琢磨看见她冲着陆衍笑，顿时气呼呼的。相比之下坂崎獠就有些迟钝了，这段时间一直醉心武学的他连king都没怎么关注，就更加不用说自己妹妹了，他摸了摸头感觉有些奇怪。
　　“咦，尤莉和陆衍的关系怎么这么好了。”
　　一旁的罗伯特冲他翻了一个白眼。
　　他可以算的上是之前最关注坂崎尤莉的人了，只不过在某次和她谈话之后才放弃。
　　再加上前女友前段时间联系他让他帮忙探寻了一个关于强体秘药的线索后，他已经将关注点放在了其他上面。
　　【是否分解残留的wyler的秘制强体秘药-残缺（紫色）】
　　陆衍好奇的看着罗伯特，感觉自己好像错过了什么。
　　“强体秘药，那好像是龙虎之拳3剧情里的东西了，果然这个世界上罕见的东西太多了。要是有机会的话，我倒是可以让真田浩二搜寻一下这个，说不定会对他创造龙手有一定的启发...”
　　他嘀咕了一小会儿，不过想了想后，还是摇了摇头。
　　要粉色品质的话...那他肯定会有点兴趣。
　　但只是紫色品质...还是让别人去操心吧。
　　...
　　比赛很快的就召开了，第一场登场的就是罗伯特。
　　理由倒是很简单来着...
　　坂崎獠：“我不想打女人！”坂崎琢磨：“我也是！”
　　这一下子就把女性格斗家队的三人给惹怒了起来。
　　坂崎尤莉一时间都没能有机会登场，而是由不知火舞率先的出击。
　　裁判刚一宣布比赛开始。
　　她就迫不及地的发起了进攻。
　　许久未见，不知火舞的战力似乎提高了不少，看起来似乎不比坂崎尤莉要差，不过考虑到坂崎尤莉的修炼时间，等明年估计就不一定了。
　　“花蝶扇！”
　　刚一出手，她就释放了必杀，携带着火焰的折扇朝着罗伯特不断射出。
　　一道又一道。
　　也不知道她哪来那么多的扇子。
　　陆衍仔细的用精神力扫描了一下。
　　噢...
　　懂了。
　　不知火舞的胸口似乎是用了一个特殊的忍法技巧，储藏了不少的东西，就和魔术师变戏法差不多，不过要比那个更厉害一些。
　　他不由得陷入了沉思。
　　那个地方，有多大，能藏榴莲么...
　　两人打斗的速度极快，战斗也很激烈着。
　　不过陆衍可以看得出来，罗伯特似乎是留了一手，没有用全力。
　　“舞小姐，作为尤莉的队友你已经很强了，但是你打不过我的，放弃吧。”
　　“闭嘴，我肯定会赢的！”
　　不知火舞虽然也感觉乏力，但是有些不信邪。
　　“飞鼠之舞！”
　　红色的身影一下子飞上了半空之中，然后凭空借力，极射而下。
　　看似凶猛，但是陆衍一下子就知道战斗要结束了...
　　强大的气息涌现，罗伯特的双手开始迅速的凝结出了能量来：“霸王翔吼拳！”
　　蔚蓝色的能量一下子直接将不知火舞轰下了擂台。
　　“可惜了。”
　　陆衍感叹了一句，本来不知火舞虽然实力比罗伯特差一些，但还是有机会赢的，但是似乎是被罗伯特的那句话打乱了心境，没有继续的选择游斗而是正面对抗...
　　“胸大无脑？”
　　陆衍下意识的又精神力扫描了一番，然后点了点头。
　　“果然特白...呸，特无脑！”
　　可惜大归大，就是太暴露了，总感觉安迪绿油油的，还是他家的尤莉好...
　　虽然原来很小，但是最近已经成长了，从小玩到大的什么的，也很棒！
　　......
　　第二场立刻就是坂崎尤莉登场了！
　　看见了她，罗伯特一下子头疼了起来，很是无奈：“小尤莉，别打了吧。”
　　虽说他已经不喜欢尤莉了，但是多年的师兄妹还是让他忍不下心对她出手。
　　结果换来的是尤莉的一声轻哼：“不行，我一定会赢的，我要证明给我老爹看我也能继承极限流！开始把罗伯特！”
　　说着就直接发起了进攻，一脚就朝着罗伯特踢了过去，对方只好无奈的抵挡了下来。
　　接着，两人开始不断的拳打脚踢起来。
　　一开始的时候罗伯特还是存在着一些让尤莉的想法，但是很快的，他就错愕的发现坂崎尤莉的实力竟然和他相差不远了！
　　虽然还是有着差距，却是可以用技巧来弥补的那种...
　　“罗伯特，使用全力吧！”
　　坂崎尤莉大声喊叫了一下，然后很认真的击出了虎煌拳来！作为极限流中最为核心的一招，她差不多每天都要练习几百次，然后才是其他的招数和锻炼。
　　因此她的招数威力竟然已经快接近去年陆衍使出虎煌拳奥义时的水准了！
　　这一拳打出，连坂崎琢磨都忍不住眼睛亮了起来。
　　“天才啊！”
　　但是很快发现这是坂崎尤莉打出的后，他又把脸一黑。
　　“女孩子家家的把格斗练的这么好有什么用！以后还怎么嫁人！”
　　坂崎獠在一旁弱弱的说道。
　　“老爹，她不是已经和陆衍成为...”
　　话还没说完，他立刻的闭上了嘴，因为坂崎琢磨的脸更加的黑了...
　　擂台上，战况焦灼。
　　虽然坂崎尤莉的虎煌拳很厉害，但是罗伯特的飞燕疾风腿也是丝毫的不差，陆衍怀疑要是现在分解罗伯特衣服的话，也能直接的合成出一个飞燕疾风腿奥义来。
　　两者势均力敌的打斗着。
　　不过坂崎尤莉明显是要比不知火舞更稳重一些。
　　这大约也是和她平日里每天都要接受极限训练所产生的超高耐力有关...
　　突然，罗伯特的招数产生了变化，原本击出的腿在击退了坂崎尤莉后又朝着下面一勾。
　　“尤莉，放弃吧，你的实力不错了，但是经验还是太差了。”
　　他的腿如闪电一般的击出。
　　但是让他没想到的是，坂崎尤莉却趁机身子朝后一个跳跃，原本看似摔倒的动作一下子变成了用屁股去攻击人...
　　必杀技.臀部攻击！
　　气凝聚到了屁股上使其变得坚硬如铁，轰的一下直接撞击在了罗伯特的脸上，将其打飞了二十几米远，恰好的让其掉落到了擂台下面。
　　坂崎尤莉胜...
　　陆衍的脸瞬间就黑了。
　　明明是坂崎尤莉胜利，他怎么就那么不高兴呢！
　　......
　　接下来的战斗就很简单了，坂崎尤莉虽然使出了全力，但还是惨败在了坂崎獠的手上，而king的话虽然实力很强，但是面对坂崎獠却完全不是对手。
　　说起来这里面还有一个笑话。
　　king在刚上场的时候似乎还对着坂崎獠放电来着，结果被钢铁直男一般的坂崎獠揍了回去...
　　总之，最后是极限流代表的龙虎队获得了胜利！
　　陆衍看着坂崎獠感觉有些怪怪的。
　　他有一种莫名其妙的感觉。
　　那就是坂崎獠的身上似乎有了一丝当初坂崎琢磨身上才有的气息...
　　之后本来还有超能力队和怒队大战的，
　　但是，怒队三人又划水了...
　　于是，八强进四比赛由此结束。
　　四强正式诞生，他们分别是：拳皇队，日本队，龙虎队，超能力队。
　　比赛将在三天之后正式开始。

第263章 雅典娜的爆发
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　敲响房门的声音出现。
　　陆衍放下了手里正在一件件分解着的格斗家们衣服，打开了房间的大门。
　　来人居然是雅典娜。
　　此时的她正穿着一身清凉的服装，露出了雪白的肌肤，两双手悄悄的摆在后头，笑嘻嘻的看着他：“陆衍，要不要一起去海滩玩？”
　　“啊？”
　　陆衍愣了一下，为什么会突然邀请他啊。
　　似乎是看出了他的疑惑，雅典娜解释道：“不只是你，还有日本队，饿狼队，还有尤莉他们也都会去呢！龙虎队那里倒是只有罗伯特一个会去。”
　　“格斗大会后天都要开始了，还去玩干嘛，后天打完了再去不是更好...”
　　他很奇怪。
　　“不行，后天的比赛结束的话大家说不定会有事情都要离开了。再说了，这件事情也和你有很大的关系啊，谁让你把大家的治好了。”
　　雅典娜俏皮的眨了眨眼。
　　“呃...”
　　陆衍无语了。
　　还真是没错，大概就是因为他众人才会这么闲吧。
　　鉴于和格斗家们已经比较熟的缘故，陆衍没有再次选择用暴力抢夺他们的衣服，而是用了另外的方式来选择交换...
　　熟的那些如怒队，特瑞，还有坂崎尤莉他们说都不用说。超能力队则是凭借厚脸皮要。
　　剩余的极限流队和日本队嘛，则是通过治疗他们伤势，保证伤势迅速康复为条件，在他们古怪的眼神下要来了衣服...
　　总之，因为他的关系，原本这三天里应该好好养伤的格斗家们已经在休养一天后彻底的康复了！
　　而这一不用养伤之后，他们就瞬间都闲了下来。
　　于是在花花公子红丸以及罗伯特的带头下，邀请众人一起去沙滩玩...
　　“好吧，我也去。”陆衍答应了下来，不过有些好奇：“怎么不是尤莉或者月姬她们过来找我的，她们人呢？”
　　“她们呀，尤莉正在劝琢磨大叔和獠一起来海滩玩，月姬的话在劝八神庵先生！”
　　说起八神庵的时候她的眼里冒起了小星星。昨天晚上她出来玩遇到了一个人在酒吧弹奏的八神庵，一下子就发现了八神庵的另外一个身份：一个她很喜欢的音乐人！因此现在很是崇拜。
　　“呃，好吧，那我先回去准备一下。”
　　陆衍点了点头，也没问会不会再次遇到粉丝围堵引起海滩暴动...红丸作为有名的花花公子肯定有自己的办法的。
　　他打算先将自己屋子里的这些衣服都分解了，本来他想都搞完分分类的，结果来了这事，先分解完再说吧。
　　他回过了头，谁知道雅典娜却没有离开。
　　“那个...”
　　“嗯？”
　　“我能摸摸你的衣服么...”
　　？？？
　　小老妹你不太对啊。
　　陆衍转过了头奇怪的看了眼雅典娜，她的状态怎么有些不对啊。
　　雅典娜的脸一下子有点红，但还是指了指陆衍身上的哥达玛斯战衣。
　　她这段时间从陆衍治疗人的能力之中感受到了熟悉感，感觉似乎对她很重要，所以就过来问了。
　　“这个？”
　　陆衍楞了下，然后想也没想换下了衣服给她。
　　“对，这个上面有股让我感觉熟悉的...”
　　说到一半，她看着陆衍楞了下。
　　身材还蛮好的...
　　哥达玛斯幻化成的衣服瞬间融化，成为了一颗小钢珠，陆衍的上半身瞬间赤裸，不过他没怎么在意，直接把小钢珠丢给了雅典娜。
　　“喏。”
　　说完陆衍自己从床上随便找了件衣服穿。
　　自从有了哥达玛斯战衣后，他没怎么买过衣服，都是直接用其幻化。
　　不过他有些好奇雅典娜要这个干嘛。
　　虽然有些脸红，不过雅典娜没有忘记自己的来意，直接的握住了手中的这枚小钢珠。
　　然后奇怪的事情发生了。
　　这枚钢珠中居然涌出了一部分力量传入了雅典娜脖子处的护体水晶之中。
　　唰的一下！
　　这枚水晶居然出现了一股强大的力量来，丝毫的不比陆衍要差。
　　并且，这股力量似乎只是一个引子而已，雅典娜的身体之中竟然开始涌现出了一股更加强大的力量来。
　　“不是吧，这么大的动作...”
　　陆衍一下子斯巴达了。
　　他只是借给雅典娜一下哥达玛斯战衣而已，不至于的吧。
　　像是出现连锁反应一样，雅典娜身上的力量开始急剧上升！
　　并且身上的水晶和衣服都开始不断的变化。
　　紫色...紫色-传承...粉色...紫色传承...粉色...
　　竟然和当初的椎拳崇一样。
　　陆衍一下子想起了当初秦天龙说过的一句话。
　　“哥达玛斯战衣和雅典娜有关系。”
　　当时他虽然有猜测，但是也只是猜测而已，完全没想到居然真的会这样。
　　顿时有些斯巴达了。
　　还没想完，一个人影迅速的跑进了房间，然后一下子看到了身上爆发这强大力量的雅典娜和旁边懵逼的陆衍。
　　镇元斋顿时整个人都不好了。
　　“呃，师伯，那啥...又要辛苦你了。”陆衍略显尴尬的朝他打了一个招呼。
　　镇元斋默默无语的看着陆衍，很想说一句。
　　“你这个家伙有问题...”
　　上次椎拳崇那边也就算了，这回又是雅典娜这，这是要折腾死他这个老头子啊！
　　一举的冲了上去，想要一拳打晕雅典娜。
　　然而这个时候，陆衍的哥达玛斯战衣居然附在了雅典娜身上，让她的力量大增起来，钢珠化作了一片片的金属薄片附在了她的身上，将其身体的曲线完美衬托了出来。
　　陆衍觉得雅典娜现在这番姿态有点像圣斗士，又有些像美少女战士...
　　哗！
　　镇元斋一下子倒飞出去十几米远。
　　陆衍斯巴达了。
　　刚刚雅典娜那瞬间的爆发，好像比他全盛时期还要强一些。
　　【是否分解雅典娜的清凉夏日服装（粉色品质）】
　　【是否分解雅典娜的护体水晶(橙色品质)】
　　【是否分解哥达玛斯战衣（橙色品质）】
　　“快点，陆衍你快点打晕雅典娜！我要封印椎拳崇不能用全力！”
　　不远处的镇元斋似乎感受到了什么，一下子说道。
　　“好...”
　　陆衍也不知道自己行不行，但是他有一个好办法，那就是先把加持着力量的哥达玛斯战衣分解掉...
　　虽然不知道为什么哥达玛斯战衣对雅典娜的增幅会这么多，对他这么少，但是把镇元斋震飞什么的，它绝对是罪魁祸首之一...
　　分解有些可惜，但是也没办法。
　　但是让陆衍没想到的是，他刚打算动手，这战衣竟然自动的化成了液体然后跑到了陆衍的脚下。
　　陆衍：“......”
　　镇元斋：“......”
　　这下子误会大发了，镇元斋看着陆衍差点没气死。
　　但是这事情没完，这时候的雅典娜的护体水晶开始闪烁了起来，雅典娜竟然自动的睁开了眼睛来，双眸之间闪现着一副不属于原本雅典娜的冷漠。
　　“汝...速将吾的力量还来！”
　　她的发音很奇怪，有点像是意大利语，但是又有一些区别，不过陆衍听懂了。
　　哥达玛斯战衣竟然开始颤抖了起来，一下子躲到了陆衍的身后。
　　这让陆衍有些斯巴达。
　　“师伯，你知道雅典娜什么情况么？”他扭头问。
　　换来的只是一个白眼：“我要是知道的话早就解决掉了！”
　　见到两人自顾自的说话，‘雅典娜’的身上出现了冷漠，一挥手，陆衍身后的哥达玛斯战衣竟然直接朝着雅典娜射去。
　　陆衍顿时皱眉，却没有什么办法。
　　谁知道一个意念突然传进了他的脑海，是哥达玛斯战衣的...
　　大概的意思是快分解那水晶...
　　？？？
　　衣服成精了！？
　　陆衍惊愕了一下，不过却下意识的将手伸出，对准了那条雅典娜身上的佛珠项链。
　　【是否分解雅典娜的护体水晶（橙色品质）】
　　“分解...”

第264章 分解雅典娜公主
　　唰的一下，无形之力朝着雅典娜身上的佛珠水晶涌去，这一下子引起了‘雅典娜’的剧烈反抗，身上升腾起了大片的红光来。
　　【分解失败...】
　　“怎么会这样，难道是要先打败雅典娜么。”他皱了一下眉头，当初打哥达玛斯的时候好像也和现在的状态类似...
　　没错...
　　一股幽幽的意念从哥达玛斯战衣传来。
　　还没等他疑惑太久，‘雅典娜’就朝着他看来。
　　几乎是下一秒，她就来到了陆衍的身边。
　　瞬移！
　　陆衍一阵心惊，他竟然完全的没有发现‘雅典娜’过来的痕迹。
　　如白玉一般的手掌上出现了一股淡红色的力量，那是精神力实质化的表现。而这被淡红光芒染出红晕的手掌此时正朝着陆衍伸来。
　　必杀.超级精神力穿透！
　　这明明只是一招简单的必杀技，但是陆衍却莫名的感到了心惊。
　　如果被打中，不死也要残...
　　这股念头在他的心里升起。
　　现在的雅典娜精神力简直多到爆炸，连陆衍的200点精神力都远远不如。
　　“这个家伙到底是谁...”
　　陆衍一下子好奇了起来。
　　突然，他想起了游戏里的一个设定。
　　雅典娜的超能力名为凤凰之力，据说来自她的祖先雅典娜公主...
　　没错了，就是这个！
　　“雅典娜公主！”
　　看着距离自己越来越近的手，陆衍喊出了这个名字。
　　果然，‘雅典娜’的手停顿了一下，有些好奇的看着他：“没想到你知道我的名字。”
　　“那当...”
　　陆衍还不待得意，对方很快的又将手掌触碰到了陆衍身上。
　　她居然动作没停！
　　轰的一下，巨大的精神力出现，一下子笼罩住了陆衍。
　　卢卡尔，高尼茨，大蛇这些家伙居然一下子全都出现在了他的面前，正狠狠的看着他狂笑。
　　“哈哈哈哈，陆衍你也有今天，我会将你的好友和爱人全部杀光的，你这辈子都活在痛苦之中吧！”
　　陆衍的心底莫名的出现了一丝悲伤，因为他们的手上都分别的有着一具尸体。
　　神乐万龟，坂崎尤莉，雅典娜...
　　？？
　　等等，为什么会有雅典娜啊！
　　陆衍感觉自己一下出戏了。
　　同时他发现一股力量竟然出现在了他的身上，龙之气...
　　正是这股力量让他迅速的清醒了过来。
　　哗！
　　他发现自己居然被摔在了地上，身上出现了巨大的伤势，不过问题倒是不大，神族不死身的恐怖力量正在迅速的修复着他的身体。
　　这时，一个人影飞到了他的身边，是镇元斋。
　　“呃，师伯，好巧啊。”
　　他发现自己居然还能无聊的打声招呼。有神族不死身之后，他浪了很多，也正是因为这个之前他没直接爆发全力和雅典娜打。
　　但是这却换来了镇元斋沉重的脸色。
　　“这种危机时刻就不要嬉皮笑脸了，趁着对方还没强化完雅典娜的身体赶紧吧，拳崇和雅典娜体内的力量一直都是相互克制的，你身上也有那股力量，接下来就靠你了！”
　　说完镇元斋就晕了过去。
　　这时，‘雅典娜’一下子将目光注射到了陆衍的身上，皱起了眉头。
　　“龙之气！为什么你身上会有这种力量！”
　　她似乎对这种力量很是在意，看向陆衍的目光中竟然有一丝复杂的眼神。
　　陆衍的眼睛顿时一亮，刚才好像他就是借助着这种力量破除幻境的。
　　也就是说她真的如镇元斋所说怕这种力量？
　　他立刻的将体内的龙之气运用了出来。
　　果然，这丝金黄色的力量出现，一下子让‘雅典娜’皱起了眉头，不过很快的又松了口气冷笑：“你这些力量恐怕不是你本人的吧，祂的力量不可能就这么一点。”
　　陆衍觉得对方有些瞧不起他。
　　于是又凭空的加了五丝金黄色的龙之气在半空之中出现然后融进了他的身体里。
　　唰！
　　陆衍的身体瞬间变得一片金灿灿的。
　　这顿时让雅典娜的脸上出现了一丝恐...惊喜？
　　她的身体也一下子变得粉灿灿起来。
　　什么情况...
　　陆衍一下子懵了。
　　唰!
　　镇元斋的身体出现在了房间之外。
　　而房间内被雅典娜用了一道粉色的光幕瞬间的笼罩了起来。
　　“你想干嘛...”
　　陆衍看着雅典娜的眼神，感觉有些不对劲。
　　“我和你是天生的一对，你说我想干嘛？”‘雅典娜’这张清纯的脸蛋上竟然诡异的出现了邪笑...
　　陆衍顿时整个人都不好了，一下子想起了以前网络上很流行的一句话。
　　男孩子出门在外一定要保护自己...
　　不过，看了看雅典娜身上的玲珑曲线和白皙皮肤，陆衍觉得他不怎么需要保护。
　　不过让陆衍没想到的是，对方的身上突然的就出现了杀意来。
　　“为什么，为什么你身上会有其他女人的气息！”
　　‘雅典娜’的脸上一下子出现了激动的神色。
　　陆衍当然知道他指的是尤莉。
　　“你听我解释。”
　　“我不听我不听！”
　　唰的一下！
　　红色的精神力光芒再次从她的双手绽放，直接朝着陆衍击打了下来。
　　“我一定会杀了你和她们的！”
　　我特么就一个好吧。
　　陆衍叹了口气，有些无奈的将自身的力量瞬间的爆发了出来。
　　雅典娜的身上有着很强大的力量。大到陆衍即使是融合了6道龙之气都有些抵不过她
　　但是还好，他的身上不止龙之气，还有着黑暗力量！
　　唰！
　　狂暴模式开启，黑暗力量出现，陆衍直接的一拳打在了对方脖子处的那串佛珠上。
　　唰，一道穿着神秘服饰，和雅典娜很像的女人灵魂出现了。
　　【是否分解雅典娜的先祖灵魂-雅典娜公主（橙色品质）】
　　“分解！”
　　无形之力瞬间的涌出，直接将其撕扯了起来。
　　【分解成功】
　　【力量之石*30】
　　【敏捷之石*30】
　　【...】
　　【...】
　　【传承：凤凰之力*5（融合有几率化为女性，数量越多几率越高）】
　　【必杀：精神力护盾】
　　【...】
　　【...】
　　【MAX超必杀.闪光水晶波*10】
　　【MAX超必杀.水晶超射*10】
　　【MAX超必杀.超能力组合曲*5（需融合凤凰之力使用）】
　　？？
　　陆衍蛋疼了。
　　凤凰之力这玩意...好归好，但是那个融合有几率成为女性是什么意思，让人娘化？？？
　　正这么想着，他突然发现雅典娜的身体竟然迅速的降低着体温，气息也开始衰退了起来。
　　顿时眉头皱了起来。
　　这时，哥达玛斯战衣传来了一丝意念。
　　里面装着的是让雅典娜身体恢复的办法。
　　只是这个办法的第一步就是将凤凰之力融入雅典娜的身体里。
　　而要做到这个步骤。
　　得辛苦一下他了。
　　......
　　数个小时后。
　　陆衍，雅典娜，已经和众人一起的站在了一处空寂的海滩处，地上满是海沙，天空阳光灿烂，蓝天，白云，碧海...
　　周围的女格斗家，以及其他的女人们都两眼放光的眼前的海滩，对着眼前的美丽环境十分的喜欢。
　　即便是众人之中表情最不善于表达的八神月姬也是很欣喜。
　　前段时间她本来有机会可以来玩的！
　　“那么...嘻嘻，大伙先来游一场吧，晚上再准备一些海鲜来烧烤，或者露宿在海边也可以！等这次比赛过后又要过一年再见，不如一起狂欢一下！”
　　不知火舞站在海滩边缘突然说道。
　　众人还没来的及说话，她已经直接一个转身，身上的红色忍者服瞬间的变成了绿色的比基尼，然后直接的奔向了大海里。
　　她的身材在众人之中算的上很好了，丰胸细腰。但是当八神月姬也奔向海岸的时候周围的众男都哇了一声，接着是安吉丽娜，king，丽斯，坂崎尤莉...
　　周围几个男人们互相的看了看，然后由特瑞这个家伙一马当先冲了上去，其他人迅速的跟上...
　　顿时岸上只剩下了雅典娜和陆衍。
　　两人对视了一下。
　　“我...我先下去了。”
　　雅典娜莫名的开始心慌了起来，然后一下子就也朝着海滩跑了过去。
　　不知道为什么，自从触摸了哥达玛斯战衣从陆衍的房间醒来后，她就莫名的对陆衍产生一种奇怪的情绪...
　　而她不知道的是，陆衍的身上也同样的出现了这种感觉。
　　摸了摸鼻子，陆衍感觉有些怪怪的。、
　　“这个就是弊端么，怪不得明明97之前都对椎拳崇的追求选择性无视的雅典娜会在99之后开始慢慢的不反对椎拳崇的追求了，龙之气和凤凰之力可真是个神奇的存在啊...”
　　摇了摇头，陆衍摸了摸下巴看着雅典娜。
　　“我好像忘记问她要那件粉色品质的衣服了...算了，明天再说吧。”

第265章 拳皇队vs龙虎队
　　隔日...
　　拳皇大会再次的召开。
　　周围的观众全部都以极高的热情前来参观。
　　数十平方的电子大屏幕上开始随机的筛选起了本次的半决赛的名单，在一阵乱跳之后，名单出现。
　　拳皇队vs龙虎队
　　日本队vs超能力队
　　“居然是对上獠他们...”陆衍有些头疼起来。
　　但是不远处的尤莉却是很兴奋：“陆衍加油帮我教训一下我哥！”
　　她之前的比赛里就是被坂崎獠给轻松击败的，因此心里有些不爽！
　　“不孝女！”“你还是不是我妹妹了！”
　　她的话差点没气到坂崎琢磨和坂崎獠，不过换来的却是她的吐舌和鬼脸。
　　“略略略略略...”
　　这让陆衍不禁笑了起来，但是随后感受了一番自己的身体后，他又开始犯愁了。
　　“怎么黑暗力量又变强了，感觉要控制不住了...”
　　他有些头疼。
　　昨日为了压制雅典娜的凤凰之力，他将五道龙之气全部融合了...
　　效果倒是不错，成功的将附在雅典娜上的先祖灵魂消灭，但是也间接的导致了他体内原本已经稳定的力量又开始不稳定起来。
　　他担心有点控制不住自己的力量了。
　　“你怎么了？”
　　月姬皱了下眉头看着陆衍说道，她感觉今天的陆衍好像有些不太对劲，不由得走到了陆衍的身边向要询问一下，结果这下子变得她不对劲了。
　　唰的一下头皮发麻，月姬打了一个激灵，今天陆衍身上散发的气息...怎么好像有点怪怪的。
　　“我没事，你离我远点...”
　　看着八神月姬的反应，陆衍不由得扯了扯嘴角。
　　由于他的力量不稳定，龙之气不由自主的散发了出来，貌似对女性有很大杀伤力来着...
　　“所以说椎拳崇能成为包堂主也是这个原因吧。”
　　陆衍吐槽道，他莫名的想起了某些番外...
　　“什么叫离你远一点！”八神月姬以为陆衍嫌弃她，一下子有些气愤的说道。
　　引得一旁的八神庵都不由得将目光投了过来。
　　“呃，不是，我的意思是我现在身体力量不太稳定，可能会误伤你们。”陆衍有些头疼，不知道该如何解释。
　　“身体不太稳定，你怎么了？之前帮他们治疗身体出问题了？”八神庵用疑惑的目光看着陆衍。
　　“不是，不太好说，总之等下打极限流还是先让月姬登场吧。”陆衍说道。
　　“切，不用你说我也知道，我是你的工具人嘛...”八神月姬撇了撇嘴。
　　不过却还是不由自主的朝着陆衍透露出关心的目光，这一下子让远处的坂崎尤莉紧张起来。
　　这个女人，有问题！！
　　第一场是八神月姬和罗伯特的对决，双方大约都是默认了让最弱的那个登场...
　　由于双方没有什么交情的缘故，他们连对话都没有，直接的开始了比赛！
　　唰！
　　八神月姬起手就是一道暗拂朝着罗伯特射去，只是可惜因为实力的不足，这道火焰只能通过地面作为触媒前行。
　　罗伯特直接一个向前跳跃，瞬间的就躲避掉了这项招数，并且踹向了八神月姬。
　　百式.鬼烧！
　　八神月姬直接拉起了火焰腾空而起。
　　这招招数在每个人手上使用出来都是不一样的，草薙烈是霸气，草薙京的潇洒，八神庵是诡异...
　　八神月姬稍微有些不同，大约因为她是女生的缘故，所以这招的招式其他几人不同，反倒看起来很灵动像是舞蹈。紫色的苍炎如同烟花一般在她周身旋绕着，让她看起来像是一个在紫焰中跳舞的精灵一般。
　　几乎是一瞬间，她就旋转了三圈，将苍炎覆盖在了周身。
　　只是，即将在她要将利爪与罗伯特的腿脚相撞时。
　　罗伯特竟然凭空借力，身体一个扭转，腿上散发着大量的气芒，轰的一下朝月姬身旁的地面射去。
　　必杀技.飞燕龙神脚！
　　这是一招从天而降的腿法，速度极快。
　　轰的一下，罗伯特的身影就由天空转到了地面上，他竟然将这招攻击招数当成了一个位移技能，转换了一个方向。
　　几乎是一瞬间，所有人都预测到了，月姬要输！
　　轰！
　　强大的气势出现在了罗伯特的身上，还不等八神月姬从空中下来，他就施展出了极限流的最终奥义.龙虎乱舞！
　　哒哒哒哒...
　　各种拳打脚踢出现在了月姬的身上。
　　陆衍扯了扯嘴角，果然那天罗伯特对坂崎尤莉多少还是有点放水的，不然的话坂崎尤莉还真不一定能赢。
　　噌！
　　八神庵一下子站了起来，神色阴冷，似乎有着很大的怒火。
　　陆衍连忙安慰了一下。
　　“月姬没事，她的身上有我的力量保护着，不会出现什么问题的。”
　　只要罗伯特的身上力量没有超过绝对力量50%，基本上就不太可能对八神月姬造成严重的伤害，顶多来些皮外伤罢了。
　　当然，狼狈是不可避免的。
　　听到这话，八神庵才算略微的放下了心来，松了一口气。
　　他相信陆衍。
　　轰！
　　最后一脚，罗伯特运用了特殊的技巧将八神月姬踢飞了二十多米，虽然没造成多大的伤害，却将八神月姬打下了擂台来。
　　这大约是罗伯特最擅长的技巧了，明明就算正面的受到这样一击也能继续战斗的对手，被他运用了打下擂台就输的规则后无法再战。
　　在地上翻滚了一两圈，八神月姬才重新的从地面站了起来。
　　“居然输了...”她有些不甘心。
　　虽说一直都被陆衍称作工具人，但是她这一路下来都是顺风顺水，最少也能打赢两个，结果现在却被罗伯特直接干掉了。看对方的样子，都没有消耗多大的力气。
　　“这个很正常的，和罗伯特这种成名已久，战斗经验丰富的强大格斗家相比，你还需要多多锻炼才行。”
　　陆衍拍了拍八神月姬的肩膀说道，打算安慰一下她，顺带用治愈能力帮她治疗身体伤势。
　　结果。
　　粉色的治愈力量透过了陆衍的右手进入了八神月姬的身体后，另外一种力量也莫名其妙的跟了进去，月姬一下子身体有点乏力瘫软，面色有点微红。
　　“卧槽！”
　　唰唰唰。
　　好几道或带着威胁，或带着好奇的眼神朝他瞧了过来。
　　陆衍暴汗，连忙的松开了手，他忘记自己现在力量不对劲了...
　　“没事吧月姬。”
　　八神庵也走了过来看着脸色有些潮红的月姬说道。
　　“没事，哥哥...”
　　月姬摇了摇头，直接一路的跑到了休息区坐下了。
　　八神庵看了看她的身影，然后又看了看台上获得了胜利的罗伯特，立马神色阴沉的对着陆衍说道：“下一个让我上吧！”
　　他貌似以为八神月姬的那副样子是罗伯特搞的了...
　　陆衍眨巴眨巴眼睛，看了看台上的罗伯特，又看了看不远处的八神月姬，点了点头。
　　“好啊...”
　　“嗯。”
　　八神庵应了一声，直接跳跃上了擂台，看着罗伯特冷冷的说道；“一招，我只是用一招，如果你能够接的下就算我输。”
　　哗！
　　周围的观众听到了这句话后都惊呆了。
　　连带着不少格斗家都觉得八神庵的话太狂妄了，因为他们都没有见过八神庵的出手。
　　日本队的休息区里，红丸好奇的询问着草薙京：“京，那个家伙真的有那么强么？”
　　草薙京直接的点头了：“他啊，如果只是打罗伯特的话应该是没问题的，毕竟我也可以。”
　　红丸顿时咋舌，因为他也就比罗伯特稍微强些：“真的假的？那坂崎獠呢？”
　　草薙京闻言挑了一下眉：“坂崎獠？他的话...就不一定了，我也没有把握...看看再说吧。”
　　......
　　擂台上，罗伯特的脸色很是难看，虽然他能感觉到对方比自己要强，但是对于一招就打败他什么的说法感到有点侮辱。
　　他再不济，也是在南镇被称为最强之虎的人好不好！
　　“哼，既然你这么说，那就来试试吧，当年陆衍也只能和我打个平手，我到想试试你有多强！”
　　“就你，和陆衍？”八神庵闻言不屑起来。
　　这时，裁判的声音出现。
　　“比赛开始！”
　　唰的一下，八神庵就施展出了鬼步来，在一个呼吸之后到达了罗伯特的面前，速度之快几乎让全场的观众和百分之90以上的格斗家们都惊呼起来。
　　肘击，抓脸，摁地上！
　　嗒嗒...
　　罗伯特瞬间倒地。
　　下一秒，大片的苍炎爆发了出来。
　　八神流古武术.二百拾二式.琴月阴！
　　轰！
　　罗伯特陷入了昏迷。
　　从裁判喊开局到比赛结束，总共花费了不到三秒的时间...
　　哗！
　　全场观众都惊呆了！

第266章 八神庵和坂崎獠的暴动...
　　严格来讲，这是八神庵第一次在其他的格斗家面前展露自己的实力，因此其他队伍的格斗家们都瞬间的惊呆了...
　　啥？之前赛事的录播。
　　那玩意包括陆衍在内，几乎都没什么人看...
　　没办法，大家之前都是打完架直接就在医院躺着休息或者忙于锻炼，根本没空去看。
　　总之，经过这一招，其他的队伍都瞬间的认同了八神庵。
　　轰!
　　一道身影冲天而起，坂崎獠直接跳跃到了擂台之上，很是兴奋的看着八神庵，眼神之中充满了战意。
　　“没想到除了特瑞，草薙京和陆衍之外，还有你这样一个高手存在，来吧和我来打一架吧！”
　　坂崎獠伸出了手掌朝着八神庵勾了一勾。
　　言外之意大概就是除了这四人之外其他的人都不算高手...
　　听到这话，众人反应各不一样。
　　红丸，东丈，椎拳崇都是一脸不服气，安迪，克拉克，大门都是没有说话，king和坂崎尤莉则是一脸的黑线...
　　面对这坂崎獠的挑衅，八神庵没有说话，只是皱着眉头看了他一眼，然后回头望了望陆衍。
　　正在治疗罗伯特的陆衍直接回了他一句。
　　“放心，等你比赛结束了我立刻就治疗你，不会耽误你和京对战的。”
　　他知道对方在担心什么，八神是怕因为和坂崎獠大战导致受伤没法和草薙京对战。
　　不知道是不是前段时间在南镇领悟到了什么，坂崎獠的实力竟然比特瑞都隐隐的要强出一线来。
　　“嗯。”
　　八神庵应了一声，转过头来重新的看向坂崎獠，说罢双手摆正作出了战斗姿态来。
　　见到他这样，裁判直接挥舞了旗子。
　　“比赛开始！”
　　八神庵直接冲了上去，嘴里还带着轻笑。
　　“你看上去确实很不错，比之前那个废物要强多了。”
　　唰！
　　几乎是下一秒，身体就化成了一道残影。
　　坂崎獠瞬间眉头一皱，也不知道是因为八神庵的话还是八神庵的速度。
　　嗤！
　　仿佛是尖锐的物体划破空气一般的声音出现，八神庵眨眼之间就来到了坂崎獠的身前，肘部朝着坂崎獠的下颚打去。
　　又是琴月阴！
　　坂崎獠顿时怒吼了一声。
　　“你是在看不起我！？”
　　一道淡淡的虎形虚影出现了他的身后，右手伸出，身体向前推动。
　　虎咆疾风拳！
　　他直接朝着八神庵发起了正面的进攻，拳头由下而上迅速的打出，正好在八神庵击打在他身上之前阻挡住，然后身体顺势的打出了一记升龙！
　　虎咆！
　　左手瞬间就出现了八神庵身前，朝着他的下巴打出，身后又出现了淡淡的龙型虚影。
　　咚！
　　拳头直接捶到了八神庵的下巴上。
　　将其打飞了十几米远。
　　“你就这点本事么，亏我还把你当成了一个高手。”
　　坂崎獠面容平静的看着八神庵说道。
　　正常情况下八神庵是不该这么惨的，然而他居然在应对坂崎獠的时候居然没直接全力以赴，而是先试探了一番...
　　如果按照原剧情自然是没问题的，八神庵甚至能轻松的试探出他，并且从容的一击就解决坂崎獠。
　　但是现在因为一些原因，坂崎獠的实力要比原剧情还要更强，这一下子就导致了不一样的结局。
　　八神庵在地上翻滚了几下，又站了起来抹了抹嘴角的鲜血。
　　“哈哈哈哈哈，妈的你实力果然要比之前那个家伙强多了，看来我是小看你了！”
　　他似乎对于这点伤势不是很在意，而是再次的转过头看向陆衍。
　　“治愈这点伤什么的对你消耗不大吧？”
　　“呃...”
　　陆衍有些懵逼，点了点头。
　　八神庵满意的转过了头，双手再次的摆直看向坂崎獠：“再来一场吧！”
　　坂崎獠挑了下眉头：“哦，要用全力了？那这次轮到我先来了！”
　　说罢他直接身体前倾朝着八神庵冲了过去。
　　飞燕疾风腿！
　　这招招数本是罗伯特的招牌技能，在街机上属于非常无赖的一招，拥有连续不断的持续力。
　　但在坂崎獠的手中，这招招数却一下子大变了模样！本该连续不断回旋进攻的招数一下子变成了刚猛无铸，拥有超强爆发力的招数。
　　据说，这才是飞燕疾风腿最初的原型。
　　轰！
　　坂崎獠一脚跺地，向前腾跃，展现出惊人的爆发力，双脚盘旋力道越来越猛，朝着八神庵射去。
　　唰！
　　几乎是不到一秒的时间，坂崎獠的脚就击打在了八神庵的身上，让原本观战的八神月姬一下子惊呼起来。
　　但是让人意外的是，坂崎獠的身体竟然穿过的八神庵的身影...不，准确的说是残影。
　　“没踢到！”
　　坂崎獠的眉头瞬间一皱，然后想起了以前陆衍经常使用的招式。
　　鬼步！
　　唰！
　　一道利爪朝着坂崎獠的头部袭来，无声无息，看起来像是没有什么威力似的。但是坂崎獠一下子却感受到了莫大的威胁！连忙用左臂阻挡。
　　果然，下一秒恐怖的苍炎出现了！
　　嘭！
　　火焰一下子就摁在了坂崎獠的左臂之上，发出了滋滋的声音。
　　打中了！
　　八神庵的脸上出现了一丝笑意来，但是下一秒表情又错愕了起来，因为另外一道拳头也出现在了他的身上。
　　虎煌拳！
　　坂崎獠居然悄悄的将拳头顶在了八神庵的腰间，然后瞬间的爆发出了强大的蓝色气芒！
　　轰！
　　两人瞬间都互相的飞了出去。
　　“哥哥！”
　　“哥哥！”
　　两道担忧的声音一下子出现了，是坂崎尤莉和八神月姬。
　　“...”
　　“...”
　　两人因为距离不远的缘故，都听到了彼此的声音，于是互相的看了一眼，然后各自的别过头去。
　　“哼！”“哼！”
　　陆衍爆汗，女人什么的好恐怖啊。
　　不过他只来得及感慨一下，下一秒又再次将目光放到了擂台之上，因为八神庵和坂崎獠又打了起来。
　　......
　　两人似乎的打斗上瘾了，竟然不断的用力量互相的轰击着彼此的身体，短短的三四分钟时间里已经交锋了上百回合。
　　这让陆衍不由得嘴角抽搐起来。
　　坂崎獠这个大脑都是肌肉的家伙也就算了，八神庵这个家伙平时不是都号称讨厌暴力，用脑子战斗么。
　　现在居然也跟着坂崎獠对轰起来。
　　“就算能在我这白嫖一波治疗也用不着这样吧！”
　　他碎碎念着说道。
　　正这么想着，八神庵和坂崎獠一下子都分了开来。
　　两人的身上都是满满的伤势，但是彼此之间的战意却越发的蓬勃。
　　绝对领域的开发程度竟然提升了上来！
　　实力提升了！
　　周围的格斗家们都一下子眼睛发亮起来，明白了两人为什么会这样疯狂的互相对打。
　　正常来说这样的战斗下来，他们恐怕是需要在医院里住一两个月最少的，这期间的治疗时间拿来训练也差不多一样，甚至巨额的医药费还会让人得不偿失。
　　但是现在不一样了啊!
　　众人将目光看向了陆衍...眼睛发绿。
　　？？？
　　这TM的是不是不太对劲啊！
　　喝！
　　擂台上，坂崎獠突然爆喝了一声，头上杂乱的金发一根根的竖直了起来，周身的气瞬间爆发出来，变得比原本更强了一些。
　　他看着八神庵说道：“你真的很强，不过我还没动用我的底牌，你还是认输吧，我一旦彻底爆发，连我自己都要害怕，实在是无法控制的！”
　　他的表情看上去很是认真，但是换来的却是八神庵的捂着脑袋仰天狂笑。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　笑的简直有些夸张，让人担心他会不会摔倒...
　　笑完了之后，他重新看向坂崎獠：“你是在说笑么，你这个家伙实力强归强，但是也就那样而已，想让我认输做梦去吧！”
　　轰的一下，他的周身爆发出了强大的气势来。
　　战意蓬勃。
　　反正有陆衍在，他无所谓浪不浪！
　　坂崎獠见到他这样，也没在意，只是点了点头。
　　“那好，既然这样，我就要使出我的真正力量了！这是我去年足足花了三个月时间才领悟出来的力量，本来是想将他用在陆衍身上的，看来得先和你打一场了。”
　　说罢，他身上原本就存在着的气势变得更加狂暴了起来。
　　双眼竟然莫名的散发着红光...
　　“卧槽！”
　　陆衍一下子按捺不住的站了起来，坂崎琢磨也是差不多的样子。
　　杀意之波动...
　　獠这个家伙居然将这玩意领悟出来了！？
　　然而下一秒，更让陆衍没想到的事情出现了。
　　八神庵在看见了坂崎獠的红光之后，居然表情僵硬起来，然后周身也跟着瞬间的爆发出了一道恐怖的疯狂气息。
　　疯狂之血...
　　八神庵体内的力量似乎被坂崎獠给引了出来。
　　两人的这番变化几乎让场上的所有人都蒙圈了。
　　而其中最最懵的当属坂崎琢磨和陆衍。
　　轰！
　　还不等众人反应过来、
　　八神庵和坂崎獠就开始以极快的速度战斗了起来。
　　轰轰轰！
　　咚咚咚！
　　漫天的苍炎挥舞，恐怖的能量波动散发，两人不断的打斗着。
　　一时之间，这战斗场面有些恐怖起来。
　　竟然有一丝当初高尼茨和豪鬼附身陆衍打斗的感觉。
　　不过周围的观众们却反而更加的兴奋了，一个劲的叫好，完全没有注意到危险的到来。
　　唰！
　　一道紫色的暗驱炎凌空朝着左边观众席射去。
　　轰！
　　一道蔚蓝色的虎煌拳朝着右边的观众席发动。
　　陆衍和坂崎琢磨瞬间暴汗起来。
　　一起同时的出动了起来。
　　总算赶在了没有引起暴乱之前阻挡下来，然后彼此之间相互的对视了一眼，轰的一下爆发全力朝着两人所在的擂台上奔去。
　　......

第267章 赛前
　　拳皇队和龙虎队的比赛就此结束，理由是坂崎琢磨的腰扭了...
　　陆衍也就算了，本身的实力就强劲，因此可以轻松的弄晕八神庵。
　　坂崎琢磨却因为有着陆衍也无法治愈的暗伤缘故，在阻拦坂崎獠的时候因为用力过猛而导致了腰椎盘突出，据说直接的被送进了医院...
　　因为这个，坂崎尤莉都没来得及和陆衍打招呼，就匆匆的跟了过去...
　　于是，比赛就此结束。
　　而之后，因为陆衍要帮八神庵和坂崎獠治疗一下的缘故，连日本队和超能力队的比赛都没有看到。
　　对此陆衍倒是不怎么可惜，毕竟镇元斋和椎拳崇的实力他都是清楚的。
　　一个故意划水，一个是真的菜...
　　而雅典娜，昨天那架打的虽然凶猛，但是她的战斗力却没有进步多少，因此据说在和大门红丸对战了一番后，直接败北。
　　日本队获胜了！
　　“所以说最后还是要和日本队对决一番么，也不知道是冠军还是亚军。”
　　想到自己要和日本队对抗，陆衍嘟囔了一声倒是不怎么在意。
　　他这种实力来参加kof大赛本身就有点作弊来着，因此已经做好了到时候放水只让八神庵和草薙京对战的准备。
　　“我一定会打败草薙京的！”
　　躺在病床上的八神庵挥舞着手臂恶狠狠的说道。他的伤势倒是好了，但是身体却因为用力过猛的缘故短时间无法使用力量，要休养个一天才行。
　　“呵呵。”
　　陆衍回了他俩字，顿时引来了八神庵的怒视。
　　八神月姬在一旁有些无奈，只是默默的削了一个苹果递给八神庵。
　　旁边状态差不多的坂崎獠内流满面各种羡慕，这种妹妹他也好想要啊，明明曾经的坂崎尤莉也很温柔来着！
　　旁边的king看见了他的眼神以为他想吃，立马削了一只羞涩的递给他：“喏，你的苹果。”
　　结果坂崎獠一下子态度转变：“啊，谢谢...但是我不爱吃苹果...”
　　砰！
　　可怜的坂崎獠在病床上被King一顿爆锤。
　　......
　　距离夏威夷海滩数十公里的一处深海之中，有着一所巨大的航母存在，而这航母的的内部，有着一个个白衣研究员存在。
　　他们都不断的操作着眼前的设备。
　　不远处的一个电子屏幕之中，分别的显示着雅典娜，坂崎獠，八神庵，草薙京，陆衍这五个人的身影。
　　其中雅典娜被重点的关注着。
　　“怎么样了？”
　　一个身穿白袍的人从外面走了进来，正是隐藏了很久的卷岛唯我。
　　他看了一眼电子屏幕上的五个身影，顿时脸色难看起来。
　　“你们这些人怎么回事，我只说了要关注八神庵和草薙京和陆衍这三个人，你们怎么这段时间下来又把雅典娜和坂崎獠拉了进来！”
　　一旁的一个研究员立马跑了过来点头哈腰解释。
　　“是这样的博士，之前我们在检测岛上情况的时候发现了一些异常，其中雅典娜和坂崎獠的身上似乎蕴藏着一些秘密，所以我们觉得他们有可能也能成为我们的重点检测对象！”
　　说着这个研究员走到一旁的电脑前，噼里啪啦的一阵乱打之后，电脑上出现了雅典娜爆发凤凰之力和坂崎獠身上出现杀意之波动的场景！
　　卷岛唯我眼神一亮，立刻的关注了起来他们。
　　只是没过多久，脸色跟便秘了一样十分差劲。
　　“怎么回事，这个雅典娜刚爆发没多久外面就出现力量屏障了？这个坂崎獠刚爆发没多久就被人打晕了？还有这些家伙里怎么都有陆衍这个家伙存在啊!”
　　他气呼呼的等着屏幕，那感觉就好像是一个三十多岁的女人，刚刚来了感觉，但是另外一个人就说我已经完事了一样。
　　怨念十足！
　　“这个，我们也没有办法，这个叫陆衍的家伙太强了，连卢卡尔也不是他的对手，不然我们倒是可以考虑抓捕一下他。”
　　研究员在一旁讪讪的说道。
　　“卢卡尔？”
　　卷岛唯我一下子像是想起了什么，不由得皱起了眉头。
　　nest组织本来是想根据新改造的电子右眼来控制卢卡尔的，以此来获得一个超强大的战士的，但是随着麦卓薇思两人用特殊的方法复活卢卡尔之后，卢卡尔又不受他们的影响控制了。
　　原本作为思想控制器的电子左眼一下子就失去了作用，只有一个监视器的效果，可以将所有卢卡尔经历的事情记录下来，仅此而已。
　　“陆衍很强么？”
　　卷岛唯我有点不信，他可是见识过卢卡尔在融合大蛇之血后的力量的。
　　研究员对此默默的放出了一个视频来，并且还说道：“据说他们并没有用出多少的力量来。”
　　视频上放着的正式陆衍和卢卡尔的战斗。
　　卷岛唯我：“......”
　　视频里的战斗场景已经够变态了好吧!
　　他们组织中的改造人们现在顶多也只有去年的格斗家们的水准，更加不用说卢卡尔和陆衍这类的变态了。
　　他沉吟了一下。
　　“看来...短时间内纯人类是无法抵抗的了这些家伙了，我得趁早把拥有核动力的马克西马系列改造出来，半机械状态的情况下一定能够获得更加强大的力量...”
　　“暂时将陆衍取消掉关注行列，他太强了，不是现在的你们所能抓捕的，其他几个人中坂崎獠也取消那种力量对boss没什么用，剩余的倒是可以关注...总之，现在组织正在搞航空方面的东西，过段时间组织可能会进行殖民太空站，甚至殖民火星的计划，你们现在先稳一点再说。”卷岛唯我吩咐起来。
　　“啊，为什么不关注坂崎獠...”
　　“闭嘴，这个和你无关，这个是大boss的决定，你要反抗么！大boss决定的是优先抓捕草薙京和八神庵，其他的人都可以放一放...”卷岛唯我撇嘴说道。
　　事实上他自己也不知道，只知道伊格尼兹一直都在念叨着地球意志，甚至说地球有可能毁灭的可能，甚至还因此诞生出了殖民外太空的想法和计划来。
　　摇了摇头，他懒得继续和这个研究员说话，直接的走出了这个房间，乘坐一艘船离开了这艘航母。
　　他不知道的是，在他离开后没多久。
　　一个身影出现在了这里，是卢卡尔！
　　...

第268章 赛前2
　　两天后，kof95决赛前夕。
　　轰！
　　汹涌澎湃的力量出现在房间之中，黄色的，红色的，黑色的，银色的...
　　或许在量上他们有多有少，但是在力量层次上却都相同。
　　陆衍皱着眉头，感受着身体里那副已经有点失控的力量。
　　“不行啊，继续这样下去的话，我接下来应该不能再继续的随意出手了。”
　　自从那天雅典娜爆发，他融合龙之气之后，他的身体就越发的难以控制起来，这让他很是苦恼。
　　就因为这个，他最近这两天一直都在躲避着其他人，包括月姬，雅典娜，特瑞他们...甚至，他连坂崎尤莉都不敢去碰，而是躲避着。
　　因为现在的他简直是个火药桶，他都怕自己会伤害到她们。
　　“不平衡的原因是龙之气的融合，看来要解决这个的话只有融合类似的能够和它对抗的东西了。凤凰之力那东西我已经全部都给了雅典娜，虽然后来分解她给的衣服又得到了一份但是没什么用，那么剩余能和龙之气层次差不多的好像就只有那个东西了...”
　　想到这里，陆衍打开了数据面板，看向了里面存储着的一件物品。
　　【杀意之波动*5】
　　这是之前他在分解掉了豪鬼残存意识之后得到的物品。
　　不过因为当时对于身体的状况不太清楚，所以他才一直都没有使用而已。
　　“先融合一些试试吧，也不知道能不能缓解。”
　　【是否融合杀意之波动】
　　“融合...”
　　唰！
　　一道泛红的光芒瞬间的出现在了陆衍的身旁，然后迅速的朝着陆衍身体之内钻去。
　　接着，陆衍的双眼之中展现出了猩红的光芒来。
　　“有效果！”
　　甚至之中，原本不断失控的力量竟然在此刻出现了一些变化来。
　　陆衍感觉到自己对力量的控制要强上了不少。
　　如果说原本是一个即将爆炸的炸药桶，那么现在就是被点燃到了一半的炸药桶...
　　虽然说迟早都要爆炸，但是留出了一些时间给他反应。
　　“继续融合！”
　　见到有效果，陆衍继续的融合杀意波动起来。
　　大量的红光再次的涌入了他的身体之中。
　　只是这一次。
　　“杀...杀...杀...”
　　陆衍的身上涌现出了大量的红色蒸汽来，口中不断的发出了呓语，全身上下变得铁青，头发开始发光，脸上开始出现獠牙...
　　这种状态刚一出现，一下子就引起了陆衍身上其他力量的反扑，龙之力，封印之力，烈阳战纹...纷纷的朝着它压迫过来，要不是大蛇之力突然自动出现抵挡住了这些，这份杀意之波动估计就要消失了...
　　唰！
　　陆衍的脸上一下子又恢复了正常起来。
　　“呼...什么鬼。”
　　陆衍一阵冷汗。
　　刚刚他将杀意之波动全部融合之后，身体莫名出现的变化让他实在有些害怕，那个形态下的他力量速度倒是大幅度增加变强了，但是也太丑了一点...
　　“差点我就不做人了...”
　　陆衍扯了扯嘴角有点蛋疼。
　　要是他真的变成那副样子，以后还怎么泡妹子啊！
　　他又不是jojo什么的...
　　“话说那形象怎么感觉和街霸里的狂豪鬼状态有点像，难道说我要是凑齐10道杀意之波动就能变成那副样子？”他自言自语的说道。
　　摇了摇头，站起身来。
　　陆衍重新的感受着自己的身体，总算是舒了一口气。
　　又能控制住自己的力量，暂时不用担心出现问题了。
　　正这么想着，他突然皱了一下眉看向门外。
　　“谁？”
　　陆衍察觉到门外好像有人。
　　下一秒，门咔嚓一声打了开来，居然是八神庵走了进来。
　　经过了两天的休养，他的力量已经回复一大半了。
　　此时的他正用灼热的眼神看着陆衍。
　　“我刚刚感受到了，你身体之中的那些力量，和坂崎獠还有高尼茨类似的力量！陆衍，告诉我我该怎么才能获得那股力量...”
　　他有预感，只要能获得那些力量中的任意一种，他就能飞速的变强，吊打草薙京！
　　“呃...这个嘛。”
　　陆衍沉吟了一下，他没有想到八神庵会突然过来和他这样说。
　　“你不愿意么？”八神庵皱了一下眉头。
　　“不是的。”陆衍摇了摇头否认道。
　　他只是有点纠结自己要不要干涉剧情而已，别到时候八神庵变强后一巴掌拍死草薙京了。
　　“我只是在想该怎么告诉你而已，这股力量的话其实要教给你倒是很简单，但是现在的你还没资格学习和使用，不然的话不用我说高尼茨也会直接的教你的。”想了想后他这样说道。
　　“现在的我还没有资格学习和使用？”
　　八神庵有点不信邪，他现在这个样子可已经是年轻一辈里除了陆衍之外的最强一批人了，坂崎獠那个家伙都只是运用了特殊力量才和他打个平手而已，宿敌草薙京顶多也就只有这样。
　　“差不多吧，按照我的推断你大概要明年才有能力彻底的掌握这股力量。”
　　陆衍想了想说道。
　　八神庵的天资很厉害，等到96的时候绝对能领悟黑暗力量了。
　　“明年？”八神庵一下子皱起了眉头。
　　“对的，那股力量是有很大限制的，如果你不将力量提升到绝对领域99.9999%的境界就去接触他，是会有很大的几率导致身体崩溃的。”
　　陆衍点了点头说道，想了想他还拉了个人作为例子：“就之前举办方的那个卢卡尔你知道吧？”
　　“嗯？”八神庵疑惑。
　　他对卢卡尔还是很熟悉的，毕竟他是第一次见到一个比他还要张狂的家伙...
　　“你看着吧，那个家伙的身上也有高尼茨给他的力量存在，等过段时间，他肯定就会因为身体承载不住这股力量然后身体崩溃爆炸的。”陆衍很肯定的说道。
　　“......”
　　八神庵怎么觉得对方有点像是在哄小孩呢。
　　“算了，我就当你说的是真的吧。”
　　他摇了摇头，不再追问，但是心里还是有点不信邪，打算等比赛结束了就去找高尼茨问问看。
　　前面他还信呢，身体崩溃爆炸什么的也太糊弄人了吧！活人还有爆炸的！？
　　摇了摇头，他直接转身走了。
　　陆衍无语，明明他说了实话，怎么八神庵就是不信呢！
　　“算了，等过两天，他立马就能知道什么叫做卢姥爷的日常爆炸了...”

第269章 划水的决赛
　　隔日，最终的战斗即将开启了！
　　“观众朋友们，一年一度的kof大赛最精彩的一战就要拉开了！是拳皇队vs日本队！一方面是目前最热门的队伍日本队，一方面是队长全程打酱油都能进入决赛的拳皇队！究竟谁才能获得本次比赛的冠军，让我们拭目以待！”
　　主持人在台上啰啰嗦嗦的说着，不过却让周围的观众们发现了一件事情。
　　拳皇队的队长，也就是陆衍...貌似真的就是一个酱油党来着。
　　唯一一次的上场也就几秒而已，有跟没有一样。
　　“好像真的是啊，这次比赛陆衍你都没有上过场！”
　　“陆衍这次的比赛你好像完全就是打酱油来的啊！”
　　周围坐在距离候战区不远的特瑞还有獠他们都看着陆衍乐了起来，一旁的镇元斋跟坂崎琢磨也开始打趣，其他的观众们就更加不用说了。
　　要不是陆衍在去年的比赛中有过不错的战绩和表现，他们都要以为陆衍是一个混子了！即便如此，周围的观众们也都纷纷的议论起来是不是陆衍的实力在这一年没有提升所以才不敢上场...
　　对此陆衍翻了一个白眼。
　　之前八神庵和坂崎獠暴走的时候他有上场的好不好！虽然不到五秒就结束了...
　　“哈哈哈，看到没，这就是你一直不上场的结果！大家都以为你的实力不行呢！”八神月姬在一旁开心坏了。
　　本天天的被陆衍喊做工具人她心里还蛮不爽的，但是现在听见周围观众质疑陆衍怀疑他是来打酱油之后，之前的所有不爽都消失了！
　　陆衍有些无语的看了一眼八神月姬，同时也对那个瞎说话的裁判表示强烈谴责。
　　他那是打酱油么？？他明明是在候战区这边镇场子的好不好！
　　“行了行了，你不早就知道这次谁上场么，今天你只要负责休息就好了。”陆衍瞅着她撇嘴。
　　“切，我当然不上场了，今天可是我哥哥的主场！”八神月姬心情似乎不错。
　　今天的她穿的是一件黑白相间的华丽连衣裙，修长雪白的美腿若隐若现，身上也罕见的没有像平时那样穿什么束缚身材的东西，原本就很完美的身材一下子变得更加诱人了...
　　而她之所以这么穿，是因为今天的她不用继续上场战斗了，只需要休息观战就好。
　　毕竟...红丸和大门她都打不过，上场干啥...
　　工具人派不上用场的话当然是扔在一边就好。
　　“陆衍，前面两场你解决没问题，但是最后一场...”八神庵看向陆衍说道。
　　“知道了，我只负责解决前面两个家伙，但是草薙京的话要留给你嘛！”陆衍对此摆了摆手示意自己知道。
　　这是他们昨夜一起想出来的方案，陆衍解决大门和红丸，草薙京留给八神庵。
　　八神庵其实对于冠军什么的并不在意，他只是想在举世瞩目的地方打败草薙京而已，因此对于陆衍所提的行动完全没有意见。
　　陆衍要是真的出全力直接一个人把日本队全干了，他还来参加比赛干嘛...
　　还当拳皇队三人在讨论话题的时候，一个身影已经出现在了擂台之上。
　　柔顺的金发披在了肩上，皮肤白皙而有光泽，细长的双腿站立在擂台上，细腰如水蛇般扭动着，...
　　陆衍有些无语的看着红丸，很想吐槽一句。
　　你怎么比女人还要骚啊！
　　唰！
　　蓝白色的电弧瞬间出现，将红丸的璀璨金发高高竖起，如同一个...扫把头。
　　“喂！来吧上场吧，这次的决赛本少爷第一个出场！！”
　　话音落下，周围的大片女声出现为他欢呼加油。
　　陆衍粗看了一下大概有一百来个，据说这些粉丝都是被红丸泡过后还默默支持他的女人...
　　唰！
　　一道电光飘过，陆衍也出现在了擂台之上，蓝白色的电弧出现，将他的白发炸裂开来。
　　“喂喂，陆衍你怎么上来了，不应该是那个叫月姬的可爱女孩么！”红丸一下子整个人都不太好了：“还有你不要学我好不好，样子太骚包了！”
　　？？？
　　陆衍忍不住翻了一个白眼，合着你这么骚包是想泡八神他妹？
　　“我不想打酱油了行不行。”
　　“......”
　　声音透过扩音器传入赛场，观众们瞬间全部笑翻了。
　　红丸瞬间呆滞了几秒，然后才很是无奈的用手抚摸了几下他的金色扫把头，然后重新的充满了斗志。
　　“好吧，既然这样的话，我就只能先打败你再去挑战那个漂亮的MM了！”
　　他用手摸着脑袋无奈的笑道。
　　这时，一旁的裁判走了出来。
　　“比赛，开...”
　　轰！
　　裁判话还没有说完，红丸就已经全身散发出大片的电芒来，朝着陆衍冲来，电流不断的刺激着他的身体，让他的速度爆发出了常人所难以企及的地步。
　　可以看的出来，他之前的那些完全都是伪装，从陆衍上场之后他就已经在准备这次爆发了！
　　陆衍粗略的估计了下，这最少也有一百三到一百四的敏捷了。
　　大片的电芒灌注在了红丸的手上，他的注意力几乎到达了极限。
　　从陆衍登场的那一刻起，他就知道了自己应该不是陆衍的对手。
　　经过一年多的修炼，现在的他顶多也就到达比去年卢卡尔略高的那个水准而已，面对去年就能打赢卢卡尔的陆衍实在是胜率不大...
　　“但是...如果靠袭击一击必杀的话，还是应该能够成功的吧！”
　　红丸感觉自己的身体似乎已经到达了极限，去年一年极限训练的感悟都汇聚到了此刻，手中的电芒不断汇聚放大！
　　轰！
　　他突破了极限！
　　将绝对领域提升到了45%的境界！
　　而这一刻，他也来到了陆衍的面前。
　　超必杀.雷光拳！
　　直径数米的庞大电球瞬间出现，一下子就击中了陆衍的身体。
　　噼里啪啦...
　　噼里啪啦...
　　大片的雷光瞬间将前方的空间全部占据，恐怖的能量让周围的观众和一些实力比红丸低的格斗家们惊呼起来。
　　“成功了！”
　　看着眼前被他巨大雷光拳击中的陆衍，红丸有些振奋。
　　但是下一秒，他懵逼了。
　　因为眼前被雷光拳击中的陆衍居然化作了一道残影消失。
　　红丸的瞳孔一下子放大，陆衍的速度比他还要快？
　　下一秒，一道熟悉的危机感出现。
　　让红丸一下子记了起来。
　　这TM怎么和去年一样啊！
　　轰！
　　一记手刀砍在了红丸的脖子上。
　　“艹，陆衍你大爷，都第三回了怎么还是这招！！”
　　啪嗒...
　　红丸晕了过去。
　　“......”
　　“......”
　　全场寂静，全部都无语，为陆衍和红丸之间的对战感到震惊。
　　如果说红丸的速度已经到达了人类的极限，那么陆衍简直就不是人...
　　周围的电子屏幕不断的挑慢速速回放着刚才的战斗场景，结果愣是捕捉不到陆衍的身影，只能看见一道残影略过而已...
　　“陆衍获胜...”
　　这时裁判才从震惊中回过神来，喊出了这句话。
　　他喊完比赛开始才倒退了几米不到比赛就结束了，这TM的找谁说去啊！
　　“大门...”草薙京从震惊中回过神来，看向一旁的队友想说话，结果被阻拦了。
　　“还是让我先来吧，我先去试探一下他。”大门说完这话，直接的没给草薙京机会就直接上场了。
　　咚！咚！咚！
　　如山一样沉稳的气势出现在了大门五郎的身上，他来到了擂台上面，朝着陆衍鞠了一躬。
　　然后面色沉重的摆出了战斗的姿态来。
　　只是这时，一道声音悄悄的出现在了他的耳旁，让他愣住。
　　不由自主的瞧了陆衍一下，然后默默的点了点头。
　　“比赛开始！”
　　裁判声音出现。
　　下一秒。
　　陆衍和大门五郎一起奔跑，对撞了起来，脚下的特制擂台都有些不堪受力，出现了细微的裂痕。
　　然后...
　　轰的一下。
　　两人各自的被撞飞了将近将近百米...
　　咚！
　　咚！
　　全部都被击飞出了擂台。
　　？？？
　　全场的观众都Tm的迷了起来，前边也就算了，虽然就那么几秒钟，但是好歹给我们放了一个超炫酷的雷光拳，结果现在你对撞了一下就完事了...
　　虽然各自被撞飞一百多米很夸张，但是这特太TM的敷衍了吧！
　　“嘟嘟！”
　　这时裁判宣布比赛结果。
　　“平局，全部出场！”

第270章 草薙vs八神庵
　　话音一出，周围的观众们都有点想开始骂娘了，决赛什么的也太敷衍了吧！
　　倒是其他的那些格斗家们都纷纷的表示惊呆了。
　　陆衍和大门五郎那个对撞，也太恐怖了吧！
　　只有他们这些格斗家才能知道，要做到那种地步，需要到达什么样的力量才行。
　　当然，再强一些如坂崎獠，特瑞，甚至是镇元斋坂崎琢磨他们的话，几乎是一眼可以看出眼前的这番操作完全是陆衍一个人的力量...
　　“太强了，不是境界上的强大，而是单纯的力量方面...”
　　坂崎獠惊叹起来。
　　特瑞也跟着点头。
　　至少从陆衍表现出来的境界来看，陆衍的身体属性简直是变态到令人发指。
　　速度远超红丸，力量远超大门，简直变态的恐怖。
　　......
　　相比于他们，草薙京更是十分的错愕，他跑到了大门那边扶住了大门。
　　“怎么回事，陆衍他...”
　　“他的意思是想让你与八神庵公平一战，所以才这么做的，他自己的话...”
　　大门犹豫了一下没说。
　　草薙京楞了一下然后无奈笑道：“那个家伙现在的力量确实太过恐怖了，没想到一年没见他居然已经远远的超过了我，看样子过去一年的我实在是太过于松懈了！”
　　从之前的对战里，他看清楚了自己与陆衍的差距。
　　突然，他有些疑惑起来。
　　“不对啊，那他为什么要对红丸那样出手...”
　　“呃...”
　　大门的表情瞬间变得有些奇怪起来。
　　“他说...红丸太骚包了，忍不住。”
　　“......”
　　草薙京不知道为什么，瞬间的忍不住笑了起来。
　　这个理由的话，以陆衍的性格好像还真有可能做的出来。
　　这时，一道冷冷的声音出现在了场上，隔着数十米的距离朝着草薙京喊道。
　　“上来吧，与我一战，我已经期待很久了。”
　　八神庵双手插着裤袋，看似很冷静，都是从周身那不断升腾的气势与战意足以看出，现在的他十分激动！
　　“哦，就是因为你所以陆衍才只是打败了大门和红丸，然后没和我战斗么！”草薙京看着八神庵说道，然后突然转头朝着陆衍望去：“喂，陆衍，等这次kof大赛结束了一定要来和我打一场啊！无论胜负都可以！”
　　“啊？哦...”
　　正下完场悠闲的在下面和尤莉谈话的陆衍有些懵逼。
　　明明是宿命的决战扯他干嘛。
　　噌！
　　苍蓝近紫的火焰从八神庵的手上涌现，表情一下子显得十分阴沉。
　　草薙京的态度让八神庵感受到了侮辱。
　　明明是他的对手，却和其他的人约战，这样的话说是来，是将他不放在眼里了么！
　　“生气了么？”
　　看着八神庵不断升腾的气势，草薙京没有什么意外，他就是故意让对方生气的。
　　没有理由，他就是有点想气对方。
　　嗖！
　　一个腾空的跳跃，草薙京就跨越了数十米来到了擂台上与八神庵对峙了起来。
　　他的手上同样的生腾起了赤红色的火焰！
　　两团颜色各异的火焰，交辉相应，一下子就引爆了在场所有人的情绪，在四面八方一波又一波的欢呼浪潮声中，燃烧的更加凶猛了！
　　草薙京潇洒的一挥手，赤红色的火焰在空中划过一道半圆，他将目光看向了八神庵：“我为我刚才的行为道歉，你是一个不错的对手，我会和你好好的战斗的。”
　　八神庵冷哼了一声，手中跳动着的紫色火焰不断的在手上跳跃着，如同火山一般气势凶猛：“现在才想求我饶命，做梦！这只是我和你草薙家恩怨的开端！”
　　！！！
　　八神庵这话一下子让草薙京震惊了起来。
　　台下的陆衍看见他这幅样子不禁错愕，草薙京不会不知道八神家族与草薙家族是宿敌吧...
　　“原来如此，我记起来了，我十二岁那年有个大叔来草薙城挑战我父亲，那个时候在他身边的那个家伙就是你吧！”
　　草薙京的目光一凝，身上散发出来的战意顿时变得更加强劲了！
　　“这样的话，就让我和你一起来完成这宿命的战斗吧！”
　　哗！
　　冲天的火光出现，草薙京居然也跟着临场突破，力量提升...
　　“比赛...”
　　裁判刚说完这两个字，场上就瞬间的被强大的火焰充斥着，吓得他连忙跑路。也幸好他本身也是个实力还行的格斗家，不然的话估计就要挂了。
　　两道身影在同一时间互相奔驰，看似和之前的陆衍与大门五郎一样，不同的是，这一回他们的身上分别的带着一种颜色，苍紫与赤红...
　　哗！
　　他们瞬间的就纠缠到了一起......
　　葵花vs荒咬
　　暗拂vs暗驱炎
　　琴月阴vs琴月阳
　　红色的火焰与紫色的火焰不断的碰撞纠缠，爆出了阵阵的火花来。
　　一时间，场上升腾出了数十道绚烂的火焰光彩，让周围的观众们完全的忘却了之前看到陆衍和大门划水的郁闷。
　　这才是决战！
　　在他们的眼里，此时的八神庵和草薙京绝对是本次kof大赛之中的最强！
　　拳对爪，疯狂的触碰着。
　　一拳，两拳，三拳。
　　一爪，两爪，三爪。
　　“啊啊啊！你去死吧！”
　　“哈哈哈，来杀我啊！”
　　两人不断的肆意狂叫着，身下那特制的擂台都有些开始承受不住两人的气劲了。
　　轰！
　　巨大的气劲愣是将脚下的擂台给轰出了一个大洞来...
　　========================
　　距离比赛场地数十公里外的场地上，研究员们纷纷的观测着比赛场上的数据，只是其中的大部分人表现的有些诡异...
　　忽然有一个人从其他的房间奔跑进来大喊：“不好了，比赛擂台承受不住两人的攻击，塌陷掉了！”
　　他是专门负责研究观测比赛状况的研究员。
　　“咦，你们怎么回事，擂台出现问题的话这个基地里研发的那个卢卡尔复制体就要出事了啊！”
　　他已经将近两个礼拜没出房间了，所以并不知道出现了什么情况。
　　这时，一个高大的身影出现在了他的背后。
　　“哦，会出现什么状况？”
　　“经过他们这样的战斗之后，卢卡尔的那具机械复制体就没有能量来源了，到时候能表现出来的战斗力恐怕来正常情况的一半都没有！”这个研究员连忙的说道。
　　但是他说完之后发现了不对劲。
　　作为一个常年研究卢卡尔，并且亲手设计了机械卢卡尔各类参数的研究员，他对卢卡尔的声音太熟悉了！
　　转过头，一道猩红的光芒闪过。
　　一双大手摁在了他的头颅之上。
　　“卢...卢...卢卡尔...”他哆嗦了起来。
　　“那你告诉我，要怎么样才能让那具机械复制体变强？”卢卡尔的双眼透露出红芒，
　　“将一个强者的力量灌输给他就可以了，只是擂台...”这个研究员的表情逐渐的开始呆滞了起来。
　　“哦，意思就是将力量灌输给他，他就能继承我的记忆去行动么，真是有趣啊。”卢卡尔的嘴角勾勒出了一个弧度。
　　嘭的一下。
　　将手中的脑壳当成西瓜一样捏碎。
　　“既然这样的话，我懂了。”
　　说完这个之后，他将目光重新的放到了屏幕之中正在比赛的草薙八神二人，以及观众席中的陆衍。
　　“呵呵呵，真有趣啊。”
　　......
　　“嗯？”
　　现场之中正在观战的陆衍不知道为什么，像是被什么盯上了一样，有些怀疑的左右看看，最后发现了一只摄像头。
　　“有谁在观测我？”
　　沉吟了一下，他一个响指将这个摄像头弄爆，然后才继续将目光投向场上。
　　毒咬！罪咏！罚咏!
　　草薙京接连的将这三招打了出来，但是诡异的事情出现了，八神庵竟然在极短的时间内通过细微的步伐转换，躲避掉了草薙京的三道攻击，并且趁着这个机会抓住了草薙京的一个空档！
　　“鬼步！陆衍的鬼步！”
　　草薙京的神色一下子紧张起来。
　　八神庵的脸色顿时就黑了起来。
　　“这是我创造的技能，被陆衍学去了而已！”
　　重击，屑风，重击，外式梦弹，葵花三连...
　　一连串的攻击从八神庵的手中展现出来，之前不断被高尼茨与陆衍血虐的成果出现了，其攻击之凌厉，很难让人想象他才习武不到三年而已。
　　“哈哈哈哈，废物你给我去死吧！”
　　八神庵的眼里涌现出了一丝兴奋。
　　哒哒哒哒！
　　他不断的冲向草薙京，试图打出第二套连招来。
　　外式.百合折！
　　但是这个关键时刻，草薙京一个懒驴打滚，瞬间的躲避掉了他的后续攻击。
　　“咳咳咳...哇！”
　　他吐了一口血来，眼神前所未有的愤怒。
　　这是他第一次在人生之中出现重伤！
　　要知道哪怕是当初在kof94的时候，陆衍和卢卡尔都只是和他打平而已，没有能把他打到重伤过，但是现在...
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　草薙京的身上瞬间就升腾起了超强的气势来，手中的赤炎也变得更为炽热起来。
　　“与我最终一战吧！”
　　超必杀.里百八式.大蛇薙！！！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　见到他这个样子，八神庵不禁发出了狂笑来，双手举天释放出了湛蓝色的光芒。
　　“好啊那就来战啊！”
　　超必杀.禁千二百十一式.八稚女！！！
　　轰！
　　下一秒，紫色的火焰再次的与赤红的火焰开始纠缠了。
　　...

第271章 拳皇队夺冠
　　轰！
　　赤红与苍紫这两种颜色在不断的纠缠对抗之后终于分开了。
　　两个人影倒飞而出。
　　八神庵在半空之中大口的咳血，胸口之处有些焦黑，原本完整的燕尾服直接被烧灼了大半。
　　草薙京也是差不多的惨状，虽然没有咳血但是胸前却有着十几道凶厉的爪痕存在。
　　两人之前的对拼，差不多是一方硬抗着火焰，一方硬抗着乱爪的情况下进行的。
　　“啊啊！”
　　“吼啊！”
　　两人怒叫着想站起来，但是因为之前用力过猛伤势太多的缘故一时间没法起身。
　　只能各自的躺在地上死死的盯着双方。
　　没有到达连续运用绝对领域的境界，所以他们只能在地上这样躺着，暂时的失去了战斗力。
　　裁判这时见俩人动弹不了，立刻跑到了擂台上倒计时。
　　“10...9...8...”
　　十秒过后，比赛结束，双方平局，不过由于八神月姬还未上场的缘故，拳皇队获得了胜利！
　　“啊，所以说，最后这次比赛居然还是因为我才获得胜利的么。”
　　八神月姬有点不敢置信，她有些略微的呆滞，脸上的表情和她那身美艳成熟的打扮完全不符，给人一种反差萌的感觉。
　　“是啊是啊，不愧是最强工具人呢。”
　　陆衍朝着她打趣道。
　　“哼，我可是拳皇冠军，才不是工具人！”
　　八神月姬反驳，同时有些兴奋。
　　“好了观众朋友们！冠军队伍产生了，在八神庵和草薙京这场精彩绝伦的战斗之后...所以冠军队伍是拳皇队，让我们为他们欢呼吧！让我们...喂，喂喂，信号怎么没了。”
　　主持人有些奇怪的说道，结果这时场上出现了一阵狂傲的笑声。
　　“哈哈哈哈哈...”
　　电子大屏幕上瞬间的出现了他的身影。
　　“你们的比赛果然很是不错，给了我不少的能量！可惜最后擂台还是让你们给毁掉了！”
　　话音一落，众人纷纷的看向了擂台，果然，在之前被八神庵和草薙京打出了深坑里，有着一些机械装置存在。
　　【是否分解能量吸收装置-半成品（紫色品质）】
　　陆衍扯了扯嘴角，这也能分啊...
　　“多亏了你们这些天的打斗，我身上的实力才总算到达了巅峰，接下来我将会在海岸边的航母上等着你们，你们只有一个小时的时间而已，最好赶紧过来！”卢卡尔的声音十分嚣张。
　　“你想多了吧，我们凭什么要听你的话！你说过去我们就要过去么！”
　　“哼，没错，你算什么东西啊，我们干嘛要听你的！”
　　其他的格斗家们纷纷的说话反对。
　　八神庵和草薙京倒是没说话，只是皱着眉看向卢卡尔。
　　“凭什么要听我的？哈哈哈...哈哈哈哈哈！就凭我在这个擂台四周装了几十吨的TNT！只要你们不听我的话，在场的数万观众全部都要为你们陪葬！”
　　话语一出，周围的观众们都纷纷的开始慌乱了起来。
　　格斗家们中的一部分更是慌乱起来。
　　像金家潘，特瑞，陆衍他们，都是有家属跟过来看比赛的。
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　场上的人纷纷怒骂。
　　陆衍则是叹了口气。
　　“kof大赛的观众果然也是危险职业之一啊，动不动就有人想搞破坏...”
　　他转过头看向正担心洛克和安吉丽娜，丽斯的特瑞说道。
　　“放心吧，那些东西早就被我和怒队的人拆掉了。”
　　“不可能，是什么时候！！”
　　卢卡尔也不知道是不是特意的关注着陆衍，陆衍一说话就听见了。此时的他愤怒的摁着一个按钮，但是却完全没有什么用。
　　周围的格斗家们纷纷朝着陆衍和怒队露出感激的目光。
　　只是同时有个小小的疑惑。
　　“几十吨的炸药你们是怎么解决的...”
　　那么多的炸药，就算搬也要搬很久才对啊。
　　对此，克拉克和拉尔夫都直接将头转向了陆衍。
　　“问他。”
　　陆衍则是乐呵呵的不说话。
　　分解机的威力，远超你们的想象！
　　“就是有点可惜，一吨TNT才只算一件蓝装，不然我就刷这个了...”陆衍在心里嘀咕。
　　“哼，这样的话你的阴谋就不能得逞了吧！”
　　草薙京将头转向有些气急败坏的卢卡尔说道。看样子他对这次比赛的失败不是很在意。
　　“哼，你们以为这样就算完了么！！！”
　　卢卡尔的脸色十分的阴沉。
　　“你们可还有一些把柄在我的手上呢！”
　　说着他就将一个人拉到了屏幕的面前，是草薙柴舟...
　　此时的柴舟面无表情像是一个机器人一样冷漠的看着众人。
　　“爹！”
　　草薙京一下子就慌了。
　　“哈哈哈哈哈，想要救他的话你就过来吧！”
　　卢卡尔看上去十分的得意。
　　“除此之外，现在的场景可是全球都在直播着的，你们要是怂了的话以前的名气可就没了，并且这次比赛的奖金也会全部都泡汤！”
　　名气，金钱，重要之人...
　　卢卡尔的行为一下子让众人进退两难。
　　这时，坂崎獠突然说话。
　　“我来参加kof大赛就是为了证明自己，来就来呀，我怕你么！”
　　他这一出口，特瑞也立马跟着表态要上去。
　　有了两人的开头，当即很大一部分人都同意了他的要求上航母，剩下的一些人看了下众人的选择，也一下子跟着选择了上去。
　　“哥哥...”
　　八神月姬有些犹豫，她算是极少数没必要参加战斗的人。
　　她什么都不缺，也不想证明自己什么的，但是她很在意八神庵的决定。
　　“我会过去的，不过月姬你就别去了。”八神庵粗喘着气说道。
　　和草薙京的战斗后遗症还没有结束，他动用不了太大的实力。
　　但是他有预感，只要能参与这次和卢卡尔的战斗，那他明年绝对能实力大进，提升到不比陆衍逊色的地步！
　　“可是...”
　　月姬紧皱着眉头想说话，却直接被陆衍一个手刀解决，然后丢给了坂崎尤莉。
　　“尤莉，她就交给你了，等下还得麻烦你留在这边照顾一下安吉丽娜和洛克他们。”
　　？？
　　坂崎尤莉顿时很想说自己也想去航母上，但是...
　　陆衍悄悄的和她说了话，顿时脸色红了起来。
　　“好吧，那你一定要回来啊。”
　　“放心，那是肯定的！”
　　陆衍自信满满的说道，完全没注意到一旁坂崎琢磨越来越黑的脸色...
　　“哼，放心吧，我可不是对你们所有人都有兴趣的。”
　　卢卡尔继续的冷哼说道，只是这时都没多少人听他的话了。
　　最终，除了坂崎尤莉，月姬，坂崎琢磨，红丸这些因为伤势无法上场的人外，其他人都选择了走上航母。
　　......
　　此时，在数十公里外的一处深海里，一个魁梧的身影正行走在海底。
　　突然，他在一处地方停了下来，笔直的伸出手来像是在感悟着什么。
　　摇摆...摇摆...停下！
　　轰！
　　一道蓝白色的恐怖能量从他的手中释放了出来，旁边的墙壁被他轰出了一个大洞来，露出了里面的各种机械化设施...
　　“这就是nest基地在深海的密封基地么，真是个有趣的组织。”
　　说着，这个人影走进了这个基地之中。
　　一路前行，来到一处密封已久的机械铁门之前，这个身影摘掉了身上的外套，露出了红色的西装礼服出来。
　　让人感到不可思议的是，这个家伙竟然是卢卡尔。
　　“嘿嘿嘿...还剩下两年的时间，这段时间里我一定要好好修炼，将大蛇之血彻底的融合掌控，到时候谁都不是我的对手！”
　　卢卡尔的眼眸之中绽放着红色的光芒来。
　　“这里的能量是完全密封的，就算我在这里一直修炼也不会有谁发现，掌握了后来一切力量奥秘的我肯定能将力量提升到高尼茨也阻挡不住的地步，这样的话到时候我的命运就会掌控在我的手里了！！！”
　　...

第272章 机械卢卡尔
　　众人纷纷来到了黑色航母之上。
　　其中八神庵和草薙京都在陆衍的治疗下好上了不少，已经能够恢复行动了，只是身体中蕴含的力量没原本那么多。
　　“哼，卢卡尔这个家伙也不知道搞什么鬼。”
　　草薙京和大门站在一起，强忍着怒火看向四周，他的老爹，堂堂草薙家族的家主，居然又被卢卡尔抓走了...
　　相比于他，其他的人关注点明显的放在了其他上面。
　　“奇怪，陆衍怎么又消失了，他难道不打算来这里么？”
　　安迪有些奇怪的说道。
　　“他去哪里关你屁事，怕死的话下去不就好了。”
　　八神庵冷冷的看着他说道。
　　“你！”
　　安迪愤怒的看向八神庵，但是换来的是一声不屑的冷哼。
　　特瑞连忙在一旁劝阻。
　　“他好像是有事所以要先去半点其他的事情。”
　　就在众人议论纷纷的时候，这艘黑色的航母一下子开动了起来，在船上的格斗家们顿时都开始纷纷的一惊。
　　这时，一个身着墨绿色武道服，衣服身后画着一道烈阳战纹的中年男人出现了！
　　“爹！”
　　草薙京一下子着急的喊了一声，然后根本没有什么用，因为现在的草薙柴舟双目呆滞，毫无光彩，像是一个被人控制住的傀儡一样。
　　下一秒，他朝着除了八神庵，草薙京，特瑞和坂崎獠的其他格斗家们打去，轰！
　　大片的火焰出现，直接燃向了安迪，东丈，金家潘，罗伯特他们，轰！
　　只是一击，他就将这些人中的三四个给打伤了，然后大片的火焰又朝着其余人发射而去。
　　仅仅是他一个人，就直接的和其余将近十个格斗家缠斗在了一块！
　　被卢卡尔控制状态下的草薙柴舟似乎又重回了巅峰状态，实力完全不是这些年轻一辈的格斗家所能相比。
　　“哼，果然都是废物。”八神庵不屑的说道。
　　“安迪，我来帮你！”特瑞想要去帮助他们。
　　突破了绝对领域50%的他还是有资格和草薙柴舟动手的。
　　只是这时，一个身影唰的一下出现，仅仅是一脚就将特瑞踹飞了出去。
　　卢卡尔出现了！
　　此时的他已经脱掉了经常穿着的红色西装外套，只剩下一件军绿色的渔网状背心，露出无比结实的肌肉，左手更是拥有着由纯机械打造而成的手臂！
　　“特瑞，看样子你的实力不怎么样嘛。”
　　此时的卢卡尔身上散发着一股强大恐怖的阴冷气息，如同毒蛇一样让人望而生畏，他轻笑了一声，看向了其他人。
　　八神庵，草薙京，坂崎獠，以及...
　　“嗯，陆衍那个家伙不在么？光靠你们几个废柴怎么可能打的过我！他人去哪里了！”卢卡尔怒吼了一声，身上散发出一丝丝黑暗的气息来。
　　他的实力开始迅速的上升！身上爆出了紫黑色的气芒覆盖住全身。
　　“这是！”
　　八神庵一下子震惊了起来，竟然在卢卡尔的身上找到了一丝熟悉的感觉！
　　此时的卢卡尔狂傲的站在他们四个面前，冲着他们挑衅。
　　“哈哈哈哈！大蛇之力!这是神才能够拥有的力量，只要我能够将这股力量全部的融合，那我就一定能成为神！！！”
　　说罢，卢卡尔直接朝着他们四人打了过去。
　　......
　　“白痴。”
　　黑色诺亚的底部，陆衍已经将这艘穿上的大部分炸药都给分解掉了，只剩下一些地方精神力探测不到。
　　此时正透过监控观察着卢卡尔和其他人的战斗。
　　他皱着眉头感觉很是奇怪。
　　以卢卡尔现在表现出来的实力，似乎和当初kof八强赛之前跟他对打的那一次差很多。
　　并且...
　　【是否分解机械卢卡尔-融合大蛇之力中（粉色品质）】
　　看着相隔数百米跳出来的这个提示，陆衍陷入了沉思之中。
　　“不对劲，很不对劲。”
　　系统面板的提示改了不说，卢卡尔身上的那些衣服裤子什么的也全都变成了白板品质，这不科学啊！
　　他明明记得卢卡尔的衣服裤子是紫色品质才对！
　　“算了，先再周围继续的搜寻一番再说。”
　　他用监控器到处的查看着，果然很快的就发现了端倪。
　　凭借着庞大的精神力扫描，让陆衍差不多观测了大半个黑色诺亚航母的房间，只有极少数房间没有搜寻到。但是这些房间的大部分他都能通过监视器观测到...
　　唯独有一处地方，他竟然搜寻不到！
　　“这里肯定有问题！”
　　陆衍相当的肯定。
　　想到这里他直接凭着记忆朝那处跑去。
　　不一会就到了这处房间门口。
　　只是刚一到这，他就察觉到了味道的不对。
　　【是否分解nest组织机械博士山岛博一的白大褂】
　　【是否分解nest组织生化博士韩有民的黑框眼镜】
　　【是否分解nest组织研究员龙一的...】
　　【是否分解nest组织研究员...】
　　才一打开门，血腥气息就从这个房间之中传了出来，并且与之伴随的是将近百道提示他是否分解的信息...
　　“我淦，这天杀的卢卡尔是把多少搞研究的家伙搞弄死了...等等！为什么这些人全部都是nest组织的家伙，难道卢卡尔和nest有什么联系？这个应该不能够的啊...”
　　陆衍一下子皱眉起来。
　　一路向前走着，顺带着将他们这些家伙身上的白大褂和墨镜全部分解，陆衍脑海之中的知识量越来越丰富，已经能逐渐的知晓这些家伙是在这里干嘛了。
　　一路不断前行，他来到一处仪器面前，愣愣的停住。
　　他居然在这里感受到了大量卢卡尔的气息。
　　“这里...”
　　陆衍沉吟了一下，哗的一下变成了黑暗模式，单手悬空释放出了一招招数。
　　黑暗哭泣！！
　　原本空无一人的房间之中竟然出现了大量的骷髅头模样的白色气息，这些气息在不断的旋转之后出现了一个虚影来。
　　正是之前被卢卡尔杀掉的一个研究员灵魂。
　　只是这个虚影看上去很是凄惨，灵魂十分的模糊不堪。
　　“幸好这处地方过于封闭，不然的话这个家伙的灵魂早该飘散了...”
　　他将目光看向自己走进来的那处门口，大量常人看不见的虚影灵魂正在疯狂的朝外逃窜着。也就是他精神力高达200才能察觉到。
　　只是按照陆衍的猜测，以他们这种没有过修炼的状态，恐怕到了外界很快就会彻底的消散掉。
　　摇了摇头，他将目光看向了眼前的这个模糊灵魂，一把抓住了他的脑袋。
　　再次的释放了黑暗哭泣！
　　哗哗哗...
　　一道道讯息传入了陆衍的脑海里。
　　顿时，陆衍的脸上露出了奇怪的表情。
　　“这个家伙好像有点惨啊，先被卢卡尔捏碎爆头，现在又被我抽了灵魂...”
　　他连忙的将手挥了挥，像是怕沾染上晦气一样...
　　不过又突然的感觉有点不尊重人家这个灵魂。
　　“算了，死都死了...管他呢。”
　　陆衍嘟囔了一下，仔细的翻阅着脑海之中的信息，最后得出了一个结论来。
　　现在黑色航母上方的那个卢卡尔是冒牌货色！
　　也就是说。
　　“这个家伙居然是个克隆体...”
　　卧槽！
　　陆衍惊了，nest组织现在居然有能力制造出这么强的克隆体了？
　　“也不对，这个家伙的身上有些大量的卢卡尔气息，也就是说之前是被卢卡尔灌输了大量的能量才这么强的...”
　　但是这样一想的话陆衍顿时更加觉得有些疑惑了。
　　他没明白卢卡尔到底是想干什么...
　　假死？
　　可他明明不是之前就已经是假死状态了么。
　　“等等，他之前那个状态是被天国神族复活的，目的应该是为了测试一番现在的年轻一辈格斗家有多强，也就是说他这次举办kof大赛是被逼的，也就是说，卢卡尔是为了躲避高尼茨他们...”
　　陆衍一下子想起了拳皇98的剧情来。
　　没错...按照游戏正统的剧情拳皇世界98年是没有剧情的。
　　但他现在穿越的这个世界也不是正常的拳皇世界啊...
　　也就是说。
　　这个卢卡尔是港漫里那个大宇宙是怒意无限强，最终能达到黑暗力量500%的那个变态？？？
　　“卧槽...”

第273章 分解机械卢卡尔（95终）
　　拳皇98的港漫版剧情是接着拳皇97的港漫剧情进行的。
　　在最终的决战空间之中，大蛇在承受了三神器的绝招梦月之洗礼以及最终奥义无式之后并没有直接的就被封印，反倒凭借这双重的威力，攒足了能够毁灭世界的力量。
　　利用八神庵的八酒杯将地球暂停，然后将大蛇空间里所产生的一切动能释放在这个被暂停的地球，进行一波大清洗...
　　为了阻止这一切的发生，神乐千鹤发动了自己的大宇宙能力借助着八咫镜将拥有着草薙京部分力量的矢吹真吾送到了过去，然后在拳皇94的时候遇到了卢卡尔...
　　“应该没有那么扯淡吧，要是矢吹真吾有回来过的话，他估计早该发现我这个原世界中不该出现的家伙了。”陆衍皱了下眉头，有些头疼。
　　拳皇98的港漫版里最扯淡的莫过于卢卡尔和矢吹真吾的大宇宙力量了，
　　前者叫怒意无限强，理论上能够无限制的提升肉体力量。
　　后者叫真念一直线，理论上能够无限制的提升精神力量。
　　相对来说后者更变态一点，虽说有着一生之中只能用三次的限制，但是每次都几乎相当于心想事成...
　　“应该是假的，哪有那么变态...”
　　陆衍嘀咕了一番，不再多想。
　　在观测了一番四周，确定没有能再分解的东西之后，直接的向着航母的上方跑去。
　　再不过去的话，草薙京和八神庵他们都要开始爆种拼潜力了。
　　...
　　黑色诺亚很大，非常大，大到足以支撑十几个强大格斗家的战斗。
　　火焰，气功，地震...
　　十分的杂乱。
　　卢卡尔在和四人的战斗中似乎是占据了上风，竟然一个人就压着四个，还将他们都打出了血来...
　　八神庵和草薙京两人在之前的战斗中消耗太多力量了，虽然因为陆衍的缘故已经被治疗了，但是力气还是有些没法完全发挥。
　　因此，特瑞和坂崎獠反倒成了主力。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　虎煌拳和火焰冲拳同时的打了出来，试图将卢卡尔逼退，但是他们却完全没有想到对方根本就不闪躲！
　　“哈哈哈哈！这种程度的力量根本就无法阻挡我！”
　　！！
　　大蛇之血融合70%！
　　唰的一下！
　　卢卡尔的上半身衣服瞬间的就爆了开来，全身都萦绕着一层黑红色的能量，那时来自大蛇之力进一步融合的表现！
　　轰轰！
　　仅仅是普通的一拳，他就直接将坂崎獠和特瑞全部打飞，并且似乎还想对他们补一记超必杀！
　　巨人压杀！
　　双手出现红色的能量波，他似乎是打算冲上前去将特瑞和坂崎獠的脑袋抓住，这是赤红和苍紫的火焰出现试图阻挡，然而卢卡尔却不管不顾着继续向前。
　　这时...
　　霸王翔吼拳，爆裂旋风拳，超裂破弹，水晶超射，凤凰脚...
　　数道攻击直接朝着卢卡尔打来。
　　一下子将他原本准备释放的招数打断！
　　“啊啊啊啊！混蛋！草薙柴舟你个废物，连一个垃圾你都打不过！”卢卡尔气的整个人都快冒白烟了。
　　雅典娜他们之所以能朝他进攻，是因为草薙柴舟已经被其他的格斗家合力击败了。
　　“哼，你的废话真多，还是快点去死吧！”
　　草薙京冷哼了一下，卢卡尔说的可是他老爹，这让他怎么忍受的了！
　　“呵呵呵！你们这群废物，本来我是想要将我的最强状态用来对付陆衍的，现在看来先用来解决你们好了！”
　　卢卡尔狂吼了一声，身体的力量进一度爆发起来。
　　大蛇之血融合。
　　71%...73%...75%...
　　随着进度的不断攀升，卢卡尔身上的力量也越发的恐怖起来，周围的海水开始不停的翻滚，天空出现了闪电！
　　这一切，都开始有了当初陆衍练成神族不死身时的迹象了！
　　“这种程度的力量！”
　　八神庵和坂崎獠倒是因为见识过更强大的力量没感觉，但是其余除了镇元斋之外的所有人，包括草薙京在内都倒吸一口冷气。
　　“这种程度的强大，真的是人力范围可以到达的么！”
　　金家潘不禁喃喃自语道，感觉自己练了十几年的跆拳道都没什么用了。
　　“不行，我不甘心啊！”
　　说着，他就使出了毕生的力量，化作了凤凰脚朝着卢卡尔打去。
　　“不要啊！”
　　雅典娜只来得及喊一声，就看见金家潘横飞出了几十米掉进了海里...
　　蔡宝奇和陈国汉连忙的喊了一句师父跟着跳进了海里。
　　场上的强者顿时少了三人。
　　“呵呵呵，不自量力的家伙。”
　　卢卡尔很是费劲的说着话，接着一道强大无比的凯撒帝王波朝着一众格斗家们射去。
　　轰的一下！
　　直接将众人都瞬间的击飞掉了。
　　包括草薙八神在内的所有人都吐了一口鲜血！划水的镇元斋不算...
　　“哈哈哈哈！老子天下无敌啦！”卢卡尔狂笑着双手举天。
　　那强大无比的气势几乎让所有人都忍受不住。
　　不过这个时候八神庵却眼前一亮，重新的站了起来冷笑。
　　“哼，只是这种力量而已你有什么好嚣张的，先不说比不比的上陆衍，你现在这种状态根本持续不了多久身体就会因为承受不住这股力量而崩溃吧！”
　　此时的他看起来像是一个无脑陆衍吹一样...
　　“嗯？陆衍那个家伙有什么厉害的！他要是出现的话我绝对打爆他！”
　　八神庵的话让卢卡尔狂怒起来，他准备发射招式朝着八神打去。
　　但是此时的八神庵却根本不惧怕，他看向了草薙京说道。
　　“这种力量不是正常的人类所能触碰的，常人使用绝对会有极限，只要你和我还有他们一起使用力量抵抗他一拨，这个家伙绝对会自己身体崩溃而亡！”
　　说着，他直接率先的做出了准备来。
　　唰！
　　紫色的苍炎凝聚在了手上！
　　见到他这个样子，草薙京竟然莫名的相信了他，也凝聚出了力量来，接着是坂崎獠，特瑞，雅典娜，罗伯特...
　　所有人一起将招式一起的打了出来。
　　所有招数一起汇聚起来，原本最高不过绝对领域50%的力量瞬间融合，化作了绝对领域85%以上的程度！
　　这股强大几乎让所有的格斗家眼前一亮。
　　卢卡尔的眼睛中瞬间的出现了不敢置信，然后是狂怒。
　　“凭你们怎么可能打败我！！！”
　　轰的一下！
　　他身体与大蛇之力的融合进度一下子提升。
　　87%...88%...89%....
　　咚隆一声！
　　天空一道闪电划过，卢卡尔的融合进度来到了90%！
　　唰！
　　帝王凯撒波！
　　“哈哈哈哈！我做到了！”
　　卢卡尔狂笑着将这无比恐怖的力量打了出来。
　　嘣！
　　蓝白色的凯撒帝王波与众人联合使出的橙色能量相撞...
　　咻！
　　凯撒帝王波竟然直接的就突破了众人联合使用出来的力量。
　　“哈哈哈哈，一群人的力量怎么可能有我一个人的力量集中！”
　　卢卡尔一阵狂笑，完全没注意到他那已经逐渐开始消散的身躯。
　　这时。
　　嘣的一下！
　　一道白发身影出现在了所有格斗家的身前。
　　轻轻的一挥手就打掉了这道比所有年轻一辈格斗家力量聚集起来还要强大的能量波动。
　　轰隆一下！
　　随着陆衍的出现，周围的闪电顿时出现的更加频繁和恐怖了！
　　“就这点力量不至于那么嚣张吧。”
　　陆衍看着对方的机械卢卡尔说道。
　　“怎么可能！不可能！！！”机械卢卡尔无能狂怒起来。
　　这时，他的身体开始逐渐的崩溃了起来。
　　这速度以为恐怖，几乎是眨眼的时间就将其身体炸毁了四分之一。
　　不过陆衍的速度更快，他来到了机械卢卡尔的面前，直接的抓住了他的脑袋。
　　【是否分解机械卢卡尔-Ω-（粉色品质）】
　　“分解！”
　　【分解成功】
　　【力量之石*15】
　　【体力之石*15】
　　【敏捷之石*15】
　　【传承：大蛇之力*1】
　　【....】
　　【....】
　　【max超必杀：巨人压杀*1】
　　“呃，好穷啊！是因为他只是一次性用品的缘故么...”
　　陆衍简直无力吐槽了，虽然他知道卢卡尔不可能将所有大蛇之血都给机械体，但也没想到会是这个样子啊！
　　当然，这也算是意外之喜了，本来他都没打算打卢卡尔了，让八神他们和卢卡尔硬拼一下完事算了。
　　但是现在。
　　“机械卢卡尔，又不是本体，不打白不打...分解个复制体而已，艾迪尔海德总不会怪我吧？不大了和他说真相。”
　　话音刚落下，他的表情一凝，瞅向了距离海岸数公里处的一个家伙。
　　顿时笑了。
　　原来...高尼茨还挺关注卢卡尔的嘛。

第274章 事后
　　高尼茨最终没有选择来和陆衍交战，也没有选择上来干掉草薙京，而是默默的离开了...
　　陆衍也没有追上去，因为他能觉察到，高尼茨的实力已经恢复了不少，在公海这种地方他追不上。
　　“高尼茨可真是个古怪的人...”
　　陆衍望着他离去的身影说道。
　　明明前期有很多次机会能杀掉神乐千鹤跟草薙京，但是都一直没全力出手，偏偏杀神乐万龟的时候又下手那么狠。
　　“或许，是因为他太傲了看不起现在千鹤和草薙京？”
　　陆衍扯了扯嘴角突然有点蛋疼。
　　那为啥这么看的起他呀。
　　......
　　95kof大赛最终还是告一段落了，黑色诺亚上的事情外界无人知晓，只在众格斗家之中纷纷的流传，但是无可争议的是，陆衍成了目前年轻一辈之中的最强...
　　因为陆衍提前的就把黑色诺亚上的炸药全部分解掉，因此这艘航母并没有像原剧情那样再次的炸毁，反倒是完美的保存了下来，由希顿和克拉克拉尔夫一起开回了夏威夷岸边...
　　驾驶舱内。
　　陆衍并没有随着一众格斗家到岸上，而是有些无语的看着怒队三人。
　　“你们怎么什么都会啊！”
　　他以为拉尔夫和克拉克只是雇佣兵而已，结果他们这些家伙连开航母这种高端操作都会，这也太神奇了！
　　“嗨，这都是小意思，我们平时也没事驾驶机甲，坦克，飞机，这种航母什么的多学学就会了，说不定过段时间我们还要出地球去战斗呢！到时候驾驶一个宇宙飞船过来！”拉尔夫不知道从哪里掏出一瓶伏特加，一边喝一边说道。
　　？？？
　　陆衍听了他的话有些斯巴达，扭头看向了哈迪兰。
　　后者扯了扯嘴角摇头，克拉克在一旁插话。
　　“没有那么夸张，他这是喝酒喝多了又开始吹牛了。”
　　“噢...”
　　陆衍看向醉醺醺的拉尔夫，原来是喝多了吹牛啊...
　　坦克飞机什么的他信，机甲什么的...考虑到这个世界的科技也有可能，但是宇宙飞船什么的就过分了吧！
　　刚想点点头，谁知道克拉克话锋一转。
　　“不过，我们最近好像是要去一趟外太空？”
　　他朝着哈迪兰询问道。
　　？？？
　　陆衍顺势将目光投了过去。
　　面对陆衍的疑惑，哈迪兰有些头疼，看着两人这样泄密也有些无语，不过还是透露出了一些口风。
　　“没有那么夸张，我们组织的科学技术还达不到那种水平，最少要等一年以后，但是听说nest组织那边最近可能有殖民太空这方面的计划，所以我提前的和他们说了一下进行一些基础训练，到时候好有个准备。”
　　陆衍楞了一下。
　　“nest组织要殖民太空？真的假的...”
　　他开始回忆了一番关于nest组织的资料。
　　然后发现，好像还真有可能。
　　貌似nest组织在太空上就有基地来着，只是后来被包还有库拉连番的捣毁了一些而已。
　　“是不是真假其实都无所谓，只不过我们应该提前做好准备而已。”
　　哈迪兰摇头说道。
　　陆衍还想继续问一下，突然哈迪兰看向了他询问起来。
　　“这艘黑色诺亚航母你打算怎么办？”
　　“嗯？什么怎么办？”
　　陆衍楞了一下，随后反应过来哈迪兰可能是想从他手上要过这艘航母的使用权。
　　按照正常的剧情，这艘航母是应该随着机械卢卡尔的灭亡而一同炸毁堕入海底的，直到数年后才被卢卡尔女儿萝丝打捞上来改造成了一艘能悬浮在云端的核动力飞船-天空诺亚。
　　但是因为陆衍提前将船只上所有炸药都分解掉了缘故，这艘黑色诺亚保存的十分完好，因此哈迪兰这边动心也是正常的很，毕竟按照正常的造价而言，这艘航母可是珍贵的很。
　　只是陆衍却摇了摇头拒绝了。
　　“这个不行，这艘航母我需要自己留着，上面的一些设施我留着有用。”
　　对于黑色诺亚这艘航母，其实陆衍早就有想法了，由于之前真田浩二一直和他有联系的缘故，其实nest组织对他已经是有了怀疑，只是因为想要看龙手的开发情况才一直没有彻查而已。
　　但这终归是个危险，因此陆衍想要过段时间把真田浩二带出来，并且尝试着自己打造一个科研势力。
　　并且...
　　在这艘航母上是有着制造出卢卡尔克隆体设备的，虽然不知道是不是因为卢卡尔手贱的缘故把机器的一部分打坏了，导致短期内无法使用，但是对于他来说还是很有用的。
　　再修一修，或者从其他势力那边夺来一部分零件修复克隆设备后，他就能实施复活神乐万龟的计划了。
　　“好吧，那还真是有些可惜。”
　　哈迪兰对这艘航母十分的眼热来着。
　　“你要是将你们组织内那些擅长克隆技术的科研人员给我喊出来，我把黑色诺亚借给你也问题不大啊。”
　　陆衍看着对方说道。
　　哈迪兰闻言先是一喜随后无奈。
　　“那些科研人员都被不明势力绑架了，恐怕最近都无法找到了。”
　　“这样么，那真是太可惜了。”
　　陆衍叹了一口气看向自己的虚拟面板。
　　【顶级生化改造技术*5（紫色品质）】
　　【顶级生化克隆技术*8（紫色品质）】
　　“只差一点就能合成出完美水平的克隆技术了，到时候一定能将万龟彻底复活...”
　　顶级之后便是完美，只有到达那种水准，陆衍才能制造出不易爆炸的躯体，这也是他的目标所在。
　　不然的话万一以后万龟突然爆炸了咋整！
　　“行了，既然你不打算将黑色诺亚转交给我这边使用的话，那我就先走了。”
　　哈迪兰盘算了一下时间后打算闪人。
　　他之所以来参加这次的kof大赛是为了卢卡尔，现在卢卡尔已经死掉之后他要回去继续去忙自己的事情了。
　　作为一个军队的高层长官，他向来都是很忙的！
　　陆衍应了一声，没有多少挽留。
　　倒是克拉克和拉尔夫倒是突然的拍了拍他的肩膀说道：“你以后要是有空的话来我们巴西总部逛逛吧，到时候我和克拉克请你吃烤肉和烈酒...”
　　陆衍对此当然不会拒绝，一脸爽快的答应了下来。
　　谁成想拉尔夫的表情突然变了起来，冲着他挑眉坏笑：“还有，那个叫薇璞的小姑娘，现在天天都在念叨你，到时候你记得来看看她啊！”
　　陆衍顿时一愣，然后才想起来。
　　之前他在南极基地里救出的这个小姑娘来。
　　“好...”
　　他有些无言。
　　薇璞啊...
　　要不是拉尔夫提醒，他都有些忘记了。
　　......
　　之后的几天时间里，陆衍一直都是在夏威夷渡过的，一方面是在和尤莉，特瑞，洛克他们一起渡假，另一方面则是为了等待神乐千鹤派人过来把黑色诺亚弄到英国那边去。
　　作为赫赫有名的超大财团，神乐家族自身也是拥有着强大的科研技术团队的，并且在英国也比较的适合复活万龟。
　　“等这次休假结束了你不打算回南镇么？”
　　特瑞突然冲着陆衍说道。
　　“嗯，我不打算回去，我要去办一些事情。”
　　对于未来几个月的规划，陆衍有着自己的打算，首先解决一下复活万龟的问题，随后则是解决自己身上的能量隐患。
　　随着黑暗力量的增加，他感觉自己在绝对领域方面的进步有些困难，从大赛开启之初到现在结束也才修炼到80%而已，这速度和常人比很快，但是对于他来说太慢了。
　　他有预感，如果不快点将绝对领域修炼到100%，那他可能以后他就只能以使用黑暗力量了。
　　这种无来由的预感，让他略有不安，因此他已经做好了去一趟修罗之门见一下草薙旭日的准备。
　　反正他有神族不死身，也不怕草薙旭日，见一下也应该是无妨的。
　　“这样啊，看来你是要去努力修炼了！果然我还是太懒散了，有了安吉丽娜和丽斯之后就没有再艰苦的修行过...”特瑞似乎是误会了啥。
　　不过陆衍没有解释，因为他好羡慕特瑞啊！
　　悄悄的瞟了一眼身旁不远处的坂崎尤莉，又看了一眼不远处正再带着洛克香绯玩耍的安吉丽娜和丽斯，他在寻思，要怎么才能做到和特瑞一样优秀！
　　总不能靠上次从神乐千鹤前男友那里分解出来的【一般的时间管理】吧...

第275章 出发，前往
　　神乐千鹤的效率很快，从陆衍在她手下那边联系，到她派人过来接收黑色诺亚，居然愣是只花了3天时间...
　　这可不是什么随便派人过来就可以的。
　　黑色诺亚这种庞大的航母正常来说最少需要五六十个人才能开的起来，不过不知道是不是加了黑科技的缘故操作简便了很多，即便如此怒队三人将它开回来还是费了不少的力气。
　　神乐千鹤能这么短的时间内就找到能开航母的人过来足以显示神乐家族的人脉资源。
　　“总之，等下我就会让叶花萌过来接手那艘黑色诺亚，你负责跟她对接吧。”
　　神乐千鹤说完直接挂断了电话，十分的干脆利落。
　　“有点女强人的风采，感觉变成熟了。”
　　陆衍自言自语了一声，也没有意外。
　　神乐千鹤要面对的事情确实是挺多的，除了集团的运行和家族长老的限制外，同时还要努力修炼提升力量对抗高尼茨...
　　也真是难为她了。
　　陆衍走出酒店房间，朝着港口走去，巨大无比的黑色诺亚就停留在那里没人动弹。
　　特瑞已经独自踏上旅程去修炼，李白龙带着洛克香绯回到南镇，尤莉跟着坂崎琢磨去墨西哥进行特训...
　　只要他将这艘黑色诺亚交给过来接收的人，也可以直接闪人了。
　　十几个人影已经出现在了夏威夷的海滩之中，为首的是久违了大半年的叶花萌。
　　除开一直没路过面的其余五个十神宝不谈，她算是唯一一个还没有遭陆衍下‘毒手’的十神宝传人了。
　　许久未见，她的实力又提升了一些，可以算的上是现在神乐家族明面上的最强高手了。
　　“好久不见啊！”
　　陆衍冲她打了一个招呼，不过换来的却是对方略微警惕的眼神...
　　当年的五人，除开她之外，包括大神零儿在内的所有人都失去了十神宝...对她而言，陆衍简直是有毒！
　　要不是神乐千鹤在她来之前就吩咐过，估计她就要...直接跑路了！
　　她可打不过陆衍。
　　“早点接收完这艘航母，我要赶紧回家主那边。”
　　叶花萌冲着四周的十几个家伙说道。
　　“是！”
　　这十几个人应了一声，直接朝着黑色诺亚奔去。
　　“嗯？不对劲啊...”
　　陆衍有些奇怪的看向这些人的反应。
　　他们这些家伙...反应速度和行动的身法都有点让陆衍感到奇怪，神乐家族的家臣们他也不是没见过，效率没这么高来着。
　　“有什么奇怪的？”
　　叶花萌看着他说道。
　　但是陆衍却没有搭理她，还是用数据面板查看这些人的来历。
　　【是否分解神乐家族手下...】
　　【是否分解神乐家族手下...】
　　【......】
　　【......】
　　【是否分解大名手下生物学博士森田佐伊的黑框眼镜（蓝色品质）】
　　【是否分解大名手下研究员新川喜之郎的金丝眼镜（蓝色品质）】
　　【......】
　　“果然...”
　　陆衍扯了扯嘴角，知道了这些家伙的来历。
　　来自日本的家伙...
　　“果然什么？”
　　叶花萌有些好奇。
　　“这么家伙来自哪里你不知道么？”
　　陆衍瞥向她问道。
　　结果这个女人居然真的就摇了摇头。
　　“我只知道这些人是家主派人过来帮忙接收航母的，其他的那些方面我不清楚了。”
　　陆衍瞬间无语。
　　看样子，叶花萌也是个一心沉迷修炼的主儿...
　　不过从他的话中，陆衍知道了一个信息，神乐千鹤貌似和大名有些联系。
　　“也是，毕竟是作为家臣存在的...”
　　陆衍悄悄的嘀咕了一声。
　　这些人很是专业，不一会的就彻底的熟悉了对于这艘航母的操作，然后通知了叶花萌准备可以上路了。
　　于是...
　　叶花萌就真的直接火速离开了，看起来像是很怕陆衍似的，让陆衍不禁有些郁闷。
　　不就一个粉色品质的东西么，他又不像以前那么饥渴了...
　　想了想，他运用了风之力飘浮在了云端，然后趁着对方的不注意悄悄的落在黑色诺亚的一处角落里躲藏着。
　　大名手下技术人员跑到这里来，绝对有问题！
　　......
　　黑色诺亚上面。
　　在距离驾驶舱两百多米远的一层地方，两个人影悄悄摸摸的出现，他们仔细的在周围不断的搜寻，似乎是很有目的性一样。
　　数分钟后，他们聚集到了一起。
　　“怎么样，有搜寻到有关于卢卡尔的基因的东西么？”
　　“没有，这里像是被清洗过了一样，根本找不到。”
　　“这怎么办，如果采集不到卢卡尔的基因血液，我们这次的任务就要失败，到时候就只能在大名面前切腹自尽了！”
　　两人不断的交谈着，完全没发现在头顶的一端，陆衍正悄悄的悬浮着，很是平静的看着他们。
　　“原来如此，看来他们俩个是大名派来采集卢卡尔基因的家伙。”
　　陆衍若有所思。
　　在96的kof漫画剧情之中，最末尾结束的时候确实出现过大名复制了数千个卢卡尔组织成卢卡尔军团打高尼茨...
　　只是可惜啥卵用都没有，直接被高尼茨一招全灭。
　　陆衍当时还好奇他们哪来的卢卡尔基因，现在看来是95大赛之后采集的。
　　只不过按照原本的剧情机械卢卡尔虽然身体崩溃，却还是应该有一些残渣留下来供给他们采集的，但是现在却因为陆衍丧心病狂把机械卢卡尔分解掉的缘故，一丁点的渣都没剩下...
　　“看样子传说中的卢卡尔军团出现不了啦。”
　　陆衍嘀咕了一声。
　　谁知道这时对方两人却发出了欢呼的声音。
　　“找到了，这个机器里就有卢卡尔的基因血液，还有和卢卡尔的人体数据图！！！”
　　摁？
　　陆衍楞了一下，连忙精神力扫荡了过去。
　　然后脸瞬间就黑了。
　　因为这俩个家伙居然正在围着基因克隆装置兴奋。
　　这可是他要用来复活神乐万龟的重要道具！
　　“不错，真是太好了，有了这个东西，我们绝对能成功的复制出卢卡尔来！到时候我们找个机会趁机把这东西搬运走，绝对能成功的替大名制造出卢卡尔军团来！”森田佐伊兴奋的说道。
　　“但是，我们这样做的话好像会得罪神乐家族，听之前的意思他们好像也需要这个装置，和复活谁有着关系来着。”新川喜之郎犹豫了一下说道。
　　“哼，你管她们干嘛！动用你的脑子想想就知道了，神乐家族再强也一样是大名的家臣和仆人，主人从仆人这边拿取一样东西那是给她们面子！”森田佐伊的面容有些狞峥。
　　“但是那个叫陆衍的家伙呢，他是这次格斗比赛的冠军...”喜之郎犹豫了一下。
　　“嗯？你以为大名会怕那种人？”森田佐伊怒看着他。
　　看到这表情，一旁的新川喜之郎顿时不说话了，而是选择赞同他的话。
　　日本的等级制度森严，下属和后辈是没有资格顶撞前辈的，并且喜之郎也觉得确实没有必要为一个无关之人顶撞前辈。
　　“是是是，前辈你说的对。”
　　他连忙的赞同佐伊的话不敢反驳，选择了附和着对方的话来。
　　“大名无敌，怎么可能怕一个区区的陆衍...”
　　话音刚落下。
　　一道恐怖的黑暗能量波动从他们的上方出现，接着声音出现在了他们的耳旁。
　　“你们说的对，既然你们不怕我的话，那就给我去死吧！黑暗哭泣！”
　　双手直接的抓住了他们的脑袋。
　　恐怖的黑暗能量疯狂涌出击打在了他们的身上...
　　不一会之后，陆衍吸收完了两人的记忆，松开了双手，火焰甩出将地面的血渍清理干净。
　　然后直接的走出了黑色诺亚的舱门直接飞上了天空，朝着日本方向飞去了...
　　“运气还真不错，直接的就找到克隆基地了..”

第276章 吊打暗黑
　　12个小时后，日本机场...
　　陆衍匆匆的从候机大厅出来，朝着记忆之中的地方奔去。
　　不要问他为什么飞到一半又坐飞机。
　　六千多公里，傻子才自己飞...
　　半个小时后。
　　陆衍来到了记忆之中的目的地。
　　这是一座看上去十分破旧的古堡，四处都是是荒野，看上去像是没有人会来一样。
　　但是按照陆衍从黑色诺亚上的那两个家伙记忆之中得知，这里就是平日里大名的那些手下技术人员研究他的儿子暗黑的地方。
　　暗黑从出生之时就与他人不同，天生就皮肤暗黑携带着一股恐怖的力量，这个力量像是不属于这个世界一样直接的就让大名领悟出了和黑暗力量相关的东西来。
　　因此，当时为了能够获取强大的力量。这个大名特地的找寻来了当时全日本最厉害的那些生物学家么，一起来分析他的儿子暗黑。
　　按照陆衍之前搜寻到的那些记忆。
　　大名要寻找卢卡尔的基因，除了有一部分是为了制造卢卡尔军团外，也有一部分是为了加强暗黑...
　　虽说谈不上将暗黑当做没有感情的战斗机器，但是大名确实是对自己的这个儿子做了很多的实验。
　　一步一步的向前，陆衍朝着这个看似没有多少人的地方走去。
　　他已经略微的有些振奋起来啦！
　　因为，他在这里看到了他所想要的东西。
　　【是否分解生物学家中田村二的研究员眼镜（蓝色品质）】
　　【是否分解生物研究员中岛浩的白色大褂（蓝色品质）】
　　【...】
　　【...】
　　【...】
　　将近百道数据跳出来，让陆衍十分的兴奋。
　　分解完这些东西，他绝对能够合成出完美的克隆技术来！
　　正在这时，他皱了一下眉头。
　　【是否分解暗黑的恶魔基因（粉色品质）】
　　【是否分解暗黑的黑色西装（紫色品质）】
　　【是否分解...】
　　留言有些意外。
　　“暗黑居然也在这个研究所之中，是正在被研究么？”他嘀咕了一下好奇的用精神力扫描了一番，结果不由得皱了皱眉头。
　　嘶啦...
　　嘶啦...
　　嘶啦...
　　此时的暗黑像是疯了一样，竟然在一个劲的疯狂用手捅着一个满脸雀斑的胖子，周围还有两个家伙正瑟瑟发抖。
　　“我错了...绕了我...”
　　正在被捅的那个胖子不断的求饶着，他本身的实力不错因此才没有马上死去，但是暗黑却状如疯狂根本不听。
　　“凭什么！我凭什么不如别人！”
　　说罢，他直接一巴掌将这个胖子的脑袋打碎，顿时白的红的留了一地。
　　“真凶残啊。”
　　陆衍嘀咕了一声。
　　不过他懒得去管这个家伙。
　　暗黑所在的位置差不多是这个偏僻地方的第一层，而他通过精神力搜寻到的结果来看那些研究员在地下三层，因此他和这个家伙没有直接的来往关系。
　　只是让他没想到的是，暗黑居然像是发现了他一样，一道巨大的黑暗直接朝着他笼罩了过来。
　　“黑暗空间！”
　　暗黑的表情看上去有些冷酷，他看着半空之中的陆衍喊道：“你这个家伙，虽然不知道你是谁，但是我已经发现你了，敢无缘无故来这里的都得死！”
　　大片的黑色能量波动直接凝聚了起来，朝着陆衍迅速的逼近，转瞬之间就将陆衍裹入了黑暗之中...
　　层层的幻境一下子开始出现。
　　神乐万龟，神乐千鹤，坂崎尤莉，雅典娜，莉安娜，薇璞，麦卓，薇思，玛丽......
　　都穿成了比基尼的模样出现在了海滩之上，朝着他挥手。
　　“来呀...”
　　“来呀...”
　　？？？
　　陆衍感觉有点不太对劲啊。
　　现实之中。
　　只见四面八方的黑暗能量正朝着陆衍不断的疯狂灌去。而暗黑在一边看着陆衍冷笑。
　　“哼，白痴，居然敢偷偷的潜入这里，中了我的黑暗空间，你身上的心魔就会无限的扩大，然后直接被黑暗能量不断入侵致死！！！这种能量灌入速度，看来你的让我来看看你是谁！”
　　说着暗黑闭上了眼睛，意识化作黑暗进入了黑暗空间。
　　然后...
　　轰隆！天空一声巨响，谁听水桶般粗细的雷电瞬间劈到了这四周来。
　　噗！
　　暗黑狂吐了一口血来，因为一股强大的意识阻断并且伤害了他，那是一股更加强大的黑暗！
　　“不！怎么可能有比我更强大的黑暗力量！”
　　他惊呼起来！
　　从小到大，除了在自己的父亲身上之外，他就再也没有见过比他还要黑暗的家伙出现过！
　　“切。”
　　陆衍撇了撇嘴，周身白发披肩，被一股幽暗的能量笼罩着。
　　刚才他正在黑暗空间愉快的和妹子们玩耍呢，结果这个不识趣的家伙非要进来看。
　　为了能阻隔黑暗的意识入侵黑暗空间，陆衍只能瞬间爆发出全力来了。
　　他看着暗黑有些意外。
　　因为这个家伙身上的力量居然已经有85%的样子，几乎快要到达90%了。
　　并且，之前他身上那些在kof大会上受到了暗伤，也全部的消失了。
　　“是那股恶魔基因的作用么。”
　　他凝视着暗黑身上不断修复着的身体。
　　想了想，直接的飘浮到了暗黑的身前，一把将手探进了对方的体内。
　　【是否分解暗黑的恶魔基因（粉色品质）】
　　“是。”
　　【分解成功】
　　【力量之石*15】
　　【体力之石*15】
　　【传承：恶魔基因*1】
　　【传承：暗之操控*1】
　　【必杀技：黑暗波*10】
　　【...】
　　【...】
　　【max超必杀：黑暗空间*1】
　　“居然还有暗之操控，我还以为就山崎龙二有呢。”
　　陆衍嘀咕了一下，将手从暗黑的体内抽了出来，并且随手的帮他愈合了伤口。
　　这是之前豪鬼教他如何在山崎龙二那边分解大蛇之力的办法。
　　效果十分的不错，也可以在暗黑这边使用。
　　更令陆衍对豪鬼感到佩服的是，这个方法并不会让被分解的家伙受到多大的伤害，顶多也就让他们失去三四个月的传承力量罢了。
　　也就是说，等过上几个月，被陆衍剥夺了力量的人，会重新的在体内生长出力量来。
　　“怎么可能，我的力量！我身上的力量去哪里了！”
　　感受到了自己身上的黑暗之力消失，暗黑一下子就感觉天都塌下来了，一下子陷入了癫狂的状态。
　　对此，陆衍本来是懒得搭理。
　　不过考虑到对方太烦的原因...
　　啪嗒。
　　陆衍直接一巴掌把他给敲晕了，然后他瞅着一旁另外两个吓傻的家伙...
　　继续啪嗒敲晕。
　　然后扒衣。
　　“分解！”

第276章 吊打暗黑他爹
　　“轻松解决...”
　　看着地面的三个人，陆衍嘀咕了一声，直接的就朝着下面的基地走了过去。
　　正常来说这种重要的秘密基地是因该有着重火力把守的。
　　不过不知道是不是因为黑暗对于自己力量过于自信的缘故，周围居然愣是一个守卫都没有...
　　因此，陆衍朝着下方走去之后，竟然没有遇到丝毫的阻拦。
　　甚至。
　　不知道是不是这些研究员研究傻了的原因，竟然完全的没有在意地面的打斗震动，依旧在地下的实验室里很是认真的做着研究。
　　......
　　距离着这个实验基地大约数十公里之外，一个赤裸着上半身的家伙静静的坐在一个房间之中，周身不断的散发着恐怖的气息，强大的气势从他的身上升腾而起，房间四周凭空的出现着强劲的气流来！
　　“突破，我要突破，我一定要突破！”
　　噌！
　　这个赤裸着上半身精壮身躯的男人睁开了双眼！
　　大片强大之力从他身上升腾而起，他是大名！
　　90%...91%...92%...
　　很快，他就将力量提升到了绝对领域95%的境界！
　　这道力量，已经完全的不比当初的草薙烈要来的差了！
　　轰的一下。
　　大片的能量升腾而出，几乎要转化为实质来，他的身上竟然开始出现了幽幽的黑色，那是由绝对领域之力转化而来的！
　　“黑暗力量！”
　　他的面容上出现一阵狂喜，持续不断的将绝对领域之力转化而去，但是很快，他就失败了。
　　如果说黑暗力量是一根需要大量火苗才能点燃的蚊香，那么绝对领域就是火苗。
　　火苗如果不够大不够持久的话，蚊香是无法点燃的。
　　大名的身上现在就是这种状态。
　　绝对领域之力全部耗尽，但是对于他突破黑暗力量却没有丝毫的帮助。
　　“混蛋！”
　　他的脸上出现在一丝疯狂之色。
　　“二十年多年过去，高尼茨肯定再次苏醒了，再这样下去的话，我就只能去借助草薙烈和藤堂龙白的力量了...”
　　正这么想着，一种心悸感出现，他一下子将目光看向了实验基地方向。
　　“暗黑！！！”
　　他狂吼一声，直接站起了身来。
　　周围的守卫连忙的跑了过来想要询问出什么事，却直接被大名站起来之后无意之间散发的波动而击倒暴毙。
　　“哼，废物。”
　　大名冷冷的看了一眼他。
　　直接穿上衣服，周身散发出恐怖的能量气劲，然后直接朝着陆衍那边飞去！
　　...
　　另外一头，大名下面的秘密基地之中，陆衍已经轻松的将这些研究员全部都给解决了。
　　杀倒是不至于杀，毕竟这种韭菜比较难寻，但是他却将这些家伙全部弄晕分解衣服了。
　　【滴滴滴...检测到顶尖克隆技术数量超过10，自动合成完美克隆技术*1】
　　成功！
　　大量的知识一下子灌入他的脑海之中，让他明白了如何制造出一副完美的躯体来！
　　“这样的话，只需要我再找一些能够匹配黑色诺亚上那台克隆机器的配件，就能制造一台完美的克隆仪器了！”
　　陆衍一下子振奋了起来。
　　开始在四周搜寻，很快的就找到了足够组装克隆机器的配件来。
　　大约是为了能够更好的创造卢卡尔军团和研究暗黑，这些科研人员的无论是克隆技术还是装备都是顶尖的，这让陆衍不得不感慨对方的豪气。
　　唯一美中不足的，大约就是这些家伙真的就只会克隆技术不会改造技术...
　　不然的话陆衍说不动能帮神乐万龟克隆改造出一副拥有超强潜力的身躯出来。
　　扛着仪器陆衍走出了这个实验室，他打算找个东西将这些玩意运走。
　　说起来有点搞笑。
　　一开始陆衍还打算好好的来日本找大名，用神乐家族的名义好好谈谈的，结果现在莫名其妙的就成了打劫...
　　不过陆衍也没怎么后悔，毕竟是对方的手下先惹怒他的，更何况他也不怕这个大名。
　　正这么想着。
　　一道强大的能量波动由天而降，直接朝着他所在的方向飞了过来。
　　陆衍瞬间一个挑眉。
　　因为他发现来这居然是一个在这时间段算的上世间罕见的强大之人。
　　【是否分解大名的名牌西装（紫色品质）】
　　【是否分解大名的名牌皮鞋（紫色品质）】
　　【...】
　　【...】
　　【是否分解大名的名牌西裤（粉色品质）】
　　陆衍顿时脸黑，为什么不是西装是西裤啊。
　　对方的实力很强，目前看上有95%的样子，这让陆衍不由得侧目。
　　“原剧情里当代第一个突破了黑暗力量的人类？”
　　陆衍不由得打量了起了他。
　　不过此时的大名却没有搭理他，而是一把抱住自己的儿子有些惊慌。
　　“暗黑，暗黑...”
　　此时的他居然像一个正常的老父亲一般，完全看不出对方是一个将儿子从小交给他人研究的家伙。
　　陆衍撇了撇嘴。
　　“别喊了，只是昏了过去，然后力量会消失个几个月，仅此而已。”
　　他不说还好。
　　一说这话立马让大名不由自主的将目光投向了他！他的脸色阴沉，拳头紧握，咬牙切齿着。
　　“你是谁，居然敢伤害我的儿子！！我一定会灭你全家的！”
　　陆衍不由得一个挑眉。
　　“就你!?”
　　这话说出口，对方瞬间像是火药桶爆炸一般直接朝着陆衍冲来。
　　“给我死!!”
　　他的身上涌出了无比强大的力量来。
　　这种强大程度在陆衍穿越到这个世界见到的那些强者之中可以称得上前五了，哪怕是天狗琢磨都稍有不如。
　　不过对于现在的陆衍而言完全没什么用。
　　哗！
　　身上出现幽暗的能量覆盖全身，陆衍直接随手一拳将其打飞了数百米。
　　大名的力量固然强，但是终究还是没有到达黑暗力量的阶段。
　　“好险，差点机器就要坏了。”
　　陆衍没有在意对方，只是小心翼翼的看着手上的机器。
　　虽说他已经通过精神力扫描知道了机器构造，但是这种精密仪器重新制造可是要花很长时间的。
　　要不是因为怕能量波动太大影响机器，他都有种随手干掉眼前这个家伙的冲动。
　　“黑暗力量！你究竟是什么人！”
　　大名的脸上露出了震惊的神色，自己苦苦追寻的力量居然被一个少年掌握在了手中，这不可能！！！
　　陆衍无语的看着他。
　　“关你屁事？”
　　听到陆衍这样说话，大名的脸上顿时装出了一副愤怒的表情来！
　　“有种的你就留下姓名，改日我再来找你再战！”
　　但是他的心底却暗暗的开始冷笑，等到陆衍爆出身份，他绝对要召集自己的所有手下去干掉他！
　　只是他不知道，这种强大的情绪波动下，心里的话陆衍早就用他心通听到了。
　　不过他也不可能不回应一下对方。
　　想了想，无聊的他准备演一下戏。
　　从怀里随手掏出了秦之秘传书装作圣经，周身散发出强大的狂风来以及大蛇之力，表情模仿某人当初和他对战时的样子......
　　嗤嗤嗤！
　　嗤嗤嗤！
　　一道道飓风将陆衍飘浮在半空之中，陆衍居高临下的看着眼前这个家伙。
　　“呵呵呵呵，你真的认不出我来么？”
　　大名顿时一个冷颤看着他。
　　脑海之中浮现出了一个可怕身影。
　　“高尼茨！”
　　下一秒，飓风朝着他卷来。
　　......
　　【是否分解大名的名牌西裤（粉色品质）】
　　“分解。”

第278章 准备好了么
　　半个小时后，大名的眼皮子跳动了一下，然后迅速从地面站起，警惕的望向了四周，不过这时四周已经没有陆衍的踪迹了。
　　“高尼茨！！！你居然敢这样辱我！”
　　感受着自己身上被扒了一层的衣服，他的脸色阴沉无比。
　　只是对于自己为什么没有被杀掉有些疑惑。
　　“对了，暗黑！”
　　他很快的就想起了自己的宝贝儿子，连忙的跑了过去。
　　在看到暗黑只是昏过去后顿时松了口气。
　　他抱着暗黑的身体细细的探查了一番。
　　“身上的那种力量居然全部消失了，但是他的身体却没有出多少事，只是虚弱而已。难道真的像高尼茨所说，暗黑只是要虚弱几天而已...”
　　他皱着眉头低语。
　　这时，天空划过了一道灼热的能量痕迹，一个携带着狂暴力量的人从远处朝着这里冲来。
　　大名看了一眼，脸色微微的出现了变化。
　　“是草薙烈啊。”
　　自从二十年前封印高尼茨之后，他就直接的遣散了草薙，神乐，八神三个家臣，其根本原因就是为了偷偷的修炼黑暗力量不被发现。
　　只不过这三人之中草薙烈太过忠心，不愿离开，一直都在富士山等候着他的差遣。
　　按理说这本来是件好事情，但是在暗黑出生之后，这就成了坏事。
　　因为草薙烈这个家伙是最恨这种力量的。
　　为了这个，大名还不得不将暗黑隐藏起来，直到暗黑长大之后能控制力量了才带出来。
　　因为这个，大名有一段时间很烦草薙烈，但是又因为对方的恐怖力量不得不装作很看重他...
　　“还好，现在暗黑身上的那股力量被高尼茨夺去了，没暴露出来...”
　　大名瞥了一眼暗黑喃喃自语。
　　他毫不怀疑，要是草薙烈发现暗黑身上的那股力量后会做出什么来。
　　咚！
　　一声巨响出现，灼热的火焰包裹着草薙烈来到地面。
　　哗！
　　火焰很快的就消失了，露出了虽然满头白发，却身体魁梧肌肉精壮的草薙烈来。
　　“大名！！！你没事吧！”
　　草薙烈一到地面就直接冲了过来想要关心一下大名，但是却一下子愣在了原地，很是呆滞的看着眼前。
　　“嗯？”
　　大名皱了皱眉头，正在奇怪草薙烈的表现，一阵微风吹过，有些凉飕飕的...
　　他的表情更加的阴沉起来。
　　因为他发现自己现在浑身上下都赤裸着，只剩下一条四角短裤了！
　　“高尼茨！”
　　他愤怒起来。
　　“高尼茨？”
　　旁边的草薙烈听到了这个名字后一下子脸色变了起来，然后很快的就注意到了周围还残留着的黑暗力量气息。
　　“大名！你...”
　　“我没事，你放心，那个家伙似乎只是打算羞辱我一番。”
　　大名抬手阻止了草薙烈接下来想说的话。
　　“哼，高尼茨还是和当年一样，高傲无比，明明有机会正面解决却偏偏要留人一命...”
　　他的脸色越发的黑了起来。
　　“只是没有想到现在的他和当年相比恶趣味增加了不少！”
　　大名的愤怒顿时让草薙烈也想起了曾经的那些往事。
　　顿时一下子就愤慨了起来。
　　“大名，你把那个家伙的样子告诉我，我一定会为你报仇的！！！”
　　草薙烈的脸色要比大名更难看十倍不止。
　　见到他这个样子，大名的心突然感到了一丝的宽慰，但是随后想到了一些事情后又表情变得淡漠起来。
　　“那倒是不用了，相比这个我果断时间可能需要你和藤堂龙白的帮助，高尼茨重新出世我需要你和他用全力击打我的身体，助我修成究极力量来！”
　　这话瞬间让草薙烈一愣，但是随后又点了点头同意。
　　当年，他也曾被八神月这样过，那一次他就将力量提升到绝对领域100%过，要不是当时为了封印高尼茨，他差点就突破究极力量了！
　　“好的大名，我回去就会和藤堂龙白说，只不过再此之前我希望你能将那高尼茨的样子发给我，到时候我一定会找机会帮大名你解决他的！”
　　他看着大名认真的说道。
　　后者有些欣慰的点了点头。
　　“要不是修成黑暗力量必定会得罪你，我还真不想杀掉你们啊...”
　　大名在心里念叨了一番，随后手中凝聚出了力量来，化作气功波轰的一下朝地面发射而去。
　　下一秒，地面出现了一个巨大的肖像图。
　　“这个就是高尼茨现在的模样，他的力量已经到达了黑暗力量的层次，不比当年要差，你一定要小心他！”
　　大名假装关心了一下，却完全没发现草薙烈的呆滞表情。
　　他可能不知道陆衍是什么情况，当初没有调查。但草薙烈却是知道的。当初从南镇回来之后，草薙烈就曾调查过陆衍的背景资料...
　　然后一下子的发现了陆衍与神乐万龟之间的不寻常关系。
　　“陆衍，神乐家族...”
　　草薙烈在心里念叨了一下，却没有直接的说话，而是朝着大名应了一声，然后朝着远处飞去了。
　　......
　　一天后，陆衍重新的拎着一大堆的零件出现在了英国这边。
　　“终于到这里了。”
　　他不由得松了一口气。
　　从日本到英国这么需要消耗的时间实在是太长了，他为了保护零件不受破损，还得专门的用力量关照着这些东西，都快累死他了。
　　不一会，一些人悄悄的走了过来。
　　虽然人数不多，但是都是神乐家族之中的精英。
　　其实就包括了king和叶花萌在内的这些高手们。
　　“陆衍居然是你。”
　　king有些古怪的看着陆衍说道，她这次过来是受到神乐千鹤的邀请，听说有一件重大的事情需要发生所以让她帮下忙。
　　结果没想到居然和陆衍有关。
　　“难道陆衍和神乐千鹤有关系...”她顿时用奇怪的表情看着陆衍。
　　“呃，king你也来了啊。”陆衍看到她出现有些蛋疼。
　　这时神乐千鹤也似乎发现了不妥，但还是走了出来说道。
　　“这次事情事关重大，所以我需要做的保险一点...这就是能让我姐姐...”
　　她说到一半后闭上了嘴，但还是用灼热的目光看着陆衍身后的仪器。
　　陆衍不置可否的点了点头。
　　“接下来的话就麻烦你们把这些东西搬到黑色诺亚上面去了，后边的话教给我就行...”
　　说到一半，他突然将头转过来看向神乐千鹤。
　　“你准备好了么？”
　　对方一愣，随后明白了陆衍的意思。
　　原本如白玉般精致无暇的脸庞上一下子出现了羞涩的红晕来，随后消失转为坚强。
　　“嗯...”

第279章 复活神乐万龟
　　在拳皇世界中，如果说哪个组织最是邪恶，那最出名的莫过于nest组织了。强大的肉体克隆改造技术，以及活性化战衣技术都足以让一个普通人获得近乎神的力量。
　　前者可以凭空复制出数千个草薙京并且篡改他们的记忆；后者则可以将人类的灵魂或者细胞灌入一件战衣或者手套之中，以此凭空的获得强大力量。
　　不夸张的说，两者结合起来就算是已一头猪都能被nest组织改造成堪比格斗家们的强大生物...
　　但从这点相比，八杰集和遥远彼之地都没他们那么魔性...
　　“也就nest组织建立的太晚，不然他们不得把大蛇和斋祀给抓起来研究切片...”
　　陆衍一边感受着脑海之中的资料技术，一边组装着从两边势力抢来的克隆机器。
　　由于陆衍身上学习的技术偏向于生化技术，对于机械方面研究不高，所以组建起来效率有点慢。
　　不过还好，经过一段时间的搭建后，他已经快要将机器构造好了！
　　与此同时，神乐家族那边也已经准备好了前段时间就开始调制的生化基因液。
　　“怎么样了？”
　　神乐千鹤走了过来，心情有点紧张，本来她以为让自己的姐姐复活会需要很久，但是没有想到陆衍的速度竟然会这么快。
　　明明前后才不到半年时间...
　　她都还有些还没准备好！
　　咔嚓！
　　陆衍将最后一块模板组建好，然后插上了黑色诺亚里的电源之后，开始调试起来。
　　他从虚拟面板中拿出了当初神乐千鹤给他的神乐万龟血液，滴入了某个仪器之中。
　　嗡...
　　一块电脑屏幕里开始出现了神乐万龟的基因分析图。
　　光芒升起，玻璃罐之中的生化基因液开始涌出...
　　“快要好了，等机器测试一遍之后就可以进行那个仪式了。”
　　陆衍说到这不由得看向了眼前的神乐千鹤。
　　此时周围已经没有了旁人，数百平方的房间之中，只剩下他们两人。
　　更准确点说，整艘航母之中除了驾驶舱有着神乐家族的核心成员之外，其余的地方就只有陆衍和神乐千鹤两人了。
　　想要进行完美的克隆技术是很复杂的。
　　如果只是单纯的采取基因血液，那么最后制造出来的神乐万龟克隆体，或许会和神乐万龟本人长的不一样。
　　这一点从k’和古利查里德，草薙京与k9999那边就可以看的出来。
　　基因相同，但是样貌和潜力完全不同。
　　因此，想要神乐万龟能够完美的复活，其中最关键的一点就是找一个能够和其本体一模一样的身体进行数据分析...
　　也就是说。
　　“咳，那个，你准备好了么...”
　　陆衍干咳了一声。
　　神乐千鹤默默的不说话，脸色通红。
　　突然，唰的一下，她的表情一变，身上的气息也开始不同起来。
　　“你速度这么快，她当然没准备好了...”神乐万龟一下子占据了神乐千鹤的身体，她幽幽的看着陆衍：“你说的那些都是真的么，把我复活有那么复杂么...”
　　“那当然了，既然让你复活的话当然要制造出一个完美躯体来，不然的话你还不如以灵魂方式生存。”陆衍义正言辞的说道。然后朝着她眨眨眼：“那你总准备好了吧。”
　　神乐万龟：？？？
　　她还真没准备好。
　　一想到自己要复活，她竟然有些失落。
　　这段时间以来，虽然她死掉了失去了身体，但是灵魂却得到了解脱，获得了前所未有的轻松，因为这种状态下的她不用再继续的为家族和使命而存活了...
　　正这么想着，突然身体被某人抱住了。
　　“还没准备好么？”
　　“......”
　　神乐万龟心慌意乱，用白皙的手臂阻挡住了对方的下一步动作。
　　“准备好了，停下...这是千鹤的身体，不可以，等我复活后再...呸！”
　　她有些恼羞成怒起来，自己都不懂为什么会这么说。
　　身体一转，施展了神乐家主的武学从陆衍的魔爪之中勉强的逃脱，只留下一个原地傻笑的家伙。
　　滴滴滴滴滴...
　　这时，旁边的机器开始响了起来。
　　陆衍瞅了一眼，顿时松了一口气。
　　机器没有问题！
　　“搞定了，接下来你只要脱掉衣服躺进去就行了！”
　　他朝着神乐万龟说道。
　　后者则是看着仪器眼神复杂。
　　“这个地方，只要躺进去之后，我就能复活了么？”
　　“嗯，没错，不过你得脱掉衣服。”
　　？？？
　　神乐万龟有种打死眼前这个男人的冲动。
　　“我才不会...”
　　话说到一半，身体却不由自主的开始动手起来。
　　“千鹤，你不要动，我自己来！”
　　神乐万龟顿时有点慌乱，嘴上说着不要，自己的手却开始动了起来，这感觉也太羞耻了吧！
　　息息梭梭一阵过后，她完事了。
　　面孔白皙而精致，身段美好，色泽鲜艳，肌体晶莹，该软的地方软，该纤细的地方也很曼妙，修长曼妙的双腿微微弯曲。
　　唯一让陆衍觉得有些可惜的是，那乌黑晶莹的发丝正阻挡在她的身前，遮掩住了重要的部位，这有点让他略微抓狂。
　　“接下来呢？”
　　她看着陆衍问道。
　　“嗯...”
　　陆衍轻轻的应了一声，继续将视线停留在对方身上扫描...
　　“喂!”
　　神乐万龟有些恼怒了。
　　“咳，那个，你躺进去就好了。”
　　陆衍对着机器一顿操作，很快就将一个有些倾斜，灌注了一些液体的玻璃状罐头舱打开。
　　“哦...”
　　神乐万龟强自镇定的应了一声，背后陆衍朝着舱门走去，只留下一个曼妙的身影。
　　只是才走到一半，就被陆衍叫住了。
　　“等一下...”
　　神乐万龟没好气的看着他。
　　“你还想干嘛！”
　　陆衍轻咳了一声。
　　“那个...你的灵魂得留在外面，这个舱门只能让千鹤进去，你的在另外一边，不然的话到时候你没法复活。”
　　？？？
　　神乐万龟瞬间整个人都懵了。
　　“那你不早说！”
　　陆衍眨巴眨巴眼睛。
　　“你也没问我啊。”
　　“你！”
　　她顿时气的直接灵魂出窍，从神乐千鹤的身体之中蹿了出来，但是却忘记了一件事情。
　　“姐姐！”
　　神乐千鹤惊呼一声，神乐万龟控制身体的时候她没什么感觉，但是现在让她自己控制身体站在陆衍面前...
　　身躯微微颤抖，乌黑的发丝抖动起来，原本被万龟用头发遮住的部位一下子都出现了。
　　“刺激...”
　　陆衍默默的控制住自己的身体。
　　噗通一声。
　　“我好了。”
　　清冷甜美的声音出现在了这个仅有两人的巨大空间之中。
　　陆衍点了点头，收敛了一下心情，将舱门关闭。
　　咕噜噜...
　　大量的营养液开始注射进入舱门之中，碧绿色的液体很快就将其灌满，电脑上开始出现大量的分析图。
　　这是制造克隆体的关键，能不能弄出一个完美的躯体，就看这个了。
　　神乐万龟的灵魂飘荡在半空之中，站在离陆衍不是很远的地方，好奇的看着他的操作。
　　作为一个一心修行不问世事的巫女，她对于这方面还蛮好奇的。
　　哒哒哒哒，哒哒哒哒哒...
　　陆衍一顿操作之后，机器开始疯狂的运转起来，另外一个舱门之中，瞬间的出现了大片的乳白色液体，开始不断的旋转起来。
　　一开始，它是非常的白，但是渐渐的，就开始变得清澈起来，一个人体轮廓开始慢慢的浮现，可以看出是一个女子的模样。等到再过了一会儿，乳白色的液体已经完全的消失了，全部化作了清水。
　　一副完美的躯体开始出现在了舱门之中。
　　肌体晶莹，柔嫩白皙，曲线曼妙，色泽鲜艳...
　　她几乎和神乐千鹤没什么两样。
　　“不对，还是略微的有些区别，加了万龟你的血液之后，那边明显的要比千鹤更大一些诶！”
　　说着，他打算走过去将里面那副一丝不挂的躯体抱了出来。
　　“你别乱来，这个我也可以！”
　　神乐万龟羞恼的阻拦了陆衍的操作，自己动手将里边的躯体抱到了一边的手术床上。
　　虽然化作灵魂，但不代表她无法和现实之中的物质接触。
　　陆衍无语，这个有什么区别么？
　　神乐万龟也发现了这个，顿时脸红，但是事关复活，她还是朝着陆衍问道：“接下来该怎么做？”
　　制造一个不易爆炸的克隆体并不算难，这一点nest组织就可以做到，但是光凭这一点是不足以让人复活的，灵魂如何与肉体完美契合才是关键。
　　陆衍朝着神乐万龟一笑。
　　“接下来交给我就行了。”
　　关于灵魂的操作，他在秦天龙的教导下早就已经会了！
　　说着他直接双手释放光芒，朝着神乐万龟的灵魂射去，对方瞬间就化作了一团光芒。
　　然后直接被陆衍按在了那副曼妙的躯体之上。
　　一顿操作之后。
　　神乐万龟开始从昏迷之中醒来。
　　她感觉到了一股来自身体的无力感，但是心底却没来由的出现了一股愉悦感。
　　她知道，她复活了！陆衍说的那些居然真的做到了！
　　等等，陆衍...
　　她楞了一下。
　　这时，一道声音从她的身边出现。
　　“你醒啦...”
　　接着，陆衍就出现在了她的面前，用手臂将她扶起楼在了怀里，轻声安慰着，将她脑袋和光洁的躯体紧贴在怀里。
　　“你终于复活了，真好...”
　　神乐万龟愣是，顿时一阵感动，但是随后又察觉到了不对劲。
　　“你的手在干嘛！”
　　她很想反抗一下，但是却因为身体无力的关系，阻挡不了对方，一下子心慌意乱起来，只能任由陆衍轻轻的...
　　“万龟，你不要动，让我来就好，你刚刚复活，身体很难动弹，如果不快点活动一下身体的话，可能会导致你的灵魂和躯体不匹配，所以...让我来帮你活动一下身体吧！”
　　“啊......别......啊！！！！！！”
　　神乐万龟的美眸瞬间睁大。
　　谁要你帮忙啊！

第280章 神乐双子
　　在陆衍的热心帮忙之下，仅仅过了一个多小时，神乐万龟就彻底的控制了身体，只是因为过于劳累陷入了微微的昏迷。于是，热心的陆衍又顺带着帮忙给身体逐渐僵硬的神乐千鹤也活动了一下身体。
　　总之，复活之事，完美的解决了！
　　......
　　一天之后，神乐宫之中，三个人影出现在了这里。
　　许久未见，这里已经长满了野草。
　　自从神乐万龟死去之后，神乐千鹤一直都在忙于集团与修炼之中，根本无暇估计这边。
　　毕竟大蛇封印已破，祂的那一部分已经不在这里了，这里就算不管其实也是没有什么问题的。
　　随手施展封禁之力将处在这里的负面情绪消灭了大半，残余了一些。
　　陆衍看着两人说道：“接下来的一段时间里，你们就在这里好好的修炼吧，如果我猜的没错，最多到年初，高尼茨的力量就会重新的到底巅峰，然后慢慢的开始变得更强...”
　　高尼茨的实力到底有多强真的很难判定。除了上半年他杀了神乐万龟之外，剩余的战绩便是在96大会之上硬抗所有格斗家，在草薙烈登场之后，都依旧能够杀死对方。
　　要不是草薙烈将力量种子分给其他的格斗家，并且舍命用处烈阳战纹的隐藏力量封印了高尼茨60%的力量，估计kof里的所有格斗家都直接就会被高尼茨干掉。
　　粗略了估计一番，陆衍觉得那个时期的高尼茨怎么都该比一般初步掌握黑暗力量的人要强。再加上那后期沉睡一番后又力量暴增的场景。陆衍觉得自己最少也得有40%左右的究极力量或者黑暗力量才能在96年的时候保护下自己的重要之人...
　　“高尼茨那个家伙真的有那么强么？”
　　神乐千鹤紧紧的皱着眉头问道。
　　因为陆衍的出现引起了蝴蝶效应，所以本该见到高尼茨并被留下恐惧阴影的她并不知道高尼茨的强大，只能隐约的从神乐万龟那边传递过来的心灵感应之中稍微有些了解。
　　“如果他是按照我所猜想的那样，那你们最少也得在掌握究极力量之后才能勉强对抗他了。”
　　陆衍很认真的说道。
　　按照港漫的版本来讲，高尼茨在这一段时间内，绝对是无敌的。
　　毕竟，要是按照游戏的剧情来说的话，神乐千鹤一个人就能凭借八咫镜的力量轻松虐杀高尼茨...
　　以现在的神乐千鹤来讲，这完全不可能。
　　“这样的话就麻烦了...”
　　神乐万龟和神乐千鹤同时说道，说完两人不由自主的看向了对方。
　　她们感觉有些不对劲。
　　自从昨晚手术之后出来，她们两人的身体好像发生了异变，原本只是有些默契而已，但是现在两人竟然开始有了心灵相通的能力...
　　陆衍看了她俩，想了想说出了一件事情来。
　　“你们...可能因为实验的关系，衍生出了一种特殊能力来。”
　　“嗯？”“嗯？”
　　两姐妹同时疑惑的看向了陆衍。
　　“咳咳...”
　　他咳嗽了一声，整理了一下思绪后说道。
　　“可能是因为万龟长时间在千鹤你身上附身，并且帮助你在睡梦之中继续修炼的缘故，你俩的力量似乎是在八咫镜的作用下发生了变异，不但心灵方面开始相同，并且力量和修炼效果也都可以互相之间进行传递，这种状态估计会持续不到一年。”
　　说到这里，陆衍突然有些心虚。
　　因为他感觉，这个好像和当时的他也有一定关系。
　　如果当时他不顺带把千鹤拉出来...好像俩姐妹之间的这份联系时会随着时间而消逝的...
　　或许，他可能激发了神乐千鹤的大宇宙能力，神乐双子...
　　当然，这也只是猜测而已，毕竟她俩连究极力量都没掌握...
　　“怎么会这样，这种事情算好还是算坏...”
　　神乐千鹤有些迷茫。
　　一旁的神乐万龟开始冷静分析。
　　“以现在来看，这份变异应该是有着极大好处的。毕竟如果我之前因为死过一次失去了力量，所以想要重新修炼起来的话会很慢，而妹妹你虽然继承了我的力量但是因为实力不足无法掌控...”
　　听到万龟这么说，千鹤总算舒了一口气来。
　　“这么说来是有好处的？”
　　“应该是没有错了。”
　　看着俩姐妹开始分析起来，陆衍在一旁点了点头。
　　“总之，我不在之后的这段时间里，你们一定要尽快的修炼，尽量的做到能够自保，如果可以的话，其实你们可以将物资都带到海里，通过黑色诺亚前往深海修炼...”
　　陆衍就不信，高尼茨还能从在茫茫大海之中找到神乐姐妹俩。
　　“嗯，我们会的。”
　　俩姐妹同时说道。
　　不知道为什么，面对陆衍的时候，她们的心灵相同能力就会到达巅峰。
　　“接下来你要去干什么？”
　　神乐万龟好奇的问道。
　　“我的话...当然是赶紧去提升自己的力量了，如果可以的话我应该会去一趟修罗之门。”
　　陆衍看着她们说道。
　　虽然前段时间他通过不断的封印将自己的力量控制在了稳定的阶段，但是却让自己没有办法继续的提升力量了。
　　这样下去的话在kof96开始之后，他就没有办法在那个时候继续对抗高尼茨了...
　　其实对抗高尼茨不是重点，重点是大蛇...
　　他可是记得当初自己是怎么得罪祂的。
　　别到时候他实力提升不了，然后其他的八杰集都跑过来干他...
　　就算他有神族不死身，但是这个世界上也还有封印这一词呢。
　　“修罗之门么...现在大蛇的第二重封印已破，就算你过去也没有什么用的，那里有着比高尼茨还要恐怖的家伙出现，你不能去。”
　　神乐万龟看着陆衍的眼神一下子温柔起来，明显是误会了什么。
　　一旁的神乐千鹤有些疑惑，万龟就大致的给她讲解了一番，然后她也眼神开始温柔似水了。
　　看着俩人那份眼神，陆衍都有些不好意思，不过让他坦白真相是不可能的，他又不傻！
　　“封印虽然破了，但是迟早还是需要使用的，到时候一定能再次的把大蛇封印起来，到时候总不能让我们的子女也受到这么苦吧！她们以后可是要继承神乐家族的！”
　　想了想，他开始义正言辞起来。
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　你有问题！你不对劲!
　　俩姐妹顿时瞪大眼睛看着眼前这个臭不要脸的家伙。
　　“咳咳，总之你们快点修炼吧，我就去帮你们解决未来的麻烦！”
　　陆衍拍了怕胸脯说道。
　　万龟：“......”
　　千鹤：“......”
　　俩人无语的看着陆衍，然后纷纷点头。
　　“既然这样的话，你就去吧，我们这段时间一定会好好修炼对抗高尼茨的。”神乐万龟点了点头说道。
　　“没错，只有这不到一年的时间了，我和姐姐一定会趁着这个机会将实力修炼起来的！”神乐千鹤握紧了拳头。
　　见到俩人这样，陆衍点了点头，很是欣慰。
　　然后突然嘴里蹦出了一句话来。
　　“其实，我觉得这种状态说不定也是可以延长的，只是我不确定，你们要不要试试看？”
　　神乐千鹤顿时脱口而出：“当然要啊...”
　　这种状态下修炼，俩人的提升速度可不是一倍那么简单，而是最少五倍的修炼速度。这种状态的话在此时而言，当然是越久越好了！
　　听到这话，陆衍很满意。
　　一旁的神乐万龟感觉不对劲：“我不要！”
　　但是...为时已晚。
　　“咳咳，那个，就我辛苦一下，来帮你们延长时间吧！”
　　......
　　一天后，草薙烈皱着眉头来到了神乐家族之中，立马的就感受到了陆衍的气息，但是却根本找不到陆衍的身影。
　　同时，也看不见神乐千鹤，顿时开始疑惑起来，喊来了神乐家族的长老询问。
　　但是最后得到的却是一个神乐千鹤已经闭关修炼的说法。
　　于是又离开了。
　　只是他在心里已经确定了一件事情。
　　神乐家族和陆衍有关系...

第281章 修罗之门
　　在三神器家族的记载之中，都有着一个传中之中的恐怖之地，那就是封印着大蛇第三重封印的地方，修罗之门！
　　在拳皇96的剧情之中，当时的草薙京在接受了草薙烈临死前的力量强行突破究极力量短暂的打退暴风后，身体就因为承受不住这股强大力量而肉身崩坏，间接导致身上力量全失成为废人...
　　因此，为了帮他恢复力量，神乐千鹤将那时的草薙京带到了修罗之门这里。
　　“生存几率不到万分之一...”
　　陆衍开着一辆小皮卡，装着满满的一堆物资，按照着地图将其开到了一处靠近火山的地方。
　　然后...
　　他扛着皮卡来到了火山口这边。
　　嗤嗤嗤...
　　啵啵啵...
　　大片如血水一般的液体不断翻滚着，散发出近乎千度的高温来，陆衍隐隐约约的能从这里面发现许多的怨魂存在，中间两根石柱一副匾额组成了一扇门，静静的伫立在中央的位置。
　　这样的场景如果是一般人看到的话，说不定真的会被吓尿。
　　但是即便如此，这里也依旧是不少人所向往的地方。
　　因为按照附近流传的传说而言，只要有人能够通过这里的考验，就能够获得足以称霸一方的力量!
　　“不过力量又哪有那么好获得。”
　　陆衍看着眼前不断翻滚的泉水说道。
　　据说这些如血般的滚烫之水，就是草薙旭日这六百年间不断吃人留下来的...
　　正这么想着，突然身后出现了轰隆隆的声音。
　　陆衍转头望去，是一个看上去实力比较一般的家伙。
　　【是否分解雾岛翔的白色武道服（紫色品质）】
　　这是一个勉强算是进入了绝对领域的少年。
　　他是开着越野车上来的。
　　刚一见面的第一件事，他就的一脸紧张的看着陆衍说道：“你也是来追寻传说中的力量的么！？”
　　陆衍朝他挑了挑眉：“嗯？”
　　他还以为，这处偏僻的地方，只有他会来呢，没想到居然还有不怕死的家伙存在。
　　“我为什么不能来？”陆衍感觉有点好笑。
　　同时，他感觉眼前这个家伙的名字好像有些熟悉，样子也和草薙京细微的像，他都怀疑这个家伙是不是草薙柴舟的私生子。
　　“不，不是的，只是我还是想劝你一下，这个地方太危险了，实在是不适合下去！”他一脸郑重的看着陆衍说道：“如果你想要获得力量的话是可以通过自己的修炼获得的啊！”
　　陆衍觉得眼前这个家伙怎么和想象的不一样啊，他还以为对方是那种小说里的恶人，特地过来阻拦他并且想顺手干掉他的，结果...
　　“我要获得的力量可不是光靠修炼就能获得的。”
　　他随口说道，然后懒得继续搭理对方了，至于对方会不会影响他进入地狱之门...他才不担心呢。
　　“但是！”
　　这个少年似乎还想阻拦他，却直接的被陆衍一个眼神击退。
　　见到阻拦无效，雾岛翔不由得摇了摇头叹气。
　　“又要死一个了，唉，还是没能阻拦下来。”
　　“......”
　　陆衍翻了一个白眼，对方这是咒他呢？
　　不搭理他，陆衍认真的看向了地下这些滚烫的红色泉水，思考着怎么下去。
　　他前边尝试了一下用自己曾经获得的控水能力，但是效果并不算好，只能勉强保住他自己而已，因此完全没什么屁用。
　　他本人倒是无所谓，但是那些物资什么的，防高温效果可不好。
　　万一这些物资没带下去，草薙旭日饿疯了把他吃了那岂不是完犊子。
　　“按照漫画里坂崎獠的做法，好像是直接的将99%力量的霸王翔吼拳朝下面打去吧？”
　　摸了半天的下巴思考一阵之后，他直接不顾雾岛翔那惊骇的眼神，纵身一跃朝着修罗之门所处的位置冲去。
　　涡~
　　陆衍的这番举动像是惹怒了下方的泉水一般，这些液体开始疯狂的旋转起来，速度越来越开，气势也越来越强！
　　一旁的雾岛翔一下子惊骇起来。
　　“你怎么现在就下去，还没到一个月一次的退潮期呢，等到时候这些泉水都会自动退潮的！”
　　你不早说！
　　陆衍翻了一个白眼。
　　当然，就算对方早说，他也一样懒得等...
　　轰轰轰轰轰！
　　这些泉水突然疯狂的朝着修罗之门涌了进去，然后下一秒又开始疯狂的喷射了出来！
　　朝着四面八方击打而出，其中也包括了陆衍。
　　这道力量非常的恐怖，如果换做是kof95大会时的其他格斗家，那他们是绝对接不下的！但是陆衍就不一样了...
　　没有搭理在旁边大声惊呼的雾岛翔，他直接的开启了身上的所有力量。
　　狂暴模式开启!
　　哥达玛斯战衣加持！
　　秦之秘传书加持！
　　嘭的一拳，他直接将这道朝他喷射而来的泉水打飞。
　　“嗯？”
　　陆衍眉头一挑，这道泉水的力量真的很强，简直不比当初草薙烈打出的草薙之拳差了，可这明明只是对方的随手一击...
　　砰砰砰砰！
　　泉水四溅在周围的墙壁之上，留下了一道道恐怖的带火拳印，这很明显就是草薙之拳。
　　“厉害，居然能从水里喷出火来！”
　　陆衍眼睛一亮。
　　双手之中开始聚集起了恐怖的能量来，绝对领域力量90%霸王翔吼拳！！
　　轰的一下，他直接朝着下方射了过去...
　　他常态下的实力和96年的坂崎獠还是差上一点的，但是对付这点泉水什么的已经完全足够。
　　恐怖的能量瞬间与泉水相触，将其中的大部分都轰飞，蒸发！
　　露出了里面的层层白骨来。
　　这些都是这600多年来草薙旭日吃剩下的人骨。
　　陆衍估摸着，要是他不把神族不死身的隐患解决，那以后多半也会变成这个样子...
　　那样的话，也太惨了。
　　恐怖的威力震慑着整座火山，火山口顿时地动山摇，那辆装着大量物资的皮卡更是坠落了下来，不过却直接的被陆衍用念力接住了，缓缓的放到了修罗之门这边。
　　周边的水已经消失了大半，剩下的也都是坑坑洼洼的散落在周围，不再有恐怖高温了。
　　“这...这...这也太强了！！！有这种力量还需要来到这边么！！！”
　　雾岛翔瞪大着双眼不敢置信的看着陆衍。现在的他终于能理解陆衍的话了，这种无比恐怖的力量想要再进一步的话，好像光凭修炼确实是很难啊！

第282章 草薙旭日
　　随着泉水的消失，周围的面貌开始全部的显露了出来。
　　其他什么的就不说了，单是这个修罗之门就显得无比巨大，最少也有二三十米之高...
　　更诡异的是，此门的两根巨柱之上还缠绕着墨绿色的藤枝。
　　“该说不愧是六百年前世上最强之人的所在地么。”
　　陆衍嘀咕了一声。
　　这时，一道身影也跟着从上面走了下来。
　　是雾岛翔。
　　陆衍有些古怪的看着他，因为对方的身法之中好像也有草薙之拳的影子。
　　“大哥，你下来就下来干嘛还带着一辆车啊。”
　　他看着陆衍说道。
　　好家伙，直接大哥喊上了...
　　“你下来干嘛，不是说这边很危险么？”
　　陆衍瞥着他说道。
　　谁知对面摇了摇头，似乎一点都不担心这个。
　　“我可是在这附近生活了好多年了，每隔几个月就会趁着退潮之日来这里，连身上的力量都是在这里学到的，所以我不怕这些。”
　　他指了指周围墙壁上遗留的草薙之拳拳印说道。
　　？？？
　　陆衍用奇怪的眼神看着他。
　　草薙旭日不吃他的肉就算了，居然还教这个家伙武学，这不科学啊！
　　正想询问一番，地底之中一下子传来了震耳欲聋的声音。
　　“我好惨啊，是谁把我的水吸干了...”
　　这声音无比的幽怨，让陆衍都忍不住一个哆嗦，心里顿时怒骂草薙旭日这个家伙。
　　就不能发出点阳间的声音么！
　　搬着皮卡走到修罗之门正下方的一个洞穴之中，陆衍朝着里面看去，那是一个深不可测的洞穴，按他的估计最少也有几百米。
　　“那里不能进去的！”
　　雾岛翔突然说道。
　　“嗯？”
　　陆衍转头看着他。
　　“我当时也有试着下去过，但是每次都会有一股巨大的火焰力量把我震飞到上面，那里面好像有什么东西存在...”
　　他指了指下面说道。
　　陆衍脸色古怪的看着他，要不是对方身上没有传承品质的物品，他都得怀疑这个家伙是不是草薙旭日的私生子了，这都没吃...
　　摇了摇头，他直接随手将皮卡抗在肩膀上，然后来到洞口面前。
　　“我好累啊...”
　　震耳欲聋的声音再次出现，陆衍嘴角扯了一下。
　　草薙旭日这个家伙还真是够无聊的。
　　“我下去了，你可别跟来，不然死了我可不管。”
　　说着他直接纵身从洞穴之上跳了下去。
　　“喂！”
　　雾岛翔只来得及喊一声，就一脸懵逼的看着陆衍真的下去了。
　　“真是不怕死，等下你就该被弹飞了。”
　　他嘀咕着说道。
　　......
　　洞穴之内，无比黑暗，同时隧道也是非常的长。
　　十秒，三十秒，三分钟...
　　陆衍就这样不断的上往下落去。
　　四周开始越来越热起来，让陆衍有些怀疑他是不是来到了地心之中。
　　还好，他很快的就看见了一处出口。
　　“这怎么也得地下千米了吧...”
　　他嘀咕了一句。
　　正这么想着，突然一股极其庞大的高温火焰从下方出口处射了过来。陆衍可以觉察的出，这不是正常的火山岩浆，而是完全的由人力打射出来的力量之火!
　　这道火焰转瞬即至，不到两秒之后就来到了陆衍的面前。
　　而更令人感到奇特的是，这股火影的形状竟然是拳头状的。
　　此时，这道由数米宽的火焰正朝着陆衍打来。
　　“麻烦...”
　　陆衍撇了撇嘴，身上涌现出恐怖的力量来，直接一拳朝着下方打去！
　　绝对领域90%大蛇薙！
　　轰的一下。
　　他的速度瞬间的就更快了一步，朝着火焰射了过去。
　　然后...
　　他被击飞了百米。
　　“淦，这么强！”
　　陆衍有些不敢置信。
　　他能感受到对方只是随意的施展一拳而已，没想到居然可以这么强大！
　　瞥了眼已经开始破损的皮卡车。
　　陆衍的身上开始绽放出了更多的力量来。
　　黑暗力量，开！
　　轰的一下！
　　幽暗的力量瞬间的就笼罩住了他的全身。
　　瞬间的就比之前强大的几十倍不止。
　　下一秒，他朝着由上而下极速射出，朝着哪个出口，硬闯了进去！
　　轰！
　　他的双脚一下子就踏在了一片地面上。
　　“到了。”
　　陆衍心里松了一口气，把手中的皮卡朝着旁边一扔，大声的喊了起来。
　　“喂，吃的给你送来了，别装神弄鬼了。”
　　正这么说着，他脸色一黑，因为他丢在一旁的皮卡一下子就被一股无形的力量给吞噬走了，连他都没有发现！
　　“没想到居然有掌握了黑暗力量的人敢下来...”
　　一个身形无比矮小的人一下子从角落阴影之中出现，看上去像是皮包骨头一样，此时正颤颤巍巍的朝着他走来。
　　不过陆衍却是扯着嘴角看他。
　　要不是他看过漫画的话，大概真的会被这个家伙吓到。
　　身高不足一米五，看上去驼背，满头的苍白头发，他幽幽的转过身来，一下子就露出了鲜红无比的眼睛和满脸的麻疹...
　　“小鬼，你是谁，穿的这么奇怪不说，居然还以人类的身体练成了神族不死身...样貌倒是和我有几分像，就是没我英俊...”
　　死老头慢悠悠的朝着他走过来。
　　陆衍悄悄的翻了一个白眼，就算是早知道草薙旭日会出现这幅模样，但是他还是忍不住有些无语。
　　随手施展水之操控化作一面水镜朝着他飘去。
　　“你先看看自己现在的样子再说...”
　　“嗯？”
　　老头皱了一下眉头，然后看了一眼水镜，瞬间就给震惊了起来。
　　“这是我？？这妖怪怎么可能是我！”
　　轰！
　　一股强大的实力瞬间的就从眼前这个男子的身上爆发了出来。
　　周围的烟尘瞬间就从草薙旭日的脚下爆发，朝着四周散漫开来。
　　陆衍直接用力量阻隔了起来。
　　“不...这不是我！我不是这样的！不！”
　　老头猛的狂吸了一口气，一道白茫茫的气体瞬间窜入他的鼻子、
　　四周的空气一下子都朝着他身体之中蹿了过去。
　　陆衍都怀疑这个家伙是不是想把四周的空气全部吸光...
　　咔咔咔...
　　嘞嘞嘞...
　　老头的身体像是充了气一样，开始瞬间的膨胀起来，体型一下子变得高大。
　　身体发出连串爆响，身上肌肉也开始丰满。
　　咔！咔!咔！咔！
　　下一秒，一个无比英俊的白发男子出现在了陆衍的面前。
　　他的面容和草薙京无比的相似，简直可以说是一模一样，但是那份沧桑的气质和恐怖的力量都远远不是草薙京可以比的。
　　“哼，这个才是我。”
　　他的眼神爆出了一团火焰来...
　　“小鬼，告诉我，你是谁？”
　　【是否分解草薙旭日的白色御火袍（橙色品质）】
　　【是否分解草薙旭日的黑色烈阳护腕（橙色品质）】
　　【是否分解草薙旭日的烈阳战纹（橙色品质）】
　　“三橙的大佬...牛逼。”
　　陆衍瞬间的惊呆了。
　　这是他见过的身上橙色品质最多的家伙了，连当初的秦天龙都没有眼前这个家伙这么的强...
　　当然，这个不一定是草薙旭日实力比秦天龙强。
　　而是因为...
　　这个家伙貌似是把衣服什么的穿了600多年。
　　“相比之下，他的神族不死身好弱啊...”
　　陆衍的表情变得古怪起来。
　　难道说，这个就是导致草薙旭日被困在这里终日不能出去的罪魁祸首么。
　　“喂，小鬼，快点说出你的名字来，不然的话我等下就把你吃掉！”他的表情在此时变得无比的淡漠。
　　不过陆衍倒是不怎么怕。
　　只是还没等他说，下一秒的时候对方居然直接转头跑路了。
　　不，也不是跑路，他只是朝着某个地方跑去而已。
　　“不行，我受不了的，你先在这里呆着，等我吃完了东西再来和你说话！！！”
　　哗啦啦...
　　地面流了一地的口水。
　　陆衍呆滞。
　　“要不要那么夸张...”

第283章 无聊的草薙旭日
　　啊呜啊呜...
　　陆衍携带来的那辆皮卡已经直接的被草薙旭日拆开来了，上面的一堆食物都全部的被散乱的放在各个角落里。
　　草薙旭日正在蒙头狂吃，宛如一个饿死鬼。
　　手中的火焰不断的转动，轻轻的把食物烤熟就直接的塞进了嘴里。
　　短短的几分钟内，带来的一车食物就给他干掉了大半...
　　“带少了...”
　　陆衍汗了一下。
　　他本来还以为作为实力强大的高人，草薙旭日会像李白龙那样装一下呢，结果对方现在这个样子...
　　“该不会到时候没吃饱把我给吃了吧。”
　　正这么想着，草薙旭日那边突然的停顿了一下，疑惑的朝着陆衍忘来。
　　“喂，小子，这个是什么东西...”
　　他的手上举着一个用巨大包装盒包裹着的东西问道。
　　“呃，充气娃娃...”陆衍略有尴尬，他当时脑抽了就顺带买了一个。
　　“啊，那是什么东西，能吃么？”草薙旭日很是疑惑。
　　“不能...”陆衍连忙的摇头。
　　“不能吃你带过来干嘛，这玩意还浪费那么多的空间！”草薙旭日一下子怒了。
　　“不不不，这个东西虽然不能吃，但是可以...我来给你示范一下。”陆衍走上前拆开包装组装起来，顺带着丢给对方几本杂志...
　　五分钟后。
　　“臭小鬼，你居然戏耍我！！！”
　　“别啊，每当寂寞的时候有这个陪你不好么！你看你六百年来这么孤独...”
　　“滚！！！”
　　......
　　半个小时后，草薙旭日把剩余没吃完的食物跟其余的东西都妥善的保存了起来。
　　然后重新的来到了陆衍的身前，挑着眉头看着他。
　　“说吧，你到底是什么人，来到这里有什么事。还有你的身上为什么会存在那么多种的力量...”
　　说道这里，草薙旭日都不由得露出见鬼的眼神来。
　　烈阳战纹，大蛇之力，封禁之力，龙之气，杀意波动。
　　五种不同的力量同时存在，没有爆体而亡不说还修成了黑暗力量和神族不死身...
　　“我叫陆衍，算是这代三神器传人的好友吧，我的师伯是镇元斋，然后之前我和大蛇一族中的高尼茨......”
　　陆衍开始慢慢的叙述起了他的来历，以及得到力量的过程。
　　草薙旭日则在一边慢慢的听着，然后脸上逐渐的开始露出了奇怪的眼神。
　　“你的意思是因为一些关系的缘故，你得罪了大蛇那个家伙，所以和八杰集闹翻了？怪不得我前段时间有感觉到那边方向有过强大的战斗波动出现....”
　　他看着陆衍点了点头。
　　要是按照他本来敌视八杰集的那副性格，他在看见陆衍的第一眼就是要杀了他的，哪怕陆衍带着一堆食物来也没有用。
　　但是一来他在陆衍的身上察觉到了镇元斋的气息，二来他确实有察觉到过陆衍和高尼茨的打斗痕迹。
　　所以并没有直接的对陆衍选择出手。
　　“没错，我确实和高尼茨战斗过，那个时候...”
　　陆衍开始诉说起了当时发生的一些事情。
　　“但那不是重点，重点是我现在的身上因为神族不死身的缘故实力开始飙升，我担心因为这个我也会和前辈你一样困在这里...”
　　想到刚才草薙旭日的那个样子，陆衍顿时汗颜了，要是让他变成这个样子的话，他绝对是要疯掉的好么！
　　“有些东西在心里想想就好了，不要在脸上表露出来好吧！”
　　草薙旭日有些恼羞成怒了起来。
　　很明显，他知道了陆衍心里在想什么。
　　“咳，这个其实也没什么关系嘛，现在时代变了，其实就算你封闭在这里也一样能过的很不错的。”
　　陆衍有些没大没小的过去拍了拍草薙旭日的肩膀说道。
　　“嗯？”
　　草薙旭日瞪大眼睛看他。
　　“咳，那个，前辈你和我的朋友太像了，我忘记你不是他了。”
　　草薙京和草薙旭日是在是太像了，除了头发不一样外，其他的地方几乎是一模一样，陆衍顿时尴尬了起来。
　　“嗯。”
　　草薙旭日轻轻的应了一声，也没有怪罪什么。
　　大约都拥有着神族不死身的缘故，他对于陆衍有着一种莫名的好感。
　　所以并没有介意他的举动。
　　“哼，六百多年的孤独时光，可没你想象的那么简单！刚来这里的前一百年我还能通过修炼武学来压抑自己，但是后面的五百年我甚至连武学都不能再修炼，只能通过地下那股其寒无比的泉水才能存活...”
　　他开始慢慢的和陆衍诉说这些年他过的有多苦。
　　陆衍沉默了一下，默默的从怀里掏出了一个psp游戏机：“要玩玩么，比如说俄罗斯方块或者泡泡龙，或者flappy bird之类的游戏...”
　　这种东西正常来说不可能出现，但是由于神乐家族的科研团队比较强大，所以一晚上就做出来了。
　　草薙旭日顿时瞪大眼睛出现问号。
　　“游戏，那是什么？”
　　“你试试就知道了。”
　　说着他先率先的给对方演示了一遍怎么玩。
　　？？？
　　草薙旭日表示不屑。
　　“就这，原来是糊弄小孩子的游戏，这谁不会啊！”
　　说着他就开始上手。
　　十分钟之后。
　　boom！
　　游戏机爆炸。
　　“混蛋，那是什么鬼东西！”
　　轰的一下，他的身上爆出了强大的气势来，熊熊烈炎几乎要将周围的空气融化...
　　陆衍在一旁汗颜。
　　果然是任你实力再高，也无法阻挡对游戏什么的热爱，尤其是这种无聊的时候...
　　“总之，那玩意都是可以打发你无聊时间的东西，算是我这次来找你帮忙的报酬吧。”
　　陆衍朝着他说道。
　　在剧情之中，这个家伙实在是一个可怜的人物，堂堂一个的当世第一强者，为了封印八杰集，企却不得不变成怪物自我封印600年，后边还将自身所有力量都传给草薙京，实在太惨了。
　　“报酬？哼，好吧，看起来还算不错的样子，虽然这个东西我估计最多玩一两年就会腻了...”
　　草薙旭日嘀咕起来，一点都不像是一个活了600多年的老前辈。
　　陆衍则是见他好说话，就又跑过去拍了拍他的肩膀。
　　“放心吧，游戏什么的只是报酬的其中之一，只要我能解决身上的问题，到时候会把漫画小说电影什么的我都会在以后给你带过来！那些东西足够你消磨最少几十年了！”
　　“真的！？”
　　草薙旭日眼睛一亮。
　　“真的。”
　　陆衍很肯定的说道。
　　“这样啊...”
　　草薙旭日很满意的点了点头，然后开始默默的沉思了起来。
　　陆衍见他这个样子，以为对方是要开始和他分享神族不死身的弊端了，结果...
　　草薙旭日很是疑惑的看着陆衍说道：“不对啊！要是我能解决的话，我早就自己出去了，还需要你来给我带干嘛。”
　　砰！
　　陆衍晕倒。
　　“这种时候不应该考虑这个好吧！！”
　　“好吧，你说的也对。”
　　草薙旭日点了点头，又开始认真的思考了起来。
　　十分钟后，他再次抬头看向陆衍。
　　“那个...”
　　他迟疑。
　　“嗯！”
　　陆衍很认真的看着他。
　　“之前那个被我弄爆的游戏机，你这边还有多的么？”
　　？？？
　　陆衍的脸色瞬间就黑了。
　　“那东西之前那个被你藏起来的地方应该有。”
　　见到他这个模样，草薙旭日哈哈一笑。
　　“好啦，不跟你开玩笑了，现在我要跟你很认真的说关于神族不死身的东西了，不过再此之前...”
　　他直接的朝着陆衍做出了一个战斗的姿态。
　　“你还是先和我全力一战，让我看看你现在的力量是什么情况再说吧！放心，我会划水的...”
　　轰的一下，他朝着陆衍冲了过来。

第284章 换血
　　十分钟后...
　　瘫软在地面，被揍的有些不成人形的陆衍一脸鄙视的看着眼前的草薙旭日。
　　“你说实话，其实你压根就没想什么全力一战，只是单纯的想揍人而已对吧！”
　　陆衍身体的一半都已经残缺，胸口更是出现了一个大洞，浑身充满了大片的血迹。
　　如果是一个正常人...甚至是一般格斗家被这样的话，那他也绝对是必死无疑的。
　　但是陆衍却依旧中气十足，看上去似乎没什么事情。
　　如果他这幅模样模样走到外界被人看到，那绝对会被人当成鬼怪，吓晕一大片人。
　　“啊哈哈哈哪有啊，我只是好久没有活动筋骨情不自禁而已！”
　　草薙旭日略有不好意思的摸了摸头发大声笑道，一点都不为陆衍的这幅状态而担心，因为他知道陆衍拥有着和他想同的体质——神族不死身！
　　嗖嗖...
　　大片的残躯和碎肉都迅速的朝着陆衍的伤口靠拢，然后迅速的修复起来，仅仅是过了几分钟不到，陆衍的身躯就由原本的残破不堪回复到了正常的情况。
　　这就是神族不死身的威力。
　　拥有这种体质，除了需要担心被灵魂封印之外，其余的在短暂时间内完全不需要担心死亡这种问题。
　　这也是陆衍敢独自来到修罗之门的底气——最多明年草薙旭日就要挂了，就算他现在被封印明年也照样会被草薙京或者神乐千鹤解封...
　　“切...”
　　陆衍略带鄙视的看着草薙旭日。
　　虽然不会死，但是这样被打到残废的话身体会很痛的好不...
　　重新站起身来，他感觉自己的身体有些虚。
　　修身身体是需要消耗大量能量的，好在强大的体力让他还算是能坚持下去。
　　“好了，不跟你开玩笑了。”
　　草薙旭日的脸色一下子变得正经了起来。
　　“我原本以为你的状况只是和我当初一样，在获得神族不死身后要过上好几年的功夫才会进入实力飙升的状态，没想到现在才短短的过去一年不到就这样了...”
　　说道这里他有些狐疑起来。
　　“你的神族不死身好像和我的有一些不一样，里面蕴含了不少和八杰集相似的能量啊！你这神族不死身是怎么修成的？”
　　听到草薙旭日的话陆衍楞了一下。
　　“不一样？我算是通过吸收八杰集血液，提取他们的大蛇之力凝结到一定程度后体内自动生成的神族不死身吧...”
　　陆衍想了想说道。
　　虽说他是经过分解机的效果才吸收的大蛇之力，但是其本质是差不多的。想了想，他还顺带着将他在漫画里看到的交换血液方法说了出来。
　　结果这下轮到对方震惊了。
　　“什么，还可以这样的么？怪不得你的身体里有那么多黑暗力量...”
　　草薙旭日捂着脑袋无奈说道。
　　陆衍疑惑的看着他，一开始的时候陆衍以为对方应该是在击毙并且封印八杰集之后通过换血的方法获得的神族不死身，但是现在想想感觉有些不对劲了。
　　“你用的方法不一样么？”
　　“当然是不一样了，我当初是在和天国神族的斗争之中见识到了他们的可怕力量还有不死生命，于是才在将他们那群人封印之后感受到天国神族的奥义，令我的生命变得无比延长...”
　　草薙烈很是认真的分析起来。
　　“虽然我和你都是因为获得神族不死身而力量暴增，但是因为获得的方式不同，我身上增长的一直都是究极力量，而你身上自动增长的一直都是黑暗力量...除开你身上的其他奇怪力量不提，或许这就是我们两人的最大不同之处。”
　　还真是...
　　陆衍一下子反应过来之前自己在奇怪什么了。
　　草薙旭日的身上，貌似完完全全的就是究极力量为主，而他的神族不死身却是以黑暗力量为主，两者之间完全相反。
　　陆衍的眼睛一亮。
　　“也就是说，我们两人身上的神族不死身其实都是残缺，所以才会导致力量迅速的猛增，却又有极大的缺陷？”
　　一个是通过理论获得的神族不死身，但是缺乏大蛇之力。
　　一个是通过大蛇之力合成的神族不死身，但是缺乏理论。
　　......
　　两人对视了一眼，都脸上出现了奇怪的表情。
　　也就说说，他们之间互补一下的话，就有可能摆脱身上的束缚？
　　沉思了一下，草薙旭日突然看着陆衍说道。
　　“你说...要是我俩之间用你说的那个血液互换方法，各自的换掉身上一半血液，那有没有可能会让身体的弊端消除？”
　　？？？
　　陆衍一时间没搞懂他的意思。
　　互换...
　　“等等，你认真的？”
　　他反应过来了。
　　按照漫画剧情里来看，八神是通过将战败的高尼茨身上血液吸干，代替自己身上的血液来修的神族不死身的...
　　但是按照正常而言，其实不吸干也是足够。
　　而草薙旭日的意思就是两人各自将体内的血液放出一半各自交换...
　　如果是正常的人类肯定不可能这样做到，还没交换完就会死掉。
　　但是陆衍和草薙旭日都是神族不死身，拥有恐怖的生命力不用担心这个...
　　“没错，如果说真的如我所猜想的那样，那么或许我们两个人之间只要将血液互换一下就可以了！”
　　草薙旭日的眼睛发亮起来，他在这破山洞里呆了600多年都快疯掉了！
　　但是陆衍却感觉怪怪的，和一个男的互相交换血液什么的，什么鬼啊！
　　想了想，他看着草薙旭日说道：“换血什么的就不必了...我把血给你一半什么的没问题，不过...”
　　后者顿时眼睛发亮了起来：“嗯，你同意？那真是太好了！不过什么啊，只要不是向我要草薙剑之类的无理要求我都能答应！”
　　血液失去一半的话，虽然不会对生命有威胁，但是对身体上的力量还是会造成大量损失的，因此只要陆衍的要求不过分，他都能答应。
　　见到他这样说，陆衍就放心了。
　　“嗯...那啥...我要求挺简单的，你把衣服和护腕啥的脱了给我呗...”
　　草薙旭日：？
　　他直勾勾的看着陆衍，表情很不对劲。
　　然后轰的一拳！直接朝着陆衍打去...
　　噗！
　　陆衍直接大口的鲜血咳了出来。
　　“卧槽，不是说好同意的么。”
　　他正这么想着，对方却直接脱掉衣服和护腕扔向了陆衍。
　　“那还等啥，来吧！”
　　“......”
　　陆衍怎么感觉对方有点兴奋呢。

第285章 草薙旭日的大宇宙力量
　　陆衍实在是小看了一个人被关在暗无天日的地窟数百年后的反应...
　　孤独，寂寞，空虚。
　　这一切都在折磨着草薙旭日。
　　部队里经常使用关小黑屋的方式来惩戒闹事的兵，但是往往也只是关个一两天而已，半个月都很少见。
　　因为那种幽暗封闭的空间对于人的精神折磨实在是太恐怖了。
　　但是草薙旭日却在这里地底千米处呆了数百年之久，这期间所承受的痛苦远远的要比什么所谓的关禁闭强上数百倍。
　　因此只要能让他脱困出去，不要说脱衣服了，就是让他弃掉所有的力量变成一个平凡人他也愿意
　　嗤嗤嗤！
　　大片的血液从陆衍的身上飚出，直接的射向草薙旭日的口中。
　　不，准确的说，是对方在主动的吸取着陆衍血液。
　　力量慢慢的从陆衍身上流失，血液逐渐的灌入了草薙旭日的体内，后者的表情一下子变得欣喜起来。
　　“真的有用！”
　　草薙旭日能感觉到自己平日里需要靠地底寒泉才能不断压制的狂暴力量竟然开始不断的缓和下来了。
　　见到他这个样子，陆衍点了点头，开始转头分解自己手上升的物品。
　　【是否分解草薙旭日的白色御火袍（橙色品质）】
　　【是否分解草薙旭日的黑色烈阳护腕（橙色品质）】
　　“分解！”
　　【力量之石*60】
　　【敏捷之石*60】
　　【...】
　　【...】
　　【传承:炎之掌控*10】
　　【烈阳战纹*2】
　　【神族不死身奥义*2】
　　【必杀技.荒咬*100】
　　【...】
　　【...】
　　【MAX超必杀.超大蛇薙*10】
　　【MAX超必杀.神技.最终决战奥义无式*2（当前境界严禁使用）】
　　【滴滴滴...检测必杀技.荒咬数量超100，自动合成荒咬奥秘*1】
　　【滴滴滴...检测...】
　　【滴滴滴...检测...】
　　......
　　陆衍呆滞。
　　炎之掌控正常，烈阳战纹正常，神族不死身奥义也正常，但是神技无式...这玩意草薙旭日也会啊？
　　牛逼。
　　看着这些爆出来的东西，陆衍都忍不住赞叹一声。
　　别的不说...
　　这招无式可是号称能封锁空间之力的最强招式，在拳皇世界绝对能排的上前五了。
　　可惜这招招式绝对不是现在的他所能打出来的。
　　甚至，就算是草薙旭日本人，陆衍都不觉得现在的他能打出来。
　　没有领悟大宇宙力量，陆衍很怀疑能不能有人可以发挥出其中的威力来。
　　正这么想着，突然身旁一股庞大无比的力量涌现了出来。
　　草薙旭日停止了继续吸收陆衍鲜血的举动，双眼开始泛白起来，透露着一股不像是人类的眼神，此时的他死死的盯着眼前的陆衍，像是在盯着一只猎物...
　　一个问号从陆衍脑门上出现，接着下一秒他就看见了草薙旭日的身上涌现出了一股新的力量来。
　　这股力量他在雅典娜身上见过，也在椎拳崇身上见过，这是一种比究极力量和黑暗力量境界还要高一个层次的力量！
　　“大宇宙力量...”
　　陆衍一下子醒悟了过来，脱口而出。
　　话音刚刚落下。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　草薙旭日携带着无尽的火光，直接一拳轰出，朝着陆衍打来。
　　这一拳，几乎可以算的上是陆衍有史以来见过的最恐怖的一招，粗壮的拳头携带着无尽火光，如山崩海啸一般朝着他笔直打来。这力量，已经彻底的超越了究极力量的极限！
　　嗡...
　　耀眼的光芒瞬间的照射在了这片广阔的地下岩洞之中。
　　恐怖的威力吓得陆衍下意识的就开启了身上的所有力量来。
　　战衣加持，秦之秘传书加持，黑暗力量开启，霸体模式开启...
　　轰！
　　大量的黑暗从陆衍的身上喷射而出，很快就覆盖住了其中的一部分光芒，只是没有什么大用，因为这些黑暗很快的就被光芒射散了。
　　陆衍试图着躲避草薙旭日的这记拳头，但是周围的空间却已经牢牢的将他锁定在了一起...
　　“淦！”
　　陆衍不由得暗骂了一声。
　　他居然认识眼前这招招数。
　　草薙家族神技.最终奥义无式...
　　他才刚刚的吐槽了一下草薙旭日没有领悟大宇宙力量无法打出无式，结果隔了不到1分钟对方就领悟大宇宙力量来打他？？？
　　“什么鬼啊！”
　　他吐槽完了这四个字后，直接就眼睁睁的看着对方的拳头完完全全的陷入了他的身体之中。
　　而这一拳所带来的后果则是...
　　轰！
　　拳头直接的穿过了他的身体，将其轰出了一个大洞来，内脏，肠胃，骨头全部瞬间被轰飞了出去，陆衍整个人都挂在了草薙旭日的手臂上，一股无尽的虚弱感从他的大脑之中出现。
　　并且，看草薙旭日的样子，貌似下一拳还要朝着他打来。
　　陆衍下意识的划出了虚拟面板，将里面所有的东西都一股脑的融合，下一秒就直接的晕了过去。
　　但是他的身体，却在晕过去之后自己动了起来。
　　......
　　黑暗之中醒来，陆衍感觉自己的脑袋很疼很晕，每一秒都像是被几十个容嬷嬷扎针一样...
　　“嘶。”
　　他摸着脑壳，打量起来了四周的场景，貌似和之前没有什么区别，只是相对而言似乎有点黑。
　　“我这是什么情况啊。”
　　他耗力的站了起来，不知道是不是草薙旭日那一拳的缘故，他感觉自己现在很虚，力量都没剩下多少...
　　“咦!”
　　他突然发现了不对劲，自己的身上居然莫名的出现了大量的奇怪纹身！
　　“这个图案，怎么好像有些熟悉...”
　　他正打算好好的研究一番。
　　这时周围却开始传来了幽幽的声音。
　　“好惨啊...我好惨啊...我真是太惨了...”
　　“我的衣服都没了...我好想吃东西啊...”
　　这类的声音此起彼伏的叫唤着，同时一个声音突然的出现在他的耳边吓他。
　　“哦吼吼吼...这里是无尽地狱，你已经死掉了，好好的在这里接受惩罚吧...”
　　陆衍还真是被吓了一跳，连忙的转过头去，数个白色的身影在他的身边飘荡来飘荡去，仿佛是一个幽灵一般。
　　同时四周还开始出现了蓝色的幽火和不似阳间的音乐...
　　陆衍不由得扯了扯嘴角，十分的无语。
　　草薙旭日这个家伙，这么皮的么...
　　“你这演的一点都不像好吧！能不能专业一点？”
　　“......”
　　原本还在游荡着的几个白色身影一下子停了下来，显露出了已经恢复了正常的草薙旭日身影来。
　　其中一个裸着上半身，一脸气愤的看着陆衍。
　　“我演的这么好，为什么你会发现啊！”
　　陆衍嘴角抽搐着看着他。
　　“好个鬼！”
　　虚拟面板里那么一行提示存在，他发现不了那才是见鬼了！
　　【是否分解草薙旭日的烈阳战纹（橙色品质）】
　　【是否分解草薙旭日的投影1（紫色品质）】
　　【是否分解草薙旭日的投影2（紫色品质）】
　　【......】
　　他看向周围那些的其他那些鬼魂状的物体，露出来了奇怪的目光。
　　“这些...是什么东西啊？”
　　他竟然感觉自己似乎能在这些看似鬼魂的东西身上感悟到一种奇怪的力量。
　　这是...大宇宙力量？
　　“这些啊。”
　　草薙旭日的脸上露出了一丝笑容来。
　　“这些可是我刚刚在突破了究极力量的极限之后领悟出来的特殊能力，我将之称为投影分身！你可以猜猜我这些投影有什么能力哦！”
　　他朝着陆衍露出一个挑事的笑容。
　　投影分身？
　　陆衍朝着这些鬼魂状的物体看了过去。
　　按照漫画里的设定，大宇宙力量是究极力量与黑暗力量进一步升华后得到的力量，是个人心灵最深处的具现物。根据每个人的遭遇，行为，性格，思想，最后所表现的大宇宙力量也不同。
　　这一点与一部名为无限恐怖的小说里的基因锁第四阶能力，心灵之光也很像。
　　草薙京的是不灭之火，八神庵的是毁灭苍炎，神乐千鹤是神乐双子，卢卡尔的怒意无限强...
　　这些都是他们自身对于外界无比渴求之后所得到的力量。
　　以草薙旭日这600年来的遭遇...
　　对于力量什么的估计是不渴望了，那么他所最想要的应该是...自由？
　　因此...
　　“你可以通过这些东西离开外界了？”
　　草薙旭日顿时大惊。
　　“这你都知道！”
　　陆衍扯了扯嘴角，这个东西，不是很好猜的么...
　　“我从镇元斋师伯那听说过这方面的东西，这个一般都是会根据人类心中最渴望的需求而出现，所以大概的能猜测的出来。”他拿镇元斋出来做了一下挡箭牌。
　　“哦，是那个家伙啊，怪不得了，他好像早就到那个境界了。”
　　草薙旭日撇了撇嘴信了，几十年前他和镇元斋在这里遇到过一次，所以他知道。
　　“不管了，总之我难得力量突破，能和外界沟通，一定要好好的庆祝一下！可惜周围的东西都因为我的突破全部毁了，等下你小子还得多去帮我买点物资过来！”
　　说到这里，他不由得幽幽的叹了一口气。
　　“可惜啊，我也只能依靠投影出去了，本体还是出不去。”
　　陆衍顿时愣了一下看向他。
　　“突破了大宇宙力量的你还是没解决身上的问题？”
　　“是啊。”
　　“......”
　　这么难的么。

第286章 变异的烈阳战纹
　　接下来的时间，草薙旭日开始和陆衍讲述了有关于这个所谓的投影分身。
　　大致的效果就是他可以在一定的领地范围内，将自己的力量分化在数个地方同时出现，并且这些投影都能够拥有不弱的力量，差不多约等于他本体的十分之一。
　　再具体一些的话，则是方圆百里之内。
　　也就是说，这个范围内的他，都拥有着究极力量的境界。
　　只是如果距离再超出的话，他能使用的力量就会大幅度的缩减起来，并且还会有不少的限制。
　　“那也很不错了嘛。”
　　“不错个鬼！我发现了一个很严重的事情！”草薙旭日脸色凝重的说道！
　　“什么？”陆衍疑惑。
　　“方圆百里好像都没什么人...”他很严肃的说道。
　　砰！
　　“这个严重什么啊！我到时候让你们草薙家的人多来这边陪你不就好了。”陆衍无力吐槽。
　　“这个好诶！”
　　草薙旭日瞬间的眼睛一亮起来。
　　老祖宗让小辈的过来陪，这不是很正常的么！
　　“对了。”
　　这时，草薙旭日突然想起了什么，看着陆衍说道。
　　“嗯？”
　　“你没发现你的身上出现了一些变化？”
　　他指了指陆衍身上的纹身说道。
　　陆衍瞅了一下，然后奇怪的看向他。
　　“这些东西不是你当时对我做的么...”
　　这些纹身出现的莫名其妙，他还以为是草薙旭日搞得鬼。
　　不过还真别说，效果确实不错，他感觉自己身上的那些力量全部都以特殊的方式被印在了这道纹身之中。
　　无论是龙之气还是杀意之波动还是大蛇之力，都被它存储了起来，没有出来作妖。
　　陆衍觉得，或许有他之后，自己这次来找草薙旭日的目的达到了！
　　谁知，草薙旭日反倒疑惑的看他。
　　“这个东西不是你自己弄的么？”
　　？？
　　这次轮到陆衍奇怪了。
　　见到他的这番模样，草薙旭日开始解释起来了当时的情况。
　　“那个时候，我因为吸收了大量你的血液，所以身体陷入了一种很是奇怪的状态，原本需要压制的力量一下子就变得不需要再压制了，只是意识稍微的有些模糊，所以才朝着你打去。”
　　“但是拳头到了一半之后，我是将力量转变掉的，所以虽然打穿了你的胸膛，但是却没有使出草薙家的火焰来。”
　　听到这里陆衍一下子觉得不对劲起来。
　　“等等，也就你说你那个时候其实是故意把我的胸口打穿的，不是无意识打的？”
　　陆衍看着眼前的这个家伙眼神有些不善起来。
　　胸口被人贯穿，很痛的好不!
　　草薙旭日没有注意到他的脸色只是点了点头。
　　“本来按照我的想法你的身体是因为血液内融合了太多的大蛇之力才导致了神族不死身的修成，所以我原本是打算将你身体之内所有血液都轰出来，以此让你失去神族不死身的...”
　　陆衍听了他的话顿时脸一黑，还好他的运气好，不然就要倒霉了。
　　虽然他也觉得大蛇之血对他的身体有些困扰，但是并不想失去它好不！
　　见到陆衍的表情，草薙旭日也觉得自己这样有些随意，顿时略微不好意思。
　　“咳，你先别这样嘛，单以当时而言，这绝对是个好方法，你的年纪还很年轻，力量重修回来也很简单...只不过那个时候你自己却突然动了起来...”
　　“嗯，什么意思？”
　　听了草薙旭日的话，陆衍不禁有些疑惑起来。
　　后者想了想，直接的将手指凝聚，点到了陆衍的脑门处，顿时当时的记忆纷纷的出现在了他的脑海里。
　　哗！
　　场景一下子恢复到了当初草薙旭日打他的时候。
　　只见草薙旭日当时在用那无比粗壮的手臂穿过陆衍的躯体之后，直接的将陆衍体内大部分的大蛇之血打了出来，几乎是差一点陆衍身上的所有黑暗力量都会被他打的消失。
　　但是，与此同时，草薙旭日却将手中手腕割开。
　　看他这个样子，本来他是打算用自己的草薙之血，来顶替大蛇之血修复陆衍身体的。
　　只是这个时候，陆衍却发现身体自己出现了变化...
　　“卧槽，真的是自己动的？”
　　陆衍错愕起来。
　　大片的金色光芒凭空的出现了他的身体之中，全部的朝着他眉心汇聚而去。
　　陆衍记得，这是因为当时他觉得有危险，所以下意识的融合了炎之掌控和烈焰战纹导致的。
　　只不过在这个时候，似乎是因为本人昏迷的缘故。
　　其他的杀意之波动，龙之气，封印之力，大蛇之力，这些力量也都跟着出现了暴动，朝他眉心射去。
　　只是。
　　眉心又承受不住那么多的力量...
　　于是，原本好好的在眉心的烈阳战纹一下子转移起了地方，汇聚到了他的身体上。
　　胸口，背后，双臂...
　　这些地方也纷纷的开始出现纹身。
　　咻！
　　陆衍一下子从幻觉之中退了出来，看见了草薙旭日那副略显无辜的脸。
　　“知道了吧，这些都是你自己干的，本来以我的操作绝对是能够将你的隐患消除的。”
　　他叉腰说道。
　　“......”
　　所以还不是你一开始说都不说一声就突然给我来一拳引起的！
　　陆衍默默的吐槽了一下，瞥了一眼他，又开始重新的研究起了自己的身体纹身起来。
　　经过了草薙旭日的解释，他又研究了一番后，总算是得出了一个结论来。
　　这些纹身似乎是烈阳战纹的另外一种形式的表现。
　　他除了将与火焰相关的能力存储的效果之外，还能够将其他的那些特殊能力存贮在其中...
　　“也就是说，这烈阳战纹到我的身上就变异了呗...”
　　不知道为啥，他觉得自己这变异烈阳战纹和游戏里大蛇身上的纹身有点像。
　　“差不多吧，不过这似乎算是一件好事情，你以后就不用担心大蛇之力会阻碍你绝对领域方面的进步了，因为这道变异的烈阳战纹已经将其存贮了起来。”
　　草薙旭日解释道。说道这里，他有些莫名的羡慕。
　　“可惜了，我大约是因为这些年来因为不断用寒潭之水压制身体的缘故，就算突破到了大宇宙之力的境界也依然无法离开这里...”
　　声音之苍凉，让陆衍忍不住为之侧目。
　　“你...”
　　他刚想说什么安慰一下，谁知道却被对方一个瞪眼。
　　“你什么你，之前被你害的突破大宇宙力量的时候，我的吃的东西和游戏机都没了，你还不快点再去给我准备一份！记得这次可得多准备一点！”
　　???
　　-_-||
　　什么鬼！

第287章 震惊的草薙烈
　　鉴于草薙旭日的强烈要求，陆衍只好同意他的请求，先飞了出去帮他买些食物。
　　其实他本来是想先把那什么大蛇的第三重封印搞定的，奈何草薙旭日这个实力强劲的前辈非要撒泼，他只能先出去把东西买了再说。
　　“也不怕我直接就溜了...”
　　陆衍坐在车上嘀咕道。
　　车是那个叫雾岛翔的少年的，也不知道他怎么想的，在感受到陆衍和草薙旭日在下面的那番动静之后居然都不跑，反倒是蹲在洞口那里等候了很久。见到陆衍从洞口出来后更是眼睛发光一个劲的缠着他...
　　陆衍本来是不想搭理他的，奈何这处地方太过于偏僻，他人又懒，于是就同意让这个家伙跟着自己了。
　　陆衍坐在车子的后座上，默默的感受着自己现在身体的状况。
　　不知道是不是被草薙旭日轰碎了一下身体的缘故，他的黑暗力量竟然开始缩减了不少，原本这段时间来不断增长的力量一下子都消散了，锐减到了他今年刚修成黑暗力量苏醒后的状态。
　　也就是说，他现在的黑暗力量又只有1%的状态了...
　　但是，这又不能算坏事，因为这部分锐减的力量似乎是以另外的一种形式加持在了他的身上，他的绝对领域竟然一下子的就被开发到了90%之上...
　　这意味着，他与究极力量之间的差距已经非常非常的近了。
　　他最初来修罗之门寻找草薙旭日就是为了解决自己因为黑暗力量过大阻碍绝对领域进步的问题，现在看来已经是解决的差不多了。
　　“接下来的话，只要我再继续的在草薙旭日这边不断修炼，那么突破究极力量应该会轻轻松松来着，这样的话到时候面对高尼茨就会没问题了...”
　　陆衍估摸了一下说道。
　　无论是绝对领域还是究极力量，让自己进步的最快方式就是与高手对战...
　　抛开压根就不想让人类接触到大宇宙力量，平时都不断自我封印的镇元斋外，现在能陪他过招的高手好像也就草薙旭日了，他总不至于作死的去找高尼茨对练吧...
　　“在96年之前要是能把我自己的力量提升到50%以上...那应该是自保没问题了。”
　　他思考了一下说道。
　　“50%以上？大哥你的绝对领域已经修炼到50%以上的境界了么，怪不得这么强！你要不然做我的师父吧！”
　　前面的雾岛翔一下子转过头来双眼放光的朝陆衍说道。
　　这让陆衍不由自主的扯了扯嘴角，他说的是究极力量好吧！
　　“你还是先给我好好开车再说，到时候我说不定会教你。”
　　“诶诶，好吧好吧。”
　　看着对方那副明显和草薙京还有草薙旭日无比相像的面貌，陆衍总感觉怪怪的。
　　要不是对方身上根本就没有火焰血脉的传承，他真的要以为对方是草薙旭日或者草薙柴舟的私生子了！
　　说起来，拳皇2000里的草薙京援助好像就长他这样？
　　......
　　日本富士山的火山口之中，岩浆不断的汹涌翻滚着，时不时的冒出了一个人头大小的气泡，随后破裂，爆出恐怖的高温来。不过奇怪的是在熔岩滚滚的上方却纵横交错着数十道不规则的粗壮铁链。
　　轰！
　　巨大的声音出现。
　　细细看去，两个人影就在这粗壮的铁链上方打斗着。
　　漫天的火焰飞舞，很难让人看清他们的身影。
　　他们的实力异常的恐怖，几乎是每一拳一脚都能以绝对领域的力量来推动。
　　可以看的出，他们最少最少也是掌握了绝对领域连续应用的强者！
　　两手交手了数百招之后，轰的一下。
　　其中一个人似乎是找到了机会一拳打出，将另外一个身影打的堕入了岩浆层之中。
　　不远处的一个少女顿时惊慌失措起来。
　　“爹！！！”
　　这个人，是个十六七岁的少女，年纪随轻，但是已经有了一切美人所具有的轮廓，明眸皓齿，皮肤白皙，最令人瞩目的是她那一双清澈有神的双眼...
　　正是找寻父亲多年的藤堂香澄！
　　她刚想跑道岩浆池那边，就被一个穿着绿色武道服的高大魁梧的身影阻拦了下来。
　　“放心吧香澄，那点岩浆对我们这个层次而言只是泡澡的温度而已，你只要自顾自的修行就好了。”
　　草薙烈对着面前的藤堂香澄说道。
　　“可是...”
　　藤堂香澄刚想说着什么，突然一道狂笑从身边出现。
　　“哈哈哈哈哈，没错！这点岩浆对于我来说已经不算什么了！我的暗伤已经彻底消除，并且实力更进一步了！”
　　轰的一下，一道身影冲天而起来到了草薙烈和藤堂香澄的面前，炽热的岩浆没能在他的身上留下多少痕迹。
　　这个男人的身上散发着恐怖的力量，虽然比草薙烈要差一些却没有差上很多。
　　他的脸上露出着欣喜的表情。
　　“多亏了草薙烈前辈你的帮忙，这段时间以来我才能将当年对抗天国神族时留下的暗伤恢复，并且不断的提升实力！以我现在的水平，即便是当初的坂崎獠再强上几十倍也绝对打不过我了！”
　　他似乎还是对于当初败于坂崎獠之手耿耿于怀。
　　“小事情而已，根据大名的指示我和你到时候都要助他一起突破绝对领域的界限，帮他进入究极力量的境界，现在的你实力还差上一些。”草薙烈摇了摇头说道。
　　“哈哈哈，这个肯定没有问题！只要我能有机会和前辈你帮忙陪练，到时候肯定能将实力再提升一些！”藤堂龙白无比自信的说道。
　　“嗯，那就好...”草薙烈点了点头，没有多少意外。
　　将一个人提升到绝对领域90%的境界说难很难，说容易也容易。
　　以藤堂龙白本身的天资，再加上有他不断对抗引导潜力，能到达这个境界很正常。
　　只是这样还不够...
　　“爹，你不回家了么，家里的武馆已经好久没有开业了...”
　　藤堂香澄在一边幽幽的说道。
　　藤堂龙白的表情顿时一僵，随后摇头。
　　“你爹我这段时间有很重要的事情要做，答应了草薙前辈成为大名近身护卫，所以武馆的事情由你来继承就可以了！”
　　他为了能够恢复力量，是答应了草薙烈和大名不少条件的。
　　“那妈妈和姐姐他们吃什么啊...”
　　藤堂香澄幽怨的看着藤堂龙白，后者顿时尴尬起来，抛妻弃女的去追寻武道，都没给家里留多少存款，好像是很不靠谱...
　　“哈哈哈哈，放心吧，你们武馆的一切日常消耗都可以去我草薙家族报销，这种事情只要和我那不争气的儿子说一声就行了！”草薙烈大手一挥的说道。
　　藤堂龙白顿时欣喜起来：“那真是太好了！可惜草薙家主年纪太大了，不然的话我一定让香澄嫁到草薙家族来！”
　　他略有感叹的说道。
　　越是到他这个年纪，越能感悟到一个庞大的势力资源对于一个人实力提升有多重要。
　　他前些年之所以提升的这么慢，就是和为了武馆不断奔波，没时间找对手提升自己有关。
　　不然当初也不至于被坂崎獠打败...
　　“唔，小香澄长得确实不错，我虽然儿子的年纪比较大了，但是好像是有两个实力不错的孙子来着，其中一个年纪不大，可以让他和香澄相处试试。”
　　他摸着下巴思索了下后说道。
　　在这个富士山的火山口之中他已经修炼了将近二十年，连有没有孙子他也只是听说过而已。
　　“那样的话真的是太好了！”
　　藤堂龙白的脸上露出开心的神色。
　　“爹...你想太多了！”
　　一旁的藤堂香澄一下子无奈起来，接着脑海里不由自主的想起了一个身影来。
　　三人正打算继续的说话。
　　突然一阵摄人的感觉从遥远的地方传来，香澄倒是没什么感觉，但是藤堂龙白和草薙烈却一下子都脸上露出了震惊无比的神色！
　　“这股...这股力量！！！”
　　藤堂龙白震惊，草薙烈也好不到哪里去。
　　甚至在同一个时间段里，镇元斋，坂崎琢磨，大名，高尼茨他们这些凡是绝对领域90%以上的人都察觉到了这股恐怖无比的力量...
　　“这股熟悉的力量是...是修罗之门那里！！！不行，我要先去看看那边看看，龙白，这段时间你就先陪着香澄修炼吧，我要离开富士山一段时间了！”
　　说罢，他直接的离开了山洞。
　　只留下了震惊的藤堂龙白和疑惑着的藤堂香澄。
　　......
　　与此同时，正在坐着车研究自己变异烈阳战纹的陆衍也醒了过来，不由自主的看向修罗之门的方向露出羡慕的眼神。
　　“投影分身都有比我强几十倍的力量，这份大宇宙力量虽然单挑没用但是虐菜无敌啊！”

第288章 气愤的草薙旭日
　　带着雾岛翔在附近的城市里买了一大堆的食物和漫画书之类的东西后，陆衍又去给神乐家族那边打了个电话。
　　让叶花萌帮忙通知神乐家族的科研集团多研发一点游戏和游戏机，等有空了空投到修罗之门那边...
　　万龟和千鹤为了防止高尼茨杀个回马枪，都躲在了黑色诺亚进入了深海修炼，所以现在神乐家族掌权的是她和其他的家族长老。
　　“为什么要去研发那些没用的东西，还有家主他们到底是什么情况？”
　　电话那头的叶花萌满头疑惑，如果不是亲眼所见，她都不相信会出现死人复活这种情况来。
　　“这个...暂时机密，你只要帮我把这些东西弄完就行了。”
　　陆衍随口敷衍道。
　　电话那头的叶花萌气急，她这段时间要忙着帮神乐千鹤动用所有产业去举办kof96大会，本身就忙的要死。结果陆衍这边没事就过来打电话让她办事，好像他才是神乐家族的主人一样！
　　“你这个家伙！”
　　她气的忍不住骂人了，但是电话那头传来的却是嘟嘟嘟...
　　陆衍已经挂断了电话。
　　“混蛋！”
　　她气的差点就要摔电话了，不过在摔之前却又不由得狐疑起来。
　　“他该不会已经把家主拿下成为代理家主了吧...是万龟家主还是千鹤家主...”
　　电话的另一端。
　　陆衍皱了皱眉头，看向修罗之门的那处方向，他好像感觉...有一个熟人的气息出现了。
　　“草薙烈？”
　　那股炽热的气息过于明显，单以对火焰的掌控而言，目前这个时间段除了草薙旭日和陆衍之外，应该是没有比他更强的人了。
　　“那是谁？”
　　身旁的雾岛翔抱着一堆东西出来，有些好奇的问道。
　　陆衍没转过头看他。
　　“一个实力很强很强的人吧。”
　　“很强？有你和修罗之门里面的那位前辈强么？”
　　“呃，那没有。”
　　开玩笑，他也就算了，草薙旭日在目前而言都可以称作世间第一强者了，怎么可能有人比得过他。
　　别看镇元斋比草薙旭日早这么多年领悟大宇宙之力，但是那只是一种修行境界而已，其力量本质还是以究极力量为主，而究极力量的发挥是看身体强度的。
　　因此，即便是当年的镇元斋拥有大宇宙力量，也只是和草薙旭日打个平手而已，现在草薙旭日也有了大宇宙力量之后，绝对要比镇元斋强出不少了。
　　听到他这话，雾岛翔居然撇了撇嘴。
　　“切，连你们都比不上，好弱哦。”
　　“......”
　　陆衍无语。
　　什么叫练你们也比不上……他和草薙旭日两人加起来，目前这个时间段都无敌了好吧！
　　......
　　买完了一切所需要的东西后，陆衍又继续的让雾岛翔帮忙开车带他回去了。
　　这期间陆衍还无聊的探寻了一下雾岛翔的身世。
　　得知了他从小就出生在这附近，没爹没妈的活到十几岁并且在修罗之门领悟到绝对领域之后，顿时就更加怀疑这货是不是草薙旭日的私生子了...
　　一路上雾岛翔开车，陆衍咸鱼的研究着烈阳战纹，很快他又重新的回到了修罗之门附近。
　　然后...
　　他就看见了半跪在修罗之门面前磕头，然后过了一会儿后，转身朝另外一个方向走掉的草薙烈。
　　他走的很快，并且老脸似乎有些红，因此完全的没有发现陆衍和雾岛翔。
　　陆衍很难想象，这个原本如神魔一般恐怖的老人还会有这样一副像小屁孩犯错后一样的羞愧表情。
　　？？
　　什么情况...他楞了一下。
　　这时唰的一下，一个如同幽灵一般的身影惨兮兮的出现在了陆衍的身旁。
　　他幽幽的看着陆衍说道：“哎...你有酒么。”
　　此时的草薙旭日看上去无比的凄惨，身形和当初陆衍刚见到的时候差不多，无比的丑陋，一旁的雾岛翔就更夸张了，直接的就吓晕了过去。
　　陆衍顿时脸色一黑，搞锤子啊...
　　【是否分解草薙旭日的投影（紫色品质）】
　　“什么啊，亏这个家伙还是我的后代呢，居然直接就这么吓晕了，果然我的后代都混的不怎么样啊...”草薙旭日将身体恢复到了正常的状态后说道。
　　“后代，他还真是你的后代啊?”
　　陆衍一下子对这个八卦感兴趣了。
　　只是可惜，对方根本没有打算谈这个的打算。于是他只好又换了一个话题。
　　“什么情况？”
　　“嗯，这事情说来复杂，你先跟我下去我再和你说吧。”
　　草薙旭日说了一声后直接闪人了。
　　陆衍的脸色顿时变得更黑了。
　　“你大爷的吓晕了人就跑，有投影了干嘛不用投影帮忙搬下东西啊！”
　　......
　　十几分钟后，当陆衍费力的将装了满满的一车物资的车，以及昏睡过去的雾岛翔一起带入地底之后。
　　草薙旭日这才一边喝着酒一边的告诉了他发生了啥。
　　由于天国神族在二十年后重新的复苏，因此草薙烈十分的担心大名的安全，想让草薙旭日从地洞之中出来保护大名...
　　“......”
　　陆衍也跟着瞬间无语了。
　　如果他记得没错的话。
　　草薙旭日在600年前也曾是备受人们尊敬，统治着一方地域的一个君主吧。
　　后代由统治阶层跌落不说，居然还让自己曾经的老祖去当其他人的保镖，草薙烈可真是想的出来。
　　陆衍想了想要是他遇到这个情况的话，大概会直接从棺材里跳出来打爆草薙烈的狗头了。
　　“更过分的还不是这个，那个家伙居然还让我去帮那个所谓的大名提升力量，说对方是日本唯一的君主一定要保护他...”
　　说到这里草薙旭日很是气愤的看着陆衍。
　　虽说他当初不是很在意什么所谓的权力，不然也不会为了镇压八杰集一个人耗尽所有力量去抓捕他们，因此失去了时之帝的称号。但是看着自己的后代变成一条忠心耿耿的老狗，他真的是感觉太难受了！
　　说着，他还一拳接着一拳的朝着周围打去。
　　浩浩荡荡的火焰瞬间的在山洞周围乱窜。
　　陆衍汗了一下。
　　然后他发现了一个严重的事情。
　　草薙旭日...好像喝醉了...
　　“二锅头的威力这么大的么。”

第289章 地下千米的修炼
　　世人都说酒是最能解决人忧愁的东西，但是却没有说这玩意会惹出多大的麻烦来...
　　陆衍没想到草薙旭日这么不经喝，一下子就醉醺醺的撒酒疯。
　　不过还好，他本人作为一个拥有世所罕见力量的强者，一下子就能把这醉意驱散。
　　不然的话陆衍就只能丢下这些物资带着雾岛翔跑路了。
　　只是让陆衍有些无语的是，明明这些酒是他自己买给自己喝的，却愣是都被草薙旭日抢走了，理由是他觉得喝的这个酒要比600多年前的酒好太多了...
　　没办法，看在对方在这幽暗山洞呆了数百年的份上陆衍只能让着他了。
　　当然，草薙旭日也是要付出代价的，那就是他要穿上陆衍买的衣服，然后每过一段时间再换。
　　“这也算代价？”
　　草薙旭日当时听到这个消息后还满脸疑惑，大叹这个年代外面的的人都真奇怪。
　　雾岛翔在一旁无语很想反驳一下这只是陆衍一个人奇怪，但是却直接被他弄晕了。
　　他笑容灿烂的看着草薙旭日。
　　“你不介意就好！”
　　他已经盘算好了，以草薙旭日的恐怖实力，橙色品质的物品他不知道要多久，但是粉色品质的物品应该是能一两个月就产出一件的。
　　错过了镇元斋那边也就算了，他可绝对不能再错过草薙旭日这边了！
　　......
　　接下来的日子里，陆衍差不多有一大半的日子都是在地底的岩洞之中渡过，不断的通过跟草薙旭日打斗进行着训练，同时也顺带着教导一番雾岛翔...
　　说来神奇，雾岛翔居然是草薙旭日当年在自我封印之前，因为莫名的空虚寂寞冷所以在和附近村民嘿嘿嘿后留下的后人，只是能力方面貌似被封印了而已。
　　当然，按照草薙旭日的说法这是为了防止草薙一族被八杰集灭门所以特意留下来延续血脉用的...
　　陆衍表示鬼信。
　　“你肯定是当时太寂寞了所以才强行找了个少女发生关系吧！”他瞅着对方说道。
　　后者顿时露出了我是这种人么的表情。
　　“胡说，以我的容貌还需要强行么，那个时候只是互相见了一面对方就被我迷倒了好吧！”草薙旭日愤愤的说道。
　　陆衍无语，不过以草薙旭日这幅和草薙京差不多的帅气脸庞再配上那身气质，还真不是没可能。
　　只是旁边却传来了雾岛翔幽幽的声音。
　　“所以说你就是因为寂寞的缘故吧...”
　　他还真想到草薙旭日会是自己的先祖。
　　“呃，不理你们了，我要去找寒泉压制自己了，你们等下自己出去，或者陪我在地窟里修行半个月再说吧。”
　　草薙旭日恼羞成怒，说罢直接的朝着远处走去了。
　　“寒泉...唉，成也是它，害也是它，纵使获得天下无敌的力量也依旧出不去...”
　　陆衍看向草薙旭日的目光中透露着一些可惜。
　　自前段时间草薙旭日修成大宇宙力量之后，身上神族不死身的本身隐患就已经消失很多了。只是让对方没有想到的是，因为这几百年来不断借助寒泉压制本身大蛇之力的缘故，身体已经开始依赖于寒泉，所以他反倒是因此的受限于此...
　　“还好我有了这个纹身，不然的话也得学他了。”
　　陆衍看着自己的变异烈阳战纹嘀咕了一下。
　　经过不断的研究，他已经大致的试探出了这纹身的作用，
　　原本的烈阳战纹最大的作用便是聚集平日里所多余出来的赤炎能量，化作潜藏的能力储存在其中，关键时刻能爆发出无比强大的力量。
　　而他这变异了的战纹则是在继承了原先那些效果的情况下。
　　能够存储更多分类的能量，并且维持着隔离让它们不会像原本那样一直接触。
　　同时还能在战斗时通过转化这些不同分类的能量来稳定自己的身躯，使其短时间内不崩溃...
　　换言之，在短时间情况下，他已经不需要担心自己的问题，只要一个劲的提升自己就行了。
　　并且，他使用暗黑力量和究极力量的时间也可能会比其他人要坚挺的多，不用再去担心究极力量使用过多会导致肉身崩溃这种问题。
　　“或许这就是大蛇通过触媒附身克里斯和K的时候，他们身上都会出现纹身的缘故？其最主要的效果估计就是让人肉身在强大能量的冲击下还能维持着状态不使其崩溃...无界祸忌这两家伙身上好像也有类似的...”
　　他喃喃自语道。
　　随着纹身的出现，他这段时间里想起了很多曾经遗忘掉的东西来着。
　　当然，这其中很大一部分都是不怎么重要的。
　　“可惜这纹身诞生的太过诡异，我自己都不知道怎么弄出来的，不然倒是可以教给草薙旭日试试...”
　　“你要试试什么？”
　　雾岛翔在一旁好奇的问道。
　　陆衍表情一僵，忘记旁边还有这个家伙。
　　“这个东西和你无关啦，你还是先到地面上去吧，你先祖要压制自己了，我还要在这里修炼不打算离开，但是你可不适合呆在这里。”
　　说罢直接拎着他的衣领来到了洞底和上方的通道处。
　　“啊，我不要离开啊，我觉得我也可以在这呆着的！”
　　雾岛翔反抗了一下说道。
　　对此，陆衍翻了一个白眼。他可还指望着这个家伙能好好修炼，然后以后也能给他提供衣服什么的呢。
　　手上凝聚力量甩了几圈，然后松开！
　　“走你！！”
　　他直接就将对方朝着上方的通道扔去，咻的一下对方瞬间的以极快的速度朝着上面奔去了。
　　下一秒。
　　轰的一下，大量奇寒无比的冰水从四面八方的开始涌现出来，瞬间的就将周围数万平方大的洞穴给灌满了。
　　泉水慢慢的开始变得灼热滚烫起来，温度近千堪比岩浆。但是下一秒一道暗流涌过之后温度又成了零下几十度，然后再慢慢的灼热滚烫...
　　“呼，刺激...”
　　陆衍直打了一个哆嗦。
　　他之所以不让雾岛翔在这里呆着就是为了这个，对方实力太弱不适合接受这种训练...
　　想要在这里生存下去，没个绝对领域连续运用的境界简直找死。
　　零下的低温和千度高温之下不断反复，并且因为千米的深度压力剧增。陆衍感觉自己的肉身在这种的情况下开始慢慢的得到了淬炼，变得更加的牢固了起来。
　　几乎可以想象，只要能在这里坚持一段时间下来，实力肯定能获得很大的提升！
　　“或许，这就是所谓的冰火***吧，刺激...”
　　陆衍在心里嘀咕了一番。
　　然后轰的一下用绝对领域在周身撑起一个半圆，然后施展起招数进行修炼。
　　按照他的估算，怎么的也能够在拳皇96大赛开启之前将力量提升到究极力量了吧！
　　到时候左手究极右手黑暗，说不定他就能领悟出大宇宙力量来了。
　　...

第290章 突破究极力量
　　数月后，修罗之门...
　　高达20余米的石柱巨门伫立着，周围大片的泉水如岩浆般鲜红滚烫，并且不断翻滚...
　　如果从相隔千米的高空向下望去，说不定会觉得这是一个放满了辣椒的超大型重庆火锅。
　　雾岛翔就站在距离修罗之门入口的五十米处，不断的习练着由草薙旭日教给他的草薙流古武术。
　　“荒咬！”
　　他的手中升腾出强劲的赤色火焰来，朝着周围的墙壁狠狠的打了一拳，瞬间的就在周围的墙壁上打出一个一米多深的巨坑来！
　　这段时间或许是得到了草薙旭日认可的缘故，他体内隐藏多年的草薙血脉被解封了，因此实力变得很是强劲，短短几个月就有了绝对领域30%多的实力。
　　但是，对于自己的，他却不是很满意。
　　因为，在他那一米多大的深坑旁边还有着一个七八米多大的巨坑以及一个十几米多大的巨坑...
　　这两个巨坑无论是大小，还是里面残留着的赤炎之力，都要远远的超于雾岛翔所击打出来的那个坑。
　　“两个都是变态！”
　　雾岛翔看着下方不断翻滚的修罗之门发着呆。
　　虽然他的实力这段时间以来因为陆衍和草薙旭日的教导进步远超一般人，但是像眼前这种散发着恐怖高温的泉水他是不敢去试的。
　　像以前陆衍没来这里之前也就算了，这些泉水的温度几百一千就能到顶！
　　但是自从陆衍来到这里将草薙旭日的力量提升到大宇宙，并且自己也经常跟着草薙旭日泡寒泉之后，这里的水温已经开始逐步的上升了，最恐怖的时候...雾岛翔粗略估计得一两千度。
　　“没变成水蒸汽蒸发还真是奇怪。”
　　他发呆了一会儿。
　　正想继续修炼，突然修罗之门处的这些高温泉水开始汹涌的翻滚了起来！不停的旋转着化成了一个漩涡...
　　轰！
　　天空惊起一道响雷，数十米宽的闪电直冲而下，一下子劈入了这漩涡之中。
　　“卧槽！”
　　雾岛翔吓了一跳差点没懵掉，傻愣楞的看着下方的疯狂旋涡。这时一个手掌拍在了他的后背...
　　啪！
　　“干嘛呢。”
　　雾岛翔一下子吓一跳差点没进入下方的灼热旋涡之中。以他的实力若是坠入，估计不死也残。
　　不过还好，一只手拎住了他，将他朝着地面一甩。
　　“你在想什么呢，遇到这种事情还不跑，以后会吃亏的啊。”草薙旭日摇了摇头冲着雾岛翔说道。
　　当然，准确的说，这只是一个投影分身。
　　“啊，旭日祖先你干嘛这么吓人啊！”雾岛翔惊吓了一下后说道，不过下一秒奇怪起来：“咦祖先怎么只有你，那个陆衍大哥呢？”
　　他还以为之前的动静都是陆衍搞出来的。
　　“他啊...”
　　草薙旭日看着下方的疯狂旋涡幽幽说道。
　　“他大概是要突破绝对领域的界限了吧，这个臭小鬼也不知道收敛着一点，要是我用来压制身体的泉水被他搞没的话，那我估计后边可就要倒霉了。”
　　虽说他已经领悟了大宇宙力量，生命力大幅度增强，但是如果缺少寒泉压制部分力量的话，身体还是会受到重创的。
　　“突破绝对领域界限！！！”
　　“嘘！好好看。”
　　草薙旭日示意雾岛翔别说话。
　　下方，泉水越卷越快，那层旋涡也越来越有劲道，力量开始不断的从这中间汹涌出来。
　　闪电，狂风不停的出现。
　　而更诡异的是，这层由泉水组成的旋涡之中竟然开始冒起了火来。
　　力量不断凝聚，最后汇聚成了一个电爆发，轰的一下化作光柱朝天空爆射而去。
　　可怕的力量直接的就贯穿了地窟，地面，天空这数千米的距离，直入了那漫天的云朵之中。
　　原本略微显得阴沉的天气一下子就变得晴朗起来。
　　一个身影，瞬间的就携带着大片的泉水从地窟之中冲向天空！
　　双手张开，任由光芒照射着自己。
　　“这...就是究极力量么，真强啊！”
　　陆衍悬浮在天空之中，他能感受到在掌握这层力量之后，身上的那层变异烈阳战纹出现了更为神奇的变化。
　　......
　　......
　　......
　　正常的运动，格斗，武术都可以使人的力量变强，使一般的正常人体能获得大幅度提升，体内出现一定量的气来增强本身，但是只能到达一定的阶段人的身体就会出现极限。
　　有些强者的意志特别坚定有毅力，又或者身体本身就天赋异禀，那么他便可以突破体能的极限，从而去到达绝对领域的境界，更强的人还可以把绝对领域提升至连续运用的境界。
　　然而，若是有人把绝对领域也修炼到极限的话，那么他就会提升到一个正常人类所不可能掌握的境界。
　　这种超越绝对领域极限而到达的境界会因为习练者的性格和经历而分为两个极端。
　　【黑暗力量】
　　【究极力量】
　　如果说前者只需要获得一定程度的力量和极度邪恶的心就可以到达，那么后者就需要绝对的斗志，最强的毅力，全无杂念一心想着突破才有可能会到达这个境界...
　　毫无疑问，从正常而言，如果是在这种状态下若是突破究极力量的话，那么他的实力就会远远的强于一般的黑暗力量拥有者！
　　“不枉费我花了那么多月来感悟这种心态自己突破，而不是通过让草薙旭日给我力量种子领悟来突破...”
　　在地底世界憋了几个月，他都快要疯掉了！
　　早在他呆地底修炼1个月左右的时候，他就已经通过草薙旭日的配合将绝对领域修炼到了99%的境界，但是那个时候草薙旭日给了他两个选项。
　　自己突破和他将力量和经验化成种子射入陆衍体内帮助突破...
　　后者的突破难度要小很多倍，但是力量也要少很多。因为这种方法严格来讲是算走了捷径的。
　　于是，在抉择了一番后陆衍选择了前面那一种方法。
　　事实证明...效果真的很不错。
　　他能感觉的出来，究极力量状态下的自己是不比黑暗状态下的自己差多少的。
　　乍一看，两个差不多。
　　但是得考虑到他体内有大蛇之力的存在，若是没有大蛇之力的话，那他的究极力量基本上可以秒杀那些一般程度的黑暗力量了。
　　“所以说，单从这点而言的话草薙烈那个靠自己就琢磨出究极力量境界的家伙果然是个变态啊...”
　　虽说他没有让草薙旭日将经验化作力量种子射入他的体内，但是还是多少被提示了一些的，并且他自己本身就处于着和究极力量相同的另一力量层次，黑暗力量...
　　与之相比的话，草薙烈那个老头虽然性格过于愚忠，但是强是真的强。
　　轰的一下，他重新的回到了地面和草薙旭日还有雾岛翔打了个招呼。
　　“大哥你突破的样子好帅啊！”
　　雾岛翔看着陆衍满脸羡慕的说道，也不知道是在羡慕长得帅还是突破的样子帅...
　　但无论是夸哪种，陆衍都觉得自己有些飘~
　　“那是那是，我本来就帅嘛！”
　　突破这个最难突破的关卡，并且同时的掌握了究极和黑暗两种力量，他领悟大宇宙之力的可能性已经是百分之百了，剩下的不过的需要一些时间将力量提升上去而已，因此他的心情很好。
　　一旁的草薙旭日面无表情，看上去像是心情毫无波动一样。
　　但是陆衍和他相处了几个月下来，俩人之间的关系可以算是亦师亦友了，因此立刻的就知道了对方在想什么。
　　“当然了，最帅的还是前辈！”
　　他朝着草薙旭日拍起了马屁。
　　一开始的时候对方还能强忍着面无表情，但是到了后面他就扛不住陆衍的这层【顶级马屁技巧】了...
　　Mr.big手下的那些人中有一些就擅长于这个，绝对不是陆衍刻意合成出来的...
　　“咳咳，低调低调。”
　　草薙旭日脸色一红说道。一旁早已见识过两人之间互相马屁的雾岛翔对此表示呵呵...
　　然后，他也开始拍两人的马屁了...
　　......
　　过了好一会儿，三人之间才开始停下了这项奇葩的行为，然后开始互相的讨论起了修炼问题。
　　这差不多是这几个月来的日常行为了。
　　只不过，雾岛翔走人自顾自去修炼之后，草薙旭日突然看着陆衍。
　　“你是打算要走了吧？”
　　他虽然没有什么他心通的能力，无法知晓别人脑海里的思想活动，但是却可以通过观察对方的表情知道很多东西。
　　“呃，是啊...”
　　见到草薙旭日猜到了自己的想法，他很是光棍的点头了。
　　95的kof大赛结束是在8月，现在已经快要3月份了，现在的他可是很想念其他人呢。
　　尤其是坂崎尤莉还有神乐万龟她们...
　　并且他让拉奥，如月影二，真田浩二他们准备了大量的衣服等着他分解...他可是期待很久了的。
　　毕竟，到达究极力量之后，他又可以有属性石加点了！
　　自从去年三月份过后，他就连番的经历了修成神族不死身沉睡，醒来后前往英国看神乐家族，然后参加拳皇大赛，复活神乐万龟，找到草薙旭日修炼......
　　连番下来很是忙碌。
　　再加上属性石到达了上限的缘故，所以他都没怎么再自己可以搜集了，而是交给别人。
　　但是现在他突破究极力量之后...
　　他有点期待自己的实力能提升到什么地步了！

第291章 修罗之力，前往草薙城
　　“唔，行吧。”
　　草薙旭日点了点头，一点意外都没有。
　　陆衍能陪他在这里呆那么久已经很出他的意料之外了。
　　“得答应我一件事情和帮我一件事情。”
　　“嗯？”
　　陆衍疑惑的看向他。
　　“第一件事是我要你停下继续修炼神尘的举动！”
　　他看着陆衍说道。
　　“神尘？你怎么知道我在修炼这招，而且为什么不能练...”
　　陆衍楞了一下，他记得他没有在草薙旭日面前表现过修炼这招的举动，偶尔有几次修炼也只是下意识的用绝对领域来联系招式而已。
　　因为神尘的修炼前提是要以究极力量来操纵草薙之拳才行，所以他是打算等掌握究极力量再学的。
　　“我当然知道你在修炼，因为这招招数是在我眼皮子底下创造出来的。”
　　草薙旭日撇嘴说道。
　　“嗯？我记得是其他的草薙家先祖...忘了，都是你后代。”
　　陆衍脸一黑。
　　草薙旭日点了点头，露出了难看的脸色：“嗯，这招招数其本身威力严格来讲并不算强，只能说是介于超大蛇薙和最终奥义无式之间而已，但是他背后的含义实在是太深了...”
　　“背后的含义？”陆衍露出了奇怪的神色来。
　　“没错，背后的含义，那是指隐藏在我们草薙家族血脉之中的特殊力量，修罗之力...”
　　“修罗之力？和这修罗之门有关？”陆衍起了好奇的心思，他咋没听说过。
　　“有没有关系我不知道，只是我们草薙家族自古就有一个传说，我们草薙家族的血脉之中蕴含了一股被诅咒的力量，有可能是当初封印大蛇时留下的，但也可能是更早的时期...”
　　“而家族之中拥有草薙血液的后裔一旦肆意的引发凶性，将力量引入邪道的话就会引发出血脉之中的诅咒力量，而当这恶鬼的凶性感染完体内的每一滴血液之后他的良知理性就会全部消失，化作一个恶鬼......”
　　草薙旭日慢慢的诉说着这项有关于草薙家族血脉诅咒的来历和传说。
　　按照他的说法，神尘就是他的后辈之中一个走入邪道的家伙创造的，因此这项招数也拥有了引发草薙家族之修罗之力的效果。
　　“虽然这诅咒能激发人体潜能，将力量和体质提升到人类难以想象的极限，但是这恶鬼一旦完全踏上，就不再可能会回头了，当初创造出神尘那个家伙就是被引到这里之后由我亲手斩杀的...”
　　说道这里草薙旭日有点落寞。
　　陆衍在听了他所诉说的这一切后，立马就知道了他所说的东西是什么。
　　貌似在未来的2001年，草薙京0号复制体在修炼神尘之后就会进入这种所谓的恶鬼模式，全身变的漆黑并且丧失人性，后来因为运气好才被八神和草薙京本体女友雪用爱唤醒，成为草薙家族历史以来第一个把神尘修炼成功的人...
　　虽然很讽刺的是他才刚修炼成功就被人告知他是复制体，一下子失去了爱情，友情，亲情，甚至连八神庵都认为他不配作为宿敌存在...
　　“是因为我运气不好所以才没有分解到过么？”
　　陆衍还真没想象到草薙之血中还隐藏着一个所谓的修罗之力。
　　他一直都以为草薙家族的传承就只有炎之操控和烈阳战纹来着。
　　陆衍寻思了一下，最后觉得有可能是因为他遇到的草薙家族之人都比较正义的缘故，所以才会一直分解不出来吧...
　　“不对啊，那这和我有什么关系，我又没你们草薙家族的血脉，并没有被血脉诅咒啊。”
　　陆衍感觉有些奇怪。
　　他的炎之掌控可不是来自草薙家族血液的附带能力，而是来自于灵魂本身的力量，这总不可能被出现啥问题啊。
　　谁成想草薙旭日幽幽的说道。
　　“你的身上确实是没有草薙之血，但是你却有无限类似于修罗之力的力量啊，我怕你别到时候修炼神尘的时候会引出那股力量来，到时候别被其入侵成一个杀人狂魔了...”
　　“类似于修罗之力的力量？”
　　陆衍听到这话顿时楞了一下，随后脑海之中莫名的出现了杀意之波动五个大字...
　　真算起来的话，貌似这力量的表现确实是和所谓的修罗之力很像。
　　失去理智，失去良知，失去感情，一心一意的追求杀戮和力量...
　　“我当初吸你血的时候是有察觉到这股力量的，不然当时我也不至于被那点大蛇之血引发暴动...”
　　草薙旭日说出了当日暴走的原因来，陆衍顿时有些汗颜。
　　最后，草薙旭日算是做了一个总结。
　　“总之，在其他人没有能力把你干掉之前，你最好不要瞎修炼神尘，也不要去刻意修炼那股力量，我怕你不小心把世界的人全都给干了！”
　　“好吧，我会的。”
　　陆衍有些无奈的答应道。
　　他本来还打算好好的修炼一番神尘呢，白兴奋了。
　　虽然他也不一定经常使用这招。
　　正这么想着，草薙旭日将自己的手指点到了陆衍的脑门上，将一份记忆传输到了他的脑海之中。
　　那是...草薙旭日当年和八杰集大战时的战斗经验。
　　“得，这下是真的不怕高尼茨了。”
　　......
　　又在修罗之门呆了几天后。
　　陆衍才匆匆的告别了草薙旭日和雾岛翔，来到了草薙城这里。
　　他是来应草薙旭日的要求帮忙将一样东西递给草薙家族。
　　说起来有意思，修罗之门所位于的地方距离草薙城并不算太远，大约只有一两千多公里而已，这距离对于草薙家族的人而言也就直升机飞个小半天时间而已。
　　但是偏偏距离上次几个月过去了，陆衍都完全没有见到有任何除草薙烈之外的草薙家族族人来过地狱之门看望一下草薙旭日。
　　如果说草薙家族的后辈都不知道草薙旭日的存在那也就算了，但是明明草薙烈知道草薙旭日的存在来着，总不可能刻意隐瞒着家族中的人吧...
　　他有点搞不懂到底是个什么情况了。
　　虽然草薙旭日没说，但是他偶尔之间的落寞中陆衍能察觉到他希望有人去看他的。不然对方也不至于刻意的叫他来草薙城送东西。
　　当时他还特地的问过对方是不是有意想隐瞒自身存在。
　　然而得到的答案却...
　　他看了看自己手中的石头。
　　摇了摇头。
　　这块石头看似普通，但是上面拥有着草薙旭日的部分力量，关键时刻草薙旭日可以以此为媒介运用投影分身来帮忙保护一下。
　　这是草薙旭日担心这段时间暴风出来搞事情才刻意弄出来保护草薙家族用的。
　　只是...
　　站在草薙城城门口那块二十多米高的牌匾上，陆衍看着下面那群沉迷于吃喝玩乐的普通草薙家族族人撇嘴。
　　这些家伙配么？
　　陆衍都寻思着，这块石头直接给草薙京算了...
　　正这样想着。
　　“该死的，你是谁，居然这么大胆敢站在这里！”
　　突然一道猛烈巨风朝着他袭来，并且伴随着一道女声。
　　陆衍随眼瞥去，顿时斯巴达了。
　　直接骑着摩托车飞个几十米来撞他，这也太有才了吧。

第292章 草薙葵
　　轰的一下。
　　摩托车直接的朝着陆衍的身体碾压过去，不过却没有被击中，陆衍稍稍的平移了一下，就躲过了这道攻击。不过在巨大的冲击力下，摩托车的前半截却直接的撞进了陆衍身后的墙壁之中。
　　“哼！”
　　坐在摩托车上的是一个穿着粉色机车服的少女。她轻哼了一下，甩掉了头盔露出金发，翻身下来，单手在摩托车上支撑着，直接一脚踹向了陆衍。
　　【是否分解草薙葵的粉色机车服（紫色品质）】
　　【是否分解草薙葵的粉色机车手套（紫色品质-传承）】
　　“还真是这个家伙啊。”
　　陆衍看着眼前这个身材不错，但是看上去和以前的神乐千鹤差不多的少女，露出了果然如此的神色。这是草薙苍司的亲妹妹，草薙京的堂妹-草薙葵...
　　才十几岁就进入绝对领域，算的上是不错的实力了。
　　曾经的神乐千鹤跟八神月姬也只有这样而已。
　　砰的一下，草薙葵一脚就踩中了陆衍的身体。
　　“好！”
　　她暗暗的叫了一声，然后接着在半空之中发出连击，荒咬，八锖，九伤...
　　一击接着一击。
　　可以看得出来，她对于草薙流古武术掌握的非常熟练来着...
　　火焰轰击在了陆衍的身上，爆出大片的火花。
　　啪，啪，啪。
　　全部击中。
　　只是...
　　“好弱。”
　　陆衍有些无语的看着面前因为羞恼而面庞非常红的草薙葵。
　　这几下打击对于他而言差不多就跟平时坂崎尤莉害羞时拿小拳拳捶他胸口差不多，毫无任何感觉...
　　他的实力貌似太强了，所以对方的攻击对他而言跟挠痒痒差不多。
　　“不可能...”
　　草薙葵满脸的通红不敢置信，那明明是她的全力攻击了！
　　一定是在半空之中没借到力！
　　她脑海中闪过一个念头，翻身站在了摩托车的坐垫上，然后借助全部的力气，发出了独乐屠，在半空之中一个翻身，全身气劲灌注左腿，她踹向了陆衍的脑袋。
　　这招的威力很强，空气之中都发出了呼呼的声音。
　　但是，陆衍歪了一下脑袋...
　　砰！
　　草薙葵的腿一下子就击打在了周围的墙壁上，然后只听见咔嚓一声...
　　她的腿骨折了。
　　噗通一下，她的整个身体都跌入了陆衍怀里。
　　“......”
　　“......”
　　陆衍无奈的看着眼前这个少女，对方则是表情呆滞，傻傻的看着陆衍。
　　两人一时间都不知道该说什么。
　　陆衍无语，明明对方一开始是朝着他偷袭而来的，但是现在怎么感觉她是故意的想跟他求抱抱呢？
　　“谢...谢谢...”
　　草薙葵貌似是吓傻了，居然跟他道谢。
　　“不客气。”
　　陆衍沉默了一下蹦出了这三个字来。
　　草薙葵的双腿修长浑圆，紧紧的闭在一起，没有半点缝隙，并且腰臀处的曲线异常饱满挺翘，手感非常不错...
　　说起来，应该是他谢谢草薙葵才对。
　　“什么情况！”
　　“怎么回事！”
　　草薙葵的这番操作格外的引人注目，一下子让处在草薙城附近的人都发现了城门牌匾上的两人。
　　“他们居然站在草薙城的牌匾上！”
　　“该死的那个家伙怀里的是草薙葵小姐！”
　　“那个变态居然抱着草薙葵小姐！”
　　从下方的声音处陆衍可以判断的出，草薙葵的地位似乎在草薙城之中不算太低。
　　也是，好歹草薙苍司曾经是能和草薙京相提并论的天才，差点就能当上草薙家族的家主了，他的亲妹妹在草薙城之中自然也是一个风云人物。
　　“放开我！”
　　大约是回过神来了，草薙葵很是羞恼，直接用力在陆衍身上一撑，屁股在陆衍的手上借力一挺...
　　咻的一下就从二十多米高的高空处翻身到了下方被人接住。
　　陆衍看着自己的手回想了一下刚才的感觉，感觉还挺软的...
　　“该死的，居然敢这样对待草薙葵小姐！”
　　一群人从草薙城的内部冲了出来，不过从虚拟面板上来看似乎都不是草薙家族的人，只是这些年来草薙家族招收的家臣而已。
　　他们的表情似乎都很愤慨，好像陆衍干了什么很邪恶的事情一样，想要狠狠的揍陆衍一顿。
　　只是可惜，他们中的大部分人实力连绝对领域都没有到达，因此陆衍这种高达20多米的所在他们根本就上不来。
　　顿时气的好一些人直接脱了鞋子朝着陆衍扔来，但是却直接的被陆衍随手一拳所产生的拳风打退，倒飞回了这些家伙的脸上。
　　他们的实力太弱了，弱到陆衍都不敢朝他们使用必杀。
　　虽然他是看草薙家族的某些人不爽，但他和草薙京终究还算关系不错，不可能直接就在草薙城这边杀人。
　　“怎么这些家伙的实力连新月村都不如，好歹八神家族那边还有些长老存在呢...”陆衍觉得有些奇怪。
　　无聊的摇了摇头，他直接的朝着下面落下，同时散发出了属于他的精神威压来，直接一招就将下面那一大群人都给震晕了，只剩下七八个实力踏入绝对领域没多久的人，还算是能勉强撑住。
　　“有没有搞错，大门和红丸不在的情况下，草薙家族就这么没人了？”他扫视了一圈后感到奇怪。
　　之前他察觉到的那些拥有草薙血脉的家伙中，能突破绝对领域的家伙简直少的可怜，大部分都只是初步领悟气而已...
　　草薙葵居然都能酸的上高手了。
　　正这么想着，一道暗驱炎朝着他射了过来，滚滚的热浪铺面而来，那团带着草薙之火的能量极为霸道的朝他冲击着。
　　同时，还伴随着一声怒吼。
　　“是谁！”
　　来高手了？
　　陆衍眼皮一挑，朝着来处看去，结果却不由的撇嘴起来。
　　那个家伙...是草薙柴舟。
　　【是否分解草薙柴舟的佛珠（紫色品质-传承）】
　　【...】
　　【...】
　　许久未见，他的伤势似乎是好上了不少，已经将实力恢复到了45%左右的境界，勉强算是比得上去年的草薙京了。
　　但是却也只和新月村里的那几个老家伙差不多而已——2年过去，他们的实力貌似都长进了不少。
　　陆衍动都没动，直接的就任由着暗驱炎朝着自己身上轰炸而来，连躲都懒得去躲。
　　火焰在刚刚触碰到陆衍的瞬间，就直接的全部消散开来了，重新的转化成了能量进入了陆衍的体内。
　　12*火焰掌控，让陆衍对于火焰的操纵能力到达了非人的地步，再加上陆衍远超众人的真正实力...
　　“不可能！”
　　……

第293章 96开始
　　“真是抱歉，这段时间以来因为京在去年的kof大会上获得了亚军，所以一直都有不少人挑战他，但是又因为他实力太强一般人打不过他的缘故，那些人都会先来草薙城这边挑战，导致现在我们把你也当成了来挑衅的人...”
　　草薙柴舟很是客气的说道，一旁的草薙静更是又将茶和点心送了过来，搞得陆衍都不好意思说其实他也是来搞事情的了。
　　草薙静是草薙柴舟的妻子，草薙京的母亲，是一个看上去很温和的普通中年妇女。
　　“哼，那个家伙一直都是这样，每次都是自己惹出事情，却让其他人屁股。”
　　一旁，草薙葵冷哼了一声，似乎对于草薙京有着很大的误解。
　　听到了她的话，草薙柴舟原本想说的话一下子就被打断了，苦笑了起来。
　　草薙葵似乎是意识到了自己不该在他面前说这种话来，不过脸上却没有抱歉的打算。
　　“伯父，没事的话我就先有事离开了，以后有空的话我会过来看您和草薙静婶婶的。”
　　说罢她就直接的离开了。
　　“我来送送你把。”
　　草薙静也趁着这个机会离开了。
　　一时间房间里只剩下了草薙柴舟和他两人。
　　陆衍觉得有些可惜，他刚才忘记分解草薙葵的传承手套了。
　　“蚊子再小而是肉啊...”
　　他在心里嘀咕了一下。
　　“那个，伯父...”
　　他冲着对方客气的说道，本来他是很气愤草薙家族的人为什么都不去修罗之门那边看草薙旭日，但是一番闹腾下来他才发现好像草薙家族是真的没什么人...
　　除开草薙柴舟和那些门客不谈，草薙葵竟然能算的上这群人中的最强...
　　嗯，那些有着草薙血脉但是没有怎么认真修炼的家伙都被陆衍无视了。
　　“啊，你是来找京的吧，他去参加日本异种格斗大赛去了，算算时间的话要再过几个小时才能回来，如果你不急的话可以在这里等他。自从参加95kof大赛回来之后，京的力量就一直在提升，但是又找不到什么高手，所以经常参加这种比赛活动筋骨...”
　　说起草薙京，草薙柴舟的脸上满是骄傲，碎碎叨叨的说了好半天。
　　陆衍一开始还有些尴尬，但是随后就渐渐的习惯了起来，没事还和草薙柴舟交谈起来，莫名的有种在互相吹牛聊天的感觉。
　　日本异种格斗大赛相当于是日本的kof大赛，只是面向于日本而已，和Mr.big在南镇举办的比赛差不多，当初草薙京就是在那里结识大门五郎和二阶堂红丸的。
　　陆衍寻思了一下。
　　他以后貌似也可以在这个大赛举办后蹲守分解里面那些参赛选手的衣服...
　　聊了半天之后，他好奇的向草薙柴舟询问了一番关于草薙城为什么高手这么少，以及草薙葵为什么那么讨厌草薙京...
　　问的时候，他下意识的用了精神力的一些技巧，让草薙柴舟对自己开始有好感，因为他很想知道草薙家族什么情况，他原本还打算来草薙城这边找高手刷一波的。
　　听到了陆衍的这个问题，草薙柴舟本来不想回答，但是却又因为一种莫名的感觉说了出来。
　　“唉，这个得从草薙葵的亲生哥哥草薙苍司说起了。”
　　“草薙苍司？那个比草薙京都强的家伙？”
　　“嗯，是啊，你知道就好...”
　　草薙柴舟点了点头回答起了陆衍之前的两个问题起来。
　　“当年草薙苍司因为深感实力不足，无法成功的继承草薙家族族长的重任，于是开始偷偷的习练起了我们家族的禁招神尘，因此的得到了一股匪夷所思的力量，实力开始疯狂暴增起来，在短短的半年之后就超过了我和族中的所有人，一开始我们整个家族之中的人都是很欣喜的...”
　　说到这里，他的表情凝重起来。
　　“但是随着草薙苍司的实力提高，他的性格却因此变得古怪起来，越来越暴躁...然后在最后的某天里，他开始了大开杀戒。那时的他非常恐怖，实力已经快要接近绝对领域连续运用的地步了，因此最后我们整个族中的高手出动，也仅仅是以死去大部分为代价才将他唤醒...”
　　后面的事情草薙柴舟不用说陆衍也知道了。
　　“所以后来草薙苍司就自封武功，退出草薙家主的竞争，转而去当了一个上班族？”
　　“没错，因为据草薙苍司的说法，在他的体内蕴含着一股恐怖的力量，他无法掌控，只能将其封印起来...当时的京和葵都还在上学，什么事情都不知道，只以为是家族之内的势力斗争...”
　　说道这里，草薙柴舟的表情越来越呆滞，陆衍怕出现问题连忙的松开了精神力的催眠。
　　还好，他似乎没有发觉出什么，只以为自己是因为聊的太起劲了所以自己莫名的回忆起当初...
　　“怪不草薙葵这么讨厌草薙京...不对，这个不是重点，看来草薙苍司的体内可能有半成品的修罗之力啊...”
　　陆衍在心里嘀咕了起来。
　　至于为什么只是半成品...是因为草薙柴舟说对方的实力连绝对领域应用都没到达...
　　他可是记得神尘的修炼前提是究极力量。
　　“等等，不对啊！草薙烈呢？咳，他老前辈呢？”
　　他奇怪的看向草薙柴舟问道。
　　因为他发现了一个很大的漏洞，那就是以草薙烈的力量揍一个实力不到究极力量的家伙那不是吊打...
　　他问完这话，草薙柴舟的表情变得阴晴不定，最后化作了一声叹息。
　　“虽然不知道你为什么知道我父亲...但是他当初似乎是因为为了报答大名，所以终年都在富士山上修炼，不到万不得已的时候他不会下山，那个时候的他对于这件事情一开始是没什么表示的，所以...算起来他已经将近20年没怎么下过山了。”
　　？？？
　　神TM20年没下山....
　　陆衍的表情变得古怪起来，他都已经下山两回了好不好。
　　不过看草薙柴舟的样子，貌似是对方都不知道这个事情。
　　“也就是说草薙烈压根就没和草薙家族的人有过联系？看来这个家伙除了愚忠大名外，剩下的就只记得修炼和封印天国神族了...拳皇96的漫画里草薙京被高尼茨虐杀的时候他貌似也没下山...”
　　什么破性格啊。
　　陆衍扯了扯嘴角看着柴舟说道。
　　“所以说，你大约是不知道草薙旭日前辈的下落了？”
　　“那是谁？”
　　草薙柴舟一脸的懵逼。
　　陆衍无语的摇了摇头，他从裤兜里掏出了一块又黑又大的石头来，这块石头虽然看上去不大，但是却是草薙旭日留给草薙家族的保护力量。
　　“这个...来你们祖先给你们的保护...”
　　接着陆衍开始和他讲述起了草薙旭日的事情。
　　后者的表情很是复杂，看的出来他貌似完全不知道这件事情，他的身体还处于重伤之中实力不足以感受到之前草薙旭日的突破。
　　“这样的话，等有机会了我一定喊苍司还有京和葵他们去找旭日祖先聊聊...”
　　那没说其他人，大约是因为那些家伙之中没有能够撑起草薙家族局面的人吧。
　　想了想，陆衍补充了一句。
　　“嗯，只是聊聊是不够的，还要带上足够的美食，漫画，游戏以及充气娃...咳，那个总之是娱乐的东西都可以！”
　　？？
　　草薙柴舟看着陆衍，眼神之中就差透露着4个你不对劲的大字了。
　　不过细想了一下，他还是点了点头。
　　就在两人这样快要聊天结束，并且陆衍打算将石头递给草薙柴舟打算走人的瞬间，一股对于一般人而言十分恐怖的压迫感从四面八方开始传来。
　　强大的威压几乎是在瞬间就传遍了整个日本。
　　！！！
　　草薙柴舟瞬间处于了一个震惊的状态，而陆衍则是明白了过来。
　　高尼茨来杀草薙京了...
　　也就是说，拳皇96的剧情要开始了。

第294章 我是你祖先
　　“所以接下来的话，就应该是高尼茨虐杀草薙京，但是间接的激发了草薙京的烈阳战纹，让草薙京潜力大增，然后被迟迟赶到的草薙柴舟救下...”
　　想到这里，原本想动身直接出发去救草薙京的陆衍直接的停住了脚步。
　　现在的他在不借用飞行工具的情况下，即便全力前往高尼茨散发气息的那个地方都需要5分钟最少。
　　这个时间足以高尼茨轻松虐杀现在的草薙京十几次了。
　　别到时候他没过去草薙京只是假死，他人冲过去了高尼茨感受到威胁，直接让草薙京变成一滩血水...
　　他这边想着，一旁的草薙柴舟却直接的将拿起一个电话朝着草薙京那边打去，不过接电话的好像是红丸。
　　“喂，什么，是红丸？你快跟过去，让京别与任何人作战，尽量拖延，至少等到我过来再说，拜托了！！！”
　　说完直接的挂断了电话，脸色苍白。
　　“完了，明明才二十年不到，他们居然就回来了，现在三大家族只剩下我们草薙家族还在，八神家族与我们敌对，八咫家族隐姓埋名十几年根本找不到...”
　　陆衍在一旁扯了扯嘴角，草薙烈还真的是...八咫家族改姓神乐的事情也没有告诉自己儿子么。
　　正这么想着，一道炙热的目光正看着他。
　　“陆衍，你一定要帮我！”
　　“嗯。”
　　陆衍毫不犹豫的应了一声，然后...继续划水。
　　都划水几十秒了，也不差这点剩下的时间。
　　草薙柴舟很快的就吩咐下面的人安排交通工具。
　　两分钟后，一架直升飞机已经停留在了草薙家族的私人机场这边。
　　实力什么的暂且不提，单以财富而言草薙家族真的强，要比八神和神乐两族加起来都更要有钱，也难怪当年的八神月和现在的八神庵一直都愤愤不平了。
　　很快，直升机就载着陆衍和他一起朝着远处飞去。
　　草薙京的位置名为巨蛋体育馆，每年的日本异种格斗大会都会在那里举行。
　　那边距离草薙家族大约有将近百公里远，正常来说需要20分钟才能到达，但是在草薙柴舟的一再催促下，那个驾驶员竟然用了火箭加速...
　　陆衍都怀疑这个家伙是赛车手退役转行来开直升机的！
　　总之，在这名疑似赛车手退役的驾驶员操作下，仅仅是七八分钟不到，两人就来到了目的地巨蛋体育馆，即便这样，草薙柴舟都还抱怨太慢...
　　稍微的感应一番草薙的气息后，很快的陆衍就发现了草薙京所在的地方，指导着驾驶员朝着那边过去。
　　......
　　与此同时，在距离陆衍他们所在的两百多公里之外。
　　一所武馆之内。
　　嚓！嚓！嚓！
　　一道道恐怖的爪痕气劲在半空之中划过，大片的血花溅射在四周。
　　“废物！”
　　“废物废物废物废物！！”
　　八神庵的双爪沾满了鲜血，眼神之中透露出这一丝幽暗之色，不断的施展着招数，几乎是每招出手，他都会解决掉一个家伙。
　　他的表情看上去有些疯狂，每干掉一个家伙他就喊了一句废物，一连的喊了几十声后才停了下来，但是因此整个武馆之中也充斥着鲜血，只剩下一个人还呆呆的站立在中间。
　　“世界上怎么会有这么多的废物，全部都是弱者！”
　　“什么人都能自称为强者了，结果连我的一下都挡不住，害得我不停的杀戮之下都依旧没有什么快感...”
　　“我需要寻找足够的强者才能启发我的潜能...可惜陆衍消失了，不然找他帮忙就可以了。”
　　说到这时他的眼神突然幽暗之色闪过。
　　“不对，他当初在的时候也没教过我觉醒黑暗力量...但是他确实帮过我很多，说的那些东西也没问题...啊啊啊啊！！！”
　　八神庵陷入了纠结之中。
　　十秒后，他似乎是想通了什么，终于抬起了头来。
　　但是，很快的他发现了一个家伙，是目前这座武馆之中唯一一个还活着的人，对方全身都是汗渍，吓得战力在原地丝毫不敢动弹，恐惧的看着八神庵。
　　这让八神庵的脾气瞬间的又暴躁了起来。
　　“你这没用的废物，还要我出手解决你，你连自杀的勇气都没么？死！”
　　一道紫焰闪过，八神庵甩出了暗拂解决掉了这个家伙。
　　“陆衍...陆衍...不行，找不到高手，我就没法提升自己...但是高尼茨也跟我玩失踪...”
　　八神庵的脸上露出了一丝迷茫，但是很快的他的神色又变得冷漠起来。
　　因为一大片的童年悲惨记忆出现在了他的脑海里，那是当初八神月带着他去挑战草薙柴舟时的景象！
　　“算了，就直接就去草薙城报复好了!干死草薙柴舟那个混蛋！”
　　......
　　巨蛋体育馆后山。
　　直升机很快的就行驶到了陆衍所指定的地点，然后陆衍和草薙柴舟一下子都看到了已经挂掉的草薙京...
　　轰的一下，两人化成火焰迅速的来到了地面。
　　此时红丸和大门正抱着草薙京在狂哭...
　　看到了陆衍他们虽然有些惊讶，但是却依旧的沉浸在好友死去的痛苦之中。
　　看的出来，他们两个和草薙京的关系是真的不错，属于挚友死党那个级别，相比之下陆衍就...
　　“咳，那个，京还没死呢，你们不用这么伤心的。”
　　他看着两人说道。
　　话音落下，不但红丸跟大门都瞬间的抬起了头停止哭泣，连一旁正打算老泪纵横的草薙柴舟都一下子愣住，傻傻的看着他。
　　“真的么？”
　　“当然是真的。”
　　陆衍点了点头说道，他已经能察觉到，在草薙京的体内，一股强大的力量正在飞速的涌现出来。
　　“怎么可能，京他明明都已经死...”
　　红丸看着陆衍喊道。
　　然而最后一个字还没出来，他就愣住了。
　　因为草薙京的头巾上竟然发出了光来，这缕光芒如同太阳一般明亮，照遍了整个夜空！
　　光芒不断的增强，加热着。
　　头巾竟然直接的就燃烧了起来，并且随着燃烧这头巾竟然有朝着粉色转变的趋势...
　　陆衍都忍不住楞了一下，因为草薙京本身的实力明明才60%多而已，距离绝对领域80%的界点还差上不少。
　　“是因为烈阳战纹的效果么...”
　　他静静的看了两秒，随后无奈起来。
　　因为这头巾居然快被烧完了...
　　“只有紫色传承品质，可惜了。”
　　随手的趁着这个关口分解掉这个快要燃烧完的头巾，陆衍看见了草薙京额头之上的烈阳战纹来。
　　草薙京其本身依旧面如死灰，气息全无，但是他的战纹却像旭日初升那样充满了朝气和活力！
　　【是否分解草薙京的先天烈阳战纹（粉色品质）】
　　“否。”
　　轻轻的在心中念叨了一声，陆衍觉得略有可惜。
　　变粉了啊...
　　但是这偏偏又是草薙京复活的希望，他总不可能亲手扼杀草薙京吧。
　　“算了，草薙京这边先欠着，我等这边完事后去草薙烈那边找点利息再说。”
　　他寻思了一下后想到。
　　毕竟，草薙京这次复活后肯定是要去富士山修炼的，总不可能由他教导草薙京吧。
　　“太...太好了！京这次有救了！”
　　见到草薙京头顶的烈阳战纹，草薙柴舟狂喜。
　　“大门，替我扶好京，能不能让他复活就看这一次了！”
　　说罢，他的全身就涌现出了强大的力量来！
　　他准备使用绝对领域的力量了！
　　不过，刚刚准备动手，陆衍就一下子拦下了他。
　　“等一下。”
　　“嗯？陆衍你干什么，这是京唯一的复活机会了啊...”
　　草薙柴舟不解，有些心急。
　　他是知道陆衍的实力的，如果陆衍要阻碍的话，那么他根本无法救草薙京。
　　陆衍当然明白他的意思，但是却依旧的阻挡着他。
　　不过他的目的不是阻碍对方复活草薙京，他只是打算让草薙旭日出来装装逼而已。
　　“你自己的体力有多差你自己知道，如果这招是由你来施展的话，那京只有50%的概率活下来，但是如果这招是由其他人来施展的话，那么京不但能复活，并且还会因为这烈阳战纹的缘故潜力大增！”
　　“啊，有道理！”
　　草薙柴舟连忙的解散了力量，他以为是陆衍打算出手。
　　“嗯。”
　　陆衍点了点头，跟着就直接的捏碎了草薙旭日给的那块石头。
　　轰的一下，一道拥有堪比陆衍身上力量的家伙出现了！
　　白发白眉，一袭白衣，额头上拥有着强大的烈阳战纹，并且脸上还长着和草薙京一模一样的面貌！
　　他刚一出现，大门和红丸都忍不住的叫喊了起来。
　　“京！”
　　“京！”
　　他俩瞬间就放开了草薙京的身体去抱住草薙旭日，搞的后者满脸问号，确定这不是攻击后才没有动手。
　　但是...
　　“儿子！你灵魂出窍了么！实力居然还变强了！陆衍施展的招数果然厉害！”
　　草薙柴舟一脸激动的看着草薙旭日说道，但是却完全没有注意到草薙旭日那越来越黑的脸色。
　　“谁是你儿子，我是你祖先好么！！！”
　　草薙旭日顿时怒了。
　　砰的一下！
　　草薙柴舟被他打飞了几百米远...
　　大门和红丸立刻的就察觉到了不对，连忙的松开了双手，但是已经来不及了。
　　砰砰两下直接被他给敲晕。
　　之后，草薙旭日没好气的看着陆衍。
　　“我在打游戏呢，喊我干嘛！！！”

第295章 草薙复活，再遇香澄
　　“救人...”
　　陆衍看着被捶晕的红丸大门，以及被弹飞几十米外的草薙柴舟说道。
　　也就是草薙旭日收了力，不然的话随手一拳就把他们干掉都不是不可能。
　　“救人，救谁啊？”
　　草薙旭日疑惑的打量了下四周，然后很快的就发现了躺在地上的草薙京，顿时惊了。
　　“原来你之前说的是真的，还真有和我长得一模一样的人存在。”
　　草薙旭日见到草薙京发出感慨，不过随即眉头一皱。
　　“这种东西你不就能搞定了吗，还要我干嘛，那种石头做起来很麻烦的...我的泡泡龙都快突破记录了...”
　　==
　　最后一句才是重点吧！
　　陆衍听到这话无语，且不说是游戏重要还是救人重要...泡泡龙这东西不是你这种猛男该玩的游戏好么！
　　“不一样，这番救人如果是你来的话，你的后代不就会因为没有安全保障，主动的去看你了么，到时候还能给你带来更多好吃的和好玩的...”
　　听到这话，草薙旭日先是一愣，然后很认真的看了陆衍两秒，不知道在想什么。
　　“好像也有点道理...算了，我还是快点结束吧，陆衍你把他扶好了！接下来的东西你记得自己感悟！”
　　说着，他伸出手指凝聚出了熊熊的火焰来。
　　大蛇薙！
　　强大的气势瞬间的就出现了，一股恐怖的压力瞬间的就让不远处的草薙柴舟感到压抑。
　　那火焰之中的强横力量，让草薙柴舟有些怀疑京会不会被草薙旭日的火焰燃成灰烬。
　　“只是大蛇薙都能有这么强的力量，不愧是实力比我爹还要强的祖先...”
　　他看着草薙旭日喃喃自语。
　　轰的一下，随着草薙旭日的行动，手指一下子的就按到了草薙京的额头上，而大蛇薙的力量也随之射进了草薙京那闪闪发亮着的烈阳战纹之中！
　　“哇！”
　　草薙京的身体一下子颤抖着，从口中吐出了一大口的鲜血来。
　　这股血液无比的滚烫，喷洒在地面上，直接让泥土龟裂化作焦黄。
　　“好好的感受着由死到生的转变吧，这是一种比大宇宙力量层次更高的力量...我有预感要是我能悟出这种力量的话，说不定我的束缚就会消失了。”
　　草薙旭日冲着陆衍说道，随后一下子消失了。
　　陆衍一愣，比大宇宙力量层次都要高的力量...再生力量？千年力量?
　　“假的吧...初入大宇宙怎么可能感受到那种力量。”
　　陆衍的表情很是古怪。
　　虽说大宇宙力量的本身是不像绝对领域，究极力量那样有些百分之几的进度，而是直接就能使用，但是那玩意不是得从大蛇的身上才能感悟到么...
　　摇了摇头，他决定还是先观察一下草薙京的变化再说，只是肉眼实在难以观察，只能察觉到一股生机在草薙京的体内诞生！
　　想了想...他直接用精神力扫描了草薙京的全身观察。
　　避开了辣眼睛的部位，陆衍一下子的就感受到了草薙京体内的那种变化。
　　那是由死到生的神奇变化...
　　似乎...和他胸口的变异烈阳战纹有些相似之处？
　　嗡。
　　草薙京的身体泛起了一些光芒，看的出来这是之前草薙旭日留下的力量在发挥作用！草薙京原本面如死灰的脸上也一下子出现了转变，咚咚咚的心跳声一下子出现。
　　这感觉...
　　陆衍突然有种自己也想先死一次再复活的想法了，他好像感受到了其中的变化了。
　　可惜，无论是究极力量还是黑暗力量，他现在都只是初入而已，还没资格继续感悟下去。
　　“京！”
　　草薙柴舟一脸惊喜的看着他。
　　......
　　......
　　富士山，是日本的神山，高耸入云，俯视着整个日本，山顶终年积雪，充满壮丽的景色。
　　目前这个月份谈不上什么观光季，但是却有一个人朝着火山口走去。
　　陆衍手里拎着一个包，行走在这里。
　　草薙京在送回草薙城之后没多久身体就得到了恢复和苏醒，只是不能动弹而已。
　　于是陆衍打算趁着他还没上富士山之前，自己先去一趟富士山。
　　他不好意思分解草薙京的那道烈阳战纹，但是分解一下草薙烈却是毫无愧疚。
　　反正按照原本的剧情，这个家伙本身也是打算耗尽力量帮助大名突破，然后直接的被掌握黑暗力量的大名差点干掉...
　　他要是把草薙烈的力量搞没，说不定还能救对方一命。
　　“热的恐怖，氧气又稀薄，在这里修炼的话效果应该不会比在深海修炼差多少...”
　　陆衍打量着四周后猜测道。
　　与之相比起来，之前他和八神在意大利那边的那个火山都没法和富士山比。
　　从火山口跳下去，陆衍大概下滑了数百米，同时不断的用精神力扫描着，总算是来到了一个山洞口之外。
　　他能察觉到，里面有着人类的气息。不过很奇怪的是，他的精神力竟然无法扫描进去，下面似乎好像也有着一些东西存在阻挡了他的扫描。
　　“嗯，这里就是草薙烈修炼的地方了吧，也不知道藤堂龙白在不在里面...不行，得先戴个面罩，不能让他们直接的就知道是我...”
　　想了想，他从手中掏出了一份面具戴上。
　　然后直接的朝着山洞口走去。
　　谁知道刚一进去，一道凶狠的刀光就直接的朝着他劈来...
　　超必杀技.超重当！
　　“...”
　　还真在啊。
　　陆衍身体直接一个横移，躲避了这招招式，并没有从身上爆发出更多的力量去阻挡，因为他知道发出这招招数的人是谁...
　　这股气息，绝对是他一个久违了一年多的朋友，藤堂香澄。
　　但从这股力量之中陆衍能感知到，对方的实力似乎是已经提升到了40%多的样子。
　　这股提升简直可以说是变态的离谱了，哪怕是八神草薙京当年都没这么夸张的进步，但是考虑到藤堂香澄的修炼环境，以及两个超级强者的偶尔教导，这种提升速度其实也算是能理解的。
　　“实力不错嘛。”
　　陆衍朝着黑漆漆的山洞之中赞叹了一声，打算和藤堂香澄打个招呼。
　　但是轰的一下。
　　对方竟然直接就朝着他冲来，腾空的就是一脚...
　　陆衍有些懵的看着眼前的藤堂香澄，没搞懂怎么回事，一年没见就不认识他了？
　　“不对，我戴着面具...”
　　他一下子明白了过来。
　　“等等！”
　　他刚话刚说出口，对方就一脚朝着他踢来，他只好无奈的低头躲避，谁知道藤堂香澄一年未见，不但实力大涨，连格斗技术也强出了不少，脚踢只是虚招，手中发出了更为凌厉的招数来。
　　必杀技.空中重当！
　　蓝色的刀芒一下子就从天而降朝着他射来，陆衍只能很是无语的伸出手来抵挡。
　　结果眼神却下意识的瞥了一眼，瞬间惊呆了。
　　“......”
　　没穿安全裤什么的真好啊。

第296章 被误会了
　　“混蛋！”
　　藤堂香澄像是感受到了那灼热的视线一样，瞬间的变得变怒了，一下子就想从身上涌现出了更多的力量，但是因为身体悬浮在半空之中的缘故，她使用不出多少力道来，脸部朝地落了下来。
　　陆衍无奈只能一把将她抱住。
　　“别闹，是我。”
　　“是你？”
　　听到这四个字藤堂香澄楞了一下，看了陆衍一下，但是因为有着面具的阻拦，她实在看不清陆衍的脸，于是想继续动怒揍陆衍来着。
　　只是，她的力量和陆衍相比简直天差地别，根本无法反抗。
　　反倒像是用身子不断的在陆衍身上磨蹭一样...
　　“怎么女人都是这样，草薙葵是，香澄也是，这种程度的反抗和挑逗有什么区别...”
　　陆衍有点无力吐槽了。
　　“别闹腾了，你这样我都要忍不住了。”
　　他看着怀里的香橙说道。
　　仅仅是一年多未见，香澄的五官已经完全的长开，面容更加的美艳诱人，身材更是因为不断修炼的缘故迅猛发育，无论哪方面都不比万龟，麦卓，月姬她们差多少了...
　　因此他这话还真是半真半假。
　　不说还好，说了之后藤堂香澄瞬间的反抗更厉害了，绝对领域之力散发涌现出了更强大的力量来，一下子弄出了大片的动静来。
　　陆衍无奈，胸口散发光芒，龙之气从胸口封印处涌出。
　　这道力量，对于男性而言虽然也厉害但是也就和苍炎赤火什么的差不多，但是对于女性而言杀伤力简直惊人...
　　总之，藤堂香澄瞬间的身体瘫软了，双眼睁大的看着陆衍，面色潮红完全无法动弹，神色有些...羞耻？
　　甚至，她的眼里居然出现了泪花来。
　　陆衍有些晕，搞的好像他要强暴了她一样...
　　难道他有那么像坏人？
　　“不对，我不是那种人，一定是面具的锅，师兄的面具太吓人了所以才把香澄给吓到了。”
　　陆衍刚打算摘下从李白龙那里随手顺来的面具，说出他的名字，结果却一下子的察觉到了山洞里面传来的动静。
　　他只好无奈的将藤堂香澄丢在了一边，朝着山洞处望去。
　　“住手！”
　　猛的听见一声大喝，陆衍就感觉到一阵强烈的气出现在了周围，两个身材高大的强者出现在了陆衍的面前。
　　前者身着高贵和服，身材魁梧，气势高昂，眉心还镶嵌着烈阳战纹，是草薙烈。
　　后者则是穿着一身和藤堂香澄差不多的道馆服，外加身上披着一层护膝，是藤堂龙白。
　　两人身上散发的气息是差不多的，保守估计也在绝对领域90%以上。
　　但是陆衍能明显的觉察到草薙烈要比藤堂龙白更强一些。
　　【是否分解草薙烈的先天烈阳战纹（粉色品质）】
　　【是否分解草薙烈的绿色日式和服（粉色品质）】
　　【是否分解藤堂龙白的道馆馆主服（粉色品质）】
　　看了眼虚拟面板之中的提示，陆衍的心里顿时就更有数了。
　　草薙家族的烈阳战纹...是真的作弊啊！
　　“所以说，八咫（神乐）和八尺琼（八神）家族的历代传人都打不过草薙家族是有原因的，如果八神庵不是因为灵魂是由大蛇亲自构造的话，多半应该是打不过草薙京那个挂壁了，这大概也是nest组织只追着草薙京一个人怼却没有花很多精力去寻找八神庵和神乐千鹤的原因吧...”
　　单从这方面来看，坂崎獠和特瑞他们能在和草薙八神相差神器和血脉两个外挂的同时还能不断追赶...
　　真的是很牛逼了！
　　“你是个什么东西，居然胆敢在我们面前欺负人，你想找死么，你个不长眼的东西...”
　　草薙烈的声音依旧很是霸气，不过大约是因为陆衍戴上了面具并且头发在突破究极力量后重新黑的缘故，他竟然没发现陆衍的身份。
　　而一旁的藤堂龙白虽然觉得陆衍的面具看上去有些熟悉，但是因为更在意藤堂香澄所以没想太多。
　　“你是什么人，居然胆敢在我们俩面前装神弄鬼！”
　　藤堂香澄趁机一下子就躲到了两人的身后，眼里泛着泪花，好像是被陆衍狠狠的欺负了一番似的，真是我见犹怜...
　　陆衍感觉十分的蛋疼，貌似前年在南极nest基地的时候，香澄是这么躲在他后面的...
　　早知道不戴面具了，他的脑海里闪过了这丝念头。
　　这时，两道攻击却趁此机会出手了！
　　“上！”
　　一道砂锅大的拳头直接的携带着重重火焰朝着陆衍打来，藤堂龙白也跟在身后将手中的强大力量涌出化作了蓝色的刀芒。
　　草薙之拳+超重当！
　　两人一出手便是全力，威力无比的恐怖，好像陆衍是一个生死大敌一样。
　　陆衍忍不住扯了扯嘴角。
　　没搞明白为什么这两个老家伙会直接的就一起甩出全力来，他寻思自己应该没有暴露出什么啊...
　　两股力量瞬间的合并在了一起，转化成了99%的绝对领域之力！
　　并且同时的喊着。
　　“高尼茨，受死吧！”
　　“高尼茨，受死吧！”
　　？？
　　陆衍一脸的懵逼，这特么的是什么情况啊...
　　这是...拿他当高尼茨了？
　　火焰与蓝色气刃不断的融合出击，仅仅是一秒不到就来到了陆衍的身前。
　　轰的一下！
　　直接的轰击在了陆衍的身上。
　　“成功了？”
　　藤堂龙白疑惑的问道，他似乎是感受不到陆衍的气息了。
　　“不，肯定没有，他连黑暗力量都没有使用，你一定要小心。”
　　“当初我们三大家族耗尽全力都没打败高尼茨，尚且需要八神月将力量永久性的打进我身体助我临时突破究极力量才能打赢，以这个家伙之前表现出的力量而言，他绝对不止这点力量！”
　　草薙烈神色凝重的看着眼前因为两人合击而打出的烟尘说道。
　　果然，烟尘过后露出了陆衍的身躯。
　　他真的是一点事情都没有...
　　正如草薙烈所说，无论是究极力量还是黑暗力量他都没有使用，只是使用了同层次的绝对领域力量而已。
　　因为...他怕把眼前这两个老家伙打死。
　　他来只是来分解衣服的，对于殴打老人家什么的可没什么兴趣。
　　不过他还真是没想到，自己居然被误会成了高尼茨...
　　“好像...也不错？这样的话可以直接把爆衣什么的锅甩到高尼茨头上了...”
　　他嘀咕了一下，然后朝着眼前两人冲了过去。
　　被草薙旭日虐了那么久，他还真是想找几个人打打虐菜呢！

第297章 你不要过来啊
　　轰隆轰隆，陆衍和草薙烈还有藤堂龙白就这么打了起来。
　　三人从山洞口一路打到了山洞深入的岩浆之上，足足打了数百招，勉强的算是战了一个痛快。
　　之所以说勉强...是因为藤堂龙白实在是太弱了。
　　同为差不多的境界，他的实力实在是要弱于草薙烈太多，无法在陆衍的身上支撑太久，反倒是草薙烈却与之相反，越战越强起来。
　　“哈哈哈来战吧！”
　　草薙烈狂笑一声，手中的招式越发猛烈起来，他已经二十年没有这么畅快的打过架了。
　　别看平时都有着境界差不多的藤堂龙白和他对抗，但是以实际战斗力而言，藤堂龙白其实是要差他很多的，他都是压着自己的实力和他打而已。
　　嗡！
　　随着战斗力量的不断升级，草薙烈的力量竟然得到了一些提升，突破了久违的关卡来到了96%...
　　随后更是不断的上升着。
　　陆衍随手一记利爪，打退掉了草薙烈的霸道一拳，心里有些意外。
　　他一开始只是闲着无聊所以才想着假扮一下高尼茨和草薙烈战斗的，没想到对方居然趁着和他对抗的机会提升了自己...
　　“该说不愧是五十年来第一个掌握究极力量的强者么。”
　　陆衍不由得有些佩服对方。
　　当然，他觉得这多半也和当初八神月将其临时的推入过究极力量有关。
　　草薙之火在草薙烈的双拳之中熊熊燃烧，那种剧烈程度让一旁的藤堂龙白隔着数米远都能清晰的感受到干涸的感觉，仿佛快要被烤干了。
　　“明明不是针对我，却有这么强的威力...”
　　藤堂龙白心里震惊，默默的倒退了十几米远，他发现自己好像有点跟不上两人的节奏了。
　　陆衍也没有在意他的退出，只是很好奇的打量着草薙烈能否趁着这个机会突破究极力量。
　　轰，又是一拳接着一拳的打来，荒咬，九伤，八靖！拳击连环不断的击打在陆衍的身上，草薙烈身上的气息也跟着越来越是高涨！
　　很快的，他身上的绝对领域已经到达了绝对领域的巅峰99.99%！几乎是只差一丝，他就能彻底的突破究极力量的关卡了。
　　但是，这个家伙居然愣是不突破！
　　“哈哈哈哈！”
　　草薙烈突然狂笑了起来，他重新的指着陆衍，身上散发出了摄人的气息。
　　“说罢，你究竟是谁！”
　　？？
　　“我是高尼茨啊。”
　　陆衍看着草薙烈说道，谁知道换来的却是对方的不屑。
　　“呵，算了吧，虽然你演得确实不错，但是你却不知道了一件事情。那就是天国神族之人是不会使用绝对领域的力量的。”
　　“他们从一诞生开始使用的就是黑暗力量，怎么可能会使用比这种力量弱一个档次的绝对领域！”
　　他的脸上充满着自信，颇有些名侦探的样子，这种神情出现在一个老头身上，陆衍还真是无力吐槽。
　　“所以呢？”
　　陆衍瞥向草薙烈问道。
　　“所以？其实我从一开始的时候就不断的借助你的力量提升我自己，现在我已经到达了巅峰，对我而言你已经彻底的没用了！如果我没猜错的话，当日打伤大名的家伙也是你吧！！”
　　草薙烈的眼眸之中仿佛是要射出怒火来。
　　陆衍都想不通为什么他可以这么忠诚于一个人，明明连自己的亲孙子都不管了，却还这么的关注着是不是他打伤的大名。
　　“是。”
　　陆衍应了一声。
　　话音刚落，草薙烈就直接的一拳轰了出来！
　　“既然是的话，那你就去死吧！龙白，一起出手！”
　　火焰熊熊不断的燃烧着，就仿佛是草薙烈的怒火一样，威力越来越恐怖，几乎快要到达绝对领域的极限了！
　　不远处的藤堂龙白也跟着一起出手起来。
　　max超必杀.超大蛇薙！
　　max超必杀.超重当！
　　他们的力量在合起来之后，一下子就到达了极限中的极限，几乎只差一步就要突破绝对领域的力量界限了！
　　只是可惜，他们始终的还是差了一步。
　　即是如此，两人还是很满意了，因此这项招数他们自己都不一定敢抵挡。
　　然而...
　　陆衍却很失望。
　　“突破不到究极力量么...”
　　蓬！
　　一股无形的狂风出现在了陆衍的面前，直接的就抵挡住了两人联合起来的全力一击。
　　也几乎是在同一秒，陆衍的头发化作了雪白之色...
　　“怎么可能！”
　　两人一下子惊叫了出来，但是才刚吐出四个字。
　　蓬蓬蓬！！
　　草薙烈和藤堂龙白一下子全部都在下一秒被陆衍扔在地上。
　　场上瞬间的就只留下了面具底下嫌弃表情的陆衍和满脸震惊的藤堂香澄了。
　　“这都没突破究极力量...”
　　【是否分解草薙烈的先天烈阳战纹（粉色品质）】
　　【是否分解草薙烈的绿色日式和服（粉色品质）】
　　【是否分解藤堂龙白的道馆馆主服（粉色品质）】
　　“分解...”
　　无形的力量瞬间的出现，一下子就将他们的衣服全部扯碎了...
　　“这算不算败者不配有衣服...”
　　随着陆衍的一声嘀咕，草薙烈的力量更是瞬间的下降了起来，一下子跌落到了90%不到的境界，这是由于先天烈阳战纹被分解导致的，需要3个月才能回复。
　　想了想，陆衍也朝着藤堂龙白的身上来了一记，让他跟着一起跌落了那个境界。瞬间，两个绝世强者都在这一刻没了绝对领域力量90%以上的实力。
　　其实，陆衍本来是想让草薙烈的实力突破一下究极力量的，那样的话大名就百分之百不敢来找草薙烈和藤堂龙白帮忙了，但是偏偏两人都没突破，那么就只能由他出手将两人暂时的整废了。
　　陆衍倒是想看看那个大名还怎么突破...
　　“这样严格算起来的话，我应该是救了你俩吧？”
　　陆衍看着躺在地上的两个家伙自言自语。
　　做好事还能有好处拿，还真是很不错呢。
　　......
　　解决了这两人之后，陆衍开始将目光放向了站在一旁那弱小无助可怜，并且吓得不敢跑路的藤堂香澄来。
　　嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿...
　　陆衍朝着她走了过去。
　　后者瞬间的放声大叫起来。
　　“你不要过来啊！！！”
　　......

第298章 天谴？
　　富士山下，藤堂香澄满脸微红的跟在陆衍的身后，欲言又止。
　　很快，他们就下了富士山。
　　“你怎么一开始的时候不说你是陆衍。”
　　似乎是下了很大的勇气，她才朝着陆衍说道，看上去有些气呼呼的。
　　“我一开始说了啊，你不是不相信么。”
　　陆衍略带无辜的说道。
　　“那种情况下我怎么可能认的出来你！如果你早点摘下面具的话，我就不会...”
　　藤堂香澄说道这里闭上了嘴。
　　“不会反抗我？”
　　陆衍调戏的说道，立马遭来了一记白眼。
　　“对了，你为什么要打晕我爹和草薙爷爷啊？还把他们的实力弄低了。”
　　藤堂香澄还是对陆衍的行为感到很是奇怪。要不是陆衍曾经的救过她，并且也没对那两人造成什么生命危险，她肯定是要反抗的。
　　“这个啊，我是为了救他们。”
　　陆衍一本正经的说道。
　　接着他编造了一个谎言，说自己得知了大名的阴谋，将后续96漫画中会发生的剧情告诉了她，立马的引起了对方的慌张。
　　“真的么，那我们应该赶紧的去告诉我爹和草薙爷爷啊！”
　　她是听草薙烈说过他和藤堂龙白两人是打算帮助大名提升力量的。
　　“没事的，他们现在的实力已经被我打落90%的实力，两三个月内是没法再回复了，这样他们就无法再帮助大名突破黑暗力量。等到三个月后的话，说不定kof大赛都已经结束了。”
　　陆衍很是肯定的说道。
　　不过让他很是意外的是，藤堂香澄居然很相信他，没有一点怀疑的样子。
　　“等一下，但是你为什么非要我跟你走啊，前面还假装坏人吓唬我！明明你直接摘面具的话我就跟你走了...”
　　她气呼呼的看着陆衍说道，只是越到后面声音越小，如同蚊声一样。
　　之前陆衍戴着面具打败了藤堂龙白和草薙烈后转头看他的样子，真的是吓了她一大跳！她还以为自己遇到了变态要被...
　　“直接跟我走？”
　　陆衍看了香澄一样，楞了一下，立马惹来了后者的羞恼。
　　想了想，他还是选择的半真半假的说道。
　　“其实，我让你走的话，也是为了救你，我算是有一定的预知能力吧，能够预测到你如果继续的留在那里，肯定会出现一股很大的危机和痛苦...”
　　按照港漫里的设定，香澄会先是在山洞里无可救药的爱上草薙京，然后又被八神庵无可救药的爱上，三人的狗血三角恋就此展开...
　　回想起漫画里那个香澄先是吻了草薙京，然后又被八神庵为了报复所以当着草薙京面强吻她的画面，陆衍又忍不住嘴角抽抽。
　　虽说现在八神庵已经有了谷间菊理，草薙京也据说已经认识了女友小雪...
　　但是接下来事情会怎么发生他可不是很确定。
　　毕竟剧情的惯性实在是太大了。
　　“真的么，我会出现很大的痛苦和危机...”
　　藤堂香澄瞬间的愣住了，因为在陆衍的说出这话之后，她的脑海里也开始莫名的出现一些奇怪的片段，两眼变得茫然起来...
　　陆衍一开始还没发觉，但是随着香澄的眼神变幻之后，他立马的就觉察到不对劲了。
　　通过他心通，他立马的就发现了香澄脑海里出现的片段。
　　“不对劲，怎么会这样的？”
　　陆衍皱了一下眉头，刚想阻碍一下，天空竟然划过了一道闪电笔直的射向他。
　　随手一击将闪电打散，陆衍觉察到事情不对劲了。
　　【是否分解盖亚意识的残余（粉色品质）】
　　虚拟面板之中竟然出现了这么一道字幕来。
　　“盖亚意识？什么鬼，地球意志？”
　　陆衍楞了一下，皱起了眉头来。
　　按照某些小说和漫画里的设定。
　　如果说大蛇和遥远彼之地的人都是地球意志的化身，那么盖亚意识就是地球意识本体了。
　　“莫名其妙的搞鬼...难道说这就是香澄会无可救药爱上草薙京的原因？”
　　陆衍不由得细细的想了一下。
　　还真别说，按照港漫里的设定，这个老天什么的会经常制造一些奇怪的东西出来。
　　比如说卢卡尔，按照游戏里看也就是一个前期的boss，但是按照在98漫画之中的设定，他从出生之前就变态的一批。
　　自己亲妈想杀未出生的他都失败，导弹砸中了他妈所在的范围也一样没能伤害到他，方圆数十公里全部灭绝的情况下他还能从自己亲妈肚子里爬出来。
　　在遇到高尼茨之前，遭遇过无数的天灾人祸，都没能打倒他，反倒使他不断变强。号称是能终结世界的末日狂魔Ω...
　　这可比他什么爆衣狂魔的称号要帅太多了。
　　想了想，他默默的喊了一个是。
　　顿时藤堂香澄脑海之中的那些莫名片段一下子全部都消失了。
　　【分解成功】
　　【...】
　　【...】
　　【传承：大蛇之力】
　　？？
　　“大蛇之力...”
　　陆衍的表情一下子就变得很是奇怪起来，不过考虑到大蛇也只是盖亚的一部分，他就没想太多。
　　天空之中不断的有闪电击落，但是对于陆衍而言完全没什么用处。
　　人体在达到究极力量境界之后，就已经是无比的变态了，这种程度的闪电连曾经的红丸都伤不了，更不用说现在的陆衍。
　　随手散发力量将闪电都打散，陆衍摸着下巴思索了一下后，来到了明显还有些呆滞的藤堂香澄这边。
　　他能感知到，虽然那道力量消散了，但是一些片段还是残留在对方的脑海之中。
　　“那就试验一下好了，要是真的和我想的差不多的话，那我这个也是为了救人...”
　　他自言自语了一番后，对着藤堂香澄。
　　一口下去。
　　“呜呜，呜呜呜呜呜...”
　　后者瞪大眼睛，脑海里还残留着的那些片段一下子全部都散掉了。
　　意识一下子的恢复了清明，她稍稍的反抗了一下后，开始傻愣愣的看着眼前的家伙。
　　三秒后，陆衍松开了藤堂香澄，很是认真的看着她说道。
　　“怎么样，清醒一些了么？”
　　轰的一下，天空中的闪电一下子就更多了。
　　噼里啪啦的朝他落下。
　　陆衍瞥向天空随手打散。
　　然后...
　　【是否分解残存的盖亚意识（粉色品质）】
　　“分解。”
　　居然真的和他想象的一样...
　　看了眼正傻愣愣的看他的藤堂香澄，陆衍继续的开始救人！
　　“呜呜...呜呜呜呜！！！”

第299章 寻找苍司
　　不知道是不是陆衍的行为惹怒了这盖亚意识，天上的雷霆足足的劈了好几分钟才算完事，这场景要是换个时空换个地点出现，怕不是要出现一堆人喊着何方道友在此渡劫...
　　“五份大蛇之力，可惜了要是能更多一点的话就好了...”
　　随着他对香澄下手的次数越来越多，那股无形的力量已经渐渐的从她身上消失了。
　　“我是为了救你！”
　　陆衍义正言辞的对着身旁的少女说道，但是换来的却是一顿粉拳捶击...
　　这让他很是受伤。
　　“流氓。”
　　藤堂香澄很是羞愤的说道，但是白嫩的小手却拉扯着陆衍的衣角，牢牢的没有放开。
　　陆衍顿时嘿嘿的笑着。
　　同时，他也在心底默默的思考。
　　“这样一来的话，八神庵和草薙京应该不会再看上香澄了吧，之后也就不会因为这个缘故产生矛盾...”
　　如果他记得没错，八神对其的爱也只是从96持续到了99年而已，当藤堂香澄因为再生力量重新复活之后，八神庵已经对其彻底的失去兴趣了。
　　“真要这样之后八神庵都能看上的话，那我就用香澄的基因弄个长相稍微有点差别的克隆人给他算了...”
　　考虑到八神对他那么够意思，陆衍觉得自己也不能对他很差。
　　掌握了克隆技术之后，只要取到基因，不要说香澄了，他就是整个不知火舞军团都没问题啊！
　　“所以说，nest组织果然是掌握了核心技术啊！”
　　他一路嘀咕着，很快的就带着藤堂香澄来到了草薙城之中。
　　他的出场瞬间的就引起了很多人的关注。
　　但由于有了之前陆衍大闹一场过后，草薙柴舟还出来郑重迎接的场景，因此草薙家族的那些家臣们都没有怎么阻碍他。
　　很快，陆衍就带着香澄重新的来到了草薙柴舟的面前。
　　“柴舟叔叔！”
　　藤堂香澄很是礼貌的朝着对方打了一声招呼，后者则是用奇怪的眼光看了一下陆衍和香澄，然后回了一声。
　　藤堂家的道馆在日本也算小有名气，因此之前藤堂香澄去富士山上寻找藤堂龙白的时候是和他拜访过的。
　　“我父亲还好么？”
　　他朝着陆衍询问道。
　　之前陆衍去富士山的时候是以草薙旭日的名义上去的，还顺带的问他要了几件衣服说是给草薙烈拿去换洗，因此草薙柴舟没有想过陆衍会打伤草薙烈的想法。
　　“他们都过得挺好的，每天都忙着修炼呢，不信你问香澄...”
　　陆衍脸不红心不跳的说道，气的香澄有些羞恼的踩了他一脚。
　　不过...
　　“草薙爷爷和我爹确实挺好的，每天都在忙着修炼。”
　　她也跟着朝草薙柴舟撒谎了。
　　“那就好，我过两天打算让京去富士山那里找他爷爷修炼一番，然后再去修罗之门那边拜见一下先祖，他觉醒了烈阳战纹，就有资格修炼我们家族的神技超.大蛇薙了！”
　　草薙柴舟摸着胡子很是兴奋的说道。
　　在这个究极力量都没多少人掌握的年代，超大蛇薙确实算的上是一项足以镇压八杰集的无敌神技了。
　　陆衍不置可否的笑了笑，不过想了想还是劝了一下草薙柴舟最好这两天就带着他妻子草薙静去一趟修罗之门。
　　因为，按照他的推断，八神庵应该快上门来复仇了。他也是最近才想起这个事情的，所以就顺带的一提。
　　草薙柴舟只以为他是为草薙旭日抱不平，所以连着答应了下来，去不去陆衍就不清楚了。
　　俩人讨论了一番后，陆衍想了想说出了自己的目的。
　　“那个...我们打算离开这里了，来这里主要是想和你来道个别，当然，如果可以的话我想去见一见草薙苍司这个家伙。”
　　他朝着草薙柴舟发出了这个请求来。
　　在离开草薙城之前，他很想见识一下草薙家族的修罗之血是个什么东西。
　　“苍司，你找他有什么事？”
　　草薙柴舟楞了一下，不过嘴上却下意识的报出了一个地址来。
　　很明显，陆衍又偷偷的使用了精神力催眠...
　　“没什么，只是想拜访一下而已。”
　　顺带分解一下所谓的修罗之力...
　　他在心里默默的说道。
　　反正草薙苍司也是因为这个东西从此不敢再练武，他这样直接的分解掉后对于他说不定还是个好事。
　　而且...
　　之前因为‘帮助’香澄而不断的被雷劈了之后。
　　他胸口处的变异烈阳竟然有些细微的吸收了那些力量。
　　这让他莫名的产生了一种感觉。
　　吸收这些特殊的力量，能让他的力量获得迅速的提升...
　　总之，他对这所谓的修罗之力还是很感兴趣的，一方面可能对自己力量有提升，一方面又能满足自己的收集癖，没什么不好。
　　很快，他就解除了催眠拉着藤堂香澄离开了草薙城。
　　在他离开后不久，脸色尚且有些苍白的草薙京就重新的出现在了大厅内。
　　“老爹...”
　　......
　　“我们现在是要去哪里？”
　　藤堂香澄有些好奇的说道。
　　“现在的话是去和我见一个人，之后...我们一起先离开日本吧，这样你的那个劫难就不会出现了。”
　　陆衍寻思了一下后说道。
　　藤堂香澄歪着头想了想，哦了一声没有再说话，而是很乖巧的跟着陆衍走了。
　　陆衍都有些意外。
　　他还以为藤堂香澄会疑惑一些东西的呢。
　　草薙苍司所处的地方距离草薙城不算很远，但也有一百来公里，因此陆衍和香澄来到他这边的时候已经快是傍晚了。
　　不过倒也是刚好，因为刚好是个下班时间。
　　不过让陆衍意外的是，打开房门的居然是草薙葵...
　　“欢迎回来哥...是你？”
　　草薙葵穿着一身很是休闲的粉色居家服，一副很是可爱的模样，不过见到陆衍后不禁露出了一丝意外。
　　“你来干嘛！？”
　　她看着陆衍和藤堂香澄很是疑惑的问道。
　　“我来...是找草薙苍司的。”
　　正这么说着，只听见一声轰鸣声，摩托机车的声音出现在了他俩的身后，一个提着公文包的戴头盔上班族出现在了两人的身后。
　　“是么，找我干嘛？”
　　【是否分解草薙苍司的职场西装（紫色品质）】
　　【是否分解草薙苍司的粉色衬衫（紫色品质）】
　　【是否分解草薙苍司的摩托车头盔（紫色品质-传承）】
　　【是否分解草薙苍司的修罗之血-残缺（粉色品质）】

第300章 割韭菜的好办法
　　“哥哥...”
　　见到草薙苍司回来，草薙葵连忙的喊了一声，后者冲她笑了一下，将车停在了庭院之中，然后看着陆衍和藤堂香澄。
　　“你们找我有事？”
　　“确实是有事情。”
　　陆衍稍微的打量了一番眼前的这个男人，摘下了摩托头盔的草薙苍司穿着一身职场西装，手里还拎着一个公文包，样子真的是和普通的上班族差不多。
　　曾经差点就继承草薙城的男人居然就这样平凡的每天上下班，还真是难以让人相信。
　　“嗯？”
　　草薙苍司看着陆衍的眼神之中透露着一丝兴趣。
　　“你就是上届kof大赛的冠军陆衍吧，虽然你没有和京正面的打过，但是从你和红丸还有大门的战斗之中我可以感觉到你比京还要强得多。”
　　陆衍顿时有些意外。
　　没想到草薙苍司都放弃武术的修炼了，却还一直关注着kof大赛。
　　见到陆衍的意外表情，草薙苍司伸出手指摇了摇。
　　“别用那样的表情，我好歹曾经也是一个很出色的格斗家，当然很关注kof大赛这种全球性的格斗赛事，如果不是因为身体的原因我倒是很想和你打一架呢~”
　　草薙苍司的眼神中透露着强烈的战意，但是同时却又透露着无奈的表情。
　　因为，他是真的不能出手。
　　当初那一战他杀性大发屠杀了太多的同族之人，那时的景象他到现在还记得。
　　实在是不敢再出手了。
　　虽然现在看上去他已经恢复了正常，但那只是因为他每天都荒废武术修炼的结果罢了。
　　一旦他重新修炼，原本那消失的狂暴力量将会重新的出现...
　　他所担心的事情，陆衍一字不差的通过他心通听到了，因此...
　　轰的一下！
　　他直接的朝着草薙苍司出手了。
　　一记千锤百炼，比草薙烈都要精湛数倍的荒咬直接的从陆衍的手中释放了出来，一下子让草薙苍司产生了一种无法抵挡的感觉！
　　这是他融合了上百份荒咬凝练出来的草薙之拳，其领悟程度之高目前为止除了草薙旭日外，世上无人能比得上。
　　“你!”
　　由于出手太过突然，草薙葵都来不及反应阻挡，就见到陆衍的拳头砸到了草薙苍司的胸口上。
　　嘭的一下，他就将草薙苍司砸出了数米远...
　　只有数米？
　　草薙葵楞了，藤堂香澄愣了，草薙苍司也楞了。
　　因为陆衍刚才那招竟然连一丝绝对领域的力量都没有使用，甚至连纯肉体的力气都使出了不到一分...
　　这完完全全就是普通人的一拳！
　　“怎么，就算你的大部分实力都用来压制了体内的修罗之力，但是还不至于连这么点力量都承受不了吧，我可是使用了才不到百分之一的力气。”
　　陆衍看着草薙苍司说道。
　　“你知道我体内...”
　　草薙苍司看着陆衍话才说到一半，就又见到陆衍朝着他打来了，并且还是只用了轻飘飘的一些力气，顿时不说话了，转而脑子里浮现出了一句话来——
　　就用一点点力量打架的话，应该没问题的吧！
　　作为一个热爱格斗和武术的格斗家，这些年他为了压制这股修罗之力实在是憋的太辛苦了！
　　现在，他忍不住了！
　　轰的一下，他就直接的朝着陆衍打了过去，不过手上还是很有节制的只是用了一丁点力量。
　　见到他上钩，陆衍的嘴角顿时露出了笑意，和他继续的打了起来。
　　他很好奇，传闻中的修罗之力有多强。
　　“哥哥！”
　　见到草薙苍司和陆衍打起来，草薙葵有些紧张起来，虽然不知道陆衍是什么用意，但是现在这个样子的话草薙苍司体内的修罗之力绝对会复发！
　　当时她就想冲上去阻拦，只是才走到一半，就被一只手阻拦了下来。
　　“现在的话，不可以上去。”
　　藤堂香澄一下子拦住了她。
　　“你！”
　　草薙葵一下子急了，直接的就在手上燃出火焰，一记荒咬打向了藤堂香澄。
　　但是，她的实力实在是太差了。
　　再加上藤堂香澄这段时间一直都在富士山上观看草薙烈和藤堂龙白的战斗，早就对草薙流古武术了如指掌，因此草薙葵的攻击根本无法对其奏效，直接被香澄一把锁住关键部位，无法动弹...
　　“葵！”
　　见到自己的妹妹一下子被这样，草薙苍司顿时就皱起了眉头。
　　“你到底想干什么？”
　　“我么？”
　　陆衍手上的力量一下子变强了起来。
　　“来帮你忙的！”
　　轰的一下，力量变得恐怖起来，同时他还悄悄的散发了一丝杀意之波动的力量。
　　这让草薙苍司不得不下意识的用起全身的力量抵挡起来，然后全身的血液开始沸腾起来，双目赤红，皮肤变黑。
　　“我要忍不住啦！”
　　轰的一下，大片的火焰混杂着杀意瞬间的散发而出，直接的朝着陆衍打去。
　　伍百弐拾四式.神尘！
　　陆衍的眼睛瞬间一亮。
　　瞬间的开始出手。
　　......
　　半小时后。
　　打发走了很是激动的草薙葵，让藤堂香澄帮忙照看了一下后，陆衍又重新的走回了房间里。
　　草薙苍司正瘫软无力的躺在自家的床上，看起来像是废了一样。
　　虽说如此，他却一点都不担心，而是很激动的看着眼前的陆衍。
　　“我又能修炼了，血脉的诅咒消失了，你是怎么做到的！”
　　虽然现在的他身上没有力气，但是他一点都不在意，因为他血脉之中一直拖累着他的修罗之力消失了，这意味着他又能重新修炼，不用担心暴走了！
　　“怎么做到的我就不说了，总之你现在已经不会再有之前的那些烦恼，可以好好的使用你的力量了。”
　　陆衍一边的回忆着之前的打斗，一边说道。
　　这修罗之力和神尘...
　　威力确实是很强劲来着，完全不比杀意之波动以及瞬狱杀要差。
　　只是可惜，草薙苍司的实力太差了，他只分解出来一份...
　　“哈哈哈是啊，等我重新修炼之后，我一定会参加kof大赛向你们和京挑战的！”他很是激动的说道。
　　但是同时，他也摇头：“只是可惜，我之前为了把力量压制修罗之力，每年都在倒退着力量，现在身上的力量连和葵比都差一点，想要重修到你们的地步恐怕要几年后了。”
　　作为一个曾经的出色格斗家，他能很是清晰的察觉到这段时间草薙京和其他格斗家们每年实力都在飞速的增长着，很快就要到达他用神尘作弊修炼都才勉强到达的水平了...
　　这让他稍微的有些落寞。
　　哪个格斗家不想争夺一次kof大赛的冠军呢...
　　哪怕是韩国队的金家潘都每年在努力，就更不用说曾比草薙京都要强上许多的他了！
　　见到草薙苍司的这幅模样，原本正在因为只有一份修罗之力而苦恼的陆衍，一下子在心里产生了一个大胆的想法。
　　“你是不是想要快速的提升自己的力量？”
　　他朝着草薙苍司说道。
　　“嗯？？嗯...”
　　草薙苍司应了一声，他感觉陆衍的表情有些奇怪。
　　不过想到对方之前帮他的大忙以及看上去有办法恢复他力量的样子，他并没有多说什么，而是用很期待的眼神看着陆衍。
　　“你有办法？”
　　后者嘿嘿的一笑。
　　“当然了，并且这个方法很简单，那就是...你重新再修炼神尘！”
　　说着直接将哥达玛斯战衣的力量甩到了他的身上。
　　神尘能极快速度的引发草薙家族血脉里的修罗之力，快速的提升人的实力，唯一的缺陷是容易让人脾气暴躁杀性大发...
　　那么问题来了。
　　如果他在人修罗之力爆发的时候将其分解，使其力量一下子得到控制，那么...
　　他是不是就可以一边帮人提升实力，一边割韭菜了？
　　......
　　几个小时后，他又出门去找草薙葵了。

第301章 坑爹的李白龙
　　两天后，陆衍带着可惜的表情跟香澄一起坐飞机离开了日本。
　　“割韭菜的计划失败了啊...”
　　神尘确实是能引发所谓的修罗之力，只是可惜速度实在是太慢了。
　　并且。
　　这道力量还和人体内的潜力有一定关系，就算他用暗黑力量和杀意之波动引导其出来，也只能分解一次...
　　看着虚拟面板里的三份修罗之力，他略有些可惜。
　　其实严格来讲也不能算是失败，只是这预想的速度实在没他所想象的那么快，想要得到一份粉色品质的修罗之力，按照他的估计需要大概半年左右的时间...
　　否则的话就会严重的影响草薙苍司和草薙葵身体之中的潜力，导致他们今后无法再继续修炼。
　　陆衍当然不会这样涸泽而鱼。
　　他还指望着将两人的实力弄上去，好让自己多点粉色品质物品呢。
　　经过他这么一倒腾，草薙苍司和草薙葵的实力都得到了一定程度的提升，修炼速度肯定不会比其他的格斗家们低了。
　　说不定明年的时候都有可能追上尤莉和金家潘这些实力在第三阶梯的格斗家。
　　“可惜这种方法要消耗一定潜力，不然的话我倒是可以让京也试试...不对，就他那接下来要遇到的事情，完全不需要这个方法才对...”
　　想到原著剧情里草薙京那接下来的各种奇遇，他都忍不住直抽嘴角。
　　先是得到了自家爷爷草薙烈的传承同时，收获了藤堂香澄的芳心。
　　接下来又在96大会被临死前的草薙烈灌入毕生力量，同时领悟究极力量和黑暗力量，强行将两种力量结合打退高尼茨。
　　最后因为力量被废去的缘故去了修罗之门，遇到了被困600多年的草薙旭日，被其以生命为代价灌入600多年的修为...
　　除了藤堂香澄被八神强行NTR之外有些惨外，其他的完全就是主角模板...
　　“不过现在草薙旭日已经突破大宇宙力量，获得了在外界畅游的能力，应该不会再出现为了帮草薙京突破而导致自己死去的情况了吧。”
　　他嘀咕了一番。
　　说实话他还挺担心到时候草薙旭日会不会突然想不开找死...
　　和对方连续的相处了几个月后，他可是拿草薙旭日当朋友的，不希望对方因为这些事情而死去。
　　身旁的藤堂香澄很是好奇的坐在他身旁看着他。
　　“你到底是在说什么啊...”
　　看着从草薙兄妹那边出来后就一直嘀咕的陆衍，她有些好奇。
　　“啊，没什么，只是在想一点东西而已。”
　　陆衍回过了神来，看了看身旁因为迷茫而显得分外可爱的香澄，顿时心情大好。
　　按照现在的情况而言，香澄在他身边肯定是不会再出事了。
　　那么草薙旭日那边的情况，也应该多半会有很多的好转了！
　　想到这里，他又伸出了邪恶之爪，对着身旁的香澄下手了...
　　“呜呜呜，呜呜呜呜呜！！”
　　......
　　富士山的脚下，一个和藤堂香澄长得十分相似，但是年纪稍微大她一些的女子出现在了这里，她背着一身厚厚的行李，行走在这漫天的风雪之中。
　　但是由于其本身的实力不怎么样，比常人都要稍微差些，因此在这行走的非常艰难。
　　“不行，不能放弃，香澄为了追寻父亲下落已经消失好几个月了，她最后出现的地方是在这里，作为姐姐的我一定要找到她...”
　　如果藤堂香澄出现在这里的话，一定会发现这个家伙是她那个天生自带虚弱体质的姐姐藤堂瑞穗...
　　“啊！”
　　一声惊喊，她立马不小心的摔了一跤，差点滚下山去。
　　但是这个时候，身穿一身黑色校服，高中生打扮模样的草薙京一下子的出现在了她的身后抱住了她。
　　“没事吧？”
　　......
　　半天后，陆衍就和香澄在南镇这边的机场出现了。
　　一开始的时候，陆衍其实是打算先去英国一趟见一下万龟和千鹤的。
　　但是，却得到了她们还在修炼的消息。
　　而唯一的熟人叶花萌也正在忙于举办kof大赛，因此他就没去凑热闹了。
　　当然，最重要的还是带着香澄他不好意思过去。
　　而南镇这边...虽然严格来讲是他的大本营，但是坂崎尤莉目前在墨西哥没回来...
　　李白龙和Mr.big总不可能拆他台吧。
　　李岳崇就更不用担心了...他自己都娶了七个...
　　“南镇啊，真的好久没来这里了！”
　　看着周围的景象，藤堂香澄很是感慨。
　　当年极限流和藤堂流两家道馆都是各种的竞争不断，从还在日本的时候就开始各种较劲，因此当年藤堂流也是试着一起来南镇开道馆的。
　　只不过后来因为藤堂龙白更加传统的关系，才将藤堂流搬回日本，而没有像坂崎琢磨那样在南镇落地生根。
　　总之，两家还是有很大的渊源的。
　　当初藤堂香澄出门寻父的第一站就是南镇。
　　只不过可惜，那个时候陆衍都还没穿越到kof世界，因此没能够认识香澄。
　　“确实很久了，所以就好好的在这里玩上一段时间吧。”
　　说着陆衍就带着香澄朝着中国城走去。
　　只是...
　　走到一半之后他发现了情况不对劲！
　　【是否分解吉斯手下的西装（白色品质）】
　　【是否分解克劳萨手下的西装（白色品质）】
　　【是否分解山崎龙二手下的手枪（白色品质）】
　　这仨的手下怎么会出现在这里。
　　那三个人似乎也是在同一时间的就发现了陆衍的踪迹，一下子就举起了手里的对讲机开始很紧张的传递消息起来。
　　陆衍一下子皱起了眉头，感觉有些不妙。
　　“该不会是他们这些家伙想要一起组团掌控南镇吧？”
　　但是想想陆衍又觉得不可能。
　　山崎龙二那个混的最惨的家伙暂且不提，克劳萨和吉斯这两年可是混的不错来着...
　　一个掌控着欧洲的地下交易，一个则是控制当初卢卡尔残留下来的其他一部分地盘...
　　陆衍挑了下眉头正准备朝着他们仨过去，但是不远处一个人过来让他停下了脚步。
　　居然是李白龙...
　　看到了陆衍和香澄，似乎他也是一样的十分意外。
　　“师兄。”
　　他带着香澄来到了李白龙面前，很想询问一下吉斯克劳萨那边到底是个什么情况。
　　结果对方的第一句话让他晕倒了。
　　“咦，怎么你又换了一个。”
　　“......”
　　这个又字就过分了啊！

第302章 一起跳楼的boss队
　　在陆衍的一番糊弄之下，藤堂香澄虽然感觉哪里不对劲，但是还是没有多说什么，跟着李白龙和陆衍一起回到了中国城那边。
　　“香澄，你先在房间里休息一下，或者也可以去找香绯一起玩什么的，我先去找我师父那一趟。”
　　“好的，你去吧，我也好久没见到香绯了，正好可以找下她。”
　　藤堂香澄点了点头说道没有意见。
　　她是认识李香绯的，并且也和李白龙认识，只是不算很熟而已。
　　前几年她来到南镇找极限流大闹一场的时候因为只会日语和中文，不太会英文的关系，还通过香绯的关系在李白龙这边住过...
　　呆了好几天之后才通过李香绯找到极限流的众人。
　　之后更是因此的和香绯还有尤莉互相之间成了好朋友...
　　“当年她来南镇找她父亲的时候还没多大呢，才和香绯差不多，没想到现在已经出落成这么一个大姑娘了...”
　　李白龙像是一个长辈一样，很是感慨的说道。
　　“也不知道她找到了藤堂龙白没有，当年那个家伙据说也只是比我们师父和坂崎琢磨差上一些而已，可惜后来回去日本了。”
　　“找到了，她老爹就在日本的富士山那边修炼，只不过一直都在隐藏着而已，我刚和她从那边回来。”
　　陆衍随口的说道。
　　“父母都见过了，速度这么快。”
　　李白龙很是惊讶的说道。
　　陆衍顿时尴尬起来。
　　见个鬼，他只是把藤堂龙白吊打了一顿而已。
　　他在心里默默的念叨着。
　　结果李白龙貌似猜错了他的想法，朝着他挤眉弄眼的说道：“年轻人就该这样有活力了，学我们师父多好，当年他娶了七个门派掌门的女儿，将那些门派的武学都学到手后才在南镇这边带着我们打下这一片地盘的！”
　　陆衍一脸的黑线，神TM七个门派掌门的女儿...
　　他哪有那么强啊。
　　除了坂崎尤莉和藤堂香澄，他剩下遇到的什么格斗家二代妹子也就莉安娜，库拉，莎兰，草薙葵，八神月姬，雅典娜，萝丝，薇璞...
　　“不对，薇璞不能算，那是改造人，和万龟千鹤一样不算格斗家二代...”
　　陆衍莫名其妙的在心底盘算了起来。
　　“怎么加起来都有九个了...”
　　等等！他在想什么东西啊！
　　赶紧的摇了摇头，把脑袋里乱七八糟的东西全都甩出去，他义正言辞的看着李白龙说道。
　　“我才不是那种人！”
　　李白龙：？？？
　　......
　　接下来的时间。
　　陆衍先是跟着李白龙一起去见了一下年年都说着自己快挂掉，但是年年都越来越精神年轻的李岳崇。
　　先是大概的说了一下这段时间的遭遇和自身实力。
　　然后从和他俩的交谈中，陆衍得知到了为什么吉斯，克劳萨，山崎龙二他们会来南镇这边...
　　“他们一开始是受了kof主办方的邀请，打算和Mr.big一起参加kof大赛组成一个boss队的，只是后面Mr.big不想参加，他们才找了山崎龙二充数。”
　　李岳崇一边说道，一边的感慨着吉斯的生命力顽强，居然还活着。
　　同时，也对山崎龙二这个新出现的黑道boss感到好奇。
　　陆衍都没好意思说这仨都是他手下败将。
　　“不对啊，既然他们已经邀请失败了，为什么还要在这里呆着，还带着手下过来。”
　　陆衍一下子感到了奇怪。
　　“他们来这里除了kof大赛的邀请外，自然还是有一些其他的原因的。”
　　李白龙开始和他解释起了他们的目的。
　　“他们之中的目的各自都不相同，其中克劳萨是因为在欧洲得到一些奇遇，所以这段时间的实力一直都在飞速提升想挑战你...”
　　“那个山崎龙二也是差不多的样子，不过这个家伙出手不像克劳萨那样光明正大，差点就要朝着这边偷袭过来，幸好被看不过眼的克劳萨阻拦...”
　　“吉斯...他倒不是想挑战你，而是以等待特瑞出现为由呆在南镇这里，但是奇怪的是他同时好像也一直盯着洛克，不知道是不是有什么阴谋。”
　　听完了李白龙的话，陆衍一下子明白了三个人的来意。
　　克劳萨想要挑战，山崎龙二想要报复，而吉斯嘛...是不是寻找特瑞他不知道，但是多半是有想见见洛克这个亲生儿子的想法...
　　说起来还比较有意思。
　　特瑞娶了杀父仇人的养女，还领养了杀父仇人的亲儿子。
　　这貌似比直接杀了吉斯更难受。
　　虽然这些都是曾经的吉斯所不屑的东西...
　　很快的，
　　“你接下来要去会会他们么？他们貌似就在原来的吉斯塔那边那边等你，Mr.big都天天被堵在那里没法出来。”
　　李白龙看着陆衍询问道。
　　一旁的李岳崇并不发表意见只是静静的听着。
　　“会会？还是等下吧，我先稍微的修炼一下，不然打不过那三个家伙咋整...”
　　说着，他直接的闪人了。
　　李岳崇：？？
　　李白龙：？？
　　知道陆衍大概实力的俩人瞬间就无语了。
　　“我信你个鬼，小兔崽子坏的很！”x2
　　他们在心里暗暗的骂道。
　　......
　　南镇吉斯塔之中，三个人一齐的坐在了一起，他们的身上共同的散发着恐怖的气息。
　　不远处，Mr.big皱着他的眉头，一脸的蛋疼。
　　平时陆衍在的时候他没啥感觉，现在却深深的察觉到了没有实力的无奈。
　　眼前三人中山崎龙二暂且不提，吉斯和克劳萨的实力进步之快，真的是要远远的超出着他的想象。
　　明明3年前还只是比他实力略高而已，现在却已经强大到了这种地步...
　　“虽然还没陆衍那个变态强，但是已经超过去年的坂崎獠和特瑞了。他们到底是怎么修炼的。”
　　似乎是听到了他的话，不远处的山崎龙二顿时站了起来看着Mr.big大怒：“你说什么，你居然说我比不上陆衍那个家伙！？告诉你，现在的龙二大爷我可不是当初的那个弱者了！！”
　　当初他那被陆衍挖出的大蛇之血后，虽然没有被杀死，却因此的失去了大部分力量，辛辛苦苦建立的帮派被解散不说，还被洪福那个条子给抓进去关了好几个月！
　　因此，他对陆衍的恨意简直是要爆表！
　　要不是后来一股无形的力量出现，灌输进了他的体内，让他的实力飙升，现在他说不定还在监狱里被关着呢！
　　“虽然本大爷因祸得福的实力飙升了，但是现在却每天有个破声音天天在我脑海里出现啰嗦我，天天让我去完成宿命的安排...妈的都是陆衍那个王八蛋害的！”
　　他越想越气，越想越气，看着Mr.big的眼神也变得越来越不善起来。
　　要是他记得没错的话，眼前这个家伙就是和陆衍关系不错的家伙吧！
　　想到这里，他的手开始变得癫狂起来。
　　但是这个时候，旁边的两只手压住了他，是克劳萨和吉斯。
　　“妈的，你们两个家伙想干嘛！”
　　他朝着身旁两个家伙发起了脾气。
　　“别闹事，等陆衍回来。”
　　克劳萨冷眼的看着他说道，虽然说他被邀请和山崎龙二成了队友，但是却一直没有对眼前这个小混混出身的家伙有什么好感。作为欧洲高贵无比的施特罗海姆家族传人，他很是看不上山崎龙二。
　　“呵呵，滚吧，我已经给你面子了忍了好几天了，现在我不想忍了！你觉得这样一直不出手的话陆衍那个胆小鬼真的会出现么!难道你还继续想浪费时间下去。”
　　山崎龙二很是阴险的看着他说道。
　　听到这话，克劳萨顿时皱起了眉头，他在这里已经等了一个星期了，确实算是很浪费时间。
　　见到他这样，山崎龙二趁热打铁。
　　“放心，我不会弄死他的！”
　　听到了这话，克劳萨想了想后直接的松开了手。
　　山崎龙二顿时大喜，然后朝着另一边瞥了过去：“我已经很给你面子没有去动那个叫洛克的家伙了，你最好不要给我闹事情！”
　　吉斯的实力比克劳萨要差一点，是以算计和阴谋著称的，因此他不是很怕吉斯。
　　并且，他还知道着吉斯的弱点...
　　果然，听到这话，吉斯的脸上顿时变冷，但是随后却松开了手哼了一下。
　　见到两人都不再阻拦自己，他顿时的发出了狂笑。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　然后从不知道哪里的地方掏出了一根皮带来，朝着Mr.big走去。
　　后者顿时满脸紧张的看着对方，但是不敢乱动，第一次觉得实力重要。
　　“你...你不要乱来啊！不然等陆衍回来只后你就完蛋了！”
　　他朝着山崎龙二说道。
　　后者顿时发出了阴笑来。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬，你不会真的觉得陆衍那个家伙能比得过龙二大爷我吧！”
　　说着他的表情一下子变得狞狰起来、
　　“告诉你，就算陆衍那个家伙现在真的出现在面前，我也绝对要用手里的力量将其撕碎！”
　　说着，一股恐怖的黑色力量出现在了他的手上，旁边的克劳萨和吉斯顿时都表情凝重了起来。
　　他们就是因为这股看起来无比邪恶的力量才一直忌惮山崎龙二的。
　　但是正在这时，一股比山崎龙二身上还要恐怖邪恶的力量瞬间的笼罩住了整个南镇，其中蕴含着的力量气息...他们竟然有一些熟悉。
　　“是陆衍？”
　　“没错。”
　　克劳萨和吉斯两人脸色顿时一变。
　　他们是打算朝着陆衍发起挑战和复仇，但是完全没想到他有这么强...
　　幸好没对陆衍的朋友出手...
　　他们心里不由得同时的升出了这个念头。
　　砰！
　　这时，一道清脆的玻璃破碎声出现。
　　两人顿时将目光投了过去，然后同时的脸上出现黑线。
　　山崎龙二直接从18层高的地方跳楼了...
　　他居然直接开溜了！
　　“废物！”
　　“垃圾！”
　　两人纷纷的朝着山崎龙二鄙视道。
　　然后...
　　跟着闪人了。
　　只留下一个满脸懵比的Mr.big留在原地风中凌乱...
　　哪来的脸鄙视的？

第303章 分解机更新，红色品质
　　“究极力量和黑暗力量都大约有20%了...”
　　睁开双眼，感受着体内那份澎湃的力量，陆衍喃喃自语的说道。
　　这个提升速度，快的有点让他觉得不真实。
　　一道猩红的光芒瞬间的从他的双眼之中射了出来，将整个密室都映的通红，过了好一会儿他眼眸中的红光才慢慢熄灭。
　　“这份修罗之力的加入，好像让我体内的其他力量产生了化学反应一样，居然也全部都跟着一起提升了，这就是变异烈阳战纹的作用么。”
　　他将目光看下了自己的胸口。
　　虚拟面板里跳出了字幕。
　　【是否分解陆衍的变异烈阳战纹（橙色品质）】
　　“还真的有啊。”
　　他真是没有想到，还没等到其他的格斗家们身上生成出粉色品质的物品来，他自己身上就能产出橙色品质物品了。
　　“不过我这种情况应该算特殊吧，也不知道真正的橙色品质物品要到什么程度的力量后才能诞生。”
　　以他的估算，初入究极力量或者黑暗力量的话，肯定是不可能出现橙色的。
　　否则的话高尼茨的身上早该有橙色品质的物品出现了。
　　而他嘛...他又不能按正常情况去算。
　　他的变异烈阳战纹之中都封印了那么多种粉色品质级别的力量，总共加起来能有十几份，成为橙色也很正常。
　　想了想，他朝着自己的胸口盯了五秒。
　　哗！
　　虚拟面板里出现了新的提示。
　　【原本是草薙家族的烈阳战纹，由纯正的炎之力量构造而成，但是在经过大量大蛇之力，封禁之力，龙之力，杀意之波动...等的力量灌入，产生了击极大的变异，拥有包容一切力量的效果，纳入其他种类的力量后可对拥有者实力以及潜力进行提升，到达界限后可获得进化，品质提升】
　　看到前面的时候他还没什么感觉，只是觉得正常而已，但是看到后面就感觉有些不对劲了。
　　“到达界限后进化，品质提升...橙色不是已经到达极限了么？怎么还能提升。”
　　陆衍瞬间的楞了一下。
　　他下意识的看了一看那分解机右下角的那份经验条，在那里显示的是max/max（不可提升）
　　“没毛病啊，不能提升啊...”
　　他话音刚落，眼前的这份经验条居然变的模糊了起来。
　　双眼之中瞬间的出现了乱码。
　　*&…%%（&%（￥%%#&#…￥%#）
　　接着眼前的一切都开始变成了马赛克。
　　陆衍整个人都蒙了，这感觉怎么和他穿越前的那一刻那么像呢，当时他好像也是变成了这种情况，差点以为自己是在玩游戏玩多了所以眼睛不对劲。
　　打算做个眼保健操，结果一阵温热的感觉传来后他就出现在了拳皇世界。
　　当时那个感觉...真TMD的像是做梦一样！
　　“1...2...3...”
　　他下意识的数道。
　　结果，陆衍眼前的一切都瞬间的恢复了正常。
　　并且，眼前虚拟面板中的分解机下方出现了变化。
　　0/100000
　　（灰，白，蓝，紫，粉，橙，红）
　　？？？
　　“什么情况，游戏版本更新么...”
　　他简直是要满脑袋的问号了。
　　为啥会突然的多出一个红色来。
　　但是...
　　感觉这个又好像很正常。
　　如果橙色就是物品品质的顶点，而究极力量和黑暗力量在到达一定的境界之后就能到达橙色的话。
　　那远超究极力量境界的大蛇和未来出现的那些敌人们该怎么算。
　　“不对，现在的重点是分解机为什么会突然的产生变化...”
　　他沉思了起来，之前那股温热的感觉，要是放在他刚穿越那会儿他肯定是感觉不出啥来的，但是现在的话，他竟然对这力量感受到了隐隐的熟悉感，好像在哪里见识到过类似的一样。
　　不过他皱着眉头他细细的回想半天，也没想出来，只能摇了摇头算了。
　　...
　　站起身来，他稍稍的动了挥舞了几下身体，热了热身，在确定自己能够控制力量，不会出现什么不小心把地剁碎，喝茶把茶杯捏碎的狗血场景出现后，他走出了密室。
　　只是让他没想到的是，居然已经有一群人正围着他，其中甚至包括了两个让他有些意想不到的人。
　　吉斯和克劳萨...
　　嗯，准确的说是三个人才对，陆衍很是无语的看着地上那个被打的巨惨的山崎龙二。
　　从他那满是仇恨的目光中，陆衍可以感受到，揍他的貌似是吉斯和克劳萨...
　　“好惨。”
　　他下意识的说了出来，结果一下子的就引发了山崎龙二的愤恨。
　　“混蛋！王八蛋，吉斯和克劳萨你们这俩个背叛队友的家伙！！！”
　　他朝着克劳萨和吉斯怒吼起来。
　　这让陆衍很是意外。
　　山崎龙二居然只骂克劳萨和吉斯，没有骂他？
　　当初他对这家伙虽然没有下死手，但是也剥夺了其体内的大蛇之力，让其丧失了不少的力量，因此这个家伙应该会很恨他才对的吧？
　　【是否分解山崎龙二的大蛇之血-暗（粉色品质）】
　　虚拟面板的提示出现，仿佛在诱惑着陆衍，让其赶紧的分解对方的体内力量。
　　结果山崎龙二仿佛是像预知了他的想法一样，竟然可怜兮兮的朝着他看来：“大哥，我好惨啊！我来南镇想投奔你，但是这俩个家伙居然阻拦我，我...”
　　山崎龙二开始了他的精彩表演，瞬间的就惊呆了陆衍和一旁的李白龙。
　　吉斯和克劳萨更是有种吐血的冲动。
　　强者的尊严呢！
　　他们曾听说过山崎龙二的无耻，但还真是没有想到他能无耻到这种地步。
　　俩人浑然的忘了自己卖队友的行径...
　　陆衍在一旁想了想，先没有搭理山崎龙二这个很是凄惨的家伙，也没有搭理克劳萨和吉斯，而是拉着李白龙到一旁询问到底是个什么情况。
　　后者也表示有些懵比，不过还是半猜测的解释起来。
　　“之前貌似是你的那股力量吓到他们了，所以才会让他们三个人之间开始产生矛盾起来，克劳萨和吉斯是同父异母的兄弟，山崎龙二这个家伙在之前又是最嚣张的家伙......他估计是被吉斯和克劳萨抓来向你赔罪的。”
　　鉴于具体情况只有Mr.big知道，他只能大约的猜测一番了。
　　“......”
　　陆衍怎么觉得，李白龙的猜测多半都是真的呢。

第304章 散发究极力量种子
　　之后，陆衍与吉斯和克劳萨进行了一次很是‘友好’的会谈，从而得知了这两个家伙抓山崎龙二过来的目的。
　　他们一开始其实是打算跟着山崎龙二一起跑路的，但是由于吉斯的突发奇想，他们转变了思路，反手就抓捕了山崎龙二过来。
　　想以此来消除之前的‘误会’。
　　并且，他们希望能从陆衍这边得到那份恐怖的黑暗力量...
　　为此，他们脱了身上的衣服，换了一身之后才过来。
　　而原本的衣服已经被他们捧在手上当做贡品一样递给了陆衍。
　　【是否分解吉斯的黑色西装（紫色品质）】
　　【是否分解吉斯的黑色西裤（紫色品质）】
　　【...】
　　【...】
　　【是否分解克劳萨的护膝铠甲（紫色品质）】
　　【是否分解克劳萨的护臂铠甲（紫色品质）】
　　【...】
　　【...】
　　两人目光炽热的看着陆衍，让后者十分的无语。
　　他怎么感觉自己像是一个邪神一样，让自己的下属信徒不断的收集别人衣服，献出自己衣服...
　　以此来给予他们奖励。
　　“要是我带着这个能力穿越克鲁苏世界，说不定还真能成为一个邪神什么的...不对，就算是信徒我也只想要女信徒好不好！”
　　陆衍乱七八糟的想着东西。
　　“只要你能给我那份力量，我就可以帮你去收集足够的强者之服！我知道这段时间你一直在让一个叫拉奥的家伙在收集，但是那个效率实在是低的可怜，如果你让我来的话，我...”
　　吉斯还在一旁很是努力的推销着自己，而他的目的就是变强，获得足够的力量和权力。
　　最后，他突然话锋一转。
　　“洛克被你收成了义子，而我和洛克之间的关系你应该也清楚...”
　　嗯？
　　见到吉斯提起洛克，陆衍不由得很是认真的看了一眼他。
　　想了想，他点了点头。
　　吉斯和克劳萨顿时大喜。
　　“别高兴的太早，我可以给予你们力量的种子，不过真正的修炼还是要靠你们自己。”
　　他瞥着两人说道，同时一挥手将一道力量打入了他们的身体之中。
　　那是...究极力量的种子。
　　距离kof大赛的开始也就剩下2个月不到了，按照本来的剧情，到时候就算没有他的赐予这俩个家伙也一样有可能从草薙烈那边获得这样东西，他还不如将这份时间提前呢。
　　更何况，其实他本来就是打算提前的就将这力量打入所有格斗家体内，助他们提前领悟这份究极力量的。
　　紫色品质的物品对于他而言已经有些不够用了，他需要获得品质更高的衣服！
　　只要有属性石在手，他的修炼速度就永远的会比其他格斗家快，完全的不用担心其他的问题。
　　要是像原剧情那样慢慢的等待着，他得等到什么时候才能分解橙色品质物品...
　　要是他记得没错的话，97时能领悟大宇宙力量的都没几个，大部分人都是在98的时候才领悟的。
　　那太慢了。
　　...
　　接下来的一个月里，在格斗界逐渐的出现了一个传说，一个带着面具的神秘之人总是会在莫名的场合之中出现，一旦有格斗家落单，那么就会被其打到昏迷，直到几个小时后才逐渐的复苏...
　　这其中包括了饿狼队，女性格斗家队，韩国队...等等一系列去年kof大赛中的热门队伍。
　　除了超能力队全队没事外，其余所有参赛队伍中都有一些队友出现了被大致昏迷的现象。
　　包括上届的拳皇队...
　　镇元斋的脸色有点黑，很是无奈的看着不远处正和雅典娜和椎拳崇打闹的陆衍。
　　作为目前唯二领悟大宇宙力量的强者，他能清晰的察觉到陆衍体内的那部分力量，再加上他亲眼看见对方刚刚投入进了雅典娜和椎拳崇体内的那究极力量种子...
　　“你到底想干嘛？也不怕这样伤到自己。”
　　镇元斋很是无奈的看着好不容易从雅典娜纠缠之中出来的陆衍说道。
　　别人可能不知道，他却十分的清楚。
　　除了陆衍之外，恐怕不会再有其他人能够这样做了。
　　将体内的力量化作究极力量种子分散给他人所需要消耗的力量绝对是很恐怖的，即便是他这种已经领悟了大宇宙力量的强者，都因为年纪过大的缘故没法像陆衍这样。
　　“不会的，只是这种程度的话，对我没有什么影响。”
　　陆衍摇了摇头说道。
　　将究极力量种子从体内散发出来，确实很难，像96漫画中草薙烈都是在临死前才耗尽所有生命力才能这么做。
　　但是他不一样。
　　强悍的属性让他拥有了和一般格斗家完全所无法比拟的体质——能够在短时间内连续不断的运用究极力量...
　　这一点，是曾经的草薙旭日都无法做到的。
　　这种力量是常人所无法连续使用的，强行的不断使用唯一的结果就是使自己的肉身崩坏陷入死亡。
　　这也是后来为什么新一代的格斗家们会研究出新究极力量的办法来————通过连续不断的打斗，将其力量存储在身体之中，然后在到达极限之后爆发出来，在不使身体崩溃的同时，能展现出不逊色于究极力量的破坏力...
　　这也是陆衍敢于把力量传给他人，却不担心别人会超过他的底气所在。
　　在经过不断的加点之后，他的各项属性都快到达280了，别人怎么可能比得上。
　　见到他这番模样，镇元斋只能是很无奈的摇了摇头。
　　“就算如此，你为什么要这样做，这种力量是很容易造成对世界产生破坏的。”
　　他的实力早在五十年前就已经到达了现在这个阶段，之所以没像陆衍这样做就是因为怕世间会出现太多拥有这种可怕力量的人。
　　陆衍当然知道镇元斋的担心，但是他更加的清楚几个月后，甚至一年后人类所要面临的危机。
　　因此和其解释了起来。
　　将八杰集和大蛇这些家伙的情况都说了出来，甚至还把已经被人类灭绝，但是过段时间之后又会出现的遥远彼之地众人拉出来鞭尸...
　　总之，虽然不至于把自己塑造成了一个想要拯救人类的救世主那样伟大。
　　但绝对不是为了自己能够更好的分解高品质衣服才这么干的...
　　镇元斋对此紧皱着眉头，半信半疑。
　　不过想到自己这几十年来的游历，以及对八杰集的了解，还有当年从草薙旭日那里得到的秘闻，多少的有些相信了。
　　“也就是说，如果你不这么做的话，接下来那个叫高尼茨的家伙就会将地球意识大蛇唤醒，对人类进行一次大清洗？”镇元斋的脸都快扭成苦瓜了，对于陆衍的说法表示十分的忧虑。
　　“没错，就是这样，如果我们这些格斗家接下来不再继续努力的提升自己力量的话，人类就会出现灭绝了。”陆衍很肯定的说道。
　　“唉，好吧，看样子这个世道真的要变了。”镇元斋感叹了起来，看样子是默认的陆衍的做法。
　　见到他这个模样，陆衍瞬间的就很开心。
　　然后突然的心里涌出了一个更大胆的想法。
　　“师伯，要不然，到时候你再把大宇宙力量的奥秘分享分享出来呗，到时候我们对抗大蛇什么的就绝对没问题了！”
　　他要是记得没错，原著里一开始都只有八神是得到了大蛇投影的教导，才率先的领悟大宇宙力量。
　　其他格斗家都是因为雅典娜悄悄让椎拳崇解开她大半封印，因此不小心的力量失控，涌现出不属于此界的力量才领悟这其中的奥秘的。
　　这哪有镇元斋直接教导的快啊！
　　？？？
　　听了陆衍的这话，镇元斋默默的看着他，然后第一次爆出了粗口。
　　“滚...”
　　“好勒！”

第305章 前往神乐宫
　　从镇元斋这边离开后，也代表着陆衍的计划已经进行的差不多了。
　　仔细的算算，现在也就坂崎獠，草薙京，八神庵三人还未接受他的力量种子了。
　　按照他的记忆，前两者现在应该分别是在南极冰海之下，富士山熔岩洞口之中进行着修炼，后者多半是跟麦卓薇思在一起。
　　总之，都是那种过去很麻烦的地方，陆衍也懒得去找了。
　　在漫画剧情的96阶段中，他们绝对算的上是所有格斗家中最强的三人了。
　　哪怕是没有任何外挂在身的坂崎獠都要比神乐千鹤强出一线。
　　因此陆衍毫不担心他们的修炼进度。
　　“就算获得了究极力量的种子，一般格斗家想要直接的修炼到那种程度也得大半年，一个月后格斗大赛开始后我再将力量传输给他们也来的及的吧。”
　　陆衍思索了一下，觉得毫无问题。
　　只有一个月的时间而已，其他人顶多...也就是勉强追上他们的脚步而已。
　　甚至大部分人应该追不上才对。
　　应该是没问题了。
　　...
　　不知道是不是因为历史惯性，藤堂香澄竟然莫名其妙的想参加kof大赛。
　　陆衍在思索了半天之后打算将其送到king这边。
　　坂崎尤莉这次会在极限流那边参加kof大赛，因此king和不知火舞都刚好的缺少队友，藤堂香澄的出现很好的弥补了队友缺少的空白。
　　当然，为了保证藤堂香澄的安全，不会再被八神庵看上。这期间，他用各种各样的方式给藤堂香澄送了很多次的种子，帮助其提升力量...
　　“我真是一个好人。”
　　陆衍很不要脸的在床边说道，然后被羞涩的香澄用白嫩玉腿踹下了床。
　　但是等陆衍再重新回到‘战场’上时，后者又跑到他怀里用手指画圈圈了。
　　“你让我怎么面对尤莉姐姐啊。”
　　很明显，她从李香绯那边得知了坂崎尤莉和他的关系。
　　“咳咳，这个...”
　　他刚想解释，后者已经用行动证明了她已经在脑海之中完成了自我攻略。
　　陆衍只好也跟着用行动的方式来安慰一下她。
　　......
　　把温存了很久的香澄送到了king那后，他无视了king的那诡异眼神，轻轻的咳嗽了几下后朝着神乐家族去了。
　　之前陆衍因为要传输力量种子的关系，他特地的来到过一次英国给帮king提升。
　　那个时候他去神乐宫看过，但是却只有叶花萌在那里，而神乐万龟跟神乐千鹤的话似乎还在处于修炼阶段。
　　当时的陆衍只能是很无奈的在将力量种子给予叶花萌后离开，并约定了一个月后再来。
　　“现在的话，她们应该已经修炼结束了吧？”
　　因为神乐千鹤和king的关系不错，所以king的酒吧离神乐宫很近，陆衍才送完香澄不到几分钟，就来到了神乐宫内。
　　上个月的时候叶花萌就和他说过，千鹤和万龟为了应对kof96大会，肯定会在这最后一个月的时候出现，到时候直接来找就行。所以他这次直接的就朝着神乐宫奔了过去。
　　很快的，他就看到了在神乐宫之内的两人。
　　【是否分解神乐万龟的绯红巫女服（粉色品质）】
　　【是否分解神乐千鹤的绯红巫女服（粉色品质）】
　　将近大半年不见，两姐妹的实力似乎是提高了很多很多，竟然都拥有了绝对力量95%以上的力量程度，这让陆衍不禁的有些惊呆。
　　神乐千鹤也就算了，毕竟是接受了神乐万龟的力量，即便是中途有了很多的损失也在去年的时候就有了绝对领域80%多的进度。
　　但是神乐万龟...
　　他明明记得去年离开的时候她还只是一个绝对领域都没进入的普通人而已。
　　虽然因为有着陆衍的基因改造技术躯体要比正常人强出数倍，但是也和格斗家没法相比才对。
　　“难道是因为神乐双子的缘故么？”
　　他想起了去年他离开时两姐妹之间所诞生的奇异能力，顿时有了猜测。
　　“谁？”
　　似乎是察觉到了陆衍的靠近，两姐妹之间竟然出现了奇异的变化。
　　她们竟然合体了！
　　那感觉，就仿佛是一个人进入了另外一个人的身体之中一样，并且力量也随之水涨船高，只是感觉似乎不是很稳定。
　　但是，八咫镜的出现很快的就解决了这个问题。
　　轰的一下，她们朝着陆衍发出了进攻。
　　必杀技.神速祝词！
　　恐怖的力量涌现在了这个合体之人的身上，让陆衍不禁有些吃惊。
　　这力量...
　　居然已经到达了究极力量的地步！！！
　　明明没有被他灌入究极力量的种子，也能到达这种阶段，这让陆衍不禁更加的对神乐双子的能力感到好奇了。
　　“啊，是陆衍！”
　　“啊，是陆衍！”
　　原本处于着进攻阶段的两人一下子同时的发现了这种情况，顿时的想要停下来，但是因为目前这个阶段力量不受控制的原因只能消除其大半，身子还是不由自主的朝着陆衍飞过去。
　　“快躲开！”
　　“快躲开！”
　　合体状态下的神乐姐妹很有意思，明明是一句话却能有两个不同的声音出现。
　　“没事的。”
　　陆衍冲着她俩笑了笑，从裤兜之中伸出了左手，翻手挡在了胸口，直接的就挡住了这道当年大部分年轻一辈格斗家都不可能接得下的一击。
　　再是随手一拉，她们俩人顿时一下子合体状态下分离了开来。
　　又变成两个人啦！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两人因为突然分离的缘故失去了重心，同时的惊呼了一下，不过却一下子的都被陆衍搂住了那纤细柔软的腰。
　　八咫镜凭空的出现了一下，然后转悠了一圈后进入了离它较近的神乐万龟之中，这让陆衍不由得惊讶了一下。
　　“你们这是什么情况啊？”
　　八咫镜原本的主人是神乐万龟没错，但是他记得之前万龟死了之后主人已经转成了神乐千鹤才对了啊。
　　怎么现在又能重新的进入神乐万龟的身体了...
　　“那是因为之前我复活后那股莫名诞生的力量。”
　　神乐万龟的反应比神乐千鹤要更快一些，回到了陆衍的问题，然后想站立起来。
　　只是...
　　啪！
　　她有些羞恼的拍了一下陆衍那正搂着她细腰的大手。
　　“松开！”
　　这个地方无论是对她还是神乐千鹤都是很敏感的，偏偏眼前的这个混蛋还同时的搂着她们俩人的腰，心灵感应之下顿时变成双倍的敏感了！
　　但是，她实在是小看了陆衍的脸皮厚度，见到神乐万龟的状态，当时他就表示更加的不会那么轻易的松手了。
　　这让俩姐妹一下子都气恼了起来。
　　直接的用出了全身的力气，使劲的拍打陆衍的那只大手。
　　但是因为陆衍实力强的变态的缘故，这根本没用。
　　而是以巨人压杀的方式将两人以极快的速度拖入了神乐宫之中，然后关闭上大门，将体内的那银白色的封禁之力全部的注入了八咫镜之中。
　　哗...
　　生意盎然的绿色生机又开始大作了起来。
　　然后...
　　出现了啪啪的声音。
　　敢拍他？
　　那他得拍回来。
　　......
　　神乐宫一公里外的神乐城中，穿着绿色短袖和红白格子短裙，露出一双修长大白腿的叶花萌抱着一堆有关于kof大赛的文件，带着旁边身高依旧只有一米四的短腿萝莉黑咲壬羽，打算去神乐宫那边向神乐千鹤她俩报告一些东西的。
　　但是看到了这番熟悉的绿光之后，叶花萌却不由得停下了脚步，很是无奈的摇了摇头转身就走。
　　这让一旁的黑咲壬羽很是好奇。
　　“叶花萌姐姐，我们不去向家主报告kof大赛的这些问题了么？你之前不是还说这个很重要么？”
　　后者摇了摇头，很严肃的朝她说道。
　　“不行的，现在的话，家主...正在进行着很重要的事情呢...”

第306章 神乐双子的来历
　　两个小时后，神乐千鹤跟神乐万龟磨磨蹭蹭的换了一身陆衍从叶花萌那拿来的巫女服后，才重新的让陆衍进入神乐宫之中。
　　“咦，千鹤人呢，她刚才不是还在这里面和你一起换衣服么？”
　　重新走进了神乐宫的陆衍不由得打量了一下四周奇怪道。
　　“她已经走了，说是要处理一下kof大赛场地的事情，所以得提前的离开一下。”
　　万龟说到这里脸有点红，因为她知道千鹤那个家伙其实只是怕陆衍再乱来而已。
　　想到这里，神乐万龟不由得有些气愤！
　　“你这个混蛋，这种用来镇压大蛇的地方怎么能用来做那种事情！！”
　　想到之前的事情，她开始有些腿软。
　　“那有什么关系，修罗之门的那处封印已经被我弥补上了，大蛇身上的那些负面情绪以后再也不会从这里出现，你们以后就算不呆在这里也没问题的...”
　　陆衍很是无所谓的说道。
　　这话让神乐万龟楞了半天，随后茫然的看了看神乐宫周围，发现陆衍说的还真是没错，神乐宫已经不需要再有人守候了。
　　且不说那重封印已经破除的问题，就算没有破除她也不需要在这里了啊！因为裂痕已经弥补好了。
　　没有那无尽的负面情绪出现，似乎连这个巫女也可以不用继续有人去当了。
　　换句话说，就算没有神乐千鹤接班，她也一样可以像常人那样恋爱，玩耍，结婚，生子了。
　　这感觉...
　　让她觉得很是复杂。
　　“别再想那么多了，接下来的事情都交给我就行了。”
　　陆衍不知道何时又出现在了她的背后用双手环抱着着她的腰说道。
　　但是此时神乐万龟却没有了羞恼的意思，而是感觉很是幸福。
　　“嗯...”
　　接下来的时间，神乐万龟开始和陆衍诉说起了这一年来她和神乐千鹤之间出现的情况。
　　“最开始的时候，虽然我们两人在一起修炼速度很快，但是按照进度而言是不可能将实力提升到现在这种地步的，但是后来大约在出海的一个礼拜后，因为一次海浪的缘故，海底里居然出现了一阵旋涡...虽然黑色诺亚很坚固很牢靠，但是一阵摇晃还是难免的，因此那个时候正在舱底修炼神乐家族招数的我们一下子出现了一阵意外...”
　　“意外，什么意外，是之前让你们两人能突然合并成一个人的那个情况出现了？”
　　陆衍连忙的追问道。
　　“没错。”
　　神乐万龟点了点头很是开心：“因为那次的缘故，我们两人竟然莫名其妙的合体成了一个存在！本来因为这个状态合为一体我们还是很惊慌的，但是很快的，我和千鹤就察觉到了这种状态的好处！我们的修炼速度在原本的进度之下竟然又快了不止一倍！同时，也获得了合体之后力量暴增的情况。”
　　陆衍点了点头：“所以说，你们这是因祸得福了嘛。”
　　神乐万龟道：“差不多吧，我怀疑我可能是领悟了传说之中我们神乐家族先祖的力量，神乐双子！传闻中当初我们神乐家先祖一开始就是一对孪生姐妹，只是后来因为一次意外的缘故死了其中一个姐姐，然后姐姐附身在了另外一个妹妹的身上...”
　　她持续不断的说着，最后做出了一个总结。
　　“因为那次的意外，我们在合体之后获得了至少双倍的力量，速度，体力，承受能力...以及双倍的修炼速度！”
　　陆衍站在一边点了点头，同时心里很是无语。
　　如果他没猜错的话，神乐万龟和神乐千鹤现在的这种状态应该就是传说中的大宇宙力量神乐双子了。
　　因为...
　　她们出海一周的那个时间段，不就刚好是草薙旭日和他换血之后领悟出大宇宙力量的那天么...
　　只是陆衍还真没有想到，她们俩人竟然能从其中领悟出大宇宙力量来。
　　因为一般而言来说，抛开雅典娜和椎拳崇这种天生就拥有大宇宙力量的人不算，其他人一般都是在掌握究极力量并将其提升到一定阶段才有可能领悟的...
　　“不过这份大宇宙力量应该没有开发完善，我记得草薙旭日的投影分解机是有提示的，没理由万龟和千鹤的大宇宙能力虚拟面板就不提示啊...”
　　他很好奇，他的分解机，能不能把其他格斗家们的大宇宙力量给分解出来，那样的话就有点牛逼了。
　　说起来他还发现了一个有趣的事情。
　　在漫画里，草薙京的大宇宙能力是不灭之火，八神庵的大宇宙能力是毁灭苍炎，神乐千鹤的大宇宙能力是神乐双子...
　　“他们的大宇宙能力该不会都是来自1800年前先辈的遗传吧。”
　　等神乐万龟说完了她和千鹤之间发生的那些事情之后，陆衍也开始说起了他身上的那些事情。
　　比如说草薙旭日的那番惊人来历，以及他平日里的有趣。
　　又或者是草薙烈那个老家伙对于大名的变态忠心，和对八神家族有多冷漠。
　　这之间还穿插着他帮其他格斗家打入究极力量种子之类的事情。
　　同时还顺带着扯出了藤堂香澄跟八神草薙间可能会出现的关系...当然，说到她时，陆衍将重点放在了八神与草薙家族的宿命上。
　　神乐万龟明显的对藤堂香澄不怎么感兴趣，但是却因为八神庵和草薙京的缘故脸上一下子的露出了凝重表情。
　　“八神家族和草薙家族...唉，他们之间的恩怨实在是太难说清了，数百年前就是因为他们之间出现的矛盾才会让八杰集重新出世的，不然的话即便是到了现在也不会有什么大蛇出现的危机...”
　　她很是担忧的说道。
　　也难怪她这样了。
　　毕竟...
　　每次草薙和八神之间的斗争之后，最后变惨的都会是他们神乐家族。
　　比如说600年前的草薙旭日和八尺琼苍月，又比如说20年前的草薙烈和八神月...
　　没有一次例外。
　　八咫家族在20年前打完高尼茨后改名为神乐家族隐姓埋名，很大一部分原因也是因为不想掺和八神家族和草薙家族之间的破事。
　　对此，陆衍搂着神乐万龟的细腰，摸着她的柔弱无骨的小手，雄赳赳气昂昂的肯定着。
　　只要有他在，大蛇灭不了地球！
　　嗯，反正哪怕就算他不出手，按照剧情来讲也没看见大蛇能冲出封印清洗人类啊。
　　总不至于有了一个更强大的他出现之后，大蛇反倒能出现了吧！

第307章 少个队友
　　一连的在神乐宫这边居住了好几天，陆衍准备走人了。
　　究极力量的种子已经打入了千鹤跟万龟的体内，这剩下将近一个月的时间绝对是够她们掌握究极力量的。
　　再加上她们那来自神乐双子的特性和八咫镜的加持，陆衍没必要担心她俩会遭遇高尼茨的偷袭。
　　“你终于要走了啊...”
　　神乐千鹤抱着一个和她打扮差不多，但是体型小了数倍的4岁小女孩过来，语气之间听不出是希望陆衍快点走还是继续留下来。
　　陆衍默认为了后者。
　　“嗯，毕竟我怕你们累嘛。”
　　这话说的神乐千鹤直接无语。
　　“小千熙，你好啊！”
　　他闲着无聊，冲着神乐千鹤怀里抱着的小女孩打招呼。
　　说实话，第一次见到神乐千熙的时候他都有点懵，因为这打扮和神乐姐妹真的还挺像。
　　他还以为这是因为神乐双子的特效所导致她俩生孩子的速度也快了几倍...
　　差点没让他懵掉。
　　后来稍微的打听了一会儿后他才知道这是来自神乐家族分支的血脉，也是她俩的徒弟兼侄女——————
　　神乐家族的巫女是不能结婚的，而神乐千鹤在当时因为万龟的死亡不得不继承巫女身份，因此下一代的家主正常而言是需要换人的，这些人要从神乐家族的支脉之中挑选。
　　虽然说现在因为陆衍的出现导致神乐万龟复活了，但是这个收的徒弟还是留了下来。
　　“坏叔叔你好。”
　　小千熙奶声奶气的说道，简直让陆衍快被萌化，只是说出来的话很让他受伤。
　　“我那里像坏人了！”
　　他朝着眼前的小萝莉问道。
　　后者眨巴眨巴了眼睛立马害怕的缩在了千鹤的怀里，还顺带着将她出卖。
　　“是千鹤师父说的，你是个很坏的叔叔，是你害的她都没空教我东西...”
　　？？
　　好像，还真是没有毛病，不过陆衍才不会承认。
　　“我才不是坏叔叔，我是在‘教’你的千鹤师父东西，这样她变强了才能教你更多的东西...”
　　这话说的一旁的神乐千鹤一脸羞恼，完全没有在其他人面前那副冰山总裁的样子。
　　“我姐姐呢。”
　　神乐千鹤很是狐疑的看着陆衍，后者则是轻咳了一声。
　　“刚教完她东西，她有点累正在休息，本来想去找你的。”
　　“......”
　　调侃了一番之后，神乐千鹤将神乐千熙放到了地上，任由她去玩耍，然后从怀里掏出了一封熟悉的信封，是kof的邀请函！
　　“喏，这东西给你，之前你人不在，叶花萌都找不到机会给你。”
　　陆衍嗯了一声，然后随手的接过了这封邀请函。
　　他之前在修罗之门那边修炼了大半年，天天都处于地底千米之下，后者当然没什么机会给他。
　　“最近找到八神庵的踪迹了么？”
　　陆衍想了想朝千鹤问道。
　　后者摇了摇头。
　　“并没有，除了显示着他之前有一段时间上草薙城打伤许多人，并且和从富士山上面下来的草薙京打过一架外就没有任何关于他的踪迹了。”
　　“这样啊，麻烦了。”
　　陆衍陷入了沉思。
　　看样子...这次的kof大会，八神庵多半是要和麦卓薇思组队去了。
　　只是不知道到时候会是一个什么情况。
　　“话说...有一件事情很奇怪。”神乐千鹤想了想朝着陆衍说道。
　　“嗯，什么？”陆衍朝看疑惑的问道。
　　“你之前不是说草薙和八神之间会因为那个名为藤堂香澄的女孩所产生矛盾，所以才将她收下来并且送到king那边么...”
　　神乐千鹤的目光闪烁着。
　　她可不是神乐万龟那种从小到大就在神乐宫内修炼长大的巫女。
　　作为神乐集团那种庞大资产的掌控者，她早就发现了陆衍对万龟说的那番话里的潜在意思。
　　藤堂香澄也被眼前这个男人给收了。
　　“咳咳，是啊，有什么问题么。”
　　陆衍被千鹤的目光盯的都有些尴尬了。
　　“哼，当然有问题了...你之前所做的那些压根就没有用，因为不知道什么情况，藤堂香澄的姐姐藤堂瑞穗竟然跟着草薙京一起上了富士山，然后再一起的从富士山上下来...”
　　说起这个，神乐千鹤也觉得有些诡异。
　　“藤堂瑞穗？真的假的，我记得她不是有天生虚弱的体质么，还能一个人从家里跑到富士山上？”
　　按照他的记忆，这个女人应该是藤堂香澄的姐姐，但是因为体质的缘故无法修习藤堂流的古武术，因此只是一个很平凡的普通人而已。
　　甚至，因为天生虚弱的缘故体质连普通人都不如，所以都没有在kof大赛之中出现过。
　　“这个我不清楚，不过好像她那天生虚弱的体质已经消失了，并且还通过一些途径身上开发出了堪比绝对领域的力量。”
　　说起这个，神乐千鹤也很感兴趣来着。
　　“......”
　　陆衍一下子的就想起了那天莫名出现的盖亚残存意识，有些头疼。
　　“怪不得被我分解了几次之后就不来了，合着是转移目标了啊。”
　　收了一个藤堂香澄，结果又来了一个藤堂瑞穗，看来八神和草薙之间的斗争是无可避免了。
　　他可不指望自己能够通过武力来解决八神和草薙之间的宿命恩怨。
　　大蛇那种恐怖的存在都没让八神庵屈服，他又能做的了什么呢。
　　“既然这样的话，那我也没办法了。看样子到时候只能再重新的去找一下队友了。”
　　陆衍摸着下巴寻思道。
　　月姬那边肯定是没问题的，因为去年大赛的关系她从其中感受到了这是一个实力飞速提升的好渠道，因此这次比赛陆衍不想让她参加她还不乐意...
　　但是剩下一个名额就很麻烦了啊。
　　八神那边多半是要和薇思麦卓自建复仇队了，他该去哪找队友呢。
　　他下意识的将目光投向了千鹤，后者立马的摇头。
　　“别想了，我要和姐姐在一起在幕后呆着，不可能到前台来的。”
　　这次kof大赛举办的目的就是通过召集全世界高手和三神器家族同时出现，从此引出躲在暗处的高尼茨前来装...袭击。
　　她得隐藏实力和神乐万龟一起出手一击必杀。
　　见到她这样说，陆衍只能很是无奈的点点头，开始寻思去哪寻找一个不错的工...队友了。
　　李白龙，如月影二，比利？
　　他有些头疼。

第308章 玛丽出现
　　关于kof大赛队友的选择陆衍想了很多人，事实上南镇那边也确实有很多人适合，但是考虑到这次比赛高尼茨会出现的危险性，他又排除了不少人。
　　他可不想到时候再去当保姆什么的保护别人。
　　“早知道就让香澄别参加king那边的队伍，来我这边就好了。”
　　他有些蛋疼。
　　之前他散发了大量的究极力量种子，这样的话也就意味着这次大赛之上的格斗选手们绝对会实力恐怖提升...随便找个人可不行，至少也得50%以上的实力。
　　思索了半天，他打算先回南镇看看再说，不行的话就直接的让比利或者如月影二凑合凑合上来算了。
　　离开了神乐家族，跑去隔壁的king酒吧和藤堂香澄打了声招呼，他很快的就飞回了南镇。
　　然后，才刚出机场，就见到了惊呆了的一幕。
　　八神月姬居然正在和一个金发妹子对战，而那个金发妹子，他居然还认识...
　　布鲁.玛丽？
　　陆衍不由得楞了一下。
　　自从去年从唐福禄那之后一别，已经过去了将近一年的时间，他和她还真是有很久的时间没有再见面了。
　　她来南镇干嘛？
　　这是陆衍的第一念头，但是随后就是一阵兴奋，因为他找到队友了！
　　八神月姬凭空跳跃双手聚在一起，化作一记凌厉的锤击直接朝着玛丽打去。
　　而后者则是直接的回了对方一手升龙。
　　“哈！”
　　玛丽轻喝了一下双手挥舞，蓝色的气芒凝聚在手上一个转圈，朝着上方轰去。
　　两者相撞，各自弹飞。
　　不过下一秒，俩人又立刻的从地面一撑开始对战起来。
　　明明是俩个看上去美艳无比的女人，但是身上所拥有的力量分外强大，闹出的动静之大很是让人侧目。
　　数十个回合下来，周遭的地面的被破坏的有些厉害了。
　　如果Mr.big在这里的话估计得心疼的哭出来，因为修缮这些地面得花不少的钱...
　　这种情况让陆衍有些意外。
　　因为按照正常来说的话，得到了究极力量种子的八神月姬应该会在实力上更加的超过玛丽一点才对。
　　但是单从现在来看的话，玛丽的实力似乎完全不比八神月姬差上多少。
　　“虽然知道玛丽也是个天才，但是没想到有这么强啊。”
　　看着两人的对战陆衍不由得感叹道。
　　想想也是，按照漫画的剧情拳皇97开始的时候，玛丽可是能够正面和其他队伍交锋的女人，那个时候的她也同样的没有被草薙烈打入究极力量种子，但是依旧的很是强大，不比大部分的格斗家差上多少。
　　两人的战斗还在持续着。
　　一道人影迅速的闪过，八神月姬开启了鬼步，身体开始幻化成了一道残影，在玛丽的周身不断的游走起来。
　　看的出来，自从去年kof大赛结束之后，她对于自己的修炼十分认真，都没有放松多少，施展的这番鬼步已经不比去年的八神庵差上多少了。
　　不知道是不是八神家族以前在大名下面主要负责暗杀的缘故，因此招式都十分的迅捷快速，玛丽一时之间都无法分辨出八神月姬在那里。
　　不过她并没有出现什么慌乱，而是施展起了自己的优势来。
　　双腿分开半蹲，身体微微倾斜，右臂挡在身前，左臂放在腹部上方的一些地方，做出了一个防守般的姿态来，然后...她闭上了眼睛！
　　拥有众多投身技和当身技在手上的她是最擅长防守的。
　　不过八神月姬明显的不知道这点，看到玛丽这样还以为她是怕了，眼睛一亮发起了攻击来。
　　“玛丽姐姐，我要来了！”
　　话音落下，她的速度竟然一下子变得更快起来，寻常人根本的看不到人影，只见嗖的一声，她就出现在了玛丽的身侧，直接一击朝着玛丽狠狠的抓去。
　　结果...
　　“你上当了！”
　　玛丽连眼睛都没睁开，直接的身子微微斜转挡在身前，用气劲挡住了八神月姬的攻击不说，还拉扯住了八神月姬的手臂直接一拉，后者的身体顿时不由自主的朝着玛丽冲了过去。
　　“啊！”
　　八神月姬惊呼了一声，但是这个时候玛丽的攻击已经开始。
　　必杀技.玛丽翻脸！
　　玛丽的双腿直接的缠绕在了八神月姬那两根修长雪白的大腿上，然后凭空借力一个翻身，直接的将八神月姬狠狠的压在了身下面，然后双手在其某关节处用力地一拉。
　　咔嚓一声响，八神月姬顿时的遭受了不少的伤害，不过还好绝对领域的力量一下子就护住了她的身体。
　　咻的一下，她被玛丽丢了出去。
　　“怎么样，还要继续么。”
　　玛丽朝着八神月姬说道，后者先是犹豫了一下，先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　“玛丽姐姐你的实力确实够加入我们队伍了，不过我还想跟你继续打下去！刚才的我可没有使出全力呢！”
　　说着她在手上开始凝聚出了紫色的苍炎来。
　　还真是没毛病，陆衍发现之前的她确实是一次火焰都没有施展过。
　　“哦，还有隐藏的实力在么，那就让我好好的见识一下吧，不过这次得换我主动了哦~”
　　说着，她直接的朝着八神月姬冲了过去。
　　...
　　这场大战持续了足足10分钟之久，恐怖的破坏力让一般人都躲的很远很远，不过稍微有些底子的那些格斗家们却两眼放光的盯着两人的战斗。
　　这种高手的战斗，除了能在kof的时候见到外，平时可不常见啊。
　　平时的南镇格斗大赛，哪怕是冠军级别的实力也没法和她们相比！
　　陆衍也看的很是过瘾，不过他看的不是打斗，而是风景。
　　只是可惜，战斗最后还是结束了，胜利的是玛丽...
　　甚至，赢的方式还非常变态。
　　她居然直接腾空，然后轻轻的一记右脚攻击就击破了八神月姬的八稚女！
　　这让陆衍都错愕不已。
　　虽然只是这种程度的话，他也是可以做到的，但那是因为他的实力要远远的高于月姬，玛丽明明没有被他射入究极力量种子为啥也这么强啊。
　　等等...
　　他好像在对方的身上感受到了一丝熟悉的气息了。
　　龙之气？

第309章 96赛前
　　半个小时后，房间之中。
　　“那个时候，因为你莫名其妙昏迷的关系我有点担心，想带着你去找秦天龙前辈那边看看的，结果却...总之你很难搬动，所以我就自己过去了，然后从他那边得知你那种情况问题不大，才在那里一直等你醒来。”
　　玛丽慢慢的和他说着她现在这么强大的原因。
　　“之后等你走了以后本来我也是想直接走掉的，但是因为当时感觉有点无聊不想继续做任务的原因，所以又跑回去了唐福禄前辈那边，让秦天龙前辈帮忙指导了一下我的修炼...”
　　陆衍一下子恍然大悟起来。
　　怪不得玛丽现在的实力可以这么高，并且身上还有一丝龙之气的气息。
　　秦天龙那个家伙的原本实力可不算低，虽然不知道能不能和草薙旭日相比，但是究极力量之上的层次肯定是有的。
　　由他教导的话，玛丽现在能有这个实力还挺正常的。
　　不过可惜的是秦天龙现在的那个灵魂状态是无法将究极力量种子打入他人身体之内的，不然的话玛丽的实力估计能更高。
　　“嗯，这个倒是问题不大，我就可以代劳。”
　　陆衍表示他很乐于助人。
　　“原来你和玛丽姐姐认识啊，早知道这样的话我就不用和她打斗一场了。”
　　八神月姬有些不爽，好不容易苦修将近一年出来，结果还是被虐...
　　没办法，和其他有前辈教导的家伙不同，八神月姬这边只有她一个人可以修炼。
　　八神月废掉了只能在招式上给予她帮助，八神庵因为自己要追寻宿命的缘故没法教她，陆衍也因为去草薙旭日那边的缘故从比赛结束后就一直消失...
　　因此她只能无聊的在怒队那边找了个任务做几个月然后自己闷头修炼。
　　想到这里她看向陆衍的眼神很是幽怨。
　　陆衍被这眼神整了个鸡皮疙瘩，实在是有些受不了。
　　“打啊，为什么不打，你现在的实力太弱了，还剩20多天的时间刚好可以和玛丽一起组队做个特训，格斗这东西就是得有个和你实力差不多的人一起才能快速提升嘛！”
　　陆衍想了想后说道。
　　距离kof大赛开始还有20天的时间，再加上预赛的30天，他刚好可以帮俩人提升一波实力。
　　她们俩人的实力都是处于绝对领域60%多的样子，距离绝对领域连续运用境界只差没多少了，再努把力就可以在身上出现粉装...
　　实力到达一定的阶段后和同级别战斗才是提升自己的最好办法。
　　因此陆衍自己这边除了分解物品和找高尼茨，草薙旭日去打架外是很难提升了，还不如帮她们提升一下。
　　到时候还能多分解点衣服...
　　他距离全属性点300只没多少了，再来一波的话应该就会差不多。
　　“我真是个助人快乐的家伙。”
　　......
　　接下来的日子里，陆衍大部分的时间都是在忙于训练着八神月姬和玛丽之间的日子中渡过，偶尔的话也会离开一下坐飞机去英国或者墨西哥找他人，日子过的很是舒服...
　　不过他是舒服了，有一些人却很是难受。
　　意大利，维苏威火山边上的一处教堂之中。
　　一个蓝色的人影正坐在这里。
　　“怎么会这样，为什么这一代的格斗家们实力都会提升的这么快。”
　　高尼茨的眼神有些凝重，不是很理解到底发生了什么。
　　虽然单以目前而言，除了陆衍之外还没人能和他对抗，但是过上半年之后就很难说了。
　　人类一旦能提升到究极力量的层次，那就会获得和他们相提并论的力量了...
　　这是他们所不容许的。
　　虽说他们的黑暗力量在配上神族不死身之后威力会稍微的超过一般的究极力量掌握者...
　　但也只是如此了！
　　他们的制造其实并不算完整，当初大蛇还没把他们全部造完，三神器就跑过来设计害了大蛇，因此他们的实力顶多也就能到达黑暗力量99%而已，无法突破到更高一个层次的大宇宙力量。
　　除非唤醒大蛇。
　　“难道说是因为修罗之门里的那个家伙突破了的缘故么...”
　　高尼茨想起了当日他感受到的那股恐怖气息。
　　这种力量程度，已经超过他了。
　　“不，和草薙旭日那个家伙没关系，应该是陆衍那个家伙...”
　　一道带着的强大恐怖的冷漠声音一下子出现在了这座教堂之中！
　　可惜的是，现在这里只有高尼茨一个人可以听的见。
　　“嗯！？主人！”
　　高尼茨一下子神色激动站了起来。
　　但是随后又表情一变。
　　“陆衍？又是那个家伙！！！明明他已经和我约定好了！”
　　高尼茨的脸上透露出了怒火来。
　　当日他通过麦卓薇思与陆衍达成过一项协议，他不会杀害与陆衍相关的亲人朋友，而陆衍也不会过多的阻碍他天国神族的行动，除非触及到他的朋友。
　　而代价自然是他和麦卓薇思的衣服给陆衍...
　　虽然对于这个口头约定他自己本身也不以为意，但是还是想着多半能稳住一下陆衍的，结果...
　　“不，那个家伙确实是按照约定没有对你出手了，他的实力现在恐怕已经要远远的超过你了，如果现在的你在96大会上出现，那么很大的可能是被他一拳打死...”
　　大蛇继续冷漠的说道，好像被封印的不是他一样。
　　“什么，怎么可能，他的提升居然会快到这种地步...”
　　高尼茨的表情很是震惊。
　　“这点你没什么好担心的，我接下来会帮助你提升足够的实力，让你在剩下的日子里快速的获得提升，只要你暂时别去修罗之门那边就行...”
　　“啊，好的。”
　　高尼茨是知道草薙旭日的恐怖的。
　　“那陆衍这样不断的让其他格斗家们提升实力...到时候我该怎么办？主人。需要到时候我直接出手将他们全杀死么？还有我需不需要换一个陆衍不知道的地方再提升实力？”
　　事关大蛇，他不敢懈怠。
　　对此，大蛇很是果断的拒绝。
　　“不用了，那个叫陆衍的家伙目的很奇怪，他希望的似乎不止是人类实力提升这么简单，他也不介意你们几个人实力提升...”
　　“而且，在我的人类灭绝计划之中也需要能够有领悟大宇宙力量的人类强者出现，就先这样吧。”
　　说着，祂的声音就一下子消失了。
　　然后将一股恐怖的力量迅速的注入进了高尼茨的身体之中。
　　高尼茨还没来的及说话，直接的就陷入僵硬之中，整个人都化成的银白的雕像。
　　“一个半月后...你就会苏醒了，到时候你的力量将会提升百倍...”
　　...
　　与此同时，草薙城之中，八神庵又一次的来到了这里。
　　这一回，刚从修罗之门回来的草薙柴舟没能再躲过八神庵的复仇。
　　他的出现似乎是激发了八神庵的不幸回忆，让他发狂，整个城内大大小小数百人都被他重伤。
　　连得到了究极力量种子的大门和红丸也不例外。
　　他们得到这东西的时间太短了，还没发挥出最大的效用来，这种程度的力量反倒是激发了八神体内的潜能，虽然重创了他，却反而让他变得反而更强了。
　　“哈哈哈哈！没想到你们两个家伙这么长时间没见居然变强了不少，比起那个时候进步了那么多，看来你们也不是那么废物么。”
　　大概是满意他们的力量，八神庵只是将他们打伤后丢到一边而已，并没有过多的侮辱。
　　“可恶，没想到你对那种的力量感悟居然那么深！”
　　红丸看着八神庵脸色难看的说道。
　　这话让八神庵有些摸不到头脑，那种力量，难道他们也掌握黑暗力量了？
　　皱着眉头思考了一下，他重新的将头扭转看向了草薙柴舟。
　　这个给他带来不幸的男人！
　　他的那副阴冷眼神瞬间的让草薙柴舟紧张了起来，下意识的拿起了胸口之中草薙旭日丢给他的保命石头。
　　那本来是用来防止高尼茨上门的，没想到却要用在八神这边...
　　咬了咬牙，他刚想捏碎。
　　但是这时一个人却出现在了草薙城这里。
　　正是从富士山上修炼了将近一个月后才下山的草薙京！
　　本来按照正常的流程而言他应该在山上呆不到一天后就被赶下来的，但是因为草薙烈和藤堂龙白实力大降短时间无法再帮大名突破的缘故，两人开始教导起了草薙京和藤堂瑞穗武学起来。
　　一直到现在实力快要痊愈之后他们才把草薙京和藤堂瑞穗赶下山来。
　　“八神，你干了什么，有什么事情冲我来！”
　　狂怒的草薙京瞬间的冲着八神庵喊道。
　　却没注意到对方的眼神莫名的被他身后的女人吸引了过去。
　　......

第310章 预赛结束，十二强名单
　　kof96大赛最终还是如预期之中一样召开了。
　　不知道神乐千鹤出于什么方面考虑，最终将大赛的举办地点放在了日本这边。
　　陆衍当时听到这个消息的时候还很错愕来着。
　　毕竟这次暴风高尼茨登场的话可是会对周边造成极大的损伤的，以他那恐怖无比的暴风之力，基本是走哪哪倒霉。
　　“啧，动漫游戏世界里的日本就是惨啊。”
　　陆衍嘀咕了两下，转头的继续看向了由96kof大赛东京组委会邮寄过来的参赛选手资料。
　　不得不说，kof大赛是真的厉害，几乎是将这个世界上的大部分高手都引出来了。
　　陆衍手上的资料表之中参赛队伍足足有数百支之多！
　　虽然其中有不少的队伍都是属于杂鱼级别，队员连绝对领域都未到达，却也能证明kof96大赛的火爆。
　　“有了这些资料，下次拉奥还有吉斯那边帮忙搜集衣服就会方便很多了吧。”
　　看着资料表上的详细数据和地址，陆衍表示很欣慰。
　　这些是由神乐千鹤特地搜集出来后给他的，清晰的标识着各大队伍的大概实力和情况，对他真的是太有用了！
　　“哈！”
　　随着场上的一声轻喝，八神月姬轻松的就解决了场上的对手。
　　经过一个多月的训练，她的实力简直突飞猛进，只差一点点就能到达绝对领域连续应用的阶段了。
　　而玛丽的话则就更变态了，已经完成了绝对领域连续应用境界不说，甚至还能随时的更进一步。
　　“拳皇队胜利！”
　　随着裁判的比赛宣布结束，整个kof大赛的预赛阶段也跟着结束了，接下来就将是十分危险的主场比赛阶段。
　　“搞定！”
　　一个翻身，八神月姬来到了处于休息区的陆衍身边，然后很是好奇的看了一下陆衍手中的上百张资料纸，随后不屑。
　　“什么嘛，这些资料里的很多人都不怎么样，连两年前的我都比不上，这种资料有什么好看的，而且预赛都已经结束了。”
　　现在的她可谓是很膨胀了，就差没说自己是天下第一一样。
　　让陆衍有点忍俊不禁。
　　“这些家伙对你而言当然肯定是没用了，但是对我可是有着大用的，你和玛丽需要的资料在另外一边。”
　　陆衍随手将身边额外的十一张资料递给了她看。
　　那是本届队伍的十二强赛队伍中的其他队伍名单。
　　其中包括了日本队，八神队，饿狼队，龙虎队...等在内的原剧情八支队伍外，此外还加上了boss队，黑暗队，神风队...
　　嗯，黑暗队的话就是当初的大名之子本田暗黑的那支。
　　而风云队...
　　陆衍嘴角抽搐了几下，这仨貌似是SNK旗下另外一款游戏风云默示录里的选手加主角在客串啊...
　　“这个世界果然是够混乱的。”
　　他觉得，就是哪天这个世界出现啥月华剑士或者侍魂的人出现在这个世界上，他应该都不会惊讶什么了。
　　当然，陆衍有预感，这个风云队肯定是要被淘汰出去了，毕竟他们没种子...
　　看着手中的资料报表，八神月姬先是表达了一下自己肯定能赢之类的信心，随后对麦卓和薇思感到了好奇。
　　“奇怪，我哥哥的这俩个队友我怎么那么熟悉呢，总感觉在哪里见过似的。”
　　八神月姬的眉头紧皱，对于消失了大半年的八神庵有些担心。
　　陆衍瞥了一眼资料。
　　姓名：八神庵
　　年龄：20岁
　　武功：八神流古武术+本能
　　力量级数：无可估计
　　战绩：初赛13场，出场数为0，战绩无
　　...
　　姓名：麦卓
　　年龄：28岁
　　武功：不明（以速度为主）
　　力量级数：无可估计，但不属于绝对领域
　　战绩：初赛13场，出场数为7，7胜0负
　　...
　　姓名：薇思
　　年龄：27岁
　　武功：不明（以力量为主）
　　力量级数：无可估计，但不属于绝对领域
　　战绩：初赛13场，出场数为6，6胜0负
　　单从战绩上来看，八神和他差不了太多，都是让队友出手，自己在一边懒得动弹。
　　与之相比，草薙京反倒是场场自己出手，并且全部一挑三胜利。
　　这让陆衍不禁感叹自己真的是违背了初心，明明最初的修炼是为了让自己在在拳皇世界不当吃瓜群众，但是现在却次次都在一旁吃瓜，只让队友上...
　　“她们两个，和天国神族有关吧，庵大概是为了修习黑暗力量才和她俩组队的。”
　　陆衍随口解释道。
　　“黑暗力量？”
　　八神月姬疑惑。
　　“嗯，那是一个和究极力量差不多的境界吧。”
　　陆衍解释起了这两者之间的关系。
　　“是这样啊，原来她们就是天国神族的家伙！！！等等，为什么你这么清楚啊！难道你也是...”
　　八神月姬看向陆衍的眼神有些奇怪，貌似也把他怀疑成天国神族了。
　　陆衍顿时翻了个白眼。
　　“我不是，想什么呢，当初麦卓和薇思也来找过八神好几次了，你都没看见么？”
　　八神月姬顿时恍然大悟，随后郁闷。
　　“好像还真是有...但是我还以为庵哥哥是在叫酒店的那个呢，所以没跟过去...”
　　“......”
　　陆衍无语！
　　......
　　kof大赛的火爆实在是太强大了，几乎可以说是间接性的拉动了全球的经济，为此神乐集团大赚了一笔，这让其他眼红着这个比赛利益，却因为没有果断出手而没能抢到这个比赛承包权的资本集团们纷纷后悔。
　　然后一起的逼迫神乐千鹤交出了日本大赛场地的经营权，否则就要一起的打压神乐集团，后者只能很是无语的选择让他们也一起投入资金，自己只负责比赛的观测...
　　陆衍知道这件事情之后都惊呆了。
　　他几乎可以预见到时候高尼茨出手，造成大量的破坏之后，这些集团得承受多么严重的损失...
　　只不过对此，Mr.big却表示怨念十足。
　　“为啥啊，为啥啊，为啥不让我继续跟着投资啊!”
　　他坐在吉斯塔酒店的十八层高楼之中，身上穿着名贵的貂皮大衣，怀里抱着两个金发美女，嘴里还叼着一支雪茄，脸上却满脸泪流。
　　“什么为什么，这次比赛前面阶段让你吃口肉就不错了，后续的话你要是强行加入肯定血本无归...”
　　他对于不想当参赛选手，却很想当kof大赛股东的Mr.big很是无语。
　　都有打死他的冲动了。
　　前面因为有神乐集团在前面顶着，陆衍就让Mr.big跟着参加了，结果现在神乐集团都打算退出了，这货还是想继续跟着投资。
　　“我跟你讲，这次比赛的话你一定要劝住我师兄，别让他一大把年纪还带着洛克和香绯过去，这次的比赛可不比以往，会出现很大危机的。”
　　李白龙那边他劝了半天都没劝好，气的他差点想用精神力把固执的师兄催眠，不过想了想那样对身体稍微有些影响，还是让Mr.big这个好基友劝阻一下更有效。
　　“到底真的假的，前两届比赛不都好好的么，虽然最后却是很危险，但那也是参赛选手的事情，和比赛观众没关系啊...”
　　Mr.big半信半疑的说道。
　　见到陆衍那么肯定的劝阻，他有些迟疑了，只是之前赚的钱太多了，让他实在是舍不得退出投资。
　　“你就不能想想当初的吉斯克劳萨他们有多强，现在的玛丽和月姬有多强么？比赛里要应对的敌人可比这强大几十上百倍。”
　　陆衍瞥了他一眼。
　　见陆衍这么说，Mr.big只能跟着无奈的叹气。
　　“好吧，我会努力的劝阻李白龙那个家伙不去kof大赛的。”
　　“不是努力，是一定。”
　　他可不想等到参赛结束的时候，李白龙和洛克香绯他们已经挂了，那也太蛋疼了。
　　“唉。”
　　陆衍叹了口气。
　　这一个个的，真是不让人省心啊！

第311章 赛前的众人
　　数日后。
　　终于劝说完，让李白龙和Mr.big别来日本的陆衍，带着玛丽和八神月姬来到了日本的决赛现场这边。
　　说实话，这里有点偏僻，陆衍和她们俩人找了半天才找到。
　　不过好处也是显而易见的，那就是没有过多的粉丝来阻拦他们。
　　唔，主要还是月姬，她的粉丝太多了，一个个的都馋她身子...
　　也不怕八神庵直接把他们全部都给干掉。
　　擂台的话说实话还还真是蛮大的，并且下面的地方用了特殊的材质，看起来应该能够承受不小的压力。
　　随着格斗家们的实力提升，对于擂台的承受能力要求也越来越高了。
　　要是两个格斗家打架的时候一不小心的就把擂台打塌下，那还真是尴尬。
　　“诸位格斗家们，你们好！我是专门接待你们的工作人员，请跟我来吧！”
　　一到现场没多久，就有工作人员把他们三人接到了需要招待的地方，并且还给他们介绍了接下来居住的酒店房间在哪里。
　　并且还很贴心的说了一句。
　　“当然了，如果你们有需要住在一起的需求，我也可以给你们一间总统套房的。”
　　这话说完陆衍无语了，他倒是想啊，但是可能么？
　　他都怀疑这是神乐千鹤那家伙刻意给他下的圈套。
　　“不，不用了，下次需要的话再说。”
　　八神月姬拒绝了这个奇怪的奇奇怪怪的提议。
　　只是这话难免有点歧义，什么叫下次有需要啊。
　　玛丽在一旁伸了几下懒腰，笑而不语。
　　......
　　随着陆衍三人的到来，其余的队伍也纷纷的快速的赶到了大赛现场这边。
　　虽然对于地点的偏僻他们略有埋怨，但是却对于这个巨大无比的赛场表示很满意。
　　随着时间的流逝，他们的力量越来越强，他们还真是担心擂台无法承受他们的攻击呢！
　　“你们实力提升的真快啊，真是难以想象你们口中所说的那道力量是什么。”
　　感受着附近那些格斗家们迅速提升的实力，坂崎獠的目光中透露着好奇。
　　他在南极的冰海之下苦修了八个月，才勉强的将自己的战力提升至了绝对领域连续运用的境界。
　　本以为自己应该无敌了，却没想到其他人却都纷纷的得到了奇遇，并没有拉下他很多...
　　在稍稍的心里不平衡后，他很快的就调整了心态。
　　“这种外在的力量不算什么，只要我能靠着自己的拳头努力，也一样的能将力量提升的比其他人更快！”
　　错过了奇遇又能怎么样，他照样可以比其他人更强！
　　然后...
　　一道光芒朝着他射了过来，还没等他来的及阻挡，就瞬间的射进了他的身体之中。
　　“这是！”
　　他楞了一下。
　　然后下一秒身上爆发出了强劲的气势来。
　　“原来是这样！！！我懂了！！！”
　　坂崎尤莉：“......”
　　罗伯特：“......”
　　两人对视了一眼，然后纷纷的捂脸起来。
　　与此相同的，还有着草薙京和八神庵。
　　一时间，三股强大的力量同时的出现在这赛场的上空。
　　比赛还未开始，争斗就已经出现了！
　　“他们三个家伙的实力，果然是没有让我失望！”
　　看着不远处三人之间的气势斗争，特瑞的眼睛有些发亮。
　　“怎么样，要是有兴趣的话就直接上去和他们争斗一番呗。”
　　陆衍来到了特瑞的身旁朝着他说道。
　　但是后者却摇了摇头，很是自信的看着他。
　　“我可是比他们要早一个月得到那种力量，现在过去也太欺负人了！倒是和他们相比，我比较好奇你现在的力量到底有多强了，居然可以想出这种办法来提升我们的力量。”
　　“嗯，我？”
　　陆衍试图狡辩一下，谁知道后者摇了摇头。
　　“别忘了最初的时候是由谁教你格斗入门的，你身上的气息我可是非常的熟悉。”
　　特瑞很自信的说道。
　　陆衍瞬间的懵了下然后无奈的摇头。
　　还真是。
　　虽说他现在的师父是李岳崇，后面也断断续续的接受过镇元斋，高尼茨，坂崎琢磨，和草薙旭日的教导，但是真正带他入门的还是特瑞。
　　“没想到还是被你发现了啊。”
　　“那是当然的，虽然这种力量和你当日所表现出的力量不同，甚至完全对立，但是我们认识的那些人之中却只有你能到达这种层次，更何况...当初吉斯和克劳萨可是在从你那边出来之后就有那种力量了。”
　　特瑞看着他很自信的说道。
　　“我...”
　　陆衍无语了，这么容易分析的么。
　　特瑞用手拍了拍陆衍的肩膀说道。
　　“放心，我不怪你，我早就不担心什么吉斯了，那份仇恨我也已经放下。对我而言照顾好安吉丽娜和丽斯才是最重要的事情...哦，对了，还有洛克。”
　　陆衍一脸黑线，还记得洛克？
　　他怎么感觉洛克那个家伙一年里面有半年是在李岳崇那边陪香绯玩，然后三个月是在墨西哥极限流那边修炼，剩下的才是和安吉丽娜丽斯她们呆一起。
　　再考虑到特瑞每年都忙于修炼的时间...
　　反正除了特瑞和安吉丽娜热恋那会儿天天带着洛克，后面基本上都没怎么带过。
　　“咳咳，那个，洛克不是还有你么！你可是他干爹...呃，你不会也没怎么照顾他吧。”
　　特瑞看着陆衍说道。
　　后者的表情瞬间变僵。
　　好像，他也确实没怎么带过洛克啊。
　　“哈哈哈...”
　　“哈哈哈...”
　　俩人对视一眼，互相的尬笑了起来。
　　......
　　某个角落里，薇思和麦卓正堵着一个身穿黑色衣服的黄毛男人。
　　“你是...”
　　“没错了。”
　　她们俩很肯定的看着眼前的山崎龙二，很肯定他就是八杰集之中的那个剩余男人。
　　只是山崎龙二却看着她们俩人有些不耐烦。
　　“两个傻逼女人，给我滚开，我才不是什么你们所谓的八杰集，再跟我烦的话我就把你们俩个家伙弄死。”
　　虽然来自血脉里的力量让他稍微的对两人有一些亲近感，但是那又怎样。
　　他可是向来认钱不认人的家伙，那天陆衍在收取了他的大蛇之力后，那股叽叽歪歪的烦人话就消失了，同时他还被陆衍给予了强大的力量，并许诺了大量的财富和势力。
　　而他所付出的只是每个月过去将体内诞生的东西给陆衍就行。
　　因此，现在的他可对什么所谓的八杰集使命毫无兴趣。
　　“你说什么？你...”
　　薇思顿时的脸色开始阴沉起来想要对他出手。
　　只是被一旁的麦卓拉了起来。
　　见到他们这个样子，山崎龙二顿时笑的更狂了。
　　“呵呵，怕了你们山崎龙二大爷我么！不想死的就都给我滚蛋！”
　　说着，直接的转身就走。
　　在两个女人阴冷的目光下走到拐角消失。
　　然后山崎龙二才松了一口气。
　　“妈的，吓死我了，这俩个女人是什么鬼东西，我怎么感觉好像错过了什么东西...”

第312章 比赛开始，暴风苏醒
　　两天之后，96kof大赛正式的召开了。
　　在全球的期待之下，神乐千鹤不得不将手中的大赛门票都卖了出去，含泪血赚几个亿。
　　“不知道高尼茨这回出来之后要死几个。”
　　陆衍坐在酒店房间的窗边，看着眼前那密密麻麻的座位感叹。
　　或许高尼茨本意是无心杀人的，但是以他的那个实力操纵飓风，绝对会死上很多人。
　　不过...
　　“为什么高尼茨最近的气息一直都消失了呢，总不会也学卢卡尔那样找个地方闭关修炼要到达巅峰才出来吧。”
　　陆衍感觉自己的眼皮子最近一直都在跳。
　　不过想到了自己的实力后，又觉得问题不大了。
　　比赛的开始，让买了票过来观看的观众们都格外的兴奋，但是更兴奋的还是格斗家们。
　　通过这几天各自的暗地较量，他们已经是战意勃发，跃跃欲试了。
　　而这其中，又以八神庵和草薙京的战意最为雄厚。
　　说起来奇怪，八神庵现在的状态很是奇怪。
　　虽然陆衍已经把究极力量的种子射入了他的体内，但是他身上的一股邪恶气息却还是依旧的萦绕不散，这让陆衍有些担心。
　　只是，连八神月姬去寻找他都尚且被麦卓薇思阻拦，陆衍就更加的不用说了。
　　虽然他要是真想强行去见八神庵的话也不是不行，爆一下麦卓薇思的衣服就ok...
　　“唉，算了，该发生的终究还是发生了。”
　　一想到前天他见到藤堂瑞穗和草薙京在一起的那一幕，他都蛋疼了。
　　宿命啥的太过神奇，他还是不去强行插入这段剧情了。
　　“什么该发生的终究还是发生了？”
　　尤莉正在床边忙着穿衣服，听到他的话很是好奇。
　　幸好昨夜香澄跑去看藤堂瑞穗了，因此才没被偷偷溜进他房间的尤莉看见，不然的话...
　　“呃，没事。”
　　“哦，好吧。”
　　见到陆衍这样的回答她也没有很在意，继续的开始自己穿衣服，那抹雪白瞬间的让陆衍忘掉了所有的烦恼。
　　“可惜比赛快要开始了。”
　　陆衍有点遗憾，不然的话...
　　pia！
　　一只白色的袜子丢到了陆衍的脸上。
　　“去死吧！”
　　......
　　很快的，陆衍和坂崎尤莉就各自的回到了自己的队伍之中。
　　接下来就是进行一个抽签仪式了。
　　作为一个吃瓜群众，陆衍表示实在是不想上台，于是打发了跃跃欲试的月姬上去抽签。
　　结果后者口口声声的责怪陆衍又拿她当工具人，下一秒却又很是兴奋的跑去抽签，让陆衍十分的无语。
　　或许，这就是所谓的嘴上说着不要，身体却很诚实？
　　抽签分为1-12，一共12个号码。
　　也意味着一共12支队伍。
　　算起来，风云队那支队伍大约是最惨的，三人终最强的也只是刚过了50%的力量而已，根本没人看好他；其次的话则是黑暗队，除了本田黑暗有着恐怖实力外，另外俩队友就一废物；第三则是韩国队与新怒队并列。
　　一个是最弱八强队伍不用说，另外一个则是因为哈迪兰退出，刚换上莉安娜的缘故。
　　总之，几乎所有队伍都觉得，只要抽到这四支队伍，那么他们就基本上是稳赢了。
　　“你猜月姬会抽到一个什么数字？”玛丽突然朝着陆衍问道。
　　“肯定是3号。”后者想都不想的就回答。
　　“这么肯定？”玛丽有些意外。
　　“那是必须的，我都敢和你打赌，输了随你怎么样都行。”陆衍很是肯定的说道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　玛丽见陆衍这么爽快一下子来了兴致。
　　“那，既然你这样说，那我也...”
　　“3号，我抽到了3号！”
　　随手一抽，八神月姬抽到了一个3，并且朝着陆衍玛丽喊道。
　　玛丽的表情瞬间的僵住了，很是尴尬。
　　要不要这么准！
　　“哈哈哈哈。”
　　看着玛丽的尴尬局面，陆衍乐了。
　　他可是有些内幕的家伙，当然知道自己队伍能抽到什么号码。神乐千鹤早就给他安排了一个倒数第二弱的韩国队当对手了...
　　既能间接的帮月姬和玛丽提升实力，又不会因为过于强大而让陆衍不得不出手。
　　嗯，绝对不是什么他故意针对韩国队。
　　最后抽卡的结果纷纷的登陆了出来，新女性队1号，超能力队2号，拳皇队3号，韩国队4号，八神队5号，风云队6号，怒队7号，暗黑队8号，龙虎队9号，日本队10号，饿狼队11号，boss队12号...
　　这签抽出来了后瞬间众人的表情各不相同。
　　抛开一些本身就重在参与的队伍不提。
　　金家潘的脸瞬间黑掉了，怀疑是不是有黑幕在针对他们韩国队。
　　八神庵同样表示很不爽：“居然让那种杂鱼队伍做我的对手。”
　　坂崎獠和草薙京互相看着对方战意勃发。
　　饿狼队中的特瑞和安迪也是看着boss队里的吉斯和克劳萨很想打架。
　　总之，比赛就此开始了。
　　......
　　与此同时，距离比赛场地数千公里的意大利教堂之中，一个银色的雕像上开始出现了裂痕。
　　咔嚓...
　　咔嚓...
　　咚。
　　银色的金属化作的碎片一块块的朝着下方掉落。
　　顿时噼里啪啦的声音开始出现。
　　露出了隐藏在里面的一个人，息吹暴风-高尼茨！
　　经过了将近一半个月的龟息，他的力量在大蛇的帮助下获得了无比巨大的提升！
　　“可惜了，如果再这样持续3个月，或许我的力量将会直接的到达巅峰...”
　　高尼茨略带可惜的感叹着。
　　这时，大蛇的声音再次的出现在了他的耳边。
　　“不行了，现在的我还未完全解封，给你们传输力量比我想象中还要麻烦，暂时只能做到这种地步了，现在你就去日本把kof大会里的那些人全部解决吧，如果不行的话到时候就只能看克里斯他们了...”
　　说完祂的声音直接消失了。
　　“是，主人。”
　　高尼茨连忙恭敬的对着虚空行了一个礼。
　　然后站立了起来，看着自己的双手陷入了狂喜。
　　“这种力量，在现在这种时候，我一定是无敌的！”
　　嗤！
　　他将右手举高，瞬间一股庞大的力量直接的就化作暴风将其包裹了起来。
　　轰的一下，他直接的就飞上了天空之中。
　　同时，在他这么做之后，无论是周围的十几公里内的陆地，还是更远一点的海边，都不约而同的产生了巨大的狂风，随即的化作连接天柱的龙卷风暴。
　　陆龙卷，海龙卷。
　　这两种大自然之中最为恐怖的天灾在此刻瞬间的呈现而出。
　　“陆衍，我来啦哈哈哈哈哈哈！！！”
　　说着，他直接的朝着日本方向飞了过去。
　　同一时间，距离这处教堂的百公里外，莎兰楞楞的看着那突如其来的风暴发呆。
　　她感觉，体内好像有什么东西被触动了一样，她好像要失去什么了。

第313章 赛场里的绿光
　　“好了观众朋友们！万众瞩目的kof96大会终于开幕了，之前我们已经完成了抽签配对环节，具体的结果等下会投放在四周的大屏幕之上。接下来要进行的就是邀请格斗选手们进场了，等他们全部进来之后我们的比赛就即将开始了！下面就让我们有请这些选手们一一进场！”
　　说了一堆废话后，终于听到了最为关键的话，周围的观众们一下子都欢呼喝彩起来。
　　八神月姬看到这种情况笑嘻嘻的转头朝陆衍说道。
　　“这种场面真是壮观啊，你没让你师兄和洛克他们过来真是可惜了。”
　　陆衍对此只是笑笑，然后摇了摇头。
　　“一点都不可惜，现在有多热闹，后面就有多惨。”
　　虽然事情还不一定发生，但是以防万一还是有必要的。
　　“切，我才不信呢。”
　　月姬嘟了嘟嘴一脸傲娇。
　　陆衍还想继续的和她扯皮，不过这个时候已经快轮到他们进场了，只能先站起来再说。
　　但是这个时候...
　　哗！
　　一道近乎恐怖的波动在空气之中传动了出来，这让陆衍一下子感觉不对劲。
　　“不可能，这个...是高尼茨的气息？？怎么这么强。”
　　虽说意大利距离日本大赛会场相隔了数千公里，但是像他这种掌握了究极力量的强者却依旧的能感受到这其中的气...
　　而除了他之外，场上的薇思，麦卓，山崎龙二，镇元斋和躲藏在监控室的神乐姐妹等人瞬间的都感应到了！只是感应程度各自不一样而已。
　　前三者是血脉感应，后两者则是实力的缘故。
　　嗡的一下。
　　他身体之中一块黑色的石头发起了亮光来，里面传出了草薙旭日的声音。
　　“陆衍，高尼茨那个家伙可能是得到了大蛇的力量灌输，黑暗力量已经到达了35%的阶段，你一定要小心，我的投影分身所拥有的力量只有20%左右，没法阻挡他。”
　　这是他在离开修罗之门后草薙旭日特地留给他的。
　　完全不比给草薙家族的那些黑石逊色，可以从其中召唤出分身来，当然陆衍因为本身实力强劲的缘故，所以最主要的效果还是和其远距离沟通。
　　“黑暗力量35%...好吧，我知道了。”
　　陆衍有些无奈了。
　　本以为他只要提前的将究极力量种子分给别人就能看见众格斗家吊打高尼茨的一幕，却没有想到高尼茨那货也会有一个挂给他提升力量。
　　“总之，我不在这里，你一定要小心，实在不行的话就先撤到我这里来...”
　　草薙旭日向他提出了建议。
　　修罗之门距离日本不到千公里，还算挺近的。
　　不过陆衍当然不会这么选择。
　　“没事，我应该还是能有一战之力的，而且...总不可能我一个人离开吧。”
　　和草薙旭日的交流很快的就结束了。
　　陆衍站起身来，和队友打了个招呼，就匆匆的离去找神乐千鹤还有神乐万龟商量对策了。
　　“就快进场了还要离去么？”
　　玛丽看着他有些意外。
　　“他这个人就是这样的，不用管他啦。”
　　八神月姬在一旁表示习以为常了。
　　去年的比赛对方也是这样，留下她当工具人...
　　...
　　陆衍的离去没有引起多少人的在意，除了极少数如八神庵，特瑞等实力强劲的高手外，其他人的大部分注意力都集中在了接下来的出场上。
　　随着一个个队伍的进场，现场上的欢呼声开始越来越响烈了。
　　欢呼声主要的击中在几个队伍上面。
　　首先的，日本队。
　　没办法，这里主要的功劳还是得归于红丸，一年不见，他的‘前女友’数量又多了一百多，粉丝更是涨了数倍，再加上他在模特界的恐怖影响力，差不多等于是一个亚洲天王级别的偶像明星，拥有脑残粉无数。
　　再加上草薙京这个有着炎之贵公子称号的英俊玩火少年，一下子就将呼声拉到了最高。
　　...
　　与之相反的则是八神队，虽然他是上届的冠军之一，并且也拥有控火异能，但是因为其本身气质比较阴冷的缘故，人气要比草薙京差上一些。再加上这次和八神月姬分开组队的缘故，所以要差日本队不少。
　　还好的是麦卓和薇思给他拉了不少分，前者看似冰冷而又妩媚，后者看着热情并且狂野，身上散发的成熟诱人气息不是其他才十几二十岁的女孩们能比的，瞬间的就引爆了全场...
　　...
　　接下来欢呼声比较高的还有超能力队，女性格斗家队。
　　前者拥有着已经成为日本新一代歌神之称的雅典娜。甜甜的容貌，靓丽青春的姿态，宛如天籁的嗓音都把这个少女包装成了一个天后级别的人物，瞬间的就风靡整个亚洲，据说连同为格斗家的陈国汉和蔡宝强都在某身份不明的白发男子的带领下，天天朝着她追星。
　　有人怀疑那白发男子是金家潘戴了假发伪装的...
　　剩下的新女性格斗家自然不用多说，毕竟是有着写真和本子担当的存在。比不知火舞漂亮和身材好的确实有，但是穿的都没她那么少...再加上新加入的那个容颜完全不逊色于其他人的藤堂香澄，欢呼声自然不小。
　　......
　　不过，人气归人气，但最让人十分关注的居然还是拳皇队...
　　因为，抛开那身材容貌丝毫不逊色于其他女人的八神月姬和玛丽不提，陆衍这个身为队长的家伙居然又又又失踪了。这一下子让现场和电视转播里的观众们笑喷，纷纷的给拳皇队起了酱油队，咸鱼队的外号。
　　甚至有人怀疑八神庵就是因为这个才自己跑出去组队。
　　......
　　陆衍站在监控室内一脸黑线的看着在现场调侃和通过短信在电视弹幕里给他起外号的那些观众，真的是有种让高尼茨或者大蛇一起出来，把他们全部弄挂掉算了的感觉。
　　一旁的神乐千鹤都因为这个有点忍俊不禁，要不是高尼茨的危机即将到来，她大概能笑半天。
　　陆衍很无奈的看了她一眼。
　　“好了，别笑了千鹤，我们还是先商量一下到时候怎么对付高尼茨吧。”
　　神乐万龟在一旁说道。
　　她明显要比千鹤稳重的多。
　　“嗯。”
　　见到万龟这么说，千鹤点了点头也认真了起来。
　　两人一起开始和陆衍讨论起对策来。
　　“按照草薙旭日前辈的说法，高尼茨的黑暗力量已经有了35%的境界，到时候只有我一个人的话可能抵挡没问题，但是无法保护其他人，到时候或许会需要你们的帮助，你们的力量现在怎么样了？”
　　陆衍看着俩人说道。
　　他的身上现在同时的具备着究极和黑暗两种力量，如果合起来的话应该能够更强，但是那种状态那试过是撑不了太久的。
　　因此自保有余却无法抵抗高尼茨对他人下手。
　　如果只是自己逃跑的话，他现在开溜就行了，但是这明显不是他想要的。
　　他能感受到神乐姐妹的实力都已经到达了究极力量的阶段，比他人要更强一些，因此到时候保护众人的任务得交给她们，只是不清楚她们合体后的具体实力。
　　“我们么？如果分开的话只是初入究极力量而已，但是如果能够合体，再加上八咫镜的帮助，应该能有10%左右...”神乐万龟大致的估测了下后说道。
　　神乐双子的能力在她俩掌握究极力量境界后更进一步了，已经逐渐的朝着大宇宙力量的方向升去。
　　陆衍猜测，如果俩人的力量都能到达50%的话，或许就会彻底的觉醒这个技能。
　　“嗯，还算不错。”
　　陆衍点了点头。
　　其实他更希望镇元斋能够出手，只是考虑到他那个年纪和害怕世人领悟大宇宙力量的心态，想了想还是算了。
　　求人终究不如求己。
　　想了想。
　　他从手中汇聚出了封禁之力来。
　　“你们把八咫镜拿出来，我给你们提升一下实力吧！”
　　她们才只是初入究极力量，合体后就这么强，那要是实力更强一些的话，合体后就更厉害了吧！
　　神乐千鹤：“......”
　　神乐万龟：“......”
　　俩人面面相觑。
　　“就现在，在这里？”
　　“当然了，时间紧迫，快点吧，为了保护别人，为了破坏高尼茨的盘算...”
　　“好吧...”
　　下一秒，绿色的光芒透过了监控室出现在了大赛现场的上方。
　　不过还好的是，周围的现场观众还以为这是官方为了庆祝比赛开始所展现的特效呢。
　　一下子，他们的欢呼声更高了。

第314章 女子格斗家队vs超能力队（5000字
　　“第一场战斗的是新女性格斗家队vs超能力队，这两个队伍都是从最初开始就参赛的队伍了，并且还都是在kof大赛中人气非常高的队伍，没想到现在就直接的对上了，据说......”
　　主持人啰嗦了半天，直到周围的观众不耐烦后才停下。
　　宣布了比赛的开始。
　　在一片的欢呼和喝彩声中，女性格斗家队的不知火舞和雅典娜才一起的走进了场地之中。
　　顿时，整个赛场上都是一片欢呼声。
　　完全没想到只是开场就能有这样有魅力的比赛。
　　似乎是为了附和着这些观众的心情，赛场上空的绿光都跟着颤抖了几下...
　　两个常人眼中的女神之间还是比较淑女的，都一起友好的致敬之后，才在裁判宣布比赛后开始战斗。
　　比赛刚刚开始，雅典娜就迅速的凝聚了一发淡红色的精神力球发射了出去试探。
　　不知火舞凝视了一下，直接的一发花蝶扇丢了出去，同时身体迅速的跟了上去，在花蝶扇抵消了精神力球的同时，迅速的切近了雅典娜，接着就要施展起必杀忍蜂冲过去，但是在这时她却莫名的心里一惊。
　　“小舞姐姐，你这些招式对我是没有用的...”
　　话未说完，雅典娜的周身就开始泛起了闪光，人已经像是瞬移一样，一下子的出现在了不知火舞的身侧。
　　“认真一点吧，这样会更好玩一些！”
　　说着她就一拳的朝着不知火舞打去，同时手中还散发着红色的光芒！
　　必杀.超级精神力穿透！
　　这招的效果是用精神力控制住一个人的身体，同时借助念力将人扔向远方，同时让精神力在人身上爆开的同时受到巨额伤害。
　　如果受到这样一招攻击，那么不知火舞绝对不会好受。
　　不过还好，她早已有了准备。
　　“你也太小看我了吧！”
　　不知火舞说道，同时迅速的扭头转身，身上的布裙化作了武器朝着雅典娜射去，掀起了大片的火花。
　　绝对领域70%
　　必杀技.龙炎舞！
　　火焰不止是八神和草薙两族的专属，不知火流派之中也同样的拥有着使用火焰的招数，虽然不像其他俩族那样，她需要外力才能使用，但是威力却是差着不多的。
　　华丽的招式瞬间的让周围的观众们都欢呼起来。
　　当然，也有可能是因为使用这招后不知火舞展露出了大半个白嫩光滑的大腿所导致...
　　不知火舞的招数和打扮原本是属于忍者里暗杀流派的一种，通过迷惑其他男人，造成精神恍惚的同时趁机一击必杀，结果流传到现代...尤其是不知火舞这边后，却成了获得大片人气的重要渠道...
　　这招招数如果是别人来接的话说不定不知火舞就赢了，可惜她面对的却是一个女生。
　　“是么？”
　　面对这招招数，雅典娜轻轻的一笑，用精神力覆盖脚掌，很是灵巧的在对方的布裙上一踩，瞬间的升空，出现在了不止火舞的头顶。
　　论速度，雅典娜已经更胜一筹了。
　　可能陆衍自己都不知道，在被他射入了究极力量种子之后，那沾染了一丝丝龙之气的力量逐渐的激活了雅典娜身上的隐藏力量，虽然不多但是超越不知火舞却完全的没有问题。
　　“凤凰箭！”
　　雅典娜娇喝一声，身上散发出一道粉色光芒笼罩住了全身，化作一个圆形的粉色光球射了下来。
　　“只是这招而已么？”
　　不知火舞对此没怎么在乎，因为这招招式她从去年的时候就研究过了。
　　一道飞翔龙炎舞使出，继续的将身上布条当做武器，大泄春光的同时将大片火花朝着雅典娜化作的那道光球射去。
　　但是这个时候，她的心头突然升起了一丝不妙的感觉，因为飞翔龙炎舞击中的居然不是雅典娜，而是由雅典娜身上的一道气劲。
　　“你上当了!”
　　一道空灵的声音凭空的出现在了大赛场上。
　　雅典娜的身形出现，身上爆出了强大的力量来！
　　绝对领域80%！
　　超必杀技.凤凰FANG箭！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　连续不断的粉色光球朝着下方落下，全部的都击打在了不知火舞的身上，直接将其轰飞到擂台的下方。
　　“啊...”
　　不知火舞发出了痛苦的呻吟。
　　“雅典娜获胜！”
　　裁判在此时宣布了她的胜利。
　　“没事吧，小舞姐姐。”
　　见到不知火舞似乎是受到伤害了，雅典娜连忙的朝着她跑了过去，同时弃权，选择为不知火舞疗伤。
　　在到达现在的这个力量之后，她也用有了帮助人疗伤的能力，只是消耗有些大。
　　十几秒后，不知火舞就恢复了正常。
　　“我没事了，谢谢你，雅典娜，没想到你已经练成了绝对领域连续运用的境界。”
　　不知火舞想到这个就很郁闷。
　　因为她还现在的力量是在70%左右，还差一点才能到达绝对领域连续运用的境界。
　　“哈哈，还好啦，看样子是我的运气不错呢。”
　　见到俩人这个样子，超能力队和女性格斗家队的其他人也松了口气。
　　..........
　　接下来上场的是镇元斋和king了。
　　镇元斋穿着一件深绿色的马甲，晃悠晃悠的走上了擂台这边，脑海里还在想着之前感受到的高尼茨的力量，心里不断的回想着陆衍说的那些事情。
　　“真的灭绝人类的话...我该不该出手呢，但是大宇宙力量也是一样的恐怖啊。”
　　king一个灵巧的翻身上了擂台，见到镇元斋的这幅不重视她的模样略有生气，但是考虑到对方是个长辈，只能略微的行了一个礼，然后朝着他摆出了战斗姿态。
　　“嗯？”
　　感受到了king的战意以及细微的怒火，镇元斋很是认真的看向了king，随后很是无奈的笑了笑。
　　“年轻人可真是有活力啊，老头子年纪大了老是容易想别的事情，真是对不住啊。”
　　见到king的这幅样子，镇元斋的心里一下子就有了答案，那就是继续的苟...
　　有这些像陆衍一样的后辈存在，相信就算高尼茨再可怕也一定会被解决呢！
　　反正...以高尼茨现在的那点力量也还无法和大宇宙力量相比嘛...
　　见到镇元斋道歉，重新的认真对待比赛，King的怒火瞬间的就消去了大半。
　　“没事的前辈，还是快点比赛吧！”
　　说着，就在裁判的一声令下之后直接的朝着他施展出了攻击。
　　毒蛇击！
　　king的左腿上凝聚起了气劲，一道蓝白色的能量从此处凝集，然后瞬间的被她踢了出去。
　　蓝白色的能量在空中慢悠悠的飞着，很明显的是一招试探性的攻击。
　　镇元斋对此呵呵的笑着，甚至还有空打开酒壶喝一口酒...
　　嗝~~
　　一些无形的水汽从空中出现，竟然一下子的就击散掉了king的毒蛇击。
　　后者眼睛一亮！
　　“果然厉害，这样的话我就不用担心把您老人家打伤了！”
　　说着她就直接的朝着镇元斋冲了过去。
　　左弹腿，右侧腿......在常人所看不见的这个瞬间里，king连续不断的做出了十几击难以琢磨的腿击！
　　必杀技.幻想踢！
　　这是她在参照了罗伯特的招数之后修炼而成的招数，攻击十分的随心所欲，但是速度却又奇快无比，次次的攻向着人体的要害部位。
　　这样的招式，即便是战斗经验极为丰富的镇元斋也是同样的有些手忙脚乱，只能默默的运气抵挡。
　　见到镇元斋的这个样子，king的嘴角露出了一丝微笑，身上的动作瞬间的就变得更快了！
　　各种各样的招数都施展了出来。
　　反正她看的出镇元斋能够抵挡的住，索性她就全力出击了！
　　这样的战斗大约持续了3分钟，king开始发现了不对劲的地方。
　　明明她已经因为施展了那么多的招数，但是对面的镇元斋却什么事情都没有一样，只是安安静静的坐在地上防守...
　　“哈哈，停下来了么。”
　　见到king停下了攻击，镇元斋伸了一个懒腰站了起来。
　　开始对king出手了。
　　一步，两步，三步。
　　他慢悠悠的站到了king的面前：“准备好了么？”
　　见到他这个样子，king眼神一凝，知道自己恐怕不是眼前这个老前辈的对手，顿时施展出了自己最强大的招数。
　　幻想之舞！
　　这招招式和极限流的龙虎之舞非常的相似，是king当初在南镇时和极限流对上之后和坂崎獠的对战之中感悟出来的，虽然她的悟性没吉斯那么夸张一看就会，但是经过了两年的时间琢磨后也已经完美的转化成自己的招式了！
　　轰的一下就朝着镇元斋继续的全力打去！
　　后者则是对此继续的呵呵笑着，却罕见的没有再防守！
　　他是放弃抵抗了？
　　当然不是...
　　连续不断的腿击以每秒十几下的速度朝着镇元斋踢打而去，但是后者却是依旧的慢悠悠的摇晃着，好像这些招数都没有击中一样。
　　不，是真的没有击中！
　　两秒钟，数十击，却全部的被镇元斋给躲避了过去。
　　必杀技.醉管翁取！
　　镇元斋一副醉醺醺的样子，却直接的无视掉了对方的所有招数！
　　“你这个年纪，打的确实是很不错了啊！”
　　镇元斋朝着king发出一声不知道算不算嘲讽的感叹，接着终于施展出了属于自己的杀招。
　　“接下来一招，你可要看清楚了，能不能领悟到里面的东西，就要看自己了。”
　　说着，他的身上就瞬间的仿佛被火焰充斥着一样，散布着恐怖的能量，然后慢腾腾的朝着king走了过去，每一步都仿佛是在按照着什么规律在行走一样，让人感觉无法抵挡。
　　超必杀.轰栏招来！
　　轰隆轰隆！
　　如果火药般爆炸的身体最后终于到了king的面前，打空了数击的招数终于有一击击中，轻轻的触碰了一下后，king竟然直接的就被击飞了。
　　但是很诡异的是，king的身体上，却又没什么伤害！
　　此招打出，场上有着不少人都眼睛发亮的看着他，无论的坂崎獠还是特瑞，草薙京八神庵他们，都从中看出了一丝隐藏的奥秘，他们感觉好像感悟到了什么！
　　“镇元斋胜！”
　　裁判宣布了比赛结果。
　　只是这个时候镇元斋却跟着笑呵呵的也走下了擂台，表示弃权。
　　“什么啊，师父，你怎么能够这样啊！”
　　椎拳崇一脸的恼羞成怒。
　　他是超能力队里的三个人里好胜心最强的，一心想要拿下这次比赛的冠...亚军。
　　所以对于镇元斋的认输表示很不服气。
　　但是后者却是笑呵呵的看着他说道。
　　“既然这样的话，那你就自己去战胜一场啊。”
　　“自己胜就自己胜！”
　　椎拳崇哼了一下，看向了不远处的藤堂香澄，信心满满！
　　他就不信，自己还打不过一个看上去只有十五六岁的小姑娘呢！
　　...
　　跳上擂台，椎拳崇深吸了一口气，然后眼神变得凌厉了起来，很是认真的看着香澄。
　　他想要获胜，所以就必须要全力以赴！
　　在被陆衍打入了究极力量种子之后，他能感觉到自己体内的一股潜在力量仿佛被贯通了一样，本来被镇元斋封印的东西开始以另外一种形式出现了！虽然这种力量和潜藏在自己身体内部的力量不同，但是威力丝毫不逊色与它！
　　藤堂香澄也在一旁很是认真的准备着，因为这战斗除了她个人的荣誉之外，还代表着藤堂流武馆的兴衰，只要她赢了，那藤堂流的合气道就会重新发扬光大！
　　拿出了一根红色的丝带系在头上，将身上散乱在肩膀的发丝全部束缚起来，她努力的让自己进入了一种心平气静，凝神合一的状态！
　　她那认真的样子让八神庵和草薙京竟然下意识的将目光射了过去，不过又因为藤堂瑞穗的缘故下意识的起了升起一个念头。
　　哦，是瑞穗的妹妹啊。
　　“比赛开始！”
　　随着裁判的一声令下。
　　椎拳崇抢先出手了！
　　一记和其他人一样的试探性超能力球打出手，接着他朝着前方奔跑了过去然后施展起了招数来！
　　龙连牙.地龙！
　　他将拳头对准手掌，朝着前方奔袭，以肘部所凸出的位置为方向，很快的就来到了藤堂香澄的面前。
　　呼，哈，呀！
　　椎拳崇的身体凝结出了全部的力量朝着香澄打去！一边行动还一边的怪叫着。
　　每一声都很取巧的运用了精神力饶了敌人判断。
　　他的力量同样的来到了绝对领域80%，绝对领域连续运用的阶段，因此想以此来让香澄认输。
　　在椎拳崇这充满心计的双重攻击之下。
　　藤堂香澄瞬间的想起了当初陆衍和她说的那句话。
　　“以后谁要是拿招式逼你，那你就直接把力量全部爆发出来怼他就行了，反正我在你身上存放了那么多的力量......”
　　后续的话她忘了，但是她却记得一点。
　　全部爆发出来！
　　超必杀技.超重当！
　　一记超强大的招式从香澄的手上释放了出来，数米高，十几米长的蓝色刀芒朝着椎拳崇射去。
　　一下子就劈散了超能力球，同时还射向了正在施展龙连牙的椎拳崇。
　　“卧槽！”
　　椎拳崇怎么也没想到香澄会释放这种招数来！立刻的变招，但是此时却也只能硬抗下招式香澄的招式而已。
　　顿时的受了不少的伤。
　　他差点没气到，没想到自己精心设计的巧妙攻击，却被人以这种方式打破。
　　“哼，算了，这次算你运气好，但是施展这种强大的招式，对你来说也应该消耗很大吧！”
　　松了一口气，椎拳崇继续的朝着藤堂香澄攻去。
　　继续一个超球弹攻去，然后椎拳崇开始绕着香澄绕圈，这让后者一下子难以辩解方向。
　　趁此机会，他找准了一个机会
　　龙连牙.地龙！
　　椎拳崇继续的朝着香澄攻去，只是这时又是一道巨大的攻击朝着他砸来。
　　！！！
　　椎拳崇简直要骂人了，但是还好的是，这一次他提前的有了准备。
　　一个懒驴打滚，他一下子就紧急躲避掉了藤堂香澄的身后，双手撑地，一记龙颚碎使出，踹到了她的下巴处，接着又是一记龙连牙.天龙，朝着藤堂香澄打去。
　　接连三脚直接的将其打上了天！
　　不过还好，因为有着陆衍的特殊照顾，她的力量已经到了比椎拳崇现在还要强大的地步。
　　硬生生的在吃了一轮攻击后施展出了空中重当！
　　与椎拳崇互换了一波伤害。
　　落地后一个翻身，香澄气喘吁吁的站了起来，明显的体力有些不支。虽然当初陆衍在她体内留下的力量很多，却也经不起这样的挥霍。
　　见到她这个样子，椎拳崇的眼睛一眯，身体再次的开始快速的动了起来，打算重复之前的动作来取得胜利！
　　藤堂香澄见到这个情况后，十分的不甘心，因为她不想输。
　　于是...
　　她竟然开始闭上了眼睛！
　　？？
　　台下，不少人都瞬间的觉得椎拳崇要胜利了。
　　但是，却也有不少人持反对的意见，比如说八神月姬。
　　她很是蒙的看着藤堂香澄，然后又看了看玛丽。
　　她怎么感觉这招招数和当初她跟玛丽的战斗一样呢！？
　　对此，玛丽笑了一下说道：“藤堂家的合气道，其实和我外祖父的档身技还是很像的，对方能领悟的话，说不定也有可能会赢呢！”
　　正说着，椎拳崇又发起了进攻，但是这个时候，香澄却只是静静的不动，摆出了一个姿势来。
　　必杀.杀掌阴蹴！
　　当看见这招的时候，台下的镇元斋就忍不住的摇了摇脑袋叹息。
　　“那个小女孩要赢了，陆衍还真是厉害啊。”
　　雅典娜在一旁很是奇怪。
　　“哪里要赢了师父？没有啊，而且这和陆衍有什么关系。”
　　正说着，只听砰的一声。
　　在接触到香澄的一瞬间，椎拳崇竟被着自己的力量打倒在了地上。
　　接着。
　　白山桃！
　　香澄向前踏出一步迅速的将椎拳崇挑到了天上，然后双手举起开始聚气。
　　超必杀.超重当！
　　轰！
　　椎拳崇被藤堂香澄弹出了擂台...
　　香澄胜！
　　或者说，女子格斗家队胜。

第315章 拳皇队vs韩国队（5000字
　　“可恶！我输了...”
　　椎拳崇气呼呼的在地上捶了一下，很不甘心。
　　承受了一发超重当的他并没有受太大的伤，因为香澄当时的力气已经不多了。
　　只是，因为96大赛的规则，他跌落下了擂台，所以才被判了输。
　　如果这不是在比赛，而是生死对战的话，他肯定能胜！
　　“好啦好啦，别生气啦，比赛的输赢不是很重要的，我带你们来主要只是看看你们有没有进步而已。”镇元斋在一旁笑呵呵的说道。
　　“可是！”椎拳崇明显还是不甘心。
　　但是这时的镇元斋却已经准备好了必杀！
　　“这是奖励你的包子！”
　　他从不知道哪里掏出了一袋热腾腾的大肉包。
　　！！
　　椎拳崇瞬间的就不再埋怨了。
　　比赛？那哪有包子重要啊！！
　　不远处，正在和女性格斗家队聊天的雅典娜看着椎拳崇的模样，无奈的摇了摇头。
　　“真是好打发啊。”
　　......
　　藤堂香澄的爆发，让不少人都对其实力重新的进行了评估。
　　尤其是那超必杀的连续释放，更是让众人奇怪，因为香澄的实力看上去并不像是有那么强。
　　“连续数道这种威力的超必杀，这真的是一个才十六七岁的女孩子该有的体力么？”
　　红丸在一旁咂舌。
　　随着他们境界的提升，施展超必杀的次数开始多了不少，但那前提是隔一段时间再使用。
　　连续使用超必杀的话对身体的消耗可是不少。就算是他在短时间也就能连续爆发个3次左右就要萎了。
　　“确实很奇怪，明明老爹说香澄离开的时候也只有绝对领域40%多的实力而已，没想到现在却一下子提高到了这种地步。”
　　藤堂瑞穗的眼中充满着好奇。
　　一旁的草薙京思索了一番后摇了摇头。
　　“不，或许，她的力量不是她的，而是他的。”
　　他明显的从藤堂香澄的出手中感受到了一个人的气息。
　　只是这话却让其他几个人一脸问号。
　　红丸：？？？
　　大门：？？？
　　藤堂瑞穗：？？？
　　八神队之中，八神庵看着藤堂香澄久久的无语。
　　“陆衍这个家伙消失了那么久，就是为了这个么？”
　　......
　　接下来展开的队伍是拳皇队vs韩国队了。
　　看到陆衍依旧的不在，到现在还没有回来，观众们哄然大笑，纷纷的调侃陆衍是不是在上厕所的时候迷路了。
　　而相比于观众的反应，金家潘却松了一大口气，在心里又一下子升起了可能会获得胜利的希望！立马的转头看向自己的两个徒弟。
　　“这次因为陆衍托大离开的关系，我们对于获得胜利还是有着一丝机会的！所以一定要努力打败对手，不能让我们大韩民族的观众们再失望了！等下你们...”
　　他开始吩咐起了两人接下来的打法。
　　而相比于金家潘，拳皇队这边的八神月姬和玛丽也在商量着对策。
　　“怎么办。玛丽姐姐，其他两个我能解决，但是金家潘那个家伙太厉害了，我打不过...陆衍那个家伙不知道去哪里了真讨厌。”
　　八神月姬对于能否打败金家潘不是很有信心。
　　玛丽却一脸无所谓的笑着。
　　“既然这样的话，等你打完那个小矮子和大胖子后你就直接弃权吧，金家潘交给我就好了。”
　　她的年龄虽然比八神月姬没大多少，但是经验却要丰富太多了，因此对于能否获得胜利很有信心。
　　“可是...”
　　八神月姬还是有些犹豫，但是玛丽的一句话直接让她放下了紧张的心。
　　“陆衍是队长都不在乎输赢，你担心什么啊？”
　　还真是！
　　八神月姬楞了一下，随后坚定了自己的信心向着擂台走去了。
　　而韩国队那边登场的则是陈国汉。
　　“比赛开始！”
　　随着裁判的一声令下，双方进入了战斗阶段！
　　八神月姬直接一记暗拂发射，然后快速的冲了过去。
　　这差不多是所有拥有波动类武学之人的出手方式。
　　她不指望这招能伤害到陈国汉，只是希望能让对方露出一个破绽而已。
　　但是！
　　让人意外的事情出现了。
　　陈国汉居然直接的抱着一个大铁球半蹲在原地不动弹。
　　轰！
　　暗拂瞬间的就击打在了铁球之上，让其退了将近半米远的样子，但是身体却还是做出着防御的姿态。
　　八神月姬皱了下眉头，但是出手却依旧的凌厉。
　　迅速的朝着陈国汉的身体移动，然后伺机的打出了招式来。
　　葵花！
　　右爪瞬间的就朝着他打去，但是令八神月姬没想到的是，陈国汉再察觉到了八神月姬的出手后直接抱着铁球一个驴打滚躲避，然后继续的盯着八神月姬蹲在地上防守。
　　？？
　　不信邪的八神月姬开始绕着陈国汉继续转动，然后出手。
　　结果...
　　看似沉重的陈国汉故技重施，继续的化作一个球躲避。
　　这下直接气的月姬牙痒痒。
　　明明是个四五百斤的胖子，为什么还能够这么灵活！
　　“不行，他不主动出手出现破绽的话我没办法快速的赢他...”
　　八神月姬的内心有些烦躁。
　　想了想后索性直接的出手了。
　　暗拂！
　　紫色的火焰如同有了生命一般在她的手上不断蠕动，然后迅速发射！
　　轰的一下击打在了陈国汉的铁球上，使其倒退了半米远。
　　“哼，我就不信你能一直的挡下去！”
　　见到对面的严密防守，八神月姬索性直接的用了笨方法。
　　一记又一记的苍炎每隔几秒就朝着陈国汉射去。
　　后者则是每承受一发就倒退半米。
　　很快的就将其逼退到了擂台的边缘地带！
　　不过相应的，八神月姬的体力也消耗了不少，身上一滴滴汗珠顺着她那白皙精致的脸庞缓缓的流下。
　　“哼，很快就能解决你了！”
　　八神月姬眼睛一亮，打算继续的将手中的苍炎打出去。
　　但是这个时候，陈国汉的身上却突然的爆出了强大的气势，趁着八神月姬的一个愣神，朝着她发动起来！
　　超必杀技.铁球大暴走！
　　咚咚咚咚！
　　陈国汉抱着铁球就直接的朝着八神月姬快速的奔来。
　　“不好！”
　　八神月姬吓了一跳。连忙的施展鬼步，化作了一个鬼魅的身影躲避了开来，但是因为体力已经消耗了不少的缘故，变得有些迟缓，即将就要被陈国汉打中。
　　只是这个时候...
　　“陈国汉，按照计划来！小心有诈！”
　　场外的金家潘喊了一声，陈国汉的动作顿时一个迟缓，让月姬躲避过了这次攻击。
　　“师父...”
　　陈国汉有些委屈，他刚才觉得他可以直接解决对手的！
　　四五百斤胖子做出这个表情，杀伤力简直是惊人！让赛场上的好多观众都开始屏住了呼吸，那你置信。
　　但是金家潘却依旧的表情严厉，丝毫不为之所动摇。
　　“继续！”
　　听到他这样说，陈国汉只能一路奔到擂台中央的位置，继续蹲下防守。
　　八神月姬：“......”
　　她简直不知道该幸运还是不幸了。
　　好不容易的躲过了对方的一记超必杀，但是却又被对方做出了无赖般的姿态来。
　　她紧紧的皱着眉头，感受着身体内消耗了大半的体力，十分难受。
　　刚才连续的施展了数十个暗拂，对她的消耗实在是太大了！
　　见到八神月姬这个样子，陈国汉竟然朝着她嘲讽起来。
　　“你还是认输吧，娘们就该回家洗衣做饭的。”
　　？？？
　　八神月姬一下子怒火就上来了！
　　继续的一记暗拂朝着陈国汉射来，吓的后者立马的又躲避到了铁球后面。
　　苍炎的恐怖，可不是人体所能直接承受的！
　　发出了这一记暗拂之后，她身上的体力一下子又下降了一小截。
　　“不行，不能这么下去了。”
　　她很是不甘心。
　　台下，金家潘双手抱胸，很是自信的说道。
　　“以陈国汉的恐怖防御力，就算八神月姬能够打赢陈国汉，也绝对要消耗巨大的体力，这样一来的话等下蔡宝奇你肯定就能胜利了，然后我再去打那个叫玛丽的对手，肯定能赢！”
　　蔡宝奇有些犹豫的说道。
　　“可是，刚才陈国汉如果直接打中八神月姬的话，不就直接赢了么...”
　　听到这话，金家潘叹了口气。
　　“如果可以的话我也希望陈国汉能正面的获得胜利，可是我们韩国队已经连续两回都没获得胜利了，如果再这样下去的话，整个大韩民族的脸面都要丢光了，所以...这次我们必须赢！”
　　仿佛是为了印证他的话，台上的陈国汉又承受了数记暗拂。
　　八神月姬气喘吁吁的看着陈国汉很是无奈，对方的防御如同铁桶一样，她根本无法打赢。
　　“难道真的要认输么...”
　　要是被金家潘打败也就算了，明明是去年被她轻松打败的人，现在却也赢她？
　　她不甘心啊。
　　正在这时，她突然的看见了陈国汉的手，眼睛一亮起来。
　　见到她的目光，陈国汉顿时有些紧张起来。
　　连续的承受那么多的暗拂，他其实也不是没有损伤的。
　　众所周知，铁是导热的，因此那么多高温的暗拂打在大铁球之上后，铁球温度增一度高达数百度，他这双抱着铁球的手也是受着不少烫伤，也就是他皮糙肉厚才能一直坚持。
　　“不管了，再坚持一段时间就行，这娘们儿快没体力了!”
　　他咬了咬牙，打算继续的坚持。
　　这次要是输了的话，他可是要继续的跟着全勋师叔去修行的！
　　那种天天拎着铁球去雅典娜演唱会抢票，然后还拿着巨大横幅替师叔喊‘雅典娜我爱你’这种羞耻话语的场景...
　　他不想再经历了啊！
　　正在这时，紫色的暗拂又过来了，陈国汉立刻的开始咬牙抵挡。
　　轰的一下，苍炎爆开在铁球上，虽然抵挡了下来，却让铁球产生了巨大的高温，还好的是，很快的周围的空气就开始将其铁球冷却了起来，这让陈国汉还算能接受。
　　只是...让陈国汉没想到的是，这一回八神月姬竟然是连续不断的打出暗拂。
　　一记，两记，三记，四记！
　　时间越来越短，铁球的温度也越来越高！
　　八神月姬强忍着身体的不适，不断的打出暗拂来。
　　她的身体还没到达绝对领域连续运用的阶段，因此这样做很是辛苦，甚至身体都有些微微的崩溃。
　　但是...
　　她坚持了下来。
　　“啊！”
　　吼叫了一声，她的身体一下子就突破了极限，力量迅速的提升了起来，一下子就将她提升到了80%的境界！
　　原本需要隔着几秒才能释放一个的暗拂一下子就被她连续不断的释放了出来！
　　一记，两记，三记！
　　蓬！
　　大量的苍炎在此刻瞬间的爆发，直接的让那巨大的铁球开始慢慢的熔化起来！
　　砰的一下，陈国汉连忙的丢掉手中的大铁球，双手被严重烫伤，直接的失去了战斗力！
　　裁判立马的宣布了八神月姬的胜利！
　　正在‘帮助’神乐姐妹的陆衍通过监控室有些意外的看着她。
　　“这招不是八神庵未来招式豺华的前身，里千二百七式.暗削么，她居然还无师自通了，牛皮啊...”
　　据说这招是当年八神家族还算鼎盛的时期，由一位实力高超，但是没能继承八神家族家主之位，无缘习得八酒杯的先辈在愤慨之下创造的。
　　同样的由暗拂演化而来，但是却没有将其凝聚，而是在数量上进行一个增加，由量变引起质变。
　　当时陆衍还无聊的记下了这招。
　　只是可惜，这招招数是需要绝对领域连续运用境界之后才能到达的，因此陆衍当时没有学习。
　　并且后来还给忘掉了。
　　“我要是把这招给学了的话，提前把豺华的招数开发出来估计都不难了吧。”
　　......
　　擂台上，见着陈国汉失败，金家潘的脸色不是很好看，但是也没有责怪陈国汉。
　　毕竟，那种恐怖的招式，就算是他也未必能讨的了好。
　　一旁的蔡宝奇为自己好友的重伤感到愤怒，直接的跳上了擂台，金家潘想了想也没怎么阻拦。
　　裁判在稍微的询问了一下八神月姬的意见之后，直接的就宣布了比赛开始。
　　第二场，八神月姬vs蔡宝奇。
　　大约是因为对于陈国汉的受伤很不爽，蔡宝奇竟然失了智一样，直接的就施展必杀.旋风飞猿刺突，迅速的朝着八神月姬射了过去，忘记了之前金家潘对他的嘱咐。
　　“完了。”
　　见到蔡宝奇这个样子，金家潘不由得叹了一口气。
　　果然，下一秒，嘴角浮起了微笑的八神月姬直接一记三百十一式.祈抓节施展而出，微微跃起一个翻身直接就将蔡宝奇按在了地上，然后苍炎爆发带着蔡宝奇螺旋升天。
　　轰的一下就将蔡宝奇淘汰出局。
　　如果是之前的话八神月姬自然不可能这么轻松的胜利，但是在将实力提升至80%的境界之后，本就以速度见长的她一下子的就看清了蔡宝奇的轨迹，因此直接的就能重创他。
　　“月姬！”“月姬！”“月姬！”
　　随着她的胜利，场下一片的欢呼声。
　　金家潘忍不住深吸了一口气，很是难受。
　　他要是和玛丽单挑的话还有希望，但是先和月姬打再对上玛丽的话...
　　“我下去休息，换人了。”
　　八神月姬直接的下去了，换成了玛丽开始上场。
　　！！！
　　这让金家潘一下子就激动了起来，嘣的一下跳上了场。
　　“胜利的希望来了！”
　　玛丽的身材很好，长得也很漂亮，金色短发的垂落在雪白的颈部，简单利落却又性感迷人，
　　身上的那件红色露脐短袖将肌肤映衬雪白的同时，也露出了她那傲人的身姿。
　　让不少的观众都羡慕：陆衍和八神都是走了什么狗运，队友都这么美！！
　　伸了个懒腰，挺了挺自己的身材，玛丽看着金家潘露出了微笑。
　　“来一场友好的对战吧！”
　　这迷人的微笑让已经有了老婆孩子的金家潘都差点迷进去了，摇了摇头，他才看着玛丽很是认真的说道。
　　“这次比赛，我所背负着的东西实在是太深了，两个徒弟的努力，跆拳道未来的发展，整个大韩民族的荣誉都寄托在了我的身上，我一定会获得胜利，不会放水的！”
　　他展露出了一副我必胜的表情出来。
　　对此，玛丽有点无奈，但还是笑着点了点头。
　　“嗯嗯，那你一定要加油呢！”
　　金家潘一愣，随后沉默了一下点了点头。
　　“放心，如果可以的话，我还是会点到为止的。”
　　......
　　一分钟后。
　　重腿，重拳，大锤击，玛丽台风...
　　被疯狂殴打着的金家潘十分错愕的看着眼前的布鲁玛丽，十分的震惊。
　　“绝对...领域...90%...！！！”
　　“其实，不止的，我已经放水了。”
　　轰！
　　以一记垂直之箭作为结尾，玛丽迅速的战胜了绝对领域才刚到80%的金家潘。
　　全场瞬间全部哗然。
　　这也太强了吧！
　　原本以为只是个不错的格斗家而已，怎么现在看起来丝毫不比八神庵，特瑞，坂崎獠这些强者要差！
　　其实不要说是观众了，就连草薙京特瑞他们这几个同一层次的高手都震惊。
　　无论是雅典娜还是女性格斗家队她们虽然强，但是和他们相比还差点。而玛丽这却已经完全的不比他们差了。一个女格斗家都能这么强也太变态了吧！
　　超能力队这边，雅典娜更是一脸的幽怨。
　　为什么她感觉自己好像在玛丽的身上也感受到了一丝龙之气的存在啊。
　　陆衍，到底对多少人下手了！

第316章 八神队vs风云队
　　前两场的战斗像是引动了观众们的G点一样，一下子让他们对本次比赛的期盼达到了高潮！
　　因此，面对接下来八神队vs风云队的比赛，他们充满着期待。
　　只是对于这种情况。
　　八神庵却有些不屑一顾。
　　“三个垃圾。”
　　到了他这种层次，看穿一个比他弱不少人还是很简单的，因此对于风云队的三人他连看一眼的兴趣都没有，只是随意的挥手示意麦卓薇思上场，那姿势像是在和自己的仆人说话一般。
　　这让薇思和麦卓的怒火一下子暴涨，然而却又因为对方的身份不得不忍着。
　　严格来讲，作为天国神族的皇子，八神庵还真是算她们的半个主人。
　　不远处的山崎龙二坐在观众席里看着她们二人嘲笑。
　　“哈哈哈哈，活该啊，两个臭娘们！”
　　麦卓和薇思越不爽，他就越开心！
　　但是对此，两女却都只是朝着他露出同情的目光而已，虽然不知道为什么高尼茨能强大到这种地步，但是她们可是察觉到高尼茨已经在来的路上了...
　　“那个叫八神庵的垃圾在嘲笑我们？”
　　“呵呵呵他们绝对死定了，就算是女的也会被我分尸!”
　　两个戴着面具，看上去像是兄弟一样的人说道。
　　他们其中一个全身鲜红，戴着牛头面具，散发着火焰的气息，名为GOZU。
　　另外一个则是全身水蓝，戴着马面面具，全身都透露着冰冷，名为MEZU。
　　身旁一个带着回旋镖，身上穿着红色的铠甲的青年很是无奈的看着他们，他的名字叫疾风。
　　“好了，既然我们来参赛了，就不要说那么多了，就说谁先上吧！”
　　“当然是我！”
　　“当然是我！”
　　牛头和马面同时说道，然后互相的瞪着对方，开始争吵了起来。
　　直到几分钟后，不耐烦的薇思朝着他们挑衅了几下，才由哥哥牛头率先登场。
　　“比赛开始！”
　　随着裁判一声令下，牛头GOZU迅速的施展出了他的招数。
　　必杀.无道牛炎波！
　　双手结印，他的身体竟然化成了火焰分化了开来。
　　一道牛头形状的火焰迅速的就朝着薇思射了过去。
　　看上去十分的神奇。
　　只是可惜，面对这种招数，薇思只是淡淡的吐出了五个字：“看上去不错。”
　　随意的一挥手，她就直接的将这牛头状的火焰波动直接给打碎了。
　　“你居然敢看不起我！”
　　牛头瞬间狂怒了起来，一下子就伸出了手臂对准了薇思开始发射处了一颗颗红色的珠子。
　　嗯？
　　场上的众人对这东西瞬间的起了兴趣，倒是不知火舞直接脸色一变。
　　“豪炎弹！”
　　周围人立马朝着她疑惑的看去，好像是在用眼神问她：你知道？
　　不知火舞想了想给她们解释说道。
　　“和炸弹差不多吧。只不过里面附带了火属性的能量，是古代忍道里的一种流派，与之对应的还有流冰弹。”
　　“哦...”
　　众人点头，然后得出了一个结论，这是炸弹。
　　轰轰轰轰轰！
　　连续的五次爆炸出现，全部的轰击在了薇思的身上，让场上所有观众都有些担心。
　　但是随后，一道曼妙的身姿就瞬间的从烟尘之中跳跃了出来，只是身姿有点不像人类。
　　缓缓的站起身来，薇思身上那股如同野兽般的气息才逐渐的消失起来。
　　但是即使如此，也让牛头的心里起了一个咯噔。
　　“很不错，有没有兴趣做我们的手下，我可以给予你和另外一个人更强大的力量。”
　　她似乎对于牛头很满意。
　　只是可惜，听到了她的这句话后，扭头一下子从略微的慌张变成了愤怒。
　　“就你个垃圾女人也配我投靠，做梦吧！要是晚上你和那个女人来我们兄弟的房间，那倒是可以考虑考虑...”
　　这话一出。
　　薇思的眼神也瞬间的化作了冰冷...
　　“很好，既然这样的话，我不想玩了！”
　　说着她轻轻的弹了弹身上黑色连衣裙上的灰尘，原本诱人的身姿渐渐的又转化成了那野兽般的姿态来。原本清澈美丽的眸子里，此刻正闪过一丝如同野兽般的寒芒，深深的让人心悸。
　　下一秒。
　　唰！
　　华丽的身影翻飞，闪向了牛头。
　　“哼！”
　　牛头自然不可能坐以待毙，继续的双手结印，然后身体瞬间化作火焰中空中消散。
　　下一秒，如同钢铁一般的身躯凭空出现，从半空之中压向了薇思。
　　必杀.狱炎界！
　　牛头的身上装备着很多的铠甲金属，此时竟然都产生了奇异的组合，锋利的一面朝下，让人心颤。
　　“作弊吧，那种程度的话还和格斗有什么关系！”
　　坂崎尤莉惊叹。
　　不知火舞很无奈的解释。
　　“不，严格来讲的话，他这是属于运用忍者道具施展的一项招数，这也是格斗招数的一种，看来他们是失传已久的无道流传人了。”
　　很快的，这恐怖的组合就这样的朝着薇思压来了。
　　只是，面对这招，后者只是轻蔑一笑。
　　秘书支出！
　　她竟然凭空的抽出了一条黑色丝带，然后朝着牛头化作的钢铁堡垒射去。
　　咻！
　　丝带寻思的就扯住了那钢铁壁垒的一段，然后一个拉扯。
　　轰！
　　她那看似柔弱的手臂中竟然涌出了无比恐怖的力量来，直接的就将其砸到了另外一边的地面。
　　然后冲了上去，施展出了剩下的招数。
　　必杀.狂波怒吼！
　　肉眼可见的浓厚气劲瞬间出现，右腿一下子高扬起来。修长雪白的美腿瞬间从飘荡着的裙底出现，然后爆出了蓝芒来。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　牛头身上的大部分金属铠甲竟然直接的就被其分割了开来，其身上出现了大片的血花！
　　“不！”
　　他怒吼了一声，迅速的施展出了最后的抵抗，双手如同机关枪一般不停的朝前射去，同时伴随着大量的火花。
　　必杀.阳炎拳！
　　“哼，原来只有这样而已么！”
　　薇思的嘴角出现了一丝不屑，身体竟然瞬间的从原地消失，一蹦而起，两只诱人的双腿瞬间的化作恐怖的武器，牢牢的夹住了扭头的脖子，开始做出后空翻的动作来。
　　轰！轰！轰！
　　每砸一下，他身上的金属碎片断裂一截，到最后身上的装备竟然被砸碎了大半，其人身上的气息也跟着渐渐消亡...
　　“混蛋！”
　　见到这种情形，他的弟弟马面MEZU瞬间的冲上了擂台，并且起手就是数道冰流弹。
　　只是早已经有了防备的麦卓一下子跟上去阻拦了起来。
　　当当当当的就将那蕴含着无比严寒的冰流弹都给打飞了。
　　“怎么，别急啊，你的对手可是我！”
　　她轻轻的笑道。
　　后者冷哼了一声，高高一跃，接着身上的金属瞬间的收缩，开始飞速的旋转起来，如同陀螺一般朝着麦卓割去！
　　必杀技.旋风桩！
　　“就这！”
　　麦卓轻轻的笑了一起，站在原地扭了扭腰肢，显露着无限风情，然后...凭空的消失在了原地之中！
　　下一秒，她竟然出现在了正在旋转着的马面旁边。
　　伸出了她那晶莹洁白的玉手。
　　嘶啦...
　　她牢牢的抓住了马面的衣服与肌肉，然后拉扯到了地面，眼中出现了一丝疯狂。
　　轰的一声，大量气劲涌现，她开始拖着马面滑行起来。
　　超必杀.天国滑行！
　　这招招数是卢卡尔巨人压杀的原型，可以想象有多么的恐怖残暴，直接的将马面身上的金属铠甲也给撞碎了。
　　至此，两兄弟直接全部都废掉了。
　　因为是风云队率先犯规，所以麦卓薇思依旧的停留在了台上，两大美女的模样顿时引起了观众们的欢呼。
　　至于之前的残暴手段？他们才不管。
　　“你还要上来么？”
　　麦卓朝着台下的疾风问道，后者直接的摇头。
　　他又不傻...
　　至此，八神队获得胜利，晋级到了下一轮比赛。
　　这让周围的观众瞬间骂声不断。
　　这种不战而败的模样实在是不符合kof大赛的精神...好吧，他们就是还想再多看看麦卓和薇思的大白腿而已。

第317章 怒队vs暗黑，盘算计划
　　骂归骂，接下来的战斗还是要继续下去的。
　　很快的，就是新怒队vs黑暗队了！
　　着两支队伍其实都不算什么热门队伍，前者和韩国队差不多一直进八强就输，后者更是默默无名。
　　但是因为有怒队新加入的高冷美女莉安娜以及黑暗队这边虽然脸不算极品但是胸很棒的天娜。所以虽然很欢呼声小点却也差不到哪里去。
　　“克拉克，我们又出赛了，我的拳头早已饥渴难耐了，等下就让我先出场吧！”
　　拉尔夫一脸兴奋的说道。
　　这次比赛他们的身上没有任何其他任务，完全可以在大赛上一展拳脚！
　　“嗯。”
　　克拉克不知道是什么情况，很是沉默，和以往变得不同起来。
　　而一旁的莉安娜，更是眼神冰冷没有说话。
　　这让拉尔夫感到有些无趣。
　　“算了，既然你们都不说，那接下来就我先上了！”
　　...
　　而另外一边，暗黑脸色阴沉的盯着拳皇队和八神队所在的位置，有些咬牙切齿。
　　“陆衍...”
　　他这次来参加kof大赛，唯一的目的就是打败陆衍和八神庵，一雪前耻！
　　不过想到自己的两个菜鸡队友，他忍不住哼了一下。
　　光靠自己，好像想打赢其他队伍，有点难啊。
　　很快比赛双方就开始了选定了对手出场。
　　怒队这边的是拉尔夫，黑暗队这边的是狂豹。
　　很快的，两人就站在了战台之上，而战斗也由此开始。
　　轰！
　　率先出手的是狂豹，经过战败后一年多的苦修，他已经将战斗力提升到了绝对领域50%的境界，虽然和前面的变态没法比，但自问已经是很不错了。
　　腾空翻阅，他将一记狂豹踢施展了出来，强大的腿劲直压拉尔夫，经过一年的修炼，他自问这招在同境界而言已经没有了破绽！
　　但是，他却算错了一件事情。
　　那就是拉尔夫的境界要远超于他！
　　双臂在胸口一挡，他就直接的挡下了狂豹的这招攻击。
　　“切，我还以为又多强，跟之前的我都没法比，更不用说现在了！”
　　拉尔夫的嘴角露出一丝微笑，直接的趁机抱住了狂豹那浑身都是腱子肉的赤裸身体......
　　好吧，是抱住了胳膊。
　　“接下来来玩放飞机的游戏吧！”
　　拉尔夫手劲一放，狂豹的巨大身体就被他扔上了天空。
　　这个劲道很有技巧，因为他竟然是让人螺旋升天的...
　　飞上天空飞到一半，狂豹就因为强大的螺旋劲力又飞速的下落，重新的落入了拉尔夫的手中。
　　拉尔夫的力量已经进入了狂豹的体内！
　　噗噗！
　　拉尔夫用双手紧紧的捏住了狂豹的身体，然后用力一扔。
　　轰！
　　狂豹的身体直接的被他砸在了地面。
　　这还没完，他的身上爆出了强劲的力量，直接的朝着他继续奔去。
　　狂豹见势不好施展出了自己的超必杀！
　　绝对领域50%超必杀.凶兽吼！
　　巨大的光波瞬间的就射中的拉尔夫的身体，但是他没想到的是，拉尔夫居然一点事情都没有...
　　“哈哈哈，只有这种力量么！”
　　在这嘲讽般的笑声中，拉尔夫来到了狂豹的面前，直接一屁股坐在了他的胸口上，很是兴奋！
　　绝对领域70%境界
　　超必杀技.乘马机炮拳！
　　咚咚咚咚咚！
　　砰砰砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　无数重拳之后，跟着的是致命一击！
　　蓬的一下，大片火花都被打了出来。
　　狂豹当场重伤被赶来的医护人员送走了...
　　“哈哈哈哈哈！克拉克，莉安娜你看我赢了！”拉尔夫兴奋的朝着两人说道，却被两人嫌弃起来。
　　因为拉尔夫之前的招式，都太特么的基了！
　　“果然是废物。”
　　暗黑的脸上露出了一副和八神庵差不多的眼神，很是冷漠，他看了看身旁的天娜，微微的摆了下头示意后者上台。
　　天娜：“......”
　　后者明显的不想上去送死，但是却不得不去。
　　结果自然是很明显的。
　　两分钟后，天娜再次的被拉尔夫用同样的招式和方法打下了台。
　　当然了，据说她要更严重一点。
　　胸都被拉尔夫打肿了...
　　这让所有现场的女人惊呼，这大小，几乎是超越了地球人类99.999999%了吧！
　　......
　　转瞬间就是两名队员损失，但是暗黑却一点都不担心，因为他清楚着自己的实力！
　　就算没有那什么力量种子又怎么样？他依旧是这些格斗家之中的最强之人！
　　因为他的力量已经有了绝对领域95%的境界！
　　当日在被陆衍击败之后，他破而后立，进入了一般人所无法到底的境界了，这也是他敢来复仇的原因！
　　他的自信，让台下感知敏锐的克拉克产生了心悸。
　　“拉尔夫，够了下来吧，接下来让我们来就好了。”
　　克拉克说的其实是很有道理的，连续两次的超必杀，让拉尔夫的消耗十分的大。
　　但是！
　　拉尔夫现在不想下去，因为现在的他战意正处在一种最为鼎沸的状态之中！
　　“不，接下来，我还要打，我要一个打三个！”
　　他眼睛发亮的看着不远处的暗黑说道。
　　后者则是表情不屑。
　　这让拉尔夫的怒火更大了！
　　裁判一宣布，他就直接的冲了上去！
　　拉尔夫飞踢！
　　他起手就是一招和狂暴招数差不多的招数。
　　而令人惊异的是暗黑居然也真的像是当初拉尔夫的那个样子差不多，没有躲避而是原地等待。
　　甚至，他居然都没有阻挡！
　　拉尔夫心中冷笑：“我可是和狂豹不一样的，我在我的双腿之中加了特殊的...”
　　还没想完，他就懵逼了。
　　因为眼前的暗黑竟然一下子身题的化成了暗黑色的物质凭空的消失了起来。
　　不是速度很快的那种消失，那种的话就算人不见的但是气还能感应到，但是暗黑的这个模样就像是凭空的消失在这个世界上一样。
　　还未等他回过神来，暗黑竟然就直接的出现在了拉尔夫的身后。
　　一拳轻轻打出。
　　蓬！
　　拉尔夫直接狂吐了几口血飞了出去，还好体内一道神秘的力量开始发光挽救，不然绝对要当场的就送去治疗。
　　即便如此，他还是短时间无法再动弹了，直接的陷入了昏迷！
　　“拉尔夫！”
　　见到他这个样子，年龄相对来说更年轻一点的莉安娜有些忍耐不住，直接的跳上了擂台来。
　　这让克拉克一阵无奈，因为这样的话，莉安娜也就等于参加了比赛。
　　在检查完拉尔夫的身体后，莉安娜重新的站立了起来对着克拉克说道。
　　“接下来就让我来吧！”
　　后者无奈，只好让她。
　　“呵呵，小妹妹，这么冲动干嘛，我真的很讨厌打女人的。”暗黑笑了笑说道。
　　但是回应他的却只有一张冷漠的脸庞。
　　在面对非熟人的时候，莉安娜是很高冷的！
　　“比赛开始！”
　　裁判一声令下，莉安娜直接的冲了上去。
　　“这次比赛一定要赢！能不能知道自己的身世就靠这一次了！”莉安娜在内心里暗自说道。
　　她之所以来参加kof大赛，除了历练之外，最重要的其实是哈迪兰答应了她一件事情。
　　那就是在比赛之后，让获得了认可的她得到有关于自己身上的消息...
　　这件事情对于莉安娜很重要，所以她很想赢！
　　身子快速的前进着，莉安娜很快的就躲过了暗黑发射的一道波动，然后出现在了其面前，一记威武军刀施展了出来。
　　由匕首施展而出的白芒瞬间的在空中划过一个圆弧，以极快的速度攻击着黑暗的下盘。
　　只是，黑暗的速度太快了，他一下子的就腾空而数米多高。
　　莉安娜眉头一皱，立马的追了上去。
　　打算施展出必杀口径炮！
　　但是这个时候一丝暗黑的力量却瞬间的笼罩住了整个比赛现场。
　　超必杀.黑暗空间！
　　他竟然一下子的就笼罩住了整个擂台，以及擂台边上的一个人，克拉克...
　　一分钟后。
　　莉安娜一下子就吐着血出现在了擂台上，而克拉克也是跟着快速的认输。
　　这让观众们又是骂声一片。
　　监控室之中，已经完事的陆衍看着暗黑的力量感觉有些怪怪的，这个家伙...又来送经验了啊。
　　说起来，他上次的那个恶魔基因都还没融合呢。
　　“这个家伙，看上去很危险，要不要先把他干掉？”
　　神乐千鹤皱着眉头朝着陆衍询问道。
　　她对于这种力量很厌恶来着。
　　但是陆衍却摇了摇头拒绝了。
　　“这个的话，我出手倒是无所谓，你们可能会不太方便。”
　　“不方便，为什么？”
　　她一脸的不信邪。
　　但是这时，一旁的神乐万龟却幽幽的说道。
　　“这个家伙...是大名的儿子。”
　　神乐千鹤：“......”
　　这tm的，好像还真不行啊！
　　陆衍：“好了，按照高尼茨的速度，来到这里估计最多也就几个小时的时间了，接下来的话，就按照我的计划开始展开行动吧！”
　　听到他说这句话，神乐千鹤犹豫了一下。
　　“你认真的？那个是不是太危险了!”
　　“危险？要是真的危险就好了啊...”
　　他看着监控器里的众人，心里开始盘算起了原著漫画里的剧情。
　　接下来，能不能打败高尼茨，就看这一波啦！

第318章 京vs獠，搅局的八神庵
　　监控室这边陆衍的行动无人知晓，场上的的比赛还在很热闹的持续着。
　　“京，加油啊！”
　　“红丸，我爱你！”
　　“草薙京你这次一定要夺冠啊！”
　　大约是因为处于主场的缘故，草薙京和红丸的支持者要多出坂崎獠太多太多了。
　　同样为出场队伍，龙虎队的欢呼声不及日本队的十分之一，这导致坂崎獠很是脸黑。
　　“哼，一群无知的家伙，你们根本就不知道我的力量！”
　　想起了自己这大半年来不断的在南极冰海下面的训练，他的内心顿时一股无名火起。
　　“啊！”
　　怒叫一声，无比澎湃的力量射出，直冲天际！
　　这力量，震撼人心，原本还在为草薙京欢呼着的那些观众们顿时戛然而止不敢再说话，整个大赛会场一时间竟然安静了好几秒。
　　因为，那股无比强大的气势此时正狠狠的压制住了他们...
　　在这些观众的眼中，坂崎獠的力量犹如化作了一条愤怒的巨龙腾空而起一般，瞬间腾空而起，怒意笼罩住了整个赛区。
　　下一秒。
　　坂崎獠的身体已经出现在了擂台之上。
　　“这个家伙。”
　　草薙京的脸上浮现出了笑意，完全没有因为自己的粉丝被压制住而懊恼，反倒是充满了战意。
　　这种级别的敌手，才是他想要的啊！
　　台下，八神庵更是一脸阴沉，很是嫉妒。
　　“妈的，为什么我的对手就是那种垃圾，草薙京的对手却这么强！这个主办方是在瞧不起我么！”
　　他也很迫切的想要一个强劲的对手啊！
　　眼珠子一转，他的内心升腾起了一个疯狂的想法来。
　　被獠这么一撩拨，全场的战斗气氛都瞬间的到达了高潮。
　　剩余着的饿狼队里，特瑞三人盯着远处的boss队，也是迫不及待的想要立即战斗...
　　“气氛果然是到达高潮了啊...”
　　‘陆衍’不知道何时又回到了拳皇队这边，让八神月姬一阵埋怨，但是前者却只是笑笑而不说话，这让一旁的玛丽不禁有些怀疑起来。
　　这人，好像不是陆衍...
　　台上。
　　坂崎獠冲着草薙京挑衅了起来：“来吧，京！与你的一战，我已经期待很久了！”
　　后者的嘴角一下子浮起了微笑：“那就来吧！”
　　脚尖轻轻一弹，草薙京的身体就已经来到了擂台的中央位置。
　　坂崎獠的这样挑衅之下，他当然是不可能当什么缩头乌龟，让队友先出战消耗了。
　　两者的身上都瞬间的奔放出了恐怖的气势，场上几乎所有的观众都忍不住屏息起来，静静的看着眼前的这场‘最强之战’...
　　“好，双方选手都已经出场，看样子已经是决定好阵型了，那么比赛的回合就正式的开始吧！”
　　随着裁判的一声令下，比赛瞬间的就开始了！
　　一秒，两秒，三秒...
　　场上很安静。
　　这让观众们都有些忍不住了，但是这个时候，坂崎獠瞬间的抢先出招了！
　　绝对领域70%霸王翔吼拳！
　　巨大的能量波瞬间的就从他的双手之中释放而出，看那轻松的模样，这明显的还只是试探而已！
　　很快的，这招携带着坂崎獠一年之中所有的战意和怒意的招数，一下子就来到了草薙京的面前。
　　轰的一声！
　　霸王翔吼拳便在草薙京的身上爆了开来。
　　中招之人尚且不知道有没有出事，身旁的残余气劲却已经让一旁的裁判直接被吹跑。
　　只是坂崎獠却深深的皱着眉头。
　　因为他发现，草薙京似乎什么事情都没有！
　　果然，一阵微风吹过，白雾消散，草薙京完全没事。
　　这让坂崎獠很是吃惊。
　　虽然之前的招数只是他用来试探草薙京而已，却已经差不多是拉尔夫，金家潘他们那些人的全力出手了，没想到对方居然都懒得躲避...
　　看来...是他小看草薙京了！
　　“京，全力的出手吧，只有战斗才能让我们提升，现在的我们可是连去年的陆衍都比不上...”
　　如果说原著里的坂崎獠是为了报那被草薙京打败之仇才刻苦修炼，那么现在的他就只是单纯的想要超越陆衍而已。
　　一年的刻苦修炼，却才刚刚的及的上去年的陆衍，他觉得这些可不够！
　　坂崎獠的话一下子让草薙京从那自傲的心态中出来，想起了去年那能轻松抗衡卢卡尔的力量......
　　再加上之前他高尼茨面前感受到的那份无力感，让他也瞬间的怒火和战意升起，很是认真的看着坂崎獠一笑。
　　“好，你说的没错，那么就让我们先来战一场，看看谁能率先突破吧！”
　　轰的一下！
　　狂暴的烈炎瞬间的从草薙京的身上升腾而起，并且不断的扩张。
　　必杀.猛虎雷神刹！
　　必杀.荒咬！
　　战！
　　两人同时的开始出手了...
　　蓝色的气芒瞬间的就和红色的火焰气劲碰撞在了一起。
　　硬拼，变招，再拼，破招！
　　两人不断的使出自己平时所学所创的一切必杀招数！
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　两人不断的碰撞着，啪啪声不断的响起，速度和力量提升的越来越快，似乎打算看看谁先坚持不住一样。
　　数十招后，两人各自的破了对方的防守，分别的打中了对方。
　　但是，他们却又没有出现任何的受伤
　　拼招，收招，再来！
　　继续的重复了起来。
　　短短一分钟，他们就连续的循环了数次，体力仿佛用之不竭一般。
　　看那势头，只要敌人尚未倒下，那么他们就绝对不会停下。
　　两人的对战速度越来越快，对战力量越来越强，很快的场上竟然只剩下了一团蓝芒和一团红芒在相互的比拼。
　　周围的观众只有在周围放满了二十倍的镜头之下才能勉强的看清他们的招式。
　　也就是擂台是使用了特殊的材质和科技打造而成，不然的话以这种威力的比拼而言，估计他们这些观众都要遭殃！
　　百多个回合之后，比拼依旧在伯仲之间的坂崎獠觉得有些不耐烦起来，瞬间的使用出了自己目前而言的最强杀招！
　　吼！
　　一声怒吼，坂崎獠瞬间的就来到了草薙京的面前，速度比原本的极限更快了一倍，几乎是要比八稚女还要迅速敏捷！
　　这是坂崎獠在南极海底修炼所得到的好处之一。
　　那恐怖的压强不仅仅提升了他的绝对领域，还让他的肉体变得更加强劲，能让身体承载更加强劲的爆发！
　　速度太快之下，草薙京短时间内唯一能做的就只有一个字...
　　挡！
　　肉眼无法辩解的攻击不断的打击着他的身躯，草薙京短时间内只能凭借的肉体本能去阻挡。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一时间，草薙京竟然被压着打了数百下。
　　不过还好，在这种时刻，草薙京想起了草薙烈教他的草薙家族神技，max大蛇薙！
　　手指瞬间的出现了火苗，然后大量的草薙之火燃遍了全身，一下子就将坂崎獠给烧伤击退了！
　　但是，坂崎獠却没有因此而懊恼。
　　因为，他发现他的力量再次的获得提升了！而草薙京亦是如此！
　　......
　　两大强者的对战，已经远远的超出了擂台所能承载的极限。
　　因此这时赛场中竟然出现了警报，示意离得比较近的观众们提前离场去更远的地方观赛。
　　他们自然是不愿意的。
　　虽然眼前的战斗他们这种普通人此时根本看不起，但是那强大的压迫力，还是让他们迷恋不已...
　　只是，他们却想不到，接下来赛场上会出现什么样的变化！
　　赛场之外，众多格斗家们纷纷的看着坂崎獠和草薙京，脸上出现很是震惊的表情。
　　东丈和安迪更是大喊着怪物，一年之内怎么可能提升这么快之类的云云。
　　毕竟，就算获得了那莫名的力量，他们也是连绝对领域连续应用的境界都没到。
　　相比之下，特瑞，玛丽，杰斯，克劳萨他们却是面色很是平静，提前获得了究极力量种子一个月的他们，提升的可不比草薙京和坂崎獠要少！
　　不远处，暗黑看着他们表情有些嫉妒。
　　“妈的，这么快的就到达了我20年苦修才到达的境界...”
　　轰！
　　轰！
　　草薙之拳与虎煌拳的战斗终于到了快要结束的阶段，即将就要决出胜负了...
　　可以预见，这拳过后，他们的实力将会到达巅峰！
　　但是，这个时间，一个紫色身影却瞬间的从天而降，来到了他们的中央位置。
　　是八神庵！
　　刚一出场，他就在狂笑声中硬抗住了草薙京和坂崎獠的那最强攻击！
　　没有任何闪避，没有任何的招架。
　　他直接的承受了两人的所有攻击，把所有的能量和攻击都接收了下来。
　　蓬的一下！
　　八神庵直接被两大强者的攻击给轰上了天！
　　两股强大的力量瞬间的在他的体内乱蹿爆炸起来。
　　可以预见的是，如果八神庵的身上要是只有绝对领域这种力量，那么多半是有一半的几率是要直接死翘翘的。
　　但是，他的脸上却浮现了一丝笑容来。
　　“哥哥!”
　　不远处的八神月姬一下子按捺不住的站了起来一脸慌张。
　　但是这时‘陆衍’却直接的按住了她的肩膀。
　　“放心吧，这种事情，早就在预料之中了。”
　　与此同时，监控室内的另外一个陆衍出现，看着八神庵叹了口气。
　　“就算是有了究极力量的种子，你还是选择修炼黑暗力量么。”
　　想了想，他拿起了身旁的对讲机说道。
　　“计划开始。”

第319章 杀戮开始，全面大乱斗
　　八神庵的身体极速上升着，身体之中两股强大的劲力不断的在他体内冲击着。
　　如果是一般人，哪怕是绝对领域90%多的强者也必死无疑了，但是他不一样。
　　因为他的身体之中，蕴藏着一股疯狂之血，那是来自于大蛇‘赏赐’给八神家族的诅咒血脉！
　　轰的一下，他的身体开始不断的修复并破坏，身体力量开始极速的上涨！
　　“马上，我就要拥有那份只有卢卡尔和陆衍才有的恐怖力量了！”
　　八神庵的双眼绽放着光芒！
　　隐藏在家族血脉之中的疯狂之血，便是他身上所凭借着的最大倚仗！也是他即便有了究极力量种子后还是依旧选择走黑暗力量路线的原因！
　　提升，疯狂的提升。
　　很快的他就将自己的力量提升到了绝对领域95%以上的境界，只是这个时候，他体内的那股爆炸力量竟然慢慢的消失了...
　　“真是可惜，还差一点...”
　　一滴滴的鲜血从八神庵的口中滴下，落入地面，他的脸上满是遗憾。
　　他距离晋入黑暗力量，还差一些！
　　不过，问题倒是不大。
　　“那就用那种方法好了。”
　　台下，坂崎獠和草薙京早已被八神庵的力量给震飞了，他们的身体也同样的遭受了不少的创伤，看着天空之中的八神庵，他们默默的骂了句疯子!
　　不远处，主持裁判手里捏着话筒，茫然的看了看四周。
　　“我还没死？”
　　这种恐怖的战斗波动将他吹飞了三十几米，真的可以说是让他心有余悸了。
　　想了想，他还是很尽职的打算先把草薙京和坂崎獠的比赛结果报完再逃。
　　“这次比赛的结果是...”
　　嘶啦！
　　话还没说完，他的身体直接被一道气芒撕碎...
　　“话真多。”
　　麦卓和薇思的身影从空中而降，看着主持人微微不屑，眼神之中的幽暗要比平时多出太多太多。
　　八神庵此时也跟着来到了她们俩的身边.
　　“还是没能突破，看来要用你们给的方法了。”
　　听到这话，身旁的麦卓和薇思都露出了笑容。
　　“放心，区区的人类而已...”
　　说着，她俩直接的向着周边的观众们杀了过去。
　　监控室里，陆衍叹了口气，知道八神庵要干嘛了。
　　他想要唤醒自己体内的疯狂之血。
　　一旦唤醒的话，在这股强大无比的力量之下，即便不使用外力，他也依旧能晋入黑暗力量...
　　只是，这前提却是要以疯狂的杀戮作为代价...
　　八神庵的本性或许是厌恶暴力的，但是体内的疯狂之血却未必会让他和平下来。
　　想想当初他这么‘热爱和平’的人在大蛇之力作用下都对nest进行疯狂杀戮了，八神庵现在肯定好不到哪里去。
　　想都没想，他让神乐千鹤做了准备，然后他跑到一边开始换衣服了。
　　他不在乎有人死亡，但是不能让那些人死的没有任何价值...
　　......
　　“通知...通知...因为故障发生，请各位观众快速的从应急通道逃生，以免产生意外的伤亡...”
　　“通知...通知...因为故障发生，请各位观众快速的从应急通道逃生，以免产生意外的伤亡...”
　　赛场上广播不断的重复播放着，观众们也早已开始纷纷的逃离现场。
　　因为现场之中的场景实在是太恐怖了。
　　薇思和麦卓两个美丽的女人，现在犹如女修罗一般，身上不断的释放的强大的招数，收割着人类的生命。
　　或许，这才是她们八杰集的本性。
　　只是，才杀了没多久，她们就遭遇到了敌手。
　　一众的格斗家们。
　　以king，不知火舞，香澄等为首，尤莉雅典娜为辅的女性格斗家们一下子的就阻挡在了俩人的面前。
　　“人也杀的差不多了，给我住手吧！这种无端的杀戮是没有意义的！”
　　king和不知火舞她们冷静的看着眼前的两人说道。
　　虽说她们在走上格斗道路之后见到的死人场景已经足够多了，却也没法忍受有人这样屠杀...
　　面对她们几人，薇思和麦卓只是脸上露出了一丝轻蔑的笑。
　　随着时间的流逝，已经解封了封印后的大蛇无时无刻的都在提升着她们的力量，经过一年的时间后，她们的实力已经远远的要超过一般程度的格斗家了！
　　“是么，也好啊，那些废物杀多了，就来打你们吧！！”
　　说着，她俩就朝着众女性格斗家们一上一下的杀了过去。
　　一时之间，七个数一数二的角色美女都开始进行起了打斗，场面看上去既养眼，却又混乱，只是可惜没人看。
　　......
　　另外一边，以特瑞为首，还未丧失战斗力的男性格斗家们也同样的进行着艰苦的战斗。
　　而战斗的对象...是boss队！
　　“火焰冲拳！”
　　特瑞的身体不断的战斗着，一人独抗三大高手，体内的潜力不断的被开发出来。
　　只是boss队的三人也是同样的不差，烈风拳，火焰球，蛇使之类的招数不断的打出，给他带来了无限的压力，要不是其他诸如安迪东丈，椎拳崇，克拉克之类的队友在旁边给予帮助，他大概真的就要危险了。
　　“可恶，为什么我这么没用！”
　　安迪怒吼一声，使出了全身的劲道朝着三人中的吉斯打去，却被后者看也不看的随意一招就打飞...
　　吉斯的天资和武学经历都要高出安迪不少，因此在得到究极力量种子之后，实力已经要远远的超出他们了。
　　甚至，曾一度被他们超越的克劳萨，现在也是进入了一只手就能吊打他们众人的状态。
　　皱了皱眉，特瑞叹了口气，却没办法在此时安慰弟弟，因为对面三人给他的压力实在是太大了。
　　即便是他早已拥有了堪比之前草薙京，坂崎獠他们的力量，也无法产生什么碾压对手的局势。
　　甚至，他都感觉现在之所以能打成平手，是因为对面三人在放水...
　　正这么想着，他就被山崎龙二一脚踹飞...
　　完事还要承受着嘲笑。
　　“哈哈哈哈，大名鼎鼎的饿狼不过如此嘛！”
　　特瑞的脸顿时一黑，但是身上却涌出了更加强大的战意来！
　　坂崎獠和草薙京他们能在战斗中提升，那他也同样的可以！
　　轰的一下！
　　他身上的气势瞬间极速的上升起来。
　　95%...96%...97%...98%...
　　似乎马上就要到达100%一样，这让boss队三人都瞬间产生了压力，立马又将实力提升了一丝，瞬间的又压制住了特瑞。
　　气的后者有点想骂人了！
　　而这时，挑着一根棍子的比利也加入了进来。
　　......
　　混乱的战斗不断的持续着。
　　让场上的局面变得非常糟糕。
　　除了要照顾草薙京的大门红丸，以及要照顾坂崎獠的罗伯特之外，剩下的人中还有战斗力却未动弹的也就拳皇队三人还未动弹了......嗯，假装喝醉怎么叫都不醒的镇元斋肯定不能算。
　　“麻烦了啊。”
　　玛丽静静的看着场上的局面，心里不知道在想些什么。
　　八神月姬更是心里复杂，不明白自己的哥哥为什么会变成这样。
　　而正在这时，八神庵朝着‘陆衍’走了过来。
　　“来战一场吧，陆衍，现在真正能做我对手的也就只有你了！”
　　他的眼中充斥着浓浓的战意。
　　相比与其他之人，他都觉得自己能有着一丝赢的把握，但是唯独面前陆衍，他始终觉得短时间内无法超越...
　　这让他很是不爽。
　　虽说陆衍也算是他的好朋友...可那又怎么样！他还是很不爽啊！
　　被疯狂之血充斥着的他，思维方式已经和平时相差很多了！
　　“哥哥！”
　　八神月姬在一旁看着八神庵，心情复杂。
　　后者也同样的有些烦躁。
　　要不是自己妹妹，话这么多肯定被他一爪杀了...
　　“月姬，这里的事情和你无关，你还是到一边玩去吧。”
　　八神月姬：“......”
　　她刚想说话，但是身体却被玛丽带到了一边。
　　“你去支援雅典娜她们，我去支援特瑞他们，就这样吧，剩下的事情交给他们就好了。”
　　说着，她自己先出发去帮助因为比利加入而被全面压制的特瑞他们。
　　她走的非常利落洒脱，这让八神庵都忍不住意外。
　　因为按照之前的感知，这个女人的实力可不比其他几个顶尖高手差，完全应该是不怕他才对。
　　八神月姬看了看玛丽的身影张了张口却什么都没说。
　　回头看了看正在面对面对峙着的‘陆衍’和八神庵，想了想还是选择先去帮助雅典娜她们。
　　因为她很讨厌麦卓薇思这俩带坏她哥哥的坏女人！

第320章 八神vs暗黑，‘暴风’出现
　　见到八神月姬离开，八神庵松了一口气，作为仅存不多的亲人之一，他并不想伤害她。
　　转过头，他看向了一旁的‘陆衍’：“怎么样，阻碍我们战斗的人已经走了，现在的话继续来和我战斗一场吧，帮我突破那个层次的力量！”
　　‘陆衍’没有正面的回答他这个请求，而是皱着眉头看向他问道。
　　“之前明明已经将究极力量的种子打入你的体内了，为什么你还要选择走天国神族的路线...”
　　这话让八神庵大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，我猜的没错，这种东西果然是你搞出来的！”
　　他看向‘陆衍’的目光一下子更加的战意浓厚起来。
　　“因为我要追上你啊！”
　　体内的疯狂之血不断的沸腾起来，让八神庵的气势一下子到达了巅峰状态。
　　“就好像是600多年前我们的把八神家族先祖一样。只是走究极力量路线的话，是没有办法到达更高的境界的，而我体内的疯狂之血却可以给予我更强的力量！”
　　“当年的八神家族先祖因为走了究极力量的路线而没打过草薙家族的人，我当然不可能再去重新的走一遍错误的道路！不过说起来，还真是要谢谢你呢...”
　　话还没说完，他就直接的朝着‘陆衍’打了过去！
　　一记锋利的利爪直接跨过十几米的距离，直接的打了出来，而后者则是迅速的躲避着，然后...
　　‘陆衍’的身体变得如女人一样，做出了一个别扭的姿势，然后手中开始汇聚出了强劲的力量。
　　轰！！
　　一掌下去，直接将八神庵给轰飞了将近百米远！
　　！！！
　　八神庵大口咳血，重重的落在了地面上，不敢置信的看着远处之人。
　　他不是因为对方的力量而震惊，而是单纯的因为对方的身份...
　　这人绝对不是陆衍！
　　“啊啊，你是谁！”
　　八神庵一下子怒火中烧起来，亏他还和眼前这个家伙聊了那么多，结果却不是他想要面对的那个人，这让他很是不爽！
　　虽然身材和面容都差不多，但是他知道眼前这个家伙绝对不是他!
　　“哼，虽说如此，但是你的力量也足够我突破了，那就先宰了你吧！”
　　八神庵怒吼一声，又朝着‘陆衍’冲了过去。
　　这让场上的不少格斗家都意外。
　　因为他们记得八神庵和陆衍的关系应该很好来着...
　　轰的一下！
　　八神庵再次的被轰飞了！
　　究极力量...不是区区绝对领域所能承受的。
　　也就是‘陆衍’没有用全力，不然他直接就会爆体而亡。
　　但是八神庵依旧很是不甘心，爬起身来想再次去寻求对方的攻击，他距离突破那个关卡只差一些了！
　　很快，他就要突破到黑暗力量的领域！
　　只是这时，一个身影拦截在了他的面前。
　　“呵呵呵，八神庵，在打他之前你还是先和我来一场战斗吧！谁赢了，谁再来挑战他！你们俩给我的耻辱我绝对会奉还的！”
　　本田暗黑出现在了八神庵的面前拦住了他。
　　这让后者很是不爽！
　　八神庵不屑的看着眼前之人。
　　“你是谁？你算什么东西？垃圾也敢拦我！”
　　很明显，此时内心目标只有陆衍的他已经忘记了这个去年的强劲对手...
　　这让本田暗黑的怒火一下子升腾了起来。
　　“啊啊啊啊啊！你给我去死吧！”
　　轰的一下，他就朝着八神庵展现出了自己的最强攻击！
　　竟然也是绝对领域95%以上的力量。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　他开始和八神庵展现出了激烈的碰撞来，两人转瞬之间就大战了数十回合，最后被八神庵以一记葵花给击退了数十米！
　　此时，稍稍开始平静的八神庵才重新的开始打量起眼前的这个家伙。
　　“哦，我说是谁呢，原来是你啊，我们的大名之子，没想到去年一别，你的力量又提升了不少，只是还是不怎么行啊，现在连我都打不过了...哈哈哈哈哈！”
　　他冲着躺在地上的本田暗黑发出了嘲笑来。
　　这让后者更加的愤怒了！
　　比之前对方不认识自己更加的愤怒！
　　“妈的，不就是你们运气好得到那种力量嘛，以为这样就能打败我了么！我要让你见识一下什么才是真正的恐怖！”
　　嘶啦！
　　暗黑的体型和肤色一下子都开始出现起了巨大的变化来！
　　双目瞬间变得赤红，眉心间长出了类似眼睛的点缀，肤色瞬间变成了暗蓝色，身后更是长出了一双如同恶魔一样的肉翅！
　　天空之中也跟着慢慢黑云汇聚。
　　“啊！”
　　一声爆吼，力量如潮水般爆发出来，暗黑的身形如雷电一般，双翅一振，他就飞上了天空，直入云端，消失于天空之中。
　　八神庵面色凝重的看着他消失的方向。
　　在那里，黑云不断的朝着暗黑打开的缺口涌去，集结。
　　一股新的力量瞬间出现了，这就是八神庵想要的那股力量!
　　轰隆一声，天空之中一道黑色的闪电瞬间的朝着八神庵冲来。
　　咚的一下，在地面打出了一个数米深巨大的洞口。
　　并且，这黑色的闪电还越来越多。
　　一轮过后，暗黑重新的出现在了天空之中，手中汇聚出了强大的力量来。
　　然后一拳轰出！
　　必杀技.黑暗铁拳！
　　他的出招威力无比恐怖，几乎可以比的上一般格斗家的超必杀了！
　　面对此招，八神庵已经避无可避。
　　因为，他做出了一个选择，直接正面的迎上去！
　　“来吧！”
　　他怒吼一声，直接在手中凝聚出苍炎来，脖子间的八尺琼勾玉发出微微的亮光，加持了他的力量。
　　轰的一下，他直接的和这道巨型的黑色闪电轰在了一起。
　　这巨大的力量，瞬间就将原本就破碎不堪的96大赛擂台彻底的给击毁。
　　同时，原本因为过度劳累而昏睡过去的坂崎獠和草薙京也跟着被这强大的力量惊醒了过来。
　　体内的究极力量种子微微发光，他们的脑海里一下子出现了更多的感悟，身体竟然莫名的恢复了起来，体内的力量更是因此增加。
　　“吼！”
　　暗黑重新的来到了地面之上，只是此时却面容扭曲，像是一只野兽一般，完全的失去了理智...
　　不过八神庵也好不到哪里去，右手在承受了黑暗力量那恐怖的攻击之后，双手开始不断的淌血，大片的血花堕落在地面。
　　恐怖的极速攻击瞬间的又朝着他袭了过来。
　　砰砰砰砰！
　　八神庵的身体被不断的击中着。
　　只是此时，八神庵却没有害怕，反倒是露出了微笑来。
　　因为失了智的暗黑此时只是如同野兽一般的在攻击他。
　　因此，反倒是让他的力量再度的获得了提升！
　　96%...97%...98%...99%...
　　转瞬之间，他就将力量提升到了极限，成为了本次场上除暗黑之外第一个到达绝对领域99%的人！
　　然后，瞬间的就开始反杀起了暗黑！
　　...
　　而与此同时，在boss队三人的极限压榨之下，特瑞和玛丽的体内潜力也被极速的引导了出来。
　　下一个瞬间，他们的身上也展现出了绝对领域99%的力量来！
　　这让boss队三人瞬间大惊退后。
　　只是让他们没想到的是，才退后没多远，又是两道绝对领域99%的力量出现了。
　　是坂崎獠和草薙京！
　　他们仨瞬间的就蛋疼了...
　　“妈的，明明是我们最先得到那道力量的，怎么反倒是他们先进入了这个境界！”
　　吉斯的眼神阴冷，十分不爽。
　　“哼，只要他们没有进入那个境界就可以！”
　　克劳萨也是差不多的不爽，但是还算是能接受。
　　只有山崎龙二一个人默默的无语。
　　妈的。
　　好像就他一个人没有得到那什么所谓的种子啊。
　　理由...
　　是陆衍说他会在之后得到更强的力量一步到位，结果现在都还没见到，气的他有种直接开溜不再继续场上呆着的想法！
　　“咦，不对啊，好像现在开溜的话也没问题了。”
　　山崎龙二一下子被自己的聪明机智给惊到了、
　　于是...他直接的就趁机在地面整了一大片的灰尘，然后趁机跑路了，只留下了斯巴达的吉斯和克劳萨...
　　“二五仔，怎么又甩下我们俩走了！”
　　吉斯和克劳萨顿时大怒起来。
　　然后立刻的想要追随着这家伙的脚步去追他，只是很快的又停了下来。
　　因为...
　　一道恐怖的力量出现了！
　　轰的一下！
　　狂暴的飓风不断的出现，一个身穿蓝色牧师袍，但是头上戴着一个面具的人影出现在了天空之中。
　　飓风不断的围绕着他旋转，将其衬托的犹如神明一般。
　　麦卓薇思瞬间的就一击击退了眼前的众女，然后用狂喜的目光看着天空之人。
　　“太好了，没想到高尼茨这个家伙这么快就来了！”
　　“这下子就能直接将这群混蛋全部解决了！并且还有之前山崎龙二那个叛...”
　　麦卓话说到一半停了下来，察觉到了不对劲，薇思也是差不多的样子。
　　虽然眼前这个人看上去很像是高尼茨，使用的力量也是黑暗力量和飓风，但是她怎么感觉有些不对劲呢！
　　虽然对方身上也有着让她们感到亲切的黑暗之力，但是同时还有着一种让她们感到恐惧的感觉。
　　这绝对不是高尼茨！
　　俩人的心中一下子升腾起了这个念头来，然后心里莫名其妙的想起了一个人来！
　　刚想大声的喊出来，但是为时以晚。
　　一道飓风瞬间从她俩面前出现围绕旋转，把她们直接给弄晕丢到了监控室那边。
　　她们身上衣服耳环什么的也跟着渐渐的破碎了，身上的实力瞬间就降落了大半...
　　【力量之石*50】
　　【敏捷之石*50】
　　【精神之石*20】
　　【体力之石*20】
　　【传承：大蛇之力*8】
　　【......】
　　【......】
　　看着这些收获，面具下的‘暴风’很满意的露出了微笑......
　　“看来实力果然是提升了，这收获真不错啊！”
　　接着，他将目光看下了眼前的这些格斗家们。
　　“你们，被我包围了！”

第321章 装boss真开心1
　　八神庵：？？？
　　草薙京：？？？
　　俩人看着天空之中的‘高尼茨’，脸上露出了一副见鬼的表情。
　　他们又不是没见过高尼茨，之前的他可不是现在这个样子的！
　　总不可能是许久不见，高尼茨开始放飞自我了吧...
　　这个语气...两人不由自主的将目光投向了远处的‘陆衍’身上。
　　他们怎么感觉，天空之中的这个才是真正的陆衍呢。
　　只不过，两人在感受到了‘高尼茨’身上那恐怖的威压之后，他们又打消了这个怀疑。
　　他们不相信那个曾经还和他们差不多实力的人现在已经强到这种地步了。
　　更重要的是！陆衍是玩火的...
　　轰！
　　一道道飓风瞬间的就从‘高尼茨’的手中凝聚出来。
　　那黑暗与狂风之间纠缠着的力量，竟然让众人感受到了一丝恐惧。
　　他狂笑着。
　　“我才是这场戏的最终主角啊！”
　　说着，他随意的打出了一击，恐怖的力量瞬间分散开来，一分为八，分别的击打在了草薙京，八神庵，坂崎獠，特瑞，玛丽，暗黑，吉斯，克劳萨八人身上，直接将他们全部弹飞弄晕！
　　这让场上的大部分人都瞬间一惊。
　　只有那正在装醉的镇元斋很是无语的看着天空中的那个悬浮之人很是无语。
　　“这小鬼到底是想搞什么花样啊。”
　　要不是能很清晰的感受到几百公里外正在加速赶来的真正高尼茨，他差点就信了眼前这个家伙了...
　　感受到了镇元斋的眼神，陆衍略尴尬，不过还是继续的演了下去。
　　他要在高尼茨赶来这里之前，当一波大boss，帮助众人提升力量！
　　同时，也是帮助他自己提升力量！
　　他需要极度的压力才能提升，其他的格斗家们也需要极度的压力才能提升，因此陆衍在一个月前想了一个好办法。
　　那就是他演高尼茨当大BOSS帮助其他人提升力量，然后再由其他人合力打他，帮他提升力量！
　　不过在此之前...
　　他默默的看了正在装扮着自己的神乐万龟一眼，用眼神示意了一下，然后开始装逼：“各位，真正的游戏，现在才开始。”
　　陆衍扫视了一眼下方的众人，身上散发出了强劲的压力来，给他们带来了极大的震撼。
　　抛开正晕倒在地面的八个家伙不提，其余的格斗家们瞬间感觉有些喘不过气来。
　　而这时，神乐万龟假扮着的‘陆衍’瞬间展现出了恐怖的实力。施展出了究极力量，并震撼着其他人的同时。她开始与天空之中正假扮着‘高尼茨’的真正陆衍打了起来。
　　砰砰砰砰！
　　黑暗力量与究极力量开始不断的碰撞了起来。
　　两人的战斗波动瞬间的就传遍了整座岛屿，甚至连远在数百公里外的高尼茨都感受到了。
　　他的表情相当的错愕。
　　“怎么回事，为什么会有人拥有着和我类似的力量与气息...”
　　紧紧的皱了半天的眉头，他才想了一个人来。
　　“陆衍？哼，又在搞什么花样！”
　　冷哼了一声，他继续的朝着kof96大赛的会场飞了过去。
　　kof96会场之中，神乐万龟和陆衍各自的装扮着不同身份的人打斗着，那恐怖的威压让周围的格斗家们有些喘不过气来。
　　但是，同样的，也有些格斗家靠着自身的毅力和体内那究极力量种子一下子就跨过了重重瓶颈，直接的进入了绝对领域80%甚至90%的境界来！
　　然后，她们直接的朝着正在假扮‘高尼茨’的陆衍冲了过来！
　　精神力球！
　　双毒蛇击！
　　花蝶扇！
　　超重当！
　　超球弹！
　　虎煌拳！
　　旋风拳！
　　......
　　十几道攻击从四面八方开始向陆衍不断的击来，周围原本就破碎的场地里都出现了巨大的烟尘来。
　　但是，陆衍却完全的无视了它们。
　　在神乐万龟的配合下，假‘陆衍’直接一个失误，被‘高尼茨’瞬间的抓住了脑袋，一道黑暗哭泣瞬间的打了出来，狂暴的飓风携带着黑暗的气息将其瞬间包裹，然后再是狠狠的一扔！
　　“啊！”
　　一声惨叫，后者身影瞬间被扔出了数百米远，气息消弱起来。
　　两者的演戏简直配合的天衣无缝！陆衍很是满意。
　　他当然不可能真的对神乐万龟出手，那只是演戏而已，制造一下他本人不在场的证明...
　　随手一招，将东丈打出的旋风拳握到手里，风之掌控的能力瞬间发动，一下子这道旋风拳的招式变得无比强大起来，但同时也为他所用了。
　　轰轰轰轰轰！
　　十几道攻击攻来，却全都被东丈的这道旋风拳阻挡住。
　　这让东丈本人表示很尴尬。
　　“那个...我不是故意的。”
　　他当然不是故意的，他们都知道东丈不是故意的...
　　不过，东丈并不是最尴尬的。
　　金家潘的脸色特别的黑，因为他没有远程进攻技能，只能默默的在旁边打酱油。
　　轻松的解决了十几个人的攻击，陆衍很是自得。
　　第一次感觉上了当boss的快乐！
　　怪不得，那么多人想要当大反派呢！
　　只是，下一秒他就尴尬了。
　　“陆衍！”“陆衍！”“陆衍！”“陆...”
　　坂崎尤莉，藤堂香澄，八神月姬，雅典娜四人竟然全部都还能担忧的喊出了他的名字，然后各自神色古怪的对视起来...
　　一时之间，她们竟然都不在意‘高尼茨’的威胁了，而是目光交流了起来。
　　陆衍的心里瞬间的升起了一道不妙的感觉。
　　而更恐怖的是，他的身后不远处，还有着两道灼灼的目光。
　　“卧槽！不带这样的！”
　　这种恐怖的情况下，你们怎么能开始考虑这种事情！
　　他突然有点庆幸，自己提前的把八神，獠，玛丽他们都打晕了，不然的话他岂不是更惨！
　　正这么想着，不远处镇元斋那意味深长的目光传了过来。
　　嘶...
　　陆衍突然有点担心他会不会被镇元斋一顿暴打。
　　还好的是，后者看了他一眼后，很快又散去了目光，让他松了口气。
　　想了想，他继续的从手中凝聚出了强大的暴风，朝着一众格斗家们打去。
　　其实他的招数威力并不算强，都是从高尼茨那偷学模仿来的，和火焰类的招式完全无法比，但是由于本身那强大的黑暗力量在这里，因此对于众人的威胁还是很大的，一下子就让她们无法再交流。
　　陆衍顿时暗暗的松了一口气。
　　然后装成一个boss看着他们嘲讽。
　　“呵呵，你们就只有这点实力么？如果是这样的话，人类就等着灭亡吧！”
　　双手伸展开来，两道恐怖的龙卷瞬间的就在他身后形成！
　　直接的朝着众人砸去！试图给他们一点威力。
　　嗯...砸向女的那边的稍微威力小点，男的那边威力大点。
　　他可不想到时候还得善后...
　　不过他却发现自己小瞧了一众格斗家的变应能力。
　　他们竟然已经趁着这十几秒的时间迅速的靠拢了起来。
　　然后聚在了一起释放招数！
　　十几道恐怖的能量波动瞬间的汇合在了一起，化作了超越绝对领域100%力量的波动，一下子的就来到了陆衍的面前。
　　虽说绝对领域正常而言是无法超越究极力量和黑暗力量的，但是当其数量到达一定阶段之后，比肩黑暗力量实在不算什么问题。
　　眼下，众人合力起来发出的这道波动明显的就到达了这种程度！
　　绝对领域1500%冲击波！
　　看着这眼前的恐怖力量，陆衍的脸上终于出现了一丝笑意，身上迸发出了全部的力量。
　　他就是要借助众人的力量来提升自己啊！
　　“吼！”
　　一道冲破云霄的力量瞬间与众人的合击抗衡了起来！
　　他的力量瞬间再度了提升了一小截。
　　究极力量23%or黑暗力量23%...
　　而这时，身后的八人也开始逐渐的被这股力量影响，有了开始苏醒的迹象。
　　并且，他们的身上还各自的领悟出了那比绝对领域更高的能力量！

第322章 当boss真快乐2
　　四道白色光柱升起，四道黑色闪电落下。
　　原本昏迷的八人全部苏醒了，身体之中爆发出了强劲的力量来，并且还根据自己所领悟的力量分成了两派。
　　草薙京，坂崎獠，特瑞，玛丽领悟的是究极力量。
　　八神庵，克劳萨，吉斯，暗黑领悟的是黑暗力量。
　　一正一反两道力量贯穿天际，四周很诡异的变成了一半晴空万里，一半乌云密布的场景。
　　这让陆衍不由自主的嘀咕起来。
　　“这个牌面，怎么比我还要大啊...”
　　这番震撼的力量，一下子就让周围的格斗家们惊呆了，纷纷的像是从其中感受到了更强的力量似的，本身的力量跟着涨了起来。
　　事实上，不止是他们，连陆衍自己都感觉像是从其中感受到了什么似的，力量涨了一丝丝...
　　而相比于他们，数百公里外海面上的一个家伙就很难受了。
　　“居然又多了这么多个掌握和我同层次力量的人了！不行，我要加速了！”
　　高尼茨的脸色阴沉起来。
　　虽说他的力量在被大蛇经过不断的提升后有了足够的长进，就算再来几个这种层次力量的人也无所谓，但是...
　　这终究不是什么好事。
　　他可不希望这一代的格斗家全部都能获得和他们同层次的力量来！
　　轰的一声，周围的狂风一下子变得更加狂暴，影响的范围波动之大，让日本kof96会场的八个刚突破的格斗家们都震惊了，纷纷的看向了那个方向。
　　“怎么可能！”
　　他们在突破了究极/黑暗力量后一下子的就感受到了高尼茨的存在，但是也因此的陷入了深深的怀疑。
　　他们看了看那个方向，然后又看了看陆衍，一下子陷入了人生怀疑之中。
　　为什么会有两个使用相同力量的家伙！
　　“你不是高尼茨？”
　　八神庵的脸上一下子露出了怀疑的神色。
　　事实上，从之前这个冒牌的‘高尼茨’打飞麦卓薇思后他就觉得不对劲了，现在再这么一看心里就更加的肯定了这个想法。
　　只是，他有些不确定眼前这个人的真实身份。
　　八神庵神色冷漠的看着前方。
　　“你是...”
　　他的心里已经隐隐的有了猜测。
　　但是还没等他说完，陆衍就已经朝着他们袭来了！
　　陆衍可不想这些家伙因为想的太多，发现出他真实身份，从而放弃和他打。
　　想都没想，一记飓风使出，两道恐怖的力量迅速的分别朝着众人打去。
　　掌握究极力量的一道，掌握黑暗力量的一道。
　　这两记飓风虽然只是普通的必杀，却是以23%黑暗力量来催动的，因此其中蕴藏的恐怖力量让他们这八个才初入究极/黑暗力量的强者不敢怠慢，
　　只是，他们的应对方式却不相同。
　　玛丽，特瑞，草薙京，坂崎獠这边全都不约而同的使用出了自己的最强招式来，并且在同时打出！
　　大铁锤！大蛇薙！能量喷泉！霸王翔吼拳！
　　下一秒，四个人的力量融合到了一起！
　　吉斯，暗黑，克劳萨，八神庵则是不一样，他们虽然也是打出了自己的招式，却没有下意识的配合，而是各自的分散站着，施展出自己的最强招式。
　　烈风拳，黑暗铁拳，凯撒帝王波，暗拂...
　　陆衍对此扯了扯嘴角，心里暗道了一声果然。
　　绝对领域在到达99%之后，人类就会面临着两大选择，黑暗力量和究极力量。
　　其中黑暗力量这种东西是只有自带着邪恶之心的人才能领悟的，因此他们不选择合作而是各自的分开也很正常！
　　轰轰两下。
　　两道惊天动地的碰撞产生。
　　究极力量的四人这边全部倒退了数步，身上喷出了血来。
　　黑暗力量的四人更惨，直接倒飞出了二十多米，狂吐出鲜血来...
　　很明显，单打独斗的下场是很惨的。
　　见到这一幕，陆衍真的感觉很爽，但是同时又觉得很心虚。
　　当一个反派爽是爽了，但是要是最后被打败的话，下场绝对会很惨吧...
　　“嗯，不管了，反正我演的是高尼茨，这口锅让高尼茨去背就好，我只需要再多提升一些自己的力量...”
　　陆衍在心里快速的做出了判断来。
　　身上瞬间的爆发出了全部的力量来！想要以此来让自己突破！
　　轰的一下朝着他们打了过去。
　　不过，这一次的‘他们’已经不止是八个人了，而是连带着雅典娜他们十几人在内的所有人！
　　全身的力气爆出，他朝着他们打了过去...
　　十分钟后，凭借着自身超高体力属性带来的恐怖持久力和恢复力，眼前这一批世间最为顶级的格斗家们，终于都被陆衍放倒了...
　　嘎吱吱！
　　握指成拳，感受着身体里那股略微虚脱的力量，陆衍稍稍的松了口气。
　　差点...就差一点...
　　幸好他体力属性变态，不然的话估计就要翻车了！
　　他看着眼前这些倒在地上七零八落的格斗家们，心里总算是松了一口气。
　　此时的众人已经被他用这无赖的战术给彻底的打崩了。
　　没办法...
　　伤势方面，他拥有着神族不死身，即是是断手断脚也依旧能恢复。
　　能量方面，他拥有着恐怖的体力，回气速度几乎无敌，要是让他吃点东西，立马又能恢复满格状态。
　　就是实力相同的高尼茨本体出现在这里，都未必有他这么变态。
　　当然，要是高尼茨的实力境界只是和他一样，那他也就不用那么麻烦，直接吊打高尼茨就完事了...
　　闭上眼睛，陆衍感受了一番高尼茨距离这边的距离，判断了一下大致的时间。
　　“300公里，一个多小时的样子...”
　　他能感受到高尼茨似乎是很着急的样子，竟然以不计体力的方式赶了过来。
　　因此本来还要两三个小时时间一下子被缩短了一大半。
　　寻思了一下，他决定停止掉这次的闹剧。
　　看着眼前还勉强站立着，并且究极/黑暗力量已经涨到了10%的草薙京和八神庵，陆衍朝着他们赞叹了起来。
　　“果然不愧是三神器的传人（主角）呢。”
　　然后冲了过去，实施了最后的计划...
　　那就是。
　　扒衣服！
　　一记八稚女.蛟迅速的施展开来，他迅速的就打晕掉了本就摇摇欲坠的两人，然后朝着两人...
　　不对，是朝着众人开始下手。

第323章 分解，提升
　　十分钟后。
　　大片的神乐家族人员出现，把他们带走到了休息的地方，帮陆衍扒了他们的衣服替他们换上新的，然后在神乐千鹤的指挥下，送到了陆衍这边。
　　这是他比赛开始后安排好的计划之一。
　　其实陆衍挺想直接就分解的，奈何有的人不允许...
　　镇元斋在他的身旁出现，很是无语的看着陆衍。
　　“这个...就是你的计划？”
　　这个从战斗一开始就装醉的小老头终于苏醒了，看着陆衍桌子面前的一大堆破烂衣服嘴角直犯抽。
　　尤其是当那目光扫过雅典娜的衣服时...
　　面部肌肉就抽搐的更厉害了。
　　要不是他亲眼看到是一个女性的神乐家族人员过来帮忙给雅典娜替换，估计他得一酒葫芦打爆陆衍的狗头。
　　“也算是计划里的一部分吧...”
　　陆衍很不确定的说道。
　　本来其实他是没有这个什么扒衣的计划的，但是...看着眼前这三十多件粉色品质的物品之后，他承认他馋了。
　　物品很是繁杂，有高中水手服，有白色头巾，有金色怀表，有红色露脐短袖，有红色粗长棍，有白色绷布带.....
　　这其中，八个究极力量层次的高手给他提供了15件粉色品质的物品，剩余的十几个里一人一件。
　　呃，为什么八个人会出现15件？
　　那是因为暗黑那个家伙之前变身的时候双翅直接把西装给爆碎了...
　　“所以说战斗中爆衣真的不是一个好习惯！”
　　之后，他开始和镇元斋解释起来了这么做的原因：
　　他天生自带着可能是大宇宙力量的特殊能力，能通过分解他人的衣服来获取力量，衣服的主人实力越高他获得的力量也就越多，他就是通过这个方法来提升自己的力量从而对抗高尼茨...
　　嗯，这明显是忽悠镇元斋的，但是这不重要，因为镇元斋貌似是信了。
　　“原来是这样，怪不得你这个家伙的实力提升会这么快！那个时候还能压制住雅典娜的力量爆发。”
　　镇元斋看向陆衍的目光中透露着一丝惊讶。
　　大宇宙力量是人类蕴藏在体内的宝贵能力，比气和超能力都要不可思议的多，要经过无数次的生死磨练才能得到，一般人根本无法获得。
　　但是，这个世界上也有人能天生就自带着大宇宙力量。
　　比如说椎拳崇，比如说雅典娜...甚至矢吹真吾也有可能是。
　　陆衍记得按照漫画的说法，草薙京收矢吹真吾为徒的时候说过其身上是拥有着一股让他也为之动容的力量的。
　　要知道，当时的草薙京，实力最少也有着40%以上的究极力量了...
　　总之。
　　这类人如果不考虑失控的话，是可以天生就拥有着强大的破坏力量的。
　　同时在武学之类的提升方面也可以远超常人。
　　...
　　在镇元斋不断的思考与自我攻略之后。
　　陆衍勉强算是忽悠成功了。
　　当然，严格来讲的话这不算忽悠。
　　因为陆衍也觉得自己的这个分解能力或许真的和大宇宙力量有关...
　　嗯...虽然应该不止大宇宙能力这么简单。
　　一般的这种能力可是无法对大蛇造成什么影响的。
　　“好吧，既然这是你的能力，那我就不多说什么了，我会替你保密的...”
　　镇元斋沉吟了一下，点了点头没有去追问其他的问题。
　　因为...
　　此时更大的危机即将到来了。
　　“我的力量要用来封印拳崇和雅典娜，不能动用太多的力量，到时候高尼茨还是得交给你来解决，我就不出手了。”
　　镇元斋看着陆衍说道。
　　即便是陆衍说了这么多，他还是觉得不可控的大宇宙力量要比高尼茨这种八杰集的危害更大。
　　不过考虑到陆衍现在的力量和远处的高尼茨相比还要差上一些，因此他很是客气的说了一句。
　　“如果到时候你实在打不过的话，我还是会帮忙一下的。”
　　陆衍等的就是他这么一句话。
　　“师伯啊，其实...你现在也可以帮我忙的。”
　　“嗯？”
　　“那个酒壶，要不然就借我一下呗，改天我还你20个...”
　　【是否分解镇元斋的酒葫芦（橙色品质）】
　　他已经眼馋这个葫芦很久了！
　　镇元斋：“......”
　　要不是高尼茨快过来了，他真想揍陆衍一顿啊！
　　......
　　支开了镇元斋之后，陆衍看着眼前这30多件粉色品质的物品，眼里露出了一丝兴奋。
　　他现在的各大属性点都是处于一种接近300点，却还差着几点十几点的情况。
　　如果能在这个关口全部搞到全属性300的话，那应该就能正面的对抗高尼茨了！
　　想到这里，他伸出了左手对准了眼前的这些东西。
　　“分解！”
　　【分解成功】
　　【力量之石*500+】
　　【敏捷之石*500+】
　　【精神之石*500+】
　　【体力之石*500+】
　　【传承：...】
　　【传承：...】
　　【必杀：...】
　　【必杀：...】
　　【超必杀：...】
　　【超必杀：...】
　　数不清的数据字幕飘过，陆衍的眼睛都快要花掉了，他只能先将这些东西拍掉一部分先。
　　首先是那些乱七八糟的必杀和超必杀。
　　这些东西严格来讲对于现在的陆衍是没什么直接的作用了，但是却可以间接的提升陆衍的武学见识，丰富他的战斗经验，让他对于开发一些乱七八糟的招式很有帮助。
　　接着便是那些乱七八糟的奇葩技巧和书籍。
　　比如说雅典娜的《如何让你更好的撒娇》，陈国汉的《中级减肥技巧》，蔡宝奇的《快速增高秘籍》，拉尔夫的《高级喝酒技巧》，红丸的《渣男自我修养》or《顶级撩妹技巧》...
　　嗯...最后那个，好像有点用？
　　“红丸这个家伙，到底是祸害了多少女生才有这么丰富娴熟的经验啊。”
　　想起他那由上百个前女友组成的粉丝团，陆衍觉得这个...他好像可以学习一下...
　　搞完了这两样，剩下来的就是传承和各种属性点了。
　　陆衍想了想，先是把恶魔基因这种会导致人体变形之类的东西单独拿出来，然后剩下的东西直接全部给融合了。
　　哗！
　　胸口的变异烈阳战纹微微发光，他的身上瞬间的爆发出了强劲的气势，究极力量or黑暗力量都来到了27%的境界...
　　“真不错啊。”
　　陆衍赞叹一声，然后将剩余的属性石全部都加了上去...

第324章 全属性300，入魔的镇元斋
　　提升，飞速的提升！
　　陆衍没有想象过自己的属性点在过了300点这个阶段之后，会让他的身体产生那么大的变化！
　　明明没有出现任何的特效，但是他的力量速度却比原先高了一截。
　　自身的究极力量境界也迅速的提升到了30%的境界。
　　甚至，他身上的变异烈阳战纹，居然也开始出现了奇异的变化。
　　原本的那些纹路颜色加深不说，上面更是出现了类似于雪花的图案。
　　一股无形的威压从这些图案中散发出来，陆衍控制了一下才稍稍收敛。
　　站起身来，陆衍照了照镜子，感觉有些怪异。
　　怎么他现在这个样子，越来越像一个反派了呢。
　　嗯...那种无敌并且帅气，只是最后因为种种原因翻车的超人气反派...
　　“不对，我怎么可能是反派...”
　　陆衍看着镜子里的自己好几秒，然后呼了一口气，重新的开始寻思起自己和高尼茨的差距。
　　“单从感受到的气息来看，应该只差百分之五了，只要不出意外的话，那肯定是我稳赢啊！嗯，至少不会输。”
　　毕竟高尼茨散发出来的那些气息是不是他的全部力量还很难说，所以陆衍的判断有点保守。
　　但即使是这样，陆衍还是很自信。
　　全属性300点带给他的可不仅仅是强大的速度力量，还有着一副牢固的躯体。
　　常人使用太多的究极力量或许会导致自身躯体崩溃，但是他却不会这样，就算全力施展也无所谓...
　　想到这里，他就信心满满。
　　而这时，神乐万龟也跟着来到了他所在的房间。
　　“你怎么样了？”
　　她朝着陆衍询问了起来。
　　其实她一开始就想过来了，只是当时又刚好的遇到了陆衍正在吸收属性石进行一番突破，所以才没有直接的走进来。
　　“我感觉我的状态很好，按照现在来看的话，或许到时候不用你们帮忙也可以解决高尼茨了。”陆衍看着对方说道。
　　“那就好，到时候有你阻挡住高尼茨，再由我和草薙京联手的话，说不定就算没有八神庵也能把高尼茨封印起来！”神乐万龟的脸上露出了笑容。
　　按照正常来说，打败高尼茨是需要三神器联手，以一个攻击，一个防御辅助，一个骚扰并制造机会的联手方式才能打败的，之后再动用八咫镜封印掉高尼茨他们的力量体。
　　但是很显然神乐万龟不怎么信任八神庵。
　　并且担心八神庵会在关键时刻会反水。
　　上一代的神乐家主，也就是万龟和千鹤的母亲，就是在20年前封印高尼茨的时候，因为八神庵父亲八神月在关键时刻的犹豫，才间接导致其力竭而亡的...
　　因为这个而产生了偏见的她，已经提前的做好了最坏的打算。
　　陆衍对此有些无可奈何。
　　毕竟按照原剧情而言，神乐千鹤也是因为走投无路之下才冒险信任八神庵的，然后才在打败高尼茨之后慢慢的开始信任八神庵。
　　现在有他在的话，情况自然是不一样。
　　“总不至于要我到时候假死一下才能让她俩相信八神庵不会乱来...”
　　这想法在陆衍脑海里一闪而过，但是随即立刻的划走。
　　他脑瘫才真的会这么干呢。
　　正这么想着，一道犹如实质的气势出现在了96大赛广场的半空之中，然后逐渐的化作了一道无比恐怖的风暴！
　　这一下子就吸引到了陆衍和神乐万龟的注意。
　　“明明还有几十公里，却已经能引发如此恐怖的风暴作为挑衅，这就是高尼茨如今的实力么...”
　　神乐万龟的身躯一下子微微的颤抖了起来。
　　她回想起了当初她被对方虐杀的场景。
　　虽说以她本身的性格而言不怎么在乎生死，但是那终究还是一份难以磨灭的心里阴影。
　　陆衍走上前搂住了她。
　　“别怕，还有我呢。”
　　“嗯，接下来的话就先唤醒他们吧，我先去找千鹤了。”
　　神乐万龟在他的脸上亲亲一吻，然后就速度的跑去和千鹤回合了，她不怎么放心后者。
　　陆衍看着她的身影。
　　笑了一笑。
　　然后闭上眼睛开始感应着其他格斗家的方向，身体之中再次的散发出了力量来。
　　咻的一下。
　　十几道光芒瞬间的射了出去，绕过百米长的距离进入了那些已经昏迷的格斗家们体内，帮助他们苏醒并恢复身体。
　　怎么说呢，这个算是为了以防万一吧。
　　如果他没能打败高尼茨的话，那么就可以由其他人来接手。
　　以他们的实力再配合年龄稍大点的镇元斋，短暂的击退高尼茨肯定是没问题的。
　　当然了，考虑到一些原因...
　　他只准备了十几道，没有将所有人都给弄醒。
　　时间紧迫，他可没心思把所有人都给恢复。
　　只有那些有资格在这场战斗之中领悟究极力量的家伙才会被他留下，其他的人直接被带走转移到安全的地方就可以了。
　　搞完了这些，他开始走出楼房之外，一边等待体力的恢复，一边等待着高尼茨的到来。
　　只是这个时候。
　　他突然的察觉到了一丝不对劲。
　　转过头，一个矮小的老头竟然正双目赤红的盯着他，身上散发出比高尼茨更加恐怖的力量来。
　　究极力量40%！！！
　　镇元斋？？
　　陆衍顿时一愣，没明白发生了什么，下一秒，对方竟然朝着他打了过来！
　　什么鬼啊...
　　陆衍完全没搞明白这是什么情况，只能匆匆的躲掉镇元斋的致命一击。
　　轰的一声。
　　kof体育馆东面的坐席位都被其打碎了...
　　“只是一拳？靠！”
　　陆衍完全不懂镇元斋这是发的什么疯，总不可能是因为他刚把他的酒葫芦分解掉的缘故吧。
　　“师伯你别闹了，我都答应给你买一堆好酒了！”
　　他试图用这个来唤醒镇元斋，但是很明显后者对此并无所动，身上散发的气息越发的恐怖了起来，一个无形的力量在其身上流转，像是蕴藏着一个宇宙的运转之力，陆衍竟然为此着迷起来。
　　等下一秒清醒之后，他竟然发现镇元斋的身体蹲坐在了他的面前，手里像是握了一个酒杯一样朝着他‘敬’来。
　　“卧槽！”
　　这立马吓的他使出了全身的力量来阻挡！
　　胸口微微发光。
　　想都没想，一记携带着他身上所有究极力量的恐怖招式被他打了出来。
　　究极力量30%
　　最终决战奥义.无式.未完成！
　　轰轰轰！
　　所有的力量瞬间的都被他凝聚在了一起，然后瞬间的爆发出来，化作重重的火焰朝着镇元斋打了过去。
　　而后者，也同样的施展出了自己的强悍招式。
　　究极力量40%
　　醉拳.回转空突拳！
　　刚一碰撞，陆衍就感受到了一股无比恐怖的力量在他的身体上流转，即便是他拥有着那恐怖的属性点也丝毫的不管用，直接的横飞出了一百多米远，身体出现了严重的创伤。
　　明明只高出10%而已，但是镇元斋的力量在此时就像是无敌一样，完完全全的碾压了他。
　　噗！
　　一大口鲜血从陆衍的口中吐了出来。
　　不过还好，有着神族不死身的他，下一秒又恢复了起来。
　　“卧槽，说好的要留力量封印雅典娜和椎拳崇，不能和高尼茨打，结果现在用这么强的力量来打我！糟老头子坏得很！”
　　陆衍很是气愤的看着眼前的这个坏老头。
　　不过双眼之中却没有什么怨恨的景象出现，因为他已经知道了镇元斋为什么会出现问题了。
　　【是否分解镇元斋的心魔（橙色品质）】
　　???
　　这又是个什么奇葩的玩意...
　　搞锤子啊！
　　陆衍恶狠狠的盯了这玩意数秒，结果居然一下子出现了更加详细的说明。
　　【年轻时的镇元斋在领悟大宇宙力量时因地球意志化身-大蛇干扰所产生的心魔，其内蕴藏着杀戮，毁灭，仇恨，恐惧，灭绝人类等多种的负面情绪，是导致镇元斋五十多年来一直不敢正视大宇宙力量的原因，经由地球意志-大蛇引导之后出现...】
　　“靠，大蛇在搞事情!”

第325章 陆衍：我先死一会儿
　　轰！
　　随着陆衍的发现，对面的镇元斋的双眼继续的散发出暗红色的光芒，身上更是膨胀起一大团黑色的气状物质，如同无形的烟雾般。
　　这股黑烟在镇元斋的身后慢慢汇聚凝结，形成一个巨大的黑色人形，人形足有十多米高，下身是一团黑烟。
　　陆衍嘴角微抽，因为人形的上身，就是镇元斋的面孔，同样的苍老，同样的五官。
　　只是那股扭曲残忍的笑容，却明显的和原本的镇元斋不同。
　　“入魔就入魔，怎么搞得这么像偷学了钢灵身啊...”
　　前段时间因为秦之秘传书一事，他去找唐福禄，恰好碰见对方正在开发钢灵身技能，和此时的镇元斋状态真的是很像了。
　　不过唐福禄的那钢灵身出现的巨人状态是正常状态，而镇元斋这边是入魔。
　　“嗬嗬，好久不见了，这是我为你准备的见面礼，好好的接受一番吧...”
　　一道无形的淡淡虚影出现在了这十多米高的邪恶巨人身上，眼神之中充斥着淡漠，如同神灵一般。
　　不，也不能这么说，因为对方本就是神灵。
　　“大蛇...”
　　陆衍紧紧的盯住了他，不过下一秒又放松了下来。
　　因为...
　　【是否分解地球残存意识-大蛇的投影（紫色品质）】
　　扯了扯嘴角，陆衍觉得大蛇的逼格都没了。
　　不给橙色就算了，现在连个粉色都不给了？
　　大蛇明显没察觉到陆衍的鄙视，表情依旧的冷漠，如同机器人一般继续的说着话。
　　“如果你能从这次攻击下活下去，那么说不定...”
　　“说不定你妈，分解！”
　　陆衍很是不耐烦的朝着那道虚影伸出了右手，一股无形之力瞬间的就出现在了这个大蛇投影的周围，然后瞬间的就将其碾压并进行粉碎。
　　大蛇投影的双眸之中出现了怒火，脸上却格外冷静。
　　“你！！这只是由我微不足道的力量构成的投影，我迟早还会回来......”
　　话还未说完，他就渐渐的消散了开来。
　　下一秒，回到了四十多公里外，正为镇元斋出现而犹豫有些止步不前的高尼茨身边。
　　“你不用担心镇元斋那个家伙，那是我几十年前为了阻碍人间有领悟大宇宙力量所以提前做好的准备，你过去先把草薙京和神乐家族之人解决掉...”
　　话未说完，他就彻底的崩碎瓦解。
　　只留下一脸懵的高尼茨。
　　镇元斋...自己人？
　　想了想，他继续的朝着96kof会场冲了过去。
　　......
　　另外一边，已经将大蛇投影分解掉的陆衍此时正在和入魔的镇元斋战斗着。
　　“分解！”“分解！”“分解！”
　　陆衍伸出手，朝着镇元斋的方向释放着分解机的功能，试图解除镇元斋的心魔，只是效果却不太好。
　　连续不断的无形之力出现，却都一一被镇元斋其本身的力量震荡开来。
　　如果不直接的打败镇元斋，那么就很难分解掉其身上的心魔...
　　但是问题来了...
　　以镇元斋现在的老迈之躯，他如果不断的和镇元斋全力碰撞，那后者肯定会因为用力过猛而导致究极力量爆体...
　　这股力量不是正常人类所能使用的，不然后来也不会有新究极力量的诞生。
　　轰！
　　数米大的黑色巨掌朝着陆衍落下，但是很快的就被另外一双数米大的巨掌抵挡住。
　　超必杀技.钢灵身！
　　早已从唐福禄那打过秋风的陆衍怎么可能不偷学一番这种招式！
　　两大巨人不断的碰撞着，动静之大直接的吸引出了本就打算出来的神乐万龟和神乐千鹤，倒是其余的那些格斗家，才处于刚被陆衍打入力量，还未苏醒的阶段，所以没法出来。
　　“陆衍！”
　　两人一前一后的迅速出来，但是看到眼前的这番景象却大吃一惊，她们虽然知道镇元斋很强，但是却完全没想到有这么强，居然能压着此刻的陆衍打。
　　咬了咬牙，两人联合了起来，在八咫镜的帮助下，迅速的将力量提升到了究极力量20%左右的境界，打算前来帮助。
　　只是却被陆衍直接的给拦住了。
　　“你们别过来，这里交给我就可以了，另外这个东西记得给草薙京，他知道怎么用。”
　　说着他将身上的一枚黑色石头丢给了她们。
　　那是能召唤草薙旭日投影分身的东西。
　　究极力量20%多的分身对于陆衍此时已经没什么用了，还不如丢给草薙京他们保命，而他自己则是逐渐的引导着镇元斋朝着另外一边方向过去。
　　静静的等待高尼茨过来和魔化镇元斋组队把他干死？怎么可能。
　　转瞬之间，陆衍和镇元斋就跑出了好几公里。
　　期间那庞大的动静，让原本还沉睡着的格斗家们纷纷醒来，然后还未来得及从同伴为什么消失的疑惑中走出，一道道恐怖的威压已经让他们有点喘不过气来。
　　已经进入了黑暗力量和究极力量的也就算了，其余几个虽说有潜质，但是还未进入究极力量境界的格斗家就很难受了。
　　这批人之中有大门，红丸，克拉克，拉尔夫，king，金家潘，雅典娜，罗伯特等人...
　　他们在这种情况下几乎无法动弹。
　　不过还好的是，下一秒就有人替他们阻挡住了这道恐怖的威压。
　　是神乐千鹤...
　　准备的说，是神乐姐妹的聚合体，神乐双子。
　　她看着眼前的格斗家们以及旁边因为懵逼还未来得及打架的八神和草薙京们说道。
　　“我是本届的kof96大赛的主办人......危机即将到来了，我和陆衍刚才只是勉强的救下你们，现在高尼茨又回来了......这次就只有靠我们自己才能抵挡高尼茨了。”
　　她断断续待续的介绍完了自己的身份，并且把刚才打晕一众格斗家的锅甩到了真正的高尼茨身上。
　　然后来到了草薙京和八神庵的面前，开始和他们商量起了对策。
　　一开始两者都是不想鸟她的，但是在她展现了自己的三神器身份以及本身那高达20%的究极力量后，两人瞬间的严肃了起来。
　　同为三神器传人，他们居然输给了原本最弱，一直以来都由女子传承的神乐家族？？？
　　这让他们有些无法忍受！
　　“等等！你刚才说是你和陆衍救了我们？那陆衍现在怎么样了？”
　　草薙京和八神庵一下子关注到了重点，同时对于陆衍的实力感到怀疑。
　　毕竟按照之前的场景来看，那个‘陆衍’不是被‘高尼茨’一招击飞了么。
　　但是还未等神乐千鹤解释。
　　下一秒天空之中那恐怖威压和强大风暴都给了他们一个解释。
　　“哈哈哈哈哈哈！陆衍现在已经走了，你们这些家伙都出来受死吧！”
　　八神庵：“......”
　　草薙京：“......”
　　这下子，他们一下子就相信了之前神乐千鹤加陆衍两人救了他们的话。
　　而同时伴随着的是无尽的愤怒。
　　“陆衍走了？他已经死了么...”
　　“陆衍...”
　　很明显，他俩误会了什么，而随着他俩的误解，特瑞，坂崎獠，玛丽，雅典娜他们也跟着产生了误会。
　　最后导致他们这群格斗家都误以为陆衍已经挂了...
　　轰！
　　大量的怒火不断集结，让他们的战意高昂了起来，其中一些本就天赋出众的人更是因此力量飙升了起来。
　　其中以草薙京和八神庵提升的最为明显。
　　转瞬之间就将力量飙升到了10%的阶段，而一旁的雅典娜，八神月姬，坂崎尤莉她们更是因此而直接的突破了究极力量的关卡...
　　神乐千鹤张了张嘴，本来打算解释什么的，但是现在却不想解释了。
　　因为这样下去的话，好像也挺好。
　　就让陆衍先‘死’一会儿吧。

第326章 嚣张的高尼茨
　　风，不断的在kof大赛的广场上吹着，周边的座位已经全部的破碎了，只余下一片片的残渣...
　　这一切只因为一个人。
　　天空间不断的有闪电划过，到处都是一副灰蒙蒙的迹象，暗到令人发指。
　　穿着一身蓝色传教服的优雅男子，就那么突兀的出现在半空之中，周围几丝盘旋的风轻轻的舞动着，将其衬托的如同魔神一般。
　　那就是高尼茨。
　　“本来以为来的太晚比赛都该结束了，还好你们都没有散，先自我介绍一下吧，我是息吹之岚高尼茨......是八杰集之首！”
　　高尼茨一脸微笑的朝着众人打招呼，但是换来的却是众人的惊骇。
　　他的实力或许在一年后只能算的上中等，但是在此刻却是无敌的象征。
　　包括神乐千鹤在内的所有格斗家此时心里都在剧烈的跳动着，瞳孔不断的收缩。
　　现在的高尼茨，实力要比之前由陆衍假扮的更加恐怖。
　　不过幸好的是，在经历过之前陆衍的‘摧残’之后，他们的实力和承受能力已经高了一大截，因此并不惧怕。
　　甚至，其中一些人还因为陆衍的‘死讯’而爆发出了强大的力量来。
　　“高尼茨！”
　　五道身影笔直的朝着天空之中的蓝色身影冲了过去，强大的招数被他们纷纷的打了出来，接着其后又伴随了七八道正处于突破边缘的身影。
　　能量喷泉，龙虎乱舞，动感闪光，大蛇薙，八稚女...
　　见到这种情况，高尼茨的脸上不禁的露出了一丝疑惑。
　　先不说这群家伙为什么对他这么仇恨，他们的实力怎么会提升的这么快？明明之前的时候这些家伙才初入究极力量，现在却已经提升到了5-10%不等...
　　不过很快的，他又充满了不屑，没有在意。
　　“一群喽喽而已，就算是合在一起又能怎么样。”
　　哐当！
　　大荧幕的支柱都被风吹断，整块近百平方的大屏幕都四分五裂开来，赛场里最后一块还算完好的设施算是彻底的被破坏了，如果不是亲眼所见，估计都不会有人相信这种荒芜之地会是曾经那个热闹非凡的kof大赛现场。
　　砰砰砰砰砰！
　　一人一块屏幕碎片，被高尼茨运用着狂风吹了过去，来到了最先五道身影的面前，直接的抵挡住了他们的进攻。
　　究极力量和绝对领域其实差不多，就算是1%的差距都算不小了，更何况是这种相差近乎20%~30%多的差距...
　　五人顿时狂吐了一口鲜血。直接横飞了出去。
　　身后的其他那群格斗家们更是因此而受到了波及，招式瞬间瞬间被打散。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，一群乌合之众。”
　　高尼茨握拳成爪，伸向天空，数道风暴瞬间出现，并且逐渐的汇合，形成了一道更加恐怖的力量！仅仅是余波，就让众人心颤不已。
　　不过还好的是，一众格斗家的身前出现了一个白色身影。
　　融合后的神乐千鹤...
　　如果只是算单独的力量，她或许只能和现在的草薙京，八神庵一样，但是在跟神乐万龟合体之后，她的实力已经到达了惊人的究极力量20%！
　　稍稍的一个阻挡，就直接的将高尼茨散发出的余波打乱。
　　“哈哈哈哈，神乐千鹤？是神乐万龟的妹妹么，没想到你的实力竟然提升的那么快，比你的姐姐的都要强了...”
　　高尼茨的脸上充满了忌惮。
　　因为神乐家族的力量实在是太克制他了。
　　不过在细细的感受到了其力量的本质后，又嚣张了起来。
　　“哼，看来只是用秘法进行的短暂提升而已，不值得一提。”
　　面对高尼茨的这样嘲讽，神乐千鹤只是冷冷的一笑，却未主动出击。
　　见到她这么嚣张，高尼茨一时间害怕有诈，竟然没敢直接的出手。
　　转了转眼睛，他转了方向，俯视着一众格斗家之中的一个家伙，顿时心里产生了一个想法。
　　先分化这群人！
　　“八神庵，你居然选择和我对抗，难道你不知道自己的身份么？这种时候学学他们该多好，嗬嗬嗬嗬嗬...”
　　众人朝着高尼茨所指的方向忘了过去，然后发现了四个身影...
　　暗黑，吉斯，克劳萨，比利。
　　他们四人站立在一边，似乎不为所动，毫不在意场上的局面。
　　甚至暗黑还对着一众格斗家表示嘲笑。
　　“之前那个家伙死了不是更好么，我还正担心杀不了他呢。”
　　他微微的悬浮在半空之中，背后双翼不断的扇动着，身上散发着狂暴的气息。
　　与他相比，克劳萨和吉斯就要安静的多，他们只是静静的呆在一边没有说话，好像高尼茨没有出现过一样。
　　但是即是是这样，也依旧的让那个一众格斗家们愤怒不已。
　　“你们这些家伙太过分了，这种时刻当然要团结在一起！”
　　金家潘的身上散发着正义的光芒，指责着克劳萨和吉斯他们，神色很是严厉，不知道的大概会以为他是在教育陈国汉和蔡宝奇呢。
　　但很明显，另外几人并不是金家潘的徒弟，因此他们对于金家潘的这番指责不屑一顾。
　　甚至还冲着他们出了手。
　　吉斯随手一道烈风拳，直接的就朝着金家潘打了过去，后者顿时大惊失色起来。
　　不过还好，安迪和东丈一起帮他解了围，
　　超破弹！旋风拳！
　　两道攻击再加上金家潘自己的凤凰脚，勉强的算是打平了吉斯随手的一道烈风拳。
　　“吉斯！！！”
　　安迪看向吉斯的目光中充斥着怒火，但是换来的只是对方的一丝嘲笑。
　　“怎么了垃圾，你想找死的话就来和我打吧！”
　　接着，他就直接向前走出一步朝着众人挑衅，同时还回过头来朝着高尼茨笑道：“我听说过你们的存在，是否只要我投靠你，你就能给我强大的力量？嗯，像他那种的就行了...”
　　吉斯指了指八神庵说道。后者顿时冷漠看着他，面色阴沉。
　　高尼茨的目光闪烁了起来，似乎是在思考什么似的，最后笑了起来。
　　“如果你能够让我满意的话，也不是不行啊。”
　　这话一出，顿时让吉斯狂笑了起来，然后冲上前和大怒的三人战在了一起。
　　一旁的特瑞有些担心的想上前，却被神乐千鹤微微的拦住，随后像是听到了什么一样，竟然不懂声色的又倒退了回去。
　　这点细节一下子引起了高尼茨的注意，但是此时克劳萨和比利也站了出来。
　　“我也要拥有和他一样的待遇。”
　　说着直接的冲上去，和剩下的那些格斗家们战在了一起。
　　高尼茨的表情微微错愕，随后放声大笑了起来，同意了他们的要求，连特瑞的奇怪举动都忘了。
　　本来只想分化一个，没想到却多了三个帮手。
　　这下子他的风险可就小了很多！
　　开心之下，他扭过头笔直的朝着暗黑调戏过去。
　　“那你呢，大名之子，不会说你也要投靠我吧？”
　　“呵，就你身上的那些力量，我会在乎么？”暗黑朝着高尼茨放狠话。
　　大名和高尼茨在二十年前是死敌，他作为大名之子当然是不可能投靠高尼茨的。
　　不过似乎是害怕高尼茨对他出手，他竟然朝着八神庵发起了挑战，想以此来躲避高尼茨的关注。
　　“红毛，来我我战斗吧，让你见识一下我的厉害！”
　　？？？
　　八神庵当然是忍不了这个的。
　　噌！
　　大片的紫色苍炎从手上爆出，八神庵的表情变得无比阴沉，看向暗黑的眼神从透露出了凶光。
　　“既然你想找死，那我就来帮你！”
　　说着他便轰的一下就直接朝着暗黑打了过去...
　　场上，竟然转瞬之间只剩下神乐千鹤，草薙京，坂崎獠，特瑞，玛丽五人面对着高尼茨。
　　“......”
　　‘......’
　　这番变化，顿时让五人都忍不住皱起了眉头。
　　而高尼茨则是一阵狂笑。
　　“哈哈哈哈，看样子，你们真的是死定啦，老天都不帮你们呀！”
　　他眯着眼睛一扫，朝着银牙紧咬的神乐千鹤道。
　　“神乐家的另外一位小姐，真是让你费心了。将三神器都集齐，可算是节省了我不少的时间，希望这次之后不会再出现什么意外了，因为你们...真的是太麻烦了！”
　　言罢，他直接的朝着众人出了手。
　　那恐怖的令人窒息的力量，完全不是单独一个20%究极力量的神乐千鹤与4个5%~10%究极力量的人所能阻挡，但是还好，他们的底牌不仅限于此。
　　神乐千鹤朝着草薙京传递过去了一个眼神，后者立即的会意碾碎了身上的一块黑色石头。
　　数秒后，一道身影凭空出现，高尼茨惊骇的发出了大喊来。
　　“草薙旭日！！！”

第327章 被分解的大宇宙力量
　　“我得加速了。”
　　感受到了百公里外出现的草薙旭日气息，陆衍不由得深吸了一口气，扭过头重新的看向还处于入魔状态的镇元斋。
　　为了让镇元斋少用究极力量，同时也是为了防止对方不小心误伤雅典娜尤莉她们，陆衍足足的带着对方跑了近百公里。
　　“应该行了。”
　　他汇聚了身上的所有力量，胸部变异烈阳战纹微微的发出亮光来，朝着不远处的镇元斋发起了进攻来。
　　这种长时间使用究极力量的状态，对于他来说倒是算不了什么，但是对镇元斋而言太容易出事了，所以他得速战速决。
　　必杀.神速之祝词！
　　哗的一下出手，一道淡淡的残影瞬间的向着镇元斋冲了过去。
　　但是后者却看都没未看，下意识的就摆出了一个摇摇晃晃的姿态，瞬间的躲过了陆衍的进攻。
　　必杀.醉管卷翁！
　　传闻镇元斋的大宇宙能力是提前一步预先判断出对手的出招，同时看穿他人的内心想法...
　　能不能看穿内心陆衍不清楚，但是从对方的反应和这招招数来看，预先判断出招的能力是肯定有了。
　　后续必杀.蝶袭鲑鱼！
　　见到陆衍一招打空，镇元斋迅速的施展出了后续的招数，虽说此时他的意识并不清晰，可是身体本能之下动作反倒更快。
　　身体像是醉倒了一般横卧在地，然后轰的一下冲天而起，镇元斋直接的朝着陆衍射了过来。
　　如果这一招被打中的话，那陆衍估计就会有很大概率的遭受重创。
　　陆衍当然不可能给他这个机会，身体瞬间的消散起来，化作虚无！
　　他处在镇元斋面前的身影是一道分身，一道由神速之祝词生成的气劲分身...
　　接着一记琴月阳速度的施展开来，陆衍朝着还未落地的镇元斋打去。
　　由于掐算好了时间的关系，恰好的在对方落地的那一刻用肘部击中了对方的脸颊...
　　说实话陆衍打出这拳是有点慌的，害怕不小心把镇元斋打死，不过在打中之后他才知道自己想的太多余了。
　　后者的实力要比他想象中还要强一点，竟然通过气劲改变了自己的身体，从而的躲避掉了他的肘部攻击，同时还一脚踩在地上借力转身，朝着他发起了进攻。
　　“预知他人行动的能力，在这个阶段果然变态啊...”
　　陆衍赞叹了一声。
　　按照拳皇98漫画里的剧情，美国运动队的哈维D在97大战之后因为受到大宇宙能力的影响开发出了自称接近光速的拳法能力褐色子弹，直接的击败了数个其他同阶级的格斗家，一直到镇元斋出现才略微的出现败势...
　　理由是在镇元斋这个能力面前，就算是光速般的行动也一样的能被他预判到。
　　陆衍自问自己速度很快，但是和接近光速什么的肯定没的比，因此被镇元斋躲避也很正常。
　　只是，他现在所呆着的这个拳皇世界，可不是什么靠单纯的技巧就能摆平一切的！
　　能量，技巧，意志。
　　他们是并列齐驱的。
　　（让你击中我又怎么样！）
　　心里闪过这丝念头之后，陆衍直接的站立不动了，只是身体微微转动躲避。
　　轰的一下。
　　陆衍的身体被镇元斋的拳头轰出了大片的伤痕来，但是他却没有在意，硬抗着伤势直接的一把抓住了镇元斋。
　　后者在陆衍的怀里连番的使出招式攻击，打的他狂吐鲜血，拳头更是穿过陆衍的身体，可是照样没有什么用。
　　陆衍就是不放。
　　左手微微放光，一股无形的力量出现，他直接硬抗着伤势将左掌摁在了镇元斋的头顶之上。
　　砰！
　　【是否分解镇元斋的心魔（橙色品质）】
　　“分解！”
　　无形之力速度出现，朝着镇元斋的身上飞去，后者立即的感受到了一种恐怖的力量出现，疯狂的颤动着想要摆脱陆衍的束缚。
　　只是此时已经太晚了。
　　他的全身都被陆衍牢牢的卡住了。
　　无论力量怎么释放都不能将陆衍推开...
　　吸收了玛丽，大门，克拉克，吉斯这些投技，档身技之后，陆衍强人锁男的技巧可是高了不少。
　　下一秒，镇元斋的脑壳上升腾起了大量的黑烟来，随即迅速瓦解...
　　【分解成功】
　　【力量之石*30】
　　【精神之石*30】
　　【...】
　　【...】
　　【传承：心眼*1】
　　【传承；大蛇之力*1】
　　【传承：超能力运用】
　　【超能力运用技巧*20】
　　【醉拳招式全系列*1】
　　【顶级的喝酒能力*1】
　　【max超必杀技：轰栏炎炮*10】
　　【......】
　　【......】
　　【心眼：来自镇元斋身体之中大宇宙力量的部分延伸，拥有感知他人出招，并感知他人心灵（有限制）的效果，当前谨慎融合】
　　“大宇宙能力也能分解，这么牛逼的么...”
　　陆衍看着这数据面板后楞了一下。
　　虽说和其他格斗家的那些炫酷霸道吊炸天的能力相比，镇元斋的这个能力并不算强，但是好歹也是大宇宙能力...
　　更重要的是，他要是将卢卡尔的怒意无限强以及矢吹真吾的真念一直线这俩能力给拿下来，他岂不是就无敌了。
　　虽说...按照港漫里的说法，这些能力在到达下一个境界之后会逐渐开始无效化...那也很强了啊！
　　“早知道当时在修罗之门的时候我就应该找草薙旭日试一试的...”
　　无敌的力量，最强的信念。
　　他不禁有些YY起来。
　　直到镇元斋的的动静传来，他才停止了自己的幻想。
　　“咳咳...”
　　镇元斋咳嗽了几声，面色略微泛白。
　　随着心魔的解散，他的神色逐渐的开始恢复了平静，慢慢的从迷茫之中醒悟了过来。
　　然后面色大惊。
　　“陆衍！”
　　他发现他的手竟然插在了对方的胸口！
　　“我...我...我居然又干了这种事情，那种力量又在诱导我做出这种事情来...”
　　镇元斋的面容中出现了愧疚和哀伤。
　　“陆衍，对不起...”
　　很明显，他以为自己又出现了像五十年前领悟大宇宙力量时那样的情况...
　　陆衍抽了抽嘴角。
　　虽然本质上来说也没什么毛病，但是...
　　“那个，我还没死呢。”
　　陆衍幽幽的看着镇元斋说道。
　　神族不死身赋予着他强大无比的细胞活性和恐怖修复力，因此他哪会那么容易死啊。
　　！！！
　　镇元斋的表情瞬间凝滞了起来。
　　“你...这...”
　　他看上去比陆衍要紧张的多。
　　像是见鬼了一样，楞了好一会儿。
　　陆衍明显要比他淡定的多。
　　“没事没事，这都是小事情，你再放一个小时我也不会死...算了，你还是先抽出来再说...”
　　见到镇元斋那受到惊吓的表情，他连忙把镇元斋放在了地面上，慢慢的将镇元斋的手从他体内抽出来。
　　他可不想把眼前这个老头吓出心脏病来然后挂掉。
　　镇元斋：“......”
　　面对于陆衍的淡定，他有点怀疑人生了！
　　嘶啦...
　　手臂从伤口快要愈合的胸膛处抽出，大片的血花坠落在地面，看上去异常的血腥。
　　但是还算好的是，镇元斋出手的地方并非陆衍的心脏，因此这让他最多也就是胸口疼。
　　“师伯你下手真的是有点重，搞得我有些疼啊。”
　　说这话时，陆衍明显的忘记自己当时是故意迎着攻击上去的。
　　在将镇元斋的手臂完全从他身上抽出之后，陆衍的身躯立即以不可思议的速度开始恢复了起来。
　　“这是...”
　　镇元斋的眼睛都要瞪起来了。
　　“神族不死身啊，师伯你不是知道的么？二十年前你不是帮过三神器家族么。”
　　陆衍露出一副见怪不怪的表情来。
　　要不是他身上有着这个变态的恢复能力，他肯定是不敢以身试险的啊。
　　镇元斋嘴角微微抽搐着。
　　“我当时是帮过他们，可都是运用特殊技巧一招就解决了，哪用得着这么麻烦。”
　　天国神族不死不灭，因此当时和他们打架的那批高手都会一点将灵魂打出肉体的技巧，很少有对人进行一个身体上的创伤。
　　之后陆衍和镇元斋开始解释起了当时的情况来，并以猜测的方式来告知镇元斋，大宇宙力量并非邪恶，只是大蛇作祟而已。
　　镇元斋半信半疑，但还是和陆衍交流了起来。
　　数分钟后。
　　“真是一种令人羡慕的能力。”
　　镇元斋微微的感慨。
　　但是随后，他发现了一件事情。
　　“等等，那现在kof大会赛场那是什么情况了，雅典娜他们呢？”
　　感知着从百公里外传来的战斗波动，镇元斋询问道。
　　他的记忆只停留在自己莫名其妙的被一股力量引入了一个黑暗的空间之中，其余就什么都不记得了，只能靠陆衍来告诉他现在是个什么情况。
　　“雅典娜他们？”
　　听到镇元斋的问题，陆衍顿时楞了一下，然后感知了一番，连忙的拉着镇元斋往回跑。
　　和镇元斋聊天聊的太嗨，他居然把他们给忘记了！

第328章 无式vs世纪风暴
　　96大赛会场这边，高尼茨不断的施展着自己的招式，和周围以神乐千鹤以及草薙旭日为首的的六道身影不断的交战着。
　　一击狂风落下，直接的隔断了几人之间的距离，将众人的攻击阻隔开来。
　　“哈哈哈哈哈！草薙旭日，原来你只是一个投影，我不怕你了！”
　　高尼茨的眼睛发亮，身上散发出的狂暴气势变得更加恐怖起来。
　　由于当年八杰集八人都被草薙旭日一个人解决的缘故，因此高尼茨一直都对着草薙旭日有所紧张，实力没有完全发挥，所以导致众人可以和他抗衡一段时间......
　　但是现在不一样了！
　　高尼茨的眼睛番亮，双目间透露出不一样的神采，气势越来越高涨。
　　一道道旋风不断的在他的身上出现，然后汇聚集合。
　　最终，无数股龙卷风开始了不断的聚集，形成一道巨大无比的力量，全部的轰击在了他的脚下。
　　大地龟裂，泥土乱飞，地面上顷刻之间就出现了一个数十米宽深的巨洞来。
　　并且，这些泥土还在转瞬之间的被分解成沙尘汇聚到了风里，给此招更增添许多的威力。
　　“草薙旭日，我让你见识见识我刚刚悟出的最强绝招啊!世纪风暴！！！”
　　轰的一下，这道融汇了不少沙尘的黄色龙卷瞬间的扩张了起来。所过之处不断的有着物品被席卷进去碾为沙尘，间接的扩张着此招的威力。
　　更恐怖的是，即便如此，这道黄色龙卷的扩张依旧没有丝毫静止，不断的朝着外面蹂躏破坏。
　　转瞬之间，就把六道身影全部给包裹了起来。
　　特瑞，坂崎獠，草薙京，玛丽四人立即的陷入了困境，无法动弹，神乐千鹤和草薙旭日倒是勉强的有行动能力，但是却无力打破龙卷的束缚。
　　“麻烦了，看样子暴风这个家伙已经慢慢的克服了对我的恐惧了，这样一来的话我就无法再帮你们拖住这个家伙了...”
　　草薙旭日的脸上露出了一丝遗憾。
　　他才出来浪了没多久呢，看样子又得回去了。
　　听到了他的话，高尼茨顿时更加的开心起来，看着草薙旭日露出了看似优雅的举止和表情。
　　“哈哈哈哈，你知道就好！乖乖的回你的修罗之门呆着吧，等我解决掉了其他的格斗家们之后，我就会带着其他复苏的同胞们去那边看望你的！”
　　这话说的，要是不知道的估计还以为是高尼茨要去哪里看望长辈呢。
　　“你！”
　　草薙旭日还没说话，一旁的神乐千鹤就已经怒了，似乎想要动手，不过却被草薙旭日拦了下来。
　　“你不要动手，等下还需要你坚持着等到陆衍回来，我能预感到他快了...”
　　“可是...”
　　高尼茨也明显的听到了草薙旭日的这番话，顿时脸色一变。
　　但是随后又露出了不屑的表情。
　　因为他已经感受到了陆衍的位置。
　　“他距离这边将近百公里，过来最少也要二十分钟，你以为你们还支撑的到这种时候么！草薙旭日，以你现在的力量，根本阻挡不了我！”
　　说着，他直接没去管草薙京四人，直接的朝着神乐千鹤杀去。
　　只要解决她和草薙京，那么剩下的八神庵就成不了什么气候。
　　到时候三神器一瓦解，陆衍再强也封印不了他们，无法阻止他们八杰集解除大蛇封印！
　　很明显。
　　他不知道陆衍的分解能力可以瓦解八杰集体内的力量，也不知道陆衍会使用无式和零之基础，只差一个八酒杯就能攒齐三神技了...
　　见到高尼茨这番成竹在胸，一切尽在掌握的样子，草薙旭日的嘴角忍不住上扬起来。
　　“是么，六百年前的时候，你一开始也是这么说的。”
　　说着，他便推开了身旁的神乐千鹤，然后在身上爆发出了所有的实力来！
　　轰的一下！
　　他的全身上下都散发出了无比炽热滚烫的气息来，这是他这600多年来不断的积蓄在体内的力量！
　　闭上眼睛，他似乎是在感悟着什么，双手慢慢的举起，身体转化成了另外一个姿势来。
　　周身的那部分被世纪风暴包裹着的地方瞬间的被全部轰散了。
　　而更另人感到夸张的是，明明他的动作很慢，高尼茨的动作很快，但是后者却触碰不到他。
　　好像他们两人之间总是隔着那么一线距离似的。
　　“这是...”
　　高尼茨的脸上露出了惊骇的表情。
　　“不可能，以你现在的力量怎么可能打出这种招式！”
　　他惊叫着，一下子的就回想起了600年前草薙旭日带给他的恐惧。
　　然而，这不能阻挡后者的下一步行动。
　　最终决战奥义.无式！
　　轰的一下，草薙旭日的全身泛光，一拳轰出，身体像是瞬移一样直接的来到了高尼茨的面前，将这句投影分身之中的力量尽数打出。
　　这招号称有些封锁空间的招数瞬间的击中在了高尼茨的身上，让他产生无比的惊骇。
　　而与此同时，在场上的十几个格斗家也瞬间的停止了彼此之间的争斗，将目光全部的投向了草薙旭日与高尼茨身上。
　　这是比究极力量和黑暗力量还要高一个档次的力量！
　　他们的心里瞬间的升起了这种感悟...
　　而这其中，距离最近的草薙京，坂崎獠，特瑞他们更是心中出现大量的感悟来，身上力量竟然再度提升了一些。
　　轰！
　　下一秒，草薙旭日的拳头击打在了高尼茨的身体之上，将其打的龟裂开来，身体瞬间的倒飞几百米远。
　　“赢了！”
　　这丝念头瞬间的浮现在了一众格斗家的心头。
　　只是，很快的，他们就发现了不对劲。
　　因为数百米外的高尼茨虽然气息开始变弱，却依旧的在不断回复着。
　　而与此同时草薙旭日的身体却开始不断的泛起光芒，然后龟裂起来。
　　“麻烦了啊...”
　　草薙旭日的脸上露出了一丝担忧来。
　　“先祖...”
　　草薙京看着眼前这个即将消散的先祖，有些担心的问道，但是换来的却是他的摆手。
　　“我没事，我这只是投影而已，因为距离问题无法承受无式的力量才会消散的，真正麻烦的是你们。高尼茨有着神族不死身，我的力量只能让高尼茨无法行动一小会儿而已，在陆衍回来之前你们恐怕是很难抵挡...”
　　说完这话，草薙旭日想了想，身体之中绽放了更多的光芒，瞬间的打进了草薙京，特瑞，坂崎獠，玛丽他们的体内。
　　然后躯体彻底的开始消散开来，仅仅只留下了一句让除了四人外都觉得毫无思绪的话。
　　“选不选择，就看你们的了...”

第329章 力量暴涨的京与庵，以及...
　　“这个是...”
　　感受着体内草薙旭日遗留下来的信息，草薙京有些犯楞，忍不住看向身旁的特瑞和坂崎獠他们。
　　因为，这个信息中留下来的是一个方法，一个能让他实力获得临时性飙升的方法，只是代价却是以其他三人短暂失去力量为代价...
　　那就是让三人通过八咫镜，将力量传递给草薙京，提升草薙京的实力...
　　神乐家族虽然号称是三神器家族之中最弱之人，但是神器八咫镜的能力却是最强，拥有种种不可思议之力，连让人短暂的穿越时空都不是问题，更别说转移力量这种功能了。
　　草薙旭日作为曾经的时之帝，神乐先祖也曾是他的手下，因此知道着八咫镜的大部分特效。
　　感受到草薙京的目光，特瑞坂崎獠他们一开始还有些奇怪，但是随后在感受到了草薙旭日留下来的信息后顿时脸色有些难看。
　　毕竟，不是谁都能接受丧失力量的。
　　哪怕只是暂时。
　　但是...
　　远处的高尼茨气息又逐渐的散发了出来，从虚弱中慢慢恢复了起来，不断的开始变强。
　　很明显，时间很是紧迫，没有机会给他们思考。
　　这时，玛丽却脸色变得古怪起来。
　　“等等，陆衍还活着？他不是死了么？为什么看高尼茨和草薙前辈的说法他很快会回来。”
　　听到这话，其他的人也都疑惑了起来。
　　神乐千鹤连忙的解释。
　　“我从来没说过他死了啊，他只是因为一些原因离开了，正在回来的路上...”
　　闻言，草薙京，特瑞，坂崎獠他们一脸黑线，远处的八神庵更是嘴角抽搐。
　　他们还以为这个家伙死了呢！
　　被这一打岔，众人的心情一下子轻松了一些，再加上高尼茨带来的压迫感，坂崎獠和特瑞玛丽都决定先相信一下草薙京。
　　“好吧，那么就相信你一次吧，京！”
　　说着特瑞率先出手运用草薙旭日教导的办法将力量全部的传输进了八咫镜之中，然后再透过八咫镜传输到了草薙京的体内，坂崎獠和玛丽也是跟着出手。
　　当然，这中间难免的还是有点损耗，因此被八咫镜收取了起来，默默的转入了神乐千鹤的体内之中。
　　轰的一下！
　　得到了三大高手助力之后的草薙京瞬间的就将自身的力量提至了究极力量30%的境界，拥有了比神乐千鹤更强的力量。
　　更令人惊讶的是，这股力量的提升，似乎是让其他原本和克劳萨，吉斯对战了很久的一众格斗家们有了感悟，原本就处于极限的力量进一步的突破了起来。
　　轰轰轰轰！
　　六七道由绝对领域化成的光柱出现，划破了天空。
　　她们都突破了究极力量！
　　吉斯和克劳萨的脸顿时一黑，默默的后退了几十米。
　　不过却没有多少的恐惧，好像早就知道这种事情会发生一样。
　　...
　　草薙京的突破很快，几乎是不到几秒的时间就掌控住了身上的恐怖力量，一直处于默默打酱油的藤堂瑞穗一下子激动了起来，在旁边给草薙京加油起来...
　　这举动一下子就刺激到了八神庵！
　　“混蛋，草薙京这个家伙，居然这么快的就拥有了比我还要强的力量！”
　　他紧咬着牙关说道，体内的疯狂之血开始不断的升腾了起来。
　　凭什么他就要不断的经受各种磨难，而草薙京就各种奇遇！
　　他的双眼之中仿佛充斥着妒火一般。
　　但是偏偏他又没法怪别人。
　　先不说提供了这个方法的是草薙京的先祖，光是他修习的是黑暗力量这点，就已经让他无法去借此提升力量。
　　但是突然，不远处不知道哪里一道暗芒射来，进入了他的身体之中，然后他脑海里莫名其妙的就多出了一个方法来。
　　八神庵瞬间愣住，随后狂笑起来。
　　“原来是这样哈哈哈哈哈哈！！！”
　　他直接的扭头看向了身前和他打斗已久，损伤很是严重的暗黑，双目之中绽放着猩红的目光。
　　“草薙京可以达到的东西，我也一样可以！”
　　怒吼一声，他朝着暗黑发起了攻击。
　　max超必杀技.禁千二百十一式.八稚女！！！
　　他直接的朝着本就无力的暗黑冲了过去。
　　疯狂的嘶吼着。
　　嘶啦嘶啦嘶啦嘶啦...
　　锋利的双爪瞬间的在暗黑的身上划过，直接的重伤掉了他，并且还把其死死的摁在了地上。
　　“啊啊啊啊！！”
　　暗黑瞬间发出了痛苦的惨叫，同时感觉体内的力量仿佛在流逝着。
　　只是这叫声，仿佛让八神庵更加的兴奋了。
　　哭吧，叫吧，然后就去死吧!
　　不断的爪痕不断的轰击，瞬间就让暗黑的身体爆出了大量的血水来。
　　这时，更恐怖的事情出现了。
　　在那些极少数还没突破究极力量的格斗家的惊恐目光中，八神庵开始嘶溜嘶溜的吸取了暗黑的血液。
　　哗！
　　他的力量瞬间的开始不断上涨起来！
　　这一下子就震撼到了这些家伙，瞬间都吓的不敢动弹，身体僵硬起来。
　　还好的是，暗黑的黑暗力量并不算多，因此八神庵也只是提升到15%的样子而已。
　　“还不够，还不够...”
　　他扭过头，嘴角中残留着血渍，将目光投向了不远处的克劳萨和吉斯。
　　如果把他俩的血也吸了...
　　哗！
　　猩红的目光瞬间的让俩人心颤。
　　“等等，让我们自己动手，现在就把力量给你！！”
　　说着，两人直接的就从身体之中汇聚出了全部的力量，打入了八神庵的体内。
　　“......”
　　这让原本想动手的八神庵瞬间的愣住了，原本那猩红的目光都消散了不少。
　　哗！
　　他的身体内的黑暗力量开始不断的飙升了起来。
　　数秒后，他的力量暴涨到了黑暗力量25%的境界！
　　吼！
　　仰天怒吼，这庞大的力量瞬间让才掌握究极力量，还在感悟着其中奥妙的格斗家们心颤。
　　“八神庵！”
　　刚突破到究极力量的金家潘被这声吼叫整的退出了感悟状态，非常暴躁，腾空一个跳跃，瞬间的朝着他打了过去。
　　max超必杀技.凤凰天舞脚！
　　“让正义来制裁你吧！！”
　　轰！
　　他被八神庵一爪破防，狂吐着鲜血倒飞了出去。
　　金家潘，卒！
　　这时，八神庵才缓缓的起身，抹去了嘴角的血渍，默默的说了一句。
　　“白痴。”
　　众人：......
　　他们感觉，金家潘真的是好惨啊！

第330章 想自杀的高尼茨
　　还没等众人感慨完，一道冲天的邪恶气息又出现了。
　　是高尼茨。
　　“该死的草薙旭日！”
　　轰的一下，他飞入了高空之中，俯视着眼前的的众人。
　　“哼...”
　　见到了力量强劲无比的草薙京之后，他脸上的表情瞬间的变得阴沉了起来。
　　不过还好的是，他看到了八神庵...
　　“哈哈哈，很好，真不愧是我们天国神族的皇子！帮我一切解决掉这些家伙，再释放出主人了，到时候你就会成为这个世界的主宰!”
　　他看着八神庵的实力感觉很是开心。
　　但是八神却是冷冷的看了他一眼，没有说话，而是默默的走到了八神月姬的身边。
　　周围的格斗家们瞬间躲避了起来。
　　“你不该来这里的，月姬，回去吧。”
　　八神庵朝着八神月姬说道，身上强大的气息让后者有些说不出话来。
　　金家潘被其一爪击溃，八神月姬自然也好不到哪里去。
　　“我...”
　　月姬刚想说话，却被八神庵一记手刀偷袭击晕，带到了一边。
　　周围的格斗家们本来想说话，但是考虑到两人的兄妹关系，还是没有多说什么。
　　“八神庵，你...”
　　见到这个孤傲的身影没有听从他的指示，高尼茨的兴奋脸色一下子消失，变得平淡了下来。
　　“算了，随你。”
　　话音刚刚落下，他的双眼朝一个方向瞥去，立即一个闪避，直接躲过了两道偷袭。
　　携带着火焰的拳头和银白光芒的手掌从他身边划过。
　　正是获得了力量提升的草薙京与神乐千鹤，他们分别的施展了荒咬与神速之祝词，只是可惜他们的攻击被高尼茨躲避了开来。
　　高尼茨的脸上却充斥着不屑。
　　“你以为你们力量提升就能够打到我...”
　　砰！
　　他被击飞了出去。
　　火焰瞬间的扩大了十倍转成了大蛇薙，神乐千鹤的神速之祝词也瞬间转成了实体进行攻击。
　　在力量获得提升后，他们两人的合力已经足以对抗高尼茨。
　　“混账！”
　　高尼茨怒吼，身上的力量开始进一步的扩张了起来。
　　还不待两人的后续攻击出手，他就率先一步的发起了进攻。
　　啪啪！
　　他的手掌化成利爪掐在了神乐千鹤跟草薙京的脖子上。
　　“你们以为自己稍微提升就能比得过我了么...你们都要死！”
　　max超必杀技.黑暗哭泣！
　　这种威力恐怖的招数，正常而言是消耗无比巨大的，但是拥有着神族不死身的高尼茨却是毫不在意这点。
　　左右两手共同的散发着力量。
　　一青一黄两道飓风瞬间从天而降，包裹住了两人。
　　“哈哈哈！和我暴风斗，你们真是自取灭亡！”
　　高尼茨狂笑了起来。
　　然而还未等他说完话，两人却直接的透过了暴风，强行的挣脱了黑暗哭泣的招数，一拳一掌两记升龙打到了高尼茨的脸上。
　　百式鬼烧！
　　天神之理！
　　轰的一下，高尼茨被两人打飞了十多米。
　　这让后者一下子觉得很没面子。
　　不过对于他而言还好的是，为了强行的挣脱这招招数，草薙京与神乐千鹤身上的伤势加重了不少。
　　而他却因为神族不死身的缘故根本没事。
　　“你们...会死的很惨的！”
　　他看着眼前遭受了重创的两人说道，直接一记冰河打了过去。
　　只是这时...
　　水晶超射，神龙凄煌裂脚，霸王翔吼拳，龙虎乱舞，超重击，雷光拳，超重当，超必杀忍蜂...
　　一众突破了究极力量，和没突破究极力量的格斗家们都在这瞬间，施展出了他们自身的招数。
　　波动招式在前，近身招式在后，一下子就全部的冲击到了高尼茨的身上！
　　阻隔了他的原本想对草薙京和神乐千鹤进行的后续攻击。
　　抛开金家潘这个被八神庵一击解决的倒霉蛋，和被八神庵打晕的八神月姬外，其他的人全都将自身的招数释放在了高尼茨的身上。
　　作为世间最强的一批格斗家，他们身上的实力实在是强劲无比，同时招数也是同样的无比凝练，格外恐怖，虽说和第一档次的三神器他们没法比，但是给高尼茨造成麻烦却是绰绰有余。
　　一时大意之下，高尼茨还真是被他们打的动弹不得。
　　这种情况一下子就持续了将近一分钟，给了草薙京以及神乐千鹤一口喘息恢复的时间。
　　只是可惜的是。
　　很快的，这些格斗家们的攻击就停了下来。
　　初入究极力量，他们还无法很好的适应着自己的力量。
　　砰砰砰！
　　缓了一口气的高尼茨终于有了反抗之力，他面色阴沉的说道。
　　“你们这下子打够了吧！世纪风暴！”
　　轰的一下，他瞬间的就将众人都给轰飞掉了。
　　同时，这狂风还朝着草薙京和神乐千鹤冲了过去。
　　只是这时...
　　一道冲天的紫芒划过，瞬间的抵消掉了高尼茨的进攻，并且还让他大怒起来。
　　“八神庵，你要背叛天国神族么！”
　　高尼茨的脸色瞬间大变。
　　因为他最害怕的事情出现了。
　　那就是三神器联手...
　　二十多年前，他就是这样失败的。
　　而现在，虽然他的力量早就已经和当日不同，但是三神器传人也是一样的变得深不可测。
　　“哼，什么叫背叛，我本来就不是什么天国神族的人，之所以和你们在一起只是想获得力量罢了，不过我好像已经知道了获取神族不死身的方法...那就是吸你的血！”
　　八神庵说着说着双眼就绽放出了光芒来。
　　手中一道暗拂凝聚朝着高尼茨打了过去。
　　不过却被已经反应过来的高尼茨一把捏碎。
　　“该死的，你果然和陆衍那个家伙一样是个二五仔!!!”
　　“陆衍？哼，要是这样就能获得让你也畏惧的力量，那也很不错啊！”
　　八神庵不屑的说道，只是面色有些阴沉。
　　因为他发现自己的黑暗力量好像对高尼茨效果不大...
　　“哈哈哈，发现了么，我们天国神族本就是从黑暗力量之中诞生，又怎么会惧怕你这种连神族不死身都没有的黑暗之力呢！”
　　经过了不断的反转，高尼茨的怒意在此刻已经到达了高潮！
　　无数道旋风出现，然后聚拢形成了巨大龙卷，接着进入了高尼茨的身体，竟然让原本看起来四十多岁的老大叔变成了三十不到的英俊男子。
　　并且他的力量还到达了黑暗力量40%的超高境界！
　　“就凭你们还想要打败我！做梦去吧！”
　　轰的一击，狂风直接呼啸着，向三人发起了凶猛的攻击，同时他本人也冲了上去...
　　仅仅是十几招。
　　就将三人都打的遍体鳞伤。
　　而他自己却因为神族不死身的原因，完全的没事。
　　“哼，一个只有黑暗力量，一个实力低下，一个连神器都没，你们拿什么和我斗！陆衍那个家伙来这最少还有20公里，足够我杀光你们这些家伙了！”
　　说着，他直接的开始准备最后一击。
　　只是...
　　异变出现。
　　嗡的一下，八神庵率先的发生了变化！脖子上的八尺琼勾玉竟然出现了光芒来，一下子就将其身上的黑暗气息给净化了开来！
　　“哈哈哈哈哈，我终于明白了！原来八尺琼勾玉的效果是逆转阴阳，能让我的力量在黑暗力量和究极力量之间进行转变！”
　　几乎是眨眼之间，他身上的那股黑暗力量全数的转化成了究极力量。
　　高尼茨的脸色一僵。
　　“八尺琼勾玉居然还有这个作用。”
　　接着，神乐千鹤的身体也发生了变化，居然一分为二成为了两个人，神乐万龟出现！
　　哗...
　　神乐双子能力发动，原本已经重伤的神乐千鹤进入了神乐万龟的身体之中。不但原本的那伤势瞬间消失，并且力量还比原本由神乐千鹤主导时更进一步，到达了究极力量30%的境界！
　　在高尼茨震惊的目光下，神乐万龟朝着高尼茨微微一笑。
　　“好久不见了，高尼茨，我已经复活了...”
　　！！！
　　高尼茨简直是气到无语了。
　　他将头转向了草薙京。
　　“你呢，你是不是也要说你已经获得了神器草薙剑的传承！！！”
　　草薙京：“......”
　　他有个屁啊！
　　鬼知道为什么八神庵和神乐千鹤会突然发生逆转！
　　正要说话，不远处飞来了一架直升飞机，并且从上面跳下来了一个人。
　　正是雾岛翔。
　　他一下子就看到了草薙京，跟着脸上露出了惊讶的脸色。
　　“你果然和草薙旭日先祖长得差不多嘛！喏，这是陆衍打电话给先祖让我过来转交给你的！我从岛上坐直升机过来花了好几个小时，都快累死我了。”
　　说着，他将怀里的物品一下子丢了过去。
　　嗖的一下，神器草薙剑落入了草薙京的怀里，然后迅速的化作一道流光，进入了草薙京的身体之中，让他原本那只是临时提高的力量瞬间变得牢固起来。
　　草薙京：“......”
　　沉默了一下，他朝着高尼茨点了点头。
　　“你，说的没错，我获得草薙剑传承了。”
　　高尼茨：“......”
　　他突然有种当场自杀去见大蛇的冲动了！！！
　　......
　　......
　　原本还差20多公里才能到达96大赛现场的陆衍有些懵逼的看着那远处的气息。
　　三神器的这个实力，他怎么感觉自己不去也可以了呢。

第331章 暴风之死
　　打斗持续升级着，四人越打越激烈。
　　要不是场上还剩已经没有了力量的特瑞坂崎獠玛丽他们帮忙把昏迷过去的雅典娜他们搬走，怕是要出现什么重大的事故来。
　　冰河!
　　荒咬，葵花，神速祝词!
　　每当高尼茨出一招，其他三人就会同时出手将其打退。
　　从一开始的无比生疏，甚至可能会误伤。
　　到后来的越来越熟练，配合默契的更好。
　　他们的进步之快，简直是令人发指。
　　如果有人看到这场战斗，那么说不定会觉得他们是互相默契的配合了十多年的家伙。
　　不过更令人奇怪的是高尼茨，他像是接受到了什么信息似的。
　　高脸色从无比的阴沉转为了渐渐的淡定，甚至冷漠，似乎是做好了什么准备。
　　“三大神器，果然厉害...”
　　他似乎是接受了被压制，并且有可能会被打败的事实。
　　此时展露出来的神态令人感到心惊，和之前那副无比猖狂的样子完全不同，就好像是换了一个人一样...
　　神乐万龟莫名的心底升起了一丝不舒服的感觉。
　　不过还好的是，他们三人现在正在压着高尼茨打！
　　零之基础，八稚女，超大蛇薙！
　　三人都施展出了看似最强的招数朝着高尼茨轰了过去。
　　但是换来的却是一番嘲笑。
　　“别拿这种没用的招式来继续糊弄我，我知道这不是你们的极限。施展出你们能够解决我的招式吧，不然的话我将会打死你们！”
　　说完。
　　高尼茨竟然正面的朝着三人的攻击迎了上来，速度飙到了极限。
　　在风之力和超高境界的加持下，他的速度已经超越了正常人类所能到达的极限！
　　哗哗哗！
　　他的身体竟然一分为三起来。
　　朝着他们之间打去。
　　黑暗哭泣，真八稚女蛟，世纪风暴！
　　这种状况，瞬间的让三人都一下子惊骇了起来。
　　一个人凭借着恐怖的速度，同时的施展三样超必杀技？怎么可能...
　　一个人的肉体承受能力是有上限的，一旦超过了这个身体的上限，那么身体就会彻底的崩溃。
　　因此寻常的格斗家不要说施展三招了，就算是完完全全的施展一项max超必杀都要耗费很大力气。
　　但是高尼茨这个...
　　狂暴凌厉的攻击轰击在了三人的身上，瞬间的就将他们全部的轰飞了出去，同时也在他们的身上留下了大量的伤痕，原本那好不容易修复的伤势再次的爆发了出来。
　　不过高尼茨的本身也好不到哪去，甚至可以说是更惨。
　　身躯近乎崩裂，大片的血液滴落在地，让不远处的吉斯和克劳萨眼睛泛亮。
　　要不是他们的力量因为已经给了八神庵，短时间没办法回复，恐怕直接就要去抢了。
　　只是还没等他们垂涎多久，高尼茨又恢复了正常，地面的血液重新的流回他的身上。
　　当然，他也付出了代价，那就是身上的力量开始变弱了。
　　即便是神族不死身，也依旧是有些缺陷的，它必须遵守着能量守恒定律——短时间修复身体会消耗大量能量和体力。
　　“看到了吧，这就是我的真正力量，你们如果只是这样的话，那将无法对我造成多大的伤害。”
　　虽说他身上的能量消耗了不少，短时间无法再回复，但是三神器明显的更惨一点。
　　只是很诡异的是，他却没有趁机进攻了，而是静静的看着三人。
　　嗯，尤其是八神庵...
　　眼眸之中泛着光芒，似乎在期待着什么，不过却又隐藏的很好，没让三人发现。
　　于是。
　　在高尼茨的这番放水之下，本就还算是有着一战之力的三神器又重新的站立了起来。
　　爆发出了最后那番强劲的气势。
　　彼此之间的神器都开始出现了异样的光芒，互相的连接。
　　轰的一下，神乐万龟率先的腾空升起，身上绽放出了大量类似与火焰的力量，在半空之中以极快的速度转起了圈来，形成了一个巨大的火焰旋涡。地面上的沙土铁屑都开始慢慢的悬浮了起来。就连高尼茨都不由自主的升起。
　　究极力量30%凤凰化身！
　　这是神乐家族之中相传的专门用来克制的高尼茨的禁招。以究极力量催动，不断的缭绕在四周，将高尼茨四周的全部空气都给蒸发，形成了一个真空状态。
　　高尼茨的力量来自于大自然，没有了空气，就等于没有了风，高尼茨的力量瞬间消失了大半，许多招式无法再施展开来。
　　..
　　紧跟着的便是八神庵，他的反应明显的要比草薙京更快，一下子便施展起了能够封印高尼茨的力量来。
　　究极力量25%负极火焰！
　　这是八神家族之中相传下来的八酒杯简化招数，虽然没有八酒杯的威力那么大，但是同样的拥有着封印对手的力量，并且还因为少了一些特质的缘故速度变得更快。
　　负极火焰以惊人般的速度行动着，几乎是眨眼之间就来到了高尼茨面前，轰进了他的身体之中，将高尼茨体内的力量凝固了起来形成了一具身体。
　　...
　　最后便是草薙京了，他的招式就很普通了，只是简简单单的朝着高尼茨竖起了中指...不对，是食指。
　　究极力量30%超大蛇薙！
　　轰的一下，熊熊的火焰不断的燃烧着，转瞬之间，就从指尖蔓延到了草薙京的全身上下，将其全部包裹，一股凌锐的气势出现，草薙京在此刻像是一把利剑一般。
　　滋滋滋...
　　凶猛的火焰还未打出，那惊人的光热就已经朝着高尼茨发挥了作用，把他凝固的力量体轰飞在了体外。
　　在这种三重攻击之下，高尼茨看上去已经是避无可避了。
　　而事实上，他也确实没有躲避，做任何的抵抗，反倒是闭上了双眼，露出了解脱的神情，八杰集的不灭真灵主动的朝着八咫镜内投了过去。同时肉身也因为处于封印状态，神族不死身暂时失效，逐渐的被火焰吞灭。
　　“我虽然失败了，但是却没有关系，这只是我这段宿命的结束罢了，而且我主会有了更好的安排！！！但是草薙京，八神庵，你们的家族宿命却还会继续的延续下去，逃脱不掉哈哈哈哈哈哈...”
　　这话让八神庵和草薙京忍不住对视了一眼，随后各自心一沉。
　　前者在后者的眼中看见了警惕，后者在前者的眼中看到了恨意。
　　这所谓的家族宿命，真的是无法逃脱啊...
　　一旁的神乐万龟看着他俩，心里升起了不好的预感，也想起了他们两族的仇恨...
　　三人终于知道高尼茨为什么先前明知道会输还这么淡定了，因为他早已准备好了后招，一记八神和草薙家族无法躲避的后招...
　　不过还没等他们担心完...
　　高尼茨似乎感受到了某人的气息，喊了一句让他们全体瞬间黑线的话。
　　“陆衍，你没机会对我下手了哈哈哈哈哈！！！”
　　三人：“......”
　　陆衍当初到底做了什么啊。

第332章 暴走的八神...和陆衍
　　其实对于这点，不止是他们三人想知道，陆衍自己也很想知道。
　　他没对高尼茨干啥吧？
　　“你们打完了？”
　　陆衍带着镇元斋回到了96大赛现场，时间段还恰好的是在三神器解决高尼茨之后...
　　这让陆衍很是蛋疼。
　　这就完事啦？什么情况啊？他这次打酱油了？
　　京八龟三人楞了一下，随后发现了此时正恰好赶回赛场的陆衍和镇元斋，于是点了点头。
　　在打完高尼茨之后，那种莫名其妙的默契感似乎又消失了，无形的隔阂出现，因此他们全部的都散了开来。
　　甚至八神庵和草薙京之间还出现了大量的火花碰撞...
　　打完高尼茨就又吵架了？
　　陆衍正这么想着，突然觉得有些不对劲，现在的这个局面好像和他想象中的有些不一样啊?
　　按照漫画里的场景...
　　八神庵不是应该在这种时候救出高尼茨的躯体，然后朝对着高尼茨很变态的大吼着，我好爱你啊...
　　然后抱住他使出max八稚女，然后疯狂吸血，以此来练就神族不死身的么。
　　为了看见这个名场面他还特地从百公里外赶回来呢...
　　结果。
　　还不待陆衍提出熄火，八神庵已经来到了之前和高尼茨大战时的地方，那里有些大片高尼茨遗留下来的血液...
　　“哼，陆衍，都怪你，突然出现，害我忘记抓高尼茨...”
　　一旁的草薙京和神乐万龟还没弄懂八神庵想干嘛，后者就朝着陆衍埋怨了起来。
　　“......”
　　这也怪我？
　　陆衍抽搐着嘴角，看着八神庵默默的无语，不过心里却知道了八神庵接下来想干嘛了。
　　他应该是想吸取高尼茨之前在打斗时残留下来的大片血液。
　　按照原本剧情，高尼茨的身上只不会留下这么多血液的，但是现在因为陆衍这个蝴蝶因素的出现导致三神器实力提升，于是高尼茨的血液在这边到处横飞...
　　这种情况下八神庵自然是不用再抱着高尼茨的身体变态的狂吸了。
　　嗯...虽说这变态方法还是陆衍借助吉斯克劳萨之手给八神庵的。
　　不然的话按照漫画剧情八神庵得上了麦卓才知道...
　　嘶溜！
　　一股庞大的吸力出现，八神庵开始吸取起了这些残留着的暴风之血。
　　并且同时，那原本因为八尺琼勾玉转化性质的力量，也重新的从正派转为邪恶。
　　黑暗力量25%！！！
　　这邪恶的气息让草薙京和神乐万龟都忍不住退后了几步。
　　神乐万龟还好，被陆衍那啥之后已经逐渐的习惯了，但是草薙京却不一样，他紧锁着眉头朝八神庵看去，不知道在想些什么。
　　吉斯和克劳萨两人对视了一眼，立即不懂声色的走到了边缘一处，开始吸收地上的少量高尼茨之血。
　　他们还是很有逼数的，在失去了力量之后没有直接的明抢八神庵那的高尼茨之血。
　　陆衍抽了抽嘴角，但是想了想之前自己答应的承诺，也就随他们了。
　　反正他们实力提升了还反倒对他有好处...
　　26%...27%...28%...30%！
　　八神庵的实力开始不断的提升了起来，眨眼之间的就来到了和草薙京陆衍差不多的境界。
　　当然了，陆衍那变态的身体属性不提，他是同时着拥有两种力量的，因此要比八神庵这种单纯的黑暗力量30%强的多。
　　只是，八神庵明显不单单只是30%那么简单，一道无形的红光悄悄的出现在了现场之中。
　　【是否分解高尼茨的八杰集之灵-残余（橙色品质）】
　　“嗯？”
　　陆衍楞了一下。
　　高尼茨不是灵魂都被八咫镜给收了么？
　　还不待他细细的观察，这股力量就已经进入了八神庵的体内，并且因为对方此时正在吸取大量高尼茨血液的缘故，迅速的产生了效果！
　　八神庵的双目开始赤红并且变得十分嗜血，身体不受控制的开始凝聚起了气劲！不可遏制的出现了大片的红光和紫色苍炎来，两种光芒不停的交替闪烁着，十分的诡异。
　　“吼！”
　　他仰天大吼着，口中流出了大量的唾沫，状若疯狂，好像要吃人一样，再配上他口中那丝高尼茨的血...
　　简直就是一个想要吃人的样子！
　　“是高尼茨搞的鬼...”
　　陆衍一下子就知道了这是什么情况。
　　“这是暴风的疯狂之血的强大能量涌入身体，造成八神庵突然间对大蛇之血无法控制，要暴走了！”神乐万龟猜测起来。
　　她并没有看见那道高尼茨身上分化出来的红光，因此并不知道这其中的关系，不过猜的却是差不多。
　　轰！
　　伴随着八神庵那震烈天地般咆哮的，是冲天的紫色苍炎，在这一刻他似乎已经超越了草薙京和陆衍，力量一下子的攀登到了35%的境界。
　　“血，我要血，我要强者的血...”
　　八神庵疯狂的嘶吼着，无数强劲的火焰朝着四处蔓延了开来，朝着四周昏迷的那些格斗家散去。
　　其中甚至包括了他自己的妹妹，八神月姬。
　　八神庵，疯了。
　　“万龟，京，你们帮忙照顾一下他们，把他们转移到别的地方去。”
　　陆衍不加思索的说道，然后身体踏前一步走到了八神庵的面前，阻隔住了那重重的紫焰。
　　“陆衍你...”
　　两人担忧了起来，因为八神庵现在的力量增幅的简直吓人，他们很担心陆衍坚持不住。
　　不过对此，陆衍却是摆了摆手。
　　“放心吧，错过了高尼茨，我可不能放弃八神庵了，更何况你们的身体也已经快到达极限了吧。”
　　草薙京和神乐万龟的身体之中并没有像八神一样拥有疯狂之血，在接连的使用究极力量后已经快要到达上限，再战斗下去的话说不定会身体崩溃...
　　虽说陆衍能有办法再帮两造一副躯体出来...但是太麻烦了啊！
　　更何况明年打大蛇的时候还得靠他们...
　　“这...那你坚持住，我们很快会来帮你的！”
　　草薙京知道自己的身体，更相信陆衍的实力，于是率先的闪人，帮助他人离开。
　　神乐万龟则是看着陆衍想说什么，奈何八神庵这个电灯泡在这...
　　“我先走了，我会等你回来的。”
　　她也迅速的离开了。
　　因为八神庵的招数已经来到了陆衍身后。
　　“要，我要，我要你...”
　　就像是感知到了陆衍体内的那股庞大能量一样，八神庵朝着陆衍流下的口水更多了...
　　陆衍一脸黑线的看着他，但是却清楚是什么原因。
　　抛开高尼茨的影响不说，八神庵距离修成神族不死身确实是还差一点力量...
　　因此需要大量的血液来补充能量。
　　而陆衍这个同样拥有着神族不死身的人就是最好的选择。
　　吼！
　　一声嘶吼，八神庵一记暗拂直接的就朝着陆衍打了过来，在疯狂之血的加持下，八神庵的力量已经强过了陆衍不少。
　　攻击竟然已经能破掉了他的防御，让其感受到刺微的疼痛。
　　“不愧是能比主角人气更高的反派男二号，实力飙升的真是吓人...”
　　陆衍自言自语了一下，然后迅速的格挡住了八神庵的下一轮跳跃进攻。
　　“血...我要你的血！”
　　近距离之下的八神庵仿佛化身了丧尸一般，变态的吓人，疯狂的想要啃陆衍，同时力量也增幅到了只比陆衍差一点点的地步...
　　如果是一般人的话，说不定真的会被吓到。
　　但是，如果是陆衍的话。
　　“别以为就你会变态啊，如果是论这个的话，我是不会输于你的，吼!”
　　狂暴模式瞬间开启，黑暗力量出动，陆衍的双目一下子泛起了猩红的光芒，拥有了比八神庵更强一点的力量。
　　他体内的那股大蛇之力被八神庵的疯狂之血勾起了欲望。
　　“发泄吧，发泄吧，发泄完了就重新的给我变回来！”
　　不知道是对八神庵说还是对自己说。
　　总之。
　　还没等八神庵朝着他扑来，陆衍就率先一步先发制人，朝着八神庵抓去...
　　一记轻跳，陆衍就蹦的老高，爆发力惊人的变态，几乎像是火箭一般横冲直撞。
　　八神庵虽然也是差不多，却要比陆衍差了一些，明明身体已经都快接近音速了，但是却不断的被陆衍压着打，全靠自身的招式不断的抵挡着。
　　然后，就出现了更加变态的事情。
　　八神庵会的招式，陆衍也全都会。
　　一记翻身过后，八神庵出现在了陆衍的身后，强大的杀机牢牢的盯住陆衍，葵花三连仿佛惊雷出世一般，以快准狠三个字为核心朝着他打来。
　　但是...
　　陆衍却跟着一记翻身，快速的消失，然后出现在了八神庵的背后，用同样不逊色于八神庵的恐怖杀机盯着他，以快准狠三个字为核心朝着八神庵打出了仿佛惊雷出世一般的葵花。
　　轰的三连。
　　八神庵被打了出去。
　　？？
　　这一套下来，即便是八神庵处于疯狂的阶段，都忍不住陷入了短暂的呆滞。
　　然后，眼睁睁的看着陆衍如疯魔一般的用着琴月阴，朝着他冲了过来。
　　似乎是想把他摁在地上摩擦...
　　哗的一下，八神庵竟然变得有些清醒了...
　　为什么眼前这个人，特么的比他还要疯狂啊！
　　他有种停下来暂停战斗的冲动。
　　可惜...
　　因为陆衍体内疯狂催动着大蛇之力的缘故，这次轮到他勾引八神体内的疯狂之血了。
　　吼！吼！
　　两人的战斗不断的持续了起来。
　　......

第333章 瞎忽悠人的陆衍
　　这场战斗持续了很久，从96大赛会场打起，一直打到了数百公里外，沿途破坏了大量的建筑土地。
　　还好的是，之前高尼茨登场的时候那所附带的飓风已经破坏了不少日本这边的建筑，所以也没人在意他俩的二次破坏。
　　数个小时后，海边。
　　呼哧...
　　呼哧...
　　两个男人躺在了沙滩上粗喘着气。
　　正是打架打了N久才结束的陆衍和八神庵两人。
　　他们都在这场战斗之中获得了不少的提升。
　　当然了，相对而言，提升的更多的应该是八神庵，陆衍稍微少些。
　　而原因...
　　是因为整场斗争下来八神庵挨的揍更多。
　　八神庵像个死鱼一样，平躺在沙滩上，四肢无力仰望天空，深深的喘息，身体如同被抽空了一样，空虚一片，不受控制。
　　随着疯狂之血的冷却，他脸上的狰狞逐渐被茫然代替，泛着血红光芒的眼神也渐渐恢复清明。
　　“你个疯子...”
　　废了好大劲，他才说出了这么一句话来。
　　明明一开始是他在暴走，但是结果陆衍这个家伙也跟着暴走，还压着他打...
　　到现在他还两眼有点模糊。
　　“什么疯子，你才疯呢，还想吸我血...”
　　陆衍无聊的望着星空，回击着八神庵，他的身体也有些乏力了。
　　虽然还能动弹，但是他懒...
　　“那种时候你明明可以躲掉的，让我和草薙京去对决，结果你却打发走了草薙京，非要跟我来...”
　　八神庵瞪着陆衍气不打一处来。
　　他现在身体浑身酸痛着，极度怀疑陆衍前边是专门想着揍他一顿...
　　“躲什么呀，我要是躲了你会只打草薙京？谁知道你会不会误伤其他人，当时别人就不说了，月姬可在那里。”
　　陆衍看着他说道。
　　按照漫画的剧情，如果这**走的时候没他抵挡，那么八神庵就会有很大的概率杀掉包括香澄在内的不少人，一击击败坂崎獠，并且和草薙京一直的打斗下去...
　　就现在特瑞坂崎獠他们那副软弱无力的样子，怕不是要当场挂掉。
　　当然，更重要的原因是。
　　当时的他是打算分解那道高尼茨的残余八杰集之灵的...
　　结果后边那玩意竟然全部的都被八神庵的身体给融合了，让他无法分解。
　　还好的是，通过不断的打斗，他的境界也提升了上来。
　　“月姬...哼，算你说的有道理吧。”
　　八神庵沉默了一下，别人无所谓，自己妹妹的话他还是重视的。
　　夜晚的天空很亮，月亮当空挂着，繁星更是璀璨。
　　月光和星光混杂照射在了两人的身上。
　　八神庵看着那皎洁的月光，思绪很是混乱。
　　他本来是想通过练成神族不死身，然后解决掉草薙京的，结果却被陆衍阻拦了下来...
　　虽说因此没有误伤重要的人，但是想要找草薙京复仇只能等过段时间了。
　　想到这里，他就很是烦躁，转头看向躺在身边的人。
　　“陆衍，告诉我，你究竟在想什么。”
　　“在想分解你的衣...嗯？啥啊。什么想什么？”
　　陆衍把思绪从乱七八糟的想法之中拉回，看向八神庵很是疑惑。
　　八神庵听见他的话先是一阵恼怒，然后还是继续的重新问一遍。
　　“我的意思是，你是不是站在了草薙家族那边，不希望我和草薙京发生战斗？不然为什么阻拦我和草薙京分出胜负。”
　　他表情很严肃的看着陆衍说道。
　　这个回答，意味着他是否要不要和陆衍为敌...
　　之前那个草薙旭日的投影，以及雾岛翔带着草薙剑出现，都和陆衍有着明显的关系，因此他有点心烦，怀疑陆衍是不是站在了草薙家族那边...
　　“当然不是了，为什么你会这么想，虽然我和草薙旭日前辈的关系很好，但是我把草薙烈那个家伙揍了一顿你不知道么？”
　　陆衍直接的否认了他偏向草薙家族的这个问题。
　　“那...”
　　八神庵还是疑惑。
　　“我只是觉得你这样不好...”
　　陆衍很是粗暴的打断了八神庵的问题，朝着他说道。
　　“你没有发觉你其实本身根本就不仇恨草薙京么，你只是单纯的因为什么所谓的家族宿命和身体本能才被迫的老是想找草薙京报仇而已，但是这个东西真的是你想要的么...”
　　陆衍一直都觉得，让八神庵仇恨草薙家族的根本原因其实就只是大蛇与八尺琼苍月的灵魂在作祟而已，八神庵本身并不仇恨草薙京。
　　不然的话，为什么在拳皇97之后，八神庵就不再讨厌草薙京，甚至还多次的去救草薙京呢。
　　前期不断的恨着草薙京巴不得杀了他全家，结果在草薙京失踪之后又疯着去找他，救他。
　　不知道的估计都以为八神庵是女主了...
　　这总不能是由恨转爱吧？？？
　　“我想要的？”
　　八神庵楞了一下。
　　他还真是没有想过这个问题。
　　“没错，你说你没事组个乐队或者开个烤肉店，再多去找找谷间菊理她那个啥，生一堆小八神什么的多好啊，像高尼茨那样因为宿命纠缠的原因而不得不死，多惨啊...”
　　陆衍开始了胡诌模式，顺带的拉了高尼茨出来鞭尸。
　　在打败大蛇之前，他还真是不希望八神和草薙京闹矛盾。
　　“......”
　　被陆衍这么一说，八神庵还真不知道自己到底恨不恨草薙京了。
　　不过这股宿命毕竟是纠缠了数百年，再加上身体中那莫名其妙的感觉...
　　“住嘴！”
　　思来想去之后，八神庵的双眼竟然变红，有了再度暴走的趋势...
　　陆衍顿时眼睛一眯。
　　一下子的就察觉到了不对劲。
　　果然是有人在操控着八神庵的思想。
　　大蛇？
　　亦或是草薙旭日的宿敌...八尺琼苍月！
　　他记得在拳皇97的漫画之中，八尺琼苍月就从八神庵的身上出现过，与草薙京身上的草薙旭日进行着嘴炮上的对决——木办法，灵魂状态的他们都毫无攻击力。
　　不过让陆衍觉得可惜的是，无论是哪一个，他们都没有出现。
　　哗...
　　红光散去，因为没有力气支撑着继续暴走的八神庵，重新的恢复了平静。
　　“我这...”
　　八神庵有些犯楞，因为刚才他真的是莫名其妙的就出现了这种状态...
　　“这就是让你暴走的原因啊。”
　　陆衍随口解释道。
　　其实他也不知道是不是，但是扯上去就完事了呗。
　　忽悠，他是专业的。
　　......

第334章 狂化的莉安娜（96完）
　　一顿忽悠之下，八神庵信没信陆衍不知道，反正他自己是快信了。
　　但可惜的是，那股所谓的暴走再也没出现过，因此无法验证陆衍的猜测。
　　听完陆衍的解释，八神庵沉默了良久，陷入了深深的思考。
　　但最后还是说了一句。
　　“不管怎么说，我过段时间后还是会去找草薙京决一生死的，这终究是我们600多年下来的世代斗争，无论如何我都不会放弃的，到时候陆衍你就别管了，这是我们俩的事情...”
　　说着他抬头看向陆衍，眼中露出了一丝复杂的表情。
　　“如果你再阻拦的话，那你就是真的向着草薙一家...到时候我只能和你彻底绝交。”
　　好嘛，最后还是没有劝进去。
　　听着这话，陆衍无奈了一下，但是最后想了想还是决定算了。
　　600年的宿命纠缠，确实不是他一句话能解决的。
　　“行吧，你还是不愿意放弃复仇的话，那随你呗，反正我不管了。”
　　反正按照漫画剧情，就算是亲手杀死之后也一样会被自己亲手救回来...
　　“嗯，那就好。”
　　八神庵点了点头，没有再说话，而是跟着陆衍一躺在沙滩上看月亮。
　　过了好一会儿才因为肚子饿的关系一起跑到几十公里外找了家还开业的烤肉店吃东西，顺带着进入了闲聊时刻，东扯一点话题，西扯一点话题。
　　陆衍很八卦的问八神庵和谷间菊理现在咋样了，之后打算干吗，是不是喜欢藤堂瑞穗这些话题。
　　而后者则是同样的询问陆衍到底和几个女的一起了，是不是和神乐家族的姐妹都有关系，以及...
　　对月姬到底是个什么想法，要不要考虑下和八神家联盟娶了月姬，以此来证明和草薙家族没什么瓜葛...
　　听到最后一个话题，陆衍直接一口酒喷出来，搞得八神庵全身都是。
　　八神庵朝着陆衍散发无比的怨念，怀疑后者是为了要他的衣服才这么做。
　　几个小时后，两人彻底的分道扬镳了。
　　......
　　96大赛会场这边，混乱的局面已经渐渐的获得了控制。
　　莉安娜和叶花萌一起做着伤亡的统计，安排着众人进入医院。
　　经过了连续几个小时的奋斗，kof大赛场上的伤亡人员基本上已经处理干净了。
　　一行格斗家们纷纷的被送进了日本这边最好的医院，住着最贵的病房，还绑上了厚厚的石膏。
　　而这一切，都由神乐家族进行报销。
　　其他的普通人嘛，则是由其他的财阀进行一番抢救，被各自的送进了日本大大小小的医院之中。
　　也就是日本地方不大却很发达，医院有很多很多，不然的话恐怕根本无法接纳这么多的病患。
　　这次比赛之前，神乐千鹤早就已经提议过其他的方案，是他们逼迫着神乐家族才会出现这样的结果，因此其恶果也要由他们来承担大半。
　　“共计死了一千六百二十人，受伤四千多人，其中一大部分都是因为混乱而被踩踏而死...真是够悲哀的。”
　　莉安娜看着眼前的统计数据，轻轻的念叨着。
　　由于哈迪兰的佣兵部队很是出名，所以此时的她已经不再是以参赛选手的名义出现在这里，而是以被各大财阀雇佣的雇佣兵人员身份在这里进行帮忙。
　　“是啊，确实是太悲哀了，不过这也主要怪那个叫高尼茨的家伙吧，莫名其妙的就想要毁灭人类...”叶花萌在一旁听到了莉安娜的话后说道。
　　“怪高尼茨？或许吧...”
　　莉安娜轻轻的说道。
　　由于这次莫名出现的各种意外，导致了高尼茨没能对她说出她的身份来，但是莉安娜却从高尼茨的身上感受到了一种熟悉的气息，她总感觉自己应该和高尼茨很熟来着。
　　因此，对于高尼茨的死亡，她的感觉有些奇怪。
　　突然，她的眉头一皱，将目光盯在了场上的某处地方。
　　一群医生打扮的家伙从赛场上出现，分作两批人马对峙了起来，他们不但没有选择帮忙治疗伤者，还忙着在一处残留着不少血渍的地方争斗起来，同时采集着血液进行化学分析。
　　“这些家伙...”
　　莉安娜看着他们，莫名其妙的产生了一种心理不痛快的感觉，好像是他们采集血液对自己是一种很大侮辱一样。
　　如果她没记错的话，那处地方的血液应该是由八神庵，陆衍，高尼茨三人在不断打斗之后汇聚成的。
　　“他们啊？他们分别是其他财团里的人员和日本大名手下的研究员，这次比赛之后他们就派手下过来了，由于他们提供了大量人力物力资源的关系，我就随他们去做研究了。尤其是后者，毕竟他是日本的主人嘛...”
　　叶花萌絮絮叨叨的说道。
　　安排人手这种东西太累了，平时都是由神乐千鹤和她一起，但是现在却只有她一个，因此搞得她脑袋都快晕掉了，这种小事她都是随便就通过的。
　　“其他财阀？大名...是这样么。”
　　莉安娜沉默了一下，试图无视眼前的这群人，但是心里却莫名其妙的产生了一丝不爽的感觉。
　　竟然不由自主的走了过去。
　　“虽然不知道你们是哪边的人，但是这次的比赛资金可是由我们财阀的人出了大半的，因此这血液我们要占一大半！”
　　“放屁，整个日本都是我们主人的，这个场地在日本，因此这些血液自然都是我们主人的，给你们一丝已经是赏赐了！”
　　“呵，你们是想找死么，居然敢得罪我们nest财团？如果是的话我可不介意出手！”
　　“就你们这群家伙，你们敢？”
　　......
　　两方人马之间的争斗不断的升级，却又因为不想太引人注目的原因所以不得不低调。
　　最后因为看到了莉安娜过来之后不得不选择平分这方血液。
　　“算了，一人一半。”
　　“成交！”
　　两方人马商量完之后，立马的转过头看向了走来的莉安娜。
　　“请停一下，我们是这里的话，需要做一下研究，无关人员过来的话会对我们出现阻碍的，请不要再过来了。”
　　“没错，如果我记得没错的，你是我们这些财阀请来的佣兵人员而已，不要过来打扰你们金主的事情。”
　　为了不想外人发现他们的举动，他们一同的抵制着莉安娜的靠近，却丝毫的没有发觉莉安娜那慢慢的开始变红的双眼与蓝发。
　　等到彻底的发觉到莉安娜由蓝变红的马尾头之后，已经来不及了。
　　嘭嘭！
　　嘶啦！
　　咔嚓！
　　头颅爆炸，身体撕裂，骨头粉碎...
　　几乎是转瞬之间，这些研究员全部死亡。
　　莉安娜，狂化了。

第335章 赛后...想复仇的俩人
　　kof96大赛的事情终究还是告下了一个段落。
　　由于本次大赛伤亡了不少人的缘故，各大投资财阀都没有赚到多少钱，反而受到了不少的亏损，因此都把锅纷纷的甩到了神乐集团这边。
　　同时指责着kof大赛的危险性，不该再继续下去。
　　而神乐集团这却因为陆衍的提醒早早的做好了准备反击他们。同时，还疯狂的宣传着本次比赛时格斗家们的厉害。
　　“各位观众，通过比赛直播我们看到了最后的结果，虽然因为恐怖分子的恶意破坏，导致了大量的无辜遇难者永远的离开了我们，但是我们那些英勇与恐怖分子对抗的顶级格斗家却是值得我们去尊敬的。尤其是我们主办方的神乐千鹤小姐，日本队的草薙京先生，以及上届的kof大赛冠军八神庵，以及那些......”
　　看着电视中那美女主持人一本正经的样子。
　　陆衍真的是佩服神乐千鹤这些手下的编造能力。
　　明明是八神庵率先出手让麦卓薇思展开杀戮助他修成黑暗力量，结果现在却成了八神庵为了救观众们与高尼茨大战，成为了救世主...
　　虽然理论上来说也没什么错，但总觉得怪怪的。
　　“这样才能让事件的影响压到最小，如果说八神庵作为kof大赛成员却对现场观众进行大量屠杀，那么明年的kof大赛举办起来就比较难了，你不是说明年是最关键的一年嘛。而且说不定这样的话能让八神庵因为大众的认同感而主动承担起三神器的责任来...”
　　躺在病床上刚刚被陆衍用特殊能力治疗好的神乐千鹤解释道。
　　和高尼茨的对战之中前期一直都是她在承受伤害，因此神乐万龟没多少事，她却伤的不轻。
　　“是是是，是这样没错。”
　　陆衍假装认同的点着头，心里不怎么认同。
　　在他的心里，八神可不是会被外界所影响判断的人。
　　至于kof大赛...
　　只是死了一千多个人可没法阻挡他人举办这每年利益几百亿美金的大赛。
　　要不然Mr.big也不至于差点为了举办这个比赛而打算放弃军火生意。
　　“敷衍...”
　　神乐千鹤没好气的白了他一眼。
　　作为一个千亿资产集团的掌权者，她怎么可能不清楚现在陆衍的想法。
　　“我没有啊，是吧万龟。”
　　陆衍当然是死不承认了，还冲着边上笑意盈盈的神乐万龟说道。
　　“切...”
　　神乐千鹤撇嘴。
　　自家姐姐什么情况，她还能不知道么。
　　三人聊了一会儿，陆衍从和神乐千鹤的交流中得到了新的信息。
　　“莉安娜暴走了？”
　　陆衍听到了这个消息后很是意外。
　　“嗯，确实是暴走了，但是还好的是问题不大。因为那个时候刚好的遇到了从医院过来的克拉克还有拉尔夫，再加上叶花萌一起三人出手，勉强算是在重伤之前把莉安娜打出了暴走状态。”
　　神乐千鹤慢慢的和他说起这些事情，其中包括了关于大名和nest那边派了研究员过来的情况。
　　最后总结。
　　“因为这个东西的缘故，大名还挺生气的，直接把nest财团下面所有在日本的公司，以及哈迪兰那边的雇佣军部队全部的轰出了日本...”
　　陆衍：“......”
　　陆衍有些斯巴达。
　　他居然忘记了还有nest组织这些家伙了。
　　“失算了，看来kof97的时候我得小心点，不能让nest基地给抓住...”
　　之前他联系过一次真田浩二，得知nest组织最近正在忙着往外太空发展，打算殖民火星，同时开发一个名为钢之城的宇宙堡垒，因此就以为97大赛之前nest组织不会出现。
　　他可不想到时候自己的基因被复制，出现什么克隆体。
　　虽说...
　　他自己曾经试过，没法克隆自己来着...
　　不知道是分解机的原因还是别的什么。
　　“所以说现在莉安娜和克拉克他们已经回巴西了么？”
　　陆衍询问了一下。
　　“嗯，差不多吧，已经回去了，毕竟巴西那边是他们的总基地部队，治疗什么的更方便一点，我给他们配了飞机，现在应该快到巴西了。”神乐千鹤说道。
　　“这样啊，可惜了。”
　　陆衍点了点头。
　　莉安娜那边，他本来是想去分解一下其体内的大蛇之力的，但是现在他们已经去巴西了的话，那还是算了，反正他过段时间去的话也应该差不多...
　　经过和八神庵一战，他的究极力量已经飙升到了35%的样子，接下来想要继续提升的话那就只有两个方法了。
　　一是找个人不断的打架，引导出体内的力量。
　　二是学着卢卡尔那个样子找个密封的地方闭关修炼。
　　三是不断的融合新的力量，龙之气，大蛇之力，杀意之波动这类的都可以。
　　前两者的话，其实草薙旭日那边是最好的去处，毕竟其大宇宙能力，投影分身便是最好的陪练技能。相比于八神庵，草薙旭日才能给他带来足够的压力。
　　同时地底的密封性也不错，很适合修炼。
　　但是...
　　那样的话他就又要与世隔绝了，所以短时间内并不适合他。
　　好不容易打完了高尼茨，他打算好好的嗨皮一下。
　　因此，第三个办法才是最适合他的。
　　通过不断的融合大蛇之力和其他力量，那他就能最快的获得力量提升...
　　对了，大蛇之力的话...
　　他突然有些好奇的看着神乐千鹤问道。
　　“麦卓和薇思她俩去哪里了，怎么没看到她们啊？”
　　他记得，当时他把这俩人丢到神乐千鹤那边的时候，八咫镜也没出现什么力量波动，并没有将两人的八杰集之灵收到其内部啊...
　　本来他还指望着靠她们来提升自己的力量呢！
　　神乐千鹤：“她们？她们跑了。”
　　陆衍：“......”
　　......
　　在距离陆衍这边数百公里的一个酒吧，两个女人进入了这里，笔直的朝着一个地方走了过去。
　　她们俩，正是当日从kof大会消失的麦卓和薇思。
　　那天。
　　她们原本是被陆衍夺取了身上所有的力量的，按照常理而言不可能逃跑的。
　　但是因为把八杰集之灵封印在八咫镜里面所需要耗费的力量过多，
　　所以害怕失败的神乐千鹤并没有把力量耗费在她们两人身上。
　　而是选择了保存体力迎战高尼茨。
　　结果高尼茨在临死之前不但感知到了其他三大天王的所在，还偷偷的将其和自己的一部分力量传递给了麦卓薇思两人。
　　于是两人都跑掉了。
　　说实话，一开始的时候因为三大天王自成一个小团体的缘故。
　　她们还纠结了一会儿要不要先去找八神庵，继续的选择与八神庵一个阵营。
　　但是在考虑到八神庵杀了高尼茨后，她们想想还是选择算了。
　　因为在她们的眼里，八神庵已经沦落成了和陆衍一样的存在。
　　二五仔。
　　三大天王再和他们不和，好歹也是自己人啊！
　　“麦卓，他们真的会在这里么？”
　　薇思在察觉到周围人的邪恶目光之后皱了下眉头，要不是短暂之间不想惹事大概会直接的杀光这里的所有人。
　　“没错，我很肯定，高尼茨临死前已经给了我们指引，他们...一定会在这里！”
　　后者用很肯定的语气说道，只是精致迷人的脸庞也是带着一丝愁容。
　　要是找不到的话，那她们就只能投降了。
　　她们可受不了那长达数百年的黑暗。
　　两人刚一出现，那曼妙的身姿和惊世的容貌就立即的引起了酒吧里不少人的关注，但是并不是全部。
　　因为，在这里有更加吸引人的三个身影在这里。
　　这原本应该让两大美女不爽才对，
　　但是一见到他们，原本还一脸愁容的薇思和麦卓却瞬间的从嘴角拉起了一个迷人的弧度。
　　她们知道，希望来了！
　　复活大蛇的希望！
　　解救高尼茨的希望！
　　报陆衍那爆衣之仇的希望！
　　尤其是最后那个...

第336章 可怕的梦，红丸的丰富经验
　　麦卓和薇思的动作，陆衍并不知晓，因为此刻的他正遇到一个很大的危机，正在努力的寻求自保中...
　　“陆衍，你到底有几个女人啊？”
　　坂崎尤莉一手叉腰一手指着他，满脸的气愤...
　　“陆衍，除了我和尤莉姐姐还有别人么？”
　　藤堂香澄一脸可怜兮兮的看着，看上去十分柔弱。
　　“陆衍，你除了我们四个还打算要几个？”
　　千鹤与万龟两人向前，牢牢的盯着他说道。
　　四人一步一步的朝着他压迫着。
　　看样子，要是陆衍不说话，她们就会冲上来干陆衍！
　　“不会了，不会了...”
　　陆衍说着这话，但是自己都不自信，更加不用说其他四人了。
　　于是...
　　一番紧张刺激的追逐之后。
　　陆衍咬了咬牙，决定不能坐以待毙！直接主动出击，与四人大战起来。
　　几小时后虽然消耗不少，但是总算是解决了他们。
　　但是，还不等他松一口气。
　　又一个人蹿了过来，是八神月姬。
　　绝美惊艳的脸庞，丰满迷人的轮廓，修长白皙的大腿，都十分的勾人心魄。
　　但此时却让陆衍感到恶寒，因为对方现在正一脸怨念的走了过来：“她们都可以，为什么我不行啊，明明我也很早就和你相遇了，而且我哥不都说了么...”
　　“我...”
　　陆衍正想解释，她直接的封住了他的嘴。
　　“憋说话，吻我。”
　　“......”
　　？？？
　　于是陆衍又开始了大战。
　　一个小时后，陆衍松了口气，心满意足。
　　然后自夸。
　　“尔等，土鸡瓦狗罢了，再来一群又有何妨！”
　　话音刚落，不远处立即又断断续续的来人了，金发的，紫发的...
　　“这样么，那我也来了...”
　　“还有我...”
　　虽然都长得很漂亮，身材也很棒，但是陆衍却额头一丝冷汗落下。
　　刚想迎战。
　　此时，身后的五个女人却跟着重新的爬起来，像五个丧尸一样朝他过来。
　　“我们这边，还没结束呢!”
　　轰的一下，最终把他淹没...
　　陆衍顿时惊恐。
　　“卧槽，你们不要过来啊！！！”
　　“啊啊啊啊！”
　　......
　　陆衍直接吓醒，从床上醒来。
　　然后很是茫然的看了看四周。
　　“是梦啊，太好了...呼。”
　　身旁，一个白色藕臂和白皙大腿还挂在他的身上，是坂崎尤莉...
　　大约是被陆衍的动静吵醒，她很是睡眼惺忪的揉了揉眼睛，冲着他问道。
　　“怎么了...”
　　“没事。”
　　陆衍松了一口气，继续的搂着身边的人睡觉...
　　不过心里却升起了一丝压迫感...
　　这几天，他不断的周转于四人之间，今天这边，明天那边，早上这边，下午这边。
　　简直心力憔悴。
　　“要不然，我摊下牌？”
　　他自言自语了起来。
　　虽说身体方面什么的再来十个他也无妨，但是心理上他怎么总觉得有些过不去呢。
　　“果然这方面我还是得和红丸学习一下啊，他就可以一年换几十个而丝毫不担心...”
　　陆衍嘀咕了一下，随后立即的想起了一件事情。
　　他好像有两本从红丸那边分解得到的《渣男自我修养》和《顶级撩妹技巧》？
　　果断的拿了出来，深深的看了一眼后，他啪啪啪的全部拍掉。
　　白光瞬间的进入了身体，各种奇奇怪怪的知识一下子就进入了陆衍的脑海之中。
　　极大的扩展了陆衍在某些领域方面的知识。
　　“嗯？这样也行？卧槽？这也可以？”
　　陆衍在感受到了红丸那无比丰富的经验之后，瞬间的变得目瞪口呆起来，对于红丸在这方面的知识表示无比的佩服！
　　“果然和红丸一比，我还是太纯情了啊！以后一定要多去扒几下红丸，这样的话我就没那么多的担心了！！”
　　克服了自己的那些心理障碍之后，他感觉自己身体之后被限制的活力一下子又全都回复了过来！
　　瞟了一眼身旁的坂崎尤莉，他果断的伸出了双手，朝着她的高跷酥软的某处拍去。
　　然后...
　　“我陆衍，又行了！”
　　再来十个，又有何妨！
　　......
　　......
　　草薙城，私人医疗中心的病房中。
　　大门和红丸就在这里住着。
　　鉴于因为96kof大会，所导致日本当前医疗资源很紧张的缘故，红丸和大门都来草薙城这边接受着治疗。
　　两人正在床上绑着石膏，无聊的说话交流。
　　突然，红丸突然感觉浑身凉飕飕的，好像是被什么恐怖的东西盯上了一样。
　　“大门，你有没有感觉到周围好像有什么东西盯着我们！好可怕的感觉啊...”
　　后者楞了一下，随后摇了摇头。
　　“貌似没有吧，你是不是最近泡的女人太多了，所以都找上门来了？”
　　“怎么可能，你还不知道我的本事么！而且我找的都是那种本身不厉害也没有背景的女人，她们都只是图我的美貌和钱财而已!虽然我以前也有翻车的例子...”红丸表示他很有经验的样子。
　　“翻车？你有翻车过？”
　　大门五郎很是好奇。
　　“当然有了，啊，我想想...”
　　红丸细细的思索了一下后才举了一个例子。
　　“那是几年前吧，那个时候我还不是很懂事，没有深谙泡妞技巧之精髓，每天换了很多女人，结果一不小心的就把一个实力比我还要强的格斗家妹妹给泡了，结果那之后的一个多月我都被那个格斗家追杀...”
　　说着说着他就痛心疾首起来。
　　“因为那件事，我还特地的躲起来苦修了一个多月，实力突破绝对领域反超对方之后才敢出来，那期间都没有去外面享受，太惨了！从那之后我就悟出了一个道理！”
　　“什么道理？”
　　“除非你打算在一棵树上吊死，否则千万不要去泡那些有强大背景的女孩，不然的话...”
　　“不然什么？”
　　“不然的话你去看看草薙京的下场就知道了，他现在正被藤堂龙白逼婚呢...”
　　由于陆衍的阻拦，草薙烈藤堂龙白并没有死，反倒活的好好的，并且还因为96kof大赛会场的战斗波动，渐渐的有些领悟究极力量的一丝奥妙了。
　　同时，藤堂瑞穗也因为各种原因，并没有直接的死亡。
　　于是...
　　憨厚老实的大门不解的挠了挠头：“结婚有那么难么，我都生了三个儿子了，正打算生第四个呢，感觉很幸福啊，我都打算和我老婆一起生一个足球队呢！”
　　红丸：“......”
　　你NB好吧！

第337章 创造：新究极力量
　　又是过了好几天，96大赛导致的后遗症总算是全部解除了。
　　一众格斗家们在陆衍的治愈能力和医院的精心治疗之后，终于是全部康复了起来，就是身体中的力量还没有完全恢复。
　　但是这一点，他们却丝毫的不担心。
　　因为即使是现在这种虚弱的状态，他们的实力也要比原本参加kof96大赛之前要更强的多。
　　相比于自身现在的虚弱，他们对另外一点反倒是更关注。
　　那就是如何能够在常态下使用究极力量。
　　究极力量，是人体在将绝对领域开发到100%之后，以最强的斗志和决心去突破出来的力量。
　　唯一能和邪恶的‘黑暗力量’对抗的，便只有它了。
　　这也是人类唯一能和天国神族对抗的力量。
　　但究极力量实在是太霸道了。
　　无论寻常人类把身体锻炼到如何的强大，也无法长期的负荷起这股‘究极力量’，若是长时间的使用，那么最终的结果便只有一个字。
　　死！！！
　　他们可不是陆衍和八神这种变态，拥有着神族不死身，可以任意的施展出究极力量而丝毫的不担心身体崩坏。
　　连三神器之二的草薙京和神乐千鹤他们都尚且只能拥有更多的承受能力使用究极力量而已，他们就更不用说了。
　　因此，他们在恢复了力量之后，趁着大家还没出院，聚拢在了一起，开始研究起了这个话题。
　　按照正常而言。
　　历代以来，那些格斗家们都是突破了绝对领域，却因此而无法突破这层限制，他们自然也是差不多的。
　　但是！
　　这个时代却不一样了。
　　因为他们掌握到究极力量的人数，有点多的变态。
　　一个人两个人自然无法解决正常使用究极力量的问题正常，可如果这是十几二十个一起研究呢。
　　作为当今世上最有格斗天赋和格斗智慧的一群人，以特瑞坂崎獠为首的一群人决定用自己的智慧来解决这个难题。
　　在陆衍有意无意的提醒之下，他们找到了研究的方向!
　　那就是新究极力量！
　　这是针对人体不能承受那庞大的究极力量而提出的设想，
　　通过不断的战斗将自己的身体机能提升至巅峰，从而积蓄大量的能量在体表，然后一次性的轰出去...
　　这样一来的话，即便是他们这些普通格斗家，也可以在不伤害自己的身体情况下，使用出这能对抗黑暗力量的新究极力量了！
　　“太棒了！”
　　随着这个设想提出，他们这群格斗家们直接的就在这医院附近疯狂的演练起各种招数来。
　　因为有着陆衍的治疗能力和医院的精心治疗，他们不用再担心各种受伤，所以开发速度简直快的可怕。
　　这让远在两百多公里外的日本队三人连忙的赶了过来一起讨论这个话题。
　　嗯，尤其是草薙京，总算是从逼婚中逃了出来。
　　96大会之后，他和藤堂瑞穗之间莫名其妙的就没了任何的感觉，于是选择了和平分手，打算重新的和自己的女友小雪在一起。
　　结果遭到了藤堂龙白和草薙烈的反对，一直都在逼婚，都快愁死他了。
　　陆衍对此表示嘲笑。
　　然后被草薙京反击。
　　“你和香澄是在一起的吧，你觉得要是我告诉藤堂龙白前辈的话，他会不会转移目标，放弃和瑞穗已经和平分手的我，转而来找你和香澄逼婚...”
　　陆衍：“......”
　　看着眼前这个贱笑的男人，陆衍有种直接揍他一顿的冲动。
　　撇了撇嘴，他冲着草薙京调侃。
　　“比起这个，你还是多想想自己该怎么提升力量吧，好歹也把无式练成吧，八神庵过段时间的话，说不定会来找你...”
　　随着他的精神力提升，记忆力也越来越清晰了。
　　要是他记得没错的话。
　　按照原著剧情而言，此时的草薙京应该是在藤堂香澄死后通过暴怒到达究极力量50%，同时以草薙之火重伤了八神庵大半年才对...
　　但即便这样，都最后的死在了八神庵的手上。
　　而现在，因为陆衍大量干涉，究极力量才35%，并且连无式都没彻底学会的草薙京，遇上到时候八神庵的话怕不是要死翘翘。
　　草薙京：“......”
　　听到这个消息，草薙京突然觉得他的心态有点崩。
　　八神庵...这个所谓的家族宿敌，还真是让他头疼无比啊。
　　他突然觉得自己呆在这里好像没啥用了。
　　新究极力量对别人有用，但是对他和陆衍，八神庵这种人可没什么大用...
　　“八神庵...有说什么时候会来找我么。”
　　深吸了一口气，草薙京的表情变得有些严肃起来。
　　毕竟是一族人的性命，他不得不认真起来。
　　见到他个表情，陆衍发现自己开的玩笑好像有些过了。
　　不过考虑到kof97时将要出现的大蛇，他还是决定如实的说。
　　“这个我倒是不知道，大概半年甚至更多吧，八神庵应该会休闲一下，反正是在kof97大赛之前，你最好是做好准备吧。”
　　“97kof大赛？”
　　草薙京楞了一下。
　　毕竟现在的话，kof96大赛才刚过去呢，据说除了神乐集团之外的各大财团都因为要赔付那些观众的抚恤费和医疗费而经济损失很大。
　　各大经济学家纷纷的表示不再看好这个比赛，说明年百分之百的不会再出现kof大赛了。
　　但是，怎么在陆衍的口中，好像kof97大赛就一定的会展开呢？
　　他朝着陆衍发起了询问。
　　“明年你打算自己举办kof大赛。”
　　按照他的想法，好像也只有这个了。
　　对此，陆衍只是笑而不语，拍了拍草薙京的肩头。
　　“你自己猜去吧。”
　　正这么说着，突然不远处一股强大的力量出现了。
　　这让陆衍和草薙京猛然的转头望去。
　　那是一个远远的超越着绝对领域99%，并且和究极力量气息相似，威力相似，但是却又差别不少的力量！
　　新究极力量...诞生了!？
　　这念头在两人心中生出。
　　明明才过去半个月不到...卧槽！
　　陆衍懵逼。
　　草薙京更加的懵逼。
　　他才用这个借口过来3天而已...卧槽！
　　两人对视了一眼，立马的朝着力量波动出现的地方奔跑了过去。
　　然后看到了使用了这股力量的主人。
　　特瑞or坂崎獠!
　　两人正在不断的畅快战斗着！
　　在经过长达半个月的休息之后，他们的力量已经恢复到了绝对领域99%的力量，虽然还不能使用究极力量，但是动用绝对领域已经没有问题。
　　两大强者不断的使用着那强大的格斗招式，破坏力惊人。
　　要不是一众格斗家们围成了一个圈子，阻隔了威力的散发，周围的场地都怕是要被大量破坏。
　　火焰冲拳vs虎煌拳！
　　碎石踢vs飞燕疾风脚！
　　倒跃踢vs猛虎雷神刹！
　　两人不断的用各自的招数释放碰撞，爆出强大的波动。
　　最后，将力量提升至了巅峰状态！体表似乎蕴含了一层能量，让平常的拳打脚踢都拥有了更强大的威力！
　　“獠，准备好了么，我要来了！”
　　“特瑞，我准备好了，你来吧！”
　　“那就一起？”
　　“一起！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　两人说着糟糕的台词，然后各自的在身上汇聚出一股极为强大的力量来！
　　虽然这股力量和草薙京还有陆衍身上的力量没法比，但是却已经超越了一般初入究极力量的威力。
　　新究极力量.霸王翔吼拳！
　　vs
　　新究极力量.能量喷泉！
　　两大超必杀绝学瞬间释放而出，开始碰撞起来！
　　轰的一下！
　　两道无比强大的能量波动瞬间的合并在了一起，然后轰出了庞大的能量来。
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　十几个格斗家各自的催动着99%的绝对领域之力，但是却像是毫无抵抗之力一样的被打飞了出去。
　　吓得陆衍和草薙京连忙出手，阻隔住了能量波动。
　　不然的话，恐怕周围的医院都怕是要彻底轰飞。
　　然后...
　　他俩眼睛就亮了。
　　这道力量，真的是很强！
　　他们都有点想学了！
　　格斗家们的智慧，果然是牛逼啊！

第338章 离去，摊牌，画圈圈
　　伴随着新究极力量的创造，一众格斗家们对于修炼方面的热情都是十分的高昂。
　　纷纷的告别，各自的踏上了去修炼的旅程。
　　其中包括了玛丽...
　　“你要走了么？”
　　陆衍楞了下，随后发现好像也正常。
　　毕竟力量已经恢复，并且还掌握了新究极力量，玛丽确实是应该和众人一样离开了。
　　就算是他，过几天也要离开这里了。
　　“嗯，毕竟不能座山吃空嘛，从上次和你一起做任务，然后去秦天龙前辈那边修炼到现在已经有一年多了。这中间我一直都没怎么做任务，现在可是很缺钱花呢！”
　　玛丽一脸微笑的说道。
　　？？
　　他记得当初玛丽说过自己一个任务就有150万美金的吧。
　　这不够花？
　　特瑞靠着每年一百多万的kof大赛奖金都过的很滋润呢。
　　他把这个问题问向对方，结果换来了对方理所应当。
　　“当然不够了，那种一个任务几百万的任务又不多。我的话家里有好几栋父亲留下的别墅要保养，然后我没事还要去买买新的衣服和包包，然后还有我家狗狗每个月需要的各种玩具和狗粮......”
　　玛丽一个个的细数过来，听的陆衍一脸黑线。
　　好吧，要是这么算起来的话，还真是不够花呢。
　　玛丽也是个小富婆啊！
　　看着陆衍的表情，玛丽的嘴角勾勒起了一个弧度。
　　“该怎么说呢，这次的kof大赛让我很开心，能和你们一起并肩作战我还是很快乐的，只是有一点很让我觉得可惜呢！”
　　“可惜，什么可惜？”
　　陆衍疑惑，随后下意识的运用了从镇元斋那边的得到的心眼能力，然后结合他心通，看到了一副画面。
　　那是他当初在融合龙之气然后昏迷之后的事情。
　　“卧槽...”
　　眼睛睁大，他惊呆了。
　　他那时候把玛丽也给上了！？
　　按照他心通和心眼的效果，浮现在他脑海里的应该就是玛丽心里所想的，也是就说，那些东西都是真的？
　　正这么想着，玛丽的的声音出现在了他的耳畔。
　　“可惜你有那么多的女人了，我现在不是很适合加入呢，还是等我习惯了再说吧！当然...要是不习惯的话也有可能当做什么也没发生吧~”
　　说着双手在陆衍的脖子上一挂，整个人的柔软都倾倒在了陆衍身上，嘴在的他的脸上一点，然后还未等陆衍反应过来，就已经松开了双臂，一边笑着一边闪人了。
　　陆衍呆滞。
　　他...这是被调戏了？？
　　等他反应过来之后，玛丽已经驾驶着不知道从哪里买的摩托车，迅速的远离了。
　　陆衍傻眼的看着对方。
　　“嗯，不对啊，玛丽的那句话是什么意思。”
　　陆衍想起了玛丽的那句话，一下子陷入了沉思，然后...明白了起来。
　　“以后结婚的时候，新娘什么的又要再多加一位了么？”
　　......
　　玛丽的离去只是初始，很快的，千鹤和万龟也要回神乐宫主持大局了。
　　神乐万龟在本次比赛的出现，极大的惊吓到了神乐家族之中的那些长老们，纷纷的要求神乐万龟将自己如何复活的事情说出来解释一遍，否则的话就要在神乐家族这边闹事了，因此两人不得不回去。
　　“他们的意见有那么重要么，比你们这俩个当家主的还要重要？”
　　陆衍有些奇怪。
　　两人纷纷的摇头。
　　神乐万龟轻轻的笑着，仿佛一个不着人间烟火的神女。
　　“他们从我掌权的时候就已经是这个样子了，善于使用自己的权力，以此来达到自己的目的，这次让我和千鹤回去，多半是想通过我死而复生的情况，来获得如何重塑身躯的方法，毕竟他们也都老了。”
　　陆衍一下子明白了过来。
　　当人衰老之后，自然是想要恢复年轻，而神乐万龟的重生，应该是让他们以为神乐千鹤开发出了让人变年轻的科学技术没告诉他们...
　　“那你们真的打算告诉他们？我要不要和你们一起回去？”
　　克隆实验是由他独自经手的，他不去的话别人应该没法搞。
　　谁知道他这话说出来，神乐千鹤却摇了摇头。
　　“当然不用，我们这次去可不是那么好心的把姐姐复活的方法说出来，当初我姐姐死的时候，周围的防卫都在，但是他们这些拥有强大实力的人却躲了起来，我们怎么可能会把方法教给他们...”
　　“那是去干什么？”
　　陆衍疑惑。
　　千鹤瞥了他一眼。
　　“复仇...”
　　陆衍：“......”
　　这也行的啊!?
　　......
　　之后，特瑞，坂崎獠，草薙京也纷纷的离开了这里。
　　他们几乎可以算的上是最后一批人了。
　　因为力量曾经很接近的原因，他们在讨论这修炼上面很有配合，三人家上陆衍一起不断的打架研究，很快的就有了新的启发。
　　之后没有多少收获了才纷纷的离开，各自踏上征程。
　　其中草薙京要打算去草薙旭日那边花一个月学习无式，坂崎獠打算回墨西哥分场闭关修炼，特瑞打算带着丽斯安吉丽娜去旅游后再修炼...
　　嗯。
　　没错，特瑞这个家伙又把洛克给忘记了。
　　于是，最后只剩下了藤堂香澄和坂崎尤莉，八神月姬三人还在陆衍的身边陪着他。
　　没错，还有八神月姬。
　　按照八神月姬的说法是...
　　这是她哥八神庵让她留下来的。
　　说的时候一本正常，要不是陆衍会他心通，能观察到他人的心思，他就差点信了。
　　陆衍还能怎么办呢。
　　只能在某个月黑夜风高的夜晚，把她也给收了下来。
　　一个也是收，两个也是收...他总不能辜负掉月姬的心意吧。
　　嗯，好吧，他就是下贱，馋人家身子而已。
　　毕竟月姬好歹是细腰酥胸大长腿来着，他好像也么理由一直拒绝。
　　之后，陆衍深吸了一口气，和三人一起摊牌了。
　　结果...
　　坂崎尤莉：“哦，那真太好了，以后我就可以安心的修炼了！天天那个的话真的好累，都不能安心修炼了呢！”
　　藤堂香澄：“好吧，果然是和我猜的一样呢，除了我和尤莉姐姐以外你还有别人...”
　　八神月姬：“嘤嘤嘤，为什么我是最后一个啊！！！”
　　陆衍斯巴达。
　　怎么和他想的不一样呢！
　　当晚，三个人在他的胸口画圈圈了。

第339章 偶遇矢吹真吾，恐怖的尤莉
　　此后的陆衍又在日本呆了足足的三天，然后跟着尤莉一起回到了南镇。
　　嗯，只有坂崎尤莉跟着他回去了。
　　另外两人分别都有着自己的事情要做。
　　藤堂香澄的话是打算先回家看看自己的姐姐，然后替不负责的老爹先重振一番藤堂流再说。
　　而八神月姬则是打算先回一下新月村，看看八神庵有没有回到村子里。
　　“怎么总感觉怪怪的...”
　　陆衍莫名的有些不适应。
　　关于之后的去处。
　　前几天她俩在床上的时候可不是这么说的，怎么今天就突然变卦了呢。
　　“不知道诶，说起来本来的话我也是打算去一下墨西哥找老爹训练的，结果我哥哥说老爹这段时间又莫名其妙的失踪了，不知道跑到了哪里，害的我只能先去南镇那边先继续的支撑一下才行啦...”
　　坂崎尤莉在一旁伸出灵巧的小舌，舔了一口那刚买到手的雪糕，身体先是一个哆嗦，随后又脸上露出了很是满足的表情。
　　“好幸福啊！！我小时候跟老爹还有哥哥离开日本后已经好久没有吃到这种小时候才能吃到的雪糕了！”
　　坂崎尤莉的脸上露出了很是夸张的神色，好像是吃到了这天底下最好吃的冰淇淋一样。
　　很是浮夸。
　　陆衍的脸一黑，再次的感觉自己进入的好像不是一个格斗世界，而是一个美食类世界。
　　“行啦行啦，少吃一点，这都是你这些天来吃的第10支雪糕了，就算是再好吃也得节制一点啊，周围的天气都已经这么凉了，小心别感冒了。”
　　他没好气的看着坂崎尤莉说道。
　　因为和三人在了一起的缘故，所以陆衍带着三女一起在日本这边旅行着，同时施展着从红丸那边学来的渣男自我修养，打算让她们的关系更进一步...
　　因此他们现在所处的位置是属于靠近海边的一个城镇。
　　这里的天气比较潮湿，也比较的冷。
　　再加上随着kof的结束，现在都已经9月份快10月，正是天气转变的最快的时候...
　　因此这个时候的坂崎尤莉吃雪糕，总感觉会让人担心她会不会感冒。
　　虽然按照原则来说，到了他们这个级别的格斗家应该不会被这种毫无意义的病打倒才对。但是陆衍却莫名其妙的下意识担心了起来。
　　听到了陆衍的话，坂崎尤莉很是不服气的回击着。
　　“我都将绝对领域开发到了99%的境界了，怎么可能还会生病的呀！我跟你讲以前我小的时候獠都是经常的带我坐在家里的壁炉那边一边烤火一边吃雪糕呢...”
　　她絮絮叨叨的说着小时候发生的那些事情，看上去很是怀念一样。
　　陆衍又是好气又是好笑。
　　这种事情也能斗嘴啊。
　　“是是是，你说的都对，那让我也吃一口雪糕吧！”
　　“诶，可是我这只雪糕都快吃完了啊，难道我们又要回那边的店里去买么，真是的，刚才问你要不要吃的时候你说不要，现在...呜呜呜！”
　　话还未说完，坂崎尤莉便瞪大了眼睛。
　　陆衍这个家伙，明明说的是吃雪糕，怎么亲过来了，凑不要脸！！！
　　过了好几秒，陆衍才很是满意的松开脸上泛着红晕的尤莉。
　　“哪里用的着那么麻烦，你不就是我的小雪糕嘛。”
　　“呸！”
　　坂崎尤莉撇了撇嘴，柔软的身子却朝着陆衍紧贴。
　　刚才亲了一下，害的她都一时间没力气了。
　　“果然还是应该让香澄她们和你这个大色鬼在一起，我最近都没时间单独训练了！”
　　坂崎尤莉很是气愤的说道。
　　对此，陆衍则是默默的回应。
　　“一个人修炼的话，也太慢了，我晚上指导你不就好了...”
　　坂崎尤莉的白嫩小脸一僵。
　　“你去死吧！”
　　就算是那么多次了，她还是有点放不开呢。
　　两人在大街上逛了没多久，接着就遇到了一群暴走族。
　　轰轰轰！
　　一群骑着机车，头发染的金黄的不良少年在街上骑着摩托车，手里拿着棍棒看上去很是嚣张，他们似乎是在追逐着谁。
　　“快跑！”
　　一个身穿着蓝色高中校服，头上绑着绷带的高中生，拉着一个小孩子快速的跑路着，从陆衍还有坂崎尤莉的身边经过。
　　结果，似乎是因为什么缘故，他竟然犹豫了一下，停下了脚步转头朝着陆衍说道。
　　“同学们，你们快跑吧，别在这里约会了，那些家伙是这附近高中里的不良，很坏很坏的，你们一定得小心！”
　　似乎是因为陆衍和坂崎尤莉过于年轻的缘故，他误以为两人是偷偷出来谈恋爱的高中生了。
　　“呃，谢谢啦~”
　　听到对方夸自己年轻，坂崎尤莉还蛮开心的。
　　毕竟按照正常而言，她的年龄可是要比陆衍大两岁呢，都快21了。
　　她完全没注意到人家也有可能是从她的某处大小来判断年龄的。
　　虽然经过了不断的开发，尤莉还是没法和月姬那种相比呢。
　　相比之下，陆衍的表情略微的有些呆滞。
　　因为他发现，自己曾经找来找去都找不到的矢吹真吾居然出现了。
　　【是否分解矢吹真吾的蓝色校服（蓝色品质）】
　　陆衍点了点头。
　　看的出来，矢吹真吾的天赋很不错嘛，身上没多少练过的样子，但是却拥有着气在流动。
　　可以预见的是，就算没有草薙京的教导，真吾也是有可能在几年后踏入绝对力量领域的。
　　“在那里，快点！！”
　　几个暴走族似乎是发觉了矢吹真吾的下落，径直的朝着陆衍和尤莉这边跑了过来。
　　结果在发现了陆衍还有坂崎尤莉之后转移了目标。
　　“喂，你们这俩个家伙，为什么刚才不拦住他们，难道你们和他俩是一伙的么！”
　　几辆摩托车也跟着来到了陆衍和尤莉的身边拦住了他们。
　　？？？
　　陆衍和尤莉两人对视了一眼，完全没搞懂发生了什么情况。
　　对方这个真的就是完全在无理取闹。
　　“我们不是和他是一伙的，不过如果你是打算欺负对方的话，那可得先过我这一关。”坂崎尤莉看着他们说道。
　　“什么！你在说什么！唉哟，你这个死丫头，应该是才上高一吧！学生仔现在果然是不知道天高地厚了呢，居然连我们的老大都敢招惹，看样子是活腻了！还有你，不管好你的马子么！”
　　其中一个没穿头盔，拎着一根铁棍的暴走族瞪着两人说道。
　　很明显，真的就是把两人当成了日本的高中生。
　　“什么乱七八糟的东西，你们还是学生就该好好的学习，出来捣什么乱，在学校里应该欺负了不少的人吧！”
　　坂崎尤莉的眼神很是不善，对方这种喽喽，她可是在南镇遇到很多了呢！
　　当年她刚搬到南镇在那念高中的时候，就时常的遇到过暴走族高中生和黑帮喽喽的调戏跟无理取闹。
　　那个时候她还没开始修习武术，因此被欺负了好几天，还好当时坂崎獠出手才解决了那些人，但是却因此的让獠的武术才能暴露了出来，引起了Mr.big的关注，设计抓走了她，从而引发了她习武的开端...
　　这也是她最初修习武术的动力之一。
　　百烈巴掌这招招数就是为了报复这些不良。
　　只是随着实力的进步她渐渐的忘记了这个初衷而已。
　　现在的话，南镇已经统一了，那些黑帮喽喽也成了Mr.big和陆衍的手下，因此坂崎尤莉不好意思去欺负那些实力弱小，并且已经从良的黑帮喽喽了。
　　但是，现在在日本这个地方遇上这种和黑帮喽喽没多少区别的暴走族...
　　陆衍暴汗。
　　他怎么觉得尤莉的眼里貌似是在散发着光芒呢...
　　......
　　两分钟后，因为黑帮没追上来，不放心陆衍尤莉两人而重新返回老地方的矢吹真吾目瞪口呆。
　　眼前这些暴走族，居然一个个的都躺在地上哀嚎着，脸甚至都肿了一大半，像是被人扇了几十个巴掌一样。
　　“这怎么可能，才短短的两分钟，就能对那么多人扇出这么多的巴掌，也太厉害了...不，是太恐怖了吧！！”

第340章 被矢吹真吾拒绝了
　　矢吹真吾很傻，傻到让站在天台上向下俯视的陆衍和坂崎尤莉有些无语。
　　因为他们居然在看到被坂崎尤莉打晕的这些不良和暴走族后，
　　竟然把他们纷纷的都背到了一个很是安全的地方，还替他们摆了一个很舒服的姿势...
　　不知道的人，大约会以为这些不良是矢吹真吾的老大或者救命恩人，而不是前一刻还拿着铁棍要敲他脑袋的人。
　　啪啪...
　　“这样的话应该就没问题了吧，到时候应该不会报复太多。”
　　矢吹真吾嘀咕着，拍了拍手松了口气。
　　“报复什么啊？”
　　声音出现在了是矢吹真吾的后面，吓了他一跳。
　　“啊！是你们啊，吓死我了，没事吧。”
　　见到陆衍两人他的第一印象应该是询问别人安全，让尤莉和陆衍都很意外。
　　“我们没事。”
　　俩人摇了摇头，接着和矢吹真吾聊了起来之前他们要跑的原因。
　　大致意思就是矢吹真吾骑着电瓶车来这里帮家里送货的时候，因为看到了这些不良在殴打一个学生，于是见义勇为的他主动的出手，帮助了那个学生逃跑...
　　说话之间，他显得很是义正言辞，让坂崎尤莉和陆衍很是满意，但是结果听到后面一句话后，俩人都无语了。
　　“我之所以可以这样的英勇正义，那都完全的要靠我师父草薙京对我的那一番番教导呢！”
　　他两眼放光着，带着崇高的敬意，明显的是将草薙京当成了自己的唯一偶像。
　　“草薙京那个家伙哪有你说的那么厉害，而且就你这么点实力他明显没教你什么嘛...”
　　坂崎尤莉幽幽的说道。
　　这次kof大赛里。草薙京和坂崎獠打的几乎是要一决生死，因此她对草薙谈不上什么恶意，却也没有什么好感存在。
　　“怎么可能，我师父就是有这么厉害！他都把自己的招式交给我了呢！”
　　听到坂崎尤莉诋毁自己的偶像和人生导师，矢吹真吾有些急眼了。
　　连忙的替草薙京辩解了起来，跟着还说出了他为什么能当草薙京的徒弟。
　　他和草薙京是同一个学校的学生，所以有段时间能见到咸鱼着来学校打酱油的草薙京和雅典娜，因此的以帮忙买炒面面包为由获得了草薙京的青睐。
　　讲道理，要不是能清楚的感知到矢吹真吾的力量，陆衍和坂崎尤莉说不定还真的就信了。
　　见到俩人不信，矢吹真吾都气的拿出了自己的小本本来给翻阅了一段。
　　然后朝着他们说。
　　“既然你们不信，那就让我来给你们演示一番！”
　　说着就习练起了草薙家族的拳法招式。
　　荒咬，毒咬，鬼烧，胧车，奈奈落...
　　抛开中途加入了一些莫名其妙的草薙京耍帅姿势。
　　其余的一招一式，他都打的很是认真，虽然在两人看来错误百出，但是矢吹真吾却强行的完成了这些招式。
　　讲道理，草薙家的这些招式在没有了火之后，看上去简直是漏洞百出，但是却被矢吹真吾练的有模有样，真的很让人吃惊。
　　坂崎尤莉都忍不住眼睛泛光的看着他说道。
　　“你不如来我们极限流吧，只要你加入的话我们极限流一定会好好的教导你的！至少也能成为不弱于我的强者哦！”
　　她率先的说出了收徒的目的，搞得陆衍有点头晕。
　　甚至，为了表明自己的身份，坂崎尤莉还做了一套很花里胡哨的动作、，最后以一个帅气的pose结尾。
　　“我可是极限流南镇武馆的现任馆主哦！如果你愿意的话我可以收你做弟子！”
　　她很是兴奋的说道。
　　极限流想要扩大，就必须得收足够多的，天赋资质高的弟子，矢吹真吾很明显的就是有着这个天分。
　　陆衍在一旁憋笑不已。
　　矢吹真吾都说了自己那么崇拜草薙京了，怎么可能还会另投他门啊。
　　果然，听到了坂崎尤莉的话和看都了那花里胡哨的动作后，矢吹真吾虽然很是震惊，但是却还是婉拒了坂崎尤莉。
　　“啊，对不起了，坂崎尤莉前辈，没想到你是这样一个强大的格斗家，我之前居然小看你了。不过我已经拜在了草薙京师父的门下，所以不会再另投他门了呢！”
　　矢吹真吾很真诚的说道。
　　这让坂崎尤莉不由得撇嘴。
　　“什么嘛，明明草薙京都没怎么教你东西，不然你也不至于这么弱...”
　　听到了她的碎碎念，矢吹真吾却露出了很是热血的劲头。
　　“不呢，我相信那只是我师父对我的考验而已，终有一天他肯定会教我真正的草薙流武学的！”
　　==
　　陆衍和坂崎尤莉只能是很无语的放弃了收徒的想法了。
　　尤其是坂崎尤莉...
　　她好像是受到了人生的沉重打击一般，很是失望。
　　陆衍偷笑，见到坂崎尤莉这个整天活力慢慢的少女进入这种状态，还真是难得呢。
　　谁知道，下一秒，不知道是不是因为愧疚的缘故，矢吹真吾竟然为了安慰坂崎尤莉说出了另外一句话来。
　　“真的很抱歉啊，尤莉前辈，但是即便如此我还是要说，草薙京师父是我觉得最好的师父呢！就算是曾经能和他不相上下的陆衍前辈，在我的心里都远远的不如他，他在我的心里永远都是第一...”
　　说着说着，矢吹真吾不知道为什么觉得有些凉飕飕的，好像没穿衣服一样。
　　于是抖了抖身子感叹：“快秋天了，天气真凉啊...”
　　噗嗤。
　　见到矢吹真吾的话，以及身旁陆衍的那副黑锅一般的脸庞，坂崎尤莉乐了起来很是开心。
　　“确实是凉了，你一定要小心哪天衣服会突然没了呢。”
　　陆衍幽幽的朝着他说道。
　　果然。
　　就算知道了在矢吹真吾的心里面草薙京肯定是排第一，他还是很不爽。
　　什么叫做他远远的不如草薙京啊！！！
　　“啊，为什么会哪天衣服就突然没了？”
　　矢吹真吾很是奇怪的说道。
　　“因为...”
　　坂崎尤莉似乎想解释一下陆衍的身份，却被陆衍给阻拦住了。
　　“因为最近日本的小偷貌似很多呢，说不定哪天你的衣服就被偷走了...”
　　“怎么可能，我的那些东西谁偷啊！”
　　矢吹真吾一脸笑意的说道。
　　结果却听见了陆衍幽幽的声音。
　　“没小偷么，那么，你送货的车去哪了...”
　　矢吹真吾：“......”
　　对哦，他送货过来的车呢。
　　！！！
　　“不好了，我的车没了，我去找车了，尤莉前辈还有尤莉前辈的男朋友再见了！”
　　“我的车啊！！！”
　　说着，矢吹真吾就一脸着急的直接跑路去了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　见到是矢吹真吾的跑路，坂崎尤莉笑的眼泪都出来了，搂在陆衍的脖子上好半天都喘不上气来。
　　“草薙京的这个弟子，真的是好搞笑啊！居然还拿小本子记录草薙京的一些耍帅姿势当成武学练。”
　　她突然觉得，没收到矢吹真吾也不错，因为他的性格也太中二热血了吧！
　　“不过，话说回来，他的天赋真的很高啊，只是可惜草薙京却没有好好的教导他。”
　　坂崎尤莉觉得有一些可惜。
　　“也不至于吧，那个小子虽然现在的力量不行，但是不代表未来不行，毕竟他可是拥有着最强的天赋啊...”
　　陆衍摇了摇头说道。
　　按照游戏官方的最初人物设定，矢吹真吾是为了补充日本谚语“火雷震父”而诞生的，其含义是说火灾、雷击、地震和父亲都是令人害怕的存在，其中的“父”也会被替换成海啸、妻子或者别的事物。
　　甚至更有小道消息说，矢吹真吾才是大蛇的真正降临容器...
　　好吧，这股可能性太假了。
　　但是，由此也可以看出矢吹真吾的潜力之强大，是绝对的不弱于红丸大门的。
　　看着矢吹真吾消失的地方，陆衍不禁露出了一丝期待。
　　真念一直线...
　　真是一个令人期待的能力。

第341章 五人组的地狱乐队
　　虽说没能够收矢吹真吾为徒，却丝毫的不影响陆衍与坂崎尤莉的旅行，两人在闲逛了几天之后才准备离开日本。
　　“话说为什么不去你们以前在日本的道馆那看看啊。”
　　陆衍有些好奇的询问坂崎尤莉道。
　　因为，按照曾经有一次他和坂崎琢磨的交流，那副天狗面具就是坂崎琢磨从在日本的原本武馆之中得到的，只是当陆衍询问那个武馆在哪时，坂崎琢磨却不说。
　　天狗面具之中蕴含着一丝异世界强者豪鬼的残存意识，很是神秘，陆衍对此很有兴趣。
　　很想去这个出现过天狗面具的地方探寻一番。
　　“那个道馆么？我感觉没什么好看的吧，那边的位置比较偏所以都快被荒废了，再加上最近我们在南镇，墨西哥，意大利那些地方建立分馆的缘故，需要用到的资金很多，老爹说这边的道馆已经卖掉了不让我们去...”
　　坂崎尤莉思索了一下后说道。
　　“这样么。”
　　陆衍点了点头，但是总感觉哪里不对劲。
　　“不管了，我们还是先回南镇再说吧。”
　　按照陆衍的思路，是打算从坂崎琢磨这边去拿来天狗面具研究一番的。
　　原本的话他应该去墨西哥才对，但是之前坂崎獠打电话过来说，坂崎琢磨已经回到了南镇那边，所以陆衍也直接的回到南镇就可以了。
　　“嗯呢，好！”
　　......
　　随着两人上了飞机，几百米处的角落里也蹿出来了五个人...
　　麦卓，薇思，七枷社，克里斯，夏尔米。
　　以麦卓薇思为首，她们几个人鬼鬼祟祟的，用望远镜打量着陆衍。
　　“看到了么，这个就是我们的目标人物，就是他干掉了高尼茨，害的我们天国神族的计划失败了...”
　　麦卓和薇思和气愤的说道。
　　但是却没有听到自己想要听到的动静，顿时忍不住回过头看去。
　　发现了七枷社他们正在研究着一张乐谱...
　　？？？
　　薇思和麦卓两人面面相觑。
　　“你们在干嘛...”
　　“当然是在研究乐谱啊，还能干嘛。”
　　七枷社理所当然的说道。
　　这让薇思和麦卓气愤不已。
　　“怎么可以这样，你们可是我们天国神族的四大天王之三，虽然还未觉醒，但也要负担起天国神族的责任来啊!”
　　薇思和麦卓两人很是气愤的说道。
　　“哎呀，知道啦知道啦，我们已经看到了需要注意的家伙是谁，这就好了嘛~唔，还蛮帅的，有点像咱们的克里斯长大后的样子呢！”
　　夏尔米朝着她俩说道。
　　麦卓：“......”
　　薇思：“......”
　　这个关注点放错地方了吧!
　　她俩忍不住想吐槽，但是却又忍不住看了一眼克里斯。
　　还真是有点像...
　　尤其是气质方面。
　　但是陆衍又明显的不可能是克里斯他爹。
　　薇思突然的有些狐疑：“克里斯，你的这幅身体不会是有什么亲生哥哥存在吧？”
　　七枷社：？？
　　夏尔米：？？
　　克里斯：？？
　　麦卓：？？？
　　这个关注点，也太奇怪了吧！
　　“怎么可能，克里斯的家里只有他一个独生子好吧！而且克里斯的出生地是在瑞典，而那个陆衍明明是个亚洲地区的人种。”
　　夏尔米朝着薇思翻了个白眼。
　　一旁的麦卓陷入了沉思：“那...有没有可能是克里斯这具身体的父亲在生克里斯之前和其他的亚裔女子发生过关系呢，唔...同父异母？”
　　七枷社：？？
　　夏尔米：？？
　　克里斯：？？
　　薇思：？？？
　　为什么要讨论这种奇怪的东西啊！！
　　作为这个论点核心人物的克里斯，已经有点开始怀疑人生了。
　　他该不会真的有个同父异母的亲哥哥吧！
　　“够了，先暂停这个话题吧！”
　　七枷社眼神不善的看着麦卓和薇思说道。
　　克里斯和夏尔米作为他最好的朋友，他是不容许有人误导他们的！
　　一丝寒芒从他的眼眸之中透露出来，让麦卓和薇思感受到了一股庞大的压力！
　　即便是同为八杰集，彼此之间也是有着实力差距的。
　　七枷社他们三人虽然在地位与实力上不如高尼茨，但是比起其他四人还是足以碾压的。
　　“虽说你们这些天一直都在帮着我们，获取我们的信任，但是我还是不怎么相信你们。你们到底有什么证据证明你们和我们三个是一族人，我并没有在你们的身上感受到什么信任感。”
　　七枷社很是怀疑的看着麦卓和薇思说道。
　　他可以无条件的信任夏尔米和克里斯，但是却没有办法同样的信任麦卓和薇思，因此即便是到了现在他还是很怀疑麦卓薇思的动机。
　　麦卓：“......”
　　薇思：“......”
　　这要她们怎么说啊，难道说你们三个人其实是一个小团体，我们也是一个小团体才会这样的么!
　　薇思皱了皱眉头，有些气恼。
　　“不信就算了！”
　　她这暴脾气，哪能受得了这个啊！
　　就七枷社这幅态度，她还不如去投靠陆衍呢...
　　嗯。
　　她不怎么喜欢八神庵，所以不是很想去找八神庵。
　　“麦卓，我们走吧，不管他们了。”
　　说着她就打算闪人，这让七枷社很是尴尬。
　　一旁的夏尔米和克里斯顿时走了出来劝阻。
　　“别这样嘛，我相信你们一定说的是真话，只是需要给我们一点时间去接受啊~~”
　　“是啊，薇思姐姐，麦卓姐姐，你们人那么好不要离开我们嘛！”
　　一个看上去很温柔，一个看上去萌哒哒，瞬间的让薇思忘掉了七枷社那边得到的不快。
　　“嗯，好...”
　　七枷社其实也后悔冲动，因为他其实也能感受到两人和他们之间的血脉联系的，虽然很薄，但是确实有。
　　只是碍于面子，他自然不可能是去道歉的。
　　哼了一下，就这样算是过去了。
　　之后，他们开始讨论起了该怎么对付陆衍与三神器。
　　一个小时后，他们之中分成了两派。
　　以麦卓薇思为一组的，自然是以解放大蛇为主，和格斗家们进行反抗。
　　但是以夏尔米和七枷社为一组的，却不怎么想冒险去打架，和未知的敌人对抗，只希望组建乐队。
　　他们可不想放弃现在这种愉快的日子。
　　这让四人不由得再次争锋相对。
　　这时，克里斯默默的举手发言了。
　　“嗯？”
　　四人全部看向了他。
　　“既然我们一方面想解放大蛇主人，一方面只想组建最有名气的乐队进行演出，那么不如一起的结合起来吧！”
　　克里斯眨巴眨巴眼睛说道。
　　“结合起来？怎么结合？”
　　麦卓薇思，七枷社夏尔米全都将目光投向他问道。
　　“唔...”
　　克里斯细细的思索了一下后说道。
　　“我们就组建乐队，然后以宣传清洁环保为主题，一边演奏一边寻找机会，这样的话也能到达主人的目的嘛！然后等找到机会之后，我们再去解除大蛇主人的封印...反正现在的我们也打不过那些格斗家们，不如就现在这样试试？”
　　麦卓和薇思对视了一眼，纷纷无语，怎么感觉有些不靠谱呢。
　　奈何七枷社和夏尔米和克里斯一条心，于是只能少数服从多数，听从着他们的安排。
　　于是，在克里斯的精心策划下...
　　“一个乐队分别的需要贝斯，吉他手，鼓手，主唱，键盘，其中七枷社哥哥是吉他手，夏尔米姐姐是键盘，我是鼓手和主唱...唔，我可以把主唱位置让出来，那麦卓姐姐和薇思姐姐你们就从贝斯和主唱这两个位置上选吧！”
　　？？？
　　麦卓和薇思面面相觑，一脸懵逼。
　　最后纷纷的选择了各自的位置。
　　但是想了想后又询问起了她们面容该如何不被格斗家们发现的问题。
　　克里斯很是开心的一笑，拿出了两个精致的面具来...
　　于是...
　　由五人组成的新地狱乐队，正式成立了。

第342章 极限流大师兄：洛克？
　　关于地狱乐队的成立陆衍自然是不知道的，此时的他正忙着思考怎么提升自己的力量。
　　南镇这边，刚一下飞机，陆衍就带着尤莉去见了一下李岳崇和李白龙。然后就直接的和她一起朝着极限流那边奔了过去。
　　李岳崇倒是不觉得什么，但是李白龙却气的吹胡子瞪眼，他还想和陆衍好好的吐槽一番洛克最近的调皮呢！
　　不过等陆衍和尤莉走后，他又嘿嘿的直笑。
　　“到时候不知道陆衍会不会气死呢，师父。”
　　后者无语。
　　“应该不会的吧...”
　　...
　　极限流道馆门口，人数实在是有点多的变态，都是在kof大赛之后慕名而来的少年。
　　嗯...没错，都是男的。
　　就极限流的那个训练方式，除非是坂崎尤莉这种天才少女，不然一般的女生都是会被训练成肌肉女的，谁会来极限流这修行啊。
　　“看见没，看见没，这个就是曾经的kof拳皇队的顶尖高手陆衍，和我们极限流南镇道馆的教头坂崎尤莉第一次交手的地方，地面的这些个深坑，是他们当时交手时的痕迹，说起来他俩当初交手还是因为我呢！！”
　　其中一个穿着极限流道馆服的男子，正在很自豪的指着地上的那些深坑和其他的少年们说道。
　　这让陆衍又是怀念又是尴尬。
　　说怀念吧，这里确实是他和尤莉第一次相遇的地方，当时他和特瑞分别刚踏出‘新手村’来到这里，还见到了坂崎獠莽撞的出去追人的名场面。
　　之后更是遇到了坂崎尤莉，因为了一些莫名其妙的误会和她开始起了战斗，结果反而因此的混进了极限流里当厨师...
　　但是，说起尴尬的话他也很尴尬啊！
　　先不扯当初地上那些坑明明已经被修补好了什么的问题，眼前这个穿着极限流道馆服的男子，就很是让陆衍蛋疼了。
　　因为这货就是当初让陆衍和坂崎尤莉产生误会的关键人物！被陆衍吓得喊爸爸，被坂崎尤莉吓得喊妈妈的那个黑帮喽喽...
　　“这个家伙，不是后来在Mr.big下面当小弟么，怎么还跑来当极限流弟子了...”
　　陆衍有些无语。
　　他当初自然是没空管这个小喽喽的，毕竟吉斯的手下那么多个，他才没工夫一个个的去管。
　　“这个东西可能要问Mr.big吧，好像是他说的要让手下都来极限流进修一下，和极限流互相共赢...”
　　坂崎尤莉的精神力不行，记忆力不像陆衍那么好，因此明显是早已忘记了这个家伙。
　　陆衍自然也没提醒她的意思，只是瞪着那个家伙一样，然后...拉着尤莉快速的从极限流道馆的后门进入，连续三届kof大赛下来，他和尤莉的人气已经高到爆棚，他可不想被人堵上呢。
　　被瞪了一眼的那个极限流弟子因为这一下子，立马的发现了陆衍的踪迹，有些懵。
　　“他们居然出现了，陆衍大佬是什么意思，难道是想我继续喊他爸...爸爸？？？”
　　“......”
　　走到一半的陆衍差点摔了一跤。
　　MD，二货！
　　......
　　重新的走进了极限流，陆衍和尤莉才发现南镇的极限流还真是慢慢的扩张起来了。
　　不光是人数比起以往多了三四倍，连带着道馆内部都面积扩张了数倍。
　　很明显，坂崎琢磨这是用奖金和其他地区极限流道馆收的费用买下了周边的土地。
　　“不过也感觉不对劲啊，南镇最近物价房价上涨的那么夸，kof的那一两百万的八强奖金好像也不够买这么多的房产啊，难道是罗伯特回家继承了千亿家产后小小的资助了一下极限流？”
　　陆衍有些疑惑，不过想了想后还是没放在心上。
　　他之前可是把自己的所有小钱钱都拿去让Mr.big去黑市投注了，这次绝对能大赚特赚！不说比肩罗伯特的家产，但是绝对是够花了!
　　到了极限流内部，陆衍和坂崎尤莉自然不可能再悄悄的行动了，再加上内部改造过，房间变动很大的缘故，他们打算先去找些弟子问问。
　　结果，一道稚嫩的声音传来。
　　陆衍和坂崎尤莉一看，竟然是小洛克。
　　此时的他正穿着一身道馆的服饰，系在身上很是可爱。
　　不过身上那些隐隐的肌肉轮廓却足以显示出这个才十岁不到的男孩很不好惹。
　　【是否分解洛克的极限流道馆服（蓝色品质）】
　　【是否分解洛克的极限流道馆腰带（蓝色品质）】
　　在坂崎琢磨的精心教导下，洛克的实力增长的真的很快，已经有两件蓝色品质了，陆衍有些好奇他能在几岁前突破绝对领域，一举的破掉草薙京创下的那个12岁进入绝对领域的记录。
　　“快点快点，我们再来最后一套练习，今天的训练就能结束了呢！大家跟着我来！”
　　洛克很是兴奋的冲着身后的一群人大喊着，然后自顾自的打起了虎煌拳来。
　　“好的，大师兄！！”
　　整齐的声音瞬间的从洛克的身后传来，整的陆衍和坂崎尤莉都有些懵逼了。
　　大师兄？？？
　　看着洛克认认真真的教导着极限流的一众弟子，陆衍和坂崎尤莉都狂汗。
　　什么鬼啊！
　　“这个，算不算使用童工？”
　　他朝着坂崎尤莉询问道。
　　后者瞬间的无语了。
　　“应该...算吧。”
　　两人的交谈声，一下子的就引起了洛克的注意，他将目光投了过来，一下子的就看到了陆衍和坂崎尤莉，于是立即两眼放光的跑了过来。
　　“义父!”
　　“尤莉姐姐！”
　　他屁颠屁颠的，完全没有之前教导一众道馆弟子们的英勇姿态，完完全全的像是一个普普通通的小屁孩一样。
　　直接的蹦到了陆衍的怀里。
　　嚯，都沉了不少。
　　陆衍和坂崎尤莉各自的摸了摸他的头，让后者很是兴奋。
　　只是可惜还没等他和两人说上话，后边就已经是一群狂热的家伙过来了。
　　“陆衍！！！”
　　“坂崎尤莉！！！”
　　“我要签名！！！”
　　没过多久，人群就彻底的把两人彻底的淹没了...
　　洛克直接的被挤到了人群的外面一脸懵。
　　“这么恐怖的么！”

第343章 豪鬼再现，尤莉狂化
　　好不容易给这些凑热闹的家伙签完名，已经10分钟过去了。
　　陆衍总算是松了口气。
　　这些家伙，真的都太狂热了一点。
　　想想看吧。
　　一群浑身肌肉的兄贵朝着你靠近，包围，然后...
　　嘶！
　　刺激。
　　“这些家伙，真的是太夸张了吧，明明当初我在极限流里教他们的时候，他们都没有这么兴奋过！来找我要签名...”
　　坂崎尤莉叉腰气愤。
　　陆衍：“......”
　　这些家伙要是兴奋的话，那他就该担心了。
　　“洛克你现在怎么成极限流的大师兄了。”
　　陆衍很是无语。
　　对此，洛克挠了挠头解释。
　　“这个是师父说的，说他最近有事让我不要打扰他，那些大哥哥们由我来教就可以了，他自己已经连续一个多月躲在房间里没出来了。”
　　“一个多月？？”
　　陆衍震惊。
　　“嗯。”
　　洛克点头。
　　“那他怎么吃饭上厕所的？”
　　陆衍一脸好奇，他记得极限流这边的房间都是没有单独厕所的吧。
　　洛克：？？？
　　坂崎尤莉：？？？
　　两人看着陆衍，就差没说你不对劲四个字了。
　　洛克稍微缓了缓才说道。
　　“这段时间师父都是自己准备了食物和饭在房间里...”
　　絮絮叨叨的说了半天，陆衍大致的懂了是个什么情况。
　　坂崎琢磨，在闭关修炼！
　　“不用你说我也知道。”
　　坂崎尤莉白了他一眼。
　　陆衍嘿嘿的一笑，打发洛克继续的带着那群家伙训练，自己和尤莉通过洛克的指点找到了坂崎琢磨所在的房间。
　　他有些好奇，因为剧情改变的缘故，坂崎獠都没有因为自闭的缘故躲进密室修炼，怎么坂崎琢磨反倒闭关修炼了呢。
　　“老爹，我回来了~”
　　坂崎尤莉很是兴奋的推开了门。
　　这次比赛她突破了绝对领域的界限，实力大涨，与坂崎獠的差距都缩小了不少，因此非常的开心。
　　只是，她才开心了没多久，下一秒一道恐怖凌厉的杀气出现了，直接的就将她吓懵，变得有些不知所措。
　　轰的一下，一记霸王至高拳直接的从房间之中释放了出来。
　　力道不算很强，里面却蕴含着一股与究极力量同一个层次，却又完全不同的力量。
　　这道力量也正是让坂崎尤莉吓懵的关键。
　　砰！
　　陆衍将坂崎尤莉拉到了自己的身后，然后直接的伸出手掌用气劲将这道波动抵挡住，然后一把捏碎！
　　轰!
　　大量的杀意念头灌入了陆衍的脑海之中。
　　“杀杀杀杀杀！”
　　“杀杀杀杀杀！”
　　陆衍不由得皱了一下眉头。
　　“杀意之波动？”
　　正这么想着，从房间里从出了一个戴着天狗面具的家伙，此时正双眼的放着红光看着他。
　　咻的一下朝着陆衍打来。
　　陆衍自然是立即的抵挡住了这道攻击。
　　现在的坂崎琢磨很强，但是却还在他的承受范围之内。
　　甚至说，如果坂崎尤莉能克服对杀意波动的恐惧的话，说不定也能抵挡一会他的攻击。
　　“老爹！”
　　坂崎尤莉一脸紧张的说道，但是却丝毫没有用，也就是在突破了究极力量之后，她的信念获得了极大的提升，不然估计得慌...
　　“放心吧，他没事。”
　　陆衍说着就加快了动作，狂暴模式开启速度暴增，几乎是下一秒就出现在了坂崎琢磨的身后，左手伸出对准了他的脑袋。
　　【是否分解坂崎琢磨体内的杀意之波动（粉色品质）】
　　“分解！”
　　嗡的一下，一股无形之力朝着坂崎琢磨体内的一道力量射去。
　　【分解成功】
　　【力量之石*15】
　　【...】
　　【...】
　　【传承：杀意之波动*2】
　　【...】
　　【...】
　　“收获居然还不错，能有两份杀意之波动，平时明明就一份的。”
　　陆衍看着自己的虚拟面板，赞叹了一声。
　　但是下一秒。
　　轰！
　　坂崎琢磨一脚踹到了陆衍的身上，将他踢出了将近百米远。
　　这还是陆衍在发现不对劲后用念力缓冲了一下的后果。
　　“什么情况！”
　　陆衍有些懵。
　　他明明的已经把坂崎琢磨体内的力量压榨光了！
　　“不好，尤莉！”
　　陆衍一下子就察觉到了不远处的动手，连忙的冲了过去，恰好的看到了戴着天狗面具的坂崎琢磨正双眼放着红光，对准坂崎尤莉下手，后者此时已经双目逐渐泛红，冒出血光了。
　　见到陆衍回来，坂崎琢磨哈哈一笑，朝着他勾了勾手，然后拉着双眼冒红光的陆衍朝着外面的路奔了过去。
　　“想救她么，那就来外面和我一战吧！哈哈哈哈哈......”
　　笑容之邪恶，和以往的坂崎琢磨完全不同，陆衍不由得紧皱起了眉头。
　　感觉有些不对劲。
　　再次的用了分解机朝着眼前之人扫了一遍，然后发现出了端倪。
　　【是否分解坂崎琢磨的天狗面具（橙色品质）】
　　【是否分解豪鬼的恶念分身（橙色品质）】
　　？？
　　“豪鬼...”
　　陆衍傻眼了，明明之前他不是已经把它...等等，上次是善念，这次是恶念了？
　　“哈哈哈哈，你居然这么快的就发现了我么，看样子你真的是很厉害，我对你们这个世界可真是感兴趣啊！”
　　附身在天狗琢磨身上的豪鬼朝着陆衍疯狂的笑着，身体却带着坂崎尤莉不断的朝着外面奔去。
　　陆衍深吸了一口气，平缓了一下自己的心情和内心的众多疑问，朝着他所在的方向奔了过去。
　　不一会儿，他们就来到了南镇外十几公里的地方。
　　前方的两个身影一下子的回过了头来都看着他。
　　嗯，其中...竟然还包含了坂崎尤莉。
　　【是否分解坂崎尤莉体内的杀意之波动（粉色品质）】
　　陆衍：“......”
　　这就有了？
　　他略微的有些蒙。
　　“哈哈哈，没想到这具身体的资质虽然不行，但是女儿的资质却很不错，可惜我不喜欢女身，不然的话她也很不错。”
　　豪鬼双眼泛着红光的说道。
　　明明戴着天狗面具，陆衍却好像能感受到他在笑一样。
　　听到他说的话，陆衍一阵恶寒。
　　尤莉被豪鬼这个糟老头占据身体？？？光是想一想这种事情，他就整个人都不好了。
　　正这么想着，只见豪鬼松开了坂崎尤莉的身体，让她朝着陆衍冲了过来。
　　双目放着红光，表情略微狞峥，尤莉的脸上已经没了往日的清纯，坚毅，羞涩等表情，浑身上下都散发着一丝凶气，仿佛一只母老虎一般...
　　“呵呵，先让我见识一下你的力量吧，让我看看当初打败我善念分身的躯壳有多强。”
　　豪鬼歪着头说道，给予人一种邪魅的感觉。
　　陆衍立马的认真的应对着坂崎尤莉。
　　对方的力量现在已经提升到了究极力量的层次，同时还融合了杀意之波动。
　　他得稍微小心一点才能做到在不伤害尤莉的情况下解除她的状态。
　　五十米，二十米，十米...
　　在坂崎尤莉距离他只剩下五米的时候，坂崎尤莉的身影突然消失了。
　　当再度的出现时，已经单腿微曲，一脚挺立的出现在陆衍的面前，身后挂着无数的残影。
　　max超必杀技.瞬狱杀...
　　陆衍斯巴达了。
　　虽说坂崎尤莉在官方设定中是任何招式见过一遍就会记住的天才少女，游戏里也确实有她能使用瞬狱杀的情况出现。
　　但是现在她突然就学会了这招波动流的至高奥义武学...就尼玛很离谱！
　　更夸张的是，这招使的比他都溜很多!
　　陆衍估摸着自己得连吃10本瞬狱杀才能到达尤莉这个境界。
　　还好，陆衍本身的招数不止瞬狱杀这类的街霸招数这么多，他还会着其他的躲避招式。
　　鬼步！
　　咻的一下，他躲避掉了坂崎尤莉的招式。
　　300点的敏捷属性，外加40%的究极力量，这完全不是坂崎尤莉所能比拟的。
　　【敏捷判定成功：双方敏捷属性差距过大，攻击miss...接下来2秒进入全miss状态】
　　这时。
　　数据面板突然出现了一道判定提示。
　　这个鬼判定...
　　陆衍懵逼。
　　他都差点忘记了还有这个玩意呢。
　　不过怎么这个判定效果和以前不一样了。
　　正这么想着。
　　下一个瞬间，他突然察觉到了一丝不对劲，因为附身在天狗琢磨身上的豪鬼不见了。
　　接着他的声音出现在了陆衍的耳畔。
　　“瞬狱杀！”
　　眼前瞬间一暗，接着便是噼里啪啦的声音传出。
　　只是，这些声响却并非拳拳到肉的噗噗声，而是拳头打爆空气出现的声音。
　　陆衍懵逼。
　　一来，是因为没想到这个豪鬼居然可以变得这么卑鄙。
　　二来，则是因为数据面板里出现的那几十个miss...
　　一道由气芒组成的天字和游戏一样浮现在了半空之中，但是豪鬼却没有摆出那个经典的那个背对着屏幕的装逼姿势，而是一脸错愕的看着他。
　　“为什么，为什么你可以这么强！”
　　居然有人能躲避掉他的所有招式！
　　那他消耗身上大半的体力打出这招有个毛用啊！
　　陆衍：“......”
　　这种事情，其实他也觉得很懵逼啊！
　　再次的爆发自己的全身力量，陆衍趁着坂崎尤莉正处于回气阶段，抓住了她细微的僵持，一举的分解掉了她体内的力量。
　　【是否分解坂崎尤莉体内的杀意之波动（粉色品质）】
　　“分解。”
　　话音刚落，他还来不及看分解出了啥，立刻的就朝着身后一个抵挡。
　　轰的一下抱着坂崎尤莉飞出了数百米远。
　　“靠了，怪不得数据面板标注这次的豪鬼是恶念分身，真卑鄙啊！”

第344章 分解天狗面具
　　随着坂崎尤莉体内的杀意波动散去，她本身也跟着苏醒了过来。
　　“我怎么了...”
　　她有些犯迷糊。
　　她只记得自己莫名的像是感受到了什么，无数的人影充斥在了自己的脑海里教导着她一些东西，结果就出现在了这里。
　　陆衍汗。
　　还没来得及说什么，远处的豪鬼就冲了过来。
　　“又来了么。”
　　陆衍皱了下眉头，和他开始战斗。
　　灼热豪波动拳，升龙拳，龙卷斩空脚，斩空波动拳，阿修罗闪空...
　　各种精妙的招数从对方的手中不断绽放着，威力巨大无比，要比一年以前在这里和他战斗的高尼茨强。
　　只是...
　　对于现在的陆衍而言，却要差上不少。
　　随手一拳，陆衍就躲避掉了豪鬼的那些招数。
　　一方面，是因为陆衍的实力和属性点超过眼前的豪鬼，而另一方面，是因为他曾经在分解豪鬼善念的时候得到过他的战斗经验，因此对其了如指掌。
　　“可恶，你不可能这么强！”
　　豪鬼状若疯狂，手中的招数一发接一发的打出，威力要远远的超出自身所在的境界，可是没什么用处。
　　陆衍对他的而言完全就是力量上的碾压。
　　轰的一拳！
　　豪鬼被他轰进了泥土之中。
　　要不是豪鬼所附身的坂崎琢磨是陆衍老丈人，那估计早就被一拳轰杀了。
　　“不，我不甘心！要不是我的本体不在这里，只能操控着这具毫无潜力的躯体，我绝对可以直接的碾压你！”
　　他瞪着陆衍一脸的愤恨。
　　“......”
　　陆衍都无语了。
　　一个只能附在他人身上的恶念而已，犯得着这么装逼么。
　　说实话...在这个所谓的豪鬼恶念分身上，陆衍感觉自己完全的察觉不出所谓的强者风范来。
　　相比之下，当初那个豪鬼善念，虽然实力上来讲要弱很多很多，但是逼格要比眼前这个强太多了。
　　“说吧，你为什么会出现在这个世界上，还有你这个家伙为什么比之前那个强那么多。”
　　陆衍将手放到了坂崎琢磨的面具之上，掌心之中散发着微光。
　　后者立马的有些怂了。
　　“哼，我是豪鬼本体之中分离出来的恶念分身，通过这件面具才来到你这个世界。我与你之前那个见到的善念分身可不一样，我对于杀意之波动的领悟与操控要远远的超过那个没用的家伙...”
　　他看上去很鄙视之前的善念分身，这让陆衍无语。
　　或许，这个就是所谓的我鄙视我自己？
　　“得了吧，你在力量上强归强，格斗技巧方面可比不过之前那个家伙。”
　　陆衍撇嘴。
　　谁知道这反倒惹怒了对方。
　　“哼，力量上强不就好了！技巧那种东西有什么用，走技之道路线的强者哪有力之道的强者厉害！要不是那个家伙非要和我争，不肯和我融合，我也不至于败在你的手上！”
　　力之道？技之道？
　　见到陆衍疑惑，豪鬼不知道是想拖时间还是什么，竟然和他解说起来两种的区别。
　　力之道，便是以极限的方式获得力量，无视任何的技巧，一心一意的修行力量！
　　技之道，则是以种种方式修炼自己身的技巧，不断的磨砺着自己的招数，顺带着修行力量。
　　当然，在眼前这个豪鬼恶念分身口中，力之道才是最正统的。
　　陆衍挑了挑眉，莫名的想起自己曾经玩的一个4399小游戏，里面好像就有力模式与技模式。
　　嗯，好像还有个极模式。
　　力的攻击力和防御力在三种模式中是最高的，蓄力快，红血后可以放出超杀，但缺点是不能使用高级连技。
　　技的攻击力是三种模式中最低的，防御力位居第二，可以使用高级连技，只要能量全满便可用各种奥义，高级连技弥补了技模式在攻击力上的不足.
　　最后一个便是极模式了。
　　极模式可以说是技与力的综合性模式，攻击力位居第二，红血后可以放出超杀，只要能量全满便可用各种奥义，但缺点是防御力低得无法想象，只有用攻击才能弥补此缺点，根本无法防守。
　　想到这里，陆衍朝着豪鬼扯了扯。
　　“你是不是漏了一个极之道啊？”
　　“极之道？那是什么...”
　　豪鬼蒙住。
　　“就是将你所谓的力之道与技之道均衡起来啊，同时的包含力之道与技之道的优点不是更好。”
　　陆衍瞎糊弄般的说道。
　　谁知道听到了陆衍的话，豪鬼竟然突然气息一变，原本的那副充斥着杀意和卑鄙的气息转变成了冷漠的感觉。
　　“说的很容易，但是实际融合起来很困难，人类是有极限的，这个世界上不可能有同时的拥有最强的力量和最强的盾存在，因此也不可能有人能同时的掌握最强的技巧和最强的力量...”
　　豪鬼的语气逐渐的冷漠，但是陆衍却没发现，继续的朝眼前的豪鬼忽悠着。
　　“或许最强的力量和最强的盾不可能同时存在，但是你可以获得相对而言最强啊。只要别人的力量没你的力量强，别人的技巧没你的技巧强不就行了。第二强的力量和第二强的技巧结合起来不是一样能比单独的最强力量或者最强技巧要强。”
　　说道这，陆衍砸吧砸吧嘴，继续说道。
　　“更何况，人类确实是有极限的，但是那又怎样，你不做人不就好了。”
　　要是他记得没错的话，杀意之波动修炼到最强之后就会出现狂鬼模式。
　　青面獠牙的，绝对是称不上什么人类了。
　　“我不做人...”
　　“对啊，暗杀拳的至高境界就是杀意之波动，而杀意之波动的至高境界不就是修...”
　　陆衍说道一半楞住了。
　　因为眼前的这个家伙，似乎并不只是豪鬼恶念分身这么简单。
　　虚拟面板之中，那不断在橙色与红色之间的跳动的字幕让他有些感到斯巴达。
　　【是否分解豪鬼本体的意念投影（橙色品质）-因世界压制无法提升上限】
　　卧槽？
　　豪鬼本体？
　　“是什么？”
　　豪鬼追问道。
　　他的杀意之波动早已修炼到了极致，但是却无法再进一步，总感觉有什么限制住了他。
　　陆衍眨巴眨巴眼睛。
　　考虑着自己要不要趁着这个机会直接的把眼前这个豪鬼干掉。
　　但是同时心里又莫名其妙的觉得自己应该分解不掉眼前这个家伙。
　　“你那股能力虽然很强，对于我的分身有很强的作用，但是对于我却没有用，不然我也不会出现在这里。”
　　像是感知到了陆衍的心理变化一样，他竟然直接的承认了自己的身份。
　　陆衍：“......”
　　他都屏蔽了自己精神力了还能被感知到，就很离谱。
　　“我只想获得至高的力量，只要你告诉我，我就立马的会放过这个世界。”
　　豪鬼很认真的说着。
　　陆衍表示鬼信，不过还是快速的说出了方法。
　　“其实很简单...”
　　突破杀意之波动的关键所在是...
　　“是什么？”
　　陆衍脑海里不断的想着各种答案，最后无聊的挑了一个最简单的答案。
　　“那就是去培养一个拥有着与杀意之波动相反的力量，擅长运用虚无之波动的格斗家，并且去打败他，这样你就能让自己的杀意之波动获得极限的升华，突破现有的极限...”
　　“虚无之波动，那是什么...”
　　豪鬼皱了一下眉头。
　　听见这五个字，他竟然莫名的感到厌烦。
　　这似乎是他体内的力量在作祟。
　　“那个啊，是一种需要把暗杀拳修炼到极限后再经过由死转生才能得到的力量，不过修习者本身是不能拥有太多的杀意之波动这种力量的...”
　　陆衍一本正经的胡扯了出来。
　　豪鬼自然是不相信这个的。
　　于是陆衍又扯出了两个人来，豪鬼的哥哥钢拳，以及曾经一拳就能吊打豪鬼的街霸最强者，仙人欧罗。
　　前者不用多说，是隆的师父，虚无之力的领悟者，第一个开发出虚无之波动力量的人。虽然现在还没有领悟出这种力量，但是确实是有这个潜质。
　　而后者就更牛逼了，号称是街霸第一强者，活了140多岁，是钢拳领悟虚无之力的关键，同时还教导了隆修炼成了史上最强形态，神人隆！
　　更夸张的是，他设定上的格斗流派是中国仙术...
　　真尼玛.别人练武我修仙...
　　这话一出，豪鬼瞬间的相信了陆衍说的话。
　　因为...他真的被仙人欧罗吊打过。
　　只是这样一来的话，豪鬼的心里又多了一个疑问。
　　“为什么你知道我那个世界的强者？为什么知道我那个世界的修炼体系？”
　　“为啥知道？因为...”
　　陆衍话说道一半却停了下来。
　　直接的发动了分解能力！
　　【是否分解坂崎琢磨的天狗面具（橙色品质）】
　　“是！”
　　经过不断的摸索，他已经感知到了对方是依靠天狗面具过来的，因此他要是直接的把面具分解的话，就不用担心剩下的那点屁事了！
　　哗的一下，无形之力直接的朝着面具发动了分解，同时身体暴退。
　　“因为什么已经不重要了，你还是早点回去吧！”
　　豪鬼投影楞了一下，下一秒，他就真的消失在了这里。
　　【分解成功】
　　【力量之石*30】
　　【...】
　　【...】
　　【传承：杀意之波动*5】
　　【特殊：异次元传送门*1】
　　【必杀】
　　【...】
　　【...】
　　......
　　街霸世界，狱炎岛。
　　豪鬼面无表情的睁开了眼睛，周围那充斥着岩浆热度的炽热地面竟然慢慢的被一股冰冷所覆盖。
　　他缓缓的吐出了两个字。
　　“陆衍...”

第345章 异次元传送门，准备融合
　　“还好成功了。”
　　见到豪鬼这个家伙离开，陆衍松了口气。
　　在拳皇世界老是见到这个家伙，真的是感觉怪怪的。
　　“只是可惜，没能把前边的那个所谓的恶念分身分解掉，不然估计能多五份杀意之波动。”
　　陆衍略微的觉得可惜。
　　其实，要不是他怕豪鬼会对坂崎琢磨的身体造成什么伤害，他和这个家伙大战一场也不是不可以的。
　　“陆衍！我爹怎么样了。”
　　稍微恢复了点的坂崎尤莉跑了过来。
　　“问题不大，应该没事。”
　　陆衍稍微的感应了一下坂崎琢磨的状态后说道。
　　也不知道坂崎琢磨，或者说是豪鬼那个家伙是怎么做到的，竟然已经把坂崎琢磨身体中的暗伤给完全的修复了。
　　如果不是之前动用杀意之波动和他对战导致肉身略微的崩溃，估计现在都该醒来了。
　　想了想，陆衍帮他治了治。
　　然后带着他和坂崎尤莉一起的回到了极限流道馆那里。
　　傍晚时分，在陆衍和尤莉打发完洛克回李白龙那吃饭之后的没多久，坂崎琢磨就苏醒了过来。
　　“我...”
　　刚一醒来，他还有些迷茫，但是很快的就坚定住了自己的目光，站起身来。
　　“总算把身体里的暗伤修复了。”
　　“你就是为了这个才去戴上天狗面具的么...”
　　陆衍跟着坂崎尤莉走进了房间之中。
　　这让坂崎琢磨有些懵。
　　“陆衍，尤莉，你俩什么时候来了。”
　　得，他还不知道之前发生了什么，于是两人和他解释了一番。
　　坂崎琢磨听完沉吟了一下点了点头。
　　“原来是这样，我还以为是我自己克服了面具的诱惑，才能自己这样直接的醒来...”
　　接下来，他和陆衍还有尤莉说起了事情发生的经过。
　　在花了大量资金扩建了极限流道馆之后，他就过上了没事带着洛克修炼，然后顺带着看看kof大赛的悠闲生活。
　　但是，看着看着，却突然的开始不甘心起来。
　　尤其是在见到了高尼茨打扮的陆衍出来之后...
　　那强大的危机感，与之后的坂崎獠他们的纷纷突破，一下子就让本来已经好好打进行退休生活的他产生了极大的不甘心。
　　再加上这次坂崎獠因为陆衍的干涉，并没有陷入自闭，不打算回南镇这边的缘故。
　　因此坂崎琢磨打算借助外力来修复自身的暗伤。
　　之后，便出现了陆衍和坂崎尤莉之前遇到的那些事。
　　“我真的没想到会出现这种情况。”
　　坂崎琢磨略微后怕的说道。
　　要是不小心把洛克或者尤莉打伤的话，他可是会很后悔的。
　　俩人一个是他看重的徒弟，一个是他很宝贝的女儿，都对他而言很重要来着。
　　当然了，要是打伤的是陆衍，那他才不管那么多呢。
　　？？？
　　陆衍怎么突然察觉到了一丝恶意的出现呢。
　　“不管怎么说，老爹你身上的暗伤能好就很好，我和罗伯特还有哥哥这次在kof大赛里获得了一种新的力量，可厉害了，等下我教给你吧！”
　　坂崎尤莉很是兴奋的说道。
　　“哼，你老爹我的天赋还需要用你教么！你们在日本遇到的那股强大气息我即便是在这里也同样的感知到了，现在我伤好了，只要再花了十几天时间琢磨一下，自然能够踏入！”坂崎琢磨双手抱胸一脸的自傲。
　　治好了暗伤，那以他的天赋，想要突破绝对领域的界限就不难！
　　毕竟，他可比其他的年轻一辈格斗家们要多几十年的感悟呢！
　　“是是是，老爹你最厉害了！”
　　坂崎尤莉像是哄小孩一样说道，但是却让坂崎琢磨很开心。
　　只是，在一旁的陆衍却不由自主的陷入了纠结，让坂崎琢磨感到奇怪。
　　“怎么，你不为我感到高兴么？”
　　“没，我只是我有个问题想问。”
　　“嗯？”
　　“既然你是在kof大赛前的一段时间翻修扩建的道馆，那这些钱是哪些来的？”
　　陆衍突然心里产生了一丝不妙的感觉。
　　果然，听到他这么问，坂崎琢磨一本正经的说道。
　　“当然是以你的名义，从Mr.big那里拿来的咯！嗯，没动用你本来要花的那些钱，都是你通过比赛押注赢来的钱呢！这可是我这段时间帮你带洛克的学费呢！”
　　“......”
　　他就知道！！
　　陆衍觉得，要不是眼前这个是坂崎尤莉的老爹，他怕不是要打死眼前这个家伙。
　　他的私房钱啊！
　　......
　　暂时的告别了坂崎琢磨和坂崎尤莉，陆衍回到了跑到了距离南镇百公里外的一处荒郊处。
　　开始慢慢的研究起了自己分解天狗面具后得到的东西。
　　抛开总计为八份的杀意之波动不提。
　　那份异次元传送门让陆衍很是好奇。
　　他打开了虚拟面板，取出来了这件东西。
　　哗！
　　一个泛着银色光芒的小球瞬间的出现在了他的面前，不断的散发着奇怪的波动。
　　陆衍注视了一番后，得到了详细的备注。
　　【异次元传送门，是各个世界之中因为不断碰撞融合，却又失败后而产生的物品，蕴含着强大的空间之力和让人穿越世界的力量，曾被豪鬼获取制作成了天狗面具，本物品的联系世界为街霸世界-拳皇世界，五年内仅能来回使用一次】
　　“穿越世界，还是街霸世界，这个就是豪鬼能穿越世界的原因么。”
　　陆衍有些懵。
　　这玩意，好像有点牛逼啊。
　　也就是说，他要是使用这个东西，那他现在就能穿越到街霸世界去了？
　　这...
　　有点刺激。
　　“可惜了，要不是刚得罪了豪鬼，我肯定过去看看。”
　　美丽迷人大长腿的春丽，外号杀人蜂的冷艳特工嘉米，精神力无限的邪恶维加，和极限流无比相似的波动流传人隆和肯，掌握着暗杀拳巅峰的元......
　　这些家伙的衣服要是被他扒光的话，一定能让他实力大涨的吧。
　　最重要的是，他记得街霸世界好像是有不少特殊能力者来着。
　　比如说能让精神力实质化的占卜师萝丝...和能让冰与火共存的强大boss，六翼天使吉鲁...
　　尤其是后者，那是能同时对抗杀意隆和真豪鬼的存在。
　　“不过，吉鲁那个家伙，好像全身上下都只有一个兜档布吧，我到时候是分解还是不分解呢...”
　　YY了一阵之后，他又叹了口气。
　　“还是算了，短期内没法去啊。”
　　想要很安全的对抗豪鬼，那估计得至少获得大宇宙力量之后了。
　　想了想，他掏出了封存了N久的大蛇之力与刚得到的杀意之波动，打算开始融合了。
　　他现在的究极力量为40%，想要提升的最好办法就是找相同级别的对手打架和融合异种能力。
　　相比之下的话自然是后者提升的更快。
　　更何况...
　　他一直都很好奇着。
　　“豪鬼能在融合这两股力量后进化成神豪鬼，没理由我就不能进入神人状态吧，也不知道十人份的杀意之波动会出现啥...”

第346章 融合提升，合成失败
　　随手的在地面轰出了一个大洞来，陆衍跳了进去，然后用念动力搬运泥土封印洞口，把自己埋了起来。
　　接着，他调出了数据面板，看着自己想要融合的这些能量思索。
　　8份杀意之波动，9份大蛇之力...
　　这些都是这段时间他积攒下来的。
　　杀意之波动暂且不提，大蛇之力主要还是靠麦卓和薇思的那一波，一共爆出了6份，然后才是镇元斋和山崎龙二的贡献。
　　“可惜了，麦卓和薇思不知道跑哪里去了，本来还想着从她俩身上薅羊毛呢。唔，按照漫画而言，山崎龙二的话按照剧情之后应该会作为kof邀请使者出现的吧...”
　　在胡思乱想之中，陆衍从数据面板中调出了杀意之波动来。
　　猩红的血光瞬间的四射在了这被封闭的洞穴之中，给人一种妖异的感觉，陆衍感觉自己体内原本的那些杀意波动似乎开始欢呼了起来，迫不及待的想要和这道力量融合...
　　“还好被烈阳战纹阻隔了，不然现在这股力量都该暴动了吧。”
　　陆衍嘀咕了下，开始了融合。
　　耀眼的猩红光芒瞬间的就进入了他的身体之中。
　　让陆衍感到了一股强大的破坏力在身体之中涌动着。明明这股力量不如大蛇之力那么强悍，但是存在感却非常的强大，完全不像其他的雷电传承，风系传承那么薄弱。
　　双目赤红，浑身散发着红色蒸汽，陆衍捏了捏自己的拳头。
　　感觉自身的究极力量似乎是提升了不少。
　　“42%了，还挺不错...”
　　陆衍双眼之中红芒扫过，索性的直接就把这些杀意之波动的力量全部的融合了进去。
　　哗！
　　强大的力量直接的开始在他的体内乱窜了起来，浑身之中散发出来的血色蒸汽也开始越来越多。
　　陆衍自身的究极力量和黑暗力量都像是吃了肥料一般，迅速的生长着。
　　不一会儿，就到达了50%的界限！
　　【叮，检测到杀意之波动数量超过10，新模式-狂...自动开启中】
　　【叮，检测到变异烈阳战纹阻碍，是否分解变异烈阳战纹？】
　　【是or否！】
　　嗯？
　　什么鬼。
　　陆衍看着莫名其妙出现的条目，有些疑惑。
　　这变异的烈阳战纹可是他控制自身体内这些乱七八糟能量的最好办法了，他巴不得加强呢，怎么会分解...
　　还没等他做出选择，很快的他就发现自己的身体好像有些不对劲。
　　力量，体力，速度，似乎都开始增长了起来，陆衍感觉自己似乎是变强了一截，但是诡异的是精神力方面在不断的削弱着，杀意之波动像是要入侵他的脑海，操控他的意识一般。
　　“这就是狂模式？怎么这么诡异啊。”
　　陆衍嘟囔了一下，接着下意识的抬起了自己的手。
　　然后就瞬间惊呆了。
　　此时他的五指正在迅速的变形着，又大又黑，又粗又长，指甲尖利无比，如同刀刃一般，完全不像是一个正常人。
　　“这就是所谓的狂模式？什么鬼东西。”
　　陆衍的心里升起了不好的念头。
　　立马的通过控水的能力，汇聚了大量的水雾在面前变出一道水镜来，从其中看到了自己的样子：头发变的苍白并且不可遏制的生长着，脸上变得一片青黑如同野兽，双目之中散发着的红光让他仿佛来自地狱的修罗一般...
　　“这TM的不是豪鬼的狂气之鬼模式么...这也太丑了吧！”
　　陆衍惊了！
　　如果说曾经进入黑暗力量后他的变身是让他的颜值+10，那么现在这个所谓的狂模式简直是让他颜值-90！
　　陆衍立马的选择了否。
　　强只是一时，帅可是一辈子！
　　同样的头发变白力量失控，黑暗力量模式的画风实在是要比这个帅太多了。
　　“怪不得大蛇的人气比豪鬼强那么多呢...”
　　陆衍默默的吐槽着。
　　【叮，新模式-狂...自动退出】
　　他的画风又瞬间的变得正常了起来。
　　看到了水镜之中那副帅气的脸庞，陆衍很是满意，这才是他应该有的画风嘛！
　　还没等他感叹完呢。
　　下一秒，数据面板又来了新的提示。
　　【检测到杀意之波动与大蛇之力数量分别超过10，是否开启合成，合成效果未知...】
　　“这玩意，终于来了啊。”
　　陆衍的眼神开始凝重了起来。
　　关于这两者之间的合成，他可是期待很久了。
　　从去年高尼茨来找南镇这边来杀他，逼得他不得不融合杀意之波动的时候，他就已经做好了准备。
　　杀意之波动与大蛇之力的结合，可是一件很了不得的事情。
　　毕竟，按照那些游戏同人的设定来讲，卢卡尔的最强模式上帝卢卡尔，以及豪鬼的最强模式是神豪鬼就是在这两种力量合成之后出现的。
　　“搞不好这两种力量合成之后我能获得比大蛇还要强大的力量？”
　　陆衍心里闪过了这丝念头，然后开始合成。
　　哗哗哗！
　　他体内的这两道力量瞬间的开始融合了起来。
　　接着！
　　【分解机等级不足，合成失败，力量返还中...】
　　？？？
　　合成不了你提示个锤子啊...
　　陆衍有些斯巴达了起来。
　　“分解机等级不足，再升级的话那都能分解红色级别的物品了，难道说...大蛇之力和杀意之波动合成之后，力量等级就能到达红色级别了么...”
　　他开始猜测了起来。
　　之后就简单了。
　　陆衍挑出了剩下的那九份大蛇之力，直接的开始融合了起来。
　　相比于杀意之波动，大蛇之力明显的要比前者温顺的多，笔直的就灌入了陆衍胸口的纹身之中，疯狂的提升着陆衍的力量。
　　只是，相对于融合杀意之波动而言的话，大蛇之力稍微的有些怪异。
　　那就是他的究极力量变成了60%，而黑暗力量到达了70%...
　　他又开始偏科起来了。
　　蛋疼啊！
　　摇了摇头，他破开了头顶的那些泥土，准备返回南镇之中。
　　当然了，再此之前，他还得先把周遭那些因为杀意之波动而变得凶残无比的动物全部干掉...
　　“明明我都把自己关在洞里了，还会这样，也真是没谁了啊。”
　　陆衍叹气着说道。
　　......
　　之后的一个月之中，陆衍都好好的呆在了南镇之中，默默的熟悉了自己身体之中的暴涨力量，同时顺带照顾着洛克和随手指点如月影二，尤莉他们。
　　直到...坂崎琢磨突破！

第347章 莫名其妙的催生
　　冲天的气势出现在了南镇这边，和之前kof96大赛时的场景一模一样，坂崎琢磨也跟着掌握了这股究极力量。
　　陆衍几乎可以预见，随着时间的流逝，这个世界上能领悟出这股力量的人应该会越来越多。
　　“真羡慕啊。”
　　正在被当作工具人的如月影二对此表示十分的眼热。
　　接连着悠闲了两年左右，他似乎是享受够了Mr.big给他带来的那些纸醉金迷的生活，又想重新的开始修炼提升自己了。
　　当然，这其中也不排除坂崎尤莉给他的刺激。
　　当年比他还要弱的小女孩现在已经进入了一个全新的境界，并且已经能单手的吊打他...
　　这让他都开始怀疑人生了。
　　“别羡慕了，只要你没事也像我一样多勤奋修炼，很快你也能追上他们的脚步的。”
　　陆衍随口说道。
　　只是那躺在一旁篮椅上，并且跟洛克还有香绯一起喝着果汁的悠闲动作实在是没有什么说服力。
　　“勤奋个鬼...”
　　如月影二碎碎念起来。
　　很是苦逼的继续做着坂崎尤莉的沙包，抵挡着后者每一发都是绝对领域99%境界的虎煌拳。
　　也就是如月影二的体内有着陆衍预存的一些能量在，再加上坂崎尤莉没有使出全力，不然他根本无法抵抗这些攻击。
　　过了好一会儿，坂崎尤莉因为消耗过大，停下了自己的动作，走到了陆衍一边坐下休息，这时如月影二才总算是勉强的松了口气。
　　“累死我了...”
　　如月影二一屁股坐在了地上，粗喘着气。
　　即便是有着陆衍的能量灌注，他想抵挡坂崎尤莉的攻击也是很困难的。
　　不过还好，总算是抵挡了下来。
　　并且因为不断的压榨出体内潜力的缘故，他的力量还上涨了不少，短短的一个月，就将本身力量提升到了接近65%左右的境界。
　　再来一个月这样的修炼的话，突破到绝对领域80%的境界应该不难。
　　“总算能休息一下了。”
　　他呼了一口气。
　　只是陆衍明显是不会让他这么轻松的。
　　“别停下，给我继续训练，体内力量没到达绝对领域80%之前别给我停下！洛克，香绯，该你们找他开练了！”
　　“好的义父！”
　　“好的陆衍哥哥！”
　　两个在力量已经无限接近绝对领域的小屁孩瞬间的朝着如月影二跑了过去，朝着他发起了攻击。
　　如月影二顿时内流满面。
　　他果然是职业工具人啊!
　　......
　　这场训练并没有持续很久。
　　一来的话，是坂崎琢磨已经结束了突破，他们需要过去。
　　二来的话，吃饭时间到了...
　　好吧，第二个不是重点。
　　重点的是坂崎琢磨在突破了究极力量后打算离开南镇去墨西哥那边了，所以离开前打算和坂崎尤莉告个别，顺带...
　　“洛克我要带走！”坂崎琢磨很认真的在饭桌前看着李岳崇说道。
　　“凭什么，他得呆南镇！”李岳崇在另外一端瞪眼，精神气很足。
　　“他是我徒弟为什么不可以！”坂崎琢磨搬出了这个关系来。
　　“他还是我徒孙呢，当然跟着我！”李岳崇丝毫不虚他，并且还在辈分上压了他一头。
　　毕竟，陆衍是他徒弟，洛克是陆衍的义子，从某种意义上来讲，陆衍和坂崎琢磨平辈了。
　　这顿时气的坂崎琢磨直瞪眼。
　　不过想了想，他又展开了反击。
　　“我可以教洛克武学！他现在这种时候正是需要多学习的时候，长大后才能把我的极限流发扬光大！”
　　“哼，我不是也一样可以！论武学我当年可是要比你强的多！之前洛克也是在我这里学习。”
　　“但是你现在不行了！”坂崎琢磨开始了致命一击。
　　“&*￥*（&&*%......”李岳崇顿时气的发出了国骂。
　　“其实...”李白龙似乎是想发表什么意见，结果...
　　“闭嘴！”两人一起把不善的目光投向了他。
　　别看李岳崇现在已经年老体衰，但年轻时毕竟是南镇的大哥大，威严丝毫的不比坂崎琢磨差上多少。
　　陆衍和坂崎尤莉面面相觑，带着一脸懵的洛克一起埋头吃饭。
　　完全搞不懂什么状况。
　　总感觉两人吵的有些莫名其妙。
　　只是，李岳崇和坂崎琢磨这俩个家伙似乎是不打算放过他俩，将战火引到了他俩身上来。
　　“陆衍你觉得应该怎么办，洛克是继续的跟我还是跟他，一个快要死的老头是不是该有一个乖巧的孙子辈后代来陪伴！”
　　“尤莉你说呢，我是不是应该有着一个能够继承我所有极限流武术的徒弟！我们极限流的武术那么多是不是该从小就一直跟着我学习！”
　　“......”
　　陆衍和坂崎尤莉两人听的一脸懵。
　　一个是师父，一个是老爹，这让他们怎么判断，谁都不能得罪啊。
　　说了半天之后，见到两人的表情，坂崎琢磨和李岳崇有些不耐烦了。
　　“你们这都不知道么！？”
　　“不是已经在一起很久了么！这点默契都没！”
　　两人盯着他俩说道。
　　陆衍：？
　　坂崎尤莉：？
　　他们怎么感觉怪怪的，有点不太妙呢。
　　“不算很久吧，也就一年不到...”
　　陆衍小心翼翼的说道。
　　他总感觉这俩人有点不对劲。
　　“有一年了！！！”
　　坂崎琢磨的脸瞬间的变黑了。
　　李岳崇也瞪着他说道。
　　“都一年了还不算久！你不知道当初我和你师娘在一起一年后都生...”
　　！！！
　　听到这里，陆衍立刻的察觉到了一丝不妙。
　　连忙的插话。
　　“那个，特瑞昨天打电话来好像已经旅游完了，要带洛克去别的地方修炼呢。”陆衍连忙的扯出了特瑞瞎编道。
　　旅游完后带他去训练？？？
　　洛克一脸懵，表情瞬间的变得抑郁起来。
　　“你少来，你这肯定是假话！”
　　坂崎琢磨瞪大眼睛一脸你在放屁的表情。
　　洛克眼睛一亮。难道他没有被放弃？
　　“我早就跟特瑞打过招呼了，让他kof大赛结束后自己和他两个女人去玩，洛克由我和你师父带着修炼！他怎么可能会带洛克走。”
　　坂崎琢磨继续说着，完全没注意到旁边洛克的表情。
　　后者那小小的眼睛里正充斥着大大的问号。
　　这是他不能跟着特瑞一起去玩的原因么？
　　洛克突然觉得，人间不值得了...
　　“咦，老爹你和特瑞有联系方式的话，那为什么还要问我们啊，直接去问特瑞不就好了。”坂崎尤莉突然‘机智’的说道。
　　但是完全没发现自己已经跳下了两个死老头布下的陷阱。
　　“问特瑞，为什么要问特瑞啊，你们不觉得你们的正确答案应该是赶紧生一个么！”
　　坂崎琢磨和李岳崇同时的瞪着他俩说道。
　　其默契程度令人怀疑是不是早就串通好的。
　　陆衍：？
　　坂崎尤莉：？
　　逼婚都还没开始呢这就催生了，这到底是预谋多久了啊！！？
　　还不等陆衍和坂崎尤莉两人说话，他俩就连番的追问下来。
　　“你看我年纪都这么大了，再过一年估计就要死了，总得临死之前让我看看我徒孙长什么样吧！”李岳崇一副人已风中残烛的模样说道。
　　要不是这话他每年都说的话，陆衍差点就信了。
　　“我极限流的传人只有你和獠还有洛克是不够的，反正你已经和陆衍在一起了就抓紧时间生一个外孙来继承我的极限流吧！”坂崎琢磨一副痛心疾首的模样。
　　陆衍都不敢相信这是原剧情里让尤莉到拳皇14都没能结婚的女儿控。
　　霹雳啪啦一阵下来，陆衍和尤莉顿时头大起来。纷纷的把李白龙和洛克拉了出来当作挡箭牌。
　　“白龙师兄的儿子不就是师父你的徒孙么，师兄他应该有儿子的吧！香绯都是增徒孙了！要是你还不满意的话就让他再生一个呗！”
　　“洛克不是已经很好的在继承老爹你的武术了么，而且那种东西老哥都还没生呢，干嘛要轮到我啊，我还要练习极限流的武术呢！”
　　双方各执一词，不断的争吵着。
　　被夹在中间的李白龙，洛克整个人都傻了。
　　这都什么状况啊！
　　这场闹剧，足足的持续了大约有二十分钟那么久，最后以坂崎尤莉的一句话结束。
　　“我不管，反正我才不生呢，要生的话让陆衍生去，反正他除了我还有香澄她们...我还要认真的修炼呢！”
　　坂崎尤莉双手叉腰一脸气愤的说道，完全没发觉这话有着多大的杀伤力。
　　李岳崇先是楞了一下，然后看着陆衍露出了一副你果然是长大了的表情，开始面带微笑起来。
　　“好好好，很好，哈哈哈哈，徒儿你果然有你师父我当年的风范，既然这样的话就行了。”
　　说着他就一边尬笑着，一边快速的拉着洛克和李白龙闪人，因为他知道接下来会发生啥。
　　“香澄？除了我们家尤莉，你还追了藤堂家的女儿...”坂崎琢磨的表情很是难看。
　　“不止的，还有好多呢，所以给你生外孙的话根本用不到我么！”坂崎尤莉一本正经的说道。
　　陆衍：“......”
　　哪有好多！
　　而且在这种情况下这样说话会出现很不好的事情吧！
　　他的心里生出了不妙的感觉。
　　果然，下一秒。
　　噌！
　　坂崎琢磨双目泛红，血色蒸汽升腾，表情有点狞峥。
　　陆衍整个人都不好了。
　　不是都已经分解掉天狗面具了么？用不用凭空的催生出杀意之波动那么夸张啊！
　　他觉得，现在自己应该拉着尤莉跑路了。

第348章 世界巡回摇滚乐队大赛
　　鉴于坂崎琢磨那暴躁的脾气，陆衍只能是很无奈的分解掉了他那莫名其妙催生出来的杀意波动，然后趁着他短暂的虚弱期，带着坂崎尤莉准备跑路。
　　结果跑到一半之后，尤莉不乐意了。
　　“不行，我为什么要跑啊，我还要努力的修炼呢！”
　　说完这句话后她就直接的往回走，陆衍愣是没拦住她回去，还被她催着赶紧走。
　　“你不怕你爹揍你啊。”
　　陆衍吓唬她。
　　谁知她根本不怕。
　　“干嘛要怕，反正老爹被你整了一下之后又打不过我了，你不用担心我的啊！刚好晚上还不用被你折腾，可以留出更多的精力来好好修炼！！”
　　坂崎尤莉朝着他摆手，示意他赶紧跑路，然后很是开心的蹦跳着回去。
　　看那模样，好像还挺开心的。
　　陆衍：“......”
　　这种时候以两人的关系不是应该依依不舍的分别么?
　　画风不对啊！
　　想了想，陆衍还是在尤莉的身上留下了一丝力量种子以防万一。
　　然后...
　　然后他跑到了Mr.big家里蹭吃蹭喝起来。
　　Mr.big：？？？
　　“你什么情况啊，坂崎琢磨最近脾气各种不好天天到处找茬你还敢呆在南镇不走...”
　　这是他这几天对陆衍进行的第N十次提问了。
　　后者冲他翻了个白眼。
　　“这种时候我当然不可能立刻离开了，万一出事了怎么办。”
　　坂崎琢磨的那丝杀意之波动出现的有些诡异，陆衍有些不放心，所以又回来观察了好几天。
　　还别说，极限流那边的情况真的就如同坂崎尤莉说的那样，虚弱状态的坂崎琢磨根本就打不过坂崎尤莉。
　　一开始还总想着以切磋为由找尤莉麻烦的坂崎琢磨，次次都是以精湛的经验在坂崎尤莉手下撑个几十招然后被干掉...
　　快自闭了。
　　陆衍对此也很是无语，坂崎尤莉这个家伙，有的时候真的是继承了她哥的粗神经...
　　察觉到确实是没什么问题，陆衍这才打算准备离开南镇。
　　只是，他却发现了一个很蛋疼的问题。
　　他不知道自己该往哪里去。
　　神乐家族的话千鹤和万龟现在正在忙着处理家族事务，新月村的话八神月姬正在跟着八神庵修炼武学，香澄就更不用说了，此时的藤堂道馆正因为参加kof大赛的缘故名气大增，天天的都在忙着帮藤堂龙白那个老家伙训练道馆弟子呢。
　　“麻烦啊，难不成又要去找镇元斋师伯或者草薙旭日前辈？”
　　陆衍有些头疼。
　　虽说两者都是当世无敌的强者，应该能勉强的帮他提升力量，可他短时间都不是很想去啊。
　　前者的话才和他分开不到一个月，没啥好见的。
　　后者的话现在这个时候应该正在教草薙京无式...
　　他还不至于无聊的现在跑去插上一脚。
　　无聊的他朝着Mr.big问了起来：“你觉得我现在应该去哪里修炼比较好。”
　　后者瞬间一脸懵：“你觉得以我的实力能给你提出什么建议来？”
　　陆衍：“......”
　　好像，还真的是。
　　从Mr.big现在那绝对领域40%不到的实力中就能看出他有多咸鱼了，亏这货的体内还有陆衍当初给他打入的究极力量种子，结果丫的根本就没把心思放在修炼上。
　　对此，陆衍也只能表示无奈了。
　　“你真的不考虑自己再没事修炼修炼，稍微提升点么，连如月影二都能单手吊打你了诶，要不然我帮你提升提升！”
　　陆衍看着他说道，结果后者翻了一个白眼，幽幽的说道。
　　“有你在不就够了，我天天忙着一大堆生意哪有空啊！你以为谁都和你们一样这么实力变态...”
　　好嘛，他似乎是真的对修炼啥的不敢兴趣，陆衍对此并不强求。
　　只是这样一来，他就真的好无聊啊，感觉都没事干了。
　　见他实在是无聊，Mr.big摇了摇头随手打开了电视机冲他说道：“你要是实在没事干可以去收一个徒弟玩嘛，反正以你的实力想拜入你门下的一大堆。”
　　陆衍顿时一愣。
　　徒弟？
　　他瞬间的想到了艾迪海尔德，那个卢卡尔之子。
　　算起来的话，自从95kof决赛前夕，到之后的一年多时间里，好像陆衍都没有怎么见过他了。
　　一方面是因为自己遇到的事情太多，另一方面也是那个时候里世界都流传着他干掉卢卡尔的消息，所以对方一直避着他。
　　“按照漫画剧情，如果98剧情召开的话，那97kof大会的时候卢卡尔就会出现了，所以我现在去找他也没问题了吧？”
　　陆衍立刻的想好了自己的第一个去处。
　　“这是一个好提议，然后呢，还有什么地方可以去？”
　　他朝着Mr.big继续的问道。
　　他总不可能跑去德国看一眼对方，然后又立马的跑回来吧。
　　按照时间的推测，他怎么都该在外面溜达个两三个月，等到过年后再回来南镇这边。
　　??
　　Mr.big无语了，他哪知道还有什么东西可以解除无聊啊。
　　“要不然，你去无聊的参加一下那个乐队选拔比赛？八神庵和雅典娜好像都打算去参加来着，还挺好看的。”
　　他随手的指了指电视上的一则广告。
　　“第98届世界巡回摇滚乐队大赛将在今年10月开始初步的选拔，只要你有一颗对音乐热爱的心，那都可以进行参加，这次比赛中我们可是邀请了特殊的参赛嘉宾八神和雅典娜呢......”
　　主持人无比激动的声音传出，陆衍有些感觉斯巴达。
　　八神庵和雅典娜一起参加摇滚乐队大赛？还真是有点刺激。
　　“地点居然还刚好是在德国那边？真够巧的。”
　　看着电视里八神庵的那副狂拽炫酷霸的姿态，以及雅典娜那副清纯可人的模样，陆衍还真有种过去瞅瞅的冲动。
　　“什么巧合啊，那是因为这个比赛是克劳萨赞助播出的，那个家伙平时爱好古典乐，结果今年突然抽风了想见识见识摇滚是什么，就举办了这个，貌似最后的时候还打算登场表演一下他的古典乐，来和冠军队伍PK一下呢...”
　　“......”
　　克劳萨，作为大赛赞助人和决赛冠军进行对决？？？
　　这个家伙是因为气不过卢卡尔偷他的招式，所以他打算偷一下卢卡尔曾经操作的那些操作么。
　　这都是什么鬼哦。
　　为什么他居然开始有种想去参观参观的欲望了呢。
　　“不行，我得稍微的控制一下自己，明年大蛇就要出现了，不能这么放肆自己，得去多提升下自己。”
　　陆衍沉下心来告诫自己。
　　毕竟他可是得罪了大蛇不少的，不好好提升的话怕不是要挨大蛇的揍。
　　于是，他抬起头义正言辞的和Mr.big说道：“这种比赛，我才不会去看呢！”
　　结果刚说完。
　　下一秒电视里出现的画面让他有些道心不稳。
　　“接下来就让我们来介绍一下除了特邀嘉宾八神庵和麻宫雅典娜外最有人气的组合吧！那就是新地狱乐队！这个由前不久才组成的乐队此时正以超快的速度增长着人气呢，那些宣传着环保的摇滚歌曲更是让人耳目一新，到时候说不定他们也能有资格争夺一下冠军，接下来让我采访...”
　　主持人的话还未说完，陆衍整个人都已经蹦跶了起来。
　　电视里出现的那五个人都让他感觉到头皮发麻。
　　粗狂不羁的白色短发男，温顺害羞的可爱小正太，身材完爆世界百分之99.9999%女人的性感御姐，以及两个虽然戴着面具，但是却让陆衍分外眼熟的两个女人...
　　八杰集的剩余三大天王外加薇思麦卓?
　　“卧槽，这都行啊！”
　　他突然觉得自己接下来的目标好像已经确定下来了。
　　想都没想，他就朝着一旁喊道。
　　“Mr.big...”
　　“啊？”
　　“帮我订下德国的机票和这个比赛的观众票！”
　　“......”
　　你丫的不是说不看么！

第349章 疯狂脑补的艾迪尔海德
　　德国，伯恩斯坦家族的城堡，这里灯火通明，守备森严，看上去很难有外人进入。
　　经过接近两年的变化之后，伯恩斯坦家族又稍微的恢复了当初的一丝辉煌。
　　只是，这点辉煌对某系人而言根本不够。
　　房间里，艾迪尔海德正刻苦的训练着自己的招数。
　　一拳，一脚，不断的使出，都散发着强大的恐怖威力。
　　“烈风拳...”
　　“灭族切割...”
　　他不断的使用着这两项招数，在身前造成着惊人的破坏力。
　　只是，随着招数的不断使用，他的心情却越来越差着，甚至想要放弃自己的修炼。
　　这时，一道急促的钢琴声从不远处传出，飘进了他的耳畔之中。
　　这些琴声仿佛支配着艾迪尔海德，强行的促使着他不断的修炼招数，一拳，一脚...
　　轰！轰！轰！
　　伴随着琴声的节奏高昂，阿迪尔海德手中的招式威力也变得越来越恐怖了。
　　“够了！”
　　一记灭族切割在空中划过一个圆弧，踢出了一发正常情况下拳头才能使出的烈风拳，直接的将房间的窗户墙壁轰的稀巴烂。
　　艾迪尔海德停下了动作转过头来，任由外面的狂风吹向他那耀眼的金发，一步一步的朝着房间内部走去。
　　当走过一处地方时，他稍微的停顿了一下，对着一架钢琴之后的人说道。
　　“我累了，今天就先这样吧。”
　　“哥哥，你就这样放弃了父亲大人的仇恨么，这可是我好不容易才学来的方法。”
　　穿着一身华贵服饰，公主打扮的萝丝站立了起来，精致白皙的脸上充斥着不满，红宝石般的大眼睛里像是有着怒火一般。
　　以魔音灌耳，从而让人的体内潜能以最大的程度开发出来，这是她在动用大量的资源后才联系到了一位名为美迪斯的钢琴大师后学到的，目的就是为了让哥哥能够修炼的更快，好替父亲报仇！
　　虽说这中间可能有着一些细微的副作用，但是和复仇相比丝毫不重要。
　　听到自己妹妹的话，艾迪海尔德沉默了一下，然后回过头看向她。
　　“首先，我不想被你那所谓的钢琴声操控。其次，父亲或许真的如师父...如陆衍所说还没死。”
　　在kof95之后不久，陆衍曾托人给他带来过消息，当日的卢卡尔是假的，真正的卢卡尔未死...
　　只是对于这个消息，萝丝根本就不相信，他也半信半疑。
　　“那个杀父仇人的话怎么能相信！！！”
　　萝丝很是气愤的说道。
　　艾迪尔海德沉默了一下，然后说道。
　　“反正我相信。”
　　说完直接的走人了，只留下了一个愤怒的萝丝在原地气的不断身体起伏。
　　想了想，她走到一旁的电话机前，拨打了一个号码。
　　“喂，是我...”
　　============
　　艾迪尔海德来到了自己的房间之中，深深的叹了一口气，似乎是打算休息，但是还不等脱衣服，一个陌生而又熟悉的气息就出现在了他的身旁。
　　“年纪轻轻的叹什么气呢。”
　　！！！
　　这道声音出现的很突然，吓得他一下子就做出了防御的姿态，一招灭族切割与烈风拳的组合招式使用了出来。
　　严格来讲，这应该是新的招式，烈风脚了！
　　狂暴的飓风突兀的出现，携带着滚滚的沙土，朝着声音来源处射出，只是很快的就被一只手给阻挡了下来。
　　噗！
　　他射出的烈风脚瞬间的就无声无息的消散了开来。
　　那恐怖的实力，几乎让艾迪尔海德感受到了绝望。
　　他感觉即便是自己的父亲的最巅峰时刻，都不一定能比的上这份力量的百分之一。
　　随着这只手不断的伸展，朝着他伸去，艾迪尔海德忍不住闭上了眼睛准备等死。
　　只是好一会儿，这手都没朝着他发出攻击，让他有点愣住。
　　悄悄的睁开了眼睛，他发现来者的这道气息，貌似他认识。
　　“师父？”
　　他一下子身体放轻松了下来。
　　“嗯，是我。”
　　陆衍笑了笑，从黑暗之中出现，然后一屁股坐在了他的床上。
　　“哎呀，累死我了，坐飞机真是太折磨人了。怎么，心情这么不好和你妹妹吵架了么。”
　　【是否分解艾迪尔海德的绿色练功服（紫色品质）】
　　【是否分解艾迪尔海德的绿色练功裤（紫色品质）】
　　【是否分解艾迪尔海德的绿色护臂（紫色品质）】
　　【......】
　　许久不见，艾迪尔海德不但已经突破了绝对领域的境界，甚至还将其修炼到了30%多的境界，真的是很令人吃惊了。
　　明明没有人指导，却能靠自己的摸索在短短的一年多时间内提升到这种程度，陆衍只能说不愧是社长的儿子。
　　嗯，不对，不愧是他陆衍的徒弟...
　　陆衍很不要脸的把这功劳揽到了自己的身上。
　　毕竟没有他的话，艾迪尔海德的入门可还得慢好长一段时间呢！
　　“嗯，吵架了。”
　　艾迪尔海德轻轻的点了点头，没有多说什么，似乎和陆衍产生了一些隔阂。
　　陆衍当然明白是什么情况。
　　毕竟杀父之仇啥的确实是很难让人释怀，即便是如特瑞那样都是憋了好久才慢慢的不在意。
　　“放心吧，你的父亲依旧没死，明年这个时候应该就又会出来了。”
　　陆衍冲着他说道。
　　艾迪尔海德顿时一愣。
　　“真的？”
　　“当然是真的，你父亲可是假死专业户，每年都死，但是每年都会复活...”
　　陆衍幽幽的说道。
　　连他都差点以为卢卡尔95年的时候要挂了呢，结果他压根就没事...
　　该说不愧是当了4届kof大赛boss的大佬么。
　　“......”
　　艾迪尔海德有点懵。
　　虽说听见了自己的师父说父亲没死。
　　但是他怎么就高兴不起来呢，什么叫做假死专业户啊...
　　“等等，明年的这个时候...为什么要等明年？”
　　他有些疑惑。
　　“呃，因为明年的话还有kof大赛嘛，如果不出意外的话你父亲明年应该会在大赛的最终点开始登场...”陆衍回答到。
　　他也记得不是很清楚了。
　　按照漫画剧情里来看，卢卡尔貌似就是在大蛇被矢吹真吾来了一发真念一直线之后才出现的？
　　“最后才出现？和之前那两次差不多么，又是以幕后大boss出现，没想到父亲竟然惹上了这种怪癖...”
　　艾迪尔海德好像是误会了啥，陆衍暴汗。
　　“总之，你就不要担心你父亲了，他到时候肯定还会在出现的。”
　　陆衍安慰着对方说道。
　　这个乖徒弟，天赋那么高，性格又那么好，妥妥的一支好韭菜啊，他可不能放弃。
　　“嗯...”
　　艾迪尔海德默默的点头，虽然陆衍说的不是很靠谱，但是他还是选择了相信。
　　一方面是卢卡尔确实是有前车之鉴，另一方面则是他莫名的信任陆衍。
　　见到他的反应，陆衍也很是满意。
　　这样一来的话，他明年就又能多一颗掌握着究极力量的韭菜了嘛!
　　随手的将究极力量种子打进了艾迪尔海德的体内，帮助其快速提升。
　　艾迪尔海德的表情顿时一愣。
　　感受到体内那澎湃的力量，他觉得自己在剩下的一年里说不定能够让实力突飞猛涨！当下更加的相信陆衍了。
　　“果然师父其实你是我父亲的最好朋友对不对，之前的那些事情其实都只是你们在按照计划演戏而已！虽然不知道你们的目的是什么，但是我相信你们应该是关系很好的朋友！”
　　艾迪尔海德一脸激动的看着陆衍说道。
　　如果陆衍说的都是假的，真的是他们兄妹的杀父仇人的话，那大可以直接出手把他们立即的扼杀，哪里还用得着这样费心费力的帮助提升实力啊！
　　再加上陆衍那么清楚自己老爹的计划，每年又恰好是对方装作杀掉他老爹，帮助他老爹假死脱身...
　　艾迪尔海德突然觉得。他俩一定是关系很不错的朋友，才能做出这种事情来！
　　一个喜欢强者衣服，一个喜欢强者铜像，这爱好相似的也太明显了嘛！
　　...
　　感受着艾迪尔海德的脑补，陆衍的表情有些斯巴达。
　　他怎么突然的觉得自己的这个徒弟脑子有些不对劲呢，为啥总会脑补出这些奇奇怪怪的东西来。
　　他和卢卡尔能有什么朋友关系啊！
　　不过想了想之后，他觉得这样任由艾迪尔海德脑补也不错，毕竟他确实是知道卢卡尔的经历。
　　于是，他冲着对方说道。
　　“所以说，你就不要担心你爹了，反正就算你父亲明年复活，98年的时候还是要假死的！”
　　“啊，为什么...”
　　“因为，按照你爹的计划，他打算在02年的时候继续复活当Boss呢...”
　　“......”
　　艾迪尔海德有些懵，他爹的爱好，怎么这么怪啊！

第350章 萝丝大小姐，美迪斯的能力
　　之后陆衍和艾迪尔海德交谈了半天，同时还顺带着指点了他一些武学上的错误。
　　当然，这一切是在瞒着萝丝的前提下。
　　那个小姑娘年纪不大但是却很偏执很霸道，还非常的崇拜卢卡尔，陆衍对她头疼的很。
　　偏偏她还是艾迪尔海德的妹妹，他总不好意思欺负她吧。
　　不得不说，作为卢卡尔的儿子，艾迪尔海德是真的天赋惊人，不但在力量上已经接近3年前的卢卡尔，甚至连武学招式方面都做出了不少的优化。
　　比如说烈风脚，比如说四段连踢，还因此的自己研发出了一记超必杀技.超绝扫灭腿。
　　甚至，连陆衍以前瞎扯淡时说的武神强踢，闪电之舞都被他摸索出了一些灵感，打算创造出招式来。
　　而当陆衍问他是怎么想出来的后，他的回答是看比赛...
　　嗯，就是往届的kof大赛中那些格斗家们的对抗，从其中的录像带影像中寻找着能让他变强的灵感。
　　陆衍听了以后整个人都傻掉了。
　　或许这就是所谓的天才吧。
　　于是，面对这种天才，陆衍只好勉为其难的决定分解掉了对方的所有衣服，然后学会对方研发的招数后再回过来教他。
　　当然，陆衍肯定不会直接当着艾迪尔海德的面直接这么说，他只是打发对方去洗澡换衣服而已，打算等晚点对方换了衣服再去分解。
　　在此之前，他要先去一趟萝丝那边。
　　按照艾迪尔海德的说法，萝丝在过去的一年半里似乎是得到了什么奇遇一样，凭借着一本被神秘白发女人赠送的钢琴谱，竟然能演奏出控住人心弦的钢琴乐曲，他有时候在修炼的时候萝丝就会弹奏这些音乐。
　　然后，他的心情有时便会随着萝丝的乐曲而不断变动，因此修炼速度变得飞快。
　　只不过由于萝丝本身的烦躁心情，导致弹奏的那些乐曲之中也蕴含着让人心烦的音符，所以艾迪尔海德才一直和她闹矛盾。
　　“能勾勒出人体情绪和并且操纵人行动的钢琴乐谱，以及神秘的白发女人...”
　　陆衍忍不住对萝丝的那些奇遇感到好奇。
　　轻轻的跳跃，陆衍很快的就来到了萝丝房间的窗户外面。
　　伯恩斯坦家族这边的堡垒守卫很多，看上去很是森严，但是对于陆衍这种级数而言的高手来说，有跟没有一个样。
　　于是...
　　哗啦啦。
　　哗啦啦。
　　他恰好的遇到了萝丝在洗澡...
　　白嫩的藕臂划过水面，手指轻轻的撩起一些热水与粉嫩的花瓣浇在如象牙般光滑白皙的美腿上，很是诱人。
　　“臭哥哥，陆衍那个家伙到底哪里好了，为什么宁愿相信那个外人也不愿意相信我！明明父亲大人已经死了...”
　　萝丝一边的躺在浴缸里擦拭着身体，一边的嘟囔着什么东西。
　　她似乎现在正在为之前和艾迪尔海德的争吵而感到气愤。
　　胸口不断起伏着，同时略微的显得悲伤。
　　不得不说，日耳曼人的发育真的是要比亚裔地区的人快的多，明明年纪还不怎么大，她却拥有了一双堪比月姬的修长美腿，以及发育的很是不错的，玲珑有致的身材。
　　陆衍都有些感到把持不住了。
　　他本来只是图省事，随随便便的用精神力扫描了一下萝丝房间而已，结果却遇到这种画面，感受到了这种暴击，
　　精神力扫描之下差不多快把对方的每一寸地方都看透了。
　　“萝丝的大小姐脾气虽然差到不行，但是样貌和身材还真是不错啊...不行，我得赶紧干正事先。”
　　陆衍呆滞了一下下，然后连忙的摇了摇头，撤掉萝丝浴室之内的那部分精神力，转头在她的房间之中搜寻起来。
　　很快的，他就感受到了一些异样。
　　有一个地方他的精神力竟然扫描不进去！
　　“果然有异常。”
　　陆衍连忙的走了过去，找到了这个东西所处在的位置。
　　“钢琴?”
　　陆衍楞了一下。
　　这是一架非常名贵的钢琴，历史看上去很是悠久，白色的整体显得它很华贵，2米多的尺寸即便是在萝丝这个大小姐的房间之中也占据着不少的位置。
　　“外面也有一台，整那么多钢琴干嘛...”
　　陆衍觉得自己这种暴发户应该是理解不了萝丝这种贵族大小姐的心态了。
　　摇了摇头，他打开了这架钢琴，一本乐谱立马的从其中掉落了下来。
　　陆衍将目光扫视了过去。
　　很明显，这就是陆衍所好奇的东西。
　　【是否分解美斯狄的特制乐谱（粉色品质）】
　　陆衍不由得皱了一下眉头。
　　美斯狄...
　　这个家伙他怎么感觉有些感到熟悉啊。
　　“粉色品质的物品，说明对方的实力应该非常的高超才对，那我应该有所听闻才对，总不可能是什么原创人物吧...”
　　陆衍沉吟了一会儿然后脑海里瞬间的飘过一个名称。
　　nest-s组织...
　　“靠，这个家伙？”
　　陆衍想起来了，这货可是个背景深厚的存在啊！
　　导致kof里nest篇中的一切诞生源头，貌似就是这个女人！
　　美斯狄，伊格尼兹的情人，遥远彼之地的组织成员之一，nest组织的真正幕后掌控者！
　　身份一个比一个吓人。
　　按照官方的设定，正是这个女人的出现，才导致已经五十多岁的伊格尼兹开始突然的产生了对生命的疑惑，开始大力的发展科学技术，妄图成为生命造物主，成为神...
　　也正是这个女人运用了特殊能力，伊格尼兹的老爹nest组织创始人才会死亡，并被做成傀儡，帮助伊格尼兹掌握着无比庞大的nest组织进行科研发展。
　　否则以nest组织之庞大，真zero，戴安娜，佛可茜这三个干部未必会听伊格尼兹的话，说不定还会反叛出去。
　　可以说。
　　要是没有这个女人出现的话，那么说不定nest篇的那些一切剧情，都或许会不再发生！
　　如果不是这个家伙在伊格尼兹死去之后，这个女人直接跟着飞贼一族的首领龙直接跑路没再出现，陆衍差点以为nest的诞生都是遥远彼之地的手笔呢。
　　“她想干嘛？”
　　陆衍有些奇怪。
　　毕竟在漫画和官方剧情之中，这个女人可是在伊格尼兹灭亡之后就没有再出现过了，怎么会莫名其妙的和卢卡尔的子女掺和在一起。
　　想了想，他拿起了眼前的这件乐谱观察了起来。
　　【遥远彼之地成员，伊格尼兹情人美斯狄特意制作的乐谱，其中蕴含着迷惑人心智与操控人为傀儡的方法，是美迪斯为了交好卢卡尔而特意制作出来给予萝丝.伯恩斯坦的礼物】
　　迷惑人心智，操控人为傀儡？交好卢卡尔？
　　陆衍皱着眉头，感觉信息量有些大。
　　不过说起来，nest组织确实好像是挺看重卢卡尔的，还在他死后特地的将其重生起来。
　　思索了一下，他看着手里的这件乐谱，还是决定消灭掉。
　　迷惑人心智...迷惑谁啊，迷惑他徒弟？
　　貌似同为遥远彼之地成员的牡丹还在kof13的时候操控过萝丝...
　　想了想，陆衍做了个总结。
　　“害人玩意，还是分解吧！”
　　【分解成功】
　　【精神之石*15】
　　【敏捷之石*15】
　　【大师级音乐知识*1】
　　【传承：操纵傀儡*1】
　　【...】
　　【...】
　　【...】
　　“......”
　　陆衍看着分解出来的东西，感觉怪怪的，美斯狄这个家伙到底是什么来头，分解出来的能力，居然和那个牡丹一模一样...
　　想了想，他立马的融合了这个操控傀儡的能力，然后瞬间的惊呆了。
　　这股力量，好像不比大蛇之力的级别要差啊。
　　他的黑暗力量，噌的一下，立马提高了一小截...
　　黑暗力量72%！
　　“......”
　　他好像知道接下来除了找麦卓薇思他们之外还能找谁了。

第351章 与徒弟的约定（水
　　分解完这本乐谱之后，陆衍直接随意的拿了一本乐谱塞回原地，然后关上了钢琴直接离开，重新的回到了艾迪尔海德的房间。
　　没办法，他总不可能等着萝丝洗完澡出来见到他，然后惊叫着大喊色狼吧。
　　“希望萝丝晚点发现那玩意丢了吧，那样的话我明天还能稍微的补救下。”
　　陆衍嘀咕了一番。
　　虽说他也不是很在意萝丝的态度，但是总归影响不好。
　　师父钻进了徒弟的妹妹房间里...怎么整的他像反派呢。
　　在胡思乱想之后，艾迪尔海德洗完澡重新出来了。
　　于是，陆衍撇掉了那些乱七八糟的心思，开始和艾迪尔海德好好的谈论起了有关于修炼方面的问题。
　　比如说修炼方面的瓶颈，比如说招式方面的参悟，比如说战斗方面所需的经验。
　　之后的接下来数天里，陆衍都在不断的教他东西，而艾迪尔海德也很认真的躲在自己的房间里和陆衍学习。搞的萝丝以为她哥哥和她置气不肯出来，差点没气出病来。
　　数天后。
　　看着已经将绝对领域推至了50%境界的艾迪尔海德，陆衍哑然无语。
　　他怎么感觉，自己的这个徒弟，好像能有资格在kof97的大赛之中登场了呢。
　　“果然不愧是我的徒弟！说不定等到明年的时候你都能和我一起参赛了。”
　　他发出了这样的感慨来。
　　草薙京教出了一个矢吹真吾又怎样，他的徒弟也完全的不差嘛！
　　而面对着陆衍的这番感叹，艾迪尔海德也是分外的激动。
　　“如果可以的话，那就让我在97大赛的时候和师父一起登场吧！”
　　于是，两人之间莫名其妙的起了一个约定。
　　只要艾迪尔海德能在明年kof大赛召开之前到达究极力量，那么就能由他来继承拳皇队里的那个空余位置了！
　　......
　　莫名其妙的和艾迪尔海德定下了这个约定，其实陆衍也觉得蒙，不过想想明年他的参赛队伍里除了月姬确实还缺一位他就没想太多了。
　　离开了伯恩斯坦城堡没多久，陆衍就来到了施特罗海姆城这边。
　　嗯，也就是克劳萨的家里。
　　没办法，谁让克劳萨在德国这边的地位这么出众呢，不来他这里打下秋风陆衍自己都觉得不好意思。
　　对此，克劳萨的管家手下，劳伦斯表示很淦。
　　但是却又因为实力过于低下无法反抗，所以只能...
　　“房间我已经准备了最好的，食物也随时的24小时给您候着，只要你一句话随时都可以给您送来。如果你想要其他方面的娱乐项目......”
　　看着眼前熟练的仿佛彩排过无数次的，狗腿子模样的劳伦斯，陆衍表示无语。
　　或许这就是所谓的生活就像是QJ，不能反抗便只能享受？
　　“停！”
　　陆衍打断了对方的狗腿子业务。
　　叹了口气，他有些蛋疼。
　　明明现在都没有亲自去扒人衣服了，劳伦斯怎么还是这么怕他啊。
　　“我又不是刻意过来找茬的，你用得着这么害怕么。”
　　他看着对方很无语的说道，结果却被对方偷偷BB。
　　“你是没有，你手下有啊。”
　　陆衍哑然，拉奥和吉斯那俩个家伙，貌似还真是一直在帮他搜集着衣服来着，其中有不少就是布劳斯的那紫色三件套。
　　所以说他的淫威已经变得这么强大了么，怎么感觉自己越来越像一个反派了。
　　稍微的整理了一番思绪，他朝着对方询问。
　　“克劳萨去哪里了？”
　　他来这里，就是打算寻找克劳萨问一下那个所谓的摇滚大赛是个什么情况，能不能把他给塞进去。
　　他真的是对新地狱乐队的那几个家伙挺好奇的。
　　“主人么，主人最近好像有事，不怎么出来，明明赞助了那个什么大赛，但是却天天的忙着一些其他的事情。”劳伦斯明显的也对克劳萨最近的行为表示疑惑。
　　陆衍倒是隐隐的有些猜测。
　　对方多半是正在忙着消化96kof大赛时从高尼茨那边吸取的大蛇之血。
　　虽然当时的他和吉斯都只吸取了极少的一部分，但是那终究还是一个更高层次的力量，对方一直吸收缓慢也很正常，卢卡尔为了吸收这滴血尚且消化了20多年没进展，他们又能有多快呢。
　　“想要彻底的消化，估计得等到98年了吧。”
　　陆衍盘算了一下后猜测起来。
　　以他们的消化速度，再配合游戏和漫画里的剧情，他几乎已经能想到到时龟鳖两年，融合了神族不死身后打算出来蹦跶一鸣惊人的克劳萨和吉斯，遇到疯狂抢风头的卢卡尔后的景象了。
　　摇了摇头，他对克劳萨的迷惑行为不再猜测那么多了。
　　毕竟他这次来主要是还是搞内幕参加比赛，去见下克里斯他们。
　　这种东西，就算是找劳伦斯也是差不多的嘛！
　　很快的，这次所谓的摇滚大赛名单之中，又多了一个人。
　　......
　　远在千里之外的日本，七枷社，克里斯，和夏尔美三人拉着有些生无可恋的麦卓薇思上了飞机。
　　经过了一个多月的训练，麦卓和薇思都很棒的通过了地狱乐队的训练，成为了一名合格的主唱跟贝斯手。
　　只是，对此，两人却是一脸的黑线。
　　“怎么办，还要不要继续的跟着他们一起。”
　　薇思有些生无可恋的说道。
　　让她这个转生之后自小就在丛林生活的豹女，在这么短的时间内掌握贝斯，鬼知道她是经历了什么啊！
　　一旁的麦卓也很是纠结。
　　不过还好的是，她在接触八神庵的时候稍微的了解过一点音乐知识，再加上天赋异禀的关系唱歌还算轻松。
　　于是...
　　“再忍忍吧，至少我们现在已经取得了他们三人的信任了不是么，只要我们再慢慢的引导他们觉醒，到时候五个八杰集聚集在一起，一定能轻松的释放出主人来...”
　　薇思幽幽的看着麦卓。
　　她怎么觉得，她们俩人还没把七枷社三人整觉醒，七枷社三人就已经快把她们俩整晕了呢。
　　“唉，算了，那我就再忍忍吧。”
　　薇思叹了口气说道。
　　瞥了眼周围那摇滚大赛海报里的八神庵身影，她暗暗的下了决心。
　　要是实在不行的话，她就跟着八神庵跑路算了。
　　让她这个家伙玩音乐，那也太折磨了吧！

第352章 初遇地狱乐队
　　由于距离摇滚大赛的举办时间还有很多天，因此接下来的几天，陆衍都是在克劳萨的地盘这边潇洒。
　　期间他不断的通过各种方式联系着真田浩二，试图从其手上或许有关于美斯狄的下落，然而却都是了无音讯，让他很是头大。
　　“奇怪，怎么这段时间都没有联系了，不会真的跟着nest-s组织的其他人跑去火星还是哪里了吧。”
　　按照上次克拉克跟拉尔夫的说法，nest-s组织确实是有去火星移民的打算。
　　但是陆衍是和真田浩二联系过的，对方的说法是不跟大部队过去，会继续留在地球...
　　可是现在，对方却消失了那么久，连Mr.big安插在nest-s内部的其他人员都丝毫不知。
　　“总不至于是因为不想跟我混，背叛我了吧。”
　　陆衍嘀咕了一番，心中也不是很确定，毕竟要是真的背叛的话，对方不可能会还会让其他人员继续留在nest-s内部的。
　　“算了，等kof97大赛结束再说吧，短期之内也没空搭理他们。”
　　摇了摇头，陆衍重新的将注意力放在了面前电视中的乐队宣传表演。
　　新地狱乐队五人组...
　　“噗...麦卓唱起歌来，还蛮好听的嘛。”
　　“薇思的贝斯弹得似乎也很不错来着。”
　　“没想到啊，麦卓和薇思除了打架厉害，还能用来干这个。”
　　......
　　很快的，这个在德国所举办的世界级摇滚音乐大赛开始了。
　　在克劳萨那财大气粗的注资之下，看上去热闹程度丝毫不比最初一届的94kof大赛要差。
　　而陆衍也顺势的准备在打扮了一番之后混进去。
　　唔...其实也不用怎么打扮，陆衍在爆发了全身力量之后的造型其实就变化很大，再稍微的从克劳萨手下那借来另个造型师...
　　陆衍自己都有点不认识自己了。
　　“我现在这个样子，要是把衣服脱掉的话，去cos大蛇估计都会有人信了吧？”
　　看着眼前这个一头银色短发，穿着黑色皮夹克和黑色紧身裤打扮的男人，陆衍有点无语。
　　“唔...”
　　陆衍寻思了半天之后，还是觉得cos大蛇什么的露着上半身纹身还是太骚包，太显眼了。
　　于是。
　　他找来了劳伦斯，让他帮忙整了副墨镜和十字架吊坠，打扮成了99年时K’登场时的那副模样...
　　对着镜子，陆衍稍稍的做出了一些炫酷拽霸天的表情，然后默然。
　　他感觉自己都想揍自己一顿。
　　“妈的，怎么感觉更加的骚包了...”
　　陆衍无语。
　　还别说，K’和大蛇那个家伙还挺像的。
　　“怪不得K’在03漫画剧情那会儿会成为大蛇意识体的临时宿主，两者确实长得差不多。”
　　沉思了一会儿，他还是决定不再变动了，骚包就骚包一点吧。
　　反正像他这样拉风的男人，不管在什么地方，就好像漆黑中的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众，根本遮挡不住，还不如显眼一点...
　　“挺好的，这样的话应该就不会轻易的被人认出来了吧...话说，K’那个家伙还要等3年后才能登场，所以现在不是我cos他，是他未来会cos我？”
　　胡思乱想了一阵，陆衍在劳伦斯那呆滞的目光下，拿来了准备的邀请函，找他随便的借了辆摩托车，很是骚包的开向了摇滚大赛的会场那边。
　　......
　　德国的面积实在不算大，甚至比日本都还要更小一点，因此陆衍骑着摩托车狂飙了仅一个多小时，就来到了大赛的会场外边。
　　炫酷拽霸天的姿态的表情，瞬间的就震惊掉了赛场外的所有人。
　　一大群记者都瞬间的奔向了陆衍所在的方向过来采访。
　　玩摇滚的那些哥手们或许在打扮方面比陆衍现在还要夸张，但是那副表情与气质简直要碾压着同期的大部分选手，令人瞩目。
　　陆衍对此暴汗。
　　不过还好的是，或许就是因为他这幅有点夸张的模样，这些记者反倒是认不出他的真实身份了。
　　走到了赛场入口，陆衍将邀请函递给了保安，然后在对方错愕的表情下，拿过了比赛的胸章，进入了赛场。
　　刚一进门，他就遇到了他想要寻找的人。
　　新地狱乐队五人组...
　　没办法，他们这五人实在是太出众了，在这种雅典娜和八神庵还没有登场的情况下，全场之中他们几乎可以算的上是最耀眼的新星。
　　没办法，谁让她们这群人中的麦卓薇思那么引人注目呢。
　　她们身上的衣服似乎是经过了大幅度修改，变得和夏尔米差不多。虽然看上去比以前似乎保守了许多，却又都恰好的凸显出了其本身的魔鬼身材，再加上其本身自带的诱人气质以及特制面具...
　　陆衍都不得不感叹一声这衣服设计的巧妙。
　　按照陆衍的推测，这多半是夏尔米设计的，毕竟她之前的主业貌似是个服装设计师...
　　只不过很让人无语的是，把麦卓薇思推出来吸引人气后，她自身就一直的躲在人后面像是害羞一样没有出来，让陆衍很是失望。
　　毕竟，前面两个他都看好多次了...
　　而除了她们三个之外，七枷社和克里斯虽然稍有不如，但其实也挺吸引人的。
　　毕竟一个是长相英俊，身材魁梧的男人，一个是英俊可爱，想让人保护的正太，
　　在某些有着特殊爱好的人眼中，他俩其实比三女更加的诱人...
　　【是否分解麦卓...】
　　【是否分解薇思...】
　　数据面板很快的就出现了提示，但是陆衍瞄了一眼后很快的就跳过了关于她俩的消息。
　　没办法，她俩一个半月前才被自己全部扒过，现在又能有啥好东西呢。
　　因此，他很快的将目光放在了更加重要的另外三人身上。
　　【是否分解七枷社的红色夹克（紫色品质）】
　　【是否分解七枷社的白色裤衩（紫色品质）】
　　【是否分解七枷社的大蛇之力-地-未觉醒（粉色品质）】
　　...
　　【是否分解夏尔米的自制粉色包臀裙（紫色品质）】
　　【是否分解夏尔米的自制粉色紧身衣（紫色品质）】
　　【是否分解夏尔米的大蛇之力-雷-未觉醒（粉色品质）】
　　...
　　【是否分解克里斯的蓝色T恤（紫色品质）】
　　【是否分解克里斯的白色宽筒裤（紫色品质）】
　　【是否分解克里斯的大蛇之力-炎-未觉醒（粉色品质）】
　　得，结果让那个他有些失望。
　　都还未觉醒，实力也不行...
　　陆衍莫名的叹了口气，摇了摇头。
　　还未觉醒的话，要他怎么搞啊。
　　总不可能现在跑过去逼着他们觉醒吧，像当初为了逼山崎龙二觉醒可是费了他好大一会儿力气的。
　　仔细想想，地狱乐队三人貌似是在97kof大赛的时候才力量疯涨，领悟究极力量的，现在就来找他们好像是早了一些。
　　思索了一下，他打算先离去一下再说。
　　但谁成想。
　　他这幅狂拽炫酷霸的模样和摇头叹气的动作，似乎是让周围的选人和观众似乎产生了一些误会，以为陆衍是在对地狱乐队的五人组挑衅。
　　于是...
　　一些原本被地狱乐队圈粉了的观众们纷纷不爽了起来。
　　“你这个家伙摇什么头，是对地狱乐队有不满么！”
　　“你算什么东西，居然敢向地狱乐队发起挑战！”
　　“你看他的表情那么拽，肯定是有备而来！！！”
　　瞬间比赛会场变得嘈杂起来，全部将矛头对准了陆衍。
　　后者瞬间的一脸懵逼。
　　他干嘛了，什么情况啊，这就就针对他了！？
　　还没等他辩解一番。
　　穿着红色夹克，白着头发的新地狱乐队队长七枷社，带着不知是真是假的豪爽笑意来到了他的面前。
　　“你好啊，要来比试一番么~”
　　“......”
　　所以说，拽一点有错么？

第353章 脑补与4th fire
　　一路走到了陆衍的面前，七枷社看着眼前的这个男人，心里不知道为什么有种莫名的亲近感。
　　这种亲近感和他对薇思麦卓的那种感觉很像，但是却要比她俩更加的深厚，不比夏尔米，克里斯要差多少。
　　见到陆衍似乎是在发呆，七枷社顿时哈哈哈的大笑了几下，接着在陆衍懵逼的眼神下，对方竟然拍了拍他的肩膀豪爽的说道。
　　“怎么，你不会是怕了吧，如果怕的话可以认输，不过得请我们喝酒！”
　　“......”
　　陆衍实在是有些懵逼。
　　虽说他知道现在的七枷社应该还处于未觉醒状态，性格与觉醒之后的阴沉性格会相差很多，却也没想到这个家伙的性格会是这样。
　　比他想象的好像要好上不少啊。
　　“呃，不是，误会了吧...”
　　他对摇滚音乐什么的简直一窍不通，他比试个鬼啊！
　　陆衍刚想拒绝一下所谓的提议，不远处的其他地狱乐队成员也走了过来。
　　夏尔米，克里斯，薇思，麦卓...
　　她们其实和七枷社一样，在一开始的时候就因为那股莫名的亲切感察觉到了陆衍的存在。
　　只不过夏尔米和克里斯没有想那么多，只是冥冥的觉得自己似乎的又要多一个同伴。
　　而薇思跟麦卓却非常非常的狐疑。
　　她俩和其他三人不同，内心很确定自己的那些族人之中人数该有多少。
　　按照正常而言，应该是不可能有眼前这个除他们八杰集之外的人存在的！
　　四大天王暂且不提，剩下的四个位置应该是她们俩外加山崎龙二以及莉安娜他父亲才对，怎么可能会有多出来的人！
　　陆衍自然也感受到了两人的疑心，顿时想表明下他的身份吓唬吓唬俩女人然后装个逼。
　　结果...
　　“大哥哥，我好像从你的身上感受到了一股很熟悉的感觉，我们这么有缘不如一起比试一下音乐吧，反正你也是来参加摇滚比赛的成员嘛！”
　　克里斯瞪着两只大眼睛看着他卖萌，让他很是无语。
　　要是凶一点的话说不定他能直接朝他们开打，结果七枷社和克里斯这个态度。
　　他都不好意思冲人出手了...
　　“熟悉的感觉...该不会是因为我最近又融合了一堆大蛇之力的缘故吧。”
　　陆衍觉得，貌似自己也在眼前这几个家伙身上感到了莫名的亲切感...
　　“我其实我不会摇滚的，我只是过来参观一下。”
　　他假装冷漠着，看着七枷社说道。
　　周围的一群人瞬间的发出了“切”的嘘声。
　　陆衍无语。
　　他好像被人看扁了？
　　“你胸前那个徽章可是只有参赛选手才能得到的，你不是想说你是想走后门才进来的吧？”七枷社冲着陆衍挑着眉头说道。
　　“......”
　　陆衍看着对方，很想说一句，你猜对了。
　　只是看着麦卓薇思的怀疑目光，和夏尔米克里斯的表情，陆衍的心里突然升起了一个有意思的想法。
　　和未觉醒时的三大天王们一起交个朋友。
　　这样的话，说不定能有意外的收获呢。
　　反正现在也无聊不知道干嘛，不如和他们一起玩玩？
　　这个念头升起，就想野草一样在陆衍的脑海里不断生长。
　　于是他冲众人说了个谎：“好吧，其实我就是来参赛的，只是我的乐队伙伴都在前段时间发生了意外，所以我现在没法参赛了。”
　　这种话其他人自然是不肯相信的。
　　于是他悄悄的融合了之前从美斯狄的乐谱那获得的【大师级音乐知识】，接着就从旁边的一个乐队所处的地方拿起了一张乐谱，翻到了背面空白之处，然后开始写起了曲谱。
　　“既然你们不相信的话，那我就写一张摇滚的乐谱给你们看看吧，那可是我们之前共同创造，想要在这表演的音乐。”
　　那个乐队的人见自己乐谱被人拿走，自然是想反抗的，然而却完全无法和陆衍的霸道力量所抗衡，只能任由陆衍在一旁唰唰唰的在背面写。
　　七枷社，克里斯，夏尔米他们瞬间的对陆衍的所作所为升起了一丝兴趣。
　　“居然和我们一样，除了喜好摇滚之外还拥有着格斗家的强劲实力！！”七枷社眼睛一亮。
　　“性格很是霸道我很喜欢呢！跟七枷社你还蛮像的么！最重要的是看上去很帅！”夏尔米妩媚的说道。
　　“这个哥哥跟我还有七枷社哥哥好像都有点像诶，身上的气息好熟悉！”克里斯眼睛瞪大着看陆衍。
　　三人用眼神交流了一番后，对于陆衍莫名的有些期待起来，感觉陆衍可能也是他们的同伴！
　　薇思麦卓两人则是面面相觑，莫名的感受到了一种十分不妙的感觉。
　　眼前这个家伙到底是谁...
　　“麦卓，你说这个家伙，该不会是嘉迪路转世吧，算算时间的话距离高尼茨上次杀掉他也有20多年了。”薇思表情古怪的说道。
　　“不可能，嘉迪路的后代明明还在，并且继承了后者的力量，怎么可能会进行转世。”麦卓皱着眉头很是头痛，她是知道莉安娜存在的，因此没想过这种事。
　　两女悄悄的讨论起来。
　　如果眼前这个家伙真的是嘉迪路转世，那自然很好。
　　但是如果他不是嘉迪路的话...那她们引导三天王觉醒的路子可就有几率要失败了！
　　她们不知道的是，她们的所说所想都正在被忙着些乐谱的陆衍运用心眼感受到。
　　“同伴，嘉迪路...还真是敢想啊。”
　　很快的，陆衍就写完了自己的这篇摇滚乐谱《4th fire》！
　　在融合了那份【大师级音乐知识】后，他虽然不能凭空的创造出什么殿堂级音乐来，但是默写出记忆之中的音乐乐谱却是没问题的。
　　“喏，这份就是我记忆之中的音乐，反正我一个也弹奏不出来，就给你们看看好了。”
　　陆衍说着就把这音乐丢给了七枷社，然后露出了一副我就是那么拽的表情。
　　这份《4th fire》是kof97游戏本身的游戏主题曲之一，超燃超热血。当年他听了这音乐后立马的跑去街机厅打了一下午的kof游戏。
　　虽说他因为技术过菜的缘故被人疯狂血虐，输了一个又一个的币，但是丝毫不影响他的热情。
　　可以说这是除了《风一样的勇士》和《魔兽亡灵序曲》之外最让他怀念的音乐，陆衍就不信地狱乐队三人组看了会没感觉。
　　“记忆之中的音乐...”
　　七枷社好奇的接过了这份乐曲，好奇的打量了起来。
　　接着一下子面色大变。
　　陆衍对此毫不意外，一脸自信。
　　毕竟这首音乐之中可是蕴含着他的青春！
　　“怎么样，很不错吧！”
　　陆衍满脸信心的说道。
　　谁知道七枷社却是默默的吐出了三个字来。
　　“太短了！”
　　？？？
　　什么鬼...
　　他还没反应过来，七枷社就朝着他一脸的痛心疾首。
　　“太短了啊！！！”

第354章 混进地狱乐队以及...
　　“这么好的音乐为什么就这么短！”
　　七枷社很是气愤的冲着陆衍说道。
　　这让其他人对于这乐谱上的音乐起了不少的好奇。
　　毕竟这段时间以来，新地狱乐队可是在他们这群人之中排行第一的。
　　除非八神庵和雅典娜过来，不然的话冠军地位几乎是非他们莫属。
　　夏尔米和克里斯也好奇的瞄了一眼，然后露出了和七枷社差不多的表情。
　　“好可惜啊，确实有点短，这样演奏下来的话，最多也就50多秒吧。”
　　她俩跟着七枷社组成乐队的时间都快超过一年了，因此经验很是丰富，看看乐谱就能在心里出现大致的判断，知道这是一首不错的曲子。
　　陆衍对此无言。
　　这让他怎么说，原本的曲子确实是只有这点长度啊。
　　就他这点水平，又不可能凭空的把音乐搞长。
　　想了想，他找了个借口。
　　“这个音乐本来就只是起了个开头就没了，你们要是有兴趣的话，可以拿去演奏一番试试，行的话就送给你们，由你们来补全...”
　　“送给我们？”
　　七枷社一愣，然后对陆衍的好感顿时大幅度提升了起来。
　　“好，那我就演奏试一试！”
　　他很是开心的说道。
　　麦卓：？？？
　　薇思：？？？
　　这到底是发生了什么啊，什么样的音乐才能让七枷社那么开心...
　　还没等思索完这个问题，七枷社就把乐谱递给了她俩看。
　　两人看完之后，各自的对视了一眼，对陆衍目前的身份怀疑瞬间小了不少，她们才不信陆衍在音乐方面也有这么厉害呢！
　　接下来，薇思麦卓又被迫的跟着七枷社克里斯他们演出了一会儿。
　　劲爆的音乐瞬间的响彻了整个赛场，让全场躁动了起来。
　　......
　　由于今天的比赛只是初赛而已，因此这次大赛很快的就结束了，凭借着那首燃爆了的《4th fire》以及本身的人气，地狱立马的获得了初赛第一名。
　　因此，七枷社很是开心，愣是拉着陆衍和他们五人一起跑去喝酒。
　　同时，还不断的和陆衍聊着天。
　　“这个音乐是由你主创的么，你可真是天才啊，你要不要考虑来我们的乐队这边和我们一起，我们乐队里可是有着不少的大美女呢，比如说那俩个......”
　　他悄悄的指了指远处的薇思和麦卓。
　　大致意思很是明显，那就是想让陆衍加入他们一行人。
　　相比于夏尔米，克里斯和他组成的如同家人一样的三人组。
　　薇思和麦卓虽然也是相对而言足以让他们信任的成员，但是相比之下却要差上很多。
　　尤其是她俩一天天的总在想着莫名其妙的什么复活大蛇之类的想法，让他很是苦恼，因此他一直都想着怎么把她俩甩掉。
　　但是陆衍来了后就不一样了！
　　他在陆衍的身上感受到了和夏尔米，克里斯差不多的气息，让他感觉像是遇到了家人一样。
　　因此机智的他打算用薇思麦卓俩人来挽留陆衍...
　　陆衍默默的收起了他心通，不再探知七枷社的想法。
　　看着他那浓眉大眼，一副正义伙伴的模样，陆衍很是无语。
　　薇思和麦卓这俩个家伙，好像是有点惨啊，这就被卖了？
　　不过话说回来，大蛇之力这玩意还真是好用，居然能莫名其妙的吸引他们...
　　“好啊，我加入，我本来就想找个乐队呢。”
　　他朝着七枷社一边笑着说道。
　　嗯。
　　薇思麦卓什么不是重点，主要是他打算体验一下玩乐队的乐趣...
　　见到陆衍这么爽快的答应，七枷社一愣，随后开心了起来。
　　“真的，那真棒啊！”
　　于是，之后在薇思麦卓一脸懵逼的眼神之中，陆衍加入了地狱乐队...
　　“等等，为什么这么随意的就加人啊，你们都不提前的验一下的么！他连墨镜都没摘下来，你们都不知道他长什么样！！！”
　　麦卓和薇思两人简直要抓狂了。
　　谁知道七枷社却看上去很是信任的说道。
　　“这个并不重要，重点是无论我还是夏尔米，克里斯，都能感受到他内体的那股气息！再加上我们之前的共同相似之处，难道还不能说明些什么么！”
　　薇思：“......”
　　麦卓：“......”
　　两女无语。
　　虽然不怎么想承认，但是新加入的这个男人在气息上确实是很像他们的同伴来着。
　　大蛇气息比她俩更像八杰集。
　　这也是陆衍能获取七枷社信任的原因。
　　于是。
　　很快的陆衍就住进了和他们一起的总统套房之中。
　　之后的几天里，陆衍一边的和七枷社三人聊天熟络感情，创作乐谱，一边的防着另外两个女人的盯梢和试探。
　　两人的侦查意识很厉害，好几次，他都差点要被两人发现，暴露身份。
　　但是还好的是，由于他拥有着比两人更强的大蛇血脉，因此地狱乐队三人一直都是只信陆衍不信她们。
　　好多薇思麦卓两人搜集下来的资料都直接的被七枷社他们无视掉。
　　气的俩人都快疯了。
　　要不是体内的大蛇血脉还未彻底恢复，她俩大概会有很大的概率会直接的和三人闹翻然后离开...
　　于是，陆衍很无聊的陪着她俩玩着这个游戏。
　　......
　　“不行，我们一定要揭穿这个家伙的真面目！”
　　“对，没错，至少也得把他的墨镜摘下来看看他的真面目吧！”
　　麦卓和薇思两人气呼呼的开始思考起了对策，她们决定作出最后的一击！
　　经过连续那么多天的在一起，七枷社他们对陆衍的信任度已经飞速的上涨，她俩怀疑再不阻止的话，陆衍随意一句话就能让七枷社他们放弃两人了。
　　这是她俩绝对不容许的。
　　于是，在一个月黑夜风高的夜晚，在特邀嘉宾即将到来德国的前一天，她们俩人趁着陆衍洗澡的时候冲进了他的浴室。
　　她们已经决定了，等这次看完眼前这个家伙的真面目，她俩就闪人，直接的去投靠明天将要到来的八神庵！
　　轰！
　　必杀技.狂波怒吼！
　　必杀技.死亡坠落！
　　俩人以极快的速度溜进了浴室之中，然后朝着毫无防备的陆衍发起了攻击。
　　蔚蓝色的气劲如同刀片一样瞬间的就割在了陆衍的身体之上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　咚咚咚！
　　所有的招数，都在瞬间击出，其中一道气劲甚至还割裂了水管，大量的水花爆了出来。
　　不过可惜，这些都被挡了下来。
　　陆衍的真实实力，远远不是她们所能想象的。两人的招式，全都被陆衍挡了下来，对其毫无造成任何的损伤。
　　不过两人却成功的达成了这次的目的：因为陆衍没来得及戴墨镜的缘故，她们顺利的发现了陆衍的真实身份。
　　“你果然是我俩想象中的那个混蛋！！！”
　　薇思和麦卓两人都很是激动，美目瞪圆，冲陆衍大声说道。
　　两幅绝美的脸庞上满是怒气，银牙紧咬，似乎想要从陆衍的身上咬下一块肉来。
　　即便是大量的水花喷射淋湿她们的衣服，显露出她们的诱人身躯都没有在意。
　　因为她们现在的脑海里只有一个想法，那就是赶紧的把陆衍的真面目告知七枷社他们，让他们知道她俩之前的判断并没有错。
　　其实她们很早之前就在心里有了判断，只是一直都没敢行动而已，明天八神庵要来德国，所以她俩才敢趁机的动手！
　　只是，她们虽然确实是发现了陆衍的秘密身份，却忘记了另外一件事情。
　　那就是她们两人加起来根本就打不过陆衍...
　　于是，在七枷社夏尔米克里斯到来之前，陆衍提前的动了手，准备让她们根本无法告知他人什么。
　　轰的一声，他朝着两人发起了攻击！
　　......
　　等到七枷社夏尔米他们匆匆赶来的浴室之后，只看到了一副画面。
　　浴缸里有三个人，薇思和麦卓被陆衍摁在了下面，湿透了的身体不断摆动着发出唔唔唔的声音。
　　“这是什么情况？”
　　看到这幅画面的七枷社顿时一愣。
　　周遭的建筑面积遭受了大量的破坏，淋浴下边的水管也全部被割破，到处水流乱飞，可是三个当事人却做出了这种暧昧的举动。
　　陆衍对此稍微的尴尬了一下，但是很快的就说出了早已准备好的台词。
　　“她俩发现我在同时追求她们，结果就生气的闹腾了起来，我只能出手用这种方式安慰她们了...”
　　说道一半，他的表情一僵，薇思居然展现了她的野性本能，用咬的...
　　轰的一下。
　　他悄摸摸的朝着趴在他身上的麦卓薇思释放了他身上所具备的力量威压。
　　黑暗力量72%！
　　这股力量释放的部位很隐蔽，因此只有麦卓和薇思感受的到，即便是身边不远处的七枷社也根本都察觉不到。
　　两女的身躯瞬间就因为这股庞大的力量而感到了恐惧。
　　这种程度的力量，实在是太可怕了，简直要比她们强出几十上百倍，远比之前的暴风要来的更强！
　　她们瞬间的身躯僵直了起来。
　　只是，在七枷社的眼中，薇思和麦卓两人似乎是在陆衍说出了‘安慰她们’这话之后温顺了不少...
　　对此。
　　七枷社表情有些呆滞，随后的都转为了佩服。
　　“虽然我和你说可以朝着她俩出手，但是也没想到你的出手能这么快，两个直接一起拿下，牛逼啊！我先闪了不打扰你好事了。”
　　“小意思，小意思罢了...”
　　陆衍，脸不红心不跳的冲着七枷社摆了摆手，然后转头看向了同样表情呆滞，并且睡眼惺忪，有些衣衫不整的夏尔米。
　　“夏尔米，这种局面你就不要围观了吧，虽然你想要一起来的话我也不介意...”
　　？？？
　　“呸！谁要像你们一样啊！”
　　话还没说完，夏尔米已经是满脸通红，朝着陆衍表达了一下嫌弃之后，她带着正打算来凑热闹的克里斯直接闪人。
　　至此，这个不算危机的危机解除了。
　　陆衍松了一口气...
　　不过为了以防万一，陆衍寻思了一下之后，又继续的朝着薇思麦卓出手了。
　　毕竟做戏总得做全套吧？
　　不然他刚才岂不是都白被咬了。
　　“唔唔唔，唔唔唔...”

第355章
　　隔日清晨。
　　陆衍拒绝了七枷社敲门邀请的一起吃早餐的请求，在对方那佩服的目光下，咳嗽了一下又回到了房间之中。
　　然后迎来的是两道略带鄙视的目光。
　　“你果然是个无耻的混蛋！”
　　“都已经这样了还戴着墨镜？”
　　“你别以为这样我就会屈服！”
　　麦卓和薇思瞪着陆衍说道，脾气依旧很是差劲，但是却罕见没有朝着他出招。
　　或者说，她们不敢再继续朝着这个无耻的家伙出招。
　　然后被陆衍这个家伙重点关照。
　　于是，十几个回合下来，她们放弃反抗了。
　　因为，她们发现自己好像根本就是被七枷社这个家伙给出卖的...
　　当然，最重要的是，她们竟然因为陆衍身上的那股大蛇之力而对他产生了好感...
　　甚至，她们还因为陆衍胸口那处变异烈阳战纹，而对陆衍产生了一丝本能的畏惧和顺从。
　　畏惧也就算了，毕竟她们怕的东西有很多，但是那副莫名其妙的顺从感让她们感到害怕。
　　“你为什么会有这么强大的大蛇之力，明明你不是我们八杰集...”
　　“连当初的卢卡尔都无法完全融合大蛇之力，你是怎么做到这种程度的。”
　　两女很是愤慨和不解的看着他问道。
　　那份高达72%的可怕黑暗力量暂且不提，比她们本身还要更像八杰集的那股大蛇之力才是她们疑惑的关键。
　　黑暗，纯粹，比她们要浑厚数倍，即便是当初的高尼茨都未必比陆衍身上的那股大蛇之力来的纯正。
　　毕竟，四大天王也只不过是靠着自然力量的操纵，才比她们破坏力更强而已。
　　要不是高尼茨曾接到过大蛇的指示并且传达过她们，陆衍是得罪大蛇的死敌。
　　她们都要怀疑陆衍是不是也和八神庵一样是天国神族的皇子了...
　　“我为什么要回答你们。”
　　陆衍看着她俩挑眉说道。
　　他本来都不想对她们下手的，结果这段时间却一直被挑衅，逼他出手...
　　对于昨夜发生的事，陆衍觉得都能一句话来形容。
　　“女人，你们是在玩火...”
　　大蛇之力的作用是相互的，七枷社夏尔米们对他莫名的起着好感是没错，但是他也同样的对他们八杰集有着好感，虽然说因为体内其他的力量的影响，这份莫名的好感可以被阻隔。
　　但是昨夜三人可是零距离接触...
　　听到了陆衍的话，薇思和麦卓两人顿时气的说不出话来，恶狠狠的看着他。
　　要不是打不过眼前这个家伙，她们非得把陆衍大卸八块不成！
　　只是她们忘记了一件事情。
　　昨夜陆衍本着不浪费的原则，已经把她们身上那紫色品质的衣物分解了...
　　因此在她们现在那副不着片缕的模样下，无论是怎么样的动作，对于陆衍而言都是除了诱惑还是诱惑...
　　“停，停下！”
　　两人顿时想起了昨天的事，变了脸色，感觉大事不妙。
　　连忙的用着被单掩盖到自己的身躯，只是两个人慌乱拉扯之下，依旧的露出着大片雪白的肌肤。
　　于是，陆衍在不知道是本能，还是大蛇之血的作用下，又朝着两人发起了冲击...
　　......
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　房间外的门响出现，陆衍穿好了衣服戴上了那副掩饰身份的墨镜，打开了房门。
　　这些天，他一直都是以‘炎'这个名字混入地狱乐队的。
　　房门刚一打开，他迎来的就是七枷社一道既佩服又无奈的目光。
　　“虽说我很理解你们的感受，但是现在的话还是暂时不要继续下去了吧，下午我们可是要去参加摇滚大赛的表演的。”
　　七枷社看着陆衍痛心疾首的说道。
　　后者默然无语，良久才蹦出一个字。
　　“好......”
　　陆衍略微的有些尴尬，他也不知道怎么就控制不住自己了，明明神乐宫的时候不会这样。
　　这貌似这是大蛇之力的后遗症？
　　他自己也不清楚。
　　见到陆衍答应下来，七枷社点了点头，拍了拍他的肩膀。
　　“总之，快点结束吧，我和夏尔米，克里斯在楼下等你呢，吃完饭我们就要一起去比赛会场了。”
　　说到这里，七枷社露出了向往的表情。
　　“据说这次大赛的话会遇到kof大赛里的热门选手八神庵和雅典娜呢！我还真是蛮期待的，说起来你可能不信，其实我的格斗实力也很强的！再努力努力，或许我也能去参加kof大赛。”
　　说着他还朝陆衍显摆了几下他的强壮肌肉和健硕腹肌。
　　陆衍瞥了一眼，还真是蛮强壮的。
　　（只是可惜啊，那份大蛇之力却没有出现...）
　　想到这里他就忍不住有些惋惜，眼神很是复杂。
　　结果，这似乎是让七枷社误会了啥，顿时浑身一个哆嗦，很不自然的退后了一步。
　　“炎（化名），你不会喜欢男人吧？”
　　“怎么可能...”
　　陆衍蛋疼，他怎么可能是那种人！！
　　听到这话，七枷社顿时松了口气。
　　“那就好，我也觉得你不怎么像...”
　　话虽如此，但想到之前陆衍看他的那副眼神，七枷社还是不自觉的后退了几步，生怕陆衍那诡异的眼神又朝他看去...
　　“......”
　　陆衍无语了！
　　“总之，你快点下来一起吃午饭吧，毕竟昨夜到现在也蛮消耗体力的...”
　　说完，七枷社就准备闪身走人。
　　陆衍跟着点了点头，只是突然他又想到了什么，喊住了七枷社。
　　“等等!!”
　　七枷社转过了头，疑惑的看着他。
　　“那个...昨天因为一些缘故，麦卓和薇思的衣服都没了，麻烦问下，夏尔米那边有没有适合她们穿的衣服，不然的话我得等下还得帮她们去买几套...”
　　？？？
　　七枷社看着陆衍，目瞪口呆，眼神复杂。
　　“都激烈到撕衣服了？牛逼啊！”
　　......
　　回到房间里，陆衍重新的看向了薇思麦卓两人。
　　“那个，衣服什么的，我已经让七枷社帮忙问夏尔米那边有没有了。”
　　两女对此朝着他无力的翻了一个白眼。
　　她们都不敢乱说话了，生怕陆衍到时候又乱来。
　　第一次没经验有就算了，大清晨的再一次之后，她俩确定了一件事情。
　　那就是随着这种事情的出现，她们对于陆衍的那副戒备之心好像真的是莫名的消除了不少...
　　虽然不知道原理，但是再这样下去的话，搞不好她们都要背叛大蛇了。
　　她们不知道的是，陆衍已经通过所拥有的心眼能力听到了她们的想法...
　　“大蛇之力还有这么古怪的效果？再算上那莫名其妙的龙之气，我怎么感觉我穿越到了**的世界啊...”
　　他自个儿嘀咕了一阵，薇思麦卓在一旁用目光交流了一阵，房间里一时之间竟是诡异的安静。
　　直到房间门再次的敲响...
　　是夏尔米。
　　今天的她打扮款式和往日没什么区别，依旧的性感迷人，只是衣服颜色从平时的淡粉色换成了罕见的桃红色。
　　见到陆衍，她强自镇定的朝着陆衍笑了一下。
　　“这是我刚替薇思和麦卓定制的衣服，这可是我特地设计的，换成了不容易被撕坏的结构，今天晚上可别这么激烈了...”
　　说着，就将手上的两套衣服都递给了陆衍，然后转过身。
　　跑了...
　　陆衍无言。
　　他哪有那么可怕，跑什么啊。
　　摇了摇头，他转回了房间之中，把衣服丢给了躺在床上的两人，然后走出了房间。
　　嗯，昨夜消耗太大了，他得去吃点东西补补。

第356章 与八神庵的误会
　　三个小时后，陆衍继续的穿着一身和K’相近的打扮，戴着墨镜，跟着七枷社他们来到了比赛现场。
　　通过了这些天的接触，陆衍很是意外的发现，无论是七枷社还是夏尔米克里斯，他们似乎都非常的平易近人。
　　对于一般的人类完全没有任何的恶念存在不说，面对自己的粉丝更是无比热情。
　　很难想象，他们三人的最终宿命会是成为地狱三天王，听从大蛇的旨意消灭人类。
　　“终究还是宿命啊...”
　　陆衍突然感叹起来。
　　因为他想到了高尼茨。
　　那个家伙...其实也应该不是真的想毁灭人类吧。
　　否则的话，那个家伙又怎么可能会那么和善的去做牧师，天天晃悠，还收养着莎兰那种人类的女孩呢。
　　他当初可是感受到高尼茨对莎兰产生的那股特殊情感的。
　　甚至更从莎兰的身上感受到了高尼茨遗留的力量。
　　“无论是卢卡尔还是三神器，高尼茨，地狱乐队，甚至是大蛇，或许他们经历着的都是宿命吧。”
　　陆衍忍不住沉思了起来。
　　然后想起了当初出现在香澄身上的那股盖亚意识。
　　如果不是分解机的帮忙，当时的他都未必能察觉的到。
　　或许，正是那股无形的力量才是导致拳皇世界的剧情维持进行的原因？
　　“也不知道如果我把他们体内潜藏的那份大蛇之力吸取光，他们会不会就不用再继续按照命运的轨道行进了。”
　　陆衍看着不远处的三人沉思了一下，随后又摇了摇头，不去想那么多了。
　　按照漫画里的剧情，目前正在假死的卢卡尔在97大赛终末因为自身的大宇宙力量怒意无限强有500%的暗黑力量，都没能最终改变自己的命运逆天而行，他现在才72%的黑暗力量想那么多有啥用啊。
　　不远处薇思和麦卓看着陆衍那个家伙偷偷的讨论着，心底对他已没多大的反感。
　　因为，她们发现了一件事情。
　　在和陆衍渡过一晚上之后，她们的实力竟然恢复了起来，甚至要比当初96大赛时还要高上不少。
　　虽然和那时的高尼茨还有三神器没法比，但是相较于那时的特瑞坂崎獠他们已经是强出了不少。
　　因此在经历了最初的羞恼后，她们不是很讨厌陆衍了。
　　当然，对于这个家伙的戒备之心还是有着不少的。
　　虽然没啥用...
　　“你说这个家伙到底是在想着什么东西？”
　　薇思的眼神复杂，毕竟她一开始的时候还对陆衍挺有好感的，如果不是这个家伙突然和她们作对的话...
　　“不知道，虽然他戴着墨镜，但是总感觉这个家伙看七枷社和夏尔米，克里斯他们的眼神怪怪的，可能是想要偷他们的衣服？”
　　作为一个连着被陆衍扒过数次衣服的家伙，麦卓有着丰富的经验，对于陆衍的动机进行着判断。
　　“那要不要告诉七枷社他们？”
　　“当然不了，我巴不得他们吃亏呢！尤其是那个七枷社，气死我了！”
　　麦卓对于这个家伙把她和薇思‘卖给’陆衍的行为，很是气恼。
　　薇思楞了下，然后也想起了七枷社这个恶劣的家伙，顿时跟着气恼起来。
　　于是，两个人就此放弃了向他们三人告发陆衍真实身份的举动，继续的窃窃私语起来。
　　......
　　很快的，陆衍就跟着众人来到了比赛的后台这边。
　　这一次的比赛说实话其实陆衍是不需要登场的，因为虽然他加入了地狱乐队，但是其主要负责的却只有创作乐曲。
　　真正需要上场的，只有原来的五人而已。
　　但是对此，七枷社他们却不是很在意，毕竟他们之所以收陆衍进乐队，主要还是因为大蛇之力而产生的莫名感觉，把他当做了家人...
　　陆衍对此还蛮受感动的，都不好意思朝着他们下手了。
　　“放心吧，炎，这次比赛，我们肯定是能拿下冠军的，毕竟那是你创作的曲子，我们一定会用全力来演奏的！哪怕是八神庵和雅典娜他们都一定没法战胜我们！！”
　　七枷社朝着陆衍很是激动的说道。
　　貌似按照他的想法，陆衍不上场，还是他们亏欠陆衍了...
　　对此，陆衍表示巨汗。
　　七枷社这个家伙对于他实在是过于憨厚淳朴，他简直不知道说啥了。
　　“哈哈哈，放心吧，你们一定能拿冠军的...”
　　陆衍朝着他们发起了祝福。
　　只是话音刚落，一丝杀气就涌了过来，并且还出现了一道不屑的声音。
　　“哼，一群异想天开的家伙。”
　　八神庵带着谷间菊理和谷间近卫出现在了他们的面前，斜眼鄙视了一番，然后在戴着面具的薇思麦卓身上停留了一下。
　　“呵，没想到你们居然跑到了这里。”
　　很明显，他这是认出了薇思和麦卓。
　　两人顿时略微的有些紧张，因为八神庵的实力实在是要高出她们太多了，除非七枷社三人复苏，不然根本无法抵抗。
　　不过还好，八神庵明显的没有对两人出手的意思，只是冷冷的看了一眼之后，便双手插着裤腰带，用嚣张的姿态走人了。
　　陆衍：“......”
　　虽说他和八神已经很熟了，但是看到他的那副姿态，还是有点像揍他啊。
　　正这么想着，八神庵突然转过头来盯着他，让陆衍心里一愣。
　　难道对方发现他的真实身份了？
　　结果。
　　“你这个家伙，实在是长的太欠扁了，我真想揍你一顿啊...”
　　八神庵看着陆衍装扮后的模样说道。
　　陆衍：？？？
　　他和八神庵，这么有默契的么...
　　“噗...”“噗...”
　　一旁的薇思和麦卓顿时忍不住笑了起来，之前遇到八神庵时的紧张感瞬间的就消散了。
　　之前和八神庵一起呆着的时候，她们可是了解到八神庵对陆衍的态度的，结果不认识之后就成这样了？
　　两人刚想和八神庵说话，陆衍已经脸色很黑的把手搭在两人的肩膀上，用眼神给了她们一个爆衣警告，这才让她们闭上了嘴巴。
　　这个行为，让八神庵忍不住皱起了眉头。
　　薇思麦卓的身份他是知晓的，居然有人能这样对待她俩，那么也就是说，这个戴着墨镜的嚣张家伙也是天国神族里的人？
　　这让八神庵不由得对这个‘墨镜男’起了一丝兴趣。
　　轰的一击，直接冲着陆衍随手打来。
　　说打就打，确实是八神庵的风格。
　　自从从体内彻底的苏醒了疯狂之血后，他的行事就越来越我行我素起来。
　　陆衍只能无奈的出手抵抗。
　　只是没想到的是一个身影竟然抵挡在了他的面前，是七枷社...
　　轰的一下，他替陆衍抵挡住了这沉重的一击。
　　噗！
　　大口鲜血瞬间的从他的口中狂喷了出来。
　　现在的七枷社实力根本就算不上强，而八神庵的实力却早已超越了当初的高尼茨，因此即便是八神庵的随手一击，都要远远的超过七枷社的身体极限...
　　“七枷社！”
　　“七枷社哥哥！”
　　夏尔米和克里斯都纷纷的惊呼起来，纷纷的扑了上来。陆衍也跟着吓了一跳，完全没想到会是这种结果，连忙的想用自己的力量替七枷社疗伤。
　　不过在接触到他的身体后楞了一下，因为七枷社的体内，一股强大的力量正在涌动着，迅速的修复着七枷社的身体，并且刺激着他的力量飞速上涨...
　　这货在吐了一大口的血后竟然什么事情都没有，还瞪着八神庵一脸愤怒。
　　“我不管你是谁，都不允许你对我的队友和家人出手！否则我一定会向你复仇！”
　　很明显，他将陆衍当做了重要之人。
　　“嗯？”
　　八神庵看着他，顿时眉头一挑。
　　七枷社的诡异状态让他觉得有点意思，他居然感受到了大蛇之力？
　　不过对于七枷社的话，他却是直接的无视了。
　　“队友和家人？哼，有意思，怪不得她们俩会找到你们。”
　　八神庵看着麦卓薇思冷笑了一下。
　　很明显，他猜到了七枷社他们的身份。
　　“既然这样的话，你们就直接的去死吧。”
　　说着，他直接的朝着七枷社重重的出击。
　　这一式，威力无比的恐怖，明显的已经超出了绝对领域的界限，直接朝着七枷社，夏尔米，克里斯还有陆衍四人压迫而来...
　　薇思和麦卓一下子脸色一变全力出手阻挡，各自的必杀从身上打出，但是却根本无法对八神庵造成任何的阻碍，直接的被他一爪轰飞。
　　“别碍事。”
　　他瞥了麦卓薇思两人，那恐怖的气势瞬间让两人瞬间的陷入僵直。
　　接着他的利爪继续的朝着七枷社他们落下。
　　陆衍对此有些无奈。
　　八神庵这个家伙现在变得还真是够残暴的。
　　墨镜之下的眼神一凝，一股强大的力量瞬间的爆发了出来。
　　黑暗力量72%的气势在八神庵的面前出现，然后又瞬间的收回。
　　八神庵的表情凝滞，停下了手里的攻击，惊疑不定的看着陆衍。
　　这股力量，远远的超出了他的想象。
　　“你是谁...”
　　他有点不敢置信，居然有人能将力量提升到这种地步。
　　在到达究极/黑暗力量之后，提升就变得越来越难，没理由这个世界上就会出现这么一个比他还要强大无数倍的家伙存在！
　　对此，陆衍默默的拉扯了几下自己的衣服。
　　八神庵：“......”
　　好吧，他知道眼前这个长得骚包的家伙是谁了...
　　只是...
　　看了眼旁边的七枷社夏尔米克里斯，他感觉有些迷。
　　怎么混到一起去的？？

第357章 比赛开始，离开
　　“哼，你这个家伙实力又变强了不少。”
　　八神庵很快的就将注意力放在了这件事情上面，语气显得有些幽怨。
　　明明才一个半月不见，陆衍的提升竟然比他快那么多，这让他很是不爽...
　　陆衍：“......”
　　怪我咯？
　　陆衍刚想说话，不远处跑来了一个身影，是雅典娜，她跑到了七枷社和陆衍他们的身前，挡住了八神庵。
　　“八神庵先生，你是打算对同为参赛选手的普通人出手么！”
　　她的神色看上去有些愤怒，显然是误会了什么。
　　“普通人？哼...”
　　八神庵看了她一眼直接的无视掉了，又看了看她身后的陆衍，没有过多的解释，哼了一下转身带着谷间菊理离开了。
　　这让雅典娜有些意外，她还以为会有一场恶战的。
　　连忙的转过头，她看向了七枷社。
　　“你没事吧，我来替你疗伤。”
　　说着她便从身体之中凝聚出了一股奇异的力量，朝着七枷社身上涌去。陆衍有些意外，这些好像是凤凰之力，没想到雅典娜竟然已经能熟练的使用它来治疗别人了。
　　七枷社的身体本来就没多大问题，现在更是瞬间的好了很多。
　　“我没事，谢谢你！你就是雅典娜吧！不愧是在整个亚洲都很出名超人气偶像，根本不像八神庵那个家伙性格这么恶劣！”
　　很快的，七枷社的身体就恢复了正常，对于雅典娜的能力非常夸赞。
　　只是对于八神庵之前的行为却很是愤愤不平。
　　“嗯，你没事就好...”
　　雅典娜松了一口气，然后莫名的将目光投向了陆衍。
　　她感觉有点熟悉...
　　不过还未来得及多想，克里斯和夏尔米就冲上来和她道谢，并且交谈了起来。
　　这让她一下子之间无法再打量陆衍了，只能和七枷社他们交谈起来。
　　一开始的时候她只是想应付一下，但是随后的她就被三人那丰富的音乐知识给折服了起来，慢慢的与三人开心的交流着。
　　陆衍顿时松了口气。
　　一个八神庵他都那么难解释了，要是再来一个雅典娜，那可就麻烦了。
　　这时，旁边的薇思和麦卓凑到了他的身边看着他说道。
　　“你这个家伙，还挺厉害的嘛！”
　　很显然，她俩指的是陆衍前面出手阻挡八神庵的事。
　　陆衍觉得，两人对待他的态度好像变好了不少呢。
　　......
　　这场由七枷社他们跟雅典娜之间的交谈一直持续了大约一个多小时，然后便被一个匆匆过来的人影打断了。
　　是椎拳崇...
　　此时的他穿着一身飘逸的女装，脸上画着淡淡的妆容，摆露着一身强悍的肌肉奔跑了过来。
　　“雅典娜，比赛快开始了，快点过去吧。”
　　陆衍有些呆滞，简直无法相信自己的眼睛。
　　拳崇...还有这样的一面？
　　七枷社他们也纷纷的被吓到了，差点没把椎拳崇当成变态。
　　雅典娜连忙的和他们解释起来原因：之前她找的几个伴舞的家伙都因为飞机延迟的缘故没法来了，所以就椎拳崇帮忙男扮女装重当舞伴...
　　得，这下众人看向椎拳崇的目光又变成了同情。
　　这也太惨了吧。
　　陆衍默默的把目光瞅向了雅典娜，心里的直觉告诉他，这绝对又是椎拳崇得罪了雅典娜的结果。
　　“腹黑什么的，真可怕啊...”
　　大概是注意到了陆衍的目光，雅典娜重新的看向了陆衍。
　　“你好，我和你是不是认识？”
　　她感觉眼前的这个家伙好像有点熟悉。
　　陆衍当然是连忙的摇头。
　　“不，不认识，你想多了。”
　　“可是...”
　　雅典娜还想多说什么，可惜一旁的椎拳崇已经因为过于急躁，一直的催促着，于是雅典娜只好跟着他先离开了。
　　她走了后，陆衍才松了一口气。
　　差点，就要被发现了啊。
　　他这么想着。
　　然后就发现三双眼睛正盯着他。
　　“炎，解释一下吧？为什么你会有那么强大的力量。”
　　七枷社看着他说道，克里斯和夏尔米也是差不多的样子。
　　“......”
　　这让他从何说起啊？
　　蛋疼！
　　......
　　陆衍最后还是随便的找了一个理由躲避掉了七枷社他们的追问。
　　他们当然是不信的，陆衍也不怎么指望他们信。
　　但是没关系，因为这个时候摇滚大赛正式的开始了。
　　对于目前的七枷社他们而言，音乐还是比较重要的一件事情，所以哪怕是有再多的疑惑，他们也决定先去参加完比赛再说。
　　于是，在七枷社留下一句“等我比赛结束完再来问你”之后，他们跑到了后台准备了开始演出...
　　望着他们的离开，陆衍不由得叹了口气。
　　七枷社怕是要失望了。
　　他怎么可能在原地等待...
　　摇了摇头，他觉得自己现在的感觉还真是有点怪怪的。
　　他...好像喜欢上了和七枷社他们呆一起的感觉了。
　　尤其是前边七枷社替他挡了一下八神庵攻击的时候，他真的有种自己被重视了的感觉。
　　要是他刚穿越过来的时候遇到七枷社他们，那估计会有很大概率倒向七枷社他们吧。
　　“只是可惜，现在的我已经和大蛇站在对立面上了。”
　　陆衍遗憾的说着这句话。
　　他一开始的目的是为了抽取三天王身上的能力，现在他们既没有觉醒，身上也没有什么实力，他不离开还能怎么样呢。
　　以七枷社对他的那些友善行为，他是做不出什么逼迫他们觉醒的行为。
　　“不过这次来和他们接触也不是没有什么好处，那就是知道了八杰集他们的本性不坏...看样子，短期之内是不用担心他们了。”
　　回到酒店解除了身上那副K’打扮的伪装，陆衍重新的跑到了比赛赛场这边，以一个观众的身份来参观着他们的表演。
　　当由《4th fire》而略微改编加长的摇滚乐曲出现在赛场中后，看着周围那些观众们的震惊模样，陆衍感觉还挺爽的呢！
　　“这是你编造的歌曲？”
　　八神庵不知不觉的出现在了陆衍的旁边，用怀疑的眼神看着陆衍说道。
　　他的演出在地狱乐队的前面，因此已经表演完的他有空闲的时间来找陆衍说话。
　　不够在听到了这首乐曲之后，他陷入了深深的怀疑之中。
　　他以前怎么就不知道陆衍有这个本事呢。
　　对此，陆衍耸了耸肩。
　　“爱信不信...”
　　八神庵觉得不知道为什么，就算陆衍换完了打扮，还是好欠揍啊！
　　要不是打不过陆衍，八神庵真的都有种揍他一顿的冲动了呢！

第358章 比赛开始，离开2
　　陆衍就这么和八神庵有一搭没一搭的说着话，然后从对方的口中得知到了八神庵来参加这次比赛的原因。
　　“参加或许是最后的一次音乐比赛，陪陪菊理的同时顺带满足一下自己的心愿，接着我便要去寻找草薙京决斗了...”
　　他的话语之中显得很是无所谓，好像只是打算出门吃个饭一样的轻松，但是陆衍却知道这其中的凶险。
　　“非要立马去么，按照我的调查，97kof大赛的时候大蛇那个家伙就要重现人间了，就是那个操纵了你们三神器1800多年命运的家伙，到时候的祂或许会灭绝这个世界上所有的人类，其中包括月姬她们...”
　　陆衍开始和他谈起了大蛇的事情。
　　这个东西他去年的时候其实隐隐约约的透露过八神庵，只是说的不明显而已，毕竟他很难解释自己为什么会知道那么多。
　　而现在的话...
　　好吧，其实他也没想出什么好理由能解释，但是他还是忍不住劝诫一下八神庵。
　　毕竟，严格来讲，他都成了八神庵妹夫了...
　　“大蛇？就是高尼茨他们的那个主人么，高尼茨那个家伙一直口口声声的说我是天国神族的皇子也是因为祂吧。”
　　八神庵并没有怀疑太多，或者说也懒得怀疑。
　　“嗯，没错，那个就是导致你们三神器家族这几百年以来宿命争斗的...”
　　陆衍试图再嘴遁一下，可惜他分解的那些技能里并没有这方面的技巧。
　　“停下吧，不要再劝了，我说过的吧，再阻止的话我就和你绝交...”
　　八神庵很是粗暴的打断了他的话，陆衍顿时一阵无奈。
　　两人间顿时沉默，只剩下台上地狱乐队的不断演奏着音乐，《4th fire》因为太短已经演奏完了，后续接上的是陆衍无聊又写出来的《ESADA FOREVER》，被七枷社克里斯他们连合在了一起。
　　这首曲子同样的是拳皇97的主题曲之一，受到着现场观众们的热烈的欢迎，只是嘲讽的是这是游戏里草薙京的主题曲。不过还好，八神庵并不知道这首音乐的真正来历，竟然还对这首音乐赞赏不已。
　　就在这种尴尬的场景下，八神庵又重新的冲着陆衍说道。
　　“其实，你也应该知道的，这场战斗是无法避免的，就算你说的那个大蛇真的有如你说的会在97kof大赛上出世，但那又能怎样呢？你不会觉得现在的我和草薙京能有资格封印祂吧？”
　　“什么？”
　　陆衍一愣，没懂八神庵的意思。
　　“我的意思很简单，我现在的实力太低了，所以我需要找到一个人可以来和我斗争，助我提升力量。你应该也发现了吧，到我们现在这种境界之后已经没有前人的经验来让我们摸索了，接下来想要提升的话就只有从不断的战斗中才能提升...”
　　八神庵一边的看着台上地狱乐队表演一边和陆衍说道。
　　不过说到一半似乎是想到了什么，又看着他说。
　　“你别想着自己代替草薙京和我打架，我短期内是不会和你打架的，毕竟只有我一个人提升是不够的。”
　　“......”
　　（其实你就只是单纯的现在打不过我才这么说的吧？）
　　陆衍在心里默默的吐槽着。
　　但是同时又觉得八神说的...好像还真是有那么一点道理啊。
　　“等等，也就是说你的意思，是打算摆脱你的家族宿命了？”
　　他突然反应了过来，和两个多月相比，八神庵谈起草薙京的时候似乎没有那么多的恨意了。
　　“家族宿命？那种东西我没兴趣知道，我就是想找草薙京全力的打一架而已，那个家伙...我光是看着就莫名的很是不爽，还有我们八神家族的待遇也不太行，我迟早要去找大名那个家伙谈一谈...”
　　八神庵一脸无所谓的说着，不过提及草薙京的时候其实还是有着不少情绪波动的。
　　陆衍自然感受的到，但是却不在意，八神庵能做到这种样子，已经是很棒了！
　　“既然这样的话就好！还有你放心，大名什么的交给我去解决就好了，毕竟你们新月村还呆在日本呢，可不能给那个家伙抓到什么把柄。”
　　陆衍拍着胸脯说道。
　　因为他突然想起了一件事情，如果按照漫画剧情显示的那样的话，那个大名那边似乎是有着不少好东西来着啊...
　　因为陆衍之前的捣乱，所以这个大名并没有按照原著漫画那样突破黑暗力量，同时也没有机会让自己制造的那些卢卡尔复制体登场，这可不就给他机会了么！
　　要知道，按照漫画里的显示，他制造出来的卢卡尔临时复制体可是有近千头呢...
　　也就是说，他最保守的估计也能得到近千的紫色品质物品...
　　而要是运气更好一点，那些复制体里能出现大蛇之力的话...
　　陆衍光是想想都激动。
　　更何况，按照97kof漫画的剧情，黑暗那个家伙好像是有加强来着，他体内的那股力量也很不错。
　　“你去解决大名？也可以吧，我确实不适合出面。”
　　八神庵并不清楚陆衍的那么多想法，只是面无表情的点了点头。
　　虽然不想承认，但是他们家族确实曾经是那个家伙的臣子，不适合对那个家伙出手。
　　“喂，我可是在帮你忙，语气不要那么冷漠好吧。”
　　陆衍瞅着他说道，但是换来的只是八神庵的瞥眼。
　　“你对月姬都干出那种事情了，帮我们做点事情不是应该的么？去教训那个大名的话，可别忘记去陪陪月姬。要是我的感觉没错的话，你这个渣男前边是在和薇思麦卓...”
　　“...咳咳，别说了，好，你说的都对！”
　　陆衍秒怂。
　　你是大舅子，我惹不起好吧！
　　之后，两人都开始安安静静的选择看了眼前的音乐比赛，直到比赛结束都没有再多说什么了。
　　这场比赛只能说是半决赛而已，因此并没有持续太久，不过七枷社他们为首的地狱乐队却暂时的跃居了人气榜第一，大大的超越了八神庵和雅典娜他们，让不少外界的媒体们大感意外，但是了解之后又觉得正常了。
　　因为，抛开八神庵本身那冷傲的表情让粉丝们望而却步不说，。
　　雅典娜那边居然在扮演那边选择了椎拳崇和镇元斋，然后不知道是出于腹黑的心态还是其他的什么，竟然让他们都女装出场...
　　那画面实在是太美了，陆衍都不敢多看。
　　总之，经过这么一下，地狱乐队在音乐界的崛起简直是势不可挡了。
　　看着不远处正在急匆匆的找着自己的七枷社，陆衍有些无奈的摇了摇头，此时的他已经恢复了正常的黑发，七枷社要是还能发现他才怪呢。
　　冲着正脸色古怪的看着他的薇思和麦卓打了下招呼，陆衍笑着转身离开了现场，前往机场飞向了日本那边。

第359章 造孽啊
　　一边打着电话，陆衍一边的来到了富士山附近。
　　按照本来的想法他自然是要直接去找大名的，奈何这个鸡贼的家伙像是早就预料到了会有人找他，提前的躲避了起来，原本的研究所也被搬空，因此陆衍根本找不到人。
　　无奈之下，陆衍只能一边的尝试着联系哈迪兰，一边来富士山这边看看草薙烈这个大名的这个所谓心腹是否有那个他的消息。
　　不过让他没想到的是，才到这里没多久，他就接到了哈迪兰的回复，一番交流之后。
　　“好的，那就麻烦你了，哈迪兰。”
　　“没关系，对于他的行踪我们也很关注。”
　　“那多久能查到？”
　　“大概几个小时左右吧，到时候我会打电话过来通知你。”
　　“行，那多谢了，我这边完事后会去你那边帮你忙的。”
　　随手挂断了哈迪兰的电话，陆衍松了口气。
　　他本来只是抱着试试的心态才准备和哈迪兰问问的，没想到他那边早就因为一些缘故早就盯上了大名，一直都用卫星秘密追踪着...
　　于是，在陆衍的请求下，哈迪兰答应了帮他追寻大名的下落。
　　“教主城，没想到他连这个都已经在建立了，就是不知道无敌加强版的暗黑会在什么时候诞生。”
　　陆衍沉思着想道。
　　说实话，要不是哈迪兰的告知，他都忘记了这个在97kof漫画之中虎头蛇尾的剧情。
　　按照漫画里的剧情，大名在96大赛失败之后，便斥巨资从M国研究所和太空总署那边‘请’走了一大半的科学家，然后学着nest在某个偏远的角落里建立了一所拥有着目前人类顶尖智慧和结晶的地方-教主城。
　　自命为教主不说，还让那些科学家们将其在96大赛时受到重创的儿子暗黑打造成了一个人造人。
　　让其实力强上一大截不说，还拥有着比高尼茨的神族不死身更强大的回复能力，无限接近完美不死身。
　　即便是拥有着新究极力量的山崎龙二，在与其战斗之中打穿了暗黑的半个身躯，都没能对暗黑造成多大的伤害。
　　陆衍当时还对这个剧情很期待来着。
　　奈何，最后不知道是什么原因，漫画作者最终还是没有对其进行下一步的描述，昙花一现之后就彻底没了声响，让当时的陆衍差点骂娘。
　　“也不知道那个家伙研究出来了没有，虽然恶魔基因那玩意我不怎么想融合，但是这个变态恢复力不错啊。”
　　陆衍竟然莫名的有些期待。
　　一边的想着，陆衍一边的朝着富士山的山洞里走去。
　　嗯...来都来了，他总不能空着手离开吧。
　　很快的，他就和草薙烈这个老家伙大战了起来。
　　然后...
　　“分解，分解，分解...”
　　......
　　十分钟后。
　　草薙城，草薙家族的客厅之中，草薙柴舟错愕的看着眼前这个正陷入昏迷之中，外套全无，力量全无，甚至连额头烈阳战纹都无的老头...
　　他有点怀疑人生了。
　　“爹？”
　　草薙柴舟很是纠结的喊了一下。
　　只是后者此时正陷入昏迷，根本没法回答他。
　　“我是在来找京的时候感受到富士山那边有动静，所以才找到这位京的爷爷的，这么一大把年纪了还呆在火山修炼真是不容易啊...”
　　陆衍一本正经的和草薙柴舟撒着谎，甚至还发出了感叹来。
　　一旁的大门一脸的黑线，很想对草薙柴舟解释一番，眼前的这个手法绝对是陆衍的杰作！
　　但是想到草薙京和红丸都不在这里，他决定还是先怂一下，无视眼前发生的事情。
　　嗯，反正陆衍也不会伤害草薙柴舟。
　　他这么的想着。
　　然后...
　　“真的多谢你了陆衍，上次京那次也是亏了你，没想到这次还是你，我真的不知道该怎么感谢你...”
　　不知情的草薙柴舟正对着陆衍热情的道谢。
　　大门：“......”
　　他感觉他的血压有点高。
　　“那个，家主，我下午还要给柔道场的那些小家伙训练，我先走了！”
　　他微微的一鞠躬，然后以用出了必杀技一般的速度疯狂的奔跑着离开...
　　陆衍一脸黑线。
　　不至于的啊，他又不会朝他出手，距离上次96大赛结束还没三个月呢...
　　“大门这个家伙真是的，都不和我一起招待客人，就算他和陆衍你很熟也不能这样做啊，真是没礼貌。”
　　见到大门跑路，草薙柴舟不由得皱起了眉头来。
　　摇了摇头，他把草薙烈交给了身旁的守卫下属，然后重新的看着陆衍说道。
　　“真是不好意思，让你见笑了，你两次帮忙，我真的是不知道该怎么感谢你才好呢！”
　　“哈哈哈，不用不用，你太客气了，我是来找草薙京的，既然他们不在的话就算了。”
　　陆衍摆了摆手，随后直接不待他挽留便直接的离去了。
　　这让草薙柴舟十分的感叹，这个世界上怎么能有这么好的人！
　　“可惜小葵不是我的女儿，不然我一定把她嫁给像陆衍这样的人！说不定还能给我们草薙家族带来优秀的基因...”
　　他正这么感叹着，一旁的房门里，他的老婆草薙静走了过来一脸奇怪的说道。
　　“好奇怪，你衣服洗到一半突然没了！”
　　草薙柴舟：？？？
　　......
　　陆衍走出了城主府，很快的就奔向了另外一个地方。
　　草薙苍司的家。
　　这也是他来此的主要目的。
　　那就是修罗之力。
　　这可是一项不比大蛇之力差上多少的力量。
　　陆衍看了下时间，今天是周日，草薙苍司应该是空闲在家来着。
　　砰砰砰！
　　很快的，陆衍就敲开了他家的房门。
　　结果出来的却不是草薙苍司，而是其妹妹草薙葵。
　　“干嘛呀哥哥，你是又落下什么东西了么，我昨天通宵飙车才睡下没多久呢...”
　　她迷迷糊糊的打开了门，精致甜美的脸庞上却是一副迷迷糊糊的表情，樱唇更是微微翘起像是在嘟嘴埋怨。
　　她的身上穿了一件十分宽松的粉色睡衣，撇开的领口斜挂在右肩，不但露出了半个雪白，更是隐隐的能看见大半个球...
　　发育，还蛮不错的？
　　看着眼前这略微刺激的画面，陆衍简直要倒吸一口凉气了。
　　草薙苍司就这样天天和他的妹妹住在一起？
　　草薙葵似乎完全的没有意识到自己面前的是谁，开了门之后就直接的往屋里走，直接的朝着自己的房间回去，噗通一声就倒在了床上，还发出了响亮的呼噜声...
　　噜噜噜...
　　噜噜噜...
　　？？
　　陆衍一脸的黑线。
　　这叫什么事啊。
　　“怪不得我以前经常有类似的情节的片子出现，果然是艺术来源于生活，草薙葵给开门的不是我而是快递员或者其他人，大概后面就会出现一些奇怪的情节了吧...”
　　他吐槽着，打算去喊醒草薙葵，结果这个时候身上的电话响了起来。
　　陆衍连忙的接了起来，是哈迪兰的电话。
　　“喂，陆衍，我找到了教主城的地址了，是在距离日本不远的一处无人海岛，具体的地址我告诉你，你记住了，是&……￥……%*%，如果你打算需要支援的话我可以派遣一些部队过去帮你。”
　　哈迪兰报了地址之后说道。
　　只是陆衍却一脸黑线，他和哈迪兰打了那么多次交道，还不清楚他的心思了。
　　“不用了，你别想那么多，我短期不一定会打散他组成的这个教主城，所以你就不要想着接收他那的科研人员了。”
　　“嗯，不行么？”
　　“当然不行，好歹也得等人家把研究做下来吧...”
　　“？？？”
　　接下来。
　　陆衍以这批科研人员的去留问题和哈迪兰讨论了半天。
　　以前他对科研这玩意没兴趣的时候自然是都给哈迪兰也没事，但是现在神乐集团那边已经开始在进行科研方面的研究了，他自然不可能全部的都交给他们。
　　“三套衣服！”
　　“我不是那样的人。”
　　“五套衣服！”
　　“你真的误会......”
　　两人这样讨论着讨论着，陆衍都忘记了身处的环境。
　　结果，吵醒了身后那个一直都处于酣睡状态的家伙。
　　“你这个家伙究竟是谁啊，好吵啊！”
　　哗的一下。
　　一记带着草薙之火的荒咬朝着陆衍重重的打来，陆衍下意识的阻挡了一下。
　　然后...
　　嘭的一下，草薙葵被他给震飞撞到了墙上，并且衣服因为被拉扯了几下的缘故化成了碎片，大片光洁的身躯就这样暴露在了陆衍的面前。
　　她看着陆衍表情有些茫然，有些呆滞，然后一下子用白皙的手臂捂住了自己的要害。
　　“啊啊啊啊......别看啊......头转过去！”
　　她的声音在短时间内经历了三次超级大幅度的变调，从惊慌，到羞涩，再到恼怒。
　　“安啦安啦，我不是故意的...”
　　话音落下，一件不可名状的粉色丁字型物体朝着他的脸上扔了过来。
　　陆衍的脸色顿时一黑。
　　造孽啊！

第360章 提升上限，到达教主城
　　发生了这种事情，陆衍其实是比较尴尬的，他几乎可以用他的人格保证自己绝对不是故意。
　　奈何草薙葵这个家伙根本不信...
　　好吧，换成他自己的话，他估计也不信。
　　“这件事情你要是敢说出去你就死定了！”
　　草薙葵从房间里出来，重新的换了一身淡红色的机车服外套，脸上虽然还留着大熊猫一般的黑眼圈，但是已经没了多少睡意。
　　要是她再睡着的话鬼知道会发生什么东西啊！
　　“安啦安啦，我不会说出去的。”
　　这种事情说了对他又没好处。
　　“哼，那就好...”
　　草薙葵轻哼了一声，然后有些狐疑的看着他：“你来我这边干嘛？是想趁着我哥不在家对我做什么事情么！？”
　　陆衍对此无奈:“我要是想对你做什么的话，就算你哥哥，你大伯，你爷爷他们都在这也没用好吧，他们又拦不住我...”
　　以他现在的实力，要是想干什么的话，草薙家族之中也就未来的草薙京和活了600多年的草薙旭日能阻挡了。
　　草薙葵闻言顿时瞪眼恼怒起来：“你这个家伙，果然脑子里都是些肮脏的想法！！”
　　她气鼓鼓的，都有种揍陆衍一顿的冲动，可惜她打不过...
　　她可不想再继续出现刚才衣服莫名其妙就没了的举动。
　　正这么想着，家里的房门被打了开来，一个人影走了进来，是草薙苍司。
　　“葵，我去超市买了不少的火锅材料，今晚我们吃...咦，陆衍你怎么来这里了。”
　　他双手拎着满满当当的食材，有些意外的看着陆衍。
　　“那个，我是来帮你们引出修罗之力的。”
　　陆衍和草薙苍司诉说起了他的来意，他也不担心苍司怀疑，毕竟之前他帮苍司的那次时就说过了他下次会再来。
　　“真的么，那就是太好了！京他们在kof96之后实力提升的真是太快了，远远的超过了我这个堂哥，我正愁着追不上他们的脚步呢！”
　　听到了陆衍的话，草薙苍司还蛮兴奋的。
　　每次看着电视上的那直播比赛，他都觉得心痒痒，去年的kof大赛他本来是想去看的，结果遭遇了八神庵来草薙城闹事，他才没有去现场观赛，为此都难受了好几天。
　　“没什么，毕竟你是京的哥哥，而且帮你的话也有助于我自己的实力提高。”
　　陆衍摆了摆手说道。
　　“哈哈哈，这样就好，总之还是很感谢你啦！陆衍你可真是一个好人!”
　　草薙苍司满脸感激的说道。
　　“哥！！！”
　　见到草薙苍司居然对陆衍态度那么好，草薙葵简直是无语到爆了！
　　谁知道苍司却误以为她也想让陆衍帮忙提升，连忙着摆手朝着她说道。
　　“妹你就先等等吧，让我先来，晚点再让陆衍去你的房间帮你吧！到时候我还能请你们吃火锅呢。”
　　草薙葵：“......”
　　摊上这么一个哥哥，她好想骂人啊！顿时气呼呼的回到了房间里去。
　　草薙苍司看着她的身影摸了摸脑袋有些疑惑，但随后还是将注意力集中到了陆衍这边。
　　“我已经准备好了，开始吧！！”
　　轰的一下，神尘的招式从手上打出，眼睛逐渐通红了起来...
　　十分钟后，看着眼前的昏迷的草薙苍司和数据面板中的三份修罗之力，陆衍露出了满意的笑容。
　　这还真是不容易啊！
　　想了想，他朝着草薙葵敲了敲门。
　　“那个，你要也来试一试么？”
　　“滚！！！”
　　“能提升实力的哦。”
　　“......”
　　房间内沉默了几秒之后。
　　“门没锁，自己进来！”
　　两个小时后。成功的在苍司家里蹭完火锅的陆衍打了个饱嗝，在对着草薙苍司一顿赞叹之后，直接的离开了他家。
　　苍司的厨艺还真是不错，比陆衍要好太多了，要不是有个没事就爱冲着他的翻白眼的妹妹草薙葵，他还真想在苍司家里蹭几天再走呢。
　　当然，他也不是白蹭的，除了借用引出修罗之力的方法外，他在临走前，还特意的将究极力量种子打入了他们兄妹的身体之中，可以预见的是，等到明年的时候他们的身上最少也该能有粉色品质的物品了。
　　甚至说，他们能进入究极力量也说不定。
　　......
　　“融合。”
　　五份修罗之力不断的融进了自己的身体之中，胸口微微的泛着光芒，花纹变得逐渐的繁杂起来，陆衍的实力迅速的提升了起来。
　　不一会，究极力量和黑暗力量就都获得了不少的提升。
　　不过相比之下究极力量要提升的更多一些。
　　【滴滴滴，检测到修罗之力数量超过10，自动合成......】
　　【检测到杀意之波动和修罗之力......是否合成......】
　　【检测到修罗之力和大蛇之力......是否合成......】
　　“合成。”
　　“分级机等级不足，合成失败...”
　　陆衍撇嘴，他就知道！！
　　“真是麻烦，也不知道这次去完教主城后能不能让我的分解机实力提升起来。”
　　感受了一番自己身上的力量，他也谈不上满意还是不满意。
　　究极力量60%，黑暗力量80%...
　　按理来说，一份修罗之力加2%的究极力量和黑暗力量才对，但是这次他融合5份修罗之力后，黑暗力量却只提升了8%...
　　他倒不是在意这2%的差距，只是他心里莫名的有了一种感觉。
　　80%已经是他目前所能到达的极限了，剩下那20%短期内恐怕不太好能跨越。
　　“不知道是需要我将究极力量同样的提升到80%还是其他的什么情况，早知道我就不心软，干脆将草薙柴舟也给引入修罗道试试了，那样的话究极力量还能多提升一点。”
　　陆衍喃喃自语的说道。
　　他看的出来，草薙柴舟其实体内也有修炼过神尘的痕迹，说不定早年间也进入过修罗道，只是后来压制了而已。
　　不过草薙柴舟的身体实在是太差了，和前几年的坂崎琢磨差不多。
　　陆衍担心他承受不了究极力量之类的霸道，因此才没有对草薙柴舟乱来...
　　“也不知道漫画里草薙柴舟是怎么做到在98kof的时候重新崛起的，真的是见鬼了。”
　　按照他的记忆，98之后的草薙柴舟突然的就又能重新修炼了，还将自己的实力提升到了差点能打败卢卡尔的地步，真不知道是个什么情况。
　　“唉，算了，不想这么多了，先来这里看看再说。”
　　陆衍摇了摇头，看着已经逐渐的浮现在面前的教主城，开始加速起来。

第361章 分解，nest-s的潜入
　　教主城的四周乌云密布着，天色很是阴暗，如果不是仔细的观察的话，真的是很难察觉到这座海岛上的城市，如果不是哈迪兰那边很早开始就有在盯梢着大名的话，估计即便是用了卫星都很难搜寻的这里。
　　轰隆！
　　天空一声巨响，闪电不断的狂轰乱炸着，把教主城之内的科研人员们都吓了一大跳，差点手抖起来，骂声一片。
　　“搞什么啊，又是这个，不是说好的这片乌云之中不会再出现闪电轰鸣的事情出现了么！”
　　“就是啊，我们研究东西的时候是需要安静的，你们把我们拐过来搞科研没事，但是得给我们合适的研究环境啊！”
　　一间庞大的科研实验室之中，一群身穿白色大褂的研究人员们正纷纷的大声叫骂着。
　　他们都是来自各大基因研究所的研究人员，原本的地位很高，结果却因为家人被挟持，或者科研资金被截断之类的方法，被威逼利诱到了这座岛上，因此心情很是暴躁想要爆发出来。
　　只是还没有多埋怨多少时间，一道强劲的气劲就飞了过来。
　　轰的一下！
　　其中闹腾的最厉害的一个家伙瞬间的被轰杀至渣，血水四溅。
　　周围的这些家伙们瞬间全都闭上了嘴巴不敢再说话了。
　　大名...或者说教主走了出来。
　　他的身上依旧穿着一身笔挺的蓝色西装，英俊魁梧，比暗黑看上都要年轻，仿佛根本不是一个四五十岁的男子。
　　他平淡的走到了这些科研人员的面前。
　　“再给我抱怨的话，就都给我去死吧，我可以把你们‘请’过来，自然也可以请到下一批人。我在你们之中安插了我的人，所以最好不要想着偷懒。现在我数数，如果你们再不给我安心研究的话，你们的下场就会和那个家伙一样。”
　　他指了指地上的那滩血水说道。
　　然后开始倒数了起来。
　　“3...2...1...”
　　轰的一下，所有停下了工作的科研人员瞬间全部继续的开始了手上的动作。
　　见状，教主冷哼了一声，然后将头转移到了科研实验室中央位置中，那平躺着的暗黑，眼中透露出了一丝慈爱...
　　“暗黑，我的儿子，我一定会将你打造成这个世界上最强的战士！”
　　正在这时，天空又是连续的几道闪电滑落下来，大批的轰鸣声不断的出现着。
　　这让教主不由得皱起了眉头。
　　“奇怪，明明我没有催动我的力量，为什么天空之中还会不断的有闪电落下。”
　　天空之中的乌云是因为他在这座岛上，通过暗黑的帮助提升至黑暗力量后出现的，由于他发现这些乌云有着屏蔽卫星感应能力的缘故才将教主城建立在这里。
　　但是此时这些乌云之中的闪电却让他觉得有些反常了。
　　眉头紧皱着，教主感觉到了一丝不安，但是在看到身旁的卢卡尔复制体后他又定心起来。
　　“不，不可能，有我的卢卡尔军团在这里，没有什么人能够阻挡，就算是当日的三神器，高尼茨他们之中的哪一个，都不可能对我造成威胁！”
　　说着他便朝着外面走了出去。
　　只是他不知道，那些闪电波动都只是陆衍为了引他出去而已。
　　在他离开这所研究室没多久，穿着一身白大褂的陆衍就出现在了这里。
　　【是否分解...白大褂（蓝色品质）】
　　【是否分解...防护服（蓝色品质）】
　　【是否分解...黑框眼镜（紫色品质）】
　　......
　　密密麻麻的提示出现在了陆衍的虚拟面板上。
　　陆衍挑了挑眉，有些赞叹。
　　这个教主还真是有本事，不愧是一国之主，居然能有办法搞来这么多的科研人才，怪不得连哈迪兰那个家伙那么的重视这边...
　　很快的，他就把目光放到了这座科研室内的中央位置上面。
　　是暗黑！
　　只是让陆衍有些意外的是，这个家伙身上的身躯竟然重新的变回了正常人的形态。
　　按照他的所知，暗黑的那副恶魔之躯在出现之后应该不可逆转才对的。
　　“该不会是和漫画里一样把脑子摘下来换了一副躯体吧。”
　　陆衍依稀记得教主那个家伙好像是给暗黑有制造过很多身躯来着，一旦暗黑重伤了就直接给换具躯体就行。
　　只是他上次去那个秘密基地的时候好像没有看见那些来着。
　　想了想，他在这间科研室内悄悄的行走着。
　　正常而言，其实陆衍是不可能轻松的就混进来的，奈何大名不知道怎么想的，居然没在这里安放多少守卫...
　　这就给他了不少的机会。
　　高达300点的精神力带给他的不止是念动力那么简单，还有着不少催眠的技巧存在，他轻轻松松的一个精神力催眠，就直接的让这个房间里的所有守卫都无视了他的存在。
　　他开始和这些被关押起来的科研人员交谈了起来。
　　一开始的时候他们自然是不敢动弹的，但是很快的还是有人憋不住，和陆衍悄悄的说起了闲话来。
　　从他们的口中，陆衍知道了教主的打算。
　　改造暗黑，将其实力提升到能碾压所有天国神族的地步...
　　？？？
　　陆衍瞥了一眼玻璃柱之内那因为更换了身体，而导致实力大降落，勉强才维持着黑暗力量境界的暗黑，只能默默说一句加油。
　　毕竟现在这种状态，他都懒得去分解...
　　“果然这种游戏里都没出现过的家伙，没法和卢卡尔相比啊，人家就算是复制体都那么强。”
　　他将目光瞅向了因为巡逻而近来的几个卢卡尔复制体们。
　　【是否分解克隆卢卡尔Ⅰ型-临时体（紫色品质）】
　　【是否分解克隆卢卡尔Ⅱ型-临时体（紫色品质）】
　　【是否分解克隆卢卡尔Ⅲ型-临时体（粉色品质）】
　　【卢卡尔克隆体，经由教主城教主旗下科研团队去的卢卡尔的血液DNA后复制而成，因为没有本体为参考，平时处于封印状态，实力上限仅为绝对领域，解开后可在3分钟内到达极限，之后自动毁灭】
　　看着这些备注，陆衍简直是无力吐槽。
　　“3分钟毁灭，当自己是奥特曼啊，分解...”
　　单手伸前，陆衍没给这些复制体出手的机会，直接的让他们全部消散了起来。
　　“接下来，就是收割时间了。”
　　......
　　......
　　就在陆衍在此不断分解的时候，这座教主城内还有着另外一批人正在不断的潜入着，她们小心翼翼的行走在这座教主城的地下通道这边。
　　这批人一共有五个，身上都穿着一副看上去很是高科技的战甲，为首的一个家伙是一个皮肤略黑，但是面容却十分精致的金发女郞。其次的是一头蓝色长发，身材修长披着蓝色披风的少女。
　　她们的实力都非常的强劲，从身上散发着的气息来看，最少都有着绝对领域50%以上的实力。
　　而除了她俩之外，剩下的三个人实力都稍微有点，看起来实力并不算强，不过手上都持着强力的远程武器。
　　“冥梦，这次任务我们的目标是什么，接下来该怎么行动？”
　　蓝发少女冲着金发女郎问道。
　　“目标？调查这个所谓的教主城的目的吧，等下先由我发动梦境能力观察一下情况，再由Ann你去潜入取出资料来。”
　　名为冥梦的金发女郎冲着蓝发少女Ann说道。
　　身后那三个带着远程武器的家伙却直接的被无视了起来，这让他们都很不爽。
　　“喂喂，那我们呢，我们也该有任务吧！”
　　他们举着手中的枪械问道。
　　冥梦瞥了他们一眼，冷静的说道。
　　“你们的任务很简单，就是在我潜入敌人梦境的时候保护我。”
　　“呵，又是这种无聊的任务，没次都是面对一群弱小的家伙还小心翼翼。”
　　其中一个白发少年的表情很是不屑的说道。
　　冥梦对此冷笑了一声。
　　“你最好还是小心一点，只是勉强接受了第一阶段的改造强化而已，别把自己想的有多强大，上次就是因为你才差点导致我们的任务失败。”
　　“那次任务和我有什么关系，明明就是...”
　　“闭嘴吧，你这个才接受了第一阶段强化改造的家伙没资格说话，等你在组织内承受了和我跟Ann同级别的改造，成为下级干部后再说话。”
　　说着，冥梦就不再理他，开始闭上眼睛，默默的发动起了自己的能力起来。
　　白发少年气愤的想继续说话，却直接的被冥梦直接的无视起来，只能和其他两人一样去四周警戒起来。
　　在他们三个离开之后，蓝发少女Ann才突然说话。
　　“为什么要和K’的关系搞得那么差，我们不是同一队的队员么？”
　　根据安排，K’在接下来会和他们一起做一段时间的任务。
　　听见Ann的话，冥梦取消了自己的能力回过头很认真的看着她说道。
　　“很简单，因为那个家伙很快就会接受下一次改造，而接受改造之后，我们的记忆就会再次的得到清洗了...”
　　说完，她又回过头，继续闭上眼睛散发出了自己的能力-控制梦境！
　　轰的一下，精神力瞬间的散了开来，朝着整座教主城散发了出去。
　　只是，很快的她就发现了不对。
　　“不对劲，这个城池里的守卫怎么都没了！”
　　按照她得到的消息，这座教主城的主人不是研究出了极为强大的克隆技术，创造出了无比强大的卢卡尔军团么。她们小队也正是因为这个才被组织安排过来盗窃卢卡尔和暗黑的基因样本。
　　但是现在...
　　她们该不会是跑错地方了吧...

第362章 给K’来点特殊的力量
　　“嗯？精神力波动？”
　　正在疯狂的忙于分解卢卡尔复制体的陆衍不由得有点感到惊奇，没想到这座教主城之内竟然还有人会使用精神力。
　　超能力者其实严格来讲并不稀少，差不多一个国家内有个七八个很正常，但是能拥有这么强大的精神力的就实在是很少见了。
　　于是陆衍好奇的运用了自己的精神力反探查了过去。
　　然后乐了。
　　nest-s组织成员？
　　不要问为什么陆衍知道。
　　实在是她们身上的那副外套陆衍实在是太熟了。
　　真田浩二还能和他联系上的时候，可是没少给他寄这些东西让他分解来着。
　　不过，现在他们好像遭遇到了什么麻烦？
　　看着即将和他们遭遇起来的卢卡尔复制，陆衍不由得有些幸灾乐祸起来。
　　随手的将最后一个看到的Ⅲ型卢卡尔复制体解决掉，陆衍的心里突然升起了一个大胆的想法。
　　“要不，我装一下nest-s的人和他们玩一下？”
　　......
　　地下通道这边，战斗不断的持续着。
　　突如起来的卢卡尔复制体们瞬间的出现，朝着他们发起了攻击，让他们措手不及。
　　也就是冥梦借助着自己的特殊能力瞬间的将其中三个卢卡尔复制体拉入了梦境，否则的话他们恐怕已经要全军覆没了。
　　冥梦不断的使用着精神力球阻挡着远处的攻击，Ann身形不断的快速移动着用匕首击杀敌人，其他三人则是用着手中的远程工具来掩护她们俩。虽然很不科学，但是这五人之中主力还是两个女人，三个男的反倒是没啥用
　　“该死的，这些卢卡尔复制体为什么会这么强大！”
　　K’抱着怀里的枪械不断的攻击着四周，有些不甘心。
　　这是他进行的最后一个试炼任务，做完之后他就能得到下一步的生化改造，获得更强劲的实力，得知自己的真实身世了！
　　nest-s组织之中抛开上级干部不提，下层的人群都是喽喽和士兵，没有多少的人权，只有努力的做着任务成为精英才能有机会获得生化改造，获得更强劲的实力，成为下级干部。
　　而他便是只差最后一个任务就能获得下一步的改造计划了。
　　“不行，不行...”
　　他的眼中茫然起来，身上一下子涌出了强大的力量来。
　　身旁的冥梦顿时有些意外。
　　这个只是勉强的接受了初步生化改造，像是杂兵一样的家伙居然实力这么快就再次的突破了？
　　明明一开始做任务的时候连绝对领域都没到达，现在却这么强力...
　　不愧是卷岛唯我安插进来的队员么?
　　正这么想着，不远处一道强大的蓝色能量波动发射了过来。
　　“不好，是帝王凯撒波！实力比前面几个强劲好几倍！”
　　轰轰！
　　两道蔚蓝色能量波瞬间的就射了过来，将其中的两个队友直接气化，K’靠着本身的强劲力量勉强的逃脱，但是却遭受了重创，冥梦和Ann也是差不多的样子。
　　“怎么可能，刚才那样的实力就很夸张了，现在这个样子...”
　　K’的脸上满脸惊骇。
　　但是这时，不远处却传来了冷笑。
　　“呵呵，只是这种实力也敢来我这边侦查，说吧你们是哪里派来的人，希顿那边的佣兵组织还是nest-s那边，还是其他的地方...”
　　教主从阴影之中出现，身上散发着黑暗力量这个级别的力量，让剩余活着的三人感到了一阵惊骇。
　　这种力量层次，实在是太恐怖了！！！
　　“怎么可能...”
　　三人同时的露出了不敢置信的表情，对于现在的他们而言，光是Ⅲ型的卢卡尔就已经无比恐怖了，黑暗力量在以后或许是个杂鱼都会，但是对现在的他们而言简直是无可匹敌...
　　“开什么玩笑，组织竟然让我们来进行这种任务。”
　　他们几乎咬绝望起来了。
　　“哼，不说话，看你们的样子应该是nest-s那边的人吧。”
　　教主的眼神有些阴暗。
　　自从前段时间96大赛他的人去收集高尼茨血液和nest-s组织的人遇上之后，他就开始关注起了这个组织，然后发现了这个组织的可怕。
　　不过也从其中得到了灵感，那就是运用科技的力量打造出最强的战士来战胜天国神族...
　　只是没想到他还没打造出来，就被nest-s组织的人盯上了。
　　“怎么办，要不要反抗?”
　　看着不远处脸色阴晴不定的教主，K’悄悄的问着冥梦，换来的却是一记白眼。
　　这种情况下，那种强劲的力量，他们怎么可能反抗的过。
　　定了定心神，冥梦趁着对方还没动手，提出了一个让对方难以拒绝的条件。
　　“那个...其实我们这次过来并没有恶意，我们是特地过来请求合作的。”
　　“合作？”
　　教主皱了下眉头。
　　“对，没错，是合作，来自我们组织之中拥有着最强人体克隆改造技术的专家，卷岛唯我先生提出的合作，反正您的目的也是为了将自己的儿子改造至最强，不如跟我们合作...”
　　冥梦小心翼翼的说道。
　　其实她说的一切都是她临时编的，但是为了活命她却不得不这么做。
　　当然了，她心里也有另外一层想法。
　　那就是一旦成功合作起来的话，那她在组织之内绝对能算是立下大功，晋升中层干部轻而易举，以后就不用再出来冒险了。
　　“卷岛唯我？那个年轻时差点成为日本最出名的生化专家的家伙么？”
　　教主的眼光微微一闪。
　　“没错，就是他，您也一定听过他的名字吧！”
　　冥梦见到好像有戏，连忙的开心说道。
　　但是却没注意到对方的诡异眼神。
　　“认识，确实认识...”
　　！！！
　　冥梦开心了起来，一旁的Ann和K’也是一样，虽然他们并不知道什么时候卷岛唯我下达过这股命令，但是能活命就是好的。
　　只是，她们却没发现教主的诡异笑容。
　　轰的一下！
　　教主朝着三人出了手！
　　黑暗波！
　　强大的能量瞬间的朝着三人轰炸而去，K’的反应最快，连忙的将两人身旁的两人推了开来，自己承受住了，几乎濒死。
　　这让冥梦和Ann顿时受到惊吓，她俩抱住了K’看着教主。
　　“为什么！！！”
　　在两人惊愕的眼神之中，教主朝着他们发出了不屑的声音。
　　“你们大概不知道，卷岛唯我那个家伙当年就是因为拒绝我的安排才会从日本科学界除名消失的，没想到他竟然加入了nest-s组织，以他的性格又怎么可能会来找我合作...”
　　说着，他这次都懒得自己动手了，直接的挥了挥手，让周围的几个卢卡尔复制体开始动手。
　　数道能量大小不等的帝王凯撒波瞬间的凝聚而出。
　　这让三人接近绝望。
　　不过这个时候，一个身穿黑色皮衣，戴着墨镜，白色头发的身影却出现在了他们的面前。
　　轰的一下，轻轻一击就直接的轰散了这由数个克隆体一起轰出的凯撒帝王波，直接的救下了冥梦他们。
　　！！！
　　双方一下子陷入了呆滞的状态。
　　这还没完，陆衍直接的从手上凝聚了一道火焰圆球，然后一个潇洒的转身将其踢向了教主那里。
　　其中蕴含着的强大究极力量，让他在不得不避的同时，还惊呼着。
　　“草薙之火！你是草薙家族的人！？”
　　他连忙的召集着周围的那些卢卡尔复制体前来帮忙。
　　但是却发现一个过来的人都没有。
　　陆衍对此暗笑不已。
　　都被他分解光了，上哪找去啊？
　　“不，我是nest-s组织的人，本来是想跟你合作的，没想到你这边这么弱，这次先收点利息，半年后再来找你吧！不要跑，不然那就是你的下场！”
　　陆衍满嘴瞎话着说道。
　　接着轰的一下，将究极力量控制到25%多的程度，轰在了周遭的所有卢卡尔身上。
　　这份力量是他算计好的。
　　高了的话他怕教主直接跑路，低了的话他怕这个教主无视他的话。
　　接着，他暗自念叨了一声分解，然后直接带着K’他们闪人了。
　　片刻之后，这里便只剩下了一个脸色阴晴不定的教主。
　　“该死的家伙！合作，哪有这种合作！我的卢卡尔军团！！！nest-s组织，卷岛唯我！！！半年后我绝对会干掉你们！！！”
　　......
　　十几分钟后，陆衍带着冥梦三人乘坐着早就准备好的游艇，来到了一座偏远的海岛之上，这时他才有功夫打量起眼前的这个家伙。
　　【是否分解K’的特殊作战服（紫色品质）】
　　“啧，没想到居然能在这里看到你。”
　　要不是分解机提醒，他还真是不敢相信啊。
　　他居然在人本尊面前，用了人本尊的招式，救下了本尊。
　　他还真是没搞懂，为什么K’会提前的出现在这里。
　　毕竟按照剧情漫画来看99年的时候K’才该正式登场才对。
　　不过此时好像不是在意这个的重点，重点是K’好像快死了。
　　之前为了救下冥梦和Ann，这个小子居然用身体去抵挡帝王凯撒波，受到了重创，连他的能力都没有彻底治疗好他，只是勉强的为他续命。
　　“麻烦啊。”
　　陆衍有些头疼，总不至于二代主角就这么的会死在这里吧？
　　“怎么会这样，你能救救K’么...”
　　冥梦和Ann朝着陆衍呼救，似乎很在意K’来着。
　　这让陆衍的脸色都有些古怪起来。
　　“这小子，居然这么快就有艳遇了？说起来好像我以前看过的一本小说里就好像有人穿越成K’泡了冥梦啊。”
　　陆衍这么想着，结果K’的气息竟然又少了一丝，这让陆衍不由得皱起了眉头。
　　“什么情况...”
　　他肯定是不可能让K’挂掉的，虽说未来的K’很臭屁很嚣张，但是却无愧于主角，不断的解决着各类反派BOSS，是个非常适合薅羊毛的家伙...
　　不过，眼前这个状态，实在是让他有些头疼。
　　“K’是没救了么？见到陆衍的表情，两人一下子很是担心起来。”
　　陆衍见状，面色古怪的摇了摇头。
　　“不，还是有希望的...”
　　虽然这种局面很是奇怪，但是他还是有方法解决的。
　　那就是融合有着强大生命力的能量给K’...
　　这类的东西很多，比如说...大蛇之力！
　　但是，这就又不得不考虑一番K’现在的承受能力了。
　　要知道，哪怕是卢卡尔那种级别的恐怖存在，为了融合大蛇之力都多次肉身崩溃...
　　如果是未来的K’自然是能够承受大蛇之力的，但是现在的他却不行。
　　“真是麻烦啊，不救还不行。”
　　陆衍叹了口气，看着眼前的K’，想了想还是从虚拟面板之中取出了另外一种力量。
　　凤凰之力。
　　这是从雅典娜的先祖雅典娜公主身上分解出来的力量，拥有无尽的生命力，比大蛇之力都丝毫不差，之前陆衍为了救雅典娜用掉了四份，却有一份残留着没用。
　　不是他不想用，而是这股力量却有着一个巨大的缺陷。
　　有一定几率变身女性...
　　因此，他一直都没有尝试使用。
　　“但是现在K’的这种情况，好像不用也不行啊，用用看...应该也不会出问题吧？”
　　想了想后，他最后还是决定将这股力量灌入了K’的身体之中。
　　嗨，毕竟是救人，管他的呢。
　　“要是真成了那样的话，大不了，以后等K’提升到究极力量后，再给K’做一副男人的躯体呗。”
　　陆衍在嘀咕中把力量灌入了K’的体内。
　　......

第363章 打着打着就变身了。
　　火焰一般的气劲疯狂的在K’的身上跳动着，但是却没有对其造成多大的伤害，相反还不断的补充着K’体内的生命本源，不断的让他的身体开始迅速的复原。
　　陆衍看了都不禁的有些心动起来。
　　这股力量...好像还挺强悍的，如果被他拿来融合的话应该能让他的究极力量瞬间暴涨不少。
　　身边的冥梦和Ann看到K’身上的那些伤口迅速复原，气息从虚弱变得强劲之后，不由得松了一口气来。
　　K’之前舍命救她们，她们可是很感动的，对K’充满了好感，不希望他死。
　　nest-s组织内的纪律其实很是严格，各种条例都很麻烦，甚至由于经历生化改造会重塑本身记忆的缘故，导致了大部分队员之间的关系一直都很冷漠...
　　但是，那只是对于普通成员而言，在成为下级干部之后，只要好好的完成任务，组织才不会管你们的个人感情怎样，甚至有时候还故意放纵...
　　因此，两人并不担心她们的举动会导致眼前这个来自组织的‘高层’不爽。
　　没错，高层...
　　陆衍身上那种强劲的力量，在两人看来，最少也得是中层以上的干部才能得到的。
　　组织内抛开nest-s创始人nest以及他的儿子伊格尼兹不提，剩余权力最大的便是三大管事zero，戴安娜，福可茜以及卷岛唯我。
　　但是，战力最高的，却不是这些人，而是另外的三人。
　　兹雷，电蜂，血蔷薇。
　　这三人被组织内奉为三大天王，每个人都拥有着接近究极力量的水平。
　　冥梦作为一个出色的下级干部，就曾经见识过他们的力量。
　　不过，好像就算是三大天王，也要远远的不如眼前的这人。
　　冥梦和Ann看着眼前的陆衍有些惊疑，这个家伙的力量为什么会强大到连三大天王也比不上的程度...
　　正用他心通的陆衍探索到了她们的内心想法，不动声色的转头看着K’的变化，然后想了想后冲着他们说道。
　　“我的身份你们没有权限知道，我是nest-s组织内部的人，但是并不是卷岛唯我改造出来的，这次来只是按照那位大人的指示过来救下你们而已...”
　　按照真田浩二消失前给他的消息，其实nest-s内部也挺乱的，三大干部各自都有着异心，因此陆衍这也并不是瞎说。
　　至少，ZERO那个家伙其实就一直都想反叛nest-s组织来着，卷岛唯我也是一样。
　　“那位大人？”
　　冥梦和Ann一愣，然后顿时的低下了头，选择相信了陆衍，不敢再多问。
　　“是。”
　　她们在外界而言可能是实力强劲的格斗家，但是在nest组织之中只是小小的下级干部改造人而已，可不敢掺和那么多的事情。
　　陆衍见自己忽悠到她们，心里暗自的点了点头，然后开始编造了一下自己的身份。
　　一个由隐藏在黑暗之中，想要自己建立班底的组织高层，不断的派遣自己的得意手下招收着看得上眼的下级干部收入自己派系，而陆衍就是那个所谓的得意手下...
　　鉴于陆衍这身足以碾压nest-s基地明面上所有人员的武力，两人对此并没有怀疑多少，当即的答应了加入派系的选择。
　　陆衍对此表示很是满意，把哥达玛斯战衣的力量注射进了她们的身体之中。
　　经过两年的变化，陆衍自己已经不需要哥达玛斯战衣加成了，周围认识的人也对这个力量不是很需要。
　　因此陆衍索性的就把这股力量留到她们的身上，用来监视她们...
　　当然，陆衍肯定不会直接这样说，而是换了一种说话。
　　“这是一股能在关键时刻让你们保命的力量，是你们加入我这一个派系的赏赐...”
　　两人对此毫不犹豫的就应了下来，似乎没有多少怀疑。
　　陆衍对此很满意。
　　而这时，K’这边似乎也开始逐渐的融合结束了。
　　他的伤势已经完全的修复完毕，没有一丝一毫的损伤，甚至绝对领域的开发程度已经提升到了和冥梦差不多的阶段，浑身上下散发着粉色的光芒...
　　陆衍对此只能说是不愧是二代主角，潜力就是强。
　　“不过，为什么没有娘化啊，好可惜。”
　　他还蛮想看看K子是个什么样子来着。
　　“不过这样的话，说不定我下次也能融合凤凰之力试试？或许只是融合少量的凤凰之力不会出多少事情...”
　　陆衍摸着下巴打量着K’想道。
　　正这么想着，K’这个家伙却突然的朝着他动起了手来。
　　一记类似于瞬刺的横腿突然击出朝着陆衍踢了过来。
　　陆衍一挑眉，直接的随手抵挡了下来。
　　砰！
　　K’的速度很快，见到一招不行，立马的变换了招式，一招陆衍之前使出过的乌鸦咬打了出来，接着是乌鸦再咬。
　　虽然现在的K’没有得到草薙之血，无法打出强力的火劲，但是却用气劲瞬间的代替，灰色如旋风的气芒被其打了出来。
　　陆衍的眼睛一亮，K’这个家伙果然不愧是二代主角，天赋简直是惊人啊！
　　明明他之前只是随意的凭借自己经验瞎射了一招，K’却能够跟着创造出正版的乌鸦咬来！
　　“等等，K’，这个大人是组织高层，我们不能这样打他...”
　　身边的冥梦和Ann连忙的劝阻，但是K’却是装作没有听见一样，继续的朝着陆衍发动攻击。
　　“哼，我就是要趁着这个机会逃离组织，我已经得到实力了...”
　　K’在心里默念着，朝着陆衍疯狂的使出着攻击来。
　　本来他是打算重回nest-s组织接受改造获得强劲实力的，但是现在这个怪人给他的强劲实力，明显是让他变强到了一定程度，那他还回去那个破组织干嘛啊！
　　轰的一下，他装作没有听见旁边两女的话，朝着陆衍不断的发出着攻击。
　　运用了他心通感知到K’想法的陆衍挑了挑眉头，感觉有些好笑。
　　合着K’这个家伙是把他当成了离开nest-s组织逃脱的阻碍了？
　　想了想，他朝着旁边两女说道。
　　“不用阻挡他的攻击，我倒是想看看这个家伙的潜力到底是多少。”
　　要是足够的话，他不把K’送回nest-s组织，自己留着当徒弟也成啊。
　　身旁的冥梦和Ann听到了陆衍的话，顿时没有阻碍。
　　轰轰轰轰！
　　转瞬之间K’就和陆衍过了上百招。
　　这期间，大部分的时间都是陆衍在防御，K’在主动进攻，而随着时间的流逝，陆衍的眼睛不由得的发亮了起来。
　　K’的天赋真的很高，几乎凡是他随手打出的普通招数，对方看过一遍后都能瞬间的学会，而像必杀技那种的，对方也是很快的就能稍微的运用，再加上凤凰之力在其体内的疯狂涌动...
　　这妥妥的就是一个薅羊毛的好材料啊！
　　陆衍赞叹着。
　　开始考虑怎么让K’相信自己，跟着自己练武，同时计划着自己要不要也去雅典娜那边整份凤凰之力试试...
　　但是正在这时，他突然的觉察到了一丝不对劲。
　　K’的身体好像渐渐的出现了变化。
　　原本黝黑粗糙的皮肤渐渐的变得光滑白嫩，中长的白发开始一下及腰，那副莫名展露狂傲姿态的表情变得楚楚可怜起来。甚至，那胸口的强劲肌肉竟然慢慢消失，暴露出来了两个不大不小的荷包蛋......
　　？？？
　　陆衍傻眼了。
　　冥梦傻眼了。
　　Ann傻眼了。
　　K’傻眼了。
　　这打架打的好好的，怎么突然莫名其妙的就变身了！！
　　“卧槽，什么鬼啊，这也太刺激了吧...”
　　陆衍有点不寒而栗，因为他很清晰的感觉到，导致K’变身的罪魁祸首貌似就是那股凤凰之力。
　　亏他之前还打算融合...
　　“MD，还好和K’这个家伙打了一架，不然我也得变成‘美少女战士’...”

第364章 宿命之战，大蛇投影
　　十几分钟后。
　　“你现在这种状态只是因为体内那股力量在乱窜，间接的导致了你变成这种状态，尽量不要乱用这种力量就好了...”
　　陆衍看着眼前K’...或者K子说道，脸上充满着笑意。
　　还真别说，眼前的K子和前两年的薇璞还蛮像的，只不过头发是白色的，身材方面差上一些...
　　他不禁回想起了前两年刚遇到薇璞时的样子。
　　“你这个混蛋是在看什么啊！为什么把我弄成这个样子！”
　　K’冲着陆衍气愤的狂吼起来，简直是要崩溃。
　　胸前的健壮肌肉竟然变成软趴趴的荷包蛋，下面的那个东西莫名其妙的就消失，屁股还变的挺翘起来！！！
　　就算他现在只有十三四岁，短期内用不上这个，他也不能忍受这个啊！
　　陆衍被他的叫喊声整的退出了回忆状态，不由得瞥了他一眼。
　　“我不是说了么，你只要等体内的那股力量散开来就好了。”
　　说着他就走了上去，一把的抓住了K’的身体，还不等这个家伙惊慌失措起来，直接运用手中的力量震散了这股力量。
　　哗的一下，K’便退出了那副K子的状态，身上的白色长发瞬间收缩，恢复了原本的状态。
　　“喏，现在不就是好了嘛。”
　　陆衍看着他说道，顺带还揉了揉他的白色头发。
　　“滚开！”
　　K’恶狠狠的用着力气，想推开了陆衍，脾气很是暴躁。
　　只是却突然的发现自己竟然使不上劲，差点瘫软起来...
　　体内的凤凰之力被陆衍打散，他的力量自然是要消散一段时间。
　　还好，旁边的冥梦和Ann帮忙扶住了他。
　　“别闹了K’，你的身体已经恢复正常了，别再惹这位大人生气。”冥梦朝着他说道。
　　“是啊，别生气了，你不用和我们做姐妹了...”Ann幽幽的说道。
　　K’的表情顿时一个凝滞，差点没羞死。
　　不过感受到了身体恢复正常之后，总算松了一口气。
　　要是真的让他变成女人，还不如去死呢！
　　“你到底想对我做什么！”
　　K’重新的朝着陆衍说道，眼神之中充满着警惕。
　　陆衍对此默默的翻了个白眼，一下子对于收这个家伙当徒弟什么的没了期待。
　　也就是有墨镜挡着其他三人看不见，不然绝对是掉B格。
　　想了想，他冲着K’玩味的说道：“我只是想救你一命而已，顺带给你略微的来点小惩戒罢了，你之前突然对我出手的时候，心里想着的那些东西我可是知道的......”
　　！！！
　　K’的神色一下子紧张了起来。
　　“呵...”
　　陆衍的脸上戏谑的表情更多了，他升起了一个有趣的想法。
　　“放心吧，我不会怪你的，不过在此之前，你还是先睡一会儿吧。”
　　说着，他伸出了手指快速的在K’的脑门上一点，大量的信息瞬间的出现在了他的脑海里面...
　　后者瞬间的晕了过去。
　　这让冥梦和Ann瞬间的紧张了起来。
　　陆衍对此摆了摆手。
　　“放心吧，我只是把他弄晕而已，不会对他造成多大的伤害的，这个家伙潜力不错，我可舍不得太早就把他玩坏...”
　　鉴于这个家伙的恶劣态度，陆衍已经放弃了带这个家伙离开nest-s的想法，打算让K’继续的呆在nest-s组织之中接受改造再说。
　　反正拥有着草薙之火的K’无论是实力还是潜力都无比变态，到时候陆衍再去薅他羊毛也不是不行嘛。
　　至于他给K’的脑海里灌输的...那可是不少好东西。
　　抛开关于如何控制凤凰之力的技巧，让他别不小心变成K子不提，还蕴含着一些其他方面奇奇怪怪的知识...
　　总之，对K’只有好处没有坏处。
　　“好，好吧...”
　　见到陆衍这么说，虽然冥梦她俩很想吐槽一下什么叫玩坏，但还是闭上了嘴。
　　毕竟人是nest-s总部的高层，她们所需要做的便只有服从了。
　　“嗯。”
　　见到俩女都没有什么反抗自己的心思，陆衍很是满意，想了想打算让她俩带着自己去nest-s的分部基地逛逛，看看里面是个什么情况。
　　只是，刚想这样做，一道强大的震感瞬间的从几百公里外传了过来。
　　一下子吸引了陆衍的注意力。
　　“那个是...”
　　陆衍身上的所有恶趣味都瞬间的消散了，直接的将目光射向了那震感的来源处。
　　这股震动十分的强烈，或许冥梦和Ann因为实力过低并没有察觉到，但是她们却见识到了其中的威力。
　　轰！
　　滔天的巨浪不断翻滚，不断叠加，最后化成了数百米的巨浪，朝着陆衍他们袭来。
　　这边是由几百公里外的那场决斗引发的波动...
　　“宿命之战还是开始了，希望能如八神庵所说，他们只是随便打打提升一下彼此间的实力吧...”
　　随手一记带着火焰的升龙朝着上方打出，强大的究极力量瞬间的爆发了出来。
　　轰的一下！
　　让冥梦和Ann无比惊骇的滔天巨浪瞬间的就被陆衍给一拳蒸发，化成了水蒸气飘散在天空。
　　漫画剧情之中拉尔夫凭借着新究极力量都能和核弹炮对拼了，这点海水对于陆衍自然是算不了多少。
　　“好...好厉害。”
　　两女惊骇的看着陆衍，随即眼神之中充满了崇拜。
　　那份强大的力量，简直是让她们瑟瑟发抖起来。
　　若是平时，陆衍肯定是要好好的装下逼的，但是现在却没有多少的心情，甚至连去nest-s分部基地的心情都没了多少。
　　不知道为什么，他对于草薙京和八神庵之间的这场对决充满了不安，总感觉自己忘记了什么。
　　“作为kof系列的主角，他们两人在打倒大蛇之前肯定是死不掉的，我应该是不用担心太多的吧...”
　　陆衍看着那不断轰来的滔天巨浪，喃喃自语。
　　但是话虽如此，他又总是感觉定不下心来。
　　“怎么办，是先照顾K’他们去nest-s那边看看，还是立刻的跑去八神和草薙京那边看看...”
　　陆衍紧皱着眉头思索起来。
　　现在唯一让他觉得还算好的，大概也就是他能从气息察觉到八神庵和草薙京两人的战斗还算是中规中矩，你来我往，力量差距不算很大。也不知道草薙旭日是怎么教的，本来还和八神庵差不少的草薙京竟然只比八神庵没差多少了。
　　“要是能差不多解决的话，我应该也就不用过去了吧。”
　　陆衍叹了口气，再次的随手打爆一个巨大海浪后想道。
　　身旁，冥梦和Ann已经彻底的化成了他的小迷妹，差点就没说出要对他在组织之内誓死相随的话来。
　　“幸好有英明神武的大人你在，不然在这种这么反常的天气下，就算我们的力量再强也肯定要出问题！”
　　两人看着陆衍夸赞道。
　　陆衍对此轻笑了下，原本微微的紧张都有些消散。
　　“拍马屁。”
　　“这真不是拍马屁，大人你看这周围的海浪也太夸张了，几乎像是被人操纵一样不断的朝着我们袭来，这也太夸张了，根本就是在针对着我们嘛！”
　　冥梦很认真的说道。
　　海浪怎么可能被人故意操纵...
　　陆衍对此呵呵一笑，没多说什么，毕竟有人夸赞自己还挺爽的。
　　不过这时，他突然想到了冥梦刚才说的话，感觉到了不对劲。
　　“海浪好像还真能被故意操纵啊...”
　　再次的一拳将不断的朝着他们翻滚过来的海浪击破，陆衍的精神力瞬间的散发了出去，然后脸色变得铁青起来。
　　周围的十公里海域之中，除了他这边之外，其余的地方虽然也波涛汹涌着，但是却完全的没有什么所谓的海浪！
　　也就是说，这些海浪真的是被操纵的!
　　人类自然是没什么本事，但是如果这个人不是人呢...
　　这个世界可是有着能够借用自然力量的个体存在。
　　陆衍的目光瞬间穿透了层层的海浪，看向了一处地方。
　　在那里，浮立着一个满头白发，赤裸上身，胸前满是黑色纹身的虚影，见到陆衍看了过来，他那原本冰冷的可怕的眼神竟然很是诡异的露出了微笑。
　　然后瞬间的消失。
　　接着，无尽的巨大海浪瞬间汹涌澎湃的朝着他不断的袭来！
　　几乎每一道都有近千米之长。
　　并且与此同时，数百公里外的草薙京和八神庵也突然战斗激烈了起来，原本你来我往的一般战斗，瞬间变成了生死搏杀般的激烈对抗，并且八神庵的气息还不断的变高...
　　MD，大蛇投影！！！
　　居然跟我搞事情！！！

第365章 八神庵的选择
　　大蛇，地球意志的投影之一，是自然力量的化身，拥有着控制力量的能力，其麾下的八杰集中四大天王就分别的能借助地火风雷四种自然能量进行战斗。
　　不过陆衍还真没想过大蛇操纵水的方面也能这么强。
　　毕竟漫画里莉安娜的老爹早就挂了，其属性也不是很明了，官方设定的牙和水到底哪个是嘉迪路本身的属性也不确定...
　　不过现在看来，水肯定是八杰集的操控能力之一了。
　　一道道的海浪铺天盖地的朝着四人覆盖而下，威力无穷，大自然的威力在此刻显露无疑。
　　“不过为什么不直接的用黑粒子那类的攻击来攻击我，是因为没有实体无法动手么。”
　　陆衍看着不远处的大蛇投影猜测道。
　　也是，要是大蛇能攻击的话，那估计能直接秒杀现在的他吧。
　　正这么想着，旁边的抖动出现，冥梦和Ann正抱着K’一脸惊慌。
　　陆衍看了看他们有点无奈。
　　看大蛇的样子，多半是要通过这些海水阻拦他了，他要是带着这三个家伙离开的话肯定是不现实。
　　而且，面对大蛇的这道海浪攻击，他也已经无法做到随手一招招式就能解决，必须使用一些强力的招式。
　　想了想，他冲着另外两人喊道。
　　“闭上眼睛。”
　　“啊？哦...”
　　两人立刻的服从了他的命令。
　　陆衍见状点了点头，转过身来，开始凝聚出自身最强劲的招式来，凯撒帝王波，蓄力版！
　　双手朝后拉伸，强大的能量波动瞬间汇聚，身上的究极力量瞬间转化成了暗黑力量。
　　嗖嗖嗖！
　　能量不断的积蓄起来，越来越多，很快的就凝聚到了巅峰，蓝色的能量波开始汇聚成了另外一种新的能量来。
　　如电磁一般的闪电能量球出现在了陆衍的双手之中，越变越大，能量无比恐怖，其中仿佛蕴含了一些神秘的能量运转方式，给周围的三人带来无限的压力。
　　这是一股比上空十几道千米海浪汇聚起来还要恐怖的能量波...
　　凯撒帝王波第二阶段，狂怒帝王波！
　　这道能量波的汇聚时间足足花了三秒之久，若是在战斗之中使用绝对是不可能的，但是在这种面对死物一般的海洋攻击，却是很有效果。
　　“可惜了，不能再继续进行到下一阶段死亡帝王波了。”
　　陆衍看着距离自己越来越近的还海浪在心头念叨着。
　　在他的预想之中，下一阶段的死亡帝王波威力应该要比现在的狂怒帝王波还要强上数倍不止，但是施展的要求却很苛刻，陆衍还不至于为了这点大蛇随手制造的海浪而去释放它。
　　手中不断压缩着的狂怒帝王波瞬间打出。
　　嗖！
　　布满了电磁般能量的波动球在离开了陆衍的双手之后瞬间的变大了起来。
　　并且随着距离越远，变得就越大。
　　两秒之后这个电磁球已经有了十米的大小。
　　轰的一下撞击在了即将覆盖而下的那重重海浪上。
　　滋滋滋...
　　滋滋滋...
　　那一层层的海浪像是被陆衍的狂怒帝王波给吓到了一样，一旦触碰就瞬间的分解开来，不断消散。
　　三秒过后，原本还无比汹涌澎湃的海浪瞬间全部消失，再也没有了恐怖的气势。
　　被陆衍随手的划了开来。
　　陆衍也是有控水能力的，虽然很弱很弱，和大蛇的控海完全没法相比...
　　轰的一下击打在海面上，陆衍瞬间的就创造出了强大的爆发力来。
　　直接的将这艘船艇带到了一座附近的海岛之上。
　　他又不傻，怎么可能就傻乎乎的让大蛇就这么拿他当靶子一样的打呢。
　　“好了，可以睁开眼睛了。”
　　陆衍朝着另外两人说道。
　　冥梦和Ann瞬间的睁开了双眼，错愕的发现了自己居然在岛上。
　　还没反应过来，陆衍就朝着他们稍微的交代了点事。
　　“我有重要的事情要离开，你们就在这里照顾下K’，等风浪平静了再回去吧，没事不要说我的事情。”
　　说完，他就不等冥梦她们提问，直接的离开了小岛。
　　朝着数百公里外那战斗波动无比强烈的地方行径着。
　　在那里，他能感觉到两道越来越惨烈的战斗正在不断的进行着...
　　轰！
　　大蛇的投影再次不断的出现在了陆衍的周身，汹涌的海浪不断朝着他袭来。
　　只是却没多大的用处。
　　“这种雕虫小技就不要对我使用了吧，很掉身份啊大蛇...”
　　他瞥着这个家伙说道。
　　然而换来的却是冷漠。
　　“愚昧的人类，你所面对的，只是大自然的恐怖之一而已。”
　　陆衍对此只是扯了扯嘴角呵呵一笑。
　　说实话陆衍还挺想分解眼前这个家伙的，奈何这个大蛇投影体像是吃了炜哥一样不断的闪烁着，让陆衍根本无法将其对准分解，只能无奈的破解着一连串的海浪攻击。
　　不过还好，黑暗力量80%的强大力量在此，这点海浪拿他一点办法都没有。
　　卢卡尔在获得500%的黑暗力量之后都能直接的将海底的地壳打到海面上形成三座岛屿，陆衍虽然无法做到那么夸张，但是应对这点海浪还是可以的。
　　在地狱三天王觉醒前，在大蛇本体复苏之前，陆衍还就不信了。
　　就大蛇现在的这点力量能对他做什么骚扰！
　　轰的一下，陆衍干脆就直接的无视了大蛇对他设计的那层层阻碍，不断的朝着战场方向奔了过去。
　　大蛇投影见状顿时眼神之中更加的冰冷了起来。
　　不过现在的他确实是无法动用什么更强大的力量了，想了想，他直接的消散在了原地，瞬间的出现在了数百公里外的战场之处。
　　看着下方越来越惨烈的八神与草薙京二人，祂露出了一丝微笑。
　　“就算是打不赢你又能怎么样，至少我能毁了三神器之一，没有了他，还有谁能封印我...”
　　八神庵的体内有着他赐予的灵魂，因此稍稍的挑动八神庵的情绪他还是做的到的。
　　这也是八神庵和草薙京越打越激烈的原因之一。
　　“就让我来将八酒杯的真正奥义传授与你吧，我的儿子...”
　　哗的一下，大蛇瞬间的消散，化成了一道能量波动进入了八神庵的身体之中。
　　一种新的力量境界瞬间的出现在了八神庵的脑海之中。
　　这让八神庵瞬间的愣住了起来。
　　“八酒杯的奥义，我终于懂了！！！哈哈哈哈哈！！”
　　轰的一下，紫色的苍炎瞬间的出现在了八神庵的手上，只是这一次，他手中里的火焰不再是往日般的普通形状，而是一副犹如银河般不断转动着的宇宙星图，光是看上一眼就仿佛能从其中观察出无尽的奥妙似的。
　　这便是大蛇给予了八神庵的馈赠！
　　几乎是这股力量出现的刹那，整个世界上几乎是所有强大的格斗家们都感受到了这股力量的存在。
　　轰的一下，八神庵施展出了这项神技...
　　而目标，却不是草薙京，而是他自己！
　　轰！
　　在大蛇投影错愕的目光下，强大的力量竟然朝着他射了过来。
　　...

第366章 97了
　　几个月后。
　　距离当初的草薙八神大战已经过去了几个月。
　　南镇，中国城之内，四周一片张灯结彩，喜气洋洋。
　　某处院子之内，一群人聚在了一起。
　　陆衍，特瑞，东丈，李白龙，尤莉，月姬，香澄，洛克，香绯...
　　“干杯，新年快乐！大家快吃别客气！”
　　东丈很是娴熟的举起了手中的杯子朝着众人说道。看起来十分的热情好客，要是不知道的大约会以为他才是这里的主人。不过还没等众人举杯，这个家伙就又重新的趴在桌子前开始大口的吃起了东西。
　　“好吃，真好吃！为什么可以这么好吃！”
　　那副饿虎扑食般的模样，让在一旁的陆衍一脸黑线。
　　由于快过年的缘故，陆衍才喊特瑞带着洛克来南镇的，结果东丈这个家伙也无聊的跟了过来。
　　“东丈你慢点吃，我这里好吃的还有很多呢，别那么猴急。”
　　“哈哈哈，好的，不过你这里做的饭真是太好吃了嘛！早知道我去年和前年也跟着特瑞来你这边了！！！”
　　他一边吃一边说道。
　　看着那副狼吞虎咽的吃相，一旁的特瑞顿时捂脸，感觉有些丢人。
　　“幸好岳崇师伯不在这里，不然可能会被你气死...”
　　“不是可能，是绝对会的，师父可是很在意这个的！！”
　　陆衍在一旁吐槽。
　　引得众人哄笑一片。
　　对此，东丈老脸一红，但是吃饭的速度却没有丝毫的停下。
　　“所以说，我才挑着他老人家不在的时候来嘛！”
　　......
　　看着眼前这热闹非凡的场景，众人都是一片的欢乐，但是有一个人却默默的站起身来离开的席位，朝着外面走去。
　　是八神月姬，还没等陆衍反应过啦，他就被身旁的尤莉以及香澄用筷子戳了几下，挑眉示意。
　　“快点，快去...”
　　陆衍这才反应过来八神月姬的离去，连忙的尿遁离开，然后朝着月姬追去。
　　“月姬，你没事吧。”
　　很快的，陆衍就追上的脸色不是很好，甚至可以说很是忧郁的月姬。
　　自从几个月前的一战过后，八神庵和草薙京就此从这个世界消失掉了踪迹，让世人好奇他们究竟是去了哪里。无数人都对着他俩的去处无比的好奇，其中自然也包含着非常担心八神庵的八神月姬。
　　自从那八神庵消失之后，八神月姬就像是变了一个人似的，每天疯狂的习练武学，尽然进度夸张却很是伤身。
　　陆衍就是因此，才不放心八神月姬一个人呆在新月村，选择把她接到了南镇这边来，替她稍微的疗补一下身体同时安慰。
　　嗯，当然了...那是在坂崎獠坂崎琢磨两人离开南镇后...
　　不过好像用处似乎不怎么大。
　　八神月姬并没有因为换了一个地方而停下悲伤。
　　“我没事，陆衍，我哥哥是不是死了...”
　　她的表情很是悲伤，双眸之中出现满是幽怨。
　　对此，陆衍自然是否认。
　　“当然不是，八神庵绝对没有死，我能察觉到八神庵的气息还在这个世界上存在着，他绝对不可能会死。”
　　“那他难道是被草薙家族的人抓了起来...”
　　八神月姬一脸担忧的说道，陆衍对此却是一脸的黑线。
　　“不可能，他肯定没有被抓走，一定还活的好好的呢。”
　　陆衍很认真的保证道。
　　作为一个能从反派配角晋升为人气主角的家伙，八神庵怎么可能那么快就死掉。
　　再说在那场战斗之后，草薙京自己都莫名其妙的隐藏了起来没有出现，导致他被红丸大门打电话问了好几回。
　　他都差点以为草薙京是提前被抓了。
　　“可是...”
　　“没有什么可是。庵拥有着和我类似的体质，所以绝对没事！”
　　陆衍搂着八神月姬的细腰，很是认真的保证着，同时诉说起神族不死身的强大之处。
　　见到他这个模样，八神月姬总算是相信了起来。
　　......
　　半个小时后，陆衍给有些心力憔悴，昏睡过去的月姬盖上被子，自己起身走出了房间叹了口气。
　　八神庵的身上有神族不死身。因此活着肯定是活着的，但是到底现在是个啥情况，他还真是不清楚。
　　那天其实陆衍其实是到了现场的。
　　只是等到陆衍赶到大战现场时，八神庵和草薙京的大战早已经结束了，场上只剩下了草薙京一个人重伤累累的躺在地上粗喘着气，根本就没八神庵的踪迹。
　　因此，陆衍实在是难以保证八神庵什么时候会再次出现。
　　按照当日草薙京的说法，八神庵是在大蛇虚影出现并进入身体后才把八酒杯击入自己的身体之中的，之后还用闪烁的身影跟着草薙京打了好几次，直到逼的草薙京的未完成无式打入身躯才消失在原地...
　　“把八酒杯轰入自己的身体之中，八神庵到底是想干嘛...”
　　陆衍有些头疼。
　　八神庵消失的话，说实话他还能理解，毕竟当日有大蛇虚影进入了八神庵的身体之中，而大蛇虚影是有着控制空间能力的，带着其消失也正常...
　　但是自己朝自己打八酒杯。
　　总不可能是八神庵想用八酒杯轰击自己身体的方式定住大蛇虚影，然后再让草薙京用无式封印自己吧。
　　先不提大蛇虚影和本体有没有关系的问题，草薙京当日可没说他和八神庵有这个打算。
　　“难道是八神庵想出了个什么奇妙的方法，打算用八酒杯控制时间的能力，来自己打自己，让自己进行一种特殊的修行来提升力量？”
　　陆衍瞎吉尔的猜测了起来，但是无论怎么想，都感觉不是很合理。
　　顿时脑壳很是疼痛。
　　这次战斗之中，对陆衍唯一来说还算不错的大概就是，他确实感受到八神庵放下了自己的宿命仇恨，没有再被谁控制...
　　否则的话那发八酒杯肯定会朝着草薙京射去。
　　残暴不残暴的什么的暂且不提，这种不被任何事物所拘束控制的八神庵，才是他喜欢的那个八神庵！
　　“嗯，不对，除了这个还有另外一个好处，那就是让这个世间的强者再次感受到了高层次的力量，或许下一次再见面之后，他们身上的力量应该能更强了。”
　　陆衍走到院子里感慨了起来。
　　他几乎能想象到，有着两人大战的强大波动在前，今年那正在筹备着的kof大赛上，出现的强者绝对会是越来越多了。
　　“害得我都没空去别的地方搜刮，八神庵你还是快点出来吧，唉...”

第367章 东丈的艳遇
　　陆衍的感慨并没有持续太久，因为一道攻击就朝着他打来了。
　　轰！
　　拳劲并没有多少威力，来者的速度也并没有多快，一点绝对领域的力量都没动用，但是其中凝聚着的气势却十分的骇人。
　　炽热的目光与强劲的拳风迅速涌来，陆衍感觉仿佛是被一只野兽盯上了似的。
　　不用回头，陆衍也知道这拳头的主人是谁。
　　“怎么了，又在想什么烦心事了，不如和我打一场再说吧！”
　　特瑞看着陆衍一脸笑意的说道。
　　陆衍看着他，一下子烦心事也少了不少。
　　“那就来吧，老规矩。”
　　转身，提拳，纵身挥出。
　　陆衍同样的没有动用身上的特殊力量，只是以普普通通的一记拳法来与之对抗。
　　火焰冲拳vs火焰冲拳！
　　嗯，不对。
　　只是冲拳vs冲拳。
　　毕竟严格来讲的话，无论是陆衍还是特瑞其实根本没有催动气劲，自然也没有什么火焰气劲出现...
　　轰咚轰咚！
　　陆衍与对方你来我往之间，不断的施展着一些平时惯用的招式不断对抗着。
　　两人的身后各自的浮现起淡淡的虚影来，一方是一头巨狼，而另外一方则是一个白发虚影...
　　随着打斗的越来越激烈，他们背后的虚影也变得越来越凝实起来。
　　只是这时...
　　“好啊，陆衍特瑞，你们偷偷打架居然不叫我！太过分了吧！”
　　正吃饱喝足，挺着个大肚子的东丈看到了院子里两人的打架，顿时一脸激动，大喝一声一拳击出，猛烈的拳风猛地朝两人之间席卷而出，直有崩山碎石之势，令人不敢轻易的与之抗衡...
　　绝对领域99%，双重旋风拳！
　　陆衍：“......”
　　特瑞：“......”
　　两人瞬间的无语了，各种背后的虚影都瞬间的消散，直接的从手中凝聚出了绝对领域之力，将其威力恐怖的招式直接轰散。
　　然后顺手的还暴揍了东丈一顿。
　　“卧槽，凭什么啊，你俩打架的时候就能打上半天，怎么和我打架的时候就下手那么狠！”
　　东丈一脸不服的说道。
　　“废话，你没发现我和特瑞打的时候都没动用绝对领域和究极力量么，你这上来就是99%的绝对领域力量，你是想把我家院子给拆了吧...”
　　陆衍无语的看着东丈说道。
　　在那股只对生者有效的再生力量出现之前，他可不敢在自己家里使用特殊力量和人打架。
　　他又不打算拆家。
　　“怎么可能，打架为什么不用绝对领域的么，你们刚才手上那些招式的威力那么大...”
　　东丈一脸不信邪的说道。
　　但是随后又懵了一下，察觉到了奇怪之处。
　　“诶，不对啊，好像确实没用绝对领域跟究极力量，真的没有使用那些！！？”
　　“废话，我要是用了那些力量，先不说会不会把我家拆了，你们加起来也不够我打的啊...”
　　陆衍幽幽的说道。
　　要是真爆发全力的话，他现在的力量足以干翻几乎所有的格斗家了。
　　至少在kof97大赛开始之前，就算是算上三神器都是不太有人能和他对抗的。
　　“呃，不要说的那么夸张，在洛克香绯他们面前你得给我点面子才行的啊！”
　　东丈挠了挠头说道。
　　他和洛克的关系其实也是不错的。
　　“不过既然你们没用那种力量的话，为什么还能给人一种强大的压力...”
　　东丈一脸奇怪的说道。
　　他就是因为感受到那两份强大的压力才情不自禁的使用绝对领域的力量与两人对抗的。
　　“那个啊，那个姑且算是一种新层次的力量吧，不过目前只是大概的预测，我们还只能......”
　　陆衍开始和东丈不断的解释起了之前的东西，特瑞没事的就在中间插几句嘴。
　　原本因为草薙京和八神庵消失而产生的忧虑渐渐的没了。
　　三人聊的很是愉快，一聊就是半个多小时。
　　这种情况，一直持续到众女以及洛克香绯他们吃完饭才消失...
　　李白龙带着香绯洛克闪人，丽斯和安吉丽娜带着特瑞打算去逛街，尤莉和香澄拉着陆衍打算去安慰下月姬......
　　东丈：？？？
　　他瞬间的蛋疼了。
　　“为什么你们都一起有事，而我没有！”
　　东丈的脸上就差没写不服两字了。
　　陆衍对此默默的吐槽：“还不是因为你是单身狗。”
　　东丈：？？？
　　他感觉自己的膝盖中了一箭。
　　实力不如别人就算了，连女人也不如别人！？
　　“哼，你们有对象就了不起么，看本大爷我等下去你们南镇的酒吧给泡一个过来！我前几天可是在南镇酒吧那边遇到一个很可爱的少女的!她好像对我有意思来着！不断的和我询问着一些有的没的消息，才一天功夫我们就变得超熟...那金色的麻花辫简直是太可爱了！！！”
　　东丈说着说着，两眼竟然冒起了小爱心。
　　陆衍对此嘲笑。
　　“别闹了，南镇酒吧还有可爱的少女？我怎么不知道，而且就算有也不可能那么快就喜欢你这个暴露狂吧，你要是说有个成熟的少妇什么倒是可能有这么快...”
　　东丈这个家伙大冬天的还老是喜欢只穿一件外套，打架的时候就解开拉链甚至脱掉外套，显露出强劲的腹肌来。
　　南镇酒吧里的一些富婆倒是挺喜欢这一款的，Mr.big还开玩笑的和他说过要是东丈去当牛郎一定很受欢迎..
　　但是要说有金发美少女喜欢他...
　　emmmm，怎么可能！反正陆衍不信。
　　面对陆衍的质疑，东丈顿时很不爽，高昂着脑袋一脸嚣张。
　　“这你就想错了，那个妹子就是因为我的腹肌才喜欢上我的!她还找借口说是我显露腹肌的方式和她哥哥很像，她哥哥也是强大的格斗家...哈哈哈其实我是知道的那不过是她害羞的搭讪方式而已，等会儿我还打算去酒吧找她表白呢！”
　　？？
　　显露腹肌的方式和她哥哥很像？
　　这个世界上还有和东丈一样没事喜欢暴露身材的人？总不可能是大门吧，那货又不可能是金发...
　　陆衍不由得好奇的沉思了一下。
　　然后瞬间的想起来了一个人。
　　看着东丈一脸得意的朝着酒吧处打算进发的模样，以及嘴上不断念叨着的：“莉莉，莉莉~我来啦...”的话
　　陆衍不由得陷入沉思。
　　他要不要和比利打个电话呢，他妹好像要被东丈插了...

第368章 搞事的安迪
　　接下来的一段日子里，都过的比较平静，几乎可以说是没有什么波澜，基本上都是由陆衍每天陪着三女在南镇的大街小巷上瞎逛，没事去逗逗香绯洛克，或者去Mr.big那边打秋风...
　　其实陆衍挺希望神乐千鹤还有神乐万龟也一起过来的，然而她俩却在感受到八神庵和草薙京的那次决战之后深感自己实力不足，因此整理完家族内部矛盾之后便一直的除于闭关修炼状态，陆衍也没办法强求。
　　他倒是想对千鹤万龟他们两姐妹保证一下自己能解决大蛇，让她们不用那么努力...
　　奈何实力实在是不允许。
　　在黑暗力量到达80%之后，这部分的力量就再也无法提升了，而究极力量又因为没有外力帮助的缘故相对而言进度缓慢...
　　这种程度的力量打打地狱三天王或许足够，但是对付大蛇肯定不行。
　　要是他究极力量到80%之后还没有进展的话，说不定等大蛇出现之后他的实力会被八神庵草薙京反超...
　　倒时还得靠三神器才能封印大蛇。
　　“真是麻烦啊，等过年完之后我该想办法去提升一下实力了。”
　　陆衍嘀咕起来。
　　不知道是不是受那战的影响，众人提升实力的速度变得飞快。
　　连东丈这个家伙都有15%的究极力量了，特瑞更是有30%左右，他几乎可以想象比他们更加刻苦训练数十倍的坂崎獠能有多强。
　　要知道，坂崎獠那个家伙在漫画剧情中可是能短暂的在实力上超越八神庵草薙京的强者。
　　“义父，快点来吃饭啦！今天有好多好吃的！都是月姬姐姐和香澄姐姐和我丽娜妈妈做的！”
　　洛克不知道何时跑来了陆衍的身边大喊着。
　　“好的，你先去吃吧，我马上来。”
　　陆衍应了一声，放下了手中泡着枸杞的保温杯，从门口的摇椅上起身，伸了一个懒腰。
　　这段时间不知道为什么，陆衍感觉自己越来越懒散了。
　　嗯，不是生理上的懒散，只是心理上的懒散而已，每天都不想动弹。
　　走进房间，一大堆丰盛的佳肴已经出现在了餐桌上。
　　这几天大约是闲来无事，香澄与月姬和安吉丽娜开始学做菜，已经做的越来越好了。
　　具体好到什么程度呢？
　　按照尤莉的话来说是只要香澄和月姬每天给修炼完之后的她多做点吃的，陆衍不要也罢...
　　这话气的陆衍当晚就对尤莉重点关照，然后其他两女在旁边一个劲的偷笑...
　　走到餐桌面前坐下，陆衍开始准备和众人一起扫荡饭桌上的美味佳肴。
　　不过却一下子发现少了个人。
　　“咦，不对啊，特瑞，东丈今天去哪里了？”
　　陆衍一下子奇怪了起来。
　　要知道这一个多礼拜的时间里，东丈可是一到饭点就最积极的家伙了，连每天努力苦修十几个小时的尤莉都没他那么积极。
　　结果今天到饭点了他居然没出现？
　　“东丈啊，他好像说要去接女朋友了吧？是他在酒吧认识的。”
　　特瑞想了想后说道。
　　“女朋友？？比利这个家伙真惨...”
　　陆衍有些不厚道的笑了起来。
　　前几天东丈表白完回来没有什么声响，陆衍还以为他失败了呢。
　　没想到居然不声不响的成功了？
　　正这么想着，他们就见到了东丈带了一个金发麻花辫的小女生进了院子里，一看见众人已经开饭，连忙的急匆匆的跑了过来：“等等我啊，给我和莉莉留个位置！”
　　那副猴急的模样，好像是担心众人不给他留饭一样，让人忍俊不禁。
　　很快的，丽娜和丽斯就跑去一边重新的找了两副碗筷过来给他们。
　　东丈见状道了个谢，就立马的将手中的餐具递给了一旁有些害羞着的金发妹子。
　　这个妹子看上去还蛮清纯的，两根金灿灿的麻花辫挂在脑后，脸上充斥着害羞的红晕，身上穿着橙色的洛丽塔裙子，模样十分的可爱。
　　不过和东丈在一起的话，画风好像不是很搭。
　　【是否分解莉莉凯恩的洛丽塔裙子（紫色品质）】
　　紫色品质，已经进入绝对领域了？
　　陆衍挑了挑眉，有些意外。
　　因为对方看上去好像年龄并不算大、
　　他还以为比利的妹妹实力最多也就个勉强掌握气的选手呢。
　　毕竟当初的坂崎獠那么强，尤莉也一样只是个普通人而已。
　　也是...毕竟一个女孩子单独来南镇这种曾经混乱的地方找哥哥，没点实力可不行。
　　东丈好像真的很喜欢莉莉，不断的给莉莉夹着各种各样的菜，都快装满对方的盘子了，这让众人有些忍俊不禁，而莉莉似乎也很喜欢东丈，只是不善于交际，于是就坐在椅子上很认真的一口一口吃着他夹的菜，一直到自己被撑到...
　　要不是安吉丽娜提前的发现了不对劲，那莉莉大概都有可能成为第一个被噎死或者撑死的绝对领域格斗家。
　　差点没让众人笑死。
　　饭后，众女和洛克香绯也开始和莉莉凯恩熟络了起来。
　　而陆衍则是跟着特瑞白龙，一起听东丈吹嘘他是如何英勇神武的让莉莉对他一见倾心...
　　好嘛，其实就是吹牛，前几天陆衍还见东丈患得患失来着。
　　不过总体而言，目前的这场景还是很温馨的。
　　直到一个人的到来...
　　咻！
　　红色的身影犹如利箭一般，迅速的就朝着陆衍这边的院子行进着，无论是陆衍还是特瑞东丈都感受到了她的气息，香澄尤莉更是无比的熟悉这个人的气息。
　　“小舞?”
　　特瑞和尤莉他们都纷纷的抬头看向她。
　　不一会儿，火红的身影就出现在了院子里，只是说的话实在是让人意外。
　　“特瑞，东丈...你们最近有没有看见安迪？”
　　不知火舞一到院子这边就迅速的朝着他们问道。
　　这让两人纷纷的意外起来。
　　“安迪不是说和你在一起么？”
　　“对啊，之前特瑞东丈他们过来的时候安迪还说要和你一起去其他的地方玩，没空来和我们聚会呢。”陆衍奇怪的说道。
　　这事他之前过春节的时候就跟特瑞一起打电话问过了，当时他俩还寻思安迪咋突然开窍了，居然能和不知火舞约会去。
　　“怎么会！他之前说是要去训练，没空和我一起，我都找他好久了...”
　　不知火舞有些急了。
　　这话让众人有些懵。
　　东丈突然的做出了一个恍然大悟的表情。
　　“啊，我记起来了！”
　　？？？
　　众人看他。
　　“前天的时候安迪好像有打过电话来，当时是我接的来着，他当时问了我不少特瑞最近的情况呢，然后莫名其妙的就沉默了半天没说话。我当时因为忙着去和莉莉约会就给挂了。”
　　“......”
　　众人无语。
　　那个时候安迪绝对是有什么事情想说好吧！
　　“安迪没和你说他要去做什么吗？”
　　特瑞浑身一震，像是想到了什么。
　　“没啊，他就询问了一下你现在的状况而已，然后就沉默了好几分钟没说话，我喊了半天都没反应。”
　　东丈很是奇怪的说道。
　　陆衍听到这里，突然有了隐隐的猜测，但是又不敢确定，于是转头看向特瑞。
　　“特瑞...安迪是不是还没放下吉斯...”
　　“吉斯？吉斯是谁，是哪个女人!!!”
　　不知火舞连忙的追问，却没发现一旁脸色微变的安吉丽娜。
　　“吉斯不是女的，而是一个男的，去年的boss队里的队员...”
　　陆衍解释起来。
　　特瑞猛的一拍桌子，有些急躁。
　　“糟糕了，安迪一定是去找吉斯报仇了...”
　　想到这里，他连忙匆匆的站起身来。
　　“对不起了各位，看来我已经没空陪你们过年了，我要赶紧离开一趟，安迪这个家伙一定是以为吉斯去年把力量都给了八神庵后实力大跌，所以想去报仇...”
　　说着，他朝着安吉丽娜还有丽斯说了些话，就打算离开。
　　陆衍连忙的阻拦住了他。
　　“等下，你连吉斯在哪里你都不知道你去干嘛啊...”
　　陆衍无奈的叹了口气。
　　他算是看出来了，特瑞是已经差不多的把对吉斯的仇恨放下了，但是安迪明显没有放下。
　　所以才会得知特瑞的幸福生活后自己一个人去追寻吉斯报仇。
　　“可是...”
　　特瑞着急的说道。
　　陆衍对此叹了口气。
　　“放心吧，我知道吉斯在那里，我带着你去找他吧，他的那个地方不算好找，我们过去应该来得及。”
　　原本的吉斯在南镇自然好找，但是现在南镇已经被陆衍霸占，吉斯的地盘就搬到了处于欧洲的某个小国家里，安迪能那么快的找得到才有鬼呢。
　　“那太好了，快带着我去吧。”特瑞听闻顿时很感动。
　　“还有我呢，我要去救他！”不知火舞有些着急。
　　“还有我，我也要去！”东丈在一旁跟风。
　　“还有我还有我！”尤莉对这种能打架的事情很是感兴趣。
　　到最后不知道怎么滴，一群人像是打算去旅游一样，除了李白龙和香绯之外竟然统统打算去...
　　“行了，都一起去吧。”
　　陆衍一脸黑线，索性直接的就打电话找Mr.big要了一艘私人飞机，直接的朝着欧洲方向飞去。

第369章 找吉斯复仇
　　欧洲，法国。
　　一座高耸入云的大楼伫立在这市中心，足足有着95层之高，霸气无比，站在这上面就能够轻松的俯瞰周围城市的所有地方。
　　而这座大楼的正上方，印刻着一英文字母GEESE TOWER！
　　这便是吉斯这两年在法国这边东山再起之后给自己所修建的建筑。
　　吉斯大楼！
　　这楼层之高，几乎要法国本地的最高建筑物还要高出一倍。
　　因此这地方甚至都莫名其妙的成为了不少游客的打卡景点之一。
　　此时，一个金发的身影出现在了这里。
　　正是安迪。
　　他身着着一身劲装，站在吉斯大楼的五十米外，仰望着高空之上的楼层，眼里透露着无比的愤恨。
　　“吉斯，我期待了十几年了，当初没能成功解决掉你，那么现在就让我再来一次吧！”
　　“我这十几年来人生最重要的时刻就要来临了！！！”
　　“吼！！！”
　　安迪爆喝了一声，身上爆发出了强劲的实力来，99%的绝对领域之力瞬间的爆发出来，一招飞翔拳瞬间的打出，强大的能量波瞬间朝着楼顶上层冲去，而安迪也是跟着一跃上了吉斯大楼的95楼顶层。
　　在那里，正有着两个身影静静的等候在那里...
　　咚的一声。
　　安迪便破开了95层建筑的玻璃，跃入了房间之中。
　　“一切的仇恨，都要在此时结算了！！！”
　　他怒吼了一声，一记斩影拳瞬间的击打了出来，朝着眼前的两人发射而出。
　　转瞬之间，他就击破了层层的钢化玻璃，来到了比利和吉斯的面前。
　　“你想的太多了，哼！”
　　比利一记旋风棍瞬间的击出，和安迪一下子开始起了这只处于楼顶高层的大战。
　　不远处，吉斯默默的看着两人战斗，周身不断的有血雾喷出，不知道在想些什么。
　　......
　　等陆衍他们带着一群人来到吉斯大楼之后，眼前的一幕已经是可怕的吓人。
　　大楼里不断的有着一群朝外跑的文职人员，但是也有着携带重火力跑上去的人员。
　　天空之中不断的有着血渍洒落，看上去像是人间地狱一般。
　　特瑞当即就是脸色一变，身上爆发出了恐怖的力量来，他能察觉到安迪的气息越来越弱了。
　　“陆衍，就拜托你照顾一下安吉丽娜和丽斯她们了...还有洛克。”
　　他眼神复杂的说了一声，朝着天空射去。
　　虽说他已经不再仇恨吉斯，但是突然被陆衍说了一句自己收养的孩子是吉斯儿子，他还真是有些心情复杂...
　　陆衍嗯了一声，看着特瑞直接的飞了上去。
　　他不知道该怎么插手特瑞和吉斯之间的事情，因此只能把他所知道的都告诉特瑞，省得未来的他又生出后悔之心。
　　毕竟特瑞和洛克在未来可是因为这个有着不少矛盾的。
　　一旁的东丈似乎也打算飞上去战斗，但是却被陆衍一下子按住了胳膊。
　　“你就别去捣乱了，那是他们两兄弟之间的战争...”
　　他看着东丈说道。
　　？？？
　　东丈顿时楞了一下，然后一脸愤慨：“那怎么可以，特瑞和安迪可是我最好的朋友，我怎么可以放任他们不管，不去救他们！！抛开吉斯不说，那个叫比利的棍子佬可是很强劲的，我至少也要把他给拦下来吧！”
　　陆衍无语，冲着他努努嘴，示意他看旁边。
　　东丈顿时楞了一下，感觉有点奇怪。
　　“陆衍你怎么了...诶，莉莉你怎么了，别哭啊！”
　　转头看到了自己女朋友莫名其妙的哭，他就有些凌乱起来。
　　陆衍在一旁幸灾乐祸。
　　“你大概不知道，莉莉的哥哥就是比利吧？”
　　？？？
　　东丈的表情一下子变得很夸张起来，双眼瞪的跟个铜铃似的。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　莉莉在他的怀里哭的不要不要的。
　　东丈顿时整个人都不好了。
　　这都什么鬼啊！
　　“等等，为什么你会知道啊！”
　　东丈看着陆衍问道。
　　陆衍对此耸了耸肩。
　　“你不觉得她们很像么？”
　　？？？
　　“像个鬼啊！！！”
　　......
　　劝阻下了东丈，让他不去插手天台上的战斗，但是不代表他们就是来看戏的，陆衍选择了让他们帮忙解决一下吉斯的那些手下们。
　　一般的重火力什么的，虽说对他们已经无法造成伤害，但是消耗体力什么的还是很厉害的。
　　一路像是玩游戏打怪一般的速度上升，他们很快的就横推到了上去。
　　而陆衍嘛...
　　他自己当然是直接的跑上去直接看戏。
　　吉斯的那点手下身上大多是白色品质物品，他才看不上呢，更何况严格说起来其实吉斯都能算是他手下了...
　　刚一上来，陆衍就看见了比利正在和安迪对抗，而特瑞却和另外一个家伙在战斗。
　　山崎龙二？
　　陆衍顿时有些好奇起来，这个家伙当初在kof96大赛上面直接的跑路了，让他很是无语，都没能给他提升一下力量，结果现在他却出现在了这里，并且身上的力量强悍了不少，比起特瑞都丝毫不逊色...
　　“觉醒了？”
　　看着不断肆意狂笑着承受特瑞的力量却毫无事情的山崎龙二，陆衍不由得有些好奇他在觉醒后获得了什么特殊能力。
　　吉斯坐在轮椅上，周身血雾不断的散发而出，脸色有些阴冷。陆衍能察觉到，那是因为大蛇之血与身体内部原有血液不断冲突所导致的。要是吉斯能将这股大蛇之血彻底消化的话，说不定真的能练成神族不死身。
　　“安迪，停手吧，我不想再和你们做些无所谓的斗争，如果我想要的话我刚才就能让龙二把你杀掉。”
　　吉斯大概是没发现陆衍，此时正面色沉重的朝着和比利不断争斗着的安迪说道。
　　“呵，你以为那个家伙过来就能杀掉我么，我只是一直在积蓄能量罢了！哥，你快离我远点，我要使出绝招了！”安迪的脸上出现了愤恨的神色。
　　“安迪...”
　　特瑞只来得及说一句话，就见到了安迪的身上爆发出了强劲的力量。
　　安迪的双手不断慢慢挥舞，最后抱纳胸口，神形专一，周遭四面八方的空气之中不断的有着无形的能量汇聚而来，这些力量来自大地，云朵，空气，建筑，人...不断的提升着安迪身体之中的力量。
　　陆衍都不由得楞了下。
　　他好像感受到自己的身体之中都有着一丝丝的力量飘散了出去。
　　“大宇宙力量，天地元气？”
　　他依稀记得，安迪的大宇宙力量就是这个，能过通过借取天地万物之间的元气来不断的提升自己的力量，直到身体的极限。
　　“不对，不是完整版的大宇宙力量，目前只是皮毛雏形而已，和真正的大宇宙力量没法比...”
　　陆衍无语。
　　他就说怎么可能有人这么快的就领悟大宇宙力量。
　　在究极力量到达100%之前，人类也是能偶尔领悟大宇宙力量的，当初镇元斋初步突破究极力量的时候就曾领悟过大宇宙力量。但是因为自身的力量不足，此时的大宇宙力量是无法稳定发挥的，会容易造成不可控制的损失。
　　这也是曾经的镇元斋虽然领悟着大宇宙力量，却只能和草薙旭日勉强打个平手的原因。
　　“这就是我这段时间以来苦心研究出来的力量！吉斯你死定了！”
　　安迪的双目慢慢的开始变得有些赤红，身上的力量似乎是提升到了极限。
　　吉斯顿时脸色难看起来，连忙费力的举起双手，拍打着自己的胸口。
　　噗！
　　一口老血瞬间喷出，溅射到了比利的身上。
　　瞬间的就让比利的身上的究极力量转化成了黑暗力量，爆发出了一股完全不逊色于安迪的威力！
　　“流星飞翔拳！”
　　“超火炎旋风棍！”
　　两道力量瞬间的爆发出来。
　　砰砰砰砰砰！
　　力量持续不断的爆发着，看似是平分秋色，但是实际上却是比利更胜一筹。
　　因为，刚才喷在比利身上的是大蛇之血！
　　无视着身上的伤势，同样双目赤红的比利直接的就将棍棒朝着安迪身上打去。
　　这让原本和山崎龙二打斗着的特瑞一惊，想要去阻拦，身上爆发出了强大的力量。
　　不过却被一个人阻碍着。
　　“桀桀桀桀！特瑞你不要无视我啊！”山崎龙二似乎是想寻求一波存在感一样，出现在了特瑞面前。
　　只是他却估算错了一件事情，那就是特瑞的真正实力。
　　“滚开！！！”
　　新究极力量40%，max超必杀.多重能量喷泉！
　　一道高高抛弃的能量体，瞬间的就将山崎龙二打飞上天，然后在对方惊骇的表情下，第二道能量体击打在山崎龙二身上，几乎要将他的力量体打出身体之外。
　　这让山崎龙二无比的惊恐，神族不死身虽然无视肉体伤害，但是却很害怕被人将力量体打出身体，因为这会导致他们很容易被封印。
　　不过还好，特瑞明显是对他并没有多少的兴趣。
　　最后一击能量波下去，特瑞轰打的目标不是他，而是比利那朝着安迪打落的火焰长棍。
　　轰的一下。
　　那被削弱了大部分力量的最后一道能量喷泉直接的就将比利的攻击打飞，与之持平。
　　安迪只见到人影一闪，那熟悉的身影挡在了自己的面前，神情顿时一松。
　　“哥...”
　　说完他就因为脱力而昏死了过去。

第370章 山崎龙二的黑洞效应
　　“现在的你真强啊...”
　　吉斯坐在轮椅上，朝着特瑞说道，只是自己看上去有点奄奄一息的感觉。
　　陆衍倒是知道这是什么原因。
　　先前吉斯强行逼出自身体内的黑暗力量和一部分已经稍微控制的大蛇之血给比利，让比利的力量获得提升，但是自己却受到了黑暗力量和大蛇之血的严重反噬...
　　总之短时间内他是别想着恢复战力了。
　　今年的kof大赛他百分之百没戏。
　　甚至，能不能活下来都不一定。
　　“哼，也就这样而已，还没能到达足以碾压你的地步。”
　　特瑞冷冷的看着吉斯说道。
　　虽说他已经放下了对吉斯的仇恨，但是不代表他会对吉斯的态度能好上多少，哪怕对方是安吉丽娜的养父，是洛克的亲生父亲......
　　吉斯对此倒不是很在意，只是摇了摇头。
　　“你还是离开吧，我不想与你为敌，我能感觉到你和安迪不一样，你已经放下仇恨了，那么只去照顾好身边的人不行么。”
　　他的话很是模糊，如果是陆衍提醒之前，特瑞肯定不知道，但是现在他却知道吉斯的隐藏意思。
　　对方是希望他照顾好洛克...
　　特瑞听到这话默默的不说话，只是紧紧的盯着吉斯，不知道在想些什么。
　　一旁的比利身上散发着强大的黑暗力量，双目赤红着想要动手，却被吉斯一下子喊住，没有动弹。
　　身上的大蛇之血也渐渐的在空气之中挥发出来，渐渐消散。
　　两方一时之间陷入了平静。
　　不过，很快的，一个身影打破了这短暂的寂静。
　　“特瑞！该死的特瑞，我要杀了你！”
　　山崎龙二重新的回到了战场，左手之中强大的未知力量疯狂涌动着，面部有些疯狂。
　　“龙二，停手，我会按照约定把我的地盘划给你一半。”
　　吉斯皱着眉头说道。
　　但是山崎龙二却完全的不鸟他。而是朝着特瑞继续的发起了进攻...
　　不对，这货是朝着特瑞怀里的安迪发起着进攻。
　　特瑞的脸色顿时都青了，要是正面的对抗山崎龙二他自然是不担心的，但是他现在这种状况很难保证安迪不受伤，尤其是他还看到了山崎龙二这个家伙很卑鄙的掏出了一把冒着蓝光的淬毒匕首...
　　能量波！
　　他一拳打在地面试图抵挡，但是却刚好的中了山崎龙二的奸计。
　　只见对方脸色一亮，一招倍反使出。
　　能量波瞬间的化成一团暗红色的能量以双倍威力射向了特瑞，同时手中匕首不断挥舞着朝抱着安迪的特瑞杀去。
　　陆衍顿时脸色一黑。
　　这个家伙，怎么每次打法都这么猥琐卑鄙啊。
　　影逸使出，陆衍瞬间的就来到了这个家伙的面前看着他。
　　啪！
　　他直接一巴掌拍散了这团暗红色的能量，然后一记灭族切割使出，直接的踹飞了那把淬毒的蓝色匕首。
　　【是否分解山崎龙二的淬毒匕首（粉色品质）】
　　“分解。”
　　【分解成功】
　　【...】
　　【...】
　　【传承：大蛇之力*1】
　　【传承：暗之操控】
　　【技巧：黑洞效应*1】
　　【...】
　　还没等山崎龙二反应过来，匕首已经瞬间的消失不见了。
　　“喂，正常的对战就算了，打昏迷的家伙就过分了吧。”
　　陆衍看着还有些懵逼的山崎龙二说道。
　　“是你这个家伙！”
　　山崎龙二看到了陆衍之后，似乎怒意瞬间暴涨了数倍似的，很是愤怒。
　　“上次的仇我还没和你算呢，你居然还敢出现在我的面前！！！”
　　噌的一下，山崎龙二就朝着陆衍打了过来。
　　？？？
　　陆衍一时间都不禁的有些懵了，没搞懂这个家伙是哪来的勇气敢和他对抗的。
　　“不对，我那个时候身上的力量好像确实只有究极力量20%多而已，和现在的山崎龙二没法比...”
　　这个念头一闪而过，陆衍朝着迎自己而来的山崎龙二随手的使了一招究极力量40%左右的波动拳，打算将这货打飞。
　　按照他的想法，刚才特瑞一记究极力量40%的多重能量喷泉可以差点玩死山崎龙二，那么他的这记究极力量40%左右的招数应该也是差不多的效果。
　　结果...
　　山崎龙二这个家伙居然出乎了陆衍的意料，直接的微微蹲下，拿着脑壳去顶陆衍的波动拳。
　　陆衍惊呆了。
　　脑海里瞬间的浮现出了三个大字来。
　　铁头娃？
　　谁知道山崎龙二这个家伙却哈哈哈的大笑起来。
　　“陆衍你果然不行了，竟然只有这点力量，才和特瑞差不多!看我用新领悟的力量奥义来解决你！！！”
　　轰轰轰！
　　波动拳不断的冲击在山崎龙二的脑门上，却楞是没对他产生多大的伤害，反倒是由此产生的那庞大动能被其不断吸收，充斥了他的全身，让其力量瞬间暴增。
　　黑洞效应！
　　必杀.施虐！
　　轰的一下，山崎龙二的右手就像个螺旋的钻头一般，横跨了十几米朝着陆衍射过来...
　　陆衍都惊呆了。
　　还能这么玩的么！
　　“好像漫画里还真有这个，这招好像还蛮强力的。”
　　陆衍仔细一想，立马记起来了！
　　这招好像叫黑洞效应，效果十分的变态。
　　是以身体化作黑洞吸纳万物，不断的吸取敌人的力量转化为自己的能力，然后再返还给对方，山崎龙二甚至能凭借这招在97kof大会上硬抗八神庵和特瑞80%究极力量和黑暗力量的合击...
　　“嗯，好像我刚才分解的那匕首里也有这个？”
　　陆衍想起了刚才他分解掉的那些东西，他前面只是大致的看了一眼，没怎么注意，现在不禁对这个有些好奇起来了。
　　正这么想着，山崎龙二就来到了陆衍的面前。
　　轰的一下。
　　那至少有着50%究极力量的攻击就朝着陆衍的胸口这边发起攻击。
　　“去死吧！去死吧！去死吧！你这个嚣张的家伙绝对会死掉！！！”
　　山崎龙二在内心兴奋的大喊大叫着，畅快的感觉布满心底，那曾经被陆衍欺负的画面一一闪过，然后瞬间消散，转化成了复仇的怒火。
　　咚！
　　山崎龙二那蕴含着强大力量的拳头撞到了陆衍的胸口这边，发出了巨大的声响来。
　　结果...
　　下一秒他却瞬间倒飞了出去。
　　咔嚓。
　　他的右手骨折了。
　　“怎么可能！”
　　山崎龙二用震惊的目光看着陆衍。
　　“你为什么会这么硬！！！”

第371章 kof邀请函
　　在地上不断的翻滚了好几圈，山崎龙二才重新的从地上站起来，有点晕眩，同时心中的震惊不断。
　　他刚才那一击可是利用了黑洞效应加持了自己的力量才打出去的！！！都至少有50%的究极力量了！
　　“怎么会这样，不可能...”
　　陆衍很是无语。
　　什么叫你为什么那么硬啊。这话听着怎么感觉有点歧义呢。
　　“有什么不可能的，你不会以为刚才那就是我的全部力量吧。”
　　他冲着山崎龙二翻了一个白眼。
　　这也太小看他了吧。
　　！！！
　　听了陆衍的话，山崎龙二顿时一阵恼火。
　　他也发现自己是真的太嚣张了，特瑞的实力都有40%多了，陆衍的力量自然是不可能只有这么点的。
　　但是...
　　“凭什么这货提升的这么快啊!”
　　山崎龙二很是愤怒的看着陆衍。
　　以前没彻底觉醒的时候打不过陆衍也就算了，他现在已经觉醒了怎么还是打不过陆衍！
　　“龙二，你还是放弃吧，你根本打不过陆衍的。”
　　吉斯在一旁冷静的说道。
　　如果不是那副看上去奄奄一息的模样，倒是还挺酷的。
　　“你放屁！”
　　山崎龙二愤怒的看向他，神色无比的阴冷。
　　“你这个家伙是想死么！”
　　比利无法容忍有人对吉斯不敬，顿时气的把棍子对准了山崎龙二。
　　不过山崎龙二却对此不屑一顾。其他人他可能打不过，比利他还是打的过的。
　　重新将头转回，对准陆衍，山崎龙二的脸上布满了嚣张。
　　“哼，就算你的力量到了50%甚至更多又能怎么样，你以为你能打得过我么！我有黑洞效应在你根本就留不下我。”
　　这幅表情实在是有点贱，陆衍感觉自己的手都忍不住想要举起来抽他了。
　　然后陆衍也真的就这么做了。
　　直接轰的一下朝着山崎龙二揍了过去。
　　“你...”
　　山崎龙二顿时恼火了起来，随后的化成了一丝冷笑，脑袋朝前一顶，准备承受陆衍的力量。
　　却完全没有注意到陆衍早已悄悄的融合了黑洞效应技巧，明白了这招的理论。
　　轰！
　　一股强大的力量瞬间的从陆衍的手中爆发，是究极力量70%的虎煌拳！拳头瞬间的就击中了他的脑袋，强大的力量让山崎龙二都不禁有些眩晕。
　　但是，他却咬着牙承受了下来，并且心中狂喜着。
　　“这股力量，哈哈哈哈！没想到陆衍你竟然这么强大！！！不过那又能怎么样，你居然蠢到用这样的力量打我！！！你不知道你的招数越强我就越强么！”
　　山崎龙二的身体瞬间的充满了力量，两只眼睛不断发亮，右手之中的未知力量更加庞大起来。
　　但是还不等山崎龙二因为获得这股庞大的力量而狂喜，下一秒陆衍的身上分化出了一个和他一模一样的身形，使出了黑暗力量70%的必杀极限流破碎来。
　　啪啪啪啪啪！
　　这招由坂崎尤莉发明的招式瞬间的就击打在了山崎龙二的脸上，也将山崎龙二的力量体扇出了身体外面。
　　“哼。”
　　陆衍的力量体冷笑一声，直接的朝着山崎龙二一顿狂揍，啪啪啪的声音不断，足足一分钟后才停下攻击，任由山崎龙二的力量体回到身体之中。
　　力量体是在修成神族不死身后所独有的产物，类似灵魂，却有着强大的力量。他很脆弱，一旦力量体被人打出身体然后封印那么其本体的神族不死身就会彻底失效，肉身化为金属变得僵硬。
　　但是同时力量体又很强，可以被释放出来作为分身使用。
　　高尼茨在当初96大赛的时候就曾分出力量体，借助其特质来同时对着八神庵和草薙京一起使用真.八稚女。
　　“不可能，不可能，为什么你有那么强大的力量，你为什么能破解我的招式...”
　　山崎龙二的表情这次算是彻底的陷入了呆滞了。
　　完全想不通为什么陆衍能有这么强的力量。
　　更重要的是，他想不通为什么陆衍能破解他的黑洞效应！！！
　　对此，陆衍没有多说什么，只是很平静的看着嘴里不断念叨着不可能的山崎龙二。
　　黑洞效应的能力很强，几乎上是陆衍见过单体最强的能力。
　　它理论上可以不断的吸收无穷的力量，然后再将对手的力量吸纳并与自己本身的力量结合，然后反击给敌人，很是无敌。
　　这种能力，即便是和四大天王的能力相比也是毫不逊色了。
　　只是，这种力量虽然近乎无敌，但是使用的人却是有缺陷的。
　　就好像是一个气球一样，它可以容纳足够的空气或者水，十倍，二十倍，三十倍都没问题，但是到五六十倍的话就没那么轻松了，百倍的话直接就会爆炸。
　　陆衍的情况就是这样。
　　他身上的究极力量和黑暗力量随便哪个都要比山崎龙二强出很多很多，山崎龙二或许可以凭借自身的力量吸收借用其中一种，却无法两种一起吸收。
　　总之，说来说去就一句话。
　　陆衍太强了，龙二打不过。
　　“干...”
　　一想到这种情况，山崎龙二就整个人都不好了，明明他实力提高了那么多，自信在草薙京八神庵面前都能全身而退，结果在陆衍面前又吃瘪了！
　　“高尼茨大哥，对不起了，我没法为你报仇...”
　　心头默默的闪过高尼茨的面容，愤恨感在龙二心底一闪而过。
　　在所有八杰集之中，他都一向很是孤僻，只有高尼茨才和他关系好点，这次彻底觉醒也和高尼茨的死去稍微有些关系，因此他一直都想给高尼茨报仇来着。
　　陆衍奇怪的看了他一眼。
　　还真没想到，山崎龙二是因为高尼茨才彻底觉醒的，怪不得实力要远超麦卓薇思。
　　好像从漫画里来看两人确实关系不错？
　　“哼，亏你还这么嚣张，没想到却惨成这个样子。”
　　比利对于陆衍的恐怖实力稍微的震惊了一会儿后，很快的就朝着山崎龙二发起了嘲笑。
　　对于吉斯不敬的人，都是他的敌人！
　　“好了，比利，不要再说了...”
　　奄奄一息的吉斯阻止了他继续的嘲讽，毕竟山崎龙二一开始是来帮他的。
　　哪怕条件是以他的地盘为代价...
　　“切。”
　　山崎龙二恨恨的看了比利一眼，然后又看向了吉斯特瑞，都没说话。
　　一开始他是来帮忙的，和吉斯比利同一个阵营，结果现在原本打的不可开交的家伙似乎是和好了一样，反过来打算对他不善了。
　　他的心里简直是千百只神兽奔腾而过。
　　看着原本作为敌人存在，现在却紧盯着自己的四人。
　　山崎龙二深吸一口气，再次的汇聚出了全身的气势，笼罩着整个房间，似乎是打算殊死一搏。
　　这让陆衍不由得楞了一下。
　　都这样了还敢反抗他？陆衍不由得怀疑自己是不是错怪山崎龙二了，其实觉醒后的他还是很有血性的，是打算和他同归于尽的？
　　正这么想着，山崎龙二开始说话了。
　　“不愧是你啊陆衍，历代kof大赛的最强者就是你了吧，我原本以为在96之后你的实力会追不上别人，没想到你还是这么强，怪不得你能有这么多的女人，像你这样又有钱实力又高又帅的...”
　　？？？
　　一开始的时候众人还以为山崎龙二是打算发出最后的死亡宣言，说完就直接去死，结果越听越感觉不对劲了起来，怎么说着说着就变成了吹捧陆衍了啊！！
　　看着山崎龙二一副面临生死大敌的表情，结果嘴里却冒出各种拍马屁的话，四人简直是要怀疑人生。
　　尤其是陆衍，更是满脸黑线，他被山崎龙二吹的都不好意思冲他下手了。
　　见到四人的表情，山崎龙二总算松了一口气，知道自己这次的安全应该是没什么问题了。
　　脸上忽然浮现出夸张的笑容，龙二看着众人笑了起来：“既然你们那么强，那么自然是有资格参加kof大赛的，这个给你们。”
　　嗖！
　　他从怀里掏出了东西朝着陆衍和特瑞扔来，一人一张，不多不少。
　　陆衍一开始还以为是暗器，结果接住之后斜眼一看，却是暗红色背景的kof邀请函，举办方是原型为美国微软的ICG公司。这时陆衍才想起来，山崎龙二这货好像是本次kof大赛散发邀请函的人...
　　好像这样一来的话，他还真是不能对这货出手了，否则的话97大赛都开始不了。
　　见到陆衍的表情，山崎龙二松了一口气，扭头朝着吉斯说道。
　　“吉斯老兄，看来你这份外快我赚不了啦，不过没关系，等你下地狱了，你的地盘依旧是我的，我会再次接受你的地盘的。”
　　说罢，就打算离开吉斯大楼。
　　现在陆衍太过强大，他打算日后再来找陆衍报仇，他有黑洞效应在手，只要实力再提升一些，那么到时候就算陆衍的实力有99%的究极力量他也不会怕了！
　　不过这个念头刚升起，他就被陆衍喊住了。
　　“站住，你说来就来，说走就走！？”
　　山崎龙二的心里顿时一凉。
　　“难道这样不行？”
　　陆衍那强大的力量，可不是他现在的黑洞效应所能抵抗的。
　　正这么想着，他就见到了陆衍冷冷的看着他：“败者，不配穿衣服，你把衣服留下...”
　　龙二：“......”
　　特瑞：“......”
　　吉斯：“......”
　　比利：“......”

372章 97约定，暂别
　　山崎龙二跑了，脱完衣服就跑了，从95层的高楼一跃而下，陆衍都觉得他挺不容易的。
　　“何必呢，我不就是朝他要了个战利品么，至少跑的这么快么。”
　　陆衍叹了口气。
　　比利，吉斯，特瑞默默的看着他无语。
　　作为最早被陆衍扒衣服的一批人，他们很想对陆衍说一句：你自己心里没点逼数么...
　　“好了，接下来该谈谈我们的事情了吧。”
　　特瑞将邀请函放入怀里，同时把安迪递给了陆衍，然后重新的将目光看向了比利跟吉斯。
　　他的眼神很是复杂，让比利升起了一股不好的感觉，连忙的抵挡在了吉斯的面前，用棍子对准着他想要释放招式。
　　只是他的那点实力又怎么能和特瑞相比呢。
　　后者根本就无视了他的存在，只是将目光对准吉斯。
　　同样的，吉斯也是将目光看向了特瑞。
　　两人默默的看着对方，彼此的眼神相撞。
　　陆衍知道，他们是要解决这个纠缠了十年的私事了。
　　“哎呀，安迪这个家伙还真是沉重啊，我一个人搬着都有些吃力，我先去找东丈他们了。”说着，陆衍就一边抱着安迪，一边拉着比利离开了这第95层，朝着下方东丈他们所在的地方走去。
　　比利自然是不想离开的，一心想守护在吉斯面前，奈何他根本就刚不过陆衍。
　　反倒是吉斯很看的开，反倒是劝他跟着陆衍走，说这件事情自己解决。
　　“特瑞，你要是敢对吉斯大人出手你就死定了，我一定会杀了你全家的！！！”
　　比利冲着特瑞怒吼着，不过却被特瑞直接无视。
　　陆衍在一旁听的心烦，索性就无情的告诉了关于他妹妹是如何被东丈那个家伙泡上手的全过程...
　　！！！
　　比利的表情瞬间呆滞，他父母双亡就剩个妹妹呆在老家，结果现在他那娇嫩欲滴新鲜水灵的小白菜妹妹，有可能被东丈那个粗鲁野蛮的二百五猪头（他自己认为）给怼了？？？
　　这下不用陆衍催促，他自己主动的迅速跑向楼下去。
　　陆衍对此差点没笑翻，比利的表情也太好笑了吧。
　　“特瑞，这事就由你自己做决定吧，放过他还是杀了他都随你，你们之间的事情我就不参与了。”
　　他看着两人说道，然后直接的走人了。
　　反正以特瑞现在的力量足以战胜虚弱的吉斯，因此陆衍将选择权交给了他自己做决定。
　　无论是复仇还是不复仇都随他心意，实在不行他等吉斯死后再重新克隆一个新吉斯嘛，省的洛克以后又心理阴影。
　　嗯，至于安迪的意思？
　　陆衍觉得弱者没资格做选择，他想复仇就自己有能力了再去复仇呗，反正陆衍才不帮他。
　　嗯，绝对才不是因为安迪和不知火舞之间有个只要杀了吉斯就能一起结婚的flag他才这样做的。
　　......
　　特瑞和吉斯两人在95层高的楼层之中足足的呆了两个小时才算是完事，
　　期间也并未发生陆衍所担心的吉斯突然逆天翻盘恢复实力击杀白特瑞的场景，甚至连原本游戏剧情里吉斯跳楼，特瑞去救，吉斯让特瑞别救的剧情都没出现，这让陆衍不禁隐隐的有些小失望...
　　按照原本的剧情里，他依稀记得特瑞原谅吉斯的很大一部分原因里，还包括着吉斯统治南镇，让原本混乱不堪，黑帮层出的南镇得到了繁荣有序的控制的功劳。
　　结果现在吉斯换了一个城市，没有统治南镇，特瑞居然还是原谅了吉斯，真是让人意外。
　　不过还好，虽然高楼之上的场景没有出现陆衍所期待的狗血画面，但是楼下面却有着比利和东丈两人的精彩撕逼场景。
　　两人眼睛一个瞪的比一个大，没事还打斗了几下，颇有舞台剧的感觉。
　　一旁的莉莉凯恩一阵焦急，一会儿劝这个一会儿劝那个，结果不知是气的还是伤心的就哭了出来。
　　然后就发生了以下的画面。
　　“该死的比利，你居然敢弄哭莉莉，我要揍死你！！！”
　　“该死的东丈，你居然敢让我妹妹伤心，离我妹妹远点！！！”
　　“凭什么，莉莉已经是我的女人了！她是我的，你个妹控离得远点！”
　　“你丫的再给我说一遍，看我拿棍子捅死你!!!”
　　两人互相的一边推卸着责任一边吵架，愣是没有一个人是去安慰莉莉的，这让陆衍叹为观止。
　　他在楼下把安迪丢到一边，搂着三女观看着这场撕逼大戏，一边看着还一边点评。
　　“你们看，还是我机智吧，提前的就给了东丈和莉莉制造了机会，不然的话现在比利这个家伙绝对会直接的就让东丈和莉莉分手了！嗨，这事我可有经验了，要是怕妹控或者女儿控之类的阻拦的话那就得先对本人下手才行...”
　　陆衍侃侃而谈。
　　坂崎尤莉：“......”
　　八神月姬：“......”
　　藤堂香澄：“......”
　　三女没好气的瞥向他，异口同声：“哦，你很有经验嘛。”
　　陆衍：“......”
　　他本来就很有经验嘛。
　　......
　　这趟法国之旅，最终以没头没尾的情况结束了。
　　特瑞和吉斯的最终到底定下了一个什么约定陆衍无从得知，但是特瑞确实是尝试着放下了仇恨，没有伤害他。
　　安迪后来醒来后自然是不愿意的，奈何他的实力实在算不上强，因此在知道自己哥哥的决定后也没有多说什么，只是心情有些不太好。
　　因此和其他人互相之间定下了约定：
　　努力修炼，等到6月份kof大赛的时候再一起见面。
　　然后...
　　他直接偷偷的跑了去修炼，气的不知火舞发誓这次一定要和安迪彻底断了关系。
　　不过按照尤莉和香澄的爆料，这话她都说了一百多遍了，结果每次还是老样子...
　　=======
　　相比之下，还是比利和东丈比较有意思。
　　两人竟然莫名其妙的定下了在97kof大赛决战的决定。赌注的大概就是只要东丈能在kof大赛上打赢了比利，比利就不能再反对他和莉莉在一起。反之东丈就得离开莉莉。
　　当然，再此之前比利要先带走他妹。否则的话比利怀疑等97大赛结束他妹都该怀上了。
　　可怜的东丈，在莉莉走了后似乎受到了极大的刺激，在放下狠话之后跑回了泰国开始苦修起来：“啊啊啊啊！！！我一定要以kof大赛的冠军为目标努力修炼，我一定要冲刺冲刺再冲刺！！！我一定是最强的！！！”
　　陆衍在一旁恶意的猜想着，每次比赛拖后腿的就是你吧。
　　====
　　特瑞是最后走的，在这次和吉斯的谈话过后，他似乎是放开了什么心结似的，实力竟然隐隐的又有了变化提升。这让陆衍不禁忍不住自己也去找吉斯谈话，结果除了扒了吉斯的一身衣服外啥好处都没落着。
　　“陆衍，这次之后我们就要等到97大赛后再见了，洛克还是先由你带着吧，等97大赛后我再去接他...”
　　特瑞也很快的和陆衍进行了告别，带着安吉丽娜和丽斯走了。
　　陆衍能察觉到，他似乎是对洛克稍微的有点芥蒂，短时间内放不下。
　　当然，陆衍对此和洛克的解释是：你爹妈又去度蜜月了，还是跟你义父一起玩吧。
　　洛克：T-T

第371章 再见薇璞
　　接下来的七八天里。
　　陆衍闲着无聊，索性就带着三女一起在这边玩了好几天，法国的各个大街小巷都被他们扫荡了一番。
　　美食吃遍，美景逛遍，逛的很嗨。
　　至于洛克？
　　他被陆衍丢给了吉斯。
　　亲生父子嘛，多培养培养感情也没啥不好的，反正去年在南镇的时候吉斯就已经接触过洛克了，特瑞也差不多已经化解了和吉斯之间的恩怨，陆衍干脆就让他们一起呆呆。
　　以前年纪小不懂事的时候也就算了，现在洛克稍微长大后还挺在意吉斯这个亲生父亲的。吉斯也是差不多的样子，年轻力壮的时候不在乎洛克，但是在年纪大了之后反而开始在意亲情...
　　反正莉莉恰好的就跟着比利在吉斯那边呆着，陆衍也不怕洛克孤独。
　　总之，三爹洛克新鲜出炉了。
　　陆衍感觉还蛮有趣的...
　　“这样一来，就算以后吉斯挂了，洛克也肯定没有遗憾了，我可真是一个好人！”
　　傍晚，酒店的房间里。
　　陆衍朝着身旁之人说道，结果却换来了一番白眼。
　　“你确定不是为了想干坏事，所以特意的支开洛克么？”坂崎尤莉表示早已看穿。
　　“还特地预定了这样的一个大房间，果然是早有预谋!”八神月姬略有嫌弃。
　　“就是就是，陆衍你真的是太坏了呢！太欺负洛克了！”藤堂香澄一脸的认同。
　　？？？
　　听了她们的话，陆衍顿时有些恼羞成怒起来：“你们知道的太多了！接受惩罚吧！”
　　【此处省略几千字...】
　　美好的时光总是短暂的，在经过长达一礼拜的休闲过过后，陆衍结束了这漫长的休假计划。
　　准备和众女开始分道扬镳一段时间。
　　其中坂崎尤莉带着洛克前往墨西哥的极限流道馆进行训练应对97kof大赛，
　　藤堂香澄则是要回到自家的那间武馆教导自己姐姐武学，和继承道馆的开张。
　　八神月姬打算回新月村陪八神庵的亲生父母过节，顺带寻找一下八神庵的下落...
　　而陆衍自己，则是打算去提升一番自己的实力，顺带的见识一番传说中的高科技结晶。
　　......
　　某处海域的一座小岛上，天空一片阴暗，大片的黑色闪电时不时的就会出现在这里。
　　一股很是令人心颤的气息浮现。
　　岛上，一座城池伫立着，看上十分的高科技，如果有一个普通人过来的话，说不定会以为这是一个由外星人的基地。
　　陆衍就出现在了这里。
　　看着眼前的一幕，陆衍还真是感慨。
　　“隔了小半年，也不知道暗黑的生化改造完成了没有，真是期待啊。”
　　这地方他去年就来过，只是恰好的遇到了K’和八神草薙那档子事才没有继续了解这里，再加上因为安慰八神月姬才一直到拖延到现在...
　　随手的看了看表，陆衍不由得有些嘀咕。
　　“哈迪兰的效率可真够慢的。”
　　没错，他这次除了自己来之外，还喊来了哈迪兰。
　　他如果只是为了摧毁这里的话一个人当然够，但是还要捕捉那些被抓捕的科研人员的话，他一个人可是不够的...
　　作为聚集了世界上大部分科研人员的这么一个基地。
　　他总不可能就这么让其浪费吧。
　　很快的。
　　陆衍就等到了这次行动的负责人，这是一个有些出乎他意料之外的人。
　　“好久不见。”
　　一个略微清冷的少女声音出现在了陆衍的耳边，明明还有些稚嫩，但是声线里却充斥着雇佣兵所独有的冷酷，是薇璞。
　　她穿着一身挺拔的绿色雇佣兵服，脑门上戴着一顶贝雷帽，显得十分俏皮可爱，手里拿着一副枪械和鞭子组合成的武器，给她添上了不少的英气。
　　【是否分解薇璞的绿色贝雷帽（紫色品质）】
　　【是否分解薇璞的高科技鞭子手枪（紫色品质）】
　　【是否分解薇璞的绿色女军装（紫色品质）】
　　【是否分解...】
　　许久未见，薇璞的实力提升了不少，竟然已经从一个初步改造过的普通女孩成长到了绝对领域40%以上的强大格斗家。
　　这令陆衍还真是蛮诧异的。
　　要是他没记错的话，现在的薇璞应该还只有16岁不到吧？
　　虽然和K’那个家伙还没法比，但是天赋却能够称的上厉害了。
　　“厉害啊，只有两年的时间而已，你居然就提升到了当初我和你刚见面时的力量，成长还蛮快的嘛。”
　　陆衍赞叹道。
　　结果却反被对方用美眸凝视了半天，然后从嘴里蹦出了一句话。
　　“给我忘掉刚见面时的场景。”
　　？？？
　　陆衍有些莫名其妙，刚见面的场景怎么了？
　　薇璞不说还好，她一说陆衍就忍不住去想。
　　然后...
　　他懵逼了。
　　貌似，第一次见面的时候，薇璞貌似是被浸泡在玻璃柱内，然后身上一丝不挂的显露出美丽躯体在他面前来着。
　　嗯，当时还是陆衍把她抱出玻璃柱来着?
　　强大的精神力让他在回忆些东西的时候就特别有用。
　　当时的画面一下子的就在他的脑子里开始浮现，陆衍下意识的看了看薇璞现在的身材，顿时惊了。
　　“好像，都没什么长进啊？”
　　话刚说出口，他就察觉到了一股杀气猛的朝他扑来，鞭子瞬间在半空之中划过一道完美的弧线，缠到了陆衍的身上。
　　“...你是想死吧！”
　　薇璞给陆衍来了一个捆绑paly，俏脸一片羞红，原本的那副故意清冷的姿态瞬间破功，显然是想起了当初的事情。
　　“不不不，我什么都不记得，我都忘记了。”
　　陆衍汗了一下。
　　当着别人的面这样说，好像确实是不太好啊，虽然他确实是看过并且摸过抱过...
　　“哼，你敢告诉别人你就死定了！”
　　薇璞朝着他‘狠狠的’威胁了一番。
　　陆衍无语，他吃饱了撑的才会去给别人说好吧。
　　之后两人开始分配起了彼此之间的任务。
　　比如说等下薇璞怎么带人去解救那些科研人员，等下薇璞怎么去搬运那些珍贵仪器和资料，等下薇璞...
　　总之，都是由薇璞来帮忙做事。
　　而陆衍的话，只有一个目标就够了。
　　解决对方高端战力，给哈迪兰的佣兵部队们制造机会...

第373章 闹剧（水
　　咚...咚...咚...
　　陆衍朝着教主城内部快速的走去，前边的道路迅速的往后倒退，沿途干掉了一个个新造出来的机械卢卡尔，然后分解。
　　他倒是没想到，教主这个家伙还敢制造那么多的机械卢卡尔。
　　只是可惜，不知道是因为教主没了大蛇之血来源还是其他什么东西，这些新造的卢卡尔虽然实力强劲，但是身上却没多少大蛇之力产出，完完全全的就是以核动力装置来行动，让他很是失望。
　　“幸好我黑暗力量已经开始到达瓶颈，短时间内大蛇之力对现在的我而言效果不大，不然还真是心烦。”
　　陆衍的速度越来越快，几乎要突破音障，所有机关和守卫都无法对他造成什么阻拦，搞的跟在他后面的薇璞一行人都差点跟不上。
　　“慢点，慢点，你这样我们没法收集资料了。”
　　薇璞的声音出现在了对讲机之中。
　　他们的实力相对来说并没有那么高，可没法解决那些卢卡尔复制体。
　　陆衍无语，只好停下了脚步，等薇璞过来。
　　大约30多秒之后，他才看到他们的身影。
　　“所以说为什么哈迪兰会派你来，而不是莉安娜拉尔夫他们。”
　　要是由他们出手的话，那肯定是能追上自己的。
　　“本来这个任务确实是该由他们做的，不过前段时间他们接下了一个很特殊任务的，去了另外一个战场那边，然后受到了不少的创伤，于是哈迪兰长官就派我过来了，反正按照他的意思，这些敌人你一个人也足够搞定了。”薇璞很认真的说道。
　　“足够肯定是足够，不过麻烦啊。”
　　陆衍无语。
　　那么多的敌人，全靠他的话得一个个的打到什么时候去啊。
　　诶，不对。
　　陆衍楞了一下，看着薇璞。
　　“不能够吧，以他们的实力，还能受到创伤？这是什么任务啊，难道你们去打外星人了？”
　　要知道，怒队三人的实力可是经过他的提升，到达究极力量阶段的，再加上新究极力量的使用方法，足以硬抗炮弹，怎么可能还会受伤。
　　“就是因为他们的实力太强，所以才大意了啊，貌似是因为莉安娜的一个失误，导致敌人发射了一种新研发的，具有核聚变力量的炮弹来着。要不是拉尔夫利用新究极力量在关键时刻用招数抵挡下来的话，说不定他们三个都会有生命危险...”
　　薇璞和他透露着这些情报。
　　“那些家伙还真有可能和外星人有关，毕竟根据后面的分析，这枚核能弹的威力都能轻松毁灭一座城市了，我也觉得挺夸张的。”
　　？？？
　　陆衍停下了脚步，转过身一脸古怪的看着薇璞。
　　“核能弹？拉尔夫用新究极力量去挡？”
　　他这停下的太过急促，差点没让薇璞跌进陆衍的怀里，顿时有点恼怒。
　　“你干嘛突然停下啊，对啊是核能弹，有什么问题么？”
　　“当然有问题，我很担心拉尔夫的安全，他用自己的手臂去轰那种东西，现在一定很危险吧，说不定手臂上已经感染了核辐射？等我这回结束战斗了我得去看看他。”
　　陆衍表示自己很担心拉尔夫来着，只是那嘴角莫名的上扬让薇璞怀疑陆衍是不是和拉尔夫有私仇...
　　“这个随你啦，快点做完任务也好，据说拉尔夫现在好像很难受来着，等把这里的科研人员都带过去之后再帮他研究研究，或许拉尔夫会稍微好受一些。”
　　薇璞点了点头说道。
　　虽然她和拉尔夫克拉克他们的关系没像莉安娜那样好，但也能称的上朋友来着，因此还是蛮担心拉尔夫的。
　　“嗯嗯嗯，到时候我也得去，拉尔夫肯定能好的。”
　　陆衍疯狂的点着头，不过心里却很有逼数。
　　对于拉尔夫来着，这个可不是什么伤而是机遇啊。
　　核辐射对于一般人而言自然是有着无穷破坏力的，可是面对拥有着新究极力量的格斗家而言，却算不上什么。
　　按照剧情里的设定，拉尔夫反倒会因此的因祸得福，在右臂之中获得这个破坏力极强的核能之力，能一拳打出近乎核弹爆炸般的威力来。
　　由此创造的超必杀招数宇宙幻影更是子游戏里无法抵挡，中招既死，一拳一个小朋友，
　　这种核能力要是被他融合的话，应该能让他的究极力量突破最后的关卡，到达80%来着。
　　要不是都已经来到教主城这边了，陆衍真想现在赶紧的闪人去巴西那边看拉尔夫。
　　......
　　秉着赶紧打完架去巴西看拉尔夫的想法，陆衍的行动速度更加的快了一筹。
　　身上火力近乎全开，精神力遍布整座教主城，身形不断的快速移动着。
　　十分钟后，他解决了这个教主城之内的大部分能感知到的卢卡尔复制体。
　　说实话，这感觉还真是怪怪的，他都有种自己在玩DNF游戏的感觉了。
　　他是满级账号，薇璞是小号，教主城是副本，卢卡尔复制体是杂兵...
　　“我究竟在想些什么东西。”
　　陆衍摇了摇头，把自己的心思放平缓，让薇璞带着手下们离远一点自己去抓捕那些科研人员，然后自己朝着最后的一个地方走了过去。
　　他能感知到，在这所房间的背后，有着两个实力强大的人存在。
　　不过让他有些意外的是，还没等他自己出手，眼前的大门就自己缓缓的打开了。
　　一个人影正面色平静的看着自己。
　　是教主！！
　　“你来了，我已经等你很久了。”
　　他看着陆衍淡淡的说道，身上散发着恐怖的气息。
　　小半年未见，他身上的实力竟然提升的有些夸张。
　　到达了黑暗力量35%的境界。
　　虽说这力量和陆衍肯定是没法比的，但是也足够让陆衍很吃惊了。
　　【是否分解教主的定制西装（粉色品质）】
　　【是否分解教主的定制西裤（粉色品质）】
　　【...】
　　“你还真是厉害啊。”
　　陆衍冲着这个家伙赞叹道。
　　要知道，在他的干扰下，教主突破黑暗力量的速度可是比其他一众格斗家慢了一截的，没想现在却反倒是比安迪东丈他们提升的要快那么多。真的不愧是原剧情之中第一个突破黑暗力量的强者。
　　不过很明显，教主对于陆衍的夸赞有些不屑一顾，冷哼了一下说道：“哼，比起你来就差远了。”
　　只是还不待陆衍冲他说一句挺有自知之明，教主就朝着他冷笑：“不过没有关系，你的这点力量，在我的儿子面前也一样只是普通人而已，接下来就让你看看我这半年来研造的科研结晶吧！你们这些所谓的世间强者，在我的儿子面前都只是蝼蚁！！”
　　说着，他就直接的按下了他身边的那只按钮。
　　轰的一声。
　　旁边一个类似于当年nest-s基地里的生化玻璃柱慢慢的从地面升起，然后。
　　“吼！”
　　一声响彻整座岛屿的叫声出现，在教主狂热的目光下，暗黑的身躯出现在了两人的面前。
　　身上散发着的气息，要比教主强上数倍，只是可惜身上除了一条短裤外再也没有其他的衣服了。
　　还不待陆衍反应过来，教主就将身上的力量全部的打向了暗黑。
　　自身气息萎靡的瞬间，让后者的力量一下子飙升了起来，转瞬之间就拥有了将近80%的黑暗力量。
　　“呵呵呵，怎么样，这股力量的话，绝对够解决你和那些所谓的天国神族了吧！怎么样，要不要考虑一下，做我的手下，跟我一起去把那些天国神族解决掉...”
　　教主朝着陆衍说道，但是换来的却是对方看白痴的目光。
　　顿时不由得冷笑了一声。
　　“我儿子的躯体里蕴含了我身上一大半的金钱和智慧，是我用科技的力量创造出的神！不但拥有着足以碾压着天国神族那所谓神族不死身的恐怖修复力，还拥有着吸收外界力量转为己身的特殊能力......”
　　教主这个家伙似乎很是兴奋，不断的向陆衍诉说着暗黑身上的恐怖能力，试图以此来让陆衍投降做他的手下，帮助他打败天国神族并且统治世界。
　　最后，他以一句话总结。
　　“无知的人啊，看来你对科技的力量真的是一无所知。”
　　陆衍无语，默默的回了对方一句。
　　“不，无知的是你，你还真是对我的力量一无所知啊。”
　　右手伸出，对准了暗黑，在教主还没反应过来之前，他就吐出来了两个字来。
　　【是否分解暗黑的生化战体（橙色品质）】
　　“分解。”
　　【分解成功】
　　【力量之石*30】
　　【...】
　　【...】
　　【...】
　　【传承：恶魔基因*5】
　　【传承：生化力量*5】
　　【传承：大蛇之力*2】
　　【...】
　　【...】

第375章 生化力量or核能力量。
　　教主的野心真的很大，想法也很不错，竟然能运用自身的资金和经验来召集世间最顶尖的说这些科学家们为其制造出暗黑这样一个强无敌的身躯。
　　只是...
　　他大概怎么也没想到，自己遭遇到的是一个怎么样的对手。
　　“所以说做反派什么的就一定要果断出手，废话太多的话你不失败谁失败。”
　　陆衍坐在前往巴西佣兵总部的轮船上，和薇璞这样感慨。
　　他的分解机对于同级别的对手是有一些限制的。
　　如果对方能够提前的唤醒暗黑的话，那么说不定他对暗黑的分解会被抵消掉，他得和暗黑打伤半天之后才能结束战斗。
　　只是可惜，那个教主一心想装逼，吹捧着自己的宝贝儿子，结果被陆衍直接ko...
　　面对陆衍的感慨，薇璞无语，然后默默吐槽。
　　“怎么看，我都觉得你更像反派吧，直接登上门去把人儿子杀了...那个叫教主的家伙哭的好伤心啊...”
　　“......”
　　陆衍对此还真是无言以对。
　　“但是我又不是没提前给他说，半年前就说了好吧...”
　　他试图为自己辩解一下，结果换来了对方的更加确定。
　　“所以才更像是电视里反派啊，先下个通知然后再过来全部杀你全家...”
　　？？？
　　“那你的话岂不是也成了反派帮凶？”
　　陆衍翻了一个白眼。
　　“你要这么说的话也没错。”
　　薇璞歪着脑袋眨巴眨巴眼睛后说道。
　　陆衍捂着头，很是无语，没好气的看着薇璞。
　　“你这个家伙，呆在哈迪兰那边之后是整天都在看电视么...”
　　谁知道薇璞却直接的点了点头。
　　“一开始去雇佣兵基地的时候每天只能接受训练不让我任务，所以无聊的我确实是在天天看电视，并且为了了解你，我看的一直都是和中国相关的武侠电视剧。”
　　“......”
　　怪不得能够脑补出那么狗血的剧情呢。
　　等等，不对。
　　他用古怪的眼神看着薇璞：“你干嘛想要了解我啊？”
　　他寻思那个时候他也没融合出龙之气啥的啊，要是莉安娜的话因为大蛇之力对他有好感还说的过去，薇璞...
　　他还没胡思乱想完，薇璞就很认真的说道。
　　“那是因为你还欠着我一个答案，关于我身世的答案，我跟着哈迪兰他们做了很多任务，攻破了很多nest-s的基地，但是都没发现关于我的资料，我很想知道关于我失去的那段记忆是什么...”
　　她絮絮叨叨的说着，最终的目的只有一个，那就是想要知道自己身世，得知失去的那部分记忆。
　　“......”
　　陆衍没话说了。
　　要是薇璞不说这件事，他都快把这玩意给忘记了。
　　当时他也不知道是出于什么样的心态，不太想告诉她有关于她的克隆人身份，害怕这个小女孩会因为知道自己的身世而怀疑人生。只是觉得对方可能会随着时间流逝忘记这个问题来着，却没想到她现在还牢牢的惦记着这个问题。
　　“其实吧...”
　　陆衍想和薇璞交流一下这方面的问题，看下对方的心理承受能力。要是还行的话，其实说了也无所谓。
　　毕竟两年下来，她也应该多少的从莉安娜拉尔夫那边收获一些友情了，不至于会像未来草薙京0号怀疑人生怀疑到想自杀...
　　谁知道对方却直接的拒绝和他交流这个。
　　“既然说好了99年告诉我那就等到那个时候告诉我吧。”
　　薇璞似乎并不想立刻知道她的真实身份，只是幽幽的看着他，眼神中很是纠结。
　　陆衍楞了下，随后点了点头笑了笑。
　　“这就对了，明明才是个16岁的小屁孩，就不要那么严肃，没事多笑笑。”
　　他掰扯了下薇璞的脸颊说道。
　　还别说，手感蛮不错的。
　　？？？
　　后者顿时愤怒的看他。
　　“别动我的脸！你这个家伙，自己也才20岁左右吧，就敢说我是小屁孩!？”
　　“对啊，20了，四舍五入下来我可比你大一轮了。”
　　“去死吧！！”
　　......
　　和薇璞一路打打闹闹，两人总算是在两天后来到了巴西的雇佣兵总部。
　　期间陆衍还尝试着融合了一丝从暗黑身上得到的生化力量，结果却有些出乎他的意料之外。
　　这道力量竟然对他的实力本身没有丝毫的帮助，但是却让他拥有了一些特殊的能力。
　　比如...
　　吸收他人的力量为已用。
　　效果其实总体而言和山崎龙二的那黑洞效应差不多，但是效果方面要更好一点，除了能将其他人的攻击转化为动能临时增强自己力量之外，还能让自身的数种力量在短时间内融合在一起。
　　封禁之力，杀意波动，修罗之力，大蛇之力，炎之掌控这些也就算了，他甚至能把究极力量，黑暗力量都强行融合在一起...
　　其合起来的威力之恐怖，陆衍自己都觉得有些害怕，没敢试验。害怕一旦放出来会失控造成不可估计的损失。
　　说实话。
　　他觉得有些怪怪的。
　　因为...
　　他依稀记得，这是伊格尼兹和02卢卡尔所独有的能力...
　　具体的剧情他已经记不太清了，但是他却很肯定对方有类似的力量、
　　“所以说，暗黑和教主这两个家伙之所以在97大赛的时候没有露头，并且直接的消散，有可能是因为nest-s组织在搞鬼？”
　　一想到这个可能性，他的表情不由得古怪起来。
　　搞不好，nest-s基地从卢卡尔的时代就在捡尸了，只是到草薙京那个时代才因为膨胀的缘故暴露出来？
　　嘶...刺激！
　　......
　　很快的，陆衍就将那些从教主城带来的科研人员都塞到了哈迪兰这边，然后跑去找拉尔夫。
　　本来全部塞给他是不给能的，不过哈迪兰那个老狐狸却提出了跟神乐集团的科研部合作一起研发物品，同时那些淘汰的军火都交给Mr.big售卖，甚至说出以后陆衍要研发东西的话只要肯给钱就可以直接去他那要人的要求...
　　陆衍只能默默的答应。
　　毕竟...
　　他给的实在是太多了。
　　佣兵基地的医院建造的不错，很是气派。
　　医疗条件十分不错。
　　对此，薇璞的解释是，这的‘生意’那么好，当然要建的好一点了。
　　据说被哈迪兰招进来的科研人才们，除开去军部武器研发的那群人外，剩下的人大部分研发方向都是医疗设备。
　　“拉尔夫怎么样了，还有气么，再过多久会嗝屁？他那些珍藏的烈酒不如我们拿出来喝了吧？”
　　走到拉尔夫的病房门口，陆衍使着坏，故意这么朝还负着伤，却已经好了一大半的的克拉克问道。
　　后者愣了下后也很是配合的开始逗拉尔夫。
　　结果立马的就受到了病房里拉尔夫那虽然很虚弱，但是却‘干’劲十足的叫骂。
　　差点没让陆衍和克拉克笑坏。
　　“你这个家伙，受了伤还喝酒啊。”
　　他走进病房，看着浑身绷带的拉尔夫调笑道。
　　不过调戏归调戏，他对于克拉克身上受到的‘重创’还是蛮震惊的。
　　【是否分解拉夫尔身上的核能力量-变异（橙色品质）】
　　这伤受的，真值啊。

第376章 惨遭驱逐的陆衍
　　数天后...
　　佣兵基地训练场之中。
　　拉尔夫的身形瞬息变换，充满破坏力的一拳瞬间击出，似乎可以轰碎世界上的一切一般。
　　轰！
　　只见一声巨大的爆炸声响起。
　　巨量的辐射铺天盖地，朝着四面八方飞射开来。
　　爆炸声足足沉寂了数秒后，才轰然爆响，一团耀眼至极的闪光一瞬间刺瞎了周围无数雇佣兵的双眼。
　　不过还好的是，在陆衍的提前提醒之下，他们都戴着墨镜并且隔着数百米远，否则真的可能会瞎。
　　“好...好恐怖。”
　　莉安娜和克拉克不敢置信的看着眼前的一幕。
　　佣兵基地的训练场中，那本可以承受着他们究极力量全力一击的特制金属靶子已经被轰飞，四分五裂不说，上面还残留着极强的辐射能量。
　　嘶嘶嘶...
　　嗤嗤嗤...
　　这几块被特制了的金属靶子不断的被上千度的高温辐射熔化着，出现极强的热能，但是很快的又不断散发着热量，凝固成了冰块...
　　看上去很是诡异。
　　“我就说拉尔夫这次是因祸得福吧？你们还不信。”
　　一旁，陆衍嘴角微扬，对于拉尔夫这招的威力很是满意。
　　很快的，他就和克拉克莉安娜来到了正在看着自己右手发愣的拉尔夫面前。
　　“这怎么可能，威力这么强劲也就算了，怎么这些金属居然在熔化了之后还能凝结成冰？拉尔夫你是怎么做到的？？这也太强了吧！”
　　克拉克蹲下，看着眼前的凝结成冰的金属很是不解。
　　这变化实在是让人感到有些莫名其妙...
　　“我也不知道啊，我只是听了陆衍的话把手中的力量能凝聚在了手里然后打了出去就这样了，可能是陆衍搞的鬼？”
　　拉尔夫表示自己也很迷惑，然后看向了陆衍。
　　对此，后者很是无语，然后开始给他们解答了起来。
　　“什么我搞得鬼，这是你自己本身体内的力量好不好。之前你被小型核弹击中之后，体内就残留了大量的核能，这种放射性极强的能量也是导致你一直没能恢复过来的主要原因，不过在我帮你吸收掉了这些能量中的一大部分之后，你就能以自己的力量来控制这股核能量了。”
　　其实也不是什么吸收，完全就是他把拉尔夫身上的核能力量分解了而已，因此才导致拉尔夫的修复速度会变得这么快。
　　不过考虑到不影响剧情顺便加强拉尔夫，留棵韭菜能可持续发展的缘故。
　　陆衍又将一份【传承：核能力量】打入了拉尔夫的体内，让他彻底的掌控了这股力量。
　　橙色品质的力量一共能分出五份传承力量，他丢出一份之后还能多赚四份，简直爆赚！
　　克拉克点了点头。
　　“这是核能么？怪不得威力这么强。但是这块金属的变化是什么原因？”
　　他指了指被冰包裹着的金属说道。
　　陆衍看了一眼。
　　“为什么这金属会出现熔化又结冰...”
　　这个问题他也不清楚，想了想后他开始瞎掰。
　　“嗯，缘故也是因为这核能，强大的核能带来的是极度的高温和爆炸，但是随后这股爆炸又带来了强大的风速，而此时因为核能吸收了周围一切热量的关系，本就很冷，被这狂风一吹自然就让被吸收了热能的空气凝结成了冰啊...”
　　陆衍口若悬河的忽悠着。
　　这让怒队三人瞬间全部傻眼了。他们这些家伙之中包括莉安娜在内都是从小就学的暗杀和使用武器，战场搏斗，哪学过什么跟核能有关的知识啊。
　　嗯，不对，正常人也不会学这个玩意。
　　“真的假的？”
　　克拉克深吸了一口香烟，总感觉有点被忽悠了的感觉。
　　陆衍顿时痛心疾首的看着他：“我书读的多，我不会骗你！
　　莉安娜狐疑的看着他：“你不是也是16岁就辍学去工地打工了么。”
　　想了想，陆衍义正言辞的看着她：“我16岁前看的不行么...”
　　莉安娜还是觉得很奇怪：“但是...”
　　两人就着陆衍为啥知道那么多发起了讨论。
　　克拉克在一旁一脸黑线，这个不是重点好不好。
　　拉尔夫沉思了一分钟多，才勉强的接受了这个事实：“等等，陆衍你的意思是说，这股核能是我自己的力量了？”
　　陆衍冲着他点了点头：“对啊，没错，是你自己体内的力量了，不过这个力量是会随着时间流逝越来越强的，如果你本身实力没上去的话可能会出现失控，到时候还得我帮你一下。”
　　拉尔夫若有所思的点了点头。
　　陆衍见他还以为他是在担心核能对自己的身体会不会有影响，顿时安慰他。
　　“放心吧，你的身体很好，至少这两三个内都不会出什么大问题，就算是两三个月后也只是在使用你右臂之中的核能力量时要多小心一点而已，这段时间你可以和我一起研究研究怎么用你身体里的这股力量开发些招式...”
　　陆衍很兴奋，不断的说着话。
　　融汇了核能的拳头理论上会有四重攻击，光能，爆炸，高温，寒冰...
　　他有些迫不及待的想看看之后的拉尔夫有多强了。
　　结果，拉尔夫却在十几秒后眼神凝重的抬头看着他。
　　“那个...陆衍。”
　　“嗯？”
　　陆衍看着他楞了一下，以为他哪里感觉身体不对。
　　谁知道，这家伙说的第一句话就让他懵逼了。
　　“那我现在能喝酒了么？”
　　“嗯！？”
　　“我的意思是，我的身体现在应该好了吧，这样一来的话我应该能喝酒了，我跟你说我都憋了将近大半个月了，都快憋死我了...”
　　“......”
　　陆衍无语的看了看一旁正在抽烟的克拉克。
　　这俩货，还真是烟酒不离身啊！
　　......
　　之后的日子里，陆衍都是在佣兵基地里渡过的。
　　一方面是教导拉尔夫如何使用核能之力，开发出合适的招式。
　　另一方面则是尝试着开发新韭菜...
　　“克拉克，你真的不考虑放下摘下墨镜研究一番你蕴含在双眼之中的力量么！那力量很强大不是么！”
　　“莉安娜，你真的不考虑开发一下自己身体内的潜能么，你不会的话我可以帮你开发的！开发身体什么的我最擅长了！”
　　“薇璞，你真的不考虑接受我的新力量注射么，那股力量真的非常非常强大，绝对会让你获得脱胎换骨般的潜力的。”
　　“哈迪兰，你真的不考虑去那个埋葬了几十万尸体的巨坑之中吸收怨魂之力么，如果你在那里闭关修炼上一年绝对会比现在的我都强。”
　　一个月后，陆衍被逐出了佣兵基地。
　　他愤愤不平。
　　“丫的，哈迪兰这个家伙，明明是自己问我能不能让你们拥有和拉尔夫一样的恐怖力量的方法的！凭啥让我走啊！”

第377章 重生力量，京的女友
　　转眼之间就到了5月。
　　距离97大赛的比赛时间越来越近。
　　“终于要开始了啊...”
　　看着天空不断的划过的带着KOF标签的热气球飞艇，以及大楼边上的巨型液晶屏幕里的KOF广告，陆衍发出了这样的一番感慨。
　　他都来到这个世界4年了。
　　kof97大赛...大蛇...最终之战。
　　一想到即将到来的比赛，陆衍就很是期待，毕竟这可是他从穿越之初就期待着的事。
　　虽然，他最初时的目标只是在kof大赛上不至于打酱油而已。
　　“只是可惜，八神庵还是没有出现，不知道去哪里了，早知道就跟着山崎龙二那个家伙一起走了。”
　　想到这里，陆衍就不由得叹了口气。
　　当初离开佣兵基地之后，陆衍就开始了在世界各地流浪，抛开那些没有名气的地方不说，剩下的神乐宫，地狱之门，中国超能力队，极限流道场，草薙城...
　　这些地方他都去过。
　　但是却没啥用。
　　就算他很是费力的寻找，也还是找不到八神庵，对方好像是失踪了一样，根本就询查不出任何一丝一毫相关的痕迹。
　　陆衍甚至怀疑，八神庵是不是穿越到了别的世界...
　　嗯，好吧，这个想法并不靠谱。
　　摇了摇头，他从草薙城走出，朝着藤堂道馆而去，打算寻找香澄。
　　说起来很有趣，在八神庵消失之后，草薙京也跟着消失了，导致了草薙城这边也在天天的寻找着草薙京。陆衍本来是想从草薙城询问八神庵下落的，结果却被红丸大门反问了草薙京的下落。
　　“他在哪里，我怎么可能知道啊。”
　　陆衍嘀咕了一声，很是无语。
　　他明明的已经改变了96大赛之后的结局，但是八神庵却还是不由自主的和草薙京进行了决战，两人还是莫名其妙的玩失踪，也是没谁了！
　　简直心累。
　　“该不会打完大蛇他们还是会莫名其妙的被抓走吧，然后草薙京继续莫名其妙的被他的克隆人绿？”陆衍很是恶意的想着。
　　草薙京0号是很惨，但是他绿了主角什么的也不亏嘛！
　　就好像神雕里的尹志平...惨是惨了点，但是不亏...
　　正这么想着，忽然耳边传来了轰隆轰隆的马达声，迎面的扬起了一片黄尘，看上去蛮威武霸气的七八辆摩托车飞一样的开了过来，速度之快让正在YY草薙京有多惨的陆衍都差点被他们给撞上。
　　“有没有搞错，这个年代的日本怎么这么多暴走族，摩托车有这么好玩么...”
　　陆衍一个紧急闪避，瞬间的就躲过了这些摩托车的撞击，然后没好气的看着这些家伙。
　　要是他是一个普通人，绝对会被撞上的好吧！
　　结果，还没骂到一半，眼前这些摩托车中的一辆突然出了事情，骑手身子一个不稳，直接朝着一边的墙上撞了过去。
　　陆衍几乎可以预见，要是他不去帮忙阻拦一下的话，那么死神来了那种片子里的血肉模糊的场景将会有很大概率出现...
　　念动力瞬间凝结出现，包裹住了这个家伙的身体，将其拉到了半空之中，其身下的摩托车直接笔直的撞上了周围的墙壁，轰的一下四分五裂了起来。
　　“我这算不算日行一善？”
　　陆衍这么想着，用念动力将这个家伙带到了自己的面前。
　　虽说他救了这个家伙的命，但是却不代表原谅了眼前这个家伙。
　　乱骑摩托车什么的也太过分了！他打算好好的教训一下眼前这个家伙。
　　结果，下一秒之后，陆衍愣住了。
　　因为透过精神力的感知，他发现这个家伙居然是个女的，前凸后翘大腿不说，面容还极为精致漂亮...
　　当然，这不是重点，重点是他的眼前出现了一行字幕。
　　【是否分解奇田稻姬转世-小雪的机车服（蓝色品质）】
　　【是否分解奇田稻姬转世-小雪的重生力量-未激活（橙色品质）】
　　奇田稻姬转世？小雪？重生力量？
　　那特么的不就是草薙京的那个女朋友么！！！
　　嘶！
　　陆衍惊呆了，他刚寻思自己不可能遇见草薙京，YY草薙京未来会被绿的有多惨。
　　结果现在就碰上草薙京女友了？
　　“该死的，放开我，你这个家伙是什么王八蛋，眼睛长在什么地方了都不知道看路，差点害的我受伤，赶紧把我松开，不然我让你...唔唔唔。”
　　一连串的骂人话语从对方口中出现，陆衍随手的就用精神力将她的嘴给封上了，然后绕着被悬浮在半空之中的她打量。
　　草薙京的这个正牌女友，大蛇钦点的转世必须素材，怎么感觉完完全全的就是一个小太妹的样子啊。
　　“莫不是日本女人都这样？好像以前的草薙葵和神乐千鹤也是一副小太妹的装扮，天天当暴走族。”
　　陆衍不由得想起了当初第一次见到千鹤跟草薙葵时的样子。
　　“说起来，这些暴走族的身材都很不错嘛，怪不得苍司那个家伙都上班了还喜欢天天骑着个摩托车到处晃悠...”
　　他一边吐槽着，一边的用念动力放下了眼前的这个家伙。
　　毕竟是草薙京的女朋友，他蛮想和这个家伙谈谈关于草薙京的问题的。
　　只是，没想到他才放下她，解开松在她嘴上的精神力，就被对方迎来了一招女性终极必杀——撂阴脚...
　　腿部在空气中划过一个弧度，这修长浑圆滴大腿朝着陆衍的要害处直接踹了过去。
　　然后。
　　咔嚓一声...
　　这个家伙的腿骨直接发出了清脆的声响。
　　“啊！！！怎么这么硬！！！”
　　小雪的声音很是复杂。
　　痛苦中带着愤怒，愤怒中带着惊讶，惊讶中带着一丝恐惧，恐惧中带着一丝不可置信。
　　“怎么会，明明京那么强都没这么硬！”
　　她颤抖着说道。
　　陆衍满脸黑线。
　　这个家伙，怎么戏就那么多呢，刚才又没踢到...
　　虽说以他的身体强度就算真的被人踹到那个部位，也一样能通过神族不死身慢慢修复，并且普通人一般是无法对他造成伤害的...
　　但是他又不傻，这种怎么可能会没做任何的防护。
　　随手解除了用念动力在要害位置布上的防护墙，陆衍没好气的看着眼前这个家伙。
　　“怎么，你没事还这样的测试草薙京啊？”

第378章 陆衍的威名...
　　“诶，你认识京么？”
　　小雪摘下了头盔，露出一头和月姬薇思类似的利落短发。
　　然后将目光狐疑的看向了眼前的这个男人，她感觉自己好像有点眼熟这个家伙，不过一时之间又记不起来。
　　嗯，主要是天色有点昏暗，所以她看不太清陆衍的具体模样。
　　“当然认识了，说不定比你和京认识的还要早呢。”
　　陆衍看着她说道。
　　“怎么可能！我和京可是在95的时候就认识了，都已经相识两年了！”
　　“才两年，那你确实没我认识的早啊。”
　　他和草薙京可是94就认识了。
　　“怎么可能，那我怎么不知道你！！明明京的好友们我都很熟。”
　　她一脸不信的说道，然后突然恍然大悟。
　　“噢，我知道了，你一定是附近高中的不良吧，还是挑战过京的那种？不过我可没在学校里见过你！说吧，你是周围哪个高中出来混的！告诉你，我男朋友可是kof大赛之中的高手！得罪我你死定了！”
　　小雪似乎是误会了什么，居然把陆衍当成了附近高中的不良少年...
　　陆衍无语了。
　　上次遇到矢吹真吾的那次也就算了，这次又被当成高中生，什么鬼啊。
　　不过按照对方的说法，她和草薙京居然是95年认识的？
　　emmm，陆衍想想还真是。
　　毕竟草薙京是个万年留级生，然后是在高中认识的这个女朋友...要是94年的就认识的这个家伙的话，那她现在都该高中毕业了。可是他记得97漫画的剧情里山崎龙二是在高中教室里把她抓走的。
　　正想说话，猛烈的风从身后传了过来。
　　“大姐大，这个家伙是在欺负你么，我来给你报仇！！！”
　　“看我刚练成的霹雳无敌闪电棍法！”
　　“让我来让我来，见识见识我的绝招吧！”
　　凌乱的声音出现，手中钢棍出现砸向陆衍的后背。
　　“不要这样！”
　　小雪连忙的想要喊住了他们，但是已经来不及了。
　　“嗯？”
　　陆衍不由得挑眉。
　　念动力直接的出现，定住了后面这些家伙，然后转过身看向他们。
　　【是否分解日向秀一的机车服（灰色品质）】
　　【是否分解中田太二的棒球棍（白色品质）】
　　【是否分解井上崛起的黑色校服（灰色品质）】
　　【......】
　　【......】
　　看着出现在数据面板的这些提示，陆衍惊呆了。
　　这也太令人怀念了吧，他都已经好久好久没看见这种身上只有灰色白色品质衣服，但是却敢和他拼尽全力一战的家伙了！
　　“你们...还真是勇敢啊，已经很久没有人敢这么对我出手了。”
　　陆衍的身上散发着对于一行人而言很是‘邪恶’的气息，让众人莫名的颤抖，生出了一股不祥的预感。
　　“你别乱来，乱来的话我绝对会对你不客气的，我会让京狠狠的揍你的！”
　　小雪连忙着说道。
　　但是陆衍却白了她一眼。
　　“看在你是京的女朋友份上我才没对你出手，但是这些家伙得罪我的话我可不能放过他们，他们死定了！”
　　接着陆衍转过头在这些家伙惊恐的目光之中给予了他们恐怖的惩罚！！！
　　嘶啦...
　　嘶啦...
　　数秒后，这片略微寂静的地方，出现了小雪的惊声尖叫，以及这些暴走族的狼狈逃窜。
　　“爆衣狂魔，是爆衣狂魔，这是来自南镇黑帮的恐怖魔王，一言不合就把你全家衣服扒光的大魔王，大家快逃啊！！！”
　　“是那个一旦不服从合作的话，就会派人把你整个帮派社团的人都衣服扒光的变态！！！”
　　转瞬之间，几个浑身光溜溜，只剩下一条内裤的家伙们迅速的跑离了现场，蹦的比兔子都快。
　　等到人消失之后，原地还残留着他们的叫喊声。
　　？？？
　　陆衍不由得摸着下巴陷入沉思。
　　他的威名居然已经从美国南镇传到了日本这边？
　　等等，不对啊！
　　他什么时候一言不合就扒人全家了！！！
　　他瞅着旁边唯一还未动弹离开的小雪问道，结果被对方颤颤抖抖的丢过来一本书籍。
　　《黑帮界的神秘大魔王-爆衣狂魔》
　　作者：蕾妮
　　“......”
　　这下轮到他有不祥的预感了。
　　陆衍默默的打开了这本书看了一下，顿时知道这些小混混为什么跑的那么快了。
　　合着Mr.big不知道啥时候让蕾妮那个女记者把他写成了南镇的终极魔王，所有和Mr.big统领的黑帮不和的家伙都会被受到全帮派裸奔的‘酷刑’，如果你想跑，那么魔王的手下蒙面忍者和铠甲勇士就会出手......
　　陆衍一脸黑线。
　　蒙面忍者不就是如月影二么，铠甲勇士就是拉奥的那个叫哲民的手下...
　　这TM的也太过分了。
　　Mr.big这是明显借着他的名头来扩张帮派势力啊！！！
　　MMP！！！
　　这其中，唯一还算好的，大概就是他们没有直接爆出陆衍的身份...
　　不过，这爆没爆也没啥区别啊。
　　陆衍一脸黑线的看着旁边脸色苍白，仿佛下一秒就要被他爆光衣服的小雪，想要解释一番。
　　“那啥，我绝对不是这本书里说的这个...”
　　刚解释到一半，一股强劲的招式就朝着他打了过来，其气息让陆衍十分的熟悉。
　　“敢欺负我的雪，去死吧！”
　　陆衍的脸色顿时巨黑。
　　丫的，为毛搞得他像个大反派一样啊！
　　“我欺负你妹啊！”
　　两人的拳头瞬间在夜空之中划过，瞬间的交锋了起来，不断相撞，打了个平手。
　　草薙京先是一愣，随后哈哈大笑了起来。
　　立马的又打出了更强大的攻击来，陆衍来不及解释只能跟着和这个家伙打了起来。
　　然后...打上瘾了。
　　“来就来，当我怕你啊！”
　　......
　　一间装修的还算不错的房间里，草薙京和陆衍两人大眼瞪小眼的互相看着，各自无语。
　　身旁的小雪则是像找到了保护伞一样躲在草薙京后面不断的说着陆衍话。
　　结果两人的第一句话就让她震惊了。
　　“好久不见啊...”
　　？？
　　她的脑海里瞬间各种脑补了起来。
　　陆衍瞟了一眼她突变的脸色，然后好奇的用他心通感知了一下这妞的想法，顿时脸都黑了。
　　这都是在想着什么鬼东西啊！！！

第379章 获得火焰的矢吹真吾
　　“我和小雪是在95kof大赛之前认识的，说起来当时还有雅典娜的帮忙，不过当时因为一些事情闹了矛盾，然后又恰好的遇上了96kof大赛和...”
　　草薙京揽着小雪的腰，诉说着他和小雪的相识经过，但是眼神却一直闪烁着，仿佛是在给陆衍示意什么。
　　陆衍差点没笑出来。
　　他当然懂草薙京的意思，对方应该是担心他把藤堂瑞穗这个草薙京的‘前任’搬出来。
　　毕竟，从身份来讲，他可是藤堂瑞穗的妹夫。
　　藤堂瑞穗是在他和小雪认识之后才出现的。以陆衍目前的观察来看，要是小雪知道草薙京有这么一个前女友，那以她的脾气多半会炸。作为暴走族中的霸气大姐大，小雪的性格看上去可算不上好。
　　“放心吧，不用和我解释那么多的，我可对你的私事没什么兴趣，不过你对女人的管的也太少了吧，她天天去飙车你也不担心她出事。”
　　陆衍耸耸肩说道。
　　今天要是站在那的不是他而是别人，那岂不是被撞的人要进医院么。
　　谁知道小雪听到这话，顿时瞪了他一眼，似乎想揍死他一样。
　　“那个地方本来就是我们飙车的专属地盘，每个飙车车队都按时间在那玩，谁知道你会突然出现啊！”她愤愤不平的说道，差点就要暴走。
　　不过下一秒她似乎注视到了草薙京的头疼表情，一下子的就变成了一只很是温顺的小猫咪，躺在草薙京的怀里变得柔情似水：“算了，既然是京的朋友，那刚才的事情我就当什么都没发生吧，人家只要京陪着就好了，原来这个家伙还认识雅典娜的么？”
　　不过草薙京却没有对此多得意，听到小雪说起雅典娜，脸上莫名的流汗，同时又出现了庆幸的表情：“是啊，是啊，陆衍他和雅典娜的关系就很不错呢，比我和雅典娜的那种关系相比要亲近一百倍来着...”
　　陆衍无语的看着草薙京这个家伙。
　　这也太怕自己的女人了吧，为了甩锅还凭空的把雅典娜说的他是情侣关系一样。
　　还有这个小雪的演技也是夸张的变态，母老虎秒变小猫咪，是真的牛逼。
　　难道暴走族都这样？
　　他不由得想了想自家的神乐千鹤...
　　嗯。
　　果然只是草薙京这个家伙太惨了而已。
　　“噗...”
　　想到这里，他不由得对草薙京发出了同情的笑声。
　　“哈哈哈。”
　　......
　　呆在草薙京的这间房子里面和他闲聊了大约一个多小时，陆衍试图着从草薙京的口中询问道八神庵的消息。
　　只是很可惜，草薙京自己也是丝毫没有八神庵的消息，对此陆衍虽然有些失望但也没有办法。
　　于是闲的无聊的他开始和草剃京讨论起了关于武学修炼上的问题。
　　不过还没等他和草薙京聊多久，一个陌生而熟悉的家伙就跑到了草薙京的家里。
　　“师...师父，我终...终于完成了你的考验了。”
　　来人的打扮造型都和草薙京无比相似，一身蓝色校服，头上系着一根白色头巾，他跑到了两人跟前呼哧呼哧的喘着气，正是草薙京的徒弟矢吹真吾。
　　这个家伙，也不知道去做了什么锻炼，全身都是汗渍，累的快要挂了一样。
　　看到了一旁的陆衍，他还楞了一下，然后还很礼貌的问好：“陆衍前辈，好久不见啊。”
　　陆衍冲他点了点头，还没来得及说什么，一旁的小雪就走了过来，朝着矢吹真吾调笑。
　　“京，你的小徒弟也太弱了吧，跑了几步就累得气喘吁吁的。”
　　话虽如此，手中却很贴心的递过去了拧干了水的毛巾和一杯白开水。
　　“谢谢学姐！”
　　矢吹真吾差点没留下感动的泪水，结果被草薙京一拍脑袋。
　　“要叫师娘，不是学姐！我们现在不是在学校里了！”
　　“好的。谢谢师娘！”
　　矢吹真吾连忙的喊道，那副憨憨的模样，惹的小雪差点没笑弯腰。
　　嗯...他们三人貌似都是在一所高中上学，还蛮投缘的。
　　见到矢吹真吾这么听话，草薙京双手摆到后面做出一副为人师表的样子：“真吾啊，你要知道我让你进行的虽然都是一些最基础的锻炼，但是却对你的武道之路有很大的好处，你只有这样时刻的磨砺自己，绝对不是因为你是电灯......咳咳，总之，我基础的都教你了，剩下的都要靠你自己，别每天都来我这了。”
　　陆衍在一旁听着有些无语。
　　前边的时候他还觉得有些道理，但是越听到后面就越觉得不对劲，以他对草薙京这个家伙的了解，绝对是他自己过于懒散，然后又泡上了小雪想过二人世界，所以才对矢吹真吾进行放养吧！
　　嗯，这方面他很有经验来着，他有时和尤莉亲热的时候，就对洛克这样，不过他都是把洛克塞到李白龙那里。
　　想到这里，他不由得坏笑着冲正在仔细回味着草薙京忽悠的那些话的矢吹真吾说道。
　　“不要听你师父的那些瞎说，京是个很好的师父，只是一直都很怕人缠着他才这样的，但是越是这样的话你就越要缠着他，因为那样他才能把身上的绝学交给你啊，你看看你大蛇薙什么的都还没学吧，至少要跟着他寸步不离的呆上大半年才行的啊！”
　　陆衍一个劲的朝着矢吹真吾忽悠，后者顿时有点茫然，随后恍然大悟。
　　“原来是这样，要缠着师父才能学到大蛇薙么！”
　　人在同时面对自己想听的话和不想听的话面前，一般都会选择听取自己想听的话，而忽视掉自己不想听的那些话。
　　很明显，比起草薙京的话，矢吹真吾更中意陆衍说的那些，于是...
　　“我知道了，陆衍前辈！你是师父的好朋友你说的一定不会错！”
　　矢吹真吾奋力的点了点头，然后扭头可怜巴巴的看着草薙京。
　　“师父...”
　　那声音，啧啧啧，陆衍不是当事人都感觉起鸡皮疙瘩了，草薙京就更加不用说了，简直毛骨悚然。
　　陆衍差点当场笑翻。
　　他可不能放过草薙京这个家伙，让他安安心心的和小雪度蜜月。
　　虽说八神庵消失的主要原因不在于他，但是还是多多少少的有些关系。这可是间接的导致他为了月姬的感受，不得不满世界去寻找八神庵，少了一大段和众女约会的时光。
　　他忙于找八神庵，这个家伙悠哉悠哉泡妹子，想的美！
　　草薙京被矢吹真吾整的有些头疼，不由得狠狠的瞪了陆衍一眼，靠近他身边小声说话：“你这个家伙在瞎说什么啊，大蛇薙这个技能哪有那么好学的，真吾又没有我们草薙家族的血脉，连完整的荒咬都打不出来，怎么可能打的出大蛇薙。”
　　嗯，他还蛮称职的，怕打击到矢吹真吾的自尊心所以说的很小声，只有隐隐约约的声音传出来。
　　但是，他却忘记了陆衍这个家伙的无耻。
　　陆衍立刻的扭头看向矢吹真吾说道。
　　“真吾，你师父说只要我让你拥有火焰能力，他就能教你大蛇薙哦，你可一定要努力加油，每天都好好的缠着京，才不能枉费我的一番努力！”
　　说着，还不待两人反应过来，陆衍就虽手的将一道【传承：炎之操控】打入了矢吹真吾的身体之中。
　　嗯，在分解机升级之后，他已经拥有了将自己的力量打入他人体内的办法。
　　只不过，他测试过，这个方法只能对本身体内就有这种力量的人有效，否则的话只能让人在短暂时间内拥有，过上一两个月就会消失不见。
　　否则的话，他还真想把自己身上多出来的那些大蛇之力杀意之波动什么的都塞给尤莉她们，提升她们的实力。
　　“让我有火焰的能力！？真的么师父！刚才陆衍前辈打进我身体里的...”矢吹真吾感受着身体里的力量发呆。
　　“怎么可能，连我都没有办法让你有火焰能力，他怎么可能，要是有的话我肯定直接教你大蛇薙了。”草薙京摇头说道。
　　他又不是没试过将自己的力量传递给矢吹真吾，但是那样除了让他短暂的拥有堪比究极力量的实力之外，就没有别的东西了，想要借此打出火焰来更是不可能。
　　“这样么...”矢吹真吾有些失望。
　　“不要听他的，你快打成火焰试试。”陆衍故意装成脸色苍白消耗很大的样子朝着真吾说道。
　　“啊...”矢吹真吾有些懵，不知道该听谁的。
　　草薙京见到这种情况，想了想装出了一副很关心真吾的样子：“既然他让你试，你就试吧，如果你能打出火焰的话我一定会认真教你的，当然你要是这样都打不出来的话我只能短时间内先不教你东西了，自己去打基础吧。”
　　见到草薙京这么说，矢吹真吾点了点头。
　　“嗯，我一定不会辜负师父你的期望，不会辜负陆衍前辈的帮忙的！”
　　说着一记荒咬打了出来。
　　结果...
　　本应该是未完成版本，没有火焰出现的荒咬，竟然打出了一丝小火苗来。
　　矢吹真吾顿时惊了，然后一下子激动起来。
　　“哇，我居然真的能做到，我打出火焰来了！！！师父，我没有辜负你的期望，你可以教我大蛇薙了！！！”
　　一旁的草薙京顿时傻眼了。
　　“这也行的啊！！！”

第380章 龙二来袭，八神下落（4000
　　陆衍的这番操作自然是让草薙京吃了一个大憋，后者冲着陆衍一顿咬牙切齿，他可不想自己和小雪的甜蜜之旅就此结束！不过陆衍才不管他呢，谁让这家伙刚才自己答应的。
　　两人顿时就着这个问题大眼瞪小眼的瞪了半天。
　　不过这种场景并没有持续多久，因为一道阴冷的气息瞬间出现了。
　　大蛇之力？八神庵？
　　陆衍和草薙京两人立即的带着真武走到了屋子外面，很是迫切的看了过去。
　　结果...
　　“切！”
　　“切！”
　　来者是山崎龙二...
　　“我还以为是八神庵呢，无聊。”陆衍撇了撇嘴说道。
　　“这个家伙看来也是八杰集啊。”草薙京感受着对方的气息说道。
　　山崎龙二本身的气息不算弱，至少不比去年的高尼茨差，但是草薙京却不怎么在乎。
　　距离96kof大赛已经过去了大半年，他的实力却在经过和八神一战后早已突飞猛进。
　　再加上神器草薙剑的力量加持，不要说山崎龙二了，就算是高尼茨再次复苏他都不会害怕多少。
　　当然，要是复活后实力再暴增的话就不知道了。
　　毕竟单以战斗技巧而言，高尼茨还是超过他们不少的，不过就山崎龙二这个家伙的话...
　　“哼，没想到你们居然都在这里...”
　　山崎龙二看着两人，表情有些不自然。
　　他花了好几个月，好不容易的得到了草薙京的下落才过来发kof邀请函，结果却遇到了陆衍这个家伙...
　　MD！
　　还没等两人说话，他就先冲陆衍说道：“这次我是来找草薙京的送kof邀请函的，你这个家伙不要瞎捣局。”
　　他估算过，以他现在的实力可打不过陆衍，要不是按照大蛇的计划他必须来，他才不愿意出现在这。
　　陆衍自然看出了他的畏惧，不过也没明说，只是看着他调笑。
　　“龙二，你这个家伙的邀请函还没送完？红丸大门他们不是一直都在草薙城里么。”
　　谁知道听了他的话，山崎龙二摇了摇头。
　　“不一样，我这次的kof邀请函可不是普通的邀请函，而是特制的单人邀请函，是单独给草薙京的...”
　　说着他就从手中掏出了一张特制的镶着金边的kof邀请函，咻的一下朝着草薙京射了过去。
　　“嗯？”
　　草薙京疑惑的接下了这道邀请函，但是没搞懂对方是什么意思。
　　“为什么要给我特制的邀请函，我不能参加日本队么？”
　　“不不不，你当然可以参加日本队的队伍参赛了，但是这样的话你就会错过一次和八神庵的单独对决...”山崎龙二透露着阴险的笑容说道。
　　话还没说完，陆衍就直接粗暴的打断了他的话。
　　“八神庵？你的意思是你知道八神庵在那里？”
　　他这半年里面找来找去都没见到八神庵，结果现在山崎龙二却有对方的消息？
　　“不错，我确实知道八神庵的下落，不过你别着急，这个不是你该担心的事情，八神庵的对手是草薙京，而不是你。”
　　山崎龙二十分欠扁的说道，陆衍又有种暴揍这个家伙一顿的冲动了。
　　见到陆衍的表情，山崎龙二似乎是认怂了，连忙的摆手。
　　“等等等等，你别乱来，我这边完事了就和你说那个家伙的下落。”
　　“嗯？这还差不多。”
　　见到山崎龙二认怂了，陆衍点了点头。
　　“呼。”
　　后者吐了口气，在心里暗骂了几句，然后扭过头看向了站在一边的草薙京。
　　“嘿，草薙京，怎么样，是不是有兴趣来参加大赛了，如果不来的话说不定你会被八神庵当成懦夫的哦~”
　　他似乎是在有意的挑拨着草薙京和八神庵的关系，想以此来让草薙京答应。
　　结果却换来了对方的不屑一顾。
　　“我对家族的宿命已经放下了，我相信八神庵也是一样，不然他在去年那战的时候也不会不朝我释放那项招数。”
　　草薙京淡淡的说着话，好像是看透了很多事情一样。
　　陆衍能感受的出来，他说的话都是真心实意，没有多少的虚假。似乎当初那最终一战时，八神庵的那副举动给了他不少的感触。
　　山崎龙二当然是不允许这样的事情发生的，那样的话他还怎么给高尼茨报仇！当下就满脸怒火起来，阴沉着脸看向草薙京。
　　“怎么，经过去年一战之后，你已经变成胆小鬼了么，连面对八神庵那个家伙都不敢了？没想到你居然已经变得这样废物了！既然这样你怎么不去死！”
　　似乎是越说越怒，竟然一下子的出了手，直接的一招99%绝对领域力量的蛇使中段使出，左手之上出现了一道淡淡的凶蛇虚影，朝着草薙京射了过去。
　　谁知道后者根本对这力量不屑一顾，根本看都懒得看。
　　一道火劲从身上出现，直接的化解了对方的招式。
　　“你这个家伙！”
　　他顿时脸色更加的阴沉了，双眼之中满是恶意，一下子再度的想要出手。
　　草薙京冷笑了一声，没给他机会，直接的看向一边的徒弟。
　　“真吾，给你一个任务，这个家伙就由你来解决吧，这是我给你的考验，只要你能打赢他我就教你大蛇薙！”
　　说着，他就手中凝聚出了一股力量，灌入了矢吹真吾的体内。
　　矢吹真吾顿时一愣，随后感受到了一股暖流随着草薙京的手流入了自己的身体之中，让自己的身体澎湃起伏。
　　“真吾，你听着，现在我给你的，是一种一般强者穷尽一生都未必能拥有的力量，99%绝对领域，但是这股力量仍然不能让你打败山崎龙二...”
　　“如果你想要能够彻底继承我的衣钵打败对方的话，那就必须要突破到新究极力量，然后再结合刚才陆衍给你的力量，以及你自己身体之中隐藏着的那股神奇力量，然后合在一起打败对方...去吧，真吾！”
　　话音落下，山崎龙二的攻击就已经到达，伸出大腿朝着草薙京的脑袋后面踩过去。
　　砰！
　　真吾直接一记荒咬打出，强劲的火焰从手上蔓延，朝着山崎龙二疯狂轰去。
　　在草薙京给予的强劲力量催动下，真吾所拥有的可就不止是小火苗那么简单了！
　　“哈！”
　　他兴奋的将手中的招数尽数的打到了山崎龙二的身上。
　　“居然真的阻挡了下来...”
　　看着努力和龙二战在一起的矢吹真吾，陆衍皱眉。
　　一旁的草薙京顿时很是得意，朝着他挤眉弄眼。
　　“那是自然的，这可是我的徒弟，怎么样你是不是羡慕了，据真吾说本来你也是想收他当徒弟，结果被他拒绝了对吧，其实我可以给你一个机会让你教他的...”
　　陆衍嘴角微抽，摇了摇头。
　　“不，我只是觉得很可惜，因为我真的蛮想看看你被龙二用脚踩在地上一顿乱踹的模样是如何...”
　　？？？
　　草薙京顿时整个人都不好了，都有种想打人的冲动。不过随后又朝着他撇嘴。
　　“切，其实你就是在嫉妒我有那么好的徒弟对吧！这种事情你羡慕不来的，谁让我的魅力那么大呢，人家只肯认我做师父！”
　　陆衍无语了，这个本来还嫌弃自己徒弟是电灯泡的家伙现在居然开始炫耀起自己徒弟了？
　　“算了吧，真吾虽然很有天赋，但是我的徒弟要比他更加的强上十倍百倍，等这次97大赛的时候他就会和我一起上场了，到时候我让你见识见识他的厉害。”
　　他想起了艾迪尔海德，作为卢卡尔之子，他目前唯一的一个徒弟，他可是一直都在认真教导的，如果不出意外的话艾迪尔海德现在都应该快突破究极力量了。
　　作为一个单靠自己苦修都能成为boss的天才格斗家，在经过他的调教后可要比原本强上不止一倍两倍了。
　　“你的徒弟？都能上kof大赛赛场了？我怎么没听你说过。”草薙京不由得楞了一下。
　　“废话，我不说你当然不知道，不过没关系，等过一个月kof大赛开始之后你就会见识到了！”陆衍就差没把艾迪尔海德吹成天上地下都难得一见的练武奇才了。
　　这让草薙京不由得暗自嘀咕，他是不是对矢吹真吾太差了，陆衍的徒弟既然都能那么强，那他的徒弟自然也不能太弱啊...
　　正这么想着，他就听到了陆衍说道。
　　“你的徒弟现在可危险了哦~你给的那点力量可不够让真吾对付的了龙二。”
　　“嗯？”
　　草薙京连忙的扭过头去，然后一下子看到了正在朝着山崎龙二疯狂输出的矢吹真吾。
　　荒咬，重击，真吾脚，胧车。
　　矢吹真吾很不错，在山崎龙二的强压之下，还能打出堪比究极力量的攻击来，甚至凭借着火焰与及自己的招式让山崎龙二产生些许狼狈，但是这却远远的不足够击败龙二。
　　也就是对方根本没把真吾放在心上，顾忌着陆衍和草薙京，担心刚才草薙京在真吾下了什么后手会阴他，不然早把真吾干掉了。
　　而现在，他在真吾那不断的攻击下，终于有些不耐烦了。
　　“妈的，原来你就这点力量！”
　　轰的一下，
　　他用脑袋顶住了真吾的那些疯狂打击，运用了黑洞效应吸收然后再疯狂的释放了出来。
　　超必杀技！射杀！
　　他一把捏住了真吾的脑袋，然后扔在了地上，开始疯狂的踩踏，轰轰轰轰轰轰。
　　左脚疯狂的上下上下，对矢吹真吾造成了大量的伤害。
　　只是还没等他释放出最后的重要一击虐杀，就已经被草薙京直接的给阻挡了下来。
　　“你够了！”
　　“哈哈哈哈！草薙京，现在你不敢小看我了吧！虽然这个小子很不错，但是和我山崎龙二大爷相比还差的远呢！”
　　大约是使用了大蛇力量的关系，龙二的脑壳又开始有点不正常起来。
　　看着他那双手插兜，仰天狂笑的姿势，陆衍都没来由的想揍他一顿。
　　“你...”
　　草薙京就更加不用说了，内心的开始忍不住燃起了怒火来。
　　只是现在却是山崎龙二不想跟他打了。
　　因为在暴虐了矢吹真吾之后，他体内的怒火已经消除了大半。
　　“哈哈哈哈！！草薙京，这就是你小看我的下场！如果你想要复仇的话，那就来kof大赛找我吧！！”
　　说完，他就想走。
　　不过看到了一旁正面色不善的看着他的陆衍之后...
　　好吧，他有点怂。
　　他可以不畏惧草薙京，但是面对陆衍的话，短时间内确实还打不过。
　　“那个...我之前是在某处海岸的沙滩边上感知到八神庵的然后见到他的，他的实力好像受到了不少的损伤，不过到现在的话应该快回复了，你去新月村的话应该会见到他...”
　　他朝着陆衍快速的说道。
　　然后趁着陆衍寻思他说话真假的时候快速的离开。
　　“海岸沙滩边上，新月村...”
　　陆衍紧皱了眉头起来。
　　他上个月还在新月村呆过，没有找到八神庵的踪迹来着，也不知道对方说的是真是假。
　　大约沉思了十秒不到，他深吸了一口气，决定还是先去新月村看看再说。
　　嗯...
　　反正也离得不远。
　　转过头，他向着身受重伤的矢吹真吾走了过去。
　　真吾很惨，浑身是伤，肚子被疯狂的踩了好多脚，要不是草薙京及时拦住，那恐怕正常来说得进医院躺两三个月先。
　　当然，那只是正常来说。
　　最后一击被草薙京拦下来后，真吾这点伤势陆衍随手就能治疗。
　　并且，随着山崎龙二那一连续的攻击，矢吹真吾的潜在力量也被开发了出来。
　　【是否分解矢吹真吾的大宇宙能力-真念一直线-未完成（橙色品质）-暂无法分解】
　　陆衍暗道了一声果然。
　　矢吹真吾也和安迪一样，已经摸索到了大宇宙能力的皮毛，只是实力还不够，无法完全具现出来。
　　要不是陆衍没那个能力，他可真想快点把自己的力量都灌输给真吾，让真吾拥有完整版的真念一直线出来，然后被他分解获得。
　　真念一直线的能力几乎无敌，是可以让人将虚无的想象与意念化为真实存在，换句话说便是心想事成。只要信念够强，那么幻化出来的东西也就有多强。
　　要不是有着一辈子只能使用三次的限制。
　　那真吾差不多都能成为拳皇最强。
　　当然，陆衍觉得除了这些之后，这个能力应该还有一些隐藏的限制才对，否则分解机不可能只给一个橙色评价。
　　但即使是这样，也已经很强大了！

第381章 小雪身份，倒霉的师徒
　　“哎呀，真吾，你怎么了，为什么会受到这么重的伤！！”
　　小雪在他们完事了之后走了出来，看到真吾的伤口顿时显得有些着急。
　　嗯，她这个时候还蛮有个师娘的样子的，不再是那副小太妹的模样了。
　　“刚出了点事，真吾和人打了一架，受了一些伤，问题不大。”草薙京松开了还受着伤的矢吹真吾，朝着小雪走去。
　　“啊，那你怎么不管真吾啊。”小雪看了看躺在地上有些惨兮兮的矢吹真吾说道。
　　“因为有那个家伙在，这点伤只是小意思而已。”草薙京瞅着站一边看戏的陆衍说道：“大哥，你赶紧的好不好，再不出手我徒弟都快嗝屁了。”
　　“不不不，我得让真吾感受一下人间险恶，瞅瞅你这个师父只管着女友都不管自己的徒弟。哼哼哼，这就是当初不肯拜我为师的下场！”陆衍在一旁大声说道。
　　嗯...
　　主要就是气气躺在地上并且虚弱无力的某人。
　　矢吹真吾：“前辈，师父，师娘...”
　　他可怜兮兮的看着三个人说道，只是身体受了太多的伤起都起不来。
　　也就是他的身体被草薙京灌注了99%的绝对领域之力，并且自己通过这股力量掌握了新究极力量的方法，让自己获得了不俗的力量，否则现在就该嗝屁了。
　　小雪看着站一边看戏的二人都差点没生气。
　　“你们别闹了，没法治疗的话就赶紧送真吾去医院啊，万一他因为这个不小心等下死了该怎么办啊，就算没死，以后落了一个残疾，一辈子都只能瘸腿或者躺轮椅的话也很惨啊！”
　　矢吹真吾在一旁呆滞：“......”
　　本来他还觉得不怎么样，打架受点伤很正常，但是现在被小雪这么一说感觉很严重的样子。
　　他不会被他师娘给咒死吧！！
　　“好啦好啦，不玩了。这点小伤对于现在的矢吹真吾来说跟本死不掉的，也残疾不了，能进医院一个月都算他厉害了，更何况还有我。”
　　陆衍将手放到了矢吹真吾的身上，从手中散发出治疗能力。
　　下一秒，矢吹真吾就变得活蹦乱跳了起来。
　　“诶，我好了！”
　　感受着身体的伤势恢复，矢吹真吾一下子就瞪大了眼睛，从地上站了起来，打量着自己的腿脚。
　　“太好了，没有残疾，还能动！”
　　他在原地蹦了几下，很是激动。
　　“好神奇，居然还可以这样！你们格斗家也太厉害了吧！”
　　小雪在一旁惊呆了。
　　虽然知道草薙京他们这些格斗家的强大实力，但是也没想到陆衍竟然可以做到把一个重伤的人瞬间恢复过来。
　　“那当然了，格斗家的能力可不止于此，你也可以试试让京教你嘛。”
　　陆衍朝着对方说道，谁知道却换来了对方的嫌弃。
　　“我才不要，每天训练的话岂不是要流很多的汗，变得臭烘烘的，还会变得和真吾那样每天那么惨，被人打的趴在地上都不能动...”
　　矢吹真吾：“......”
　　为什么要把话题扯到他身上啊，内牛满面T-T...
　　一旁草薙京连忙的安慰：“好啦好啦，其实陆衍说的也有点道理，而且有我帮忙的话其实你不用像真吾那样天天训练的。”
　　“那也不要，虽然你们这个很神奇，但是也多半是有上限的吧，难不成还能让死人复活么？”小雪瞅着陆衍说道。
　　草薙京在一旁无奈。
　　这种能力怎么可能会有么！
　　谁知道陆衍却点了点头。
　　“现在的我当然是没有，不过如果是你的话未来或许还真有可能。”
　　“嗯？我？”小雪奇怪的指了指自己。
　　“嗯，没错，你对自己体内的力量还真是一无所知啊。”
　　他朝着对方笑了一笑。
　　嗯...
　　考虑到草薙京在一旁，他还是收敛了一下，万一他那迷人帅气的外表把小雪勾走了的话，草薙京岂不是要被他绿了。
　　说起来，他泡了香澄，算不算绿了草薙京一次呢...
　　“算了吧，我才不信你的话，你一看就不像是一个好人，略略略！”
　　她冲着陆衍做鬼脸，然后扭头看向了另外一边。
　　“真吾，你的伤口虽然好了，但是衣服都变得又破又脏，先跟我去家里洗个澡吧，京的衣服你也能穿，身上的就扔了吧。”
　　“啊，师娘你真好!!!我错怪你了！”
　　矢吹真吾顿时满脸激动。
　　不过还没激动完，一旁的陆衍就插嘴。
　　“扔什么扔，那衣服要留给我...那可是我治疗他的利息！嗯...京你身上的衣服要是不要的话也可以给我，我以后可以免费给你治疗...”
　　小雪：“......”
　　真吾：“......”
　　草薙京：“......”
　　......
　　不一会儿，小雪就无视了他的话，带着真吾回家里洗澡去了。
　　房子外面，只留下陆衍跟草薙京两人。
　　后者表情很凝重的看着陆衍。
　　“陆衍...你说雪的体内有着一股能让死人复活的力量？那是真的还是假的？”
　　很明显，他想到了什么。
　　“当然是真的了，而且这股力量并不是第一次出现，早在1800年前就伴随着你们三神器家族一起出现了，草薙旭日前辈当年也是靠着她们一族的力量才战胜八杰集的，难道他没告诉你么...”
　　陆衍看着草薙京说道。
　　说起来，他和草薙旭日在后面的交谈中才知道，当初草薙旭日一人独战八杰集的中途还力竭而亡过，全靠当时奇田稻姬一族的传人牺牲自己的生命才拯救了他，帮他封印了高尼茨。
　　奇田稻姬一族传人体内的重生力量，貌似和大蛇有很大的关系，所以可以靠着牺牲自己让人拥有原地复活的能力，
　　“她们一族，和三神器家族一起出现...难道小雪她是奇田稻姬家族的传人！！”
　　草薙京满脸震惊的看着陆衍说道。
　　后者很是自然的点了点头。
　　“当然了，毕竟你可是当代草薙家族的三神器传人，还身负着封印大蛇的使命，因此有一个奇田稻姬家族的人相爱也很正常...”
　　其实陆衍还有一句话没说。
　　那就是草薙京好像是在融合草薙剑之后才不喜欢藤堂瑞穗改而喜欢小雪的...
　　当然，这只是他猜测而已，毕竟严格来讲，无论是游戏本身背景故事，还是从漫画来讲，小雪才是官配。
　　这话或许是让草薙京过于震惊，所以他楞是在原地发呆发了半天才回过神来。
　　“原来如此，怪不得我对小雪会一见钟情，原来是上天注定她会和我在一起，我们是天生一对...”
　　草薙京点了点头，说的话却让陆衍无语。
　　“这个不是重点好吧，重点是...”
　　嗯？
　　说道一半，他看着苦笑着的草薙京，停下了嘴边的话。
　　草薙京怎么可能不知道他接下来要面对的是什么呢，不过是在强撑着而已。
　　想了想，他转移了话题。
　　“怎么样，你接下来是怎么打算的，按照山崎龙二的话去参加和八神庵的战斗么？要是不想去的话就不去吧，那个邀请函给我也可以的。”
　　陆衍随口说道。
　　草薙京摇了摇头，神情坚定。
　　“不了，或许这个就是宿命吧，而且我和八神庵也不一定真的会动手，说不定还会放下之前家族的宿命，选择联手对抗那个家伙呢。”
　　陆衍点了点头又询问。
　　“那你本身的那个日本队的那个位置呢？红丸和大门可不能缺少队友，除非你...”
　　“没错，就是你想的那样。我会把这个机会让给真吾去战斗！本来的话我还担心他的实力或许会不够，但是在之前和山崎龙二的战斗中我感受到了那个力量...他潜藏在体内的力量真的很强大。”
　　草薙京说到这里突然很自信，并且自豪的看着陆衍：“虽然我目前力量比不过你，但是我的徒弟肯定要比你的徒弟强多了！真吾可是已经领悟新究极力量了哦~”
　　？？
　　陆衍对此呵呵一笑，艾迪尔海德会比真吾弱？开什么玩笑，也不看看那是谁的徒弟！
　　“那可未必，真吾的实力虽然很不错，但是也就未必能比的上我的徒弟，不信的话就等kof97大赛里看看！”
　　“切，我才不信呢，那就等kof97大赛的时候让他们一试试？”草薙京看着陆衍说道。
　　“试试就试试！”
　　陆衍丝毫不虚他。
　　“你们试什么呢？”小雪从房间里出来，看着正对峙着的两人询问道。
　　“我们...”
　　草薙京打算和她说两人的约定，结果...
　　“是草薙京说东京那边有家酒吧漂亮的女生特别多要不要我们晚上去试试有没有艳遇！！”
　　陆衍快速的说着话，然后在草薙京还在蒙圈的时候直接快速闪人。
　　“什么啊，酒吧怎么了...”
　　下一秒，草薙京突然意识到了这件事情的严重性，脸色大变了起来。
　　“陆衍你这个家伙，居然在小雪面前污蔑我！！！”
　　他刚想追上去揍陆衍，却发现了背后出现的恶意。
　　“草薙京！！你还敢逃跑？怪不得你有时候晚上出去！！原来是去酒吧看别的漂亮女孩了！”
　　“等等，小雪你别冲动，听我解释，我没有！！！”
　　“我不听，我不听！！！”
　　砰砰嗒嗒...
　　在屋子里刚换完衣服出来的矢吹真吾看着被小雪爆锤的草薙京顿时惊了，从兜里掏出了平时用来记招式的小本本。
　　瞬间记上。
　　比师父更厉害的，除了陆衍前辈，还有师娘！
　　......
