本书名称: 拿着Switch的训练家
本书作者: I光北
本书简介: “大舌贝咬了呆呆兽的尾巴不会进化？”
“小拳石进化之后不是大岩蛇？”
“绿毛虫的最终形态不是裂空座？”
“我没玩过游戏你别骗我！我不是丈育来着。”
一个只看过几集动画片、从来没碰过游戏的宝可梦丈育穿越到了地球和宝可梦融合的位面，手里拿着一台Switch。
别人精心调配口粮、努力训练招式，他则是蹲在角落玩掌机。
玩啊玩的，有一天他突然发现，怎么这个世界的训练家都那么菜的？
蛐蛐一个无极汰那，你们用得着那么害怕吗？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023501543

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 什么嘛，我年轻的时候不是挺帅的嘛~
　　“我太宅了。”
　　因为整天沉迷DNF，曦天一天到晚都不出门，朋友也没几个。马上30的人了，居然连女朋友都没有。
　　这样下去不行的。
　　不能再玩下去了，整个人会废掉的。
　　他觉得自己得做出改变才行。
　　于是……他决定上网购买一台switch。
　　听说switch的社交做得很好，玩家都有很多朋友，也不知道是不是真的。
　　游戏机几天之后就到手了，已经上网看过各种新手攻略的曦天立马绑定帐号信用卡，上eshop购买游戏。
　　首先吸引住他眼球的当然是那几款免费游戏。
　　比如说……《死或生沙滩排球》。
　　“这泳衣真大啊……”
　　可惜免费的功能有限，玩了一会儿就腻了。
　　曦天打算花钱购买一款游戏。
　　买什么好呢？
　　他上网搜了下，看到有人说买switch的都是冲着塞尔达传说去的，这玩意儿又名“塞尔达启动器”。
　　然而曦天对此并不感兴趣，因为网上说塞尔达操作很麻烦。他玩游戏可不是给自己找挑战的。
　　还是找款简单点的……
　　精灵宝可梦！
　　这个好啊！
　　曦天的童年回忆一下子就涌上来了。
　　他那个年代，这玩意儿还不叫宝可梦，而是《宠物小精灵》，后来过了几年又变成了《神奇宝贝》。
　　社会杰尼龟、任性喷火龙、绝对主角皮卡丘、腿功无敌喇叭花……回忆不断涌现，越想越带感，曦天立刻就打算买来玩玩看。
　　不算那种借了皮的格斗休闲小游戏，switch上能买到的只有《let'sgo》和《剑盾》，他百度了一下有了大概的了解，最终买下了《盾》。
　　理由很简单，因为他看到了一张对比图。
　　《剑》是一个葱游兵和一个黑皮妞，《盾》是色彩斑斓的小火马和一个可爱的面具萝莉（其实是正太）。
　　曦天不是什么硬核玩家，他就是想要玩一玩那些曾经在动画片里给他留下回忆的宝可梦罢了。在此之上，自然是谁好看选谁。
　　买下了《精灵宝可梦：盾》，正要开始玩。
　　忽然，
　　曦天拿在手里的两只手柄忽然震动了起来。
　　他还没反应过来，忽然眼前就是一黑。
　　……
　　“什么鬼？我重生了？”
　　看着镜子里稚嫩的面孔，曦天只觉得有些恍惚。
　　他好像莫名其妙就回到了15岁左右。
　　腰也不酸了，肩膀也不痛了，常年熬夜弄出来的黑眼圈也不见了。
　　最最关键的是……小肚腩没了！
　　他再也不是一个死肥宅了，起码这个肥字得去掉。
　　“什么嘛，我年轻的时候不是挺帅的嘛~”
　　但是情况又好像不是重生，因为他现在所处的房间从来不曾出现在他的记忆里过。
　　打开门一看，走廊也是陌生的。
　　家里没别人，他走到客厅看到了一张大大的全家福。
　　照片上的人倒是没变，还是老爸和老妈，还有大概8岁的他自己。
　　但是……
　　“这是什么艺术照吗？”
　　曦天看到照片中除了他们一家3个，他老爸的头顶还站着一直蓝色的鸟，老妈的怀里也抱着一只人头大小的，呃……山竹？
　　嗯？
　　曦天上身后仰，感觉事情不对劲。
　　那只鸟就算了，虽然样子很奇怪，但世界那么大鸟的种类那么多，总有他不认识的。
　　可那只山竹是什么鬼？为什么老妈要抱着一只山竹拍全家福啊？她是有多喜欢这水果？
　　还有，这玩意儿未免也太大了吧？
　　哪儿买的？多少钱一斤？水会不会特别多？
　　违和感越来越强，曦天觉得自己绝对不会是单纯地重生了，搞不好还有一些别的变化。
　　正这么想着呢，忽然就听到一阵敲门声。
　　“曦天！开门啊！我知道你在里面的！快出来！”
　　突如其来的大嗓门吓了曦天一跳，不过随即一段久远的记忆涌现了上来。
　　这大嗓门，除了他家隔壁的王宙还能是谁？
　　王宙是他从小玩到大的朋友，一起上幼儿园、一起上小学、一起上初中……不过到了高中两人就分开了。
　　曦天去了重点中学，王宙上了中专。
　　自那以后两人的交集逐渐变少，也就放假回家的时候会见个面。
　　后来曦天上大学的时候听说他已经出门工作了，见面的机会更是少得可怜。
　　再后来，曦天大学毕业，王宙一家已经搬走了，听说王宙自己创业搞成了亿万富翁，一家子全都住进了大别野。
　　虽然手机里一直有他的号码和QQ，但是除了过年的群发，几乎没有用上过。
　　重生回来，物非……人是。
　　这家伙还是和以前一样闹腾。
　　想到这里，曦天莞尔一笑，过去打开了大门。
　　一个皮肤黝黑留着板寸头的少年出现在他面前，还是和记忆里一个鸟样。
　　“有事？”见到15岁的王宙，曦天一时间竟然不知道该怎么打招呼，开口时两个字已经自动跳了出去。
　　王宙倒是没有注意到他的变化，激动地说道：“你这不废话？！你忘了今天是什么日子了？”
　　“啊？”
　　“别装了，快走快走，李奶奶说10点就会孵化，现在都9点半了，你再不走就赶不上了。”
　　王宙一边说，一边拽着曦天就往外走。
　　他的力道是真的大，曦天毫无抵抗地就被他拽出了门，活像是一只被打猎来的小动物。
　　“唉唉唉，你别拉啊！等一下，我关个门。”
　　“关什么，来不及了，快上车。”王宙把曦天摁到了门口的自行车后座上，他自己跨上去就开始猛蹬。
　　看着两边飞速倒退的画面，曦天不由得感慨：这二傻子是真有力气。
　　曦天小时候跟着王宙一起学过武术，教他们的是王宙的爸爸。
　　不过曦天后来就没学了，因为他要学习。
　　好吧，其实学习是借口，他就是嫌练武太累了。
　　王宙倒是坚持了下来，肌肉一天比一天结实，当然，肤色也一天比一天黑。
　　相比之下，整天宅在家里的曦天则是白得特别不健康。
　　大人们老是说他俩是黑白无常。
　　骑了一阵，拐过了不知道几道弯，两人来到了一栋奇形怪状的房子面前。
　　还是那句话，人曦天都认得，但是这地方、这房子他是真的陌生。
　　两人从小长大的翼花村不是这个样子的，至少没人会把房顶造成蘑菇的样式。
　　这到底是怎么了？
　　不管曦天在那里发呆，王宙跑去敲门，扯着喇叭似的大嗓门喊道：“李奶奶！开门啊！我是王宙，我和曦天一起来啦！”
　　门很快就打开了，出现在曦天视线里的是一个头发花白的老太太。
　　这是同村的李奶奶，在曦天的记忆里是村卫生所的医师。
　　王宙带自己来找她干嘛？又没受伤。
　　“你们来啦，”李奶奶看了一眼曦天，笑道，“进来吧，时间刚刚好，再晚几分钟就错过了。”
　　到底错过什么啊？
　　曦天心中不解，不过身体还是很老实地跟着两人进了屋。
　　屋里的摆设也很让他看不懂，这哪里像是一个医生的家？你说是花农的温室他也信啊。
　　“汪汪！”忽然，一声狗叫响起。
　　曦天还以为是什么小狗，结果回头一看，就发现一个大大的狗头出现在面前，距离还不到10厘米。
　　哧溜。
　　曦天感觉自己脸上被舔了一下。
　　“妈耶！”他瞬间一个后跳，撤出去一米多，直接撞到了王宙身上。
　　然而王宙并没有被他撞倒，反而是曦天背脊痛得不行，就像是撞到了石头一样。
　　“喔！你干嘛？”王宙也被吓了一跳，不过是被曦天的反应吓到的。
　　大家小时候不都在这只风速狗背上玩的么，那么害怕干嘛？
　　曦天没理他，因为心中的震惊已经无以复加。
　　淡黄的长裙蓬松的头发……这大狗怎么跟动画片里的风速狗那么像？
　　小茂的风速狗那一式大字爆他到现在都记忆犹新，所以一眼就认出了眼前这个大家伙。
　　可是现实中为什么会有风速狗啊！？
　　宠物美容师剪的？这年头把狗剪成熊猫的都有，不足为奇。可这将近两米的身高就尼玛离谱！藏獒都没这么大吧？
　　难不成……曦天心中隐隐有了猜测。
　　既然重生都出现了，那还有什么稀奇古怪的东西不能接受呢？
　　他也不管别人怎么想，直接问王宙：“这……风速狗？”
　　“不然呢？”王宙奇怪地看着他，“风速狗有什么好让你惊讶的吗？”
　　说着他还走过去摸了摸风速狗的狗头，后者也很亲昵地伸出舌头舔了舔他的脸。
　　曦天心中震惊不已，妈耶，这宝可梦居然真的出现在现实中了！
　　这么大只狗，做成火锅得摆几桌啊？
　　呃，不对，怎么可以想这种事情，赶紧擦了擦嘴角。看来自己是重生到了一个有宝可梦的世界。
　　是世界观类似？还是真就穿越到了动画片里的那个世界？
　　如果是前者，那会不会有小智小霞小刚？
　　如果是后者，那为什么王宙和李奶奶还有老爸老妈都没有变？
　　曦天心中充满了疑惑，可惜现在肯定无法获得答案，只能暂时压下。
　　“那……我们进来干嘛来的？”曦天又问王宙。
　　这话让王宙更加无法理解了：“你该不会失忆了吧？我们今天不就是为你的事情来的吗？”
　　“我、我的？”曦天一时间不知该怎么说才好，只能道，“哦，我刚睡醒，有点懵。”
　　反正王宙这家伙挺好忽悠的，随便扯点理由就行。
　　果不其然，王宙接受了他的这个说法：“这样啊，那咱们快进去吧，李奶奶说还有几分钟你的精灵蛋就要孵化了，咱们快去看看吧，这种情形可难得了。”
　　我的精灵蛋！？

第2章 这也是宝可梦？（新书求收藏推荐）
　　曦天闻言心中有些激动，这落地就有一颗蛋吗？不知道孵化出来的是啥。
　　他连忙跟上王宙，不再问问题。
　　两人一路来到了李奶奶家后院，这里是一处温室大棚一样的地方，曦天在一个台子上看到了一枚绿色斑点白色底的蛋，大约和人头一般大。
　　台子上垫着软软的海绵，四周还有几架灯照着。
　　李奶奶则是在台子一边拿着一只手机一样的机器在观察着什么。
　　“快过来，”李奶奶朝曦天招招手，“让精灵出生时第一眼就看到你，对你们以后相处很有帮助的。”
　　“哦哦。”曦天连忙过去，同时四处观望。
　　有没有精灵球？等宝可梦孵化之后可以收服。
　　话说……这个蛋里会孵化出什么来？
　　皮卡丘？喷火龙？蒜头王八？
　　他对宝可梦的了解真的有限，大部分都来源于多年前的那部动画，印象还很模糊。所以他也不知道皮卡丘和喷火龙是孵不出来的。
　　咔嚓！
　　忽然，一道轻微的声音吸引了屋内3人的注意。
　　李奶奶紧盯着仪器上的数据，曦天和王宙则是目不转睛地看向精灵蛋。
　　咔嚓、咔嚓……
　　碎裂声越来越多，精灵蛋也开始摇动。
　　大约在半分钟后，终于……一道大裂痕出现在了蛋上。
　　随着蛋壳的破裂，一道身影伴随着金光出现在了曦天的眼前。
　　曦天眼睛都没眨一下，生怕错过一点细节。
　　不是皮卡丘，也不是他所知道的那些，这枚蛋里孵出来的……是一只山竹。
　　是的，就和全家福里老妈怀里抱着的那个山竹一个模样。
　　这也是宝可梦？
　　曦天一直以为那玩意儿是个水果来着。
　　实际上，眼前这个“山竹”闻起来也很香甜，他口水都流出来了。
　　不过这么近距离，曦天也发现了这山竹其实是有眼睛和嘴巴的，最下面还有一对小脚。还有这种宝可梦？
　　“叽~”
　　刚孵化的宝可梦一点也不怕生，看到曦天之后直接就跳到了他的怀里。
　　“哦！”曦天猝不及防，有点慌乱地将它接住。
　　手感软软的、暖暖的，就跟小猫小狗差不多。
　　“唛叽~”
　　叫声也好可爱，他的猛男之心感觉都酥了。
　　没想到有朝一日，他居然也能拥有一只动画里的宝可梦。
　　这时候，李奶奶也走了过来：“看来它很喜欢你啊，它的妈妈陪着你长大，走了以后留下了它，相信以后你们也能有美好的回忆。”
　　它的妈妈？
　　曦天第一时间想到了全家福里老妈抱着的那只山竹。
　　是那个吗？
　　李奶奶说它妈妈走了，是离开了？还是……死了？
　　宝可梦也是有寿命的，当年动画片里就看到过一只年老的飞天螳螂。
　　宝可梦曾经被称作宠物小精灵，其实很多人就是当宠物来养的。
　　在地球上，养一条宠物狗也会面临其老死的情况，那在这边宝可梦老去大概也是差不多的感觉吧。
　　只不过他们家的老山竹死之前还留下了一枚蛋，放在李奶奶这里孵出了新的小山竹，所以王宙才说它是曦天的？
　　虽然没有问，但曦天脑子里大概猜测出了一些东西。
　　相信和真相应该偏差不大。
　　“嗯，谢谢李奶奶。”曦天像摸宠物一样抚摸着小山竹，同时向李奶奶道谢。
　　“不用谢，我反正闲着也是闲着。”李奶奶和蔼地笑道。
　　他们这个小村子人就这么点，大家基本上都熟悉，帮忙孵个蛋也不是什么大事。
　　王宙这时候也凑过来了，刚刚孵化的时候他特地退后了一些，好保证宝可梦第一眼看到的是曦天。
　　现在没问题了。
　　“喂，曦天，你不打算给它起个名字吗？”
　　曦天看了他一眼，怎么感觉比自己还激动？他自己没有宝可梦吗？
　　动画片里宝可梦那可真就是人手一只，有的人还养了一大堆。
　　不过起名字么……曦天看了看自己手上的小山竹，的确该有个名字。
　　像小智那样从来不给自己宝可梦起名字，种族是啥就叫啥可不行，万一和别人家的喊串了怎么办？
　　你有见过谁家管自己宠物狗叫“狗”的么？
　　而且宝可梦还会进化，今天叫它绿毛虫，明天叫它铁甲蛹，后天又得改口巴大蝴，不别扭么？
　　那么该给自己的小山竹精取什么名字呢？
　　“旺财？来福？招财？”曦天念叨着这些名字，一旁的王宙脸都黑了。
　　“喂喂喂，你别乱起名字啊，不行就让我来！”
　　“滚滚滚，谁说我不行的？我一个大老爷们儿能说不行吗？”曦天用手肘顶开这家伙，“我刚刚开玩笑的，我打算叫它‘香香’。”
　　这个小山竹精一孵出来就香气飘飘的，曦天口水都咽了好几下了，也不知道舔一口是什么味道的。
　　“香香？”王宙似乎有点不满意，“这名怎么跟女人似的？要我的话就叫它‘大威天龙’、‘世尊地藏’。”
　　曦天懒得理他，并翻了一个白眼。
　　这家伙也刚好是在中二的年纪，真不怕羞耻。
　　你管一只山竹叫大威天龙，怎么想的？
　　李奶奶拿了一包狗粮一样的东西过来：“给，这是甜竹竹喜欢吃的食物，拿回去好好喂养吧。”
　　“谢谢李奶奶，”曦天接过袋子，问道，“李奶奶，这东西多少钱啊？”
　　“不值钱的，我自己做的，”李奶奶笑道，“你拿去就好，不用想着给我钱。”
　　“这不行，有付出才有所得，要不然你这里有什么要帮忙的，我来给你打下手吧。”曦天说道。
　　他一方面是想回报李奶奶，另一方面也是想着在李奶奶这边了解更多和宝可梦有关的知识。
　　没看到他们家里的蛋都要拿到李奶奶这里来孵化么，她对宝可梦的了解肯定比普通人强。
　　就好像大木博士之于小智一样。
　　李奶奶道：“那行，哪天你们放假了就过来帮忙吧，在那之前你们先专心准备中考再说。”
　　“中考？”曦天一愣，这个时间点自己原来是要中考了吗？
　　不过也还行，反正中考也就那样。初中的知识比较少，他复习一阵马上就能够掌握。如果是高考那他就歇比了。
　　……

第3章 战纹？精灵球？
　　两人离开了李奶奶家，曦天抱着香香摸来摸去新奇地不得了，就好像刚刚得到新玩具的小孩子一样。
　　一旁的王宙也羡慕不已：“我以后肯定也会有自己的宝可梦的，不过比起甜竹竹，我更想要爆肌蚊，肌肉才是男人的浪漫。”
　　暴击什么来着？没听说呢。曦天发现自己对宝可梦的了解实在是太少了。
　　不过他也不太在意，反正以后慢慢总会了解的。
　　“我们接下来干什么？”他左右看了看，虽然环境变化了，但如果他没有猜错，这里应该还是他们两个从小一起长大的农村。
　　不知道这里有没有宝可梦中心，里面的工作人员是不是也全国统一一个模样。
　　“当然是去你家啊，”王宙道，“你忘了我们说好今天一起看直播的？你可别放我鸽子啊，你知道的，我爸妈不准我看这些，只能靠你了。”
　　“呃，行，那就去吧。”曦天虽然不知道说好了啥，但还是答应了。
　　他坐到了王宙的自行车后座，一只手拽着他的衣服，一只手抱着香香，也就是被王宙称为甜竹竹的宝可梦。
　　“唛叽叽~”刚刚出生的甜竹竹对曦天这个破壳后第一眼看见的人显得十分亲昵，一直在他怀里蹭啊蹭的。这让曦天也愈发对这个小家伙感到喜欢。
　　这么可爱的小家伙，不知道味道甜不甜。
　　不行不行，哪有人吃自己宝可梦的，曦天赶紧甩甩脑袋想要丢掉这个想法。
　　就在这时，天空忽然传来一声怪叫。
　　“boi！”
　　曦天抬头一看，只见一道黑影正从天上飞速地朝他冲来。
　　“卧槽！”王宙也是惊叫一声，连忙加速蹬车，来了一个急转弯。
　　曦天差点没被他甩出去。
　　“怎么回事！？”两人拐进了两座房子中间的小巷，曦天回头就看见他们刚才经过的地方仿佛被什么砸中，扬起了一阵烟尘。
　　“是波波！”王宙道，“见鬼，那家伙肯定是看上你的甜竹竹了，想吃它。”
　　“啥！？”曦天闻言又惊又怒，吃我的宝可梦？
　　我人生第一次拥有这么神奇又可爱的小家伙，你居然想吃它？岂有此理，我都还没舔过呢！
　　“能想办法干它一炮吗？”曦天蠢蠢欲动。
　　波波而已，这个他知道，最低级的形态，往上还能进化成比比鸟和比雕，那也是小智曾经拥有过的宝可梦，属于童年回忆之一。
　　如果能收服然后培养成比雕，那也是挺不错的。
　　然而王宙却否定了他的想法：“你在想什么呢？我们两个怎么可能是这种攻击性宝可梦的对手？快逃吧。”
　　“你没有可以战斗的宝可梦吗？”曦天问道，“那我的香香能不能打？”
　　“我哪来的宝可梦啊！？你又不是战训师，怎么打？”
　　“战训师？”是指宝可梦训练家吗？曦天有点没听懂，这个世界好像也不是和动画片里完全一样的。
　　波波一击没中，想要继续追击，但是王宙这家伙有一股子傻力气，硬是蹬着自行车带着一个人在村子里七拐八绕把它给甩开了。
　　“呼~总算走了，”看到身后没有波波的踪影，王宙松了一口气，“有李奶奶家风速狗的气息震慑，这家伙不敢久留，咱们算是安全了。”
　　曦天欲言又止。怎么看王宙这样子，好像被波波追上，他们两个也要遭遇危险？
　　仔细一想，似乎也有道理。
　　现实毕竟是现实，动画里的角色被雷劈、火烧也就变个颜色吐口烟，下个镜头立刻恢复原样。
　　但是现实中会这样吗？
　　有些宝可梦打起来动静可不小，冰封海面、地动山摇……人类这孱弱的身躯置身其中，会没有危险？
　　真以为是游戏啊？宝可梦打宝可梦，两个训练家站后面几米的地方也不会受伤？
　　就比如刚才那只波波，动画里是温顺的小鸟，但现实中一只和土狗差不多大的鸟杀伤力可不会太低，被啄一下可能脑瓜子都要裂开。
　　和这么危险的存在共同生存在同一世界，人类一定很辛苦。
　　听王宙的话，似乎李奶奶家的风速狗就是村子里的守护者一样，保护村里的人不受外来的宝可梦侵害。
　　这感觉倒是有点像玄幻小说里的守护神兽。比如说《完美世界》里石村祭灵柳神。
　　曦天在想着这些乱七八糟的东西时，王宙已经带着他回到了两人家门口。
　　王宙轻车熟路，进曦天家就跟回自己家一样，打开冰箱拿了冰镇酸梅汤就坐在了沙发上，电视也被打开。
　　曦天很多年以后经常会感到遗憾，如果王宙是个女孩子就好了，这样他就能和日本动漫的男主角一样拥有一个青梅竹马了。
　　可惜了，怎么是这个憨批。
　　王宙可不知道曦天的脑子里在瞎想些什么，他已经调到了自己想看的台。
　　“哇！已经开始了啊！曦天，快来看啊！”
　　曦天走过去一看，发现电视上正在播放的竟然是两只宝可梦的对战。
　　这边的世界也有这样的比赛吗？那是不是也有道馆挑战和冠军争夺战？
　　怀着好奇，他也认真地看了起来。
　　电视画面最上方标注着“亚洲宝可梦联赛总决赛”。
　　参战双方一边是“苍云之上队”，另一边是“战王队”。
　　战斗的场地并不是动画片里那种篮球场大小的区域，而是在野外。
　　随着镜头的旋转，曦天看到了远处的山脉、森林、河流以及正中央的草原。
　　至于要这么大的地方吗？他心中疑惑，难不成是神仙打架？
　　苍云之上目前上场的选手是一个26岁的青年男性，名叫方粤，他的宝可梦是一只椰蛋树。
　　但是和曦天印象中海盗桶模样的椰蛋树不同，这只椰蛋树居然有脖子！而且还很长。整个椰蛋树看起来就像是一头长颈龙，龙尾一下抽打直接将大地都打得裂开。
　　而另一边战王的队员名叫宣宁宁，是个女性，外表看起来小小个、娃娃脸，有点像初中生。但是她名字后面的括号里却标注着（27），曦天就感觉离谱，这女人是天山童姥么？
　　天山、呃不对，宣宁宁的宝可梦是一只比雕，就是他俩刚刚在外面遇到的那只波波的最终形态。
　　两只宝可梦激战正酣，椰蛋树的破坏力极大，口中甚至还能喷吐出龙息。比雕更是快如闪电，翅膀每一次扇动都能在地面留下一道道的沟壑。
　　这哪里是宝可梦对决，简直就是天灾碰撞，破坏力太大了！
　　而最最让曦天惊讶的是，两个训练师都没有站在后方当指挥。一个站在了椰蛋树的头上，一个骑在了比雕的背上。
　　宝可梦战斗，两个训练家也参与了进去，甚至曦天还看到宣宁宁掏出一把狙击枪对着方粤开狙。
　　就尼玛离谱！
　　尤其是当方粤伸出一只手挡下了狙击枪的子弹时，他感觉自己以前对宝可梦世界的认知都裂开了。
　　“这还是人吗？”
　　就在这时，解说也开口解答了曦天的疑问。
　　“好的，我们看到宣宁宁选手起枪了，她的狙击水平在全亚洲也是前3的存在，让我们看看方粤选手要怎么应对。”
　　“噢！我的天呐！他居然用手挡下了这枚穿甲弹！难道他收服的宝可梦里有钢系或者岩石系的吗？”
　　这时，另一位解说解释道：“应该是超能系，你们仔细看，子弹并没有真正地接触他，那是念动力的效果，椰蛋树在发育不完全的情况下龙属性会以超能力的形式体现，方粤的主战精灵是椰蛋树，看来他在这上面已经挖掘得相当透彻了，连超能力都开发了出来。”
　　曦天不明觉厉，忍不住问王宙：“为什么人类也能用宝可梦的能力啊？”
　　“你在说什么啊？这都要问？”王宙目不转睛地盯着屏幕，也没有想太多，随口道，“这就是战训师啊，通过和精灵缔结契约，能够借用一部分精灵的力量和它们并肩作战，哪像我们普通人，一旦被卷入精灵的战斗，光余波就能够碾死我们。”
　　“缔结契约？”这次曦天没有问王宙，总感觉这些问题太低级了。他干脆直接拿出手机上网搜索。
　　果然，相应的解释网上都有。
　　这可比王宙口述要详细多了。
　　战训师，这个世界最稀有也是最强大的职业。
　　要成为战训师，首先要在身上铭刻“战纹”，然后和精灵宝可梦缔结契约。这样就可以将宝可梦收纳到战纹当中随身携带了，战斗的时候可以随时放出。并且借由战纹，可以和宝可梦连通，借用其一部分的力量，据说上限是宝可梦的1/6。
　　曦天又搜索了一下战纹，他发现这些战纹的图案和他印象中的精灵球很相似，半红半白中间还有一条黑线、一个白点。
　　功能也差不多，都是可以收纳宝可梦。
　　他就觉得奇怪，刚才在李奶奶家也没见到类似精灵球的东西。
　　原来在这个世界，球都变成了纹身，而且还多了传递力量的功能。
　　根据网上所说，一个人最多只能铭刻6道战纹，四肢、躯干、头颅，每个部位能够寄宿一只宝可梦，其中头颅部位的宝可梦被称作“本命宝可梦”、“主战精灵”，对本人的战斗力影响也是最大的。

第4章 战训师（求收藏，求推荐）
　　像是那个方粤，他的椰蛋树具有“草”、“龙”双属性，但是因为是主战精灵，所以还可以深度挖掘，开发出“超能”属性。
　　因为一道精灵战纹最多可以借用1/6的力量，所以当一个人拥有6只宝可梦时，理论上他本人的力量也能和一只宝可梦相当，那会非常恐怖。
　　当然，算法其实没那么简单，有些时候并不是6个1/6加起来就能和一只完整的宝可梦相比拟的。
　　这个世界的战斗者主要还是宝可梦，战训师借用力量更多的还是保命，避免被余波震死。只有这样才能更好地指挥战斗。
　　看到这里，曦天正准备再查一下战纹怎么获得，就听见一旁的王宙忽然一声爆吼：“淦！！！”
　　曦天被吓了一跳，手机差点掉地上。他朝电视看去，只见画面中椰蛋树被一道龙卷风携上了天空，宣宁宁的比雕正围绕着龙卷风绕圈。
　　站在椰蛋树龙头上的方粤脸色难看，试图用超能力击溃风暴，可惜效果并不好。
　　解说也在说：“啊，可惜了，方粤选手还是大意了，椰蛋树的草属性本来就被比雕的飞行属性所克制，他之前一直在用龙属性战斗就是为了扬长避短，但宣宁宁选手还是抓住机会偷袭成功，现在方粤难了。”
　　解说有两人，一个控场一个专业，现在开口的是负责专业性的那个。
　　他说完，另一个控场的忽然大吼：“那是什么！宣宁宁的比雕在发光！”
　　专业解说也跟着道：“这……难道是神鸟猛击吗？她的比雕竟然连这一招都会！？”
　　“神鸟猛击？”控场解说疑惑道，“那不是要准备很长时间的招式吗？等她这边准备好，方粤的椰蛋树都落地了吧？”
　　“没，你看她手上的东西，”专业解说道，“神鸟猛击要蓄力大家都知道，所以在赛场上很少见，但是如果有强力香草就不一样了，这玩意儿可以加速蓄力让招式瞬间发动。”
　　说话的同时，画面中的比雕已经化作一道白光穿透了龙卷风。
　　而一直在龙卷风中的方粤和椰蛋树避无可避，直接被白光命中。
　　轰！
　　椰蛋树庞大的身躯坠落到地上，方粤也被压在了底下。
　　画面镜头一转，没有再拍摄他们的情况，而是转到了天上的宣宁宁。
　　解说的声音也适时响起：“让我们恭喜宣宁宁选手为战王队夺得一分，目前的比分已经是2比2了，战王队难道真要让二追三吗？”
　　电视里响起了观众的欢呼，曦天脑海里却还在回想着刚才一闪而逝的画面。
　　椰蛋树……好像被捅穿了。它的身躯上有一个大洞，而它的主人方粤从几十米高的空中落下，还被椰蛋树压着，这不会有事吗？
　　“喂……”曦天推了推还在认真观战的王宙，“方粤和他的椰蛋树不要紧吗？”
　　他提出了自己的疑问，王宙急着看电视，也没想太多，随口道：“精灵又不是血肉生物，只要通过特殊的仪器进行治疗，再重的伤也没事，至于方粤，他可是拥有6只宝可梦的人，他的身体素质不至于这点高度就摔死的。”
　　“是这样吗……”曦天心中感慨，那这些战训师还能算人吗？简直就是一头头人形怪物啊。
　　见王宙似乎愈发没耐心回答自己的问题，曦天还是准备继续自己上网搜索。
　　动画片里，精灵球那是人手一只乃至几只，好像随便就能够买到。
　　但是在这个世界，战纹却是极其难得的。
　　必须要到特殊的机构“战纹铭刻中心”进行铭刻。
　　铭刻有概率会失败，因人而异，无论结果如何，每次铭刻最低收费是8万块。如果要铭刻一些特殊的战纹，比如说“先机战纹”、“治愈战纹”，那价格还要更高。
　　正因如此，这个世界的战训师才会那么稀有。大部分的人其实和曦天现在一样，只能圈养一些没什么攻击性的宝可梦，依靠着长久相处的感情能够指挥它们做一些简单的事情。
　　但是想要战斗就不太可能了。
　　没有战纹，宝可梦有极大概率逃跑、不听指挥，甚至连基本的训练都做不了。
　　宝可梦和宝可梦是不能一概而论的，同样是比雕，如果没有经过训练，那遇上了宣宁宁的比雕那就是被秒杀的下场。
　　更别提你要是没有战纹契约的强化，人家宣宁宁隔了老远把你一枪秒了，都没什么好说的。
　　曦天又搜索了一下，这个世界要成为战训师，首先要初中毕业，完成九年义务教育。
　　然后在18岁前如果能成功铭刻战纹，那就能进入“宝可梦训练营”。从训练营毕业的人就能够称作战训师了。
　　至于战训师的等级划分，他也没细看，反正有好多级就是了。
　　像电视上战斗的两个人其实已经是等级最顶尖的战训师了。无论是方粤还是宣宁宁都拥有了最大数量的6枚战纹，并且契约了6只宝可梦还将它们训练到了相当强大的地步。
　　只有这样的存在才能打宝可梦职业联赛，争夺冠军。
　　也许是战力强大，又或者物以稀为贵。战训师在社会上的特权是很多的。
　　比如税收减免、公积金、大额无息贷款等等。
　　除了打比赛，如果宝可梦是电系的，还能去发电厂上班，一年工资百万起步。草系的可以去药厂、岩石系的可以去矿场……总之各行各业都很需要宝可梦的力量。
　　目前亚洲首富的主产业就是和宝可梦相关的业务。
　　曦天甚至在某个帖子里看到有人说“如果成了战训师，哪怕什么也不干，只是去某公司挂牌也有几十万一年”。
　　但是……成为战训师太难了。
　　第一道战纹铭刻失败的几率在99%以上，每年有这个魄力拿出8万块铭刻战纹的人少之又少，这里面能够成功铭刻的就更加稀少了。
　　而且别想着失败了就再来一次，每次失败都会导致下次成功几率减半，基本上一次不成，你这辈子都不大可能了。
　　看网上说有一些宝物可以增加战纹铭刻的成功率，可惜太贵，随便一样价值都在百万以上，不是普通人能负担的。
　　这导致了社会上的阶级固化越来越严重，有钱的铭刻成功率比穷人大得多的，富人一直富，穷人一直穷。

第5章 这玩意儿能变成美少女？
　　曦天关掉了这个疑似愤青发的帖子，心里想的全是成为战训师。
　　虽然他15岁时家里的条件不算太好，但8万块他们家应该拿得出来。
　　可用这么一大笔钱换一个1%的机会，合算吗？
　　会不会给爸妈带来太大的压力？
　　话说，我这个穿越者就没有什么外挂吗？
　　曦天尝试在心中呼唤了几次系统，可惜并没有这种东西。
　　“你在干嘛？”一旁的王宙看了过来，“有比赛不看，你玩什么手机啊？”
　　“没，我就是在想一件事情，”曦天随手收起手机，问道，“你说，成为战训师是不是太难了。”
　　“难？那肯定的咯，”王宙道，“要是人人都能做的话，那还有什么稀奇的？就跟考试一样，要是所有人都是第一名，那还有谁会羡慕他们？”
　　这货这么哲学的么？曦天略微有些意外。
　　他又道：“可1%的几率也太低了，简直跟赌博一样。”
　　“那不会，”王宙一边看着电视一边道，“老师不是说过了吗？1%只是平均概率，那是被一群不死心抱有侥幸心理的人给拉下来的，实际上真正有资质的人不止1%的。”
　　“资质？那是什么？”
　　曦天问出口，王宙就惊讶地看向他：“我以为就我这样的上课才不听老师讲，没想到你这种三好学生也学坏了啊，老师说的你是一点没听啊？”
　　“呃，当时在想别的事情，”曦天随口道，“你跟我说说，资质是啥？”
　　“我也说不好，老师说影响的因素很多的，”王宙回忆了一下，说道，“比如说身高体重、血糖血压、铭刻当天的心情等等等等，总之很复杂，为了方便称呼所以才用‘资质’来概括的。”
　　“那能测吗？”曦天问道，“要是一定得等到铭刻的时候才知道资质高低，那不一点意义也没有了吗？”
　　“测肯定能测，就是不太准，”王宙道，“一些基本的身高体重这种变化不太大的数据当然能测，可是你那天的心情怎么测？老师说，提前测出来的数据一般会有5%的波动。”
　　“那也不错了，你测过吗？”曦天问道。
　　这时候王宙在电视上看到了自己在意的内容，有些不耐烦地说道：“唉，我们上星期不是才做过体检吗？你自己去找体检单看啊，别吵我。”
　　曦天有些意外这家伙什么时候变得那么喜欢看电视了，小时候他不是整天跑河边去翻螃蟹摸鱼的吗？要不然也不至于那么黑。
　　宝可梦对战比赛真的有那么吸引人？
　　他也看向电视屏幕。
　　此时解说正在介绍双方的参赛队员。
　　“好的，经过焦灼的四轮大战，比赛来到了第五轮决胜局，让我们来看看双方派出的选手。”
　　“苍云之上这边不出意外，上场的是他们的队长兼C位，云皇‘尚云’！不知道他这次会用哪只精灵出战。”
　　“而战王这边呢，哦！出来了，居然没有让老队员刘晨上场，而是派出了这次大赛初登场的超级新人‘王宇’！王宇选手在这次大赛上的表现大家也是有目共睹的，只是缺少大赛经验的他真的会是云皇的对手吗？让我们拭目以待吧。”
　　电视机前，曦天听到王宇的名字时愣了一下。
　　王宇？那不是王宙的哥哥吗？
　　小时候大家经常一起玩的，只是在地球的时候，王宇初三那年和校外的人打架，受了重伤不治身亡了。那一年曦天才8岁，久远的记忆已经有些模糊了。
　　他没想到这边这个世界的王宇竟然还活着，而且还成为了很厉害的战训师，都上电视打比赛了。
　　不用怀疑，看王宙这反应就知道不是同名同姓了，而且电视上那张脸也逐渐和曦天记忆中带自己爬山掏鸟窝的大哥哥重合。
　　“宇哥……”曦天很想问王宙“你哥怎么没死”，但怕被揍，干脆选择了安静看电视。
　　他也很好奇，这个世界还活着的王宇是个什么样子。
　　王宇比他大7岁，也就是说现在22岁，看起来有点小帅。镜头扫过观众席的时候甚至可以看到好多女粉丝在为他尖叫。
　　当战训师真不错啊，还能炒粉。
　　两位选手进入战场之后，主办方立刻升起了能量屏障，似乎是用来保护现场观众的。
　　两人也在第一时间召唤出了自己的宝可梦。
　　苍云之上的尚云左手手背泛起金光，亮起了一个绿色精灵球的符文，一道身影如像素堆砌一般飞速地在他前方成型。
　　“卡比兽？”这个曦天是认识的，小智就有一只，超级能吃、会蝶泳，而且又肉又有输出，是很强的宝可梦。
　　而另一边，王宇也召唤了自己的宝可梦。他动用的是右手的战纹，召唤出来一只曦天不认识的漆黑大鸟。
　　不过还好有解说。
　　“哇哦，云皇居然召唤出了卡比兽，以前从来没听过他用过，这手牌藏得好深，到了争夺冠军才拿出来。”
　　“另一边的王宇选手，他还是召唤了自己的钢铠鸦，这次大赛他只用过这一只精灵，也不知道是其他的精灵培养程度不够还是他真就只有这一只。”
　　钢铠鸦，曦天记住了这个名字，这大鸟的确一幅穿着中世纪骑士铠甲的样子，很帅。
　　就在这时，王宙忽然道：“曦叔叔当年把稚山雀送给他的时候，肯定没想到有一天它会被培养成钢铠鸦。”
　　“啥？”曦天闻言一愣，这大帅鸟是我爸送给宇哥的？
　　稚山雀又是什么鬼？
　　他连忙拿出手机搜索，结果看到了一张进化图表。
　　稚山雀→蓝鸦→钢铠鸦
　　雉山雀，正是全家福里曦天老爸抱着的那只！
　　原来那么小小只的麻雀居然能够进化成那样的庞然大物，不愧是精灵宝可梦。
　　那既然如此，岂不是……
　　曦天立刻又搜了甜竹竹，果然发现甜竹竹也有进化形态。
　　甜舞妮！
　　看起来像个唱山歌的少女一般，很是可爱。
　　曦天不由得看向躺在自己腿上酣睡的山竹精，这玩意儿能变成美少女？这么魔幻的么？
　　他脑袋里不由得浮现出一张表情包，一只手指着电脑屏幕里的猫娘对自己的猫说“给老子变”。
　　结果他的这个好像还真能变。
　　就是不知道进化之后味道怎么样。
　　哎！不对不对。曦天赶紧摇头。他感觉自己思想出了问题，怎么老是往吃的方向去想。
　　都怪这山竹精太香了。

第6章 极巨化和超·极巨化
　　根据网上的百科介绍，这种宝可梦因为天生会散发出香气，极易引起其他宝可梦的捕食，就像刚才的波波。有的时候甚至还会被人类误食，总之就是很脆弱，很难在野外生存下去，所以成为了最常见的家养精灵之一。
　　这个世界的宝可梦要更加真实一些，没有了精灵球，很多都是不适合家养的。只有少数温顺类型的大家可以当成宠物来养。
　　至于要用宝可梦来战斗，那就只能成为战训师了，不然宝可梦那强大的力量很容易不受控制。
　　打个比方，就动画片里皮卡丘隔三差五地电小智、喷火龙也动不动朝小智喷火，结果小智依旧活蹦乱跳啥事没有，被观众戏称为“超级真新人”。但是你放到现实试试？随便一道雷就能把你劈成焦炭。
　　真正适合战斗、有培养价值的宝可梦都是非常昂贵的，需要冒险去野外捕捉或者专业机构精心培育。像甜竹竹这种路边能捡到的，就好比抽卡游戏里的N卡，一般战训师都不稀罕。
　　当然，昂贵的也不仅仅只是战斗力强的，还有一些长得很萌的宝可梦也很贵，在一些上流阶层被当做宠物饲养。
　　比如说霜奶仙、裙儿小姐、九尾、小火马等等。
　　其中尤其提及了小火马，据说是目前最受欢迎、最贵的宠物型宝可梦，这玩意儿稀有度极高，而且因为进化后颜值会下降，所以很多人会给它喂食“不变之石”，阻止它进化。
　　这个曦天有印象啊，当时就是因为小火马太好看，他才买的《盾》，没想到这玩意儿在这边那么珍贵。
　　不过这些跟他没多大关系，他现在主要还是想成为一名战训师，就是不知道他的资质够不够。
　　这时，电视里的解说忽然惊呼起来。
　　“我的老天鹅！王宇选手虽然是新人，但完全不输云皇，两人看来都是打出了真火，这是要开大的节奏吗？”
　　“来了来了！云皇率先发动大招！他的战纹在发光，是极巨化！卡比兽变大了！”
　　嗯？
　　曦天听到“极巨化”三个字立刻抬头看去。这个词他既陌生又熟悉，陌生是因为他不是很了解，至于熟悉，自然是因为“极巨化”正是《精灵宝可梦剑盾》的最大卖点。
　　他连游戏里的极巨化是怎样的都没见过，没想到穿越过来倒是先见识了现实中的极巨化。
　　只见卡比兽再度分解成无数像素块，收拢回战纹后云皇猛地一挥手，摆出一个很酷的姿势。
　　一道惊天紫光从他手背上的战纹冲出，照亮了整个赛场。
　　当光芒散去，天空中残余几朵紫色的云朵环绕。
　　而云下则是一只巨大无比的卡比兽，它此时仰面躺着，肚子上长出了许多的绿草以及一颗大树，看起来就像是和大自然融为一体了一般。
　　正当曦天以为这就是极巨化时，解说却惊呼：“不对，卡比兽怎么变成这样了？极巨化不就是让宝可梦变大吗？云皇的极巨化感觉有点怪。”
　　另外一个负责专业性的解说带着推测的语气道：“听说最近各个战队都在研究极巨化之上的另一重变化，他们称之为‘超’极巨化，也许卡比兽的这个变化就是超极巨化。”
　　“超极巨化？我的天，这次比赛也太精彩了！”
　　……
　　两个解说还在那里议论，场中的选手可不会等他们。
　　另一边的王宇也发动了极巨化，不过他的极巨化比较正常，就是钢铠鸦体积变大了许多。
　　双方再度爆发大战。
　　极巨化之后，宝可梦的战斗方式都有了不小的变化。
　　卡比兽就这么躺着，左爪随意在地上一拍，远处的地面就忽然龟裂开来，一道金色激光从裂缝中涌出，直冲钢铠鸦而去。
　　而钢铠鸦则是扇动双翅，一道银色的巨型龙卷风如龙一般朝卡比兽扑去。
　　钢铠鸦在天上飞，速度非常灵活，哪怕体形巨大也及时躲过了地面的金光。
　　而卡比兽却因为变得笨重，只能在原地硬吃一招。但它皮糙肉厚，那么大一道龙卷风摧毁十来个停车场都够了，吹到它身上居然也就掉了几片树叶子。
　　解说这时候也说了：“极巨化之后，双方的战斗力都有了不小的提升，想要短时间内解决对方似乎不太现实，一般在职业比赛上大家都会选择拖时间，毕竟这种状态能维持的时间不长，等到宝可梦恢复原形的那一瞬间才是决胜的时刻。”
　　“当然，只是一般情况，如果能够找到机会给予对方宝可梦大量的伤害，也能缩短对方极巨化的时间。”
　　此时不止是现场的观众与解说，电视机前的王宙还有曦天也都紧张地注视着这场战斗。
　　钢铠鸦身形灵活，身上的铠甲也为它提供了极其强大的防御力，看起来十分全能，但是根据解说所说，它并不是主战的宝可梦。
　　它的初始形态稚山雀太常见了，而常见往往就代表着平庸，一般，大家都是用它来充当交通工具的。
　　对此曦天倒是不怎么赞同，哪怕只是一张低级的卡，有时候也会很有用的。就比如说阴阳师里的山兔。
　　要是同种类的宝可梦能力都是一样的，那还要战斗干嘛？干脆大家做成数据固定的卡片，一起来打牌好了。
　　王宇的这只钢铠鸦显然不是外面那群出租车司机能相提并论的，它战斗起来异常凶猛。哪怕卡比兽皮糙肉厚，也还是被它锐利的爪子撕出了多道伤口。
　　不过，超极巨化与普通极巨化的差异终究是体现了出来。
　　只见卡比兽再度拍出一掌击退钢铠鸦之后，它肚子上的那棵树上竟然掉了一颗果子下来。
　　卡比兽一个鲤鱼打挺，虽然没站起来，却是在空中用嘴稳稳接住了那颗果子。
　　吃下那颗果子，它身上的伤势竟然开始以肉眼可见的速度愈合。
　　解说都傻眼了：“它这是第几次吃树果了？见鬼，吃那么频繁不会有抗性的吗？”
　　宝可梦对战时是可以使用道具辅助的，但一般来说因为宝可梦体质的关系，短期内只能和一种道具产生共鸣。重复使用消耗类道具、突然更换道具都有可能导致效果发挥不出来。
　　所以一场战斗中辅助道具往往会作为杀手锏存在。比如之前宣宁宁的强力香草，如果那一击没秒掉椰蛋树，她也没办法给自己的比雕喂第二次了，必须等上一段时间让宝可梦体内的能量平复。
　　这只卡比兽携带的树果也属此类，照理说一场战斗卡比兽只能吃一枚，再吃就没效果了。但是在众目睽睽之下它竟然又吃了一枚，而且效果还贼好。
　　这就由不得解说震惊了。
　　倒是另一个解说猜测道：“这该不会就是超极巨化的特殊之处吧？”
　　他们在猜测，场上的钢铠鸦显然没这个闲工夫。看到卡比兽在恢复，它立刻发动攻击，要不然它肯定会先解除极巨化，到时候就难了。
　　但卡比兽也在等这个机会，只见它左爪出现了火焰特效，右爪出现了冰霜特效，一招九阳神拳之*****忽然打出。
　　好吧，这些只是曦天脑补，实际上卡比兽用的是火焰拳和冰冻拳。
　　卡比兽同时使出两种招式，钢铠鸦只来得及挡住其中一边，最终还是被火焰拳给打中了。
　　火克制钢，钢铠鸦大破，身形在空中迅速变小。
　　它的极巨化时间到极限了，身体恢复了原状。
　　但是一直站在卡比兽身后的尚云却脸色骤变，他原本一直以为王宇藏在钢铠鸦的铠甲里的，但是现在钢铠鸦都缩小了，王宇怎么还没出现？
　　他人呢？

第7章 无影脚
　　这个念头刚冒出，尚云心中顿时警铃大作，连忙向前方扑去。
　　然而已经来不及了，他身后忽然蹿出一道身影。
　　与此同时，镜头也从两个宝可梦的身上转移到了地面。
　　控场解说惊呼道：“我的老天鹅啊！王宇选手竟然放弃了和宝可梦共同作战，反而孤身一人潜到了云皇身后！他、他就不怕死吗？”
　　专业解说也跟着道：“这种斩首战术很有效，但是危险性也极大，他离自己的宝可梦太远，这时候卡比兽回援肯定更快，如果在那之前不能……不能……”
　　他话说不出来了，因为镜头中王宇近身之后非常干脆利落地一个转身，紧接着尚云就像足球一样被踢飞了出去倒地不起，摄像机甚至都没有捕捉到他出腿的画面。
　　那感觉就好像尚云碰瓷自己飞出去的一样。
　　尚云一倒，卡比兽瞬间被收回了战纹当中，裁判立刻宣布王宇获得了胜利。
　　“卧槽！”这一幕惊得受过专业训练的解说也爆了粗口，大吼道，“这什么啊！刚刚发生了什么！！？谁能告诉我！！！”
　　解说和观众齐刷刷地懵逼，但是曦天却看出了一些门道。
　　不是说他比别人强，而是这一招他小时候见识过，也学过。
　　“这是……北腿？”
　　王家是有家传武术的，核心是一拳一腿，拳是南拳、腿是北腿，没有什么花里胡哨的中二名字，实际上也并不是什么很厉害的功夫。
　　小时候曦天就跟着练过，王宇练腿、王宙练拳，他就哪边好玩去哪边，感觉和广播体操没两样，后来上小学了就没坚持下去。
　　在地球上的时候，练武多年的王宙顶多也就是麒麟臂比别人粗大一些，跟小说里那种武功高手那是完全两码事。
　　打不出掌风放不出波，什么明劲暗劲更是扯淡，甚至因为观赏性太差，连街头卖艺都干不了。
　　没想到换了一个世界，不光是出现了宝可梦，就连原本平平无奇的武功都变得玄幻起来了。刚刚王宇那一脚，快得连镜头都没捕捉到，简直就是传说中的无影脚。
　　就在曦天以为自己已经足够高估王宇那一脚的时候，镜头转到了回放。
　　16倍慢动作回放，大家才清晰地看见王宇刚才到底干了什么。
　　他冲过去一记上段踢踢在了尚云的脑袋上，然后整个人转了一圈，又是一脚踢在了尚云的脖子上，然后再转了一圈，踢在了他的腋下肋骨处。
　　三脚！
　　那连残影都没留下的一瞬，他竟然出了三腿。
　　“我的妈耶！这家伙不会是宝可梦变的吧？你现在告诉我这是百变怪变的我都信啊！”结果惊呼连连，现场的观众也沸腾了起来。
　　宝可梦对战中，战训师即便体质有增强，大多也是以指挥官的角色参战。像这种真人肉搏决胜负的画面绝对是非常罕见，又令人热血澎湃。
　　“王宇！王宇！”
　　现场响起了一阵阵的欢呼，这一战注定是王宇封神的一战。他的钢铠鸦实际上是打不过能够超极巨化的卡比兽的，但是他却以弱胜强打败了尚云，为队伍赢得了冠军奖杯。
　　这样经典的画面，相信会被很多人铭记。就如同英雄联盟的双劫大战。
　　等一下，如果是这样，那尚云岂不是要落得和岳伦一个下场？曦天莫名地有些同情这位云皇了。
　　“他真的踢出无影脚了。”曦天记得在地球那边，当时他还很小，王宇带着他和王宙一起看黄飞鸿电影，当时王宇就说他们王家的腿功练好了不会比无影脚差。
　　他一直以为王宇当年只是中二，却没想到在这个世界居然真的被他做到了。
　　瞬间三腿，无影无痕！
　　北腿竟然这么强，那南拳岂不是……
　　曦天看向王宙。他是外人，练武只是玩玩，王宙可是一直被他爸逼着三伏三九地练着的。
　　“你别看我，”王宙感受到他的视线，大抵也知道他在想什么，“他那是契约了宝可梦，通过战纹获得了宝可梦的力量，所以才能把武功发挥到那种程度，我又不是战训师。”
　　一道战纹就是1/6宝可梦的身体素质，如果刻满6道，那就是一个人形的宝可梦。
　　宝可梦是什么？天地的宠儿。其中强大者撕天裂地都是轻而易举。
　　就好比王宇的那只钢铠鸦，那么大的龙卷风扇出来，随便几下都足够摧毁一座小城了。
　　这样一比较，似乎一瞬3腿也变得可以接受起来了呢。
　　不过根据网上的说法，能够刻满6个战纹的人很少，全世界90亿人里可能也就不到3千。
　　那种都是最最顶级的绝世高手，比亿万富翁还稀有。
　　王宇现在可能还没有几只宝可梦，要是等他满战纹，腿功可能还会更加恐怖。
　　当主播说出“让我们恭喜战王捧杯”的时候，电视机前的王宙也是狠狠地握拳一挥，看来哥哥获胜他也很兴奋。
　　曦天看完了比赛也是感慨良多：“宇哥这么强的啊，他什么时候回来？我可以向他请教一下战训师方面的事情吗？”
　　然而这话却让王宙原本兴奋的表情消失了，他皱着眉头看了曦天一眼：“他敢回来吗？回来我爸妈不打死他？”
　　“呃……”曦天没想到是这个样子，感觉好像踩到地雷了。
　　他赶紧闭嘴，少说少错，不说不错。
　　王宙也没有怪他的意思，接着自言自语道：“他不回来也没用，等我成了战训师，亲自打断他的腿把他带回来！”
　　曦天：“……”这么凶残的么？宇哥干了啥啊？
　　看样子好像和家里闹翻了。
　　怎么莫名地有一种啥是gay和一打几的感觉？
　　看王宙说得这么气势汹汹，别到时候被人掐着脖子就顶在墙上了哦。
　　“那你可要好好加油，他都拿冠军了，你连战纹都没有。”
　　“我……”王宙不甘道，“我那是我爸妈不肯让我去铭刻，不然以我的资质，成为战训师还不是小菜一碟？”
　　“你资质很高？”曦天连忙问道。
　　“没有，就5%，”王宙摇摇头，“但王宇能行，我肯定也行。”
　　这蜜汁自信，一点根据也没有，曦天也是服了。也对，这家伙好像一直都是这样的。

第8章 我是穿越者啊，我肯定是挂逼
　　“你爸妈为什么不让你铭刻战纹啊？”曦天好奇道。
　　他感觉也许王宇和家里的问题也出在这里。王叔叔不可能只针对王宙，肯定也不许王宇铭刻，但他现在都上场打比赛了，显然违背了父母的意愿。
　　王宙道：“我爸一直觉得练武不是为了打架而是强大自己的心灵，那种借由宝可梦的力量走捷径的、把武术练成杀人术的都是歪门邪道，就算再能打也丢失了武道的真意，所以他一直不许我们当战训师，可是王宇不听他的，跟他打了一架把他踢骨折了，然后离家出走就再也没回来过。”
　　“这样啊……”曦天心中惊讶。王宇这么猛的么？王叔叔他是知道的，小时候那是拿他和王宙玩抛接的猛人，有一次谁家的拖拉机掉沟里了王叔叔一个人就给拽了上来。
　　王宇居然能把王叔叔给踢骨折了？
　　“他那时候是战训师了？”
　　“没，我妈说他是我们家几代人里天资最好的，15岁的时候我爸就打不过他了，现在看他这表现，显然已经进入了非人的领域。”
　　可惜了……曦天心中感叹，要是王宇没和家里闹掰，他说不定还能抱一下大腿。
　　他们两家关系很不错的，小时候王宇经常带着他和王宙满山跑。跑不动了王宇就背着他，反而不去管王宙，任由自己亲弟弟累得跟条哈巴狗似的。
　　从曦天爸爸把自己的宝可梦送给王宇也能看出来。
　　宝可梦的智能是很高的，在没有精灵球的情况下能够被人们驯服的宝可梦少之又少，大多数都是像甜竹竹这种无害的类型。想成为战训师，除了铭刻战纹以外购买一个精灵蛋的花销也是极大的。
　　当年离家出走的王宇显然没那个经济实力去买一颗蛋，曦天猜测老爸害怕王宇走歪路去抢劫，所以把自己的稚山雀送给了他。甚至可能连战纹铭刻的钱都一起出了。
　　王宇也争气，不但成功铭刻战纹，还把稚山雀培育成了钢铠鸦。
　　“那我回去了，”王宙看完了比赛直播，立刻起身，“我是说陪你看孵蛋才能出来的，要是让爸妈知道我在你这儿看直播，他们肯定会不高兴的。”
　　“哦，”反正就在隔壁，曦天也没说什么，一直到王宙走到门口他才想起来问道，“你打算成为战训师吗？”
　　“废话，肯定的啊，”王宙道，“我以后是要拿世界冠军的，比王宇这个洲际赛冠军更厉害。”
　　“那你也要把你爸打骨折？”
　　“滚犊子，”王宙骂了一句，然后也带着些苦恼，“我也愁呢，把他打骨折了我上哪儿搞到8万块？还有买精灵蛋也要钱，我想要的精灵蛋一个个都是几十万起步，我打一辈子工都买不起。”
　　“所以你不否定自己能把王叔叔打骨折？”曦天突然同情起王叔叔来了，一个儿子练腿，把他踢骨折了，另一个儿子练拳，似乎也想过把他打骨折。
　　“我是天才，王宇都能行，我怎么可能不行？”说到这个，王宙倒是自信无比。
　　但曦天知道他的自信都是没根据的，就是瞎几把自信。
　　等到王宙走了，曦天也开始认真思考起来。王宙愁钱，他又何尝不是呢？
　　看过了战训师的比赛，他愈发想要成为其中的一员了。
　　收服一只只神奇的宝可梦，战他个天崩地裂，简直就是男人的浪漫。
　　我是穿越者啊，我肯定是挂逼，我怎么可能成不了？
　　曦天这时候也有点迷之自信，觉得只要给他8万块就能成为世界第一。
　　可惜给不得。
　　他抱起在腿上睡觉的“香香”，揉了揉它柔软的身子：“你说如果把你拿去当诱饵，钓几只宝可梦卖了，能不能换到钱？”
　　“叽？”被揉醒的甜竹竹露出了茫然的神色，显然没能理解曦天的意思。不过下一瞬，它就露出了甜甜的笑容，“咔叽~”似乎是以为曦天在跟它玩。
　　撸猫一样把甜竹竹撸了一阵，曦天便回到了房间。
　　他的房间有电脑，可以上网，查资料会更加轻松。
　　他记得自己15岁的时候爸妈都在城市里开店创业，家里长期就他一个。
　　当他回到房间，视线扫过床铺时，忽然整个人就愣住了。
　　“这、这是……”
　　他看着自己枕头上的那个东西，露出了难以置信的表情。
　　switch是任天堂于2017年发布的，那一年曦天25岁。而现在，他才15岁，这世界上根本就不会有switch这玩意儿，更别提这个宝可梦世界存不存在任天堂公司了。
　　那么谁能解释一下，他枕头上那个橘色和蓝色把手，中间一块黑砖的玩意儿是个啥？
　　刚刚穿越的时候他就坐在床上，枕头在他背后，他当时也没注意。
　　现在看到了他才后知后觉，这玩意儿该不会是和自己一起穿越过来的吧？
　　按照小说的套路，能跟着一起穿越的，大概率就是金手指了啊！
　　这个念头一起，曦天立刻飞扑过去，抓住了switch，生怕它长翅膀飞走。
　　“唛叽叽~”甜竹竹也被他顺手丢到了床上，一路滚到了角落。
　　还好曦天的床一面靠墙，不然它就掉地上了。
　　曦天连忙开启了switch，这玩意儿开机非常迅速，电力还是满的。
　　不过因为曦天刚买，这上面一共就俩游戏。
　　免费的《死或生沙滩排球》阉割版、《精灵宝可梦剑/盾》盾版。
　　他懒得管沙滩排球，直接点进了《精灵宝可梦剑/盾》，结果真就很正常地进入了游戏。
　　游戏开始要创建角色，他选了一个雾金色波波头的女孩作为主角。他玩第三人称视角游戏一贯来都是玩女号，不然整天盯着一个男人多恶心？
　　看完过场动画进入游戏后，角色出现在了家中，坐在沙发上玩手机。
　　然后一个叫赫普的黑皮男孩跑进来一通对话，让主角出去跟他一起接大哥。
　　“赫普？”曦天脑洞大开，莫名联想到了保加利亚妖王的名曲。
　　目前为止还没有发现这个switch和金手指有任何关联，曦天继续玩下去。

第9章 香香使用了跃起
　　去到车站把赫普哥哥冠军丹帝接回家后，丹帝决定赠送给主角和弟弟一人一只宝可梦。
　　这个曦天知道，他在网上看很多人说过。宝可梦游戏一开始都会让玩家三选一，挑一只初始宝可梦。
　　这三只宝可梦俗称御三家。
　　其中最为人所熟知的肯定是第一代的御三家：小火龙、杰尼龟还有蒜头王八。
　　这三只，小智都有过。
　　而《剑盾》属于第八代，御三家则是一只火兔子、一只草猴子和一只水蜥蜴。长得很像飞天小女警。
　　曦天是这么听说的，然而，当他进入挑选初始宝可梦时，switch的屏幕上忽然冒出了一大堆的马赛克，就好像早年碟片卡了一样。
　　嘎吱嘎吱发出一阵刺耳的噪音之后，屏幕上跳出了一行字。
　　“请关联初始宝可梦。”
　　这行字下面还出现了一个类似于微信扫码一样的画面。
　　“啥？”曦天愣了一下，然后很快便反应过来。
　　金手指！这肯定是金手指！
　　switch又没有摄像头，怎么可能出现扫码画面？
　　正常的游戏肯定不是这样的，只可能是穿越后这switch也变异了。
　　“关联初始宝可梦？这要怎么关联？”曦天下意识地看向身边的甜竹竹。
　　这小家伙刚刚被丢出去之后又蹦蹦跳跳地回来了，靠在曦天身边安静地打盹。
　　“关联它可以吗？”曦天也没别的选择。
　　这个世界的宝可梦可是非常昂贵的，能够机缘巧合获得一只野生的宝可梦已经是非常好运了，由不得他挑剔。
　　他试着将switch对准甜竹竹，当扫码的界面完全囊括了它的小身子之后，switch震动了一下。
　　画面再变：检测到无主宝可梦，请确定对方无反抗意识，否则无法关联。
　　曦天连忙摸了摸甜竹竹：“香香，乖哈，等下不要反抗。”
　　“咔叽~”甜竹竹被摸醒也不生气，反而亲昵地蹭了蹭他的手掌。
　　也不知道有没有听懂他的话。
　　很快，曦天知道了答案，因为switch上跳出了一行提示，关联成功了。
　　switch上的马赛克尽数消失，游戏画面再度显现了出来。
　　等等……有点不对劲。
　　游戏里的角色此时应该是在赫普家后院的，身边站着丹帝、赫普两兄弟，然后有三只宝可梦。
　　但是现在曦天看到的却是游戏角色坐在房间的床上，身边则趴着一只甜竹竹。
　　虽然画面变成了二次元风格，但是他抬头环视一圈。
　　没错了！
　　游戏里的画面竟然和现实中他的房间高度一致！
　　这就是金手指吗？居然直接换地图了！
　　爱了爱了。
　　不过这游戏接下来该怎么玩？
　　曦天尝试操纵着游戏里的角色移动，结果并没有问题。
　　角色起身后，一旁的甜竹竹也跟着移动起来。
　　他立刻看了一眼现实中的香香，它还靠着自己在睡觉。
　　既然如此，曦天就操纵角色开始在地图里探索起来。
　　离开房间之后是和家里一模一样的走廊。
　　下了楼梯，一楼也和他家一模一样。
　　那就出门。
　　门外的场景还是和村子里的一样，他甚至可以看到远处李奶奶家的房顶。
　　曦天沿着道路在村子里探索起来，每家每户他都能进去。不过并没有人，东西也全都是固定的，也就是说这里虽然和现实一样，但并不同步。
　　“也许是我打开游戏的瞬间截取了一帧作为游戏地图，也不知道重启之后会不会变化。”
　　找不到人，曦天干脆就走出了村子。
　　穿越过来后，他本人都还没离开过村子呢，也不知道现在外面是什么样的。
　　沿着一条羊肠小道一直往外走，就在路过一株大树时，忽然树上传来了莎啦啦的声音。
　　曦天立刻让角色靠近过去，一个界面跳了出来。
　　“这是一棵长有果实的树，要不要尝试摇晃，或许能摇落果实。”
　　“是/否。”
　　曦天当然选择“是”。
　　摇了一阵之后，树上掉下来一些东西，游戏提示他获得了一颗橙橙果。
　　“是否继续”
　　曦天还是选“是”，但是他发现手柄处一直在震动。
　　“这什么意思？”他也没玩过，不清楚游戏的机制，但总感觉不对劲。
　　就在这时，忽然一道黑影从树上窜了下来。
　　接着游戏就进入了对战画面。
　　“野生的波波出现了。”
　　居然是波波！他刚刚还在外面遇见过呢！
　　曦天顿时来了精神，现实中我打不过你，游戏里倒是能尝试一下。
　　于是他按下了战斗选项。
　　一个技能跳了出来：跃起。
　　曦天看了看，好像没别的选择了。于是他选择使用跃起。
　　也不知道能打多少血。
　　双方的血量都是没有标注的，他也不知道究竟会怎样。
　　不过他此时也注意到了一点。
　　那就是游戏里的甜竹竹居然不叫甜竹竹，ID显示的是香香。
　　游戏角色的ID也不是他进游戏时起的“伊兹”，而是“曦天”。
　　“我靠！怎么把我的名字安到一个女角色头上去了，你有病吧！？”曦天顿时觉得自己的这个金手指好像不太聪明的样子。
　　与此同时，游戏里也开始战斗了。
　　香香使用了跃起，好像并没有什么效果。
　　波波使用了撞击
　　啪！
　　香香的血条顿时下去了三分之一。
　　“我去！”曦天连忙查看跃起的详细信息。
　　这玩意儿……好像没什么攻击力。
　　他以前一直听人玩水溅跃的梗，当时不懂，现在大概是明白了。
　　这怎么打？连攻击都做不到！
　　想到这里，他果断选择了逃跑。
　　逃跑成功。
　　他连忙操纵角色回到了村子里，再不敢随便出去了。
　　碰到怪只能当活靶子也太憋屈了。
　　他研究了一会儿，按X键打开了属性界面，终于看到了香香的具体属性。
　　香香（甜竹竹）
　　性别：雌性
　　属性：草
　　分类：水果宝可梦
　　特性：迟钝
　　性格：怕寂寞
　　等级：1
　　招式：跃起
　　受到袭击时流下的汗水非常甜美可口，那种香气会吸引更多敌人的注意。
　　这属性是真的废，完全没法打。传说中最没用的鲤鱼王大概也就这样吧。
　　早知道就不关联它了，现在曦天探索金手指的进程都因此而停滞了。
　　带一只不能打的宝可梦，他要怎么探索野区？

第10章 高速旋转
　　“得想个办法？”
　　曦天想了一会儿，如果一个游戏卡关了，那就代表之前还有道具他没找到。
　　既然打不了野怪，那就先探索新手村好了。
　　说不定能触发什么任务呢？
　　于是他一家一户地寻找过去，每一个角落都要走过去按几下A键试试。
　　然而一直到外面天都黑了，他几乎将整个村子翻来覆去探索了两三次，还是一无所获。
　　“难道我猜错了？”
　　村子里完全找不到有用的道具，难不成还是得出村子？
　　刚刚树上摇下来的波波还好说，要是碰到那种会主动攻击的怪可怎么办？
　　总不能寄希望于每次都逃跑成功吧？
　　万一甜竹竹在游戏里面死了，会不会影响到现实中的香香？
　　曦天可不会拿这种事情来碰运气。
　　他干脆放下了switch，揉了揉脑袋。玩了那么久游戏，头都昏了。
　　他觉得可能自己的思路有问题。
　　游戏里的问题不一定只能在游戏里解决，毕竟这游戏是和现实关联的。
　　“如果我能让香香在现实中学会战斗技能，那能不能投影到游戏中去呢？”
　　想到这里，曦天立刻打开电脑查询宝可梦学习招式的方法。
　　根据网上给出的方法，宝可梦获得战斗招式的方法大致上可以分为两种。
　　1、学习。无论是人还是宝可梦，都是可以将自己掌握的技能教给那些有资格学习的宝可梦。比方说人类会蝶泳，那你就可以教一只卡比兽蝶泳，但是你没法教一只甜竹竹蝶泳，因为它连手都没有。
　　人类可以教的大多都是此类运用身体的动作类招式，喷火、喷水之类的超现实招式就得让宝可梦来教了。
　　2、领悟。这是一个非常小概率的事件，宝可梦在成长的期间有很小的概率能够领悟一些招式。这些招式都是它们的先辈们曾经学会的招式，刻在了DNA里传承了下来。用玄幻小说的说法，这就是传承记忆。
　　领悟技能是非常罕见的，基本上就跟彩票中奖一样，纯看人品，可遇而不可求。
　　所以曦天目前可以尝试的就只有第一种方法。
　　网上也有传言说最近某些公司在研究开发招式学习器，可以让宝可梦更高效地学习技能，但目前还没有面世，只能当个八卦看看就过。
　　关于甜竹竹，网上的信息不少，这种宝可梦太常见了，又特别亲近人类，有机会的话很多人哪怕成不了战训师也能养一只。
　　随便一搜就能找到很多培养甜竹竹的帖子。
　　不过这种宝可梦在战训师圈子里并不是很受欢迎，因为性价比太低了。
　　同样的资源砸下去，甜竹竹进化后的“甜舞妮”能够提升的强度只有其他宝可梦的60%左右。
　　总之就是出了名的弱。除非实在太穷，一般不会有战训师契约甜舞妮，就算有，后期赚了钱也会换掉。
　　一些专家也曾经分析过，觉得之所以会这样是因为甜舞妮可能不是最终形态，它的上面应该还有一重变化，所以才会和别的最终形态差距那么大。
　　曦天在网上看到了一个帖子，某个网友分享自己培养甜舞妮的过程，他号称要找到甜舞妮的最终形态。
　　然而在花费了足足5千万的资源下去之后，依旧一无所获，他最终还是放弃了。并留言“一个路边杂草一样的宝可梦还想和别人精心培育的珍稀宝可梦相提并论，我脑子肯定出问题了”。
　　自这位“勇士”之后，便再也没见过谁去培养甜舞妮了，顶多就是拿它当过渡，但凡有点钱，买只绿毛虫都比它有用。
　　这种常见的宝可梦在他们眼中就是一张N卡、R卡。
　　与其花费那个精力去开发一张低级卡，把资源喂给SSR不香吗？
　　时至今日，甜舞妮几乎已经成为了“贫穷战训师”的标签。
　　当然，虽然在战斗方面不受待见，但甜舞妮那可爱的模样还是很受宠物界欢迎的。
　　普通的甜舞妮因为太常见，再可爱也带不来优越感，但如果是稀有的变异甜舞妮就不同了。
　　那种紫色叶子的甜舞妮，价格几乎可以和小火马媲美。网上可以看到不少大明星抱着变异甜舞妮的照片。
　　曦天看了看身边绿色叶子的甜竹竹。它真的是个废物宝可梦吗？
　　就算是又如何？
　　这可是自己的第一只宝可梦，就算不能打架，他也绝对不会放弃它的。
　　“唛叽？”正在睡觉的香香忽然一下没站稳，整个身子往前滚去。正好滚到了曦天的手上，它头下脚上，睁开眼睛茫然地看向四周。
　　“唛叽！！！”当看到曦天时，它立刻开心地叫了起来，完全没有管自己现在的状况。
　　曦天见状微微一笑，将它抱到了怀里。
　　“是不是饿了？我玩得太入迷，都忘记喂你了。”
　　他说着拿过李奶奶给的宠物口粮，抓了一把喂给香香。
　　“唛叽！”香香似乎非常喜欢这种口粮，因为没有手，就整张脸趴在曦天的手上开始啃咬起来。
　　曦天左手喂食，右手操作鼠标继续在网上翻看资料。
　　同时心里琢磨着之后的计划。
　　那种喷火、喷水的技能他也不会，没法教。但是一些身体上的技巧还是可以的。
　　比方说撞击，这个技能应该有身体就能学会。再比如说踢腿，香香这小短腿虽然跟花生粒似的，但好歹也是有的，有腿就能学踢技，这合情合理嘛。
　　网上那个培养甜舞妮的帖子里，他也找到了一些有用的情报。
　　甜竹竹在进化成甜舞妮之前能学会的攻击技能有两个，一个是高速旋转，就是转起来用它的山竹叶子抽人。跟电风扇似的。
　　另外一个就是曦天耳熟能详的“飞叶快刀”了，这技能和藤鞭绝对是草系的代表技能了。哦，对了，还有一个阳光烈焰。
　　不会这3个技能，出门打招呼都不好意思说自己是草系的。
　　飞叶快刀他是理解不了的，毕竟总不能把香香的叶子硬撕下来吧？但是高速旋转好教啊。
　　曦天找到一根尼龙绳绑住了香香脑袋顶上的那支柄，然后拎到空中开始旋转。
　　“香香，这个就是高速旋转哦，记住这个感觉，怎么样？有没有要领悟招式？”

第11章 无心插柳
　　“叽~~~”当曦天停下旋转，却发现香香的眼睛已经在打转了，别说领悟招式了，它自己都快倒了。
　　“这……”曦天挠挠头，“难道是我的训练方式不对吗？”
　　人家高速旋转攻三点都是这么玩的啊？少几个字应该也差不多吧？
　　他在宝可梦方面真就是个文盲，游戏游戏没玩过、动画动画没看多少，很多东西全靠网上看攻略加自己脑补。
　　人家的甜竹竹领悟高速旋转那都是培养到一定程度，然后再加以刺激。
　　他的这只，孵化出来一天都不到，等级完全不够修炼高速旋转。
　　不知道这些、也没有专业人士指导的曦天决定换个方法。
　　只见他抱起甜竹竹，用两个手掌把它夹住，然后像是搓竹蜻蜓一样前后一搓。
　　“高速旋转！”
　　香香在空中旋转两周半之后，啪嗒一下落在了床上。
　　“唛叽~~~”它已经彻底站不起来了，感觉全世界都在摇晃。
　　“这也不成么……”曦天觉得肚子有点饿了，香香吃了口粮，他还没吃呢。
　　于是摸了摸小家伙，对它道：“你别着急，功夫不是一日练成的，以后我们多多努力，相信一定会成功的，谁说你是废物的？到时候就用你的叶子去打那些人的脸！你先自己练着，我去吃个饭。”
　　说完他就下楼了。留下香香一个宝可梦在房间里，两眼茫然。
　　“我在着急吗？”
　　“我要成功什么呢？”
　　“废物是什么？”
　　“练……练什么？”
　　刚刚出生的它小脑袋懵懵的。
　　忽然，一阵好闻的香气吸引了它。那是曦天拆开了放在电脑桌上的口粮。
　　他一个大老爷们儿一点也不细心，袋子口都没封号。
　　“唛叽！”香香立刻开心地笑了起来，一蹦一跳地从床上蹦到椅子上，然后再上到了桌子上。
　　它想要循着香气吃口粮，但是袋子口就那么点大，它圆滚滚的身子也挤不进去。
　　“唛叽？唛叽叽！”这让它有些焦急。
　　忽然，它小身子一扭，把袋子撞翻，宠物口粮顿时洒了出来。
　　“唛叽！！！”开心的小山竹立刻美美地吃了起来。
　　一边吃还一边跳，刚刚那个一扭身把袋子撞翻的动作它太喜欢了，一扭就有好吃的，真棒！
　　“唛叽！唛叽！唛叽！”
　　香香吃完洒出来的口粮就旋转身子抽打一下袋子，等到又撒出一些之后就继续吃。
　　如此反复，它的身体不知不觉地泛起了一阵微光。
　　……
　　此时，完全不知道家里情况的曦天来到了隔壁，也就是王宙家。
　　他们两家关系真的很好，王宙的爸妈也从来不把他当外人。
　　一进门，见到王宙的妈妈他便问道：“婶儿，还有吃的吗？我晚饭忘记吃了。”
　　王宙的母亲闻言微笑道：“就知道你没吃呢，我给你留了，过来吃吧。”
　　说着掀开了桌上的台罩，露出几盘剩下不多却很整齐的菜，还有一大碗米饭。
　　少年时的回忆一下子涌了上来。长大后的他也曾缅怀过这段光阴，如今能够再来一次，也是颇有一番独特的滋味。
　　看他大口大口地刨着饭，王宙的母亲连忙给他倒了一杯水：“慢点吃，别噎着。”
　　“呵呵，味道太好吃了，慢不下来。”曦天笑道。
　　“瞎说，你这是饿的。”王宙母亲失笑，转身继续做家务去了。
　　这个时间段，王宙应该和他爸在外面做饭后运动，其实就是对练。曦天机智地没有去找他们，因为他知道一旦被王宙老爸看到他，他也会被拉着一起对练的。
　　他的功夫早就生疏得跟没学过一样了，跟那俩大猩猩对练纯粹就是找虐。
　　还是回家研究自己的金手指比较好，在网上多搜搜，说不定能找到别的一些方法让香香学会招式。
　　“婶儿我回去了！”打了个招呼，曦天回到了自己家。
　　一上二楼，他就听见了啪啪啪的声音，期间还夹杂着几声“唛叽”。
　　他一进门就看到香香在不停地旋转身子抽打一个袋子。
　　那袋子挺眼熟的，跟李奶奶给他那个用来装口粮的袋子一模一样，就是瘪了。
　　嗯？
　　瘪了！
　　“卧槽！你不会全给吃了吧？”曦天震惊。那么大一袋口粮，体积比香香都要大，它怎么吃光的？
　　曦天连忙四处寻找，并没有口粮的残余，好像真被它吃光了。
　　这不会吃撑了吧？
　　他连忙把香香抱起来仔细检查了一番，虽然已经吃饱，但味道还是很好闻，口水都流出来了。
　　曦天随手抽过一张餐巾纸擦了擦嘴角，对香香道：“你这家伙也太能吃了，李奶奶说这是一周的份，你一口气全吃了？”
　　“唛叽？”刚出生不满一天的香香显然没法理解这么复杂的话，只是疑惑地看着他。
　　不是要给吃的吗？刚刚打出来的那些好好吃啊，但是打了几次之后就打不出来了，也不知道是为什么。
　　“应该不要紧吧？”看着它完全没事的样子，曦天也放下了心。
　　随即他反应过来：“不对，你刚刚那个动作……”
　　他连忙拿过switch打开，查看了一下香香的属性界面。
　　果然不出他所料，香香的技能栏里，除了“跃起”以外又多了一个。
　　高速旋转：旋转自身攻击敌人。
　　“yes！”曦天也没玩过游戏，不知道这个高速旋转和原版游戏里的技能有什么差异。
　　但是甜竹竹掌握了攻击技能，这对他而言就是最大的好消息！
　　可以出去打怪了！
　　他立刻操控游戏角色再次往村口走去。
　　还是那棵树，还是可以摇。
　　曦天连摇了好几次，果然一道黑影再次冲了出来。
　　野生的波波出现了！
　　“上吧！香香！使用高速旋转！”
　　曦天按下了技能。
　　游戏里的甜竹竹旋转身子，对波波造成了大额的伤害，对方的血条一下子就空了一半。
　　这么猛的吗？
　　曦天心中欢喜，继续进攻。
　　因为是回合制，当打倒波波时，他的甜竹竹也近乎残血了。
　　之前没技能的时候被打了一下，现在又被打了一下。
　　“这有什么可以加血的吗？”
　　他打开背包，看到了自己刚刚摇下来的橙橙果。
　　这东西可以加血。

第12章 当十里坡剑神不磕碜
　　直接给游戏里的甜竹竹用了，虽然没满血，但也差不多。
　　曦天再看了看甜竹竹的经验条，一只波波提供了大约75%的经验，再来一次就能升级了。
　　这速度也不知道算快还是算慢，曦天心里没有一个具体的概念。
　　于是他继续操控角色探索。
　　过了那棵树，可以走到更远的地方了。但是弯弯绕绕好一阵子他也没再遇到新的宝可梦。
　　“怪物那么稀有的吗？”就在他这么想的时候，忽然看到了游戏里远处好像有一处地方在发光。
　　走过去一看，他发现了一个红色的圆圈在地面上打转，看起来就像是游戏里换地图经常会用到的“传送口”。
　　站到传送口的那一瞬间，游戏界面整个黑了下来，1秒后才恢复正常。
　　此时游戏里的画面比之前要暗了许多，BGM也从欢快的曲调变成了低沉。
　　“进入旷野地带”
　　看到这个提示，曦天心中大概有了一些猜测。
　　这是从安全区进入野区的意思吗？
　　难怪之前一直碰不到怪，原来是在安全区。
　　他沿着道路往前走了一阵，忽然遇到了一片草丛。草里传来萨拉萨拉的响声，还能看见草叶不停地摇晃。
　　这是有怪物吗？他在地球也看过一一些图片，宝可梦打怪好像就是在草丛里的。
　　于是他走了过去，果然！立刻进入了战斗。
　　“野生的小拳石出现了！”
　　竟然是一只熟悉的宝可梦，动画片里小刚的招牌宝可梦之一。
　　曦天有些激动，随即变为惋惜：“可惜没有精灵球，不然就抓了，抓来之后进化成大岩蛇多帅。”
　　他对游戏了解不多，小时候看的动画片记忆也多有错位。他只记得小刚经常拿出小拳石和大岩蛇，加上大岩蛇身体那一节节的和小拳石一模一样，所以小时候的他坚信小拳石进化之后是会变成大岩蛇的，你看这名字也对得很工整不是么？
　　以至于到现在，他也还是这样认为的。
　　既然抓不了，那就打吧。
　　虽然小拳石是3级，甜竹竹只有1级，但属性方面好像被克制了。
　　小拳石使出了电击，“效果不佳”，甜竹竹只掉了一点血。
　　这就很nice。
　　曦天立刻让甜竹竹用高速旋转攻击，然而小拳石也只掉了一点血，游戏提示“效果不佳”。
　　“还有这种操作的？”曦天就不懂了。
　　为什么我克制你的同时你还能克制我？这不是套娃了么？
　　不过不要紧，野怪的血量好像都低一些。双方折磨了一阵，最终还是甜竹竹获得了胜利。
　　3级的小拳石比1级的波波提供的经验要多很多，甜竹竹一下子就满经验升级了，并且还不止，它从1级升到2级之后又很快满经验，升到了3级。
　　“铛铛！香香升到了3级。”
　　属性和血量都提升了一截，但是很可惜的是，这游戏居然没有升级满血的机制。
　　这就很伤了，一只小拳石就让甜竹竹消耗了大半的血量，就算现在升级了也就恢复到了30%左右，能不能继续打一只怪都难说。
　　得找加血药才行。
　　曦天转动游戏视角，希望找到和村头那棵树一样的或者类似的物件。
　　然而一圈下来，他并没有找到。倒是在刚刚遭遇小拳石的草丛里好像有什么东西在闪光。
　　他连忙走过去按下A键，游戏角色弯腰做了一个捡取的动作。
　　“铛铛！获得了伤药。”
　　这算是打怪爆东西吗？
　　他连忙把伤药用掉，甜竹竹再次满血。
　　“OK！可以继续打怪了！”
　　这一次，曦天没有莽撞地去找野怪，而是在野外探索起来。他想找到那种可以摇果子的树，不然打一场就残血太亏了。
　　他也不敢保证每次打完怪物都能捡到伤药。
　　时间不知不觉到了深夜，一阵困意袭来。
　　曦天看了一眼闹钟。
　　居然都已经深夜3点了。
　　他初中的时候都是10点就睡的。没想到不知不觉就熬夜了，可惜明天要上学，不然他就通宵了，毕竟熬夜伤身体。
　　看了看游戏里的数据。
　　此时的甜竹竹已经10级了，在4级的时候领悟了一个技能“和睦相处”，可以降低敌人的攻击。
　　不过他基本没用过，这游戏是回合制，有用和睦相处的功夫，还不如直接把对方给打死。
　　从晚饭后6点多到现在，将近9个小时，他其实有很大一部分时间在找怪。真正打怪的时间反而很少。
　　旷野地带其实挺危险的，曦天刚开始不知道，碰到什么怪都敢上去打。
　　一开始还只是3级、4级的怪物，但有一次他居然遇到了28级的霹雳电球。
　　傻子都知道打不了，他连忙选择逃跑。还好对方第一回合居然用了一个叫“刺耳声”的技能，效果是降低敌方防御，没伤害。
　　曦天成功逃跑之后，立刻操纵角色往回走，再也不敢去那边了。
　　他觉得还是在低级区多练练，等强大了再去找场子。
　　当十里坡剑神不磕碜。
　　就这样，在探索范围有限、回复用品几乎没有的条件下，他一点一点地把宝可梦等级提升到了10级。
　　除此之外，他也遇到了3棵树，一共摇下来了5颗橙橙果，战斗时用掉了4颗，目前还剩一颗。
　　以上就是他9个小时的全部收获了。
　　如果单纯地是在玩一款游戏，他肯定要大骂是垃圾了。但是这涉及到了穿越和金手指，曦天却是甘之如饴。
　　要不是实在太困了，他能一直肝下去。
　　“唔~就先到这里吧。”他关掉switch之前看了看电量，还是100%，不愧是金手指，都不耗电的。
　　“晚安。”曦天摸了摸枕头边的香香，逐渐进入了梦乡。
　　他不知道的是，就在他睡着之后，switch忽然震动了起来，100%的电量以肉眼可见的速度飞快减少。
　　99%……95%……90%。
　　与此同时，同样在沉睡的香香身体也泛起了微微绿光。
　　睡梦中的它嘴角翘起，仿佛梦到了什么开心的事情。

第13章 旷野地带
　　曦天第二天是被王宙强行摇醒的。
　　那一双从小被他爸锻炼得能够跟大水牛角力的麒麟臂抓着曦天的肩膀就是一阵晃。
　　“好醒了！要迟到了！”
　　“啊啊啊啊啊……”曦天感觉自己的骨头都要散架了，“放开寡人啊，你个憨批！”
　　“咔叽！咔叽！”香香在一旁欢快地跳着，还以为两人在玩什么游戏呢。
　　见曦天醒了，王宙连忙把一个糯米饭团塞给曦天：“快起来，再不走真要迟到了。”
　　曦天一脸怨念地看着王宙：“你怎么就不是个美少女呢？”
　　“啥？”这时候可不流行二次元，王宙完全没懂他的梗。
　　“哎呀，少废话，你走不走？”
　　“我还没刷牙呢。”曦天看了看手中的饭团，知道是王宙妈妈捏的，他爸妈在城里开店，基本上就等于寄养在王宙家。
　　还是那句话，这货怎么就不是个美少女呢？要不然这完全就是一个最理想的二次元开局啊。
　　“刷什么牙！拿口水漱一下就得了，你又不是女人，那么讲究干嘛。”王宙跃跃欲试，看那样子估计曦天再不起来他就要抓人硬拖了。
　　早知道昨天就不该把钥匙给他。
　　曦天立刻下床。
　　大夏天的他睡觉也没脱衣服，把空调关了就行。
　　拿着饭团和王宙一起出了房间，香香也一蹦一跳地跟在曦天后头。
　　路过客厅的时候曦天拿了杯水，随便漱口之后就出门了。
　　还是昨天那辆自行车，曦天坐在后面吃饭团，香香也跳到了他的腿上趴着，王宙带着他们开始往学校冲刺。
　　这家伙力气仿佛用不完，带着一人一宠还能嗷嗷叫着冲刺。
　　两人出了村没多远，曦天忽然看到了一株树。
　　他倒是不觉得树眼熟，但是树旁边的地形、石头等等让他一下子想到了游戏里摇下波波的那株树。
　　游戏里的地图好像和现实是同步的，那难不成这棵树上真能摇下橙橙果？
　　正好香香把口粮吃光了，今天早上还没喂它呢。
　　于是曦天直接从自行车后面跳了下来，朝树跑去。
　　至于迟到什么的，他又不是真的初中生，哪里会在乎这个。
　　其实长大后回忆这些，他一直觉得自己小时候挺天真的，真以为上学迟到罪大恶极，但凡说要记过就一点也不敢尝试。
　　但事实上，他小时候上高中完全取决于中考的成绩，跟迟到毛的关系都没有。老师们说得那么吓人，只是为了方便管理罢了。
　　“喂！你干嘛？”车后头一轻，王宙立刻有了感应，他看到曦天跳车也是一头雾水。
　　“你等我会儿。”曦天摆了摆手，然后抱着香香来到了树下。
　　饭团已经被他全部塞进嘴里了。
　　大树枝繁叶茂，他也看不到上方的详细情况。不过隐约间好像从树杈的缝隙中看到了一枚蓝色的果子。
　　是的，明明叫橙橙果，但颜色确实蓝的。
　　他看了看手中的香香，咽下饭团问道：“怕高吗？”
　　“咔叽？咔叽！”香香摇晃着身子，似乎是在摇头。
　　“那我把你丢上去了，要准备好哦。”曦天做出一个丢垒球的姿势，将香香朝树上丢了出去，同时在下面时刻准备着接住它。
　　“叽！”香香飞快地上升，穿过缝隙来到了和橙橙果齐平的高度。
　　闻到了好闻的味道，它下意识地开始扭动身体。因为这样是会有食物的，它昨天试过很多次。
　　三片绿色的叶子像是螺旋桨一样转动，一下把挂有橙橙果的那根树枝给削断了。
　　高速旋转！
　　“咔叽！”香香掉回了曦天怀里，同时落下的还有一支挂有橙橙果的树枝。
　　曦天正要去捡，忽然就听到上空一声鸟叫。
　　一只波波怒气冲冲地从天上飞下来，看起来要啄他。应该就是昨天那只。
　　他也不怕，再次丢出了香香：“上吧香香，用高速旋转！”
　　“唛叽！”香香在半空中扭动身体，化作一道旋风，正好撞上了直冲而下的波波。
　　嘭！
　　体积比香香大了好几倍的波波像是被扣杀的羽毛球，砰的一声被砸到了地上。而香香则是再度稳稳地回到了曦天怀中。
　　“干得漂亮！”曦天摸了摸它，小家伙学会招式之后变得有些猛啊。他原本还以为会跟游戏里一样，你来我往打上几个回合呢。
　　现在居然一招秒了。
　　“哇！”刚刚跟过来的王宙都看傻眼了，“这么厉害的吗？”
　　虽然这波波也不是太强，但香香昨天才刚刚孵化，怎么一下子比波波厉害那么多了？
　　曦天指着地上被重伤的波波问道：“这家伙能抓吗？你没有宝可梦，能不能把它抓来？”
　　波波可是能进化成比雕的，那可是很强力的宝可梦，小智用了都说好。
　　王宙摇摇头：“哪里有这么简单，我又不是战训师，根本不可能收服野生的宝可梦，尤其是这种带有攻击性的。”
　　“那咋办？”曦天问道，“好不容易打败了它，不抓也太浪费了，难不成要做成烧烤？”
　　“你在想什么呢？宝可梦又不能吃。”王宙道。
　　宝可梦和动物是两种存在，宝可梦虽然摸起来有血有肉、也会流泪流汗，但本质上它们还是一种能量集合体。一旦死亡是会变透明最终消失的，根本不存在杀了吃肉的情况。
　　也就大奶罐的牛奶、甜竹竹这些是特殊例子。
　　甜竹竹虽然能吃，但那就尝个味道，真吃下去了它也会消失。
　　“不能吃吗？”曦天还是第一次知道这个，“那能卖钱吗？”
　　他和王宙都需要铭刻战纹，但一次8万的价格太贵了，王宙家里还反对，凭他俩想要凑齐16万难度可不小。
　　王宙道：“怎么卖？战训师又不能收服不是自己打倒的宝可梦，这种野生的宝可梦在没有战纹的情况下根本养不熟，没人会要的。”
　　“那要它何用？”曦天发现这波波好像比甜竹竹还废，根本没人要，“你说该怎么处理？”
　　王宙想了想，道：“把它送到旷野地带放生吧，波波是群居动物，它会来到人类居住的区域应该是和同伴走散了，希望它可以找回自己的家。”
　　“旷野地带？”曦天本来还以为那只是个游戏用语，没想到现实中还真有这样的地方。
　　有机会肯定要去看一看。
　　于是，两人带着甜竹竹还有晕死过去的波波继续上路。
　　他们上的初中是几个村子合办的，在隔壁最大的那个村子里，派出所也在那边。
　　让曦天遗憾的是，派出所并没有君莎小姐姐，而是一个30岁上下的大叔。
　　估计宝可梦中心的乔伊小姐姐也没了。

第14章 我能摸摸你的宝……
　　“小朋友，干得不错。”对于两人将波波上交的行为，警察大叔表示了称赞。
　　其实在人类活动的区域，这种带攻击性的宝可梦是比较少见的。清除它们属于警察的工作范畴之内，曦天他们等于免费帮他们干了活。
　　王宙问道：“大叔，它之后会被怎么样处理啊？”
　　“大叔？”警察表情僵硬了一下，自己才30出头，叫大叔是不是有点过分了。这黑小子是老王家的吧，我喊你爸叔，你喊我叔，这辈分不乱咯？
　　不过他还是回答道：“之后我们会去旷野地带，把它和其它一些乱入的野生宝可梦放生。”
　　“那我们能跟着一起去看看吗？”王宙显得很期待。
　　旷野地带，那是宝可梦活跃的区域。对普通人来说还是比较危险的，一般只有战训师才能去。
　　“可以啊，”警察道，“不过你们俩到时候只能在分界线内呆着，绝对不能出去。”
　　人类活动区域和旷野地带之间有人造的分界，利用波导之力驱逐野生的宝可梦，保证大家的安全。但是因为波导的频率主要还是针对那些强大的宝可梦，所以有时候一些弱小到被忽视的宝可梦会迷路进入人类区域。
　　比如这只波波。
　　另一边，曦天比了个剪刀手用手机自拍下一张两人和警察的合影，准备到时候迟到了拿来应付老师。
　　拍完他也走过来问警察：“为什么这种宝可梦没人要呢？养好了再打一次不就能收服了吗？再不济圈养起来下蛋总是可以的吧？”
　　“呵呵，你想多了，”警察笑了笑，“能进入旷野地带的战训师谁看得上这种弱小宝可梦？而且宝可梦灵智那么高，强行圈养不但下蛋困难，而且还不人道，原则上是不提倡的，要是被一些人知道了可是要被骂死的。”
　　“原来如此。”曦天表示理解。
　　确实，虽然宝可梦不是人，但也不能完全无视它们的情感当成肉鸡来养。所谓人道，约束的是人类自己。
　　“你们俩准备考战训师？”警察见两人对宝可梦那么感兴趣，便随口问道。
　　两人都是点了点头。
　　“有梦想是好的，到时候别紧张，你越担心成功率就越低，我当年那一批成功的都是一些没心没肺的家伙。”
　　曦天立刻看向王宙。
　　后者毫无自觉：“你看我干嘛？我脸上有花吗？”
　　“没，我只是想告诉你再不走就要迟到了。”
　　“啊！我都忘了！快走快走！”王宙立刻蹬着自行车往学校冲去，曦天倒是一脸淡定地坐在后面抓着他的衣服抱着香香。
　　看着两人离去，警察失笑，这俩小家伙也不知道到底哪个没心没肺。
　　两人最终还是迟到了。
　　毕竟去派出所绕了远路，加上曦天本来就睡晚了。
　　王宙本以为要被老师批评了，结果曦天拿出了手机，给老师看过之后顺利过关。
　　曦天成绩年级第一，他带手机老师也不管。
　　尤其是看到他抱着甜竹竹，老师还多问了一句：“你这是准备要考战训师？”
　　“嗯。”曦天点点头。
　　“那你注意不要耽误到中考，对你老师还是比较放心的。”
　　战训师考核就在中考的前几天。
　　学生们完成了九年义务教育，可以走上社会了。同时为了不耽误大家正常的考试，所以会把时间错开。
　　至于会不会因为铭刻失败倒是心态崩了中考失利，这就没办法了，反正又不是高考，影响没那么大。
　　老师说这话的意思大概也觉得曦天不会成，战训师考核太难了，通过率简直比考重点高中还低。曦天家又不是特别有钱的，能拿8万块出来试一试差不多已经极限了。
　　注意，现在可是07年，手机都还是按键的，8万块对他们这边农村人来说绝对是一笔巨款。
　　两人来到教室，语文老师正在上课。王宙坐到了最后一排，曦天则是抱着香香坐到了比第一排还前面的讲台边，俗称左右护法位。
　　关于宝可梦进教室这回事，老师倒是不怎么管。一来都是个例，没有专门的规定针对这种情况。二来宝可梦比一般的小猫小狗可要乖多了，比如说此时的香香，睡得正酣，跟抱枕也差不多。
　　当然，最重要的还是他成绩好。要是换了王宙，老师指不定就会让他把宝可梦放门口了。
　　老师不管，同学们却都充满了好奇。
　　就像是地球上，要是谁带了一只狗到学校，绝对会成为大家的焦点。
　　更别说是宝可梦，这可比狗稀有多了。
　　虽然甜竹竹这种亲近人类的宝可梦比较常见，那也是相对而言的，一个村子两三百户人家，能有两三户养宝可梦就差不多了。像曦天他们的翼花村，全村就曦天家和李奶奶家有。
　　等到下课了，立刻有一群人围了上来。
　　“曦天，我能摸摸你的宝……可梦吗？”坐在第一排和曦天最近的一个矮小女生跃跃欲试。
　　“你给它喂点吃的它估计就愿意让你摸了。”
　　“真的吗？”又有一个女生拿过一包番薯干，“它吃这个吗？”
　　“吃的。”曦天道。他昨天也查过甜竹竹的资料，这种宝可梦除了特制的口粮，其他的料理也会吃，只不过口粮营养更好。
　　部分战训师会严格控制宝可梦的饮食摄入，就好像健身人士一样，每餐摄入多少卡路里都要精确到个位数。
　　曦天就没那么讲究了，小家伙喜欢吃就让它吃呗，养得白白胖胖的摸起来还舒服。
　　那个拿番薯干的女孩子小心翼翼地将番薯干递到香香嘴边，闻到味道的香香迷迷糊糊地睁开了眼。
　　“咔叽？”看到有吃的，它也没过脑子，一口就咬了下去。
　　“呀！好可爱！”女生们都尖叫起来，期间还夹杂着几个男孩的声音。
　　曦天则是在心中吐槽，这小笨蛋，真就什么到嘴边都吃呗，也不怕有毒。哪天拿条臭袜子，看你敢不敢下嘴。
　　女生们顺势把香香从他手里抱走了，留下曦天坐在座位上，周围还站着几个男生。
　　“这种宝可梦能战斗么？”
　　“我觉得可以吧，皮卡丘那么萌不也很猛吗？”
　　“我觉得不行，太娘了，宝可梦果然还是要飞腿郎那种。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，曦天你说对不对。”
　　……
　　曦天听着他们的七嘴八舌，只能道：“它还是挺强的。”一招秒了波波，应该算是厉害的吧。

第15章 暴龙兽？
　　“一只甜竹竹能有多强？”忽然，有个男生说道，“它进化之后的甜舞妮是公认的废，只能当观赏宠来养的。”
　　大家立刻朝他看去。
　　其实他们这边乡下的初中生对宝可梦的了解没那么多，也不是家家户户都像曦天家一样有电脑有手机可以随时查资料。
　　所以但凡有一只宝可梦大家都会很好奇。
　　不过此时开口的少年却并不属于大多数，他叫杜磊，他爸是十里八乡有名的土财主，年轻时下海做生意，赚了大钱。之后回老家搞农庄，带着整个村子一起致富，名声很不错。
　　他们这所初中就是有杜磊老爸的赞助才盖起来的。
　　所以杜磊平时在学生群的“小社会”中一直处于比较高的位置，加上他经常带一些城里的零食、游戏机什么的来学校，大家都乐意围着他转，颇有一股孩子王的味道。
　　用曦天的话来说，这就是标准的现充。
　　对于他说曦天的宝可梦是废物，大家将信将疑。不过心里不舒服是肯定的，就算是事实，你直接用“废”这个词就有点太没情商了。
　　当事人曦天倒是没什么感觉，他心理年龄都快30了，一眼就看出杜磊是不爽他成为了大家羡慕的对象。这种小孩子心性，跟他较真就太二了。
　　见到杜磊，他也记起了一些事情。初中的时候，他一直是年级第一，而杜磊则是万年老二。因为这个，杜磊好像一直都挺敌视自己的，曾经甚至发动同学孤立过曦天。
　　但那时候的曦天只和王宙玩得好，王宙又不会被杜磊收买，甚至还拿了杜磊的零食分给曦天吃。所以直到毕业也没什么被针对的实感。
　　多年后大家都长大了，有人提起这个事，他才后知后觉：“哦，原来我被针对过啊。”
　　现在又回到了小时候，看着杜磊这一副“我不是针对他，我就是实话实说”的装大人样，只觉得有点搞笑。
　　感觉他就好像一只强行把自己吹鼓的河豚。
　　杜磊说完，见大家都不太相信，心中也是懊恼：“我说的是真的，你们就是没见识过真正的宝可梦，才会看到啥都觉得稀奇。”
　　“那你见过真正的宝可梦？”有人质疑。
　　大家虽然喜欢围着他转，可那是因为有好处，又不是真给他当小弟，这年头都是独生子女多，谁还不是个宝了？
　　“废话，我当然……你们不信？”杜磊也是被搞火了，拿出手机就打了出去，“喂，是我，你现在把我的暴龙兽送到学校来。”
　　打完，他扫视一圈，仰着脑袋的样子似乎是想用鼻孔瞪人。
　　曦天听到他的话感到有些震惊，暴龙兽？那不是数码宝贝吗？怎么这个世界除了宝可梦还有数码宝贝的吗？
　　杜磊家和学校是同一个村子的，所以很快就有人开着一辆小卡车过来了。
　　杜家的车很容易就通过了校门口，一直开到了教学楼的前面。
　　杜磊迫不及待地过去把后车门打开，一道结实的身影轰然落地，引得附近几个学生一阵惊呼。
　　曦天也跟着过去瞧了瞧。他想知道暴龙兽是不是真的。
　　结果发现那根本不是暴龙兽，而是一只铁甲犀牛。什么暴龙兽，只是杜磊起的名字而已，中二得令人羞耻。
　　这种宝可梦外形和犀牛相似，但是比较迷你，只有1米高。身上有棱有角，男孩子角度看去的确很帅，但似乎并不受女生欢迎。
　　几个抢着抱甜竹竹的女生过来看了一眼之后就没兴趣了。
　　倒是王宙激动得大叫：“卧槽！这牛好猛啊！不知道一拳打上去是什么感觉。”
　　杜磊刚开始还挺得意，听到最后一句脸顿时垮了。这憨批会不会说话？
　　不过他还是挺满意大家的反应的，没看到曦天都凑过来了么。
　　他一手搭着铁甲犀牛的背，就像是那种搭着高级跑车的富二代一样朝众人挑了挑眉：“看到没，这是我爸给我的生日礼物，下星期我铭刻了战纹就会和它契约。”
　　“我能摸摸吗？”有男生跃跃欲试。
　　杜磊急忙呵斥：“别乱动，你当这是甜竹竹呢，你摸它一下试试，手给你咬断。”
　　“这么凶啊，”那男生悻悻地收回了手，酸道，“我觉得还是甜竹竹好。”
　　杜磊心中大骂这货眼瞎，甜竹竹能和他的独角犀牛比？就算甜竹竹进化之后的甜舞妮都比不上它好么？
　　他看向曦天，这只独角犀牛他也就拿到手几天，今天会带来学校也是因为针对曦天的缘故。刚刚曦天凑过来的样子让他很满意，凭什么这家伙就不能像别人一样崇拜他、羡慕他？
　　但是当他再度看去，却发现曦天已经回教室里了。
　　看到不是真的暴龙兽，曦天已经完全没了兴趣。一只铁甲犀牛而已，也就那样。比起那个，他刚刚在上课的时候好像翻到了一张体检单。
　　昨天看完直播他就找过了，结果在家里并没有找到体检单。果不其然，被他放在学校了。
　　体检单里除了身高体重这种常见的项目，还有一个“战纹契合度”的栏目，他的契合度是9.3%。
　　不算太高，但也不低了。如果当天保持好心态，还是有不小的希望能成功的。
　　“曦天！”忽然，教室外面传来了杜磊的声音，“你也要考战训师吧，有没有本事让你的甜竹竹来和我的暴龙兽打一场对战？”
　　“有什么好打的？”曦天无语了，“你又不是战训师，还能控制得了宝可梦？”
　　初中小男生攻击性就是强。社会上打架的小混混，下手最狠的就是这个年。
　　“又不是正式比赛，你管我是不是战训师，”杜磊不耐烦道，“你就说敢不敢吧。”
　　曦天倒也不怕他，但也没兴趣陪小孩子玩：“你给我20斤宠物口粮，我就陪你打一场。”
　　“20斤？”杜磊也是没想到他会这么说，“你赢了我就给你，输了就拉倒。”
　　他也不是真傻子，宠物口粮价格不低的，没有白给的道理。
　　“那行吧，”曦天正要出去，忽然上课铃声响了起来，他只好重新坐下，“下课再说。”

第16章 飞叶快刀
　　杜磊虽然很想现在开打，但上课那就没办法了，只能放着独角犀牛在外面散步。这只独角犀牛孵化出来就一直被人类饲养，以宝可梦的智力程度自然知道怎么和人类相处，在没有主人命令的情况下它是没有多大攻击性的。除非作死去招惹它。
　　甜竹竹则是跳出了女生们的怀抱，重新回到了曦天腿上。还是这儿睡觉舒服。
　　下节课是数学课，照理说这个年头的老师应该早在铃响之前就到了。但是直到曦天他们一群人坐好拿出课本了，老师也没来。
　　过了大概几分钟，忽然体育老师走了过来：“同学们，你们数学老师身体不舒服请假了，这节数学课改为自习，你们自己看书吧。”
　　说完他就走了。
　　余下一群学生面面相觑。
　　夭寿了，数学老师身体也会不好的吗？平时不都是他来抢体育老师的课？
　　刚刚体育老师来宣布消息的时候是不是在笑？对！他肯定在笑，都没停过！
　　虽然不知道为什么，但既然老师不来，那大家高兴还来不及。
　　一个个讲悄悄话的讲悄悄话、掏杂志的掏杂志，甚至还有拿出象棋的。
　　曦天坐在最前面，一眼扫过去看得一清二楚，心中感慨小孩子就是没定性，没人管就野了。
　　接着他掏出了书包里的switch。
　　金手指这种东西他肯定要随身携带的，而且在起步阶段每一分每一秒都很重要，当然要抓紧在考核之前尽量将甜竹竹提升。
　　没看到今天它一招就把波波给秒了吗？如果是一只普通的刚孵化的甜竹竹，肯定做不到。曦天自己也没怎么培养。
　　那么可想到的唯一解释就只有switch了，肯定是它对甜竹竹进行了强化。
　　但是一打开游戏，首先跳出来的却是一个提示。
　　“你获得了2张新的图鉴，开启图鉴搜集功能。”
　　“获得奖励贝壳之铃，距离下一阶段奖励还需要8张图鉴。”
　　贝壳之铃：攻击时可以恢复少量HP
　　曦天眨眨眼，按捺下心中的惊喜。
　　图鉴？两张？
　　怎么获得的？
　　曦天查看了一下，发现一张是波波的，另一张是甜竹竹的。
　　游戏里他打了那么多怪也没获得过一次图鉴。现实中的话，他也不是第一次见波波，香香更是昨天就和switch绑定了。
　　非要说的话，那就是现实中还是第一次战斗。战斗结束，两只宝可梦都被收录进了图鉴，那之后再打别的是不是就能有新图鉴了？
　　还是说一定要胜利或者收服才会有？
　　这个可以之后去尝试。正好外面有一只铁甲犀牛在等着送菜呢。
　　不过这个贝壳之铃可真的是好东西，他昨天晚上之所以打怪效率那么低，就是因为没有回复手段，遇到好多怪都不敢打。
　　有了它，以后在旷野地带就没那么束手束脚了。
　　他立刻选择了在游戏里将贝壳之铃佩戴，也不知道这玩意儿的效果是只在游戏里有效，还是连带着现实中的香香一起共享效果。
　　曦天猜测可能没那么好，至少现实中香香身上可没有出现铃铛。
　　他退回地图界面正准备操控角色，忽然余光扫到了switch的电量，心中顿时大骇。
　　怎么回事？为什么电量一下子少了10%？？？糟了！要没电了！
　　究竟在哪里消耗了？他思来想去都想不出电量会在哪里消耗。
　　难不成是昨天玩了9小时的电量其实已经消耗了，只是直到关机重启才显示出来？
　　他以前没玩过switch，对这方面也没太多的了解。
　　只是，没电了怎么办？充电器可没有跟着一起穿越。这和07年类似的大环境，他上哪儿去找能给switch充电的工具？
　　总不至于抓一只皮卡丘来朝它打雷吧？
　　一时间，曦天想了很多。
　　但他发现自己纯粹是浪费功夫的瞎想，一点收益也没有。
　　干脆就停止了无用的念头，开始继续操控角色。
　　就算再也充不了电，那至少在电力耗尽之前他也要把这个金手指最大化利用起来。
　　首先他操纵角色从旷野地带离开，朝着学校的位置赶来。游戏里的角色移动速度还是挺快的，至少比他现实中跑步要快，很快他就看到了之前经过的那个传送入口。
　　进入那里，就算是离开旷野地带回归人类区域了。
　　期间曦天也有意识地避开旁边的同学，不让他们看到自己的操作界面。
　　虽然就算被看到了也不一定看得出来他在干什么，但金手指这种小秘密他肯定不会傻到让别人知道。只有自己独享，才能带来安全感。
　　一个普通位面的普通人突然穿越到这么一个陌生而又危险的世界，他心再大也不至于一点危机感也没有。他之所以能那么快地适应，金手指给他的安全感是最主要的。
　　游戏角色在旷野地带，并没有跟着他一起移动到学校。也没有什么传送阵之类的，他干脆就在附近转了转。
　　果然，又遇到老朋友小拳石了。这附近好像有个小拳石的巢，经常能在草里遭遇小拳石。
　　除此之外还有小磁怪、电电虫，全是电系的。更远处他没去探索，因为怪太强了，光一个28级的霹雳电球就够恐怖的了。
　　进入战斗，这次的小拳石比较强大，有5级。
　　但是面对10级的甜竹竹还是不够看的，两回合就被打倒了，同时甜竹竹的血量基本上没少。小拳石的攻击打甜竹竹本来就没多少伤害，基本和它吸血持平。
　　贝壳之铃真是个好东西。
　　曦天来了兴致，继续在草里找小拳石的麻烦，有时候遇到了其它野怪也一起干了。
　　到了下课铃响的时候，游戏里刚好传来提示。
　　香香升到了12级。
　　香香学会了飞叶快刀。
　　有了贝壳之铃，打怪效率大增，加上本来10级的经验就快满了，一节课升到12级并不奇怪。但是到了12级居然领悟技能了，这倒是喜出望外。
　　游戏里的甜竹竹自从4级领悟了一个“和睦相处”之后就没动静了。他本来以为10级这个那么特殊的等级会有变化，结果没想到一直到12级才出现。
　　他都做好“领悟可遇不可求”的心理准备了，结果惊喜来得太突然，他就算再淡定也忍不住咧开了嘴。
　　“你笑什么呢？”坐在一旁的女孩疑惑道，“玩个俄罗斯方块至于么？”
　　“啥？”曦天一愣，随即看向女孩。两人的座位是垂直摆放的，他刚刚一不小心好像让对方看到了自己的游戏画面，可是她刚刚居然说俄罗斯方块？

第17章 它是不是在演我？
　　难道她看到的和自己看到的不一样？
　　“你管这个叫俄罗斯方块？”曦天把界面切换到设置，然后递给女孩看了看。
　　只看这个是肯定看不出任何和宝可梦相关信息的，但是也肯定不会和俄罗斯方块搭边。
　　女孩不知道他在想什么，直言道：“这不是俄罗斯方块是什么？我又不是没玩过，不过你这个游戏机哪里买的？什么牌子？没见过啊。”
　　“哦，我爸在城里淘来的二手货，我也不知道是什么牌子。”曦天连忙敷衍过去。
　　这倒是个好消息，原来别人是看不到他游戏界面的，只会以为他在打块儿。
　　那以后在有人的时候打游戏就不需要那么警惕了。
　　曦天还在想这事，杜磊已经找来了。
　　“曦天，出来！”
　　曦天还没回答，王宙倒是拦在了杜磊面前。
　　这小子坐最后一排除了因为成绩差，更多的还是因为他个子高。初三就有一米八了，肌肉还壮，立在那里就跟一堵墙似的。
　　杜磊只觉得眼前一黑，整个人下意识往后退去，刚好撞在了桌子的角上，只觉得屁股一阵生疼。
　　“找事是吧？”王宙捏了捏拳头，发出咔咔的响声。
　　杜磊脸都绿了。
　　这货真是不讲道理，他都跟曦天说好了的，你这时候出来搞毛啊？
　　好在曦天及时拉开了王宙：“他要给我送口粮呢，你拦着干嘛。”
　　“没，我就吓吓他。”王宙笑嘻嘻地道。
　　他见识过香香的强大，当然不觉得曦天会输。只是见不得杜磊这么嚣张，故意搞他一下罢了。
　　别以为曦天喊这货憨批他就真的憨了，王宙一直觉得自己很聪明的。
　　“你没事吧，”曦天微笑着对杜磊道，“对战还要来吗？”
　　“当然！”杜磊揉着屁股，一脸怒意。
　　这两个乡巴佬，今天就让你们见识一下什么叫做强大。
　　两人来到教学楼前的操场，放下了各自的宝可梦。
　　其他人包括其他班的听到消息都赶过来凑热闹。
　　曦天和杜磊虽然都不是战训师，但还是很有仪式感地学电视里一样站在了操场两边。
　　另外还有个不知道从哪里跑来的家伙客串了一把裁判。
　　“都准备好了没有？”
　　“预备……开始！”
　　发完号令他扭头就跑。哪怕是刚出生的宝可梦，那也是非常强大的，他可不想被波及。
　　杜磊则是立刻发动号令：“暴龙兽！用撞击！”
　　哈士奇大小的独角犀牛虽然没有契约，但也还算听话，立刻迈动四蹄朝着甜竹竹冲来。
　　伴随着轰隆隆的脚步声，操场上顿时扬起了大量的灰尘。
　　这就是宝可梦吗？曦天也是第一次进行对战。
　　没成战训师的两人带着两只刚孵化的宝可梦交战居然都有那么大的动静，那真正的战训师战斗起来动静得多大？
　　难怪必须要签订契约强化身体，没有超级真新人级别的体质谁能顶得住？
　　想像一下：
　　“A选手的皮卡丘使用了十万伏特！”
　　“B选手的风速狗躲开了！啊，不好，十万伏特打在了B选手身上！”
　　“B选手死了，A选手获得了胜利！奖励有期徒刑3年！”
　　那都什么鬼画风。
　　说时迟那时快，曦天还在瞎想的时候，两只宝可梦已经遭遇了。
　　香香没有得到曦天的指挥，有些呆愣地站在原地。这也是宝可梦的局限了，它们虽然强大，但没有训练师的指挥，有时候很难把实力发挥出来。
　　除了极少数在野外身经百战的野生宝可梦，大多数宝可梦都是需要人类的战斗意识来辅助的。
　　好在曦天及时反应过来，说了一句：“跃起。”
　　“咔叽！”香香收到指令，立刻一跃而起。铁甲犀牛直接撞了个空。
　　游戏里的跃起只能用来拖时间，但现实中这个技能却有更多的意义。
　　看着在跳到空中3米多高处的甜竹竹，曦天忽然想试一试，于是说道：“飞叶快刀。”
　　他也不知道游戏里学会的技能在现实中会不会同步，总之就想试一试。
　　结果香香听到指令之后，头顶的3片山竹叶子立刻泛起了亮光。
　　“唛——叽！”伴随着一声奶里奶气的喊叫，几片叶子从它头顶发射了出来。
　　叶子飞速旋转，犹如武林高手摘叶飞花，瞬间击打在了冲撞过头还没来得及转弯的独角犀牛身上。
　　“嗷！”
　　那看起来威武霸气的“凶兽”发出凄惨的叫声，直接四脚朝天倒地不起。
　　要不是曦天这个角度能看到好几片铁甲的碎片被飞叶快刀斩落，他都要以为这家伙碰瓷了。
　　“这……”说实话，他是没想到会出现这个局面的。刚刚只是想让香香试试看飞叶快刀罢了，哪里晓得铁甲犀牛那么脆，一下就倒了。
　　这上哪儿说理去？
　　亏杜磊之前那么气势汹汹，他还以为这只铁甲犀牛很猛的呢。
　　结果居然是个银样蜡枪头，这5秒可能都没到吧？
　　曦天懵逼，杜磊比他更加懵逼。
　　什么鬼？
　　老爸不是说这宝可梦很强的吗？
　　这几天他也尝试过指挥独角犀牛战斗。手掌厚的钢板都能被它一角顶穿，锋利的开山刀砍在它背上连一道印子都留不下，为什么几片叶子就把它给砍翻了？
　　它是不是在演我？
　　这一刻，杜磊都升起了一丝怀疑。
　　曦天是刚穿越，杜磊则是对宝可梦研究没那么深，他为了在成绩上超过曦天已经竭尽全力，没多少空余去了解宝可梦。就连成战训师也是临时起意。
　　两个人都不知道一个问题。
　　铁甲犀牛虽然名字带铁，但其实是地面、岩石双属性。
　　而飞叶快刀的草属性，正好克制这两种属性。
　　属性克制，伤害翻倍。两个属性都克制，伤害4倍。
　　加上甜竹竹等级又比铁甲犀牛高不少，这一下4倍攻击，不秒杀才有鬼了。
　　“咔叽、咔叽~”一招秒了对手的香香落地后左看看右看看，发现没人理自己，便朝着曦天跑去。
　　曦天一把接住了跳过来的香香，摸了摸它的叶子，软软的完全看不出一点杀伤力。宝可梦真是神奇的存在。
　　“还不多谢谢杜磊哥给你送零食吃。”
　　“唛叽！”香香朝杜磊叫了一声，似乎真的在感谢。这让杜磊的脸更黑了。

第18章 发财的方法
　　王宙刚刚去上了一趟厕所，当他提着裤子回来的时候却发现战斗已经结束了，顿时就傻了眼。
　　他跑到曦天旁边问道：“这……你们已经打完了？”
　　“对啊。”曦天点点头。
　　“他的宝可梦这么菜的吗？”王宙看了一眼四脚朝天的独角犀牛，“看起来那么猛，还起了一个那么威武的名字，就这？”
　　“我也不知道。”曦天实话实说。
　　他才穿越过来1天，对宝可梦的了解真没多少。他现在连属性克制都没搞懂呢。
　　“早知道我就憋一下了，”王宙遗憾道，不过很快他就打起了精神，“我也要赶紧去获得自己的宝可梦，到时候成了战训师，第一场战斗就跟你打好不好？”
　　“哦，”曦天倒是没怎么在意，不过还是提醒了一句，“宝可梦很贵的。”
　　“我刚刚放水的时候灵光一闪，”王宙道，“既然你我家里都不可能提供太多的帮助，那我们干脆就自己想办法赚钱吧。”
　　曦天道：“雇佣童工是犯法的。”
　　他倒是想尝试一下写网文，虽然无法全文默写，但对于套路化的网文他还记得很多很多经典套路，比如说“退婚”、“灵气复苏”，说不定可以赚到一些钱。
　　但后来发现时间不够，便放弃了。
　　“谁说要打工了，”王宙道，“我们可以去旷野地带啊，那地方遍地金矿，随便捡到点东西我们就发财了。”
　　这话刚好被一脸不舍地拿着大袋口粮过来的杜磊听到了，他立刻不屑地对王宙道：“你是不是傻？旷野地带也是你一个初中生可以去的地方？那地方多危险你知道吗？连战训师都不敢轻易进入的，我看你是去找死。”
　　“我才不是找死，我可是注定要成为世界冠军的男人，哪那么容易死。”王宙的蜜汁自信再度出现。
　　曦天倒是没有反对。旷野地带他昨天在游戏里探索了一晚上，大概也有了一些了解。只要有他和香香跟着，王宙也不至于会有太大的危险。
　　关键时刻他要是不听劝，直接让香香用叶子抽晕他带回来就是。
　　杜磊看曦天也不以为然的样子，更是无语。物以类聚人以群分，果然和傻子玩多了也会变傻的。
　　他直接将大袋的口粮往地上一丢：“愿赌服输，但我可不会给你送上门，自己拿。”
　　曦天也不介意，反正有王宙呢，他又不用出力。
　　独角犀牛被两个人抬上车运回杜家了，虽然被秒杀，但这种不致命的伤势通过仪器治疗一阵就没事了。
　　宝可梦的体质都是很特殊的，曦天他们在电视上看到椰蛋树身体被洞穿了也不会死。
　　宝可梦死亡最常见的是两种情况，一是老死，就像曦天他们家上一代的甜竹竹。宝可梦的寿命长短不一，有些心软的人就不敢养短命宝可梦，毕竟它们比一般的宠物要聪明多，和人的感情也会更深。
　　第二种情况就是能量耗尽。一直超负荷使用招式技能、被打倒后还一直遭受攻击等情况都会伤害到宝可梦最本源的能量核心，那是相当于它们“生命力”一样的东西，耗干了就没得活了。
　　之后倒是再没什么特殊的情况发生，大家很普通地上完了今天的课程。
　　“香香，回来了。”曦天喊了一声，正被几个女生抱在怀里喂食的香香立刻跳出了人群，蹦到了曦天肩膀上。
　　刚走过来的王宙见状道：“你们俩感情真的很好呢，简直像有战纹一样默契。”
　　“是嘛。”曦天倒是没什么实感。他也没见过真正的战训师。
　　香香那么听话，可能和switch有关。
　　“我们走吧。”两人可没忘记和警察大叔约好的要一起去看旷野地带放生的。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”
　　王宙蹬着自行车，把20斤的口粮放在身前的架子上，后面载着曦天和香香，在一阵爆吼中冲出了学校。
　　两人来到派出所，正好警察大叔在门口，他旁边还停了一辆警车。
　　看到他俩，警察笑道：“你们来的正是时候，东西先放这儿吧，我们出发。”
　　“噢！”王宙脸上掩不住的兴奋，上了车还一直不安分，“大叔，旷野地带远吗？”
　　警察表情僵硬了一下，显然不是很满意“大叔”的称呼。不过也没纠正，怕显得太刻意：“也不算太远，我们这边本来就是乡下，是离旷野地带最近的区域。”
　　“那旷野地带的宝可梦会攻击界线吗？”这是曦天问的。
　　他想起了网游的怪物攻城，宝可梦会不会也这么做？
　　“有的会，”警察答道，“不过比较少见，而且一旦出现，立刻会有强大的战训师去解决，你们不用担心。”
　　“战训师啊……”王宙眼里充满了期待，“我以后也会成为一名战训师的，为了保护人类而战，太帅了。”
　　曦天叹了口气，算算年纪，正好是中二病的病发期呢。这家伙没救了。
　　“战训师有等级划分吗？”虽然可以上网查，但现在既然碰到了曦天就干脆直接问，“是按照什么划分的？战纹数量吗？”
　　“等级是有，但不是按照战纹数量来的，”警察显然比他们两个知道的多，也不介意给他们解释，“战纹的数量并不能100%代表实力，宝可梦对战是很复杂的东西，属性、天气、培养度、战术……影响战局的东西太多了，1只未必不能比6只强。”
　　“那是按照什么？”王宙也跟着问道。
　　“当然是实战啊，”警察笑了笑，“全国各地都有宝可梦对战的平台，通过对战可以获得对战积分，战训师的阶位就是按照对战积分的高低来排的，一共4个段位，普通、超级、极限、大师。”
　　“这名称……有什么讲究吗？”曦天好奇道。极限怎么会比大师低级的？
　　这次却是王宙抢答道：“这你都不知道吗？当然是按照战纹的种类啊，普通战纹、超级战纹、极限战纹、大师战纹，这4种是人类开发出来的最原始的4种战纹，之后才衍生出针对性的捕网战纹、黑暗战纹、重量战纹等等，其中大师战纹更是传说中的战纹，极少有人能铭刻，传说它可以捕捉世间一切宝可梦，用它抓一只神兽的话那就直接无敌了。”
　　“哦，懂了。”曦天忽然想起来，以前上网的时候经常看人家玩梗“上吧，大师球”，原来是这个意思。
　　大师球这么吊的么？不，是大师战纹才对。

第19章 冠军
　　王宙说完，警察大叔继续给曦天科普：“普通段位人数不限，只要成了战训师都算是这一段位，再往上的超级段位就很厉害了，限定900个席位，排名是三位数才能获得，每一个都是了不得的大人物，没概念你可以想想全国500强企业有多厉害，超级战训师的每一只成型宝可梦那都是能比肩军队的恐怖存在。”
　　“超级之上的‘极限’限定90个席位，排名是两位数，这些人除了战训师，往往都会有另外的身份，比如军官、荣誉市长、企业家、明星等等，你们最熟悉的大明星叶湘伦就是极限战训师，现在排名好像在16的样子，再往上的2到9名，一共8个名额才是‘大师’，那是真正的巅峰。”
　　曦天听到这里下意识地问道：“那第1名呢？不是说只有4个段位吗？”
　　“第1？呵，”警察笑了笑，“没有第1的，排位赛不设第1名，不过每个赛季结束后8个大师会进行季后赛，最终获得胜利的人能够成为‘冠军’，那就是第1名，一个完全独立于4大段位之外的存在，他一个人就是一个段位……冠位。”
　　“那不对啊？”曦天道，“有人成了冠军，那8个大师不就成7个了吗？难不成第10名可以顺延上来？”
　　“才不会，”警察道，“我都说了冠军是独立于排位赛之外的，所以冠军是同时拥有两个排名的，如果他在下一个赛季没办法保持在2到9名，那连季后赛都没得打，直接要把冠军的位置让出来的。”
　　“懂了，”曦天点点头，“也就是说，不算冠军的话，8大师其实只有7个。”
　　“对，这是常识。”警察道。
　　真是见鬼的常识，你咋不说四大天王有5个？
　　不过从警察大叔这里他倒是获得了好多情报。
　　忽然，曦天想起了昨天看的比赛。
　　他连忙问道：“那团队比赛又是怎么回事？我们昨天在电视上看的洲际赛和排位赛有关系吗？”
　　“团队赛又是另外一个机制，说起来太复杂了，知道有这么回事就行，真想了解还是等你们成了战训师再说，”警察道，“至于洲际赛，那倒是很好解释，宝可梦排位赛是分赛区的，像我们国家就单独成一个赛区，每个赛区有自己独立的排名，自然也就有各自的冠军，欧洲那边所有国家共用一个赛区，那么多国家也就1个冠军。”
　　“就好像500强企业会分‘国内500强’和‘世界500强’一个道理，赛区之上有‘州区’，除了南极洲，其他6个大洲都有各自的洲际赛，最后才是最顶级的国际赛，在国际赛上夺冠的才是公认的世界最强者。”
　　听起来很复杂的样子，但既然是世界性的活动，怎么可能简单？曦天觉得很正常。
　　他又问：“那现在的世界冠军是谁？”
　　“这个我知道，”王宙抢答，“是不列颠的女帝伊丽莎白，她的轰擂金刚超帅的！”
　　“伊丽莎白？”曦天脑子里立刻浮现一个头发雪白喜欢跳伞，把自己儿子都熬秃的老奶奶。这个女帝不会是那位吧？
　　话说不列颠这么厉害的么？
　　米国那个强盗会没有意见？
　　咱们汉国现在排第几？
　　他还没来得及问，车忽然停了。
　　“到了。”警察大叔开门下车，曦天两人也立刻跟着下去。
　　车子的前方是一片连绵不绝的山脉，一条羊肠小道向前延伸，消失在了山谷深处。
　　曦天在游戏里只是踩了一个光圈就进入了旷野地带，所以也没想到现实中竟然是这个样子，简直就是一道天然形成的长城。
　　他们这边地处江南，地形多为丘陵，山是挺多的。成为天然的屏障似乎也在情理之中。
　　警察指着前方的大山对他们道：“山的另外一边就是旷野地带了，很危险的，你们绝对不要随便靠近，山上是有军队驻扎的，万一把你们当入侵的宝可梦给误杀了，那真是哭都没地方哭。”
　　王宙人都看傻了。他之前还跟曦天说要偷偷越过边界线去旷野地带的，结果没想到这条“线”居然是一座山，山上还有军队，这还偷越个毛啊！
　　警察大叔看着两人惊叹的模样心满意足地点了点头，两个小萌新这下见着世面了吧？我当年也是和你们一个反应。
　　他打了个电话，然后对两人道：“先等等，看看等会儿运气好不好，说不定能带你们上山看看。”
　　“我们可以上去吗？”王宙激动地问道，“这要怎么上去啊？”
　　“等下你就知道了。”警察大叔卖了个关子。
　　一旁的曦天则是在打量四周，这里好像不是他在游戏里进入旷野地带的地方。反正闲着无聊，他就坐到一旁的石头上玩起了switch。
　　知道别人看不见他的游戏界面后，他就没什么好害怕的了。
　　打开游戏，果然，这次电量又降低了，从90%掉落到了82%。
　　这个消耗到底是怎么算的？昨天玩了9个多小时才10%，今天自修、午休、下课加起来才玩了3个小时左右，居然就扣了8%？
　　看来这个耗电和玩的时间长短没什么关系。
　　那会和什么挂钩？
　　曦天仔细思索，一个个的可能性猜测过去。
　　玩游戏的地方？游戏中战斗的频率？还是说……
　　他由不得看向坐在他腿上的香香，这小家伙头上有个柄，正好可以让掌机靠在上面，很完美的switch架子。
　　昨天9个小时，它从1级升到了10级。而今天的3个小时，因为有了贝壳之铃的缘故，战斗频率高了许多，曦天已经把它在游戏里升到15级了。
　　如果说耗电量和实力提升挂钩的话，倒是有点合理。
　　毕竟游戏里的甜竹竹领悟技能，现实中的香香居然也跟着学会了，这中间要是说一点损耗也没有，曦天觉得不太现实。
　　做什么总是要付出代价的，哪怕是金手指。
　　【也就是说，把游戏里的等级、技能投影到现实中来会消耗电量，投出来的实力越多、越强，耗电就越多？】
　　曦天不知道自己这个猜测对不对，但感觉很合理。

第20章 这皮卡丘怎么没有尾巴？
　　曦天操控角色在野外跑了跑，这次运气还算不错，很快就遇到怪了。
　　野生的莫鲁贝可出现了。
　　提示一闪而逝，曦天没顾得上仔细看，因为他的注意力全被画面中的宝可梦给吸引了。
　　这是……皮卡丘？
　　他看了又看，虽然感觉好像哪里不对，但……就是皮卡丘！这玩意儿肯定是皮卡丘没跑了！
　　虽然刚刚好像看到贝什么的，曦天觉得可能是自己眼花了。
　　真当他是丈育？皮卡丘他还能认不出来？
　　就是……就是……
　　【这皮卡丘怎么没有尾巴？】曦天想了一会儿便没有在意，也许是游戏视角问题。皮卡丘怎么会没有尾巴？
　　可惜没有精灵球，不然他肯定要把这只“皮卡丘”给抓住。
　　这是情怀啊。
　　直接一发飞叶快刀，不过这只皮卡丘等级还挺高的，没有被秒杀，还剩大概3成血。
　　对方回以电击，打掉了甜竹竹不少血。
　　你还说你不是皮卡丘！你个电耗子。
　　两回合解决，脱离战斗状态之后曦天发现草丛里有一个闪光的小星星。
　　这是爆东西了！
　　战斗结束后偶尔会出现这种情况，但比较少见。
　　前几次他捡到的都是加血的伤药。曦天本以为这次也一样。
　　但让他没想到的是，系统却跳出了提示：曦天捡到了幸运蛋。
　　蛋？
　　曦天一惊，卧槽，这游戏还能获得精灵蛋的？
　　他连忙打开背包查看，结果发现自己想多了。
　　这个幸运蛋孵不出来的，只是一个和贝壳之铃一样的道具，可以挂到宝可梦身上。
　　幸运蛋的效果是提升50%的对战经验。
　　有了它的话，升级就更快了。
　　曦天立刻把它给换上。反正现在游戏里的甜竹竹血量还很健康，完全可以先带着幸运蛋打一打，等血少了再换回贝壳之铃吸血。
　　如此循环，升级速度可比之前快多了。
　　就在他准备带着幸运蛋去继续打怪时，忽然听见一声鸟鸣从远处传来。
　　循声望去，只见远处的天空中有一个黑点正在飞快地变大。
　　不，是在朝着他们靠近。
　　那黑点……是一只钢铠鸦！
　　他之前查资料的时候看到过，钢铠鸦的初始形态稚山雀其实也是挺常见的一种宝可梦，和甜竹竹差不多。
　　不过如果能够进化到钢铠鸦，那用途可比甜竹竹进化后的甜舞妮多多了。
　　飞行出租车、快递、航空护卫队……
　　这个世界的空运离不开飞行系宝可梦，没有护卫队驱逐野生飞行宝可梦的话，飞机上天就是找死。
　　当然，也有特别突出的钢铠鸦可以作为战斗宠，比如王宇的那只。
　　而他们眼前这只，如果没猜错的话应该也是战斗用的。刚刚警察大叔说山上驻扎了军队，那么对方的来历很容易就能判断了。
　　果不其然，等巨大的钢铠鸦落地，从鸟背上跳下来的是一位穿着军装的男子。
　　警察大叔上去打了个招呼，两人似乎挺熟的。
　　“今天怎么是你来啊？大忙人居然有空闲？”
　　“受伤了，在基地养伤呢，闲着没事就来打打杂。”
　　“不要紧吧？”
　　“小事，唉，你怎么带了两个小鬼？”
　　“他们两个帮了我一点忙，我就想着带他们来见见世面，怎么样？现在可以上去看看吗？”
　　“恐怕不行，”军人摇摇头，“平时倒也没事，但最近情况特殊，外人没法上去的。”
　　“是嘛，”警察大叔耸耸肩，对曦天和王宙道，“看来你们运气不太好，上不去了。”
　　“啊？”王宙脸上露出了显而易见的失落。
　　曦天倒是没什么变化，他心里在想别的事情。
　　刚刚这个军人说他受伤了，难道驻扎在这里的军队要经常和旷野地带的野生宝可梦交战吗？
　　人类和宝可梦的形势这么严峻？
　　动画片里人类和宝可梦那可是相当和谐的，有时候野生的宝可梦跑到家里来捣乱，人类都不会介意。
　　但是回想起昨天被波波追的经历，曦天发现有些东西真要变成现实了，和一部子供向的动画片肯定会有不小的差异。
　　动画片里，地面被打破了镜头一转就会复原、人被电焦了抖两下就没事了……但是现实中呢？
　　宝可梦那么强大，人类要和它们共处哪里有那么简单？
　　战训师能够拥有那么大的特权，可能和这方面也有不小的关系。
　　军人来得快去的也快，钢铠鸦抓着几只装有宝可梦的笼子嗖的一下就飞走了。留下曦天三人原路返回。
　　回去的路上，王宙显得很不甘心。曦天都不用问，瞄一眼就知道这家伙心里肯定在想着要怎么偷渡去旷野地带。
　　果然，回警局拿了自行车骑回家的路上，王宙忽然道：“你说，边界线这么长，军队能看得过来吗？”
　　“你在想屁吃？”曦天直接道，“你觉得你一个初中生能想到的东西人家军队里的高材生想不到？赚钱的方法可以再想，别作死，警察大叔刚刚不是说了嘛，你要是偷偷摸上去，被打死了都活该。”
　　“说得简单，就我们两个，怎么在下星期之前赚到16万？不，16万还不够，那些提升成功率的材料每个都很贵，不去旷野地带我们拿头赚？”王宙其实也知道这些，但他也是没办法。
　　“你这话说得好像只要让你去旷野地带就能赚大钱一样，那里很危险的，”曦天拍了拍他的背，“办法我来想，人家军人为了保护我们才在上面驻扎的，他们吃的苦可比你多得多，你至少别给人家添乱。”
　　“那……好吧。”
　　曦天知道怎么说服王宙，一句话就让他打消了偷渡的念头。
　　当天晚上，在王宙家吃了晚饭，曦天和王宙都没有出门玩。
　　王宙跟着他爸去练拳了，而曦天则是来到了李奶奶家。
　　“李奶奶，我来啦，有什么要我帮忙的吗？”
　　曦天一进门就遇见了风速狗，对方亲昵地凑上来舔了他一口。
　　被这么大只的狗舔还是挺怪的，不过曦天已经不怕它了。据王宙说，这只风速狗就是他们村子的守护神，村里的小孩经常会来找它玩，包括他们两个小时候也一样。

第21章 李奶奶表示很淦
　　撸了几把风速狗，李奶奶也走了出来。
　　“你还真来啦，”她大概以为曦天昨天就随便说说，“晚饭吃了吗？”
　　“吃过了。”
　　“我这里有饼干，还有酸梅汤……”
　　老人家就是喜欢给小孩投食。
　　“不用了不用了，”曦天道，“我是来帮你忙的。”
　　“我哪有要你帮忙的，”李奶奶失笑，不过还是道，“真要帮忙的话，你来帮我切材料吧。”
　　她带着曦天来到她家后院，这里放着成垛的奇怪植物，反正曦天一个也不认得。
　　李奶奶指着一旁的闸刀：“这些都是宝可梦喜欢吃的食材，你帮我切成大概5厘米长的段吧，小心别切到手了。”
　　曦天看着堆得比自己人还高的材料，顿时头皮发麻。干体力活不是他的人设啊，这应该是王宙出场的地方。
　　“李奶奶，我能让香香帮忙吗？”曦天忽然道。
　　“它？”李奶奶诧异道，“它能帮你什么？”
　　一只刚出生的甜竹竹能有什么用。
　　她刚这么想，就见到曦天对香香下达指令：“飞叶快刀。”
　　“咔叽！”香香很听话地施展出飞叶快刀，3片叶子飞快地射出，将他们面前的一捆植物切成了4段。
　　“这……”李奶奶震惊地看着曦天怀里的香香。
　　飞叶快刀！竟然是飞叶快刀！
　　它怎么学会的？明明昨天才刚刚孵化啊！
　　她连忙问曦天：“它怎么学会飞叶快刀的？”
　　“啊？”曦天面露不解（演的），“香香一觉睡醒就会了啊，这个技能很难学的吗？”
　　李奶奶听了表示很淦。这小子莫不是在装逼？
　　这话你有本事跟那些战训师说说看？会被打成猪头的。
　　他们为了让自己的宝可梦学会招式，哪个不是费时费力？
　　口粮要专门调配、宝可梦的心情要小心调节、还要花大价钱购买专门的教学方式。
　　就拿飞叶快刀举例，一个战训师要是想让自己的宝可梦学会这招，就得去找另外一只会飞叶快刀的宝可梦，然后付给它主人一大笔钱，让它教授自己的宝可梦。
　　这还不是包教包会，规定课程结束之后他的宝可梦要是没学会，那钱就打水漂了。
　　结果香香倒好，睡一觉就会了。这绝对能让很多人变成柠檬精的。
　　李奶奶感慨，还好自己已经退役了，不然她肯定也要酸一波。
　　“你要用飞叶快刀切也行，但是要切整齐，我这些材料不是给你乱切的，知道吗？”李奶奶叮嘱几句便去做自己的事情了。
　　如果是王宙，她可能会看着点。但曦天的话，她还是比较放心的。
　　“听到了吗？香香，”曦天切了一段5厘米的食材给香香看了看，“都要切成这么长的，不能乱来。”
　　“咔叽？唛叽叽！”香香叫了几声，头上的叶子也像翅膀一样扑腾着，代表着它听懂了。
　　接下来，就是它不断使用飞叶快刀切割材料了。
　　宝可梦的招式可比刀具锋利太多了，一下子就把一大捆韧性十足的材料切开。
　　起初香香的掌控力还不是太好，切出来的东西长短不一。但是多练习几次之后，成果越来越好，基本上都没有废料。
　　但是过了一会儿，它忽然很疲惫地倒在了曦天怀里。
　　这显然是技能用多了，没蓝了。
　　宝可梦游戏的技能挺特别的，每个技能都是不共享蓝量的，而是独立拥有一种叫Power Point的东西。简称PP。
　　有几点PP就代表可以一口气用几次该技能，比如飞叶快刀的PP是25，就代表香香发射25次飞叶快刀之后就会进入空蓝状态。
　　和身体被掏空不同，它还是可以用高速旋转、跃起和和睦相处。
　　至于要如何恢复，曦天也没试过。他也是第一次让香香用技能用到空蓝。反正游戏里，每天0点就会自动重置PP，也就是所谓的自动满蓝。
　　这时，李奶奶提着一袋口粮过来了。
　　看到他怀里萎了的香香，笑道：“招式用竭了吧？来，吃点东西休息一下。”
　　“谢谢。”曦天抓了一把口粮递到香香面前，它立刻美美地吃了起来。
　　凑着这个空档，曦天问道：“李奶奶，怎么样才能提升宝可梦使用技能的次数上限啊？”
　　“这个很难的，一般来说所有招式的使用次数都是固定的，就算是神兽也不能比别人多用几次，但是前些年有实验室研究出了一种特殊药剂，可以小幅度地提升这个上限，最多好像是20%的样子，但那种东西价值几千万甚至上亿，你要买吗？”
　　“呃……买不起。”曦天果断放弃了这个念头。几千万……我要有几千万还会在这个地方切菜？
　　李奶奶笑了笑：“所以呢，在使用次数有限的情况下，战训师要做的就是怎样最大限度地把一次招式的效果最大化。”
　　说着，她忽然伸出右手，一个半白半黑、黑色那一边还有几条金色花纹的圆形战纹浮现在她的手背上。
　　她果然是一位战训师！曦天早就有了猜测，能够御使风速狗作为村子守护兽的存在，怎么可能是普通人？
　　这个和普通战纹不同的特殊战纹，如果曦天没有记错的话，应该就是极限战纹了，是比超级战纹还要高一档的存在。
　　从这个极限战纹里放出来的是一只四四方方紫色胶装的宝可梦，恰巧曦天认识：“百变怪？”
　　“对。”李奶奶点点头，也没有开口，直接通过战纹下达了指令。
　　只见百变怪忽然开始发光，然后身体形状开始变化，1秒不到的功夫，当光芒散去，它已经变成了甜竹竹。和曦天的香香简直一个模子里刻出来的一样。
　　“唛叽~”连叫声都一样。
　　李奶奶对曦天道：“看好了。”
　　只见百变怪变化的甜竹竹头顶泛光，也使出了飞叶快刀。
　　但是它的3片叶子在切断植物之后并没有消散，反而如同回力镖一样打了个转又回来了。咔！又在植物上切了一刀。
　　一发飞叶快刀切了两次，曦天都看呆了。
　　百变怪变回原形，李奶奶摸了摸它，又给它喂食了一些口粮，然后用战纹收了起来。
　　曦天回过神来后立刻道：“谢谢你李奶奶，我懂了。”
　　这种技巧已经涉及战训师领域了，李奶奶能免费教他，绝对是他赚大了。

第22章 进化，甜舞妮
　　曦天把香香抱到自己面前，对它道：“香香，看到刚才的飞叶快刀没有？你已经是一只成熟的宝可梦了，要学会自己修炼哦，去试试吧。”
　　“唛叽？”香香小小的眼睛里露出大大的疑惑。它显然有点没听懂曦天的话。
　　不过紧接着曦天就已经把它放下了：“上吧。”
　　一旁的李奶奶看得嘴角抽搐，这小子就是这么训练宝可梦的？亏她还以为曦天是什么天才战训师苗子呢。
　　能够让一只刚刚孵化的甜竹竹一夜之间学会飞叶快刀，这可不是简单的事情。至少她当战训师这么多年还从来没听说过。
　　但是现在怎么越看越感觉这小子不靠谱啊？
　　然而，就在她心里疯狂吐槽曦天的时候，刚刚吃了点口粮恢复一些蓝量的香香再度发射出了一记飞叶快刀。
　　“唛叽~”3片叶子飞快地将菜杆切断，之前它就是这么干的。
　　接下来飞叶快刀就会消散。
　　但就在李奶奶这么想的时候，她的眼睛忽然猛地瞪大，鱼尾纹硬生生被拉平了几条。
　　因为她看到，飞到尽头势头已尽的3片叶子竟然开始往反方向旋转，并且往相反的方向飞回来！
　　不过没飞几厘米叶子就消散了，并没有做到和她的百变怪一样的效果。
　　但即便如此，也足够让李奶奶震惊了。
　　这一刻，她懂了。
　　原来厉害的不是曦天，而是这只她亲手孵化出来的甜竹竹！
　　她以前经常说一句话，宝可梦和宝可梦的体质是不能一概而论的。有的宝可梦可能天生就是比别的要优秀。
　　显然，香香就是她说的那种。
　　想到这里，李奶奶摸了摸曦天的脑袋，语重心长地道：“小天，好好对它，它或许会是你这一生最大的财富，以后要是有人要跟你交换，绝对不要答应。”
　　“嗯，我知道。”曦天点点头。
　　他从一开始就没有把香香交换给别人的念头，因为这是他第一只宝可梦，意义非凡。哪怕知道它进化之后很废，他想的也是让它变强。
　　因为消耗过度，香香需要休息一阵。期间曦天就开始用手动切割菜杆。
　　之后等它恢复了一些，又继续用飞叶快刀。并且一边用还一边琢磨李奶奶教的技巧。
　　可惜，香香还没学会，菜就没了。
　　曦天虽然意犹未尽，但也还是告别的李奶奶。
　　回到家后，他立刻拿出switch玩了起来。
　　一直到12点的时候才睡觉。
　　今天他可不敢熬夜了，昨天没睡好，今天白天在学校难受得要死。
　　……
　　第二天，曦天和王宙没有迟到。
　　还是和往常一样参加了早读。
　　但是班主任还是没来。大家都有些好奇，老师到底怎么了。
　　曦天倒是乐得如此，老师不来，他就可以玩游戏了。
　　在击倒了又一只小拳石之后，香香顺利地升到了16级。
　　游戏弹出提示：
　　香香想要学习“甜甜香气”，是否忘记已学会的招式。
　　一只宝可梦似乎只能学习4个技能，再想学新的，就只能代替原来的一个技能。
　　这不仅仅是游戏设定，根据曦天的了解，现实中也是差不多，唯一的区别是现实中能平A，比如说喷火龙喷火、水箭龟喷水，但那跟招式又是完全不同的两码事。
　　宝可梦的技能招式是非常复杂的一个东西，其中包含着对能量的精密运用。就比如飞叶快刀，这种凭空变出叶子的手段和左勾拳、右勾拳完全是两个层级。
　　如果非要比喻的话，可以把宝可梦比喻成一台智能手机。招式就是APP。
　　普通的拳打脚踢可能和手机屏幕亮起来一样简单，但是发动招式，那就相当于是启动了一款APP。
　　这其中包含了足以让一个程序员秃头的算法。根本无法凭借记忆迅速重演，必须事先记录、储存。
　　这也是为什么一个招式会有固定使用次数的原因。
　　说起来，这个和DND的法术网有点像。
　　一个宝可梦体内最多能够容纳4个招式核心，每个核心记录着1个技能。所谓招式学习器，可能就是一个人造的核心或者说芯片，将它埋入宝可梦体内就能让它们不经学习直接掌握对应招式。
　　曦天看了看甜甜香气的技能介绍。
　　对战中可令目标的闪避率降低，对战外可以使野生宝可梦出现。
　　这不就是引怪神技么？
　　他现在找怪花费的时间远比打怪多，等级高了以后打低级怪经验也会减少，升级都慢了许多。
　　如果可以高效引怪的话，那可真是解了燃眉之急。
　　曦天果断选择忘记了“跃起”这个废柴技能，这玩意儿就是蹦跶起来，一点牌面也没有，简直就是招式之耻。
　　拥有了甜甜香气之后，曦天打怪的效率骤然上升。他再也不用发愁找不到怪，反而要开始注意起回复问题。
　　打怪节奏提升之后，必须及时替换贝壳之铃，不然血线很容易降到危险区。
　　好在现在等级高了，很多战斗都是一招秒。不但不耗血，还能吸血。
　　等到了中午吃饭的时候，别人都去食堂拿蒸好的饭，曦天则是一个人坐在操场角落玩游戏。
　　玩着玩着，游戏里的甜竹竹终于升到了18级。
　　这时候，又有提示弹出来了。曦天本以为是领悟新技能了，结果却是：
　　“哦？香香的样子……”
　　伴随着一阵轻快的音乐，游戏里的甜竹竹开始发光，然后体形开始变化。
　　两秒后，光芒散去，原本圆滚滚山竹一样的宝可梦居然变成了一个绿色双马尾的少女模样！
　　如果不是它裙子部位长得跟山竹果肉一模一样，真的很难把两者联系在一起。
　　香香想要学习“抓狂”，是否忘记已学会的招式。
　　抓狂：攻击目标造成伤害。伤势越重，伤害越高。
　　是。
　　香香学会了“抓狂”，于是把“和睦相处”忘了个干净。
　　这个技能有点狂战士的感觉，血越少越猛。和它少女的外表搭配起来，莫名地有些带感。
　　操作完后曦天看向现实中的香香。然而山竹精还是那个山竹精，并没有随着游戏里一起进化。
　　对于这一情况，曦天早就有了猜测。
　　只见他退出游戏，然后把switch关机。下一秒，现实中的香香身体开始发光了！
　　果然如他所料，每次他关机，就相当于一次游戏结束。switch会把他这次游戏的成果投影到现实中来。
　　目前已知的是，技能、等级、形态都能投影，而携带的道具、血量、蓝量（PP）则无法投影。

第23章 神秘声音
　　进化的过程持续了大概3秒，当光芒褪去，现实中的香香变成了一个0.7米高的少女手办。
　　好吧，反正曦天第一感觉就是像手办。
　　原本3片圆圆的山竹叶中有两片变成了如芭蕉叶般修长的形状，看起来就像是双马尾。剩下最后一片盖在额头，如同刘海。
　　叶子下是一张卡通的可爱脸蛋，它的双眼是棕红色的，眼角还有些许眼影。
　　细长的身子上穿着一条蕾丝边连衣裙，裙摆的样式就如同剥了壳的山竹果肉。
　　“阿唛~”进化之后，叫声也变了。
　　香香一跃而起，直接扑到了曦天的怀里。所以说“跃起”真的是招式之耻，哪怕没有招式核心也可以重现。
　　“哎哟。”曦天连忙接住它。
　　然后第一个念头便是：好沉！
　　原本山竹精模样的香香大概6斤重，曦天抱着或者放在腿上还行。
　　但是进化之后的甜舞妮起码也有30斤，曦天一时不备，差点没接住。
　　所以说小智到底是怎么能那么自然地把宝可梦扛在肩膀上的？
　　“阿唛~阿唛~”进化后的甜舞妮变得黏人了许多，抱着曦天不肯放。
　　但是曦天扛不住了，他现在才15岁，身体正在发育中呢，抱着一个30多斤的重物手已经酸得要死了。
　　“等下等下，你先下来，”曦天把香香放到地上，摸了摸它的脑袋，“你既然已经进化了，那就是个大孩子了，不能再像以前一样让我抱了，你要学会自己走路。”
　　“阿唛？”因为只有0.7米，香香仰起头，用一种楚楚可怜的眼神望着他。
　　“不是讨厌你，是我真的顶不住啊，”曦天无奈，“等我哪天铭刻了战纹，说不定能试试，乖哈。”
　　“阿唛！”香香别的没听懂，但是记住了曦天说铭刻了战纹就会再抱它。
　　虽然它实力进步飞快，但毕竟孵化出来也才3天，还是个宝宝，非常需要爱护的。
　　曦天没有带进化之后的香香进教室。
　　之前是山竹精的时候还能当一个抱枕，不怎么违和。但是现在变成小孩子模样了，这要再放在腿上，他自己且不说，其他同学肯定会被影响。
　　他也懒得搞事情，干脆让香香自己活动。反正和switch绑定了，他也不担心它走丢。
　　起初香香很听话，一直呆在操场边上的一棵树上。曦天下课了过去一看就能看见它。
　　但是当放学铃响之后，曦天和王宙准备去带着它一起回家时，却发现香香不见了。
　　“香香！”曦天喊了几声，并没有得到回应，这让他莫名地有些担心。
　　该不会是被哪个路过的战训师看到然后抓走了吧？
　　毕竟严格来说，香香其实是一只野生的宝可梦，并没有被收服。
　　“我们分头找找。”王宙也和他一样担心，说了一句便爬上了树。因为树就种在墙边，他直接翻墙出了校园。
　　曦天则是走出了学校大门，学校的墙很高的，除了王宙别人根本爬不了。
　　他敢把香香单独留在外面，肯定是有底气的。
　　走出学校的过程中他已经打开switch发动甜甜香气触发了一场战斗。
　　战斗结束后，虽然等级没有提升，还是18级，但是经验条涨了。
　　当他存档关机之后，switch忽然开始震动，曦天感觉好像有一只手在跟他抢switch一样。
　　而那股力的方向……“那边！”
　　他认定了一个方向，立刻跑了过去。
　　顺着力量的牵引，曦天在小巷里七弯八拐，最终来到了一条胡同中。
　　香香此时正站在那儿不知道在干什么，看起来好像发呆。
　　“香香。”曦天喊了一声，让香香回过了神。
　　它朝曦天这边看来，发现是他之后立刻蹦蹦跳跳地朝跑了过来，脸上满是笑容。
　　“阿唛~”
　　“真是个没心没肺的家伙。”曦天体会了一把熊孩子的爹是什么感觉。
　　亏他和王宙还那么担心，甚至都考虑到了它被人抓走的最坏情况，结果它啥事没有，还笑得那么灿烂。
　　“不是说了让你乖乖站好的吗？怎么还乱跑？今晚的口粮减半。”曦天觉得应该立下规矩，明确他身为主人的权威才行。
　　“阿唛！？”听到口粮减半，香香脸上的笑容瞬间凝固，仿佛世界崩塌了一般。
　　“阿唛~~~”它抓着曦天的裤腿，可怜兮兮地仰起头，“阿唛阿唛~”
　　似乎是在祈求曦天不要那么残忍。
　　曦天本来打算狠心拒绝的，但是又看到香香指着一旁的墙壁：“阿唛阿唛~”
　　“我又没有战纹，你这阿唛阿唛的跟歪比巴卜有什么区别？你觉得我能听懂？”曦天吐槽。
　　话说，香香有没有可能和火箭队的喵喵一样学会说人话？它好歹也是人形宠，猫都行，它凭啥不行？
　　但是据说喵喵学会人话的代价是潜力耗尽，战斗起来菜得一匹，也不知道是玩梗还是真的。
　　见曦天听不懂，香香心中焦急，只能手脚并用开始比划。
　　曦天别的没看懂，但它一直指着旁边的墙壁还是看出来了。
　　小巷的两边当然是房子，香香指的是一间旧房子，墙壁的外壳都脱落了不少，露出里面的黄泥。
　　“你是说这房子里有什么东西？”曦天猜测道。
　　“阿唛！”
　　见香香点头，曦天知道自己猜对了。于是他继续猜：“这里面有你要的东西？你在这里面看到了什么？听到了什么……”
　　当说到“听到什么”时，香香立刻点头。
　　“你的意思是你是被这房子里的声音吸引过来的？可这里离学校那么远，你怎么听到的？”曦天想了想，“除非这声音不一般，难道是宝可梦的招式？”
　　除了这个，他一时间也想不到还有什么声音能够隔着那么多房子穿透到500米到学校里。真要有那种巨响，在学校里的他肯定也能听到才对。
　　“阿唛？”香香似乎也不太确定，歪着脑袋露出了疑惑的表情。
　　曦天看着眼前的屋子，不禁思量起来。
　　香香究竟听到了什么？居然让它不顾自己的交代跑来这边。这房子谁家的？里面的声音是故意传出来的吗？

第24章 霜奶仙
　　就在曦天考虑问题的时候，忽然身后传来了一个声音。
　　“曦天你怎么在这儿？这只甜舞妮是怎么回事？”
　　是王宙，他也凑巧跑到了这边。
　　“它是香香啊，”曦天道，“我没跟你说过它进化了吗？”
　　“啥？进化！？”王宙瞪大了眼睛，“这……你耍我呢！香香才孵化出来几天？怎么可能进化？”
　　过了会儿，见曦天没反应，王宙有些吃不消了。
　　“不会吧……真是香香？”他弯腰仔细地盯着香香看，“见鬼了，甜竹竹是这么好进化的吗？”
　　“阿唛~”香香虽然不知道他在说什么，但能够感觉到他在夸自己。于是得意地用双手插在了小蛮腰上。
　　曦天指着旁边的房子问王宙：“你知道这房子是谁的吗？”
　　他本来也就随便一问，打算等王宙说“不知道”后两人一起调查一下。
　　然而没想到的是，王宙看了一眼房子后道：“这不是张老师家吗？”
　　“张老师？”曦天脑子里想了好一会儿，结果没想起这两天有哪个姓张的老师来上过课。
　　“对啊，”王宙没想到他居然会不记得，所以并未察觉，自顾自道，“他都请假两天了，不会是很严重的病吧？”
　　请假两天？
　　曦天懂了，原来是一直没来上课的数学老师。他回溯了一下十几年前的记忆，数学老师、姓张……好吧，想不起来了。
　　【管他呢，干脆喊他张三得了。】
　　“张老师有养宝可梦吗？”曦天问道。
　　“没有吧，”王宙摇摇头，“村里有哪些宝可梦大家都知道的，没听说他家有啊。”
　　那就怪了。张老师家传来的奇怪声音会是什么呢？
　　“我们回去吧。”曦天没有莽。
　　他才穿越过来第3天，正是应该苟起来发育的时候。
　　宁愿错过机缘，也不该以身犯险。skr
　　“不去看看张老师吗？”王宙问道。
　　“有什么好看的，你跟他关系很好吗？下星期就毕业了，就别折腾这些了。”曦天随便找了个借口糊弄了过去。
　　两人回了家，还是如往常一样在王宙家吃完晚饭。
　　然后曦天回到自己房间，立刻打开了switch。
　　此时他的游戏角色，那个波波头少女正站在旷野地带。
　　曦天操纵她往回跑，通过传送口又回到了人类活动的区域。
　　40分钟后，游戏角色来到了学校所在的村子。
　　他顺着记忆找到了张老师家。
　　张老师和李奶奶不同，他不是战训师。如果他家有宝可梦的话，肯定是野生的。
　　那样的话，就会和那只波波一样出现在游戏中。
　　曦天很好奇，究竟是什么东西吸引了香香。究竟是有意还是无意？那个声音对香香会不会有害？
　　他本人不敢进去探索，用游戏角色就没问题了。
　　直接推开张老师家的门，游戏里的门都没有锁，他可以随便进入别人的家。
　　这是一间老旧的二层黄泥房，骨架都是木质的。另外还有一个四四方方的院子。
　　曦天找到香香的那条小巷是在房子的背面，这次他从正面进去，先是走到了院子里。
　　虽然是二次元的画面，但大概是哪些东西还是能看出来一些的。
　　就是一些普通的花草，农村人在园子里种这些很正常。
　　于是他直接进入了房子里。
　　一楼……什么也没有。
　　二楼……空空如也。
　　曦天不禁开始怀疑，难道是自己猜错了？
　　还是说，张老师其实和李奶奶一样也是战训师？
　　可他又不像李奶奶一样退休养老，一个战训师呆在农村当数学老师干嘛？
　　曦天觉得有点离谱。
　　于是他又仔仔细细地在张老师家里绕了一圈。
　　就像是玩密室破解游戏一样，他走到哪里都按一下A键，看看有没有什么机关。
　　结果就在他走到灶台边的时候，居然在水龙头处真的触发了一个机关！
　　张老师家的是农村常见的土灶，土灶都是会搭配一个水箱的。饭煮熟的同时，水箱里的水也会烧开，一举两得的同时也起到了降温的效果，保证土灶的寿命。
　　曦天本来也没觉得这里边会有机关，结果没想到还真就在这儿。
　　一个入口出现在了土灶旁边，因为是游戏画面，所以直接就有一个传送光圈。
　　曦天进去之后，被传送到了一个昏暗逼仄的通道中。
　　往前走了没多远，眼前豁然开朗，一个如同山洞一样不规则的空间出现在他眼前。
　　而山洞的正中央，一只粉红色的宝可梦呆呆地站在一个笼子里。
　　曦天靠近后，就跟明雷一样进入了战斗状态。
　　野生的霜奶仙出现了。
　　霜奶仙？没见过的宝可梦呢。
　　反正游戏没有计时，曦天立刻起床，打开他家那台台式老电脑开始查资料。
　　网上说，这是一种浑身由奶油构成的宝可梦。和大奶罐的奶一样，霜奶仙的奶油也是能吃的，而且味道很好。很多甜点师都梦想着拥有1只霜奶仙。
　　当然，除了制造奶油以外，霜奶仙本身也是一种强力的宝可梦，颇受战训师的欢迎。
　　另外，因为它洋娃娃一样可爱的外貌、花样繁多的形态，在协调圈人气也很高，是能够和小火马争锋的萌宠。
　　所谓“协调圈”，就是协调师的圈子。协调师往往都是一些铭刻战纹失败之人，又或者不喜欢战斗的战训师。
　　他们培育宝可梦，却不用来战斗，而是比赛选美。一只得过奖的宝可梦，哪怕很弱，也能卖出高价。
　　另外，一些影视剧里出现的宝可梦大多都来自协调圈。
　　当然，也不能因此就看不起协调师。真正厉害的协调师往往比战训师更懂宝可梦，他们既可以把宝可梦往选美的方向培育，也可以让它们更适合战斗。
　　一个强大的战训师背后往往都会有一个乃至多个协调师。
　　总而言之，霜奶仙是一种非常昂贵的宝可梦。根本不是波波那种普通小麻雀可以比的。
　　而且它们性格温顺，十分亲近人类。抓到的话不需要放生，可以直接养在身边。
　　那么问题来了，张三一个农村教师，住着破旧的黄泥房，他哪里来的霜奶仙呢？
　　而且还专门在自家底下挖了个地下室藏起来，这也太奇怪了。
　　【该不会是他偷的吧？】曦天猜想。
　　他立刻开始在网上搜索和霜奶仙有关的新闻，区域限定在他们这边。
　　结果还真让他找到一个。
　　梧桐县小红帽糖果屋的老板前几天刚刚发布了一个悬赏令，悬赏他家走丢的霜奶仙。他承诺愿意给找回霜奶仙之人10万元的感谢费。

第25章 李奶奶的震惊
　　2007年的10万可不是一个小数目，曦天一边感慨这土豪肥的流油，一边琢磨着赚到这笔赏金的可行性。
　　现在有两个可能，一个是张三找到了霜奶仙正准备去领赏。另一个则是他就是那个偷霜奶仙的人。
　　曦天比较倾向于后者。
　　毕竟这带机关和笼子的地下室就没法解释，要说没猫腻他肯定是不信的。尤其是这两天张三还刚好生病了，这也太巧了。
　　“他偷霜奶仙有什么用？”曦天就搞不懂了，如果想收服也花不了多少时间，不可能让霜奶仙一直到现在还保持野生的状态。
　　但如果不想收服，那他图什么呢？总不可能是喜欢吃奶油吧？
　　曦天觉得现在最有可能的就是张三想要钱，但是又没胆子玩绑架，只好等糖果屋老板自己开悬赏然后去领赏金。之所以现在还没去，可能是觉得10万块太少了，在等老板提价。
　　当然，也有可能是别的目的，曦天的见识有限，一时间根本想不到。
　　倒是有一件事情让他挺在意的，就是香香听到的那个声音。能够穿透那么远，八成是一个宝可梦的招式技能。
　　那么这个技能是谁放出来的呢？
　　霜奶仙吗？还是别的宝可梦？
　　这技能是什么呢？是出于什么目的放的呢？
　　游戏里只会出现没被收服的宝可梦，张三家里究竟有几只宝可梦是无法确定的。
　　曦天改变了猜想，觉得他很有可能是一个战训师，不然不太可能偷得到一个土豪视若命根子的宝可梦。
　　对于这个初中的数学老师，曦天是真的没有印象，仅从王宙口中得知此人大概不到40。
　　假设他15岁就成功铭刻战纹，那么到现在大概已经当了20多年战训师了。这么长的时间，也不知铭刻了多少战纹，又把宝可梦培训到了多少级。
　　这只霜奶仙就28级了，能抓住它，等级肯定要更高。
　　曦天看了看今天才18级的甜舞妮，觉得只靠它现在应该还不够。
　　最好再练个几级，把实力提升上去了再去拯救霜奶仙。
　　于是他选择逃跑。
　　但是逃跑失败了。
　　霜奶仙使用了“迷人”，但是并没有什么效果。
　　曦天再次逃跑，还是失败。
　　霜奶仙使用了“迷人”，但是并没有什么效果。
　　“嗯？”怎么老是用这一招？它就不会别的了吗？
　　曦天连忙上网上查找“迷人”这个招式，结果发现是个只对异性有效果的技能。
　　香香是雌的呀，霜奶仙也是雌性，难怪一直没效果。
　　那还怕个毛！直接开打！
　　虽然18级打28级没法秒杀，但多来几回合还是把它给打倒了，经验贼多。
　　可惜只有1只，要不然这里就是练级圣地了。
　　今天星期2，距离战训师考核还有5天，留下1天领取赏金，曦天觉得星期六行动比较合适。
　　他再度回到了旷野地带，开始打怪。
　　到了18级之后，3级到8级的小拳石、小磁怪、电电虫所提供的经验其实已经不够看了。
　　宝可梦的技能使用次数（PP）是有限的，浪费在低级怪身上不合算。能够回复PP的树果“苹野果”比较少见，一般来说摇10次树，9次是橙橙果，剩下1次才是苹野果。
　　这就很大程度上制约了曦天的升级速度。
　　“怎么就没有酒店之类的设施呢？休息一下状态全满该多好？”
　　补给的问题让曦天很是头疼，但很可惜，短时间内肯定是无法解决的了。
　　只能一边找果树一边打怪。
　　一夜过去，甜舞妮的等级提升到了20级，并没有再领悟技能。
　　第二天，曦天因为昨晚熬夜的缘故白天上课睡了好几节课，等到放学整个人反而不困了。
　　他回到村子，第一时间去到了李奶奶家。
　　摸了摸粘人的风速狗，曦天向李奶奶问道：“李奶奶，你的风速狗会大字爆吗？”
　　“你是说大字爆炎？我没让它学，为什么突然问这个？”
　　曦天指着跟在自己后面的甜舞妮道：“我在想，如果可以的话，能不能让风速狗教香香一招攻击技能。”
　　大家都是同一个村子的，李奶奶可以说是看着曦天长大，曦天又那么乖巧，白嫖一个技能应该不过分吧？
　　李奶奶一看，发现原本圆滚滚的山竹精竟然变成了手办少女，脸上顿时露出了震惊……不，曦天觉得都已经可以算是惊悚的表情了。
　　“它进化了？”要不是自己亲手孵化，打死李奶奶都不会相信一只甜竹竹居然可以在孵化出来没几天就进化。
　　这小家伙该不会是神兽变的吧？甜竹竹哪里有这么狠的？
　　想到这里，李奶奶不禁看了曦天一眼。
　　这奇妙的变化真的只是甜竹竹自己天赋的问题吗？她活了这么一大把年纪，见识过的甜竹竹少说也有上百只，异色的甜舞妮也见过不少，但从来没听说过哪只突然变异变得这么猛的。
　　或许问题正是出在曦天这个乍一看平平无奇的主人身上也说不定。
　　可随即她又否定了这个想法，曦天连战训师都不是，在宝可梦方面几乎是个丈育，怎么可能对宝可梦有那么大的影响。
　　想不明白，是不是哪里搞错了？
　　“你怎么做到的，”李奶奶抓着曦天的手，问道，“你没有换了一只甜舞妮吧？”
　　“我上哪儿换去啊？”曦天哭笑不得，“香香它自己突然就进化了，大概是吃撑了吧。”
　　“要是吃撑能进化，我早就发财了，”李奶奶吐了个槽，然后道，“想让我的宝可梦教香香招式也不是不行，但是你得让我研究研究它。”
　　“这……不会要切片吧？”曦天问道。
　　李奶奶白了他一眼：“你在我这儿找得到任何和切片有关系的东西吗？就是一些普通的检测，我不会害它的。”
　　“哦，那没问题。”曦天觉得李奶奶就跟大木博士一样，和她搞好关系好处肯定不少。
　　李奶奶道：“你这家伙，也该跟我好好学学宝可梦的知识了，居然让一只草系宝可梦学大字爆炎，你怎么想的？”
　　“呃……不能学的吗？我感觉那招很帅啊。”
　　听到这回答，李奶奶不禁失笑，果然还是小孩子。
　　“草系宝可梦使用草系招式是有50%增幅的，一般来说攻击类技能都会学习草系的，只有为了弥补属性克制问题才会学一些其他系的技能，但那也不包括大字爆炎，甜舞妮学不会那个的，你别想了。”
　　“是嘛，那太可惜了。”曦天遗憾道。
　　他馋那招好久了。
　　李奶奶拿了一张纸，用钢笔歘歘歘地写了一会儿，然后递给曦天：“我现在能教的、甜舞妮能学的技能就这些了，你自己选吧。”

第26章 叶伊布
　　日光束，聚集太阳光发出强力一击。招式储存上限10次。
　　优点：伤害极高，草系增幅，日光越充足发动越快。
　　缺点：需要蓄力，不适合快攻，缺乏光照时威力减弱。
　　……
　　种子炸弹，发射种子攻击敌人。招式储存上限15次。
　　有点：伤害可观，草系增幅，不受天气影响。
　　缺点：对防弹特性的宝可梦无效。
　　……
　　反射壁，利用精神念力筑起防护壁，减少所受物理攻击。招式储存上限20次。
　　优点：防御范围大，可以保护复数目标，使用次数多。
　　缺点：无攻击力，使用后即便没有受到攻击也会消耗储存的次数。
　　……
　　纸上一共就3个技能，关于每个技能的效果、优缺点李奶奶都很详细地写出来了。
　　她让曦天选，曦天第一时间就排除了“反射壁”，他现在需要的是攻击技能。
　　至于日光束，看技能描述，曦天立刻想起了阳光烈焰。如果他没猜错，两者应该是一样的，就像大字爆被李奶奶叫做大字爆炎一样。
　　宝可梦最初还叫宠物小精灵和神奇宝贝呢，一些招式的名字不一样很正常。就像杜磊的那只铁甲犀牛，他本人好像说是独角犀牛来着。
　　这技能猛是猛，但10点PP有点低了，而且还要蓄力，第一回合等于要被白打。
　　或许以后搭配一些特殊战术会很强，但现在显然不适合曦天。
　　于是他对李奶奶说：“就学种子炸弹吧。”
　　威力可能比阳光烈焰弱点，但胜在稳定，而且不需要蓄力。
　　“确定？那好。”李奶奶得到肯定的回答之后，右脚轻轻往地上一跺，一个半蓝半银带着两道红色纹路的圆形战纹浮现，如同阵图一般在地面上展开，一直扩大到直径2米。
　　一道身影从战纹中浮现，先是耳朵，然后是脑袋、身子、尾巴、四肢……
　　曦天看着眼前绿色的宝可梦，脱口而出：“猫？”
　　李奶奶脚下一个不稳差点闪到了老腰。她没好气道：“什么猫，这是叶伊布！”
　　“伊布？”曦天露出惊讶的神色。
　　这玩意儿他当然知道，小时候集贴纸的时候印象最深的就是菊草叶，其次就是伊布了。
　　别的宝可梦都是一条路径的进化模式，就伊布能开叉，用雷之石变雷伊布、用火之石变火伊布。
　　但是曦天记忆里也就雷、火、水3条路径，什么时候出现叶伊布了？
　　好家伙！尿尿分叉都没叉这么多的吧？
　　“李奶奶，伊布一共有多少进化形态啊？”曦天出于好奇心问道。
　　“一共8种，水火雷冰叶，这5种是可以用进化石直接进化的，还有日月仙3种进化条件比较特殊，所以会更加稀有。”
　　“这么多！？”曦天惊了，那干脆别捉宝可梦了，养一窝伊布都足够填充6个战纹了。
　　他立刻掏出手机搜了一下伊布蛋的价格，果然，正版渠道伊布蛋的价格竟然高达300万！而一只波波蛋的价格也才12万。
　　都是做蛋，差距怎么就那么大呢？
　　至于进化石，叶属性的市场价在1千万左右。也就是说眼前这只叶伊布，哪怕什么也不会只做观赏用，最低也值1300万！注意年代。
　　“李奶奶，你有没有孙女什么的？”
　　曦天忽然意识到眼前这位其实是一位隐藏的富婆，要是能入赘她们家，岂不是以后都不用努力了？
　　李奶奶到底是一块老姜了，一下就听出了曦天的意思，敲了他头一下：“小鬼头从哪儿学来的花花肠子，我没有孙女，就一个孙子，你要是去泰国一趟我倒是能考虑一下。”
　　“噫……我、我开玩笑的。”曦天夹紧双腿，干笑道。
　　说完，他把香香牵到叶伊布面前：“叶老师，香香就拜托你了。”
　　“哩~”叶伊布低头嗅了嗅香香身上的气味，然后亲昵地用脸蹭了蹭香香的脸。
　　“阿唛~”香香也很开心地抱住了叶伊布的脖子。
　　曦天趁机摸了摸叶伊布的耳朵，发现手感居然和真的叶子差不多，这种宝可梦身体的一部分可能是真正的植物。
　　叶伊布也不生气，毕竟是被收服的，和野生的完全是两个物种。
　　至此，香香就开始在李奶奶家和叶伊布学起了种子炸弹。
　　这可不是上次那种小技巧，一天两天肯定是学不会的。
　　至少曦天在晚上带香香回家的时候，它还只是掌握了一个雏形。
　　回家以后，他继续玩switch，大概12点左右将香香提升到了22级。
　　就在升级结束的同时，一个提示跳了出来。
　　香香想要学会“魔法叶”，是否忘记已经学会的招式？
　　又领悟技能了！
　　曦天一看，这是个攻击性的技能，PP是20，也就是说一口气能用20发，而且还是必中技能，不会MISS。
　　那当然要学！没想到种子炸弹还没学会，倒是先来了一个技能。
　　这还真是无心插柳柳成荫。
　　选择忘记抓狂，这技能不够稳定，也没有属性加成，PP还低，不适合刷怪。目前甜舞妮拥有的4个技能就是：高速旋转、飞叶快刀、魔法叶、甜甜香气。
　　其中甜甜香气虽然不能攻击，但却能够引怪，大大提升了打怪的效率。在现阶段绝对是神技。
　　高速旋转伤害最低，但PP却高达40，性价比很不错。另外两个草系技能因为和甜舞妮自身草属性有加成，可以打出1.5倍伤害，也都很好。
　　这样的配制，差不多可以达到目前打怪的最高效率了。
　　曦天觉得自己现在特别膨胀，当日那只把他吓得落荒而逃的霹雳电球，是时候回去找它算账了。
　　从前你让我崩撤卖溜，现在我让你瞬间爆炸！
　　他找到了记忆中那条岔路口，霹雳电球果然还在那里。长得跟精灵球似的，上红下白，一双眼睛就好像柯南里的黑衣人。
　　进入战斗，曦天直接选择使用魔法叶，这是他目前伤害最高的技能了。
　　霹雳电球则是和上次一样，发动了刺耳声。
　　香香的防御大幅度降低了，同时魔法叶也命中了霹雳电球，它的血量一下子下降了60%。
　　很好，下回合就能把它秒了！

第27章 行动开始
　　曦天也不管香香身上的debuff，我满血你难道还能把我一招秒了不成？
　　再度发动魔法叶！
　　霹雳电球使用了电击。
　　效果不好。
　　电系打草系伤害减半，而这一带几乎都是电系宝可梦，曦天能那么顺利打怪也是吃了这一点的红利。
　　嘭！
　　魔法叶带走了霹雳电球剩余的血量，香香直接越了6级击败了对手。
　　经验条飞快上升，一下子就超过了50%。
　　果然，还是打高级怪有效果！
　　之前曦天一直害怕这只霹雳电球，没想到不知不觉中，他已经能够轻松将其击败了。
　　打完之后，曦天在草地里发现了一点闪光，看来是爆东西了。
　　他连忙过去拾起。
　　“你获得了活力块”
　　活力块，恢复一只濒死宝可梦全部的HP。
　　这就相当于是满血复活药啊，终于不用再畏畏缩缩，生怕宝可梦被打死了。
　　有了这个做底气，曦天壮着胆子往旷野地带更深处开始探索。
　　大概10分钟后，他又发现了一只霹雳电球。
　　只是这家伙好像有点怪，是在倒立吗？为什么白的在上面？
　　直到进入战斗，曦天才知道为什么。
　　“野生的顽皮雷弹出现了。”
　　原来不是霹雳电球，而是其进化之后的形态！
　　话说这进化形态也太敷衍了，就上下换个色，多了一张嘴，这也能叫进化的？
　　看看甜竹竹，直接从水果变成手办，这才叫进化好么？
　　既然是电系的，曦天也就不怕。即便对方等级已经达到32级了他也没选择逃跑。
　　连续4次魔法叶，直接将顽皮雷弹带走。
　　而顽皮雷弹的1次滚动、2次电球效果都不好，只是将将把香香打到半血以下。
　　这次的经验更多，直接让香香升到了23级。
　　这速度可比之前快太多了。
　　曦天越来越不舍得睡觉，干脆继续玩下去。
　　等到外面太阳光照射进来，他才意识到自己通宵了。
　　“算了，去学校睡觉吧。”
　　此时游戏里的香香已经达到了27级，虽然没有继续领悟技能，但也非常强大了。
　　等到把switch关掉，现实中的香香也开始获得提升。
　　也不知道游戏里的27级在现实中会有怎样的表现。
　　曦天过了一会儿再把switch打开，发现此时电量仅剩52%了，这要是再找不到充电的方法，这金手指可能要废。
　　可惜到目前为止他还是没有找到有效的充电方法。
　　他甚至参考别的网文，寻找过类似“灵石”之类的能源，但很可惜，这个世界并不存在那种东西。
　　“难道要我自学成才，手动把充电器做出来吗？”曦天大概是没睡，脑袋有点懵，莫名其妙地蹦出这么个离谱的猜测。
　　今天是星期4了，他本来是打算星期6动手，但按照现在的生物钟来看，或许星期5晚上就能行动了。
　　在那之前最好把香香的等级再提高一些，暂时顾不得电量的消耗。
　　糖果屋老板昨晚已经把悬赏从10万提高到15万了，如果能顺利救回霜奶仙，那他和王宙刻印战纹的费用就差不多凑齐了。
　　缺的那点跟老爸老妈要也可以，只是1万的话，对他们的压力不算太大。
　　……
　　王宙来到曦天房间门口，正准备推门进去大喊一声起床了，结果就看到房门忽然被打开。
　　就……很突然。
　　他都被吓得退了一步。
　　“见鬼，你居然起早了！”
　　“没，我通宵了，”曦天打了个哈欠，“今天骑稳点，别把我摔下去。”
　　“你有觉不睡一个人大晚上在家干什么了啊？”王宙不解。这家伙以前不是这样的啊，难道是因为宝可梦的缘故？
　　想到这里，他不禁看了一眼跟在曦天脚边的香香。
　　“我在研究怎么把我们铭刻战纹的钱赚到，”曦天把手机一亮，指着上面悬赏的信息道，“看到没，15万，我知道这小家伙在哪儿？”
　　王宙拿过看了看，惊喜道：“在哪儿？”他完全没有怀疑曦天的话。
　　“就在数学老师家，那天香香走丢就是发现它了。”曦天半真半假地和王宙说道。
　　他是打算带着王宙一起行动的，这家伙虽然不比宝可梦，但在人类里战斗力算强的。成年人都不一定打得过他单手。
　　而且赚来的钱也有给他铭刻战纹的一份，当然要他出力才行。
　　“张老师！？”王宙难以置信，“他居然做出这种事情！他想干嘛？”
　　“不知道，总之我们去救了霜奶仙就溜，香香的战力还挺强的，应该能顶一下，他有可能是战训师，千万不要和他正面交锋。”
　　“行，我知道。”
　　得知了这个计划，王宙也开始认真起来。
　　两个人各自有各自的准备，时间就这样来到了周五的夜晚。
　　又经过两夜的通宵升级，曦天已经将甜舞妮升到了33级。期间，28级的时候领悟了一个技能“踩踏”，不过因为是一般系的，PP还只有20点，曦天觉得性价比不高就没学。
　　此时的曦天完全不知道不久的将来，自己会恨不得穿越回来一巴掌拍死现在的自己。
　　11点的时候，曦天在一楼客厅等着。
　　王宙悄咪咪地开门走了进来。
　　他没跟他爸妈说起今天的行动，说到底，他们本来就是反对王宙当战训师的。
　　两人确认过了眼神，也没有多说什么，坐上自行车便朝着张老师所在的千岁村赶去。
　　传说那个村子里曾经出过千岁的长寿老人，因而得名。
　　农村晚上的11点那真是万籁俱寂，家家户户都已经熄灯睡觉，除了天上的月亮和路边的萤火虫，几乎没有任何光源。
　　两人一路来到张老师家门口也没遇到半个人影。
　　王宙将自行车塞进一处草丛，指了指张老师家的围墙，然后又指了指自己。
　　曦天点点头，表示明白。
　　只见王宙走到墙角轻轻一跃，双手就搭上了高达两米的墙头。他主练南拳，双手极其有力，靠着手指就把整个人引体向上了上去。
　　王宙翻墙进去之后，打开门闩把曦天和香香也放了进去。
　　至此为止，张老师的家里一点动静也没有，他似乎没有发现两人的入侵。
　　战训师分享了宝可梦的听力、嗅觉，曦天本来都已经做好被发现的准备了，结果并没有。
　　难不成是他猜错了？还是说……张三现在并不在家？

第28章 给switch充电
　　曦天来之前还用switch确认过，霜奶仙还在张三家地下室。
　　只要现实中还在，每天0点之后野怪是会刷新的，像村口的那只波波就没了。
　　现在虽然不确定张三的情况，但来都来了，总不能空手而回吧。
　　曦天拍拍王宙的肩膀，示意他小心一点，然后把香香抱了起来。
　　“嘘，别出声，”他小声叮嘱道，“待会儿你进去开门，不要发出声音，就跟在家我教你的那样，明白了吗？”
　　香香乖乖点头，然后用很轻的声音喊了一句：“阿唛~”
　　因为已经准备了好几天，所以曦天早就在自己家里教会了香香怎么从烟囱偷摸进别人家开门的技巧。这种黄泥房的防盗系统还是挺简陋的，几乎等于没有。
　　说来也怪。
　　别人家的烟囱口都是做在房子背面，而张三家的烟囱却在院子里。仿佛在造的时候就没有想过开火，不然烟就都往院子里跑了。
　　曦天把香香托到烟囱口，香香就凭借自己纤细的体形钻了进去，然后从里面把插销的门给打开了。
　　“干得漂亮。”曦天摸了摸香香的脑袋以示表扬，然后和王宙两人蹑手蹑脚地进入了张三家里。
　　灶台就在他们进来的门边，算上院子的话这里是整栋房子的最中央位置。
　　曦天伸手在水龙头边摸了摸，游戏里按个A键就能打开机关，但是现实中却不是这样。
　　他琢磨了好一会儿才发现这龙头要用力往里推才行。
　　他的力道还不够，让王宙来才成功打开了机关。
　　从这一点来看，也更加提高了老张是战训师的可能性。要不然一个老师怎么可能有那么大的力气？
　　灶台下方出现了一条漆黑的通道。两人也是胆子大，直接就钻了进去。
　　王宙在前，曦天在中，香香走最后。
　　两人一宠往斜下方走了大概几分钟，终于来到了一处空旷的地下洞穴。
　　和游戏里的2D画面比起来，现实中的地下室更具视觉冲击力。
　　手电筒的灯四处扫过，曦天都有点感觉自己是在玩什么恐怖游戏。
　　地下室的正中间有一个笼子，笼子里面正有一只满脸惊恐的宝可梦。正是霜奶仙。
　　“这玩意儿就值15万啊？”王宙有些兴奋。他之前还为怎么把自己和曦天的报考费赚到犯愁呢，结果没想到这么顺利就成了。
　　就……太快了，感觉还没来呢就完了。
　　“等真的拿到钱再说。”曦天总感觉有点不安，张三从始至终都没有出现这一点让他很在意。
　　照理说，就算他们进院子的时候轻手轻脚没被发现，但打开机关的声音总够大了吧，只要在屋里肯定是能听见的。
　　他一直让香香戒备着呢，结果张三始终没出现。
　　有点诡异。
　　王宙试了试，发现笼子上锁了打不开，钥匙也找不到。
　　这笼子又太沉，王宙使出吃奶的劲也提不起来。
　　“怎么办？”他看向曦天。
　　曦天对香香道：“用魔法叶。”
　　“阿唛~”香香头上开始泛起绿光，一片片叶子从绿光中冒出射向笼子。
　　叮！叮！叮！……
　　一连串的脆响之后，笼子丝毫未损。
　　这下曦天也有些意外了。这究竟是什么材料？居然连宝可梦都破坏不了。
　　“那没办法了，”曦天道，“看来咱们还是得和他碰一碰，躲不了的。”
　　“嗯，”王宙点点头，“那咱们上去吧。”
　　既然地下室没有钥匙，那肯定是在上面或者被老张随身携带。
　　那么大一栋屋子，想要找一枚钥匙可太难了，最可行的办法只有直接问老张。
　　也就是说……得想想办法干他一炮。
　　曦天来到笼子边，对霜奶仙道：“你别害怕，我们是来救你的，等会儿我们就放你出去，乖哦。”
　　“噫普~”霜奶仙弱弱地叫了一声，它的状态显然不是很好，不过它还是大概明白了曦天的意思。
　　两人回到地面，小心翼翼地排查了一圈一楼，没发现人。
　　那就只能上2楼了，但木质结构的楼梯走上去声音肯定很大，要是老张在楼上，那肯定是会被发现的。
　　这次曦天让香香走在了最前面，随时准备战斗。
　　然而2楼也没有人。
　　曦天在疑似主卧的房间找了找，也没有找到钥匙。
　　“这……我们难不成要等他回家？”王宙道。
　　曦天想了想：“也就只能这样了，他总不可能一直放着霜奶仙不管，连口粮都不喂吧？”
　　于是两人回到了1楼，搬了两条凳子坐在门后，准备偷袭随时可能会回来的老张。
　　此时的他们已经确认这个数学老师绝对不是什么好人，见面直接打就是了。
　　等了一会儿，王宙觉得有些无聊，就对曦天道：“我下去看看霜奶仙。”
　　“嗯，你去吧。”反正偷袭的工作是香香来做，王宙在不在也无所谓。
　　王宙拿起一包刚刚在屋里找到的宠物口粮下到了密室，准备喂一下霜奶仙。他刚刚看霜奶仙挺虚弱的，有些心疼。
　　曦天则是拿出switch玩了起来，电量还有39%，他估摸着能把香香提升到50级可能就是极限了。要是中途再领悟一个强力的技能的话，肯定就不够了。
　　还是得找到能给switch充电的东西才好，但是他现在两眼一抹黑，连要怎么充电都不知道，就很头疼。
　　还有一个他最不愿意去想的事情就是，这玩意儿真的要充“电”吗？把游戏里的数据投影到现实中来，消耗的会只是“电”这么简单吗？
　　正当他想着这些的时候，switch的画面中忽然弹出了一条提示：“发现可充能能源。”
　　卧槽！
　　曦天差点喊出声。
　　真是想什么来什么！
　　充能？他还是第一次见到这个提示。
　　是老张家的什么东西吗？
　　曦天连忙拿起switch开始走动，根据游戏里的提示，他在老张家2楼的床头柜里找到了一块黑黢黢的石头。
　　“是否充能？”
　　当他拿起石头，游戏提示立即变了。
　　当然选择“是”！
　　下一秒，他手里的石头瞬间变成了粉末，而switch的电量则是从39%提升到了40%。
　　虽然只有1%，但却让曦天看到了希望。
　　至少，自己这金手指不是一次性的，还是有东西可以给它充电的！
　　这绝对是他今天最大的收获了！

第29章 不会吧？战训师不会都这么菜吧？
　　这石头究竟是什么来头，曦天又多了一个要询问老张的问题。
　　他回到楼下，继续躲在门后。
　　并且对香香道：“等会儿人进来了你就用高速旋转抽他巴掌，别打死就行。”
　　老张是战训师，体质肯定比普通人强很多，他倒是不担心香香会直接把他打死。
　　然而，等啊等，一直到一个小时以后，他在游戏里都快把香香经验条填满了，人还没来。
　　这农村又没有什么夜间娱乐活动，老张究竟干什么去了呢？
　　难不成真要等到天亮？
　　还好曦天这几天昼夜颠倒，不然这个点早就哈欠连连了。
　　就在曦天琢磨着要不要把桌子搬过来躺一下的时候，忽然厨房那边传来了一声大吼。
　　是王宙的声音，很简单的一个音节：“跑！”
　　曦天并没有听王宙的，而是立刻带着香香一起冲了过去。
　　只见两道身影一前一后从密室入口冲了出来，跑在前面的是王宙，而后面的似乎不是人，而是一只狼狗大小的宝可梦。
　　曦天来不及辨认是什么宝可梦，立刻对香香道：“后面，魔法叶。”
　　魔法叶和飞叶快刀不同，是必中技能，也就是说能够锁定目标。在王宙与追击者距离如此近的情况下，可以避免误伤。
　　香香听到指挥后，脑袋上的绿叶立刻发光，一片片绿叶在空中凝聚成形，射向追击王宙的宝可梦。
　　从曦天下令到魔法叶射出，整个过程大概1秒多点，王宙已经从灶台处跑到了大厅，而他身后追击的宝可梦似乎要更快，眼看着就要咬到他的腿上。
　　虽然这家伙身体壮实还从小练武，但和宝可梦比起来终究还是差距巨大。能够从地下室跑出来就已经足够夸张了，这要是挨上一口，估计腿就没了。
　　就在这时，魔法叶到了。
　　曦天本来的打算是逼迫那只宝可梦收手抵挡，这样就能把王宙救下来了。
　　但是出乎他意料的是，魔法叶就跟子弹一样瞬间穿透了那只宝可梦的身体，强大的力道甚至让它止住了追击之势反而向后倒飞出去。
　　嘭！
　　倒飞的宝可梦重重撞在了墙壁上，然后像皮球一样反弹到地上，颠簸了几下之后彻底没了动静。
　　王宙向前冲出去一段距离，直到听到声响才止步回头。
　　“这……”他有点懵，随即松了一口气，“干得漂亮，曦天！”
　　曦天一开始其实和王宙一样有点懵逼，这只宝可梦并没有出现在游戏里，也就是说它和李奶奶的风速狗一样都属于被驯服的宝可梦。
　　换言之，它是有战训师的。那么怎么想它的实力都不可能和村头那只波波一个档次。
　　他是真的没有料到香香一发魔法叶居然就把它给秒了。
　　甚至他一度认为这只宝可梦在装死，打算偷袭他们。但就在他准备让香香补刀的时候，那只宝可梦的身体却开始变得虚幻起来。
　　不是隐身，而是化作一点点的光粒飘散在空气中。
　　如果曦天没有搞错的话，这是宝可梦死亡时才有的情形。
　　“死了？”曦天心里感觉怪怪的。
　　毕竟宝可梦动画片可是给小孩子看的那种，所以里面几乎不会有宝可梦死亡的镜头。就算有也会极力淡化。
　　这种亲眼看着一只宝可梦死在面前的感觉并不怎么好。
　　他为了缓和情绪，向王宙问道：“怎么回事？”
　　王宙此时也反应过来，连忙道：“地下室里还有一个出口，张老师从那里面出来了。”
　　“嗯？”曦天有些惊讶，千算万算，没想到这老张居然还会搞套娃密室，在地下室里再挖个通道。
　　他在游戏里看密室四面都是土，也没想过会有机关，却是想当然了。
　　【这是个教训，下次要记得不能再犯。】
　　“啊————”
　　两人说话的当间，忽然听到一声堪比杀猪的惨叫从地下室传来。
　　“嗯？”他们对视一眼，不约而同地想到了原因。
　　战训师和他们的宝可梦有契约相连，在分享到1/6体质的同时，也大大加深了两者之间的联系。
　　一旦宝可梦被击杀，战训师也会遭受反噬。
　　显然，刚刚那只曦天连样子都没看清楚的宝可梦之死，导致地下室的老张也遭了秧。
　　“下去看看吧。”曦天对王宙道。
　　香香好像比想象中的还要顶，他的底气也足了许多。
　　王宙也是个没心没肺的，刚刚差点被杀也没有留下什么心理阴影，大摇大摆地和曦天一同下了密室。
　　两人下来后就看到一个人倒在地上七窍流血，两只眼睛翻白，可以说是相当恐怖了。
　　此人正是他们的数学老师。
　　王宙小心地试探了一下，曦天让香香随时戒备。结果发现这家伙是真的晕厥了。
　　“这家伙……”曦天皱起了眉头。
　　亏他之前还如临大敌，连续通宵好几天，精心准备了各种计划。
　　结果就这？
　　一只连样子都没看清就被秒杀的宝可梦，一个连面都没见到就倒了的战训师……
　　这也太浪费他的感情了。
　　不会吧？战训师不会都这么菜吧？
　　曦天想了想，觉得应该只是老张本人比较菜。不然一个正经战训师，谁会躲在小农村当老师啊？
　　他肯定是在战训师圈子里混不下去了，才会卑微到连一只霜奶仙都要偷的地步。
　　“找到了！”王宙从老张身上摸到了一把钥匙，顺利打开了霜奶仙的笼子。
　　“噫普~”霜奶仙一出来就扑到了王宙的怀里。
　　看来刚才喂食的过程让他们建立了友谊。
　　曦天掏出switch看了看，发现老张身上并没有可以充电的石头，这让他有些失望。
　　他随口问王宙：“你看清楚刚刚那只追你的宝可梦是什么了吗？”
　　“没看到啊，”王宙指着地下室角落的一个洞道，“当时他突然从地下钻出来，我第一反应就是逃跑，他然后才派出宝可梦追我的，我都没敢回头。”
　　“这家伙会不会还有别的精灵？”曦天又道，“刚刚那只未免也太弱了，可能不是他的主战精灵。”
　　“大概吧。”王宙也不知该怎么说。
　　讲道理，他也觉得香香能秒杀战训师的精灵挺离谱的。尤其是老张这种三十多岁的人，怎么着也当了十几二十年战训师了，他不至于从来都不去培养精灵吧？
　　曦天忽然道：“你去端盆水来，我们问问看他为什么这么菜。”

第30章 弔人囬气
　　“你这……杀人还要诛心？”王宙同情了一把老张，然后乖乖上楼端水去了。
　　霜奶仙好像黏上他了一样，一直缩在他的胳肢窝下。王宙也不敢松手，这可是15万呢。
　　曦天趁着这个空档把老张塞进了原本装霜奶仙的笼子，顺便还掏了掏老张的口袋。
　　结果被他翻出了一个布兜，兜里装着零零散散大概200多块钱还有一张存折。
　　这个年头，农村人还是用存折多过银行卡的。
　　存折里的余额是6万块。相对一个乡村教师来说不算少，但他还是一位战训师啊！
　　一个战训师……怎么可能穷到这种地步？
　　曦天觉得有点假，就跟网上说的那样，他随便找个中小企业挂名都不止这点钱。
　　如果说战训师收入高的同时花销也大，可也没看他花销出什么成果啊？放出来的宝可梦被香香一招就给秒了，简直水得一匹。
　　“水来了。”王宙端着一洋铁脸盆的水跑了下来，不用曦天开口，对着老张的脸就泼了过去。
　　“咳——咳咳——”
　　被水呛到的老张转醒过来，在咳嗽的同时也渐渐察觉到了自己正处于一个非常尴尬的体位。
　　霜奶仙也就一个人头的大小，关它的笼子能有多大？曦天硬是把老张塞了进去，导致他现在手脚的位置基本是错位的，就跟做瑜伽一样。
　　他挣扎了一下，结果毫无作用，这笼子可是他特制的，连宝可梦的招式都破不开。
　　这也算是自食其果了。
　　“张老师，别挣扎了，你自己的笼子自己不清楚吗？”曦天在他面前晃了晃钥匙，“我们是好人，我们不会杀了你，但我们有顺手关门的好习惯，到时候我们走了，顺手把灶台的机关一关，你猜有谁会发现你？”
　　“你们是什么人？”老张虚弱地问道。
　　地下室本就昏暗，加上他现在深受重创，根本看不清曦天和王宙的脸。
　　唯一知道的就只有自己的宝可梦死了，没有一点点防备，那只和他朝夕相处了十几年的宝可梦就这么没了。
　　愤怒、悲伤、震惊、疑惑……他的内心可谓是五味杂陈，甚至都想要怀疑这不是真的而是一场梦了。
　　“现在问问题的是我好不好，你一个老师，居然都不知道别用问题来回答问题吗？你再啰嗦一句我现在立刻走人你信不信？问你话呢，信不信？”
　　曦天说话的同时使劲拍了老张脑袋一下。
　　这家伙不仅偷人家霜奶仙，而且一见面就要杀王宙，曦天觉得完全不需要给他人权。
　　“信！信……”人在屋檐下不得不低头，老张为了活命也不敢有什么脾气。
　　他大概听出来问话的是个少年了，就是这个年纪的人才恐怖，半大小子下手可没有分寸，他们说杀人比成年人说杀人可能性要大多了。
　　“那么我开始问问题了，首先，你的那只宝可梦是什么？”曦天也没有一上来就问关键的，打算先瓦解一下老张的心理防线。
　　一想起自己的宝可梦，老张心中就愤怒不已。但可惜只是无能狂怒，嘴上还是老实道：“是沼王。”
　　“沼王是什么？”曦天一脸茫然地看向王宙。
　　后者也是摇摇头：“没听过。”
　　他平时很少有电视看的，也就偶尔到曦天家看看直播。家里又不像曦天这样有手机有电脑，乡村学校在义务教育阶段教授宝可梦的相关知识比较少，多以常识为主，比方说“何为宝可梦”、“与宝可梦遭遇时该如何自救”等等。
　　这其中并不包括宝可梦的种类辨别。所以他也只认识一些常见的宝可梦或者在电视上出现过的宝可梦。
　　老张说的“沼王”显然不在他的知识储备当中。
　　曦天见状道：“算了，不知道就不知道，反正那么菜，肯定不稀奇。”
　　“菜？”听到曦天这么评价自己的宝可梦时，老张终究还是心态崩了。
　　“呵……呵呵……”他忽然痴笑起来，“是啊，它就是一只垃圾的宝可梦，我要是有一只强大的神兽，还会是这个吊样吗！！！啊？？？”
　　说到后来，他音量忽然提高，发出歇斯底里地怒吼。
　　似乎曦天的话刺中了他的哪根脆弱的神经。
　　“你可拉倒吧，”曦天用力踢了笼子一脚，“发什么疯！我说它菜那是因为我秒杀了它，你身为它的战训师，你有什么资格说它垃圾？真垃圾也是被你连累的！”
　　王宙深表同意：“这世上就没有垃圾的宝可梦，有的只是不懂它们的战训师，就像你这个弔人一样，呸！囬气！”
　　“你们懂什么！？”老张忽然带着哭腔道，“你们根本不明白，战训师的世界里一只先天强大的宝可梦有多么重要！我天赋再高又如何，遇到了那些怪物还不是被击垮的命运？……要是我的宝可梦是班基拉斯、是捷拉奥拉、是暴鲤龙，又怎么会沦落到这个地步！？”
　　“你可拉倒吧，”老张在抒发情绪的时候，曦天忽然打断道，“你咋不说给你一只超梦呢？嘴炮谁不会。”
　　“是的是的，”王宙深感同意，“真正有本事的人，一只稚山雀、一只甜竹竹也能无敌。”
　　“我……”老张简直想要吐血。
　　两个愣头青，没有经历过现实的鞭打，说出来的话让人都不知道怎么回。稚山雀和甜竹竹也想无敌？这是想笑死他然后继承他的遗产吗？
　　可惜现在这状况他实在是笑不出来。
　　宝可梦被杀、自己被关在了狭窄的笼子里、就连钱包都被抢走了。
　　这群强盗简直没有人性！
　　落在这种人手上，他还有机会吗？
　　“好了，言归正传，我问你，你床头的那块石头是什么？”
　　“石头？”老张愣了一下，随即反应过来，“你是说黑色的那块吗？”
　　“对。”
　　老张眼珠一转，道：“那玩意儿是许愿星的碎片，是用来制作极巨化手环的珍贵材料。”
　　“许愿星碎片？极巨化？”曦天立刻来了兴趣，“那么哪里能买得到呢？”

第31章 幻之宝可梦
　　“买不到的，”老张道，“有也没人会卖，许愿星碎片是非常珍贵的物资，只有在旷野地带的宝可梦巢穴里才有产出，我也是偶然一次探险中在宝可梦巢穴里找到的。”
　　这话半真半假，许愿星碎片的描述是真，但他的那块石头却并不是许愿星碎片，而是一块从宝可梦巢穴捡来的垃圾石头。纯粹是第一次进入巢穴时拿来作纪念的，不然也不会随便放在床头柜了。
　　他听出曦天对许愿星碎片的渴望，又发现他居然对这种尝试性的东西一无所知，心中顿时有了一些猜测。
　　或许……可以把他们骗到宝可梦巢穴，那里面可是危机四伏，萌新进去九死一生。
　　“要去旷野地带么……”曦天念叨了一句，那看来只有等以后成了战训师再说了。
　　接着他又问：“那你的钱都藏在那儿？别说就存折上这点啊，我不信一个战训师会那么穷的。”
　　16万是两个人能够参加战训师考核的最低线。但其实要用到钱的地方还有很多很多。
　　比方说那些可以增加铭刻成功率的材料。差点一的几十上百万，好一点的几百万、上千万都有可能。
　　老张这种菜鸡战训师可遇不可求，自然要把能薅的羊毛都给薅下来。
　　然而老张却可怜兮兮地道：“我这些年都在当老师，哪里有赚钱的途径？以前的积蓄已经用完了，唯一值钱的就只有那块许愿星碎片，你们要就拿去吧。”
　　“没钱？”曦天冷笑道，“没钱你怎么买命？白白了您内。”
　　说着他就拉着王宙要离开密室。
　　“等一下！”老张见状连忙喊道，“回来回来，我虽然没钱，但是我有别的有价值的东西啊！别走！”
　　曦天回头：“什么东西？”
　　“是一条情报，一条关于幻之宝可梦的情报，”老张喘着气，这瑜伽一样的体位让他很难受，“一只强大的宝可梦对于战训师的好处有多大你们不会不清楚吧？我一个正规的战训师为什么会在这么一个乡下当老师？就是为了获得那只梦幻般的精灵啊，你们只要放了我、我愿意用它的情报来交换。”
　　“幻之宝可梦？”曦天看向王宙，他还真不知道这是个什么玩意儿，“很强吗？”
　　“不知道，没听说过，”王宙摇摇头，“我只知道神兽和究极异兽，电视上从来没播过什么幻之宝可梦。”
　　【两个丈育！】老张听他们的交谈，心中大骂，不过嘴上还是为他们解释道：“幻之宝可梦也叫幻兽，是这世上最稀有的宝可梦，强度比起神兽也丝毫不逊色的，有的甚至更强，可以说只要培养起来，那就是无敌的！”
　　“这么吊？”曦天其实有几分相信的。要不然也没法解释他一个战训师为啥要窝在这种乡下当数学老师。
　　结合刚才老张的表现来看，他对自己的沼王似乎早有不满，心中充满了对强大宝可梦的执念。
　　那么幻兽一说就很合乎逻辑了。
　　不过曦天还是道：“情报有什么用？你花了那么多年都没抓到，八成是假消息吧。”
　　“不是假的，真不是，”老张为了保命也是豁出去了，“就是因为我花了那么多年，所以才已经临近成功了，你们能够打败我的沼王，说明你们的实力在我之上，是比我更有机会获得那只幻兽的。”
　　曦天沉默了一会儿。虽然不知道幻之宝可梦究竟是什么概念，但能让一个战训师为了它甘心蛰伏近20年，就足以证明其价值了。
　　如果真能获得那只宝可梦，那肯定是天大的好事。
　　只是曦天不觉得天底下有这么好的事情，老张说的话究竟有几分是真也没人能保证。他和王宙都不是战训师，不清楚战训师的手段有多少，万一把他放出来了导致被他反杀，那不就太蠢了吗？
　　老张见他犹豫，大概也知道他的忌惮，于是道：“我的宝可梦已经被你们杀了，现在的我也就是一个体质稍强的普通人罢了，不会对你们造成威胁的，我现在只想活下去，给我个机会。”
　　曦天想了想，道：“那行，我们之间目前也没有什么信任可言，你如果能让我们相信你的话，我就放了你。”
　　“那我要怎么做才能让你们相信我？”看到了生机，老张顿时燃起了希望。
　　同时心中暗暗发誓，一旦逃出生天，一定要狠狠地报复两人。看不清他们的样子不要紧，反正肯定是周围几个村的人，把年龄相仿的少年全杀光就是了。杀人可不是宝可梦对战，打不过也有的是办法。
　　曦天拿出存着在他面前晃了晃：“很简单啊，你把存折密码告诉我，让我们把里面的钱取出来，我想这么几万块对你来说应该不算什么吧？”
　　老张脸色一沉，这俩小子还真是雁过拔毛，这6万是他当老师十几年存下来的，虽然是掩人耳目之用，但也是他的辛苦钱，就这么被人抢走还真不是滋味。
　　不过为了活命，他也只能老实地说道：“密码是114514。”
　　曦天直接将存折拿给王宙：“取钱总会的吧？换套衣服、蒙上脸，我记得千岁村的农村合作社有自动取款机的，你去把钱取出来，有限额就取最大值。”
　　他也记不清07年的自动取款机限额多少了，不过无所谓，大不了多取几次。这种小地方监控力度很差，也不怕查。
　　“哦。”王宙拿了存折就走了。
　　就剩下曦天、香香还有老张呆在地下室。
　　空气突然变得安静下来，这让老张心里毛毛的。他对曦天道：“能不能先把我放出来，我现在这样子好难受啊。”
　　曦天道：“你等一下。”
　　“等？等什么？”老张下意识地问道。
　　“我玩会儿游戏。”曦天说着坐到了一边的地上，打开switch玩了起来。
　　“你……”老张敢怒不敢言，心中好气，但还是要保持无害的样子。
　　过了大概半小时，王宙回来了，手里拎着一个黑色塑料袋。
　　“只能拿1万。”他打开塑料袋给曦天看了看，里面躺着一刀软妹币。
　　“这下你们可以相信我了吧，”老张连忙道，“把我放出来吧，我好难受，感觉要不能呼吸了。”
　　曦天收起塑料袋递给王宙：“行吧，我们走吧。”
　　老张：“？？？”

第32章 猛男必备宝可梦
　　“喂喂喂喂喂！你们、你们要去哪儿？”老张急了，“我都把存折密码告诉你们了，你们说过要放了我的！”
　　曦天没有说话，倒是王宙一副不可思议的语气对他道：“张老师你是不是傻？他说你就信啊？”
　　“啊？”老张震惊了好几秒才反应过来，怒吼道，“你们耍我！！！等等等等，有话好好说，你们、你们难道不想知道幻之宝可梦的情报吗？”
　　曦天朝王宙耸耸肩，虽然没说话，但王宙知道这是在吐槽老张的智商。
　　一个成年人，还没他们两个小孩来得通透。
　　怎么可能放他嘛？他可是一个战训师。把他放出来，不是等于放虎归山？
　　两人再怎么遵纪守法、心地善良，也不至于拿自己和自己家里人的安全开玩笑吧？
　　又不是傻子。
　　至于幻之宝可梦，那种东西听听就罢了，要是为了贪念去冒险，肯定会万劫不复的。相比于那种不切实际的东西，王宙和曦天更想要老张存折里的6万块钱。
　　有了这些，再加上霜奶仙的赏金，足够两个人铭刻战纹了。
　　“撒由那拉。”曦天带着王宙跳入了先前老张钻出来的那个洞，独留老张一人在地下室里无能狂怒。
　　“畜牲！！！我草你吗！！！别、别啊！我开玩笑的，你们回来啊……求你们了，回来啊……”
　　地下室很深，不跑到通道口大喊是没法让外面听到声音的。也就是说，除了曦天和王宙，没人会发现老张的存在。
　　通道中，听着后方越来越小的声音，曦天随口问王宙：“那家伙死定了，你怕不怕？”
　　他是穿越的，心理年龄将近30，做这事心里也就有点小疙瘩。但王宙才15岁，不知道他顶不顶得住。
　　结果王宙大大咧咧地道：“有什么好怕的？我爸常说，练武就是炼心，一点事情就怕这怕那的算什么男人？”
　　“我觉得你可能对你爸的话有什么误解。”曦天吐槽的同时也放心了些。
　　虽然不会飞檐走壁，但王宙也算是个武者，心性之坚定远超常人，既然做了，就绝对不会别扭矫情地有什么心理问题。
　　“对了，我们为啥要走这边？”王宙问道，“直接回地面不是更快吗？”
　　曦天一边往前走，一边道：“你觉得老张为什么要在地下密室再挖这么一条通道？难不成是想挖矿吗？”
　　“为什么？”王宙下意识地问了一句，随即道，“你是说幻之宝可梦？”
　　“那肯定的啊，”曦天点点头，这憨批还不算太笨，“我们假设他的话是真的，那他在这个村子里一切不正常的行动必然都是围绕那只幻之宝可梦存在的，请假、偷霜奶仙可能都是为了捕获那只幻兽所做的准备。”
　　其实他刚才拿switch出来玩就已经确定了自己的猜测，现在只是找个说法让王宙好理解罢了。
　　老张震惊于他们居然有这个魄力无视幻之宝可梦的诱惑，其实不然，曦天已经在游戏里遇见那只宝可梦了，就在这条通道尽头的某座建筑中。
　　“霜奶仙还能抓幻兽？”王宙看了看自己胳肢窝下的霜奶仙，这小家伙从刚才开始就一直抓着他的衣服不肯放，就像赖上他了一样。连取钱的时候也是用衣服把它包住一起去的。
　　就这么个萌系小宠物，要怎么抓老张口中强大到堪比神兽的幻兽？
　　曦天道：“我这几天在网上看了一些帖子，发现霜奶仙能学会一个技能，叫做‘迷人’，对捕捉异性宝可梦很有用。”
　　其实是在游戏里和霜奶仙对战的时候霜奶仙用过“迷人”，然后曦天特地去网上查的。
　　香香那天听到的声音应该就是“迷人”发动时的效果了。只是很可惜霜奶仙都是雌性的，而香香也是雌性，所以无论是现实还是游戏中这一招都对它不起作用。
　　至于那只幻兽，也算是老张倒霉，它居然没有性别，“迷人”能成功就有鬼了。
　　老张所谓的“差一点”可能就是想解决“迷人”无效的问题。
　　就算没有曦天他们捣乱，估计他也是竹篮打水。
　　“噫普~”似乎是回想起了老张强迫自己使用“迷人”的情形，王宙怀里的霜奶仙开始瑟瑟发抖。那只沼王的水流尾真的很痛。
　　王宙感受到了这点，于是伸手拍了拍霜奶仙的小脑袋：“没事，那家伙已经不能再伤害你了。”
　　他厚实的大手让霜奶仙安心了下来，身体逐渐不再颤抖，抓着他的衣服又往他的胳肢窝拱了拱：“噫普~”
　　曦天见状笑道：“看来它很喜欢你嘛，要不干脆别把它送回去了，你要是真的铭刻成功，直接和它契约好了。”
　　王宙下意识地看了一眼霜奶仙，随即一脸嫌弃：“这软绵绵的小家伙根本不符合我猛男的风格，我才不要。”
　　他想象中的宝可梦是怪力、爆肌蚊那种兄贵型，再不济也得是格斗系的，那样他的拳法才能得到最大的发挥。
　　霜奶仙是什么鬼？打奶油拳吗？
　　给对手下饭？
　　曦天摇摇头：“你真是不懂啊，霜奶仙这种才是猛男必备的宝可梦好不好？你知道一只可以契约的霜奶仙要多少钱吗？15万撑死也就买个波波，你想买霜奶仙？你连它头上的草莓都买不到。”
　　一般来说，宝可梦一旦认主，轻易不会背叛。哪怕主人丢弃了它们，可能都要像忠犬八公一样等主人等到死，比如小智的那只小火龙。
　　这霜奶仙本来就已经被小红帽糖果屋的老板培养多年，想要让它换个主人几乎不可能。就连老张在偷来之后都没有收服它。
　　战纹的作用是连接战训师和宝可梦，并开辟收纳空间，并不包括洗脑功能。
　　这也是糖果屋老板为什么只肯出15万赏金的缘故，就是因为他笃定没人能够御使霜奶仙。拿去赚赏金是绝大多数人的最优解。
　　但是谁也没想到，也许是刚才王宙下去给霜奶仙喂食的缘故，居然让它对王宙产生了依赖。
　　这要是能获得它的认可，那简直就是天上掉馅饼了。

第33章 男人养一个萌物有什么错？
　　“我知道它很贵，但……”王宙看着软萌软萌的霜奶仙，脸上的表情要多别扭就有多别扭。
　　曦天继续低语：“男人养一个萌物有什么错？指不定你以后找老婆就靠它了呢。”
　　“我才15岁，谈老婆是不是太早了？”王宙抓抓后脑勺，似乎对这方面还没开窍，“而且它是糖果屋老板的吧，我要是契约了它不就成小偷了吗？再说了没它这15万，咱们的考核怎么办？”
　　虽然很想吐槽“你连帮凶杀人都不在乎，还在乎成小偷？”，但曦天还是劝道：“考核的钱可以另外再说，你真以为老张就这点钱？你信不信等会儿咱们回去还能再薅他一把？至于小偷，那你就想错了，霜奶仙现在是主动愿意跟你，你这不算偷，我那天在网上看到过一条法律，未契约的宝可梦都算是野生的，战训师可以任意契约，如果是家养的只需要付出等价金钱就行了。”
　　“有这种法律的吗？”王宙惊讶道。
　　“当然，谁让你不好好学习。”曦天摆出一副学霸的姿势。
　　实际上这条法律是他瞎编的，鬼才知道有没有这种规定呢。总之先把王宙忽悠了再说。
　　霜奶仙啊，超极品大辅助，以后跟王宙组队的话，香香可以直接起飞了。要不是这小家伙看上了王宙，曦天自己都想养一只，绝不是想吃奶油冰淇淋。
　　“我……我再想想吧。”王宙有些动摇了。
　　讲道理，一只价值连城的极品宝可梦摆在眼前，没有谁会不动心。只是霜奶仙实在是太萌了，总感觉真要和它契约了，自己这一身肌肉和猛男之心会哭的。
　　“想个毛，”曦天道，“战训师又不是只能契约一只宝可梦，你要喜欢爆肌蚊，第二只再抓不就是了？”
　　王宙想了一下，点点头：“嗯，你说的对。”
　　昏暗的通道中，走在前面的曦天嘴角歪起。呵，这二傻子真好忽悠。
　　两人一直走了七八分钟才走到通道的尽头，这条地下通道估计是沼王挖出来的，不然对人类来说就是一个大工程。
　　通道的最后一段是往上走的，两人钻出去后发现出口居然是在一座假山里。
　　“这是哪儿啊？”王宙好奇地打量着四周，接着月光隐约可以看到远方的巨大建筑。
　　曦天道：“千岁村谁家房子最大？里面还能造假山？”
　　王宙立刻道：“那还能有谁，肯定是杜磊……哦！我懂了，这里是杜磊家！我以前听班上的人提过他家很大，但我没来玩过。”
　　“没错了，老张要找的幻之宝可梦就在这儿。”曦天道。
　　他在游戏里操纵角色从通道中钻出来后就进入了新地图。在这里的某个角落，他遇到了那只曾经被香香秒杀的独角犀牛，所以他一下就明白了这里是杜磊家。
　　不过那只幻兽却没有和独角犀牛住一起，而是在距离很远的另一处。
　　从老张企图收服的举动来看，这只幻兽应该还没有主人。无主宝可梦和有主宝可梦不同，只要打败它，往往就能获得它的认可。
　　曦天在游戏里已经打过了，只是一只15级的宝可梦而已，虽然技能比较诡异，但香香完全能打得过。
　　“那我们接下来往哪儿走？”王宙小心地打量着四周，“他们家那么有钱，不会有巡逻队吧？”
　　“你少看点电视剧，”曦天吐槽道，“一个乡下土豪有个毛线巡逻队，等会儿我们走路小声点就是了。”
　　土豪不愧是土豪，杜家简直就是一处庄园，面积比学校还大，前前后后足足有5栋建筑，分立四角和中央。杜磊的独角犀牛在东北角，曦天他们所在的假山则是在正东边。
　　假山立在一座人工池塘中，要出去肯定要蹚水。
　　王宙先下去，发现水才没过膝盖后，他让曦天骑到自己的脖子上，然后一点一点小声地走到了对岸。
　　至于香香，它直接一个立定跳远就跳出了半径3米多的池塘。
　　上岸后，曦天先等王宙把裤子水挤干，然后脱下鞋子袜子，赤着脚和曦天、香香一起朝最中间的大房子摸去。
　　那只幻兽就在最中间那间大别墅的3楼。
　　两人来到别墅大门前，曦天本来是要去试试门能不能推开的。结果王宙忽然抓住了他的手，指了指门里面，小声道：“好像有人。”
　　曦天瞪大了眼睛，不会吧？还真有保镖？杜磊他爹这么过分的吗？
　　果然，有钱人的生活他根本想象不到。
　　王宙让曦天站到一边，然后躲到大门边开始装猫叫：“喵~喵~”
　　过了一会儿，门内传来开锁的声音，大门被打开了一边。
　　说时迟那时快，王宙如同一道闪电窜了出去，一记曦天也搞不清楚的招式钳住开门人的脖子就把他掀翻在地。
　　1秒……2秒……
　　那人想要挣扎却根本动不了，连开口都做不到，几秒钟后就没了动静。
　　王宙这才松开他，略微有些兴奋地对曦天道：“我还是第一次对我爸以外的人用这招，以前不敢用力总是被我爸挣开，这次总算成了。”
　　曦天同情地看了一眼倒在地上的男子，虽然不知道你的名字，但以后就叫你小白鼠吧。
　　不过这样也好，省得让香香出手，一不小心就把人打残打死了。
　　看门的就这一个，制服他之后，两个人便顺利地摸进了大别墅内。
　　王宙看到那巨大的水晶吊灯，嘴巴都合不拢了：“曦天曦天，这真的和电视上的有钱人家一毛一样呢。”
　　“有什么用？整天在它下面走来走去不别扭吗？”曦天倒是更想吐槽。
　　学校里的电风扇在头上挂着他都要担心掉下来，换成家里有这么大一个吊灯，那不更难受？
　　“那我们上去吧，”王宙道，“我走前面，真要有人我就上去揍他。”
　　他这是打人打上瘾了。
　　王宙老爸平常都不让他和别人动真格，强调练武练心、强身健体，绝不是争强斗狠，当初他哥王宇想要当战训师都遭到极力的反对。
　　他平常只能和老爸或者曦天对练，打曦天怕打死，打老爸怕把零花钱打掉，就很难受。
　　这次总算遇到可以放开手的对手，那真是……high到不行。

第34章 迷人
　　霜奶仙已经被王宙从胳肢窝下面挪到了脑袋上，曦天走在后面，清楚地看见在王宙战意高涨的同时，霜奶仙也跟着十分兴奋，站在他脑袋上像拳击手一样对着空气挥拳。
　　这……这么快就变成王宙的形状了吗？
　　糖果屋老板怎么养霜奶仙的？
　　两人顺着楼梯慢慢走上二楼，王宙一直弓着身子仿佛一头猎豹，随时都会扑出。
　　忽然，他停了下来，回身对曦天小声道：“有人，还有一只宝可梦。”
　　曦天再次对杜家的土豪之力刷新了认知。
　　要说老张一个战训师为了捉到幻之宝可梦窝在这乡下犄角旮旯他还能理解，但杜家怎么还有一个？
　　战训师不值钱的吗？怎么哪儿都能碰到？难不成这个也是为了幻之宝可梦？
　　不管了，总之打就是了。
　　不过这次曦天可不敢让香香直接用魔法叶了。他和二楼那个战训师无冤无仇，对方也不是老张那种虐待宝可梦、见面就要杀王宙的人渣，曦天自问还没有残暴到见谁都要杀的程度。
　　他和王宙不约而同地检查了一下身上的伪装。他们穿的是老张的衣服，脸上还用撕破的衬衫当面罩蒙住，确保不会被认出来之后曦天探头看了一下。
　　走廊的尽头，有一个看上去二三十岁的男子和一只看起来像是熊猫的宝可梦。
　　那只宝可梦个头不大，也就和香香差不多，嘴里叼了一片叶子，看起来拽拽的。
　　双方手中都拿着一把扑克牌，似乎是在打牌。
　　大晚上的不睡觉，在这儿打牌？是有多无聊？
　　确定了情况之后，曦天缩回身子开始想对策。
　　他虽然不想下杀手，但更不愿意把自己暴露在危险当中。所以如果可以的话，最好是在对方还没反应过来之前就把他们打晕。
　　这就有点麻烦了，首先要怎么把对方引过来了呢？
　　难不成还让王宙学猫叫？
　　万一只过来一个怎么办？
　　想到这里，他小声对香香发出指令：“用甜甜香气。”
　　这技能在游戏里能引怪，现实中还没试过，曦天也不确定成不成。
　　“阿唛~”香香压低声音，双手抱在胸前，脑袋上开始散发出淡粉色的气体。
　　这些气体扩散出去后立刻变得透明起来。
　　过了一会儿，他们就听到走廊里传来一个男人的声音：“什么东西这么香？老吴又偷吃冰箱里的什么了？走，下去看看。”
　　然后是宝可梦的叫声：“恰姆~”
　　老吴应该就是楼下被王宙打晕的那个小白鼠的名字。
　　脚步声逐渐接近，曦天已经抱起香香随时准备丢出去。他凑到香香耳边小声道：“等会儿看准了，先把人打晕，然后再干那只宝可梦，收着点，别打死了。”
　　香香乖乖地点点头。
　　就在他们蓄势待发之时，一直站在王宙脑袋上的霜奶仙疑惑地看了看他们。因为这小家伙从一开始就很安静，以至于曦天和王宙都没怎么在意。
　　突然，霜奶仙开始扭动身体，一阵粉色的光圈从它身上扩散出去。
　　“噫~普——”
　　脚步声忽然停了下来，曦天和王宙的眼神都变得一片茫然。
　　只剩下香香和霜奶仙还神志清楚。
　　“阿唛~”香香推了推曦天，发现没反应之后朝霜奶仙抱怨似的叫了一声，“阿唛！”
　　“噫普~”霜奶仙好像发现自己做错事了，连忙从王宙的头上爬下来，顺着脖子、肩膀一路溜到了他的胳肢窝下躲了起来。
　　“阿唛~”香香叹了口气，真是呀嘞呀嘞daze~
　　主人刚刚让自己干什么来着？
　　哦，对了，打晕那一人一宠，但是别打死。
　　于是它从曦天怀里钻了出去，跑到走廊上，正好看到那一人一熊猫都和曦天他们一样两眼茫然，仿佛丢了魂。
　　这就是霜奶仙的“迷人”了。对一切异性产生迷惑效果，使其无法行动，
　　游戏里是50%概率起效，放到现实中就变成了双方实力差距越大，成功率越大。持续越久。
　　香香走到熊猫宝可梦身边，一个甩头，双马尾一样的绿叶就抽打在熊猫后脑勺上，直接将它打得晕厥了过去。
　　然后跳起来又对着男子的后脑勺来了一下。嘭！男子直接扑街。
　　完美！
　　香香立刻跑回曦天那边，扑到他怀里准备撒娇。
　　结果曦天因为毫无反抗又站在楼梯上，这一扑直接把曦天给扑成了无敌风火轮。
　　“哎哟！”曦天只觉得头晕眼花，浑身上下都疼。
　　他睁开眼，发现自己头下脚上躺在楼梯拐角，香香正趴在怀里。
　　“怎么回事？嘶——”他倒吸一口冷气，真疼，脑袋后面估计起包了。
　　“阿、阿唛~”香香心虚地别过脸，不敢看他。
　　曦天站起来警惕地看了看四周，发现没事后再度走上楼梯。
　　王宙还木头一样地站着，霜奶仙就躲在他的胳肢窝下。
　　曦天没管他，第一时间去二楼走廊看了看，发现男子和熊猫宝可梦都晕倒了，这才松了口气。
　　究竟发生了什么？难不成是幻之宝可梦出手了？
　　想到这里，曦天愈发地警惕起来。
　　他推了推王宙：“醒醒，醒醒。”
　　“嗯……啊？”王宙猛然惊醒，瞬间摆出防御的姿势，“怎么了？”
　　“不知道，”曦天道，“可能是幻之宝可梦的攻击，总之我们小心点。”
　　“哦。”王宙点点头。
　　两人都没有发现，在他们的视角盲区，香香给霜奶仙打了个眼色。
　　【我们俩各退一步，我不说你用迷人的事，你也别把我扑倒主人的事情说出去。】
　　【o噫普k~】
　　两人过了二楼，继续往三楼去。
　　好在这次没有什么看守了。有一个战训师就差不多了，再来一个曦天得骂死杜磊他爹，那么有钱你吃饱了撑的跑乡下来住？还把儿子都带来转学，脑子有坑吧？
　　两人走到三楼的一间房间门口，这间房应该是三楼最大的，王宙猜测是杜磊他爹的房间。但是曦天知道不是，因为他在游戏里进去过，这房间里粉扑扑的，还有各种玩偶，怎么看都像是一个女孩子的房间，除非杜磊他爹是女装大佬，不然不可能。
　　门没锁，曦天直接就推开了。
　　开门后第一眼看到的是一张罩着蚊帐的公主床，然后是满屋子的毛茸茸玩偶、明星海报，粉到齁人。
　　王宙四处观望，疑惑道：“幻兽呢？”
　　曦天也皱起了眉头，他在游戏里是进了屋子就直接碰到那只幻兽的，怎么现在没有了呢？难不成是逃了？
　　“找找吧，找不到就算了。”虽然很可惜，但曦天心态也还不错，本来就是意外收获，得之我幸失之我命，没必要纠结。

第35章 幻兽·玛夏多
　　“等一下，”王宙忽然拦住曦天，看着床上道，“床上是不是有人？”
　　曦天眼神一凝，借着窗口的月光，可以看到床上有一道人影正缓缓坐起来。
　　难不成是女装的杜磊他爸？
　　说时迟那时快，王宙率先反应过来，踏步上前就要把人勒晕，就像他对门口小白鼠做的那样。
　　然而他的手刚伸向床上那人，曦天忽然惊呼一声：“回来！”
　　王宙完全不知道发生了什么，但曦天一说话，他身体本能地往后跳去。
　　与此同时他也发现了就在他刚刚踩到的那块地板上居然冒出来了一个东西！
　　那看起来像是一个二头身的人形小布偶，双眼如同烛火，浑身暗灰色，身上各处冒着幽灵一样的烟雾。萌萌的，风格和这个房间很搭。
　　但是王宙却并不觉得可爱，反而毛骨悚然。因为那家伙是从影子里面钻出来的，要不是曦天提醒他，说不定就被偷袭了。
　　“这是宝可梦？”王宙问道。
　　曦天道：“就是这家伙，名字叫玛夏多。”
　　他在游戏里和这只宝可梦交战过，所以知道它的能力和影子相关。正因如此，在进入房间后曦天就一直把注意力集中在影子上，才能第一时间提醒王宙。
　　玛夏多，属性为“幽灵+格斗”，无性别，等级15。
　　这玩意儿应该就是老张心心念念的幻之宝可梦了，找遍整个杜家也就它和独角犀牛两只野生宝可梦。不是独角犀牛，那肯定就是它了。
　　见到它出来，曦天立刻准备让香香打败它然后收服。
　　这里需要强调一下，不是战训师也可以收服宝可梦，像香香和曦天这种就算。先前他担心香香被人抓走收服那是因为他文盲，对宝可梦了解太少。
　　之后去网上查过资料才知道，战纹最主要的作用还是加深人与宝可梦之间的联系。可以分享体质、可以意念指挥、可以收纳。
　　这些功能都是为了让人类更好地和宝可梦协同作战才开发出来的，并不是说战纹出现之前就没有训练家了。
　　宝可梦是智力极高的存在，它们认主只有一个条件，那就是“认可”。
　　喜欢是认可、尊敬也是认可、甚至还有因为贪吃而认可的，等级高的宝可梦不听指挥就是因为它们觉得训练师配不上它们，没有了认可。
　　为什么战训师会成为主流？主要还是人体太脆弱了，你一个普通人的确能够指挥宝可梦战斗，但很容易被“斩首”，就像是木桶中最短的那块板。
　　而且没有战纹就只能靠嘴巴说话来指挥，可能你话还没说完，人家那边已经电光一闪打过来了。
　　传统训练家就是这样慢慢被时代淘汰的。
　　但这并不妨碍一些人先收服，再铭刻战纹。
　　毕竟法律规定义务教育结束之后才可以铭刻战纹，在那之前，一些家里有条件的人完全可以提前养一只乃至多只宝可梦。等到真的铭刻成功了，一旦契约，立刻就能成为强者。
　　就好像你提前自学了高中的课程，初三毕业就直接可以高考了一样。
　　曦天他们现在遇到了稀有度极高的幻兽，自然不可能说等过一阵子铭刻好了战纹再来找它。
　　总之先把这只玛夏多打趴下，打服了，然后带在身边，等以后有战纹了就契约。
　　“魔法叶。”曦天打算让香香使用魔法叶，这一招在游戏里是100%的命中，即便放到现实中也拥有强大的索敌效果。
　　玛夏多这种能躲在影子里的滑头，这种招式最有效果。
　　“阿唛~”香香立刻发动招式，数片夹杂着草元素力量的叶子朝着玛夏多飞去。
　　玛夏多瞬间沉入影子当中，仿佛那里不是地砖而是一潭水一样。
　　魔法叶失去了目标，悬浮在半空中打转，仿佛迷路的蚂蚁。
　　突然，王宙一把拉过曦天，只见玛夏多居然从曦天之前站着的位置钻了出来。
　　它见曦天躲开，转而一拳打向站在一旁的香香。
　　嘭！
　　香香被玛夏多一拳打飞，但是先前迷路的那些魔法叶也倒飞回来，击中了玛夏多的后背。
　　香香撞到门上停了下来，倒也没受太大的伤，玛夏多则是落在地上之后再度融入了影子当中。
　　这不是魔法叶的索敌效果，而是香香在李奶奶那里学来的回旋镖技巧。正常来说，玛夏多躲到影子里之后魔法叶就会使用失败，
　　说时迟那时快，这一轮交锋前后也就几秒钟的时间。
　　直到这时候，床上那人才反应过来：“谁在那里？”
　　听声音像是一个小女孩的，曦天和王宙都是一惊，这要怎么处理？
　　打晕吗？王宙感觉有点下不去手。
　　曦天则是要让香香戒备玛夏多，腾不出手。
　　这小家伙15级虽然不如香香，但杀曦天和王宙还是很轻松的。
　　可要是他俩不在现场，单凭香香估计连玛夏多的毛都摸不到。
　　这就很尴尬。
　　两人一时间不知该怎么回应，沉默良久，还是小女孩主动开口：“我知道了，你们是鬼对不对？”
　　曦天和王宙还是不说话。
　　现在抓幻兽要紧，小女孩的事情放一边再说。
　　反正都蒙着面，她也认不出他们来。甜舞妮和霜奶仙也不是唯一的，不是朝夕相处基本分辨不出不同。
　　但是他们不说话，小女孩却很起劲，她问道：“你们是来带我走的吗？我是不是已经死了？哎呀，我还有好多话没来得及跟爸爸说呢，鬼先生鬼先生，能不能让我给爸爸还有哥哥留几句话啊？”
　　玛夏多始终没有出现，曦天和王宙就一直保持神经紧绷的状态，不敢有任何懈怠，也不去回答小女孩的话。
　　她大概是以为要求被同意了，连忙从床头柜找出一只MP3开始录音：“嗯……我想对爸爸说，我真的真的很爱他，我从小就生病，一直躺在床上，爸爸为了陪我连生意都不做了，每天晚上还会给我讲故事，我感觉真的很幸福，就是这些年看到他的白头发越来越多，我好心疼，等我死了以后爸爸一定不要太伤心呀，最好是快快乐乐地渡过每一天……”

第36章 只是路过的假面骑士罢了
　　小女孩自言自语着，说了一大通爸爸来爸爸去的话。
　　忽然她停顿了一下，曦天还以为她说完了，结果没一会儿她又开口道：“然后是哥哥，我要跟哥哥说一声对不起，因为我才导致你跟着一起住到乡下来，我知道你很喜欢城里，我知道你有一个喜欢的女孩在那里，真的很对不起，但是你如果要讨厌的话就讨厌我好了，千万不要讨厌爸爸，等我死了，你应该就可以回去城里找她了，祝你成功，以后一定要幸福呀。”
　　“嗯……嗯……还没完还没完，我其实还有好多话没说呢，我好想出门、我好想爬山、好想好想在夕阳下奔跑、在大海里游泳……我想去华山、去西藏、去西湖、去好多好多地方，亲眼看一看这个世界，不是通过电视，呜……”
　　说着说着，她的声音逐渐呜咽。
　　曦天眉头一皱，他虽然没有认真听，但大概也知道这小姑娘估计有病，而且可能是绝症。不然就杜家这财力，真要有办法医也不会拖成这样。
　　这本来和他们没什么关系，但稍微有点共情能力的人心里难免会不舒服。
　　他都这样了，一旁的王宙就更受不住了。他才15岁，虽然天不怕地不怕但却防不住这种细腻的感情。
　　“你别哭了，我们不是……”他想走过去安慰一下女孩，结果就在他靠近床的时候，玛夏多忽然又钻了出来。
　　还好曦天及时在后面踹了他屁股脚，王宙才及时躲过了一击。
　　“玛夏！”玛夏多没有追击，而是拦在床前，对着王宙还有曦天怒吼。看它喘着粗气的样子，显然吃下香香那一发魔法叶对它负担很大。
　　哪怕是幻兽，在等级压制面前还是无力。
　　“嗯？”曦天忽然眉头一皱，发现事情并不简单。
　　他之前就有点奇怪这玛夏多为什么会出现在杜家。要说是养的他肯定不信，老张十几年前就来这边抓玛夏多了，而杜家才搬来3年。
　　说不定杜家的人也不知道它的存在，毕竟这家伙可以长时间潜伏在影子里。
　　玛夏多两次主动出现，都是因为王宙接近小女孩，再结合它现在这副护犊子的样子，难不成是在保护小女孩吗？
　　想到这里，他没有急着让香香攻击，而是开口问道：“玛夏多，你要认她为主吗？”
　　“玛夏！”玛夏多点点头，接着又一脸戒备地盯着两人。
　　【淦！白跑一趟！】曦天看到这个回答心里简直日了狗。
　　狗日的老张就是个沙笔，他自己抓了那么多年的玛夏多没抓到，没想到杜家搬来才几年就让玛夏多认了主。
　　这就算了，还害得曦天他们白高兴一场。
　　亏他们费尽心思潜伏进来，甚至不惜冒着生命危险，还以为可以抓到传说中的幻之宝可梦了呢。
　　想到这里，曦天莫名地有一种被ntr的感觉。
　　如果没有小女孩，那只玛夏多可能就是他的了。
　　现在他能怎么办？
　　还能去酸人家一个快死的小女孩不成？
　　“啊？这玩意儿有主了啊！”王宙也是大失所望，“那我们还打个球。”
　　曦天对玛夏多道：“不打了，我们是来收服你的，既然你选择了主人，那就没有战斗的必要了。”
　　“玛夏？”玛夏多闻言将信将疑，不过也没有完全放松警惕，还是死死地守在床前。
　　就在这时，床上的小女孩忽然道：“这是什么呀？”
　　接着她就伸手将床前的玛夏多抱了起来。
　　玛夏多是幽灵属性，在小女孩接触到自己的瞬间就变成了漂浮状态，让她孱弱的身体也能轻松把自己抱起。
　　这一动作也导致床上的蚊帐被拉开，曦天和王宙终于清楚地看到了小女孩的样子。
　　很可爱的一张娃娃脸，一头长发散乱地披在肩上，胳膊纤细肩膀窄窄的，肌肤在月光的照射下好似白玉。
　　“哎呀，好可爱。”因为玛夏多外表看起来就像是一个毛绒人偶，小女孩居然把它当成了一个布偶，在脸上蹭了蹭。
　　看着这一幕，曦天和王宙都感觉有些治愈，抓不到玛夏多的怨念稍稍散去了一些。
　　王宙揉着屁股站起来走到曦天边上，问道：“怎么办？”
　　“还能怎么办？开溜吧，别啥都没捞到还要被当成小偷。”曦天已经有了离开的念头。
　　抓不到玛夏多就抓不到吧，他们又不是老张，才不会钻牛角尖。
　　今天晚上的收获其实已经够多的了，老张的存折6万块、switch的充电方法、可以认主的霜奶仙，有这些还不知足吗？
　　曦天觉得够够的了。
　　至于玛夏多和小女孩，只能说各有各的机缘。大不了等以后哪天小女孩病死了，再来看看有没有机会收服玛夏多吧。
　　“也是。”王宙比他看得更开。他其实就是陪曦天来的，曦天要走，他自然没意见。
　　然而就在两人要走之时，床上的小女孩忽然喊道：“等一下！鬼先生，你们不带我走吗？”
　　曦天回头笑道：“我们不是鬼，你还有得活呢。”
　　“真的吗？”小女孩惊喜道，“那你们是谁啊？”
　　王宙看向曦天，意思是：这不是我的part，你来负责。
　　曦天看了看两人蒙在脸上的衬衫，也不知是哪根筋搭错了，鬼使神差地对小女孩道：“只是路过的假面骑士罢了。”
　　“假面骑士？啊！我知道！电王！”
　　曦天差点一个踉跄撞门上。
　　见鬼，这世界还真有假面骑士啊？07年的确是《电王》播出的时期，这小妹妹还挺潮，这年头就在追番了。
　　好在《decade》还没播，不然就尴尬了。
　　“那么说，你们是来守护我的英雄咯！”小姑娘也不知道怎么想的，兴奋道，“我真的好喜欢假面骑士的，骑士哥哥，你们能陪我说说话吗？”
　　“不能，不会，告辞。”曦天一套三连就想开溜，但却发现自己的手被王宙给抓住了。
　　“那啥，”王宙带着央求的语气道，“陪她说说话总不要紧的咯。”
　　【憨批！】曦天心中吐槽，同时小声对他道：“你怎么知道她不是装的？万一是想套出我们的身份然后让她爸报警怎么办？咱们现在可是非法入侵民宅啊。”
　　说完，他转身对小女孩道：“小妹妹，不好意思啊，假面骑士要拯救世界，都很忙的，陪你聊天这种事情……是要收费的。”

第37章 我还有机会吗？
　　曦天本来是打算走的，但是后来一想，杜家那么有钱，不捞一笔岂不是太傻了？
　　理论上，能够成功潜入杜家的他们其实可以轻易拿走杜家的财物。以杜磊老爹的壕性，随随便便搞个十几二十万应该不成问题。
　　但曦天和王宙都不会这么做。
　　杜家和老张家完全是两码事。
　　他们去老张家是为了救霜奶仙，一开始就是把老张当成犯罪分子的，所以做什么都肆无忌惮，哪怕杀了他眼睛都不带眨的。
　　杜家却不一样，真要偷杜家的东西，他们两个自己心里就得膈应死。
　　不过不能偷不代表不能赚，凭本事话疗挣钱总不能说是忽悠吧？
　　“收费？”床上的小女孩愣了一下，随即恍然大悟，“啊！你们要钱是吧，我有钱的，我存了好多压岁钱呢。”
　　曦天和王宙本来想说压岁钱能有几个，结果她一拉开床头柜的抽屉，整整齐齐码好的软妹币直接亮瞎了他们的双眼。
　　“阿巴阿巴……钱、好多……”王宙说话都不利索了。
　　曦天捶了他一下：“冷静点，瞧你那出息，不就是一点钱吗？咱们先找时光机，把钱装起来。”
　　王宙看了看他：“你说啥？”
　　有钱就好说话了。
　　曦天来到床头边上，直接无视了玛夏多的警惕一屁股坐到地上，顺手把香香抱到自己怀里作为防御。
　　“小妹妹，你叫什么名字？今年多大了？”
　　“我叫杜悠悠，今年15岁。”
　　“15岁？”曦天诧异地看着她。那不是跟他们同年吗？
　　王宙也凑了过来：“真的假的？我怎么看你像12岁？”
　　“我身体弱，长得慢吧，”杜悠悠道，“我哥说我泡在药罐子里，永远也长不大。”
　　“你哥是杜磊？”曦天问道。
　　“嗯，你们认识我哥哥吗？”
　　“这倒是挺像他那张贱嘴会说出来的话，”曦天没回答她，而是道，“聊点别的吧，你有什么感兴趣的话题吗？又或者想听什么故事？我给你说一个三十年河东三十年河西莫欺少年穷的故事好不好？”
　　“什么故事？”杜悠悠还没开口，王宙倒是兴致勃勃地凑了上来，“莫欺少年穷，感觉有点热血啊。”
　　曦天按着他的脸把他推开：“一边去，又不是给你个憨批说的。”
　　杜悠悠见状呵呵笑了起来：“我无所谓的，你们说什么我都想听。”
　　曦天道：“事先声明啊，我收费很贵的，聊天1小时5万。”
　　“5万很贵吗？”杜悠悠用天真无邪的表情看向曦天。
　　淦梨娘的有钱人！
　　“抽屉里的钱你们都拿去吧，”杜悠悠道，“反正我也用不着，就是爸爸每年都会给我，放着也是占地方。”
　　“嗯，那行，我想想，”曦天一边拿钱一边看着杜悠悠思量，他也没多拿，就大概15万，“有了，你刚刚说想出门看看对吧？但是身体太弱出不去。”
　　“嗯，”杜悠悠点点头，“有点日晒都不行，我会晕过去的。”
　　“那要是换一具身体不就能出去了吗？我接下来要讲的，就是一个关于身体互换的故事。”
　　“话说有一个女孩，她每天早上醒来都会感觉自己身体怪怪的……”
　　曦天开始根据自己的回忆以及脑补，开始说起了一个曦天版的《你的名字》。
　　一个多小时以后。
　　“……两人交错而过，忽然不约而同回头看向彼此，问道‘你的名字是？’。”
　　“呜呜呜……”故事说完，哭声立起。
　　然而却不是杜悠悠的，是王宙哭得泪如雨下。
　　看到他哭，原本眼中含泪的杜悠悠反倒笑出了声，笑了几声又夹杂着几下咳嗽。
　　曦天其实在讲故事的时候一直在观察，他虽然有怀疑，但也不是很相信这么小一个孩子能有那么好的演技骗过他。
　　现在看来，纯粹是他心里太阴暗了，世界上哪里有那么多天生的影后？
　　杜悠悠应该就是他们看到的这个样子。一个得了重病的孤独小孩子。
　　“好了，故事也讲完了，我们是时候走了。”曦天起身拍拍屁股准备离开。
　　“啊？这么快？”杜悠悠不舍道，“我再给你钱，你们多留一会儿好吗？”
　　曦天却道：“已经很晚了，你再不睡对身体不好，等下次有机会再来给你讲别的故事。”
　　“我还有机会吗？”杜悠悠郁闷道，“我可能等不到下次了。”
　　“别瞎说，”曦天安慰道，“你爸那么有钱，肯定会找到办法的，实在不行，我以后抓一只凤王，你死了我都能把你复活。”
　　“真哒？”杜悠悠欣喜地看着他，“说话要算话啊！”
　　“当然，”曦天下意识地想要摸摸她的头，但是被玛夏多给挡在了中间，只能悻悻地收回了手，“你要好好的哦，等着我把凤王带来。”
　　“嗯，好的呢！”杜悠悠很开心地答应了。
　　等到目送两人离开，她又蹭了蹭怀里的玛夏多：“他们肯定是来救我的假面骑士，对吧？”
　　“玛夏~”玛夏多无奈。它其实也不太懂，但总觉得那俩蒙面的家伙不是什么好人。
　　……
　　曦天和王宙拎着一大袋钱离开了，途中还顺便把晕倒的战训师和熊猫宝可梦搬回椅子上。
　　原路返回后，曦天让香香把通道给彻底堵死了，这条路以后再也用不到了。
　　地下室的老张看到两人回来，心情顿时激动得不行：“大哥，大爷，两位祖宗，你们总算出来了，我求你们了别杀我，我坦白，我还有东西藏着没告诉你们。”
　　“看吧。”曦天和王宙对视一眼，先前的话成真了。
　　接着他对老张道：“算了吧，你现在的信用度是负的，说什么幻兽，结果人家早就认主了。”
　　“什么！？”老张闻言比他们还激动，失神道，“怎么、怎么可能？不可能的，我不信，它怎么可能认主？”
　　“爱信不信，走了。”曦天说着就打算上去。
　　老张立刻大叫道：“等一下等一下，我刚刚说的是真的，我真的藏有宝贝！”
　　“藏在哪里？”
　　“你们先放了我。”
　　“那算了，再也不见。”
　　“别！不要啊！”老张急得眼珠子都快凸出来了，“我说，我说，东西就在院子里那棵李子树下，我用一块砖盖着当记号。”
　　“真的？那我去看看，要是真有好东西，我就回来放了你。”
　　“你们一定要回来啊。”老张可怜兮兮地说道。
　　“嗯，一定一定。”曦天表现得就像是要投推荐票的读者。
　　他和王宙回到了老张家一楼，顺势就把机关给合上了。

第38章 极巨团战
　　两人来到院子里挖了挖，还真在李子树下挖到了一个盒子。
　　盒子里是一张存单，面额是200万，不过是有名字的，本人不去估计取不出来。
　　除此之外，还有一块看起来很普通的石头，就是表面附着着几块冰片，摸起来很冻手。
　　这大夏天的这些冰居然没有融化，一看就是宝贝。
　　然后是一块水晶石，里面有一朵雪花，像是琥珀一样。
　　以及一堆码得整整齐齐五颜六色的小方块，也不知道是什么玩意儿。
　　“拿回去慢慢查吧，一个战训师的收藏肯定是好东西。”
　　“嗯。”
　　两人满载而归，回到了曦天家中。
　　曦天指着钱对王宙道：“现在钱够了，不用把霜奶仙还回去了。”
　　王宙有些不太情愿：“我真要契约它啊？”
　　“得了便宜还卖乖！”曦天白了他一眼，“还是先查查这些东西是什么吧。”
　　“你查吧，我先回去了，不然我爸妈发现我偷偷溜出来就不妙了。”王宙说着便要离开。
　　他想把霜奶仙摘下来暂时放在曦天家，然而霜奶仙根本不舍得离开他，就死揪着他的衣服不放。
　　“噫普~”它可怜兮兮地叫着，活像是要被主人抛弃的小狗。
　　王宙只能劝它：“我真没办法把你带回家，我爸妈不让我当战训师，我就先把你放这儿，明天一早就来找你好不好？”
　　好说歹说，总算是让霜奶仙放手了。
　　香香爬上凳子，拍了拍霜奶仙安慰道：“阿唛~”
　　“噫普~”
　　“阿唛阿唛~”
　　“马猴、噫普普~”
　　天晓得它们在聊什么。
　　曦天带着东西回楼上开电脑查了起来。
　　很快他就查到了那块有雪花的水晶石是什么了，冰之石！
　　价格比叶之石还要高，市场价在1100万左右！
　　“妈耶，”曦天难以置信地看着手中的石头，手都忍不住开始发抖，“就这么个玩意儿值1100万？”
　　不过更让他难以理解的是，老张这么一个菜逼，是怎么得到这么昂贵的宝物的？
　　想不明白，这是老张的？是不是哪里出了问题。
　　“难不成他是个欧皇？去旷野地带走走就捡到了？”
　　小心翼翼放好冰之石，曦天继续查。结果始终没能找到那块表面有冰片的石头是个啥。
　　要说这就是块普通石头他肯定是不信的，普通石头能和1100万放一起？普通石头的冰不会融化？
　　倒是那些五颜六色的小方块，曦天查到了。
　　这是一种叫做宝可方块的食物。是的，这是给宝可梦吃的。
　　这种宝可方块比起普通的宝可梦食物来要更有营养，也更美味，价格也更昂贵。除了协调师，一般的战训师都不会拿宝可方块喂宝可梦。
　　这玩儿意真正的作用是在旷野地带诱拐野生的宝可梦。
　　无主宝可梦认主是很简单的，有些宝可梦嘴馋，拿点好吃的轻易就能拐到。
　　不过不同的宝可梦喜好有所不同，要是拿错了口味，搞不好会激怒宝可梦。所以网上专门标注了“请在专业人士的指导下使用”。
　　“也不知道有没有保质期。”曦天将宝可方块整齐地码好，放到专门的盒子里。这些东西价格也很昂贵的，1块价值两三万，一盒足足有四十块。
　　张老师不愧是燃烧自己照亮他人的好蜡烛。
　　查完了资料，曦天便躺到床上开始玩游戏。这几天生物钟倒了，晚上根本睡不着。
　　游戏里的角色现在正在杜家，他一路跑回了旷野地带开始打怪。
　　低等级的怪他直接略过，懒得浪费PP。一路跑到顽皮雷弹的刷新点准备使用甜甜香气。
　　然而就在他360度旋转视角寻找怪物的时候，忽然发现某个方向出现了一个奇怪的东西。
　　那是一道又粗又长的红色光柱，直冲云霄仿佛擎天柱。
　　曦天不知道那是什么，但是他清楚当游戏里出现异常的景象，往往都会有好东西。
　　也许是任务、也许是宝藏，还有可能是BOSS！
　　他果断操作角色朝着光柱跑去。
　　看山跑死马，他本来以为挺近的，结果一直跑了足足10分钟才到。
　　要知道，游戏里的移动速度可是堪比汽车的。
　　放到现实中，这起码也有十几公里。
　　曦天来到光柱的发源地，发现是一圈环形排列的石头，看起来就像是一座井口。光柱就是从井中喷射出来的，连带着井口的石头也泛着红光。
　　角色接近后按A键，立刻获得提示：有大量的能量流出，曦天获得了300W
　　“300万？”曦天第一反应就是自己捡到钱了？但是也没来得及查看，因为系统接着提示他是否要进入宝可梦巢穴探索。
　　那当然是选择“是”啊。
　　画面一黑，再亮时曦天发现角色已经进入战斗了。
　　一只超级巨大的黄色蜘蛛出现在游戏画面当中。
　　“进入极巨团战，极巨化的电蜘蛛出现了。”
　　“极巨团战？”曦天再次接触到“极巨”二字，顿时心领神会，这就是《宝可梦剑盾》的特殊玩法了吧！
　　这要怎么打？
　　曦天忽然发现，和自己站在同一阵营的还有另外3个npc，造型都像是柯南里的黑衣人一样完全看不出特征。不过这3个人都带有宝可梦，分别是一只霜奶仙、一只独角犀牛以及一只玛夏多。
　　“这不都是我最近遇到过的宝可梦吗？”
　　曦天惊讶归惊讶，手上没停，操作着香香进行攻击。
　　他忽然发现香香所有招式的PP值居然全都满了，血量也满了。
　　之前明明都有一些消耗的，难不成进入BOSS战还有免费满血满蓝的福利吗？
　　这感情好！
　　曦天之前一直发愁没有酒店系统。现在这极巨团战正好解决了这个问题。
　　霜奶仙使用了装饰，香香的攻击大幅度提高了，香香的特攻大幅度提高了。
　　玛夏多使用了潜灵奇袭。
　　独角犀牛使用了撞击。
　　香香使用了魔法叶。
　　四只宝可梦率先行动，轮流对电蜘蛛造成伤害。效果还挺不错的，仅仅1回合就把电蜘蛛的血量打掉了三分之一左右。
　　不过这都不是关键，曦天最担心的是……这玩意儿应该算BOSS了吧？那么它的伤害会有多高呢？
　　电蜘蛛使用了极巨闪电。
　　天空中雷云汇聚，一道巨大的犹如九天雷劫的闪电劈落，打在了独角犀牛身上。
　　糟了！独角犀牛那么菜逼，不会被秒了吧？
　　就在曦天这么想的时候，游戏里却弹出了一个提示。
　　“然而并没有什么效果。”

第39章 等级狂飙
　　“哈？”他看了看独角犀牛还满格的血条，人有点傻了。
　　这只宝可梦那么吊的吗？明明前几天还被香香秒杀来着。
　　看来是一物降一物，就像他曾经和老张说过的那样，世界上就没有弱小的宝可梦，有的只是不会用它们的训练师，比如说杜磊。
　　“宝可梦真是深奥啊。”曦天感觉自己不懂的东西实在是太多了，要是能够系统地学习一下就好了。
　　成了战训师就可以去宝可梦训练营了，那里才是能够真正学到宝可梦知识的地方。
　　战斗继续，第二回合，曦天这边再一轮轰炸，把电蜘蛛的血量直接打下了30%。
　　“电蜘蛛陷入困境，攻击变得更加激烈。”
　　“电蜘蛛周围汇聚了神秘障壁，帮它抵御一切攻击。”
　　突然两条提示接连跳出，曦天还没来得及看清楚，字就没了。
　　不过他看到游戏里的电蜘蛛前方出现了一个AT力场一样的能量罩，接着它的血条下面也出现了3个红色的格子。
　　也不知道有什么用，反正还是打。
　　霜奶仙使用了帮助。还是一个辅助技能，它好像并不会任何攻击技能，难怪等级那么高还被老张抓。
　　阴暗点想，曦天觉得糖果屋老板是不是为了更好控制霜奶仙，故意不让它学习攻击类招式的？
　　剩下3只宝可梦轮流攻击。每打一下，电蜘蛛血条下的红色格子就消掉一格，血量却是纹丝不动。
　　这大概就是BOSS特有的性能吧，不然也太好打了。
　　一轮下来3格全消，电蜘蛛忽然凭空震了一下，好像被谁打了一样。
　　“守护着电蜘蛛的神秘壁障消失了！”
　　“电蜘蛛的防御大幅度降低了！”
　　“电蜘蛛的特防大幅度降低了！”
　　一连3条消息看得曦天眼花缭乱，原来还有这种机制。
　　“那你不完蛋了？”果然，最后一轮，香香一发魔法叶直接把电蜘蛛给带走了。
　　游戏中，巨大的电蜘蛛仿佛被爆破的大楼，轰然倒塌。
　　游戏提示：电蜘蛛变得虚弱了，现在是使用精灵球的好机会。
　　精灵球？
　　我哪里来的精灵球？
　　曦天一看，果然，捕捉的选项是灰色的，根本不能选。
　　没办法，只能选择不捕捉。
　　“这精灵球要怎么获得呢？难不成要我在现实中铭刻了战纹吗？”曦天有这么一个猜测。
　　既然战纹的样式和精灵球一模一样，那是不是他在现实中铭刻了战纹，游戏里就会自动出现精灵球了呢？
　　这个猜测等到两天后就能得到印证了。
　　游戏中选择不捕捉之后，极巨化的电蜘蛛就消失了。
　　曦天本以为会获得海量的经验，然而并没有。
　　获得经验值糖果M×5
　　获得经验值糖果L×1
　　获得极巨糖果×1
　　获得雷电拳×1
　　获得苹野果×10
　　获得文柚果×10
　　一口气获得了好多的东西，尤其是曦天最需要的文柚果和苹野果居然各来了10个，简直是雪中送炭啊！
　　光是这俩，就不枉曦天跑那么远来打BOSS。
　　不过真正的好东西果然还是其他的。
　　极巨糖果效果不知道，写的介绍是能够提升极巨化等级。
　　“极巨化还有等级的吗？”曦天又开始丈育了。
　　管他呢，直接给甜舞妮吃了就是。
　　然后经验糖果，两种型号，一个M一个L，跟衣服一样，那是不是还有S和XXL？
　　总之都吃了。5个M提供了15000点经验，1个L提供了10000，一共25000点经验下去，曦天就看到香香的经验条嗖嗖嗖地往上窜。
　　一下一级、一下一级，本来经验条就快满的香香瞬间从33级飙升到了38级。
　　“我的妈耶！”这本来是他通宵两天才能有的成果，没想到打一场BOSS居然有了。
　　果然，在什么游戏里BOSS都是送宝童子。
　　那还打什么野怪啊，以后只打BOSS就是了嘛！省得那么点PP还要精打细算。
　　系统提示香香想要学习摇晃舞，曦天看了下，效果是能够使自己以外的宝可梦全都陷入混乱。
　　这倒是不错的控场技能。
　　曦天想了想，选择忘记甜甜香气。
　　现在已经不需要它来引怪了，这技能就显得有些鸡肋。
　　除开各种糖果，这场战斗还爆了一个招式学习器。可惜甜舞妮并不能学会电系的雷电拳，看来以后要抓一只电属性的宝可梦了。
　　曦天记得上次遇到过皮卡丘的，那个地方他已经记住，等成了战训师，就到现实中那个地方去抓。
　　整备完毕，曦天便开始了自己寻找BOSS之旅。
　　那种红色的光柱太显眼了，应该很容易就能找到，现在他看路边的那种野生宝可梦都不香了。
　　找啊找，曦天一直在旷野地带晃悠了好几个小时。
　　直到他困得不行了，却还是没有找到光柱。
　　看来BOSS比他想象中的还要稀有，他飞速满级的幻想算是告破了。
　　不过这一路上他就算没有刻意去找，也还是遇到了一些宝可梦，升了大概半级的样子。
　　关掉switch，曦天打开电脑研究了一下香香的新技能摇晃舞。
　　网上说用这一招得跳舞，舞蹈越魔性效果越好。
　　那他可就太在行了。
　　穿越前他可是宅男来着，别的不说，新宝岛、极乐净土他都有跳过。
　　再不行还有黑人抬棺，那也算舞吧？想着这些，曦天渐渐睡去……
　　等他醒来的时候，时间已经是下午1点了。
　　曦天揉着眼睛下了楼，就听见客厅里阿唛阿唛和噫普噫普的声音。
　　原来是香香和霜奶仙在玩。
　　两只萌萌的小精灵似乎是在比赛跑，霜奶仙拎着自己的裙子使劲地冲刺，香香则是一蹦一跳绕着它跑，故意逗着它。
　　曦天莫名地感觉香香现在这样子有点欠，也不知道是像谁。
　　厨房里传来莎啦啦的声音，曦天过去一看，发现是王宙在炒菜。
　　“你怎么跑我家来炒菜了？”
　　王宙回头，笑道：“我就知道你差不多要醒了，给你做点吃的啊，马上就好，我刚跟我妈学的红烧肉。”
　　曦天：“……”
　　这个一个黑皮大个子围着围裙炒菜，违和感已经爆棚到让他连吐槽都不知道该往哪里吐了。不过听说有些女孩子就喜欢这种反差的，也许他以后能靠着这门手艺迅速脱单也说不定。
　　相比之下，曦天觉得自己好像没什么优势啊。
　　也就帅了点。
　　但是15岁的帅招不到小姐姐，只能吸引一些阿姨。
　　“emmm，其实阿姨也不错嘛，可以不用努力了。”

第40章 我可是要成为冠军的男人
　　王宙很快就炒好了一大锅的红烧肉，但是并没有立马装盘，而是先拿了一个饭盒，把饭盒装满之后才把剩下的倒到盘子里。
　　曦天瞅了眼，发现除了装红烧肉的饭盒，还有另外两个。
　　他们这边农村小学和初中上学是要自己带饭的，然后拿到食堂里蒸。所以基本上每个人都备有饭盒。
　　“你这是要去野餐？”曦天问道。
　　王宙把盘子端出来放到桌子上，道：“不是啊，我是给悠悠妹妹带的，她不是身体弱嘛，肯定是肉吃少了。”
　　“我靠！你这家伙……”曦天惊了，“你专门给她做菜，然后给我吃剩下的边角料？你能做个人么？”
　　“我可能不是人，但你肯定是真的狗，”王宙懒得搭理他，一个大小伙子整天去他们家蹭饭，现在居然还理直气壮怪自己不给他做饭？脸皮真够厚的，“自己盛饭去。”
　　“啧~”曦天撇撇嘴，两人都太熟了，从小一起长大，知根知底，生活上的问题根本没法忽悠。
　　“你等我下。”他也没坐下来吃，而是跑去拿了自己的饭盒，舀了一大勺白米饭，再把红烧肉倒上去做了一份简易盖浇饭。
　　他捧着饭盒拿了双筷子对王宙道：“我陪你一起去，就你一个人估计连杜家大门都进不去。”他也不提身份暴露的问题。昨天要是被当场发现那可能还有点事，但现在其实问题不大。
　　“也行。”王宙想了想，好像是这个理。
　　于是……
　　王宙骑车，车把手上挂着一叠饭盒，王宙衣服里面缩着霜奶仙。
　　后座坐着曦天，曦天腿上坐着甜舞妮，甜舞妮的头上搁着饭盒。
　　两个人一个蹬车一个吃饭，向着杜家进发了。
　　今天是阴天，太阳没出来，吹着风就饭还挺舒爽。
　　来到杜家，曦天的饭也刚刚吃好。停好自行车两人便来到了杜家门口，这次不是从地下通道走，也不用鬼鬼祟祟。
　　倒是霜奶仙得一直躲在王宙衣服里面，不然被有心人看到就不妙了。
　　昨天是晚上来的看得不是很清楚，今天白天再来，两人还是有些震惊杜家的壕无人性。
　　07年能在乡下造那么大一座庄园，绝对不是简单的角儿。尤其是他们还知道杜老板能请得起战训师为女儿守夜，那就更了不得了。
　　这样一个大佬，为什么会专门搬到乡下来住呢？连自己儿子都转学过来。
　　他难道不知道城里的学校对孩子的影响有多大吗？
　　曦天心中有着诸多猜测，但这是人家的家事，他也懒得继续细品。
　　王宙敲了敲门，没人应，他打算继续敲。
　　曦天则是默默走到一边按响了门铃。
　　“喂，你好，我们是杜磊的同学，请问杜磊在家吗？”
　　“是找少爷的啊，我这就给你们开门。”
　　曦天略微有些惊讶：这么夸张的么？什么年代了居然还用少爷？
　　门自动打开了，王宙一下敲了个空。
　　“嗯？”他探头观望了一下，“没人啊，怎么门开了？”
　　“这是自动的，你不至于吧。”曦天暗叹，也许是旷野地带阻隔了交通信息，他们这边的小孩子只能通过每天一两个小时的电视接触外界，看起来就跟刘姥姥一样。
　　不过也仅限于穷人家，像杜悠悠这种富婆在乡下还能追假面骑士，人比人酸死人。
　　两人本以为正中间杜悠悠所在的那间大别墅是主屋，然而进门后却跑来一个大妈带着他们去到了东南角的建筑中。
　　这边也是相当豪华的三层别墅，虽然比不上最终间的，但也很夸张。
　　曦天和王宙坐到沙发上后，大妈端来了一盘子点心：“你们先吃点，我去喊少爷。”
　　“哦。”王宙下意识地抱紧了自己的饭盒。
　　曦天倒是很自然地吃起了点心，味道还挺不错的，他拿了几块给香香，它也很喜欢。
　　“吃啊，愣着干嘛。”曦天又抓了一把塞到王宙衣服里面给霜奶仙。
　　王宙感叹道：“这里简直跟电视里一模一样，原来有钱人真的会住这样的房子啊。”
　　曦天道：“就这？我跟你说，更有钱的多了去了，有钱人的生活你根本想象不到的，等你以后成了战训师可能就看不上这些了，有什么好慌的，你这十几年炼心都炼到狗身上去了？”
　　王宙眼神瞬间清明，看向曦天笑道：“你说的对，何必羡慕，我以后也会有的，我可是要成为冠军的男人。”
　　“你这话断句断清楚了，不然以后我都不敢拿冠军了。”曦天吐了个槽。
　　就在这时，他们后方忽然传来了一个惊讶的声音：“怎么是你们？”
　　曦天回头打了个招呼：“哟。”
　　来人正是杜磊，看到曦天和王宙，他都有些难以置信。
　　虽然他平日里也会带同学回自己家玩，主要是为了装逼，但是王宙和曦天是例外，他们两个从来没来过。
　　这也是杜磊讨厌他们的缘故，总觉得这俩乡巴佬比自己更能装逼。
　　现在看到他们来找自己，杜磊自然一头的问号。
　　“你们来干嘛？”杜磊警惕地看着他们。他最近憋着坏准备找曦天麻烦呢，没想到他还没行动，曦天就上门了。
　　这……难道被发现了？
　　他会不会揍我？
　　杜磊随即一想，不对啊，这里是我家，我怕什么？
　　想到这里，他顿时挺直了腰板：“你难道还想找我对战？真以为你那区区一只甜竹竹就无敌……嗯？”
　　忽然，杜磊看到了曦天身旁吃着点心的甜舞妮。
　　他下意识地揉了揉眼睛：“这……甜舞妮？你的甜竹竹进化了！？”
　　虽然甜舞妮很废，但甜竹竹要进化也是需要极高的培养度的。
　　尤其是没有和战训师契约的宝可梦，培养速度更是慢得离谱。
　　曦天他哪里来的资源？他总不会已经成为战训师了吧？
　　“对啊，前几天睡了一觉就进化了。”曦天微笑道。
　　“阿唛~”香香也跟杜磊打了个招呼。
　　它记得这个给自己20斤口粮的杜磊哥，是个好人。
　　杜磊脸色几度变换，就像是个霓虹灯。糟了，独角犀牛被打败之后他请教过家里的战训师，也得知了自己的失败是因为属性相克，并不是甜竹竹有多强。
　　原本他是想要再买一只火系的宝可梦来克制香香的，但他还不是战训师，要培养只能从孵蛋开始。
　　一只刚孵出来的宝可梦，就算属性克制，但能战胜已经进化了的甜舞妮吗？
　　他觉得悬。

第41章 对战战训师
　　那咋办？难道真就赢不了曦天了？
　　杜磊内心很难受。
　　见他不说话，曦天倒是主动开口了：“喂，杜磊，你真要考战训师？你以前不是一直想要考市二中的吗？”
　　市二中是他们这边的重点高中，每年清华北大的升学率都很高。
　　根据王宙所说，杜磊以前是整天把市二中挂在嘴边的，从来没想过要当战训师。
　　实际上，他体检的结果也就3%的成功率，根本不适合。
　　这临近考核了，他突然就买了宝可梦要当战训师，就很奇怪。
　　当然，曦天根本不好奇这些，只是随便找个话题切入而已。他和王宙的主要目的还是去看杜悠悠。
　　“关你什么事，”杜磊一脸不愉，“找我到底有什么事快说，我很忙的。”
　　曦天眼珠子一转，随口道：“其实也没什么，你看我们家香香不是刚进化嘛，我就想给它找个对手练练，但是十里八乡的也就你们家有能打的宝可梦，所以就来找你咯，你们家那么有钱，应该不会连一只能打的宝可梦都找不出来吧？不会吧不会吧？”
　　杜磊听了这话脸都气红了，这个人怎么可以这么嚣张的？他真以为一只甜舞妮就天下无敌了？
　　越想越气，肚子都要气炸了。杜磊脑子一热便道：“找打是吧！好！满足你，给我等着！”
　　说罢，杜磊转身就走。
　　曦天趁机对王宙道：“他等会儿应该会把那个战训师找来，你到时候就趁机溜去小悠悠那儿。”
　　“好。”王宙点点头。
　　他跟曦天不一样，他是真的15岁，没那么多成年人的复杂心思，就是单纯地遵从本心，想来送饭就来了，哪管什么妥不妥。
　　正如曦天所料，杜家虽然是有钱人家，但他们家也就一个战训师。
　　除了那头独角犀牛，杜磊能找的救兵就只有那一个了。
　　当他带着那个大半夜打牌的战训师来到东南屋时发现只有曦天一个人：“王宙呢？”
　　曦天道：“他拉肚子了，没半个小时出不来，别管他了。”
　　“哦。”杜磊也没多想，只是想着等会儿要让人好好清理厕所。
　　接着，他看向曦天：“你不是找打吗？我身边这位可是真正的战训师，你敢和他对战一场吗？”
　　曦天看了看那个睡眼惺忪的战训师，随即点头道：“行啊，没问题。”
　　……
　　丁怿很头疼。
　　物理和精神意义上的双重头疼。
　　他是一个普通家庭出身的战训师，运气好铭刻了战纹。虽然外界觉得战训师很赚钱，但是外行们却不知道这一行花钱更狠。
　　养育宝可梦要钱、学习招式要钱、铭刻新的战纹也要钱，另外还有装备、情报、孵蛋、药剂……一个个都是吞金巨兽。
　　他只铭刻到第二道战纹就已经捉襟见肘了。
　　不得已接了一个谁都不愿意接的活，来乡下给一个小女孩守门三年。
　　本来，三年即将期满，之前一直都没出什么问题，他的心态变得有些放松。
　　哪想道昨天晚上突然出现意外，他和他的宝可梦莫名其妙地被打晕了过去。醒来后他大惊失色，连忙去查看楼上的杜悠悠，发现什么也没有之后才松了一口气。
　　还好还好，被人打晕就仿佛是一场梦，除了后脑勺起了个包也没什么损失。
　　于是他决定瞒下来，就当无事发生。
　　楼下看门的老吴也被他用把柄威胁，封了口。
　　如果一切顺利的话，再过一个月他就可以交任务走人了。只要撑到那时候就行。
　　就在这心惊胆颤之际，老板儿子忽然来找他。
　　虽然杜磊平时也会来找他请教一些宝可梦的问题，但这时候来难免会让丁怿想多。
　　杜磊让丁怿帮忙打架，本来以他战训师的地位肯定是要拒绝的。但是现在他心虚啊，没办法，于是便跟着来了。
　　到了之后，他发现杜磊要打的居然只是一个半大小子，对方的宝可梦还是一只公认的废物甜舞妮。
　　这顿时让丁怿松了一大口气。
　　也是，他一个初中生能招惹多大的事？
　　原来是自己吓自己啊。
　　丁怿安心的同时不由得埋怨起来，这俩熊孩子害得自己心惊肉跳的，真的该教训一顿。
　　真以为战训师是民间那种野路子能比的吗？
　　今天一定要给他们一个教训，好让他们明白，永远不要拿自己的爱好去挑战别人吃饭的东西。
　　看到曦天答应，丁怿在心中冷笑一声。
　　这小子还真打算用甜舞妮对战呢？外行就是外行，草系本来就是公认的弱，再加上还是甜舞妮，战训师的比赛中谁要是敢拿出这只宝可梦那是会被大家笑死的。
　　甜舞妮就只适合被贵妇拿来当宠物，那还得是异色的。
　　“出来吧，顽皮熊猫。”
　　他都懒得做战前准备，直接一挥手，右手手背浮现一个半红半白的战纹，紧接着昨天晚上和他打牌的顽皮熊猫就被召唤了出来。
　　“羊恰！”顽皮熊猫咬着一片叶子，表情拽拽的，人立而起，一双前爪想要插口袋，但是它又没穿裤子，所以插了个寂寞。
　　曦天在香香耳边嘱咐了一句，然后站到了稍稍后方：“我准备好了。”
　　“好！那就开始！”杜磊自动成为了裁判。
　　丁怿也没打算拖时间，他打算以迅雷不及掩耳之势击溃曦天，好让他知道什么叫专业。
　　于是在开始后瞬间命令顽皮熊猫发动攻击。
　　有战纹在，他都不用开口，脑子里念头一动就能让宝可梦明白。
　　顽皮熊猫立刻朝着香香冲去，它是格斗系的，最擅长的还是肉搏战。
　　而对面的曦天也没有开口，因为他的指令早就已经下好。
　　只见香香在见到顽皮熊猫冲向自己后，立刻开始扭动起身子来。
　　左扭扭……右扭扭……双手高低空按……
　　赫然是影流之主！（此处应有BGM：这就是你分手的借口~~~）
　　杜磊人都看傻了。这家伙在干嘛呢？
　　就在他心里升起疑惑的时候，答案就已经出来了。
　　只见原本要冲向香香的顽皮熊猫忽然眼睛一红，扭头朝着它的主人丁怿冲了回去。
　　丁怿先是一愣，随即猛然意识到不对劲。他可不是曦天、杜磊这种宝可梦丈育，而且和顽皮熊猫有着战纹连接，自然第一时间发现了问题所在。
　　他的顽皮熊猫……混乱了！

第42章 就这？不会吧？
　　靠！
　　为什么一只甜舞妮会混乱招式的？
　　那难道是摇晃舞？
　　它怎么学得会这么高阶的招式！！！
　　见鬼了！
　　眼看着自己的宝可梦马上要来打自己了，丁怿忍着心疼一咬牙掏出了一枚树果。
　　木子果，这是一种外形像李子的树果，效果是治疗一切异常状态，包括混乱。
　　这东西价格很贵的，丁怿平常都舍不得用。
　　但是如果不用，他就有可能被一个还不是战训师的初中生给打败，那也太吉尔丢人了。
　　于是他忍着痛将木子果捏碎，通过战纹传输到了顽皮熊猫身上。
　　该死，早知道就不来了，也不知道能不能报销。
　　顽皮熊猫在获得木子果的效果之后立刻恢复了清明。
　　“恰姆？”它在原地愣了一会儿，接着收到了主人的命令，于是再度朝着香香发动冲锋。
　　不过这一次，它隔着十来米就开始发动招式了。
　　“挑衅！”
　　这是它掌握的唯一一个控制技能，中了这招的目标会陷入极度愤怒的状态，只晓得攻击，再也无法发动“摇晃舞”这种辅助技能。
　　然而，当挑衅的红光落到香香身上之后……什么都没有发生。
　　它还是在那儿跳着影流之主，如果让你重新来过你会不会爱我~。
　　用完挑衅的顽皮熊猫眼睛再度泛红，又调头朝着丁怿冲去。
　　这一次，丁怿已经无法再用树果了，顽皮熊猫的体内暂时积累了抗药性。
　　看着自己精心培育的宝可梦朝自己冲来，丁怿扭头就跑。
　　他有顽皮熊猫的1/6体质，自然清楚这小家伙虽然看起来萌萌哒，实际上一拳能打死一头肯泰罗。
　　尤其是他之前还刚刚下令让它使用攻击招式“猛推”，这要是打在自己身上，不死也得残废。
　　尼玛的为什么？为什么那只甜舞妮没有被挑衅？它只是一只甜舞妮啊，又不是神兽，凭什么？
　　一边跑，丁怿一边还在心里吐槽。
　　不过吐着吐着，他忽然想到了一件事情。
　　甜舞妮的特性一般来说都是叶子防守，阳光充足的时候不会陷入异常状态。
　　可今天是阴天啊！
　　他就是专门看过天气才选择让顽皮熊猫使用挑衅的。
　　那么……答案就只有一个了。
　　这只甜舞妮，它的特性不是叶子防守，而是迟钝！
　　迟钝的话，不需要任何条件，直接就是免疫着迷、挑衅和威吓。
　　不会吧，自己运气这么烂的吗？遇到一只不会被挑衅还会摇晃舞的甜舞妮？
　　关键对方的招式判定等级为什么那么高啊？自己的顽皮熊猫怎么着也有19级了，一般同等级的宝可梦用摇晃舞也得摇好一阵子才能起效。难不成它等级比顽皮熊猫还高？
　　扯蛋呢！谁闲的蛋疼把一只甜舞妮养那么高级？一般不都是养到能进化就转而专注外形了吗？
　　不会真有人把它当作战斗精灵来养吧？
　　脑子里想着这些乱七八糟的，丁怿眼看着顽皮熊猫离自己越来越近，马上就要打到自己了。
　　迫于无奈，只好发动战纹把它收了回来。
　　混乱状态如果没有持续受到招式作用的话，过一阵子就会恢复的。不像中毒，你要是不去解毒就会一直受创，而且伤害还越来越猛。
　　一旁的杜磊都看傻眼了。
　　丁怿可是战训师啊！很强很强的那种，他曾经亲眼见识过丁怿单手掀翻自己的独角犀牛。战训师都那样了，比战训师强6倍的宝可梦得有多猛？
　　他本以为曦天输定了，连鄙视他的词都已经准备了好几个版本。
　　结果就这？
　　丁怿不会在演他吧？
　　那顽皮熊猫跑来跑去的干嘛呢？往返跑还是左右横跳？
　　为什么不打甜舞妮？人家就站那儿跳舞，那么嘲讽的动作难道就不想揍它吗？
　　你特么倒是打它呀！
　　这一刻，杜磊仿佛感觉到了全世界都是针对他的恶意。
　　看到杜磊那怀疑的目光，丁怿心中也难受得要死。
　　这地主家的傻儿子根本就不懂宝可梦，刚刚那局面有多危险你知道吗？他差点就翻车了。
　　话说这家伙不会是故意搞自己吧？
　　平时他的确挺看不上杜磊的，一个富二代罢了，杜磊来请教问题他也是一副不耐烦的语气。
　　他也的确有瞧不起杜磊的底气，毕竟他是战训师，要是放到古代那都是能当贵族的。
　　仔细想想还真有可能。人是杜磊找的、对战也是杜磊促成的，要说他什么也不知道，那也太假了。
　　……
　　另一边，并不知道两人彼此猜忌的曦天倒是没有一丝意外。
　　他就说嘛，正经战训师谁会跑到这乡下来啊？
　　要么像老张那样混不出头，企图抓只幻兽逆天改命的。
　　要么就像丁怿这种，实力菜得抠脚，只能给土财主当打手。
　　对于香香能赢，他完全不觉得奇怪。
　　丁怿这种放到小说里就是前期给主角刷经验用的小怪，打不赢才怪呢。
　　他因为想拖时间，所以就保持沉默。
　　杜磊和丁怿彼此怀疑对方演自己，一时间也没有开口。
　　空气突然就变得安静，只有香香还在那里跳影流之主。
　　这玩意儿是昨天晚上曦天教它的，动作那么简单它一下就学会了，觉得很有意思。
　　过了大概1分钟，杜磊终于忍不下去了，对丁怿道：“这……还继续吗？”
　　丁怿摇摇头：“结束了，这只甜舞妮很厉害，我不是对手。”
　　虽然很难受，但他也不是输不起，心里膈应了一阵之后也就接受了。又不是没输过，虽然对方是个素人这点让他很郁闷，但事实已经发生，除了躺平任艹还能怎么办？
　　说完，他扭头就走。同时心里考虑着下次要是再遇到这种情况该怎么破局。
　　剩下杜磊站在那儿一脸便秘的表情，就仿佛女朋友带着自己老公来邀请他一起多人运动一般。
　　曦天靠近了他，小声道：“杜磊，就这？不会吧？”
　　“你……”杜磊脸都憋红了，隐约有蒸汽冒出，该死的家伙，等我以后把火系宝可梦养起来，看你还怎么嚣张！
　　“你找别人去吧，我家没有别的宝可梦了。”说完他就走了，生怕曦天继续刺激自己。
　　曦天看了看周围，忽然发现没人管自己了。

第43章 可能是突然想起来还有作业没做吧
　　还有这种事情？
　　那他岂不是可以自由活动了？
　　想到这里，曦天左右看了看之后立刻带着香香偷偷溜出了别墅。
　　杜家有几个监控摄像头他早就在游戏里确认过了，一人一宠七弯八拐，没一会儿就来到了中央的别墅附近。
　　他躲在一盆盆景后面，看到丁怿再度把顽皮熊猫放出来，彼此面对面坐着不知道在思考什么。
　　此时的顽皮熊猫脱离了香香的控制范围一定时间，已经恢复了清明。它似乎也很郁闷，看到香香在那里扭来扭去就感觉脑子一片混沌，不管是谁反正就是想打。
　　宝可梦天生就有好战因子，大部分都喜欢对战。当打不赢的时候，它们会和战训师一起努力寻求获胜的方法。
　　“你说，要是把你眼睛蒙上怎么样？”丁怿忽然道，“我来当你的眼睛，你听我的指挥行动。”
　　“羊恰~”顽皮熊猫点点头，表示可以一试。
　　于是丁怿掏出一条手帕把它的眼睛蒙上，就像是COS盲僧，然后开始了战斗训练。
　　曦天看了一会儿便没了兴趣，悄悄绕过丁怿摸进了别墅。
　　没看到昨天那个看门的小白鼠，他直接就一路摸到了3楼。
　　杜悠悠的房间门被关上了，他敲了敲，里面传出了杜悠悠的声音。
　　“谁啊？”
　　“是我，让王宙来开门。”
　　门很快被打开，开门的王宙松了一口气：“是你啊，吓我一跳。”
　　曦天看了看，杜悠悠还真抱着饭盒在吃，嘴角还粘着一粒有肉汤的饭粒。
　　因为是白天，看得比半夜更加清楚，曦天发现她的肤色是真的白，不健康的那种，完全没有多少血色。
　　这孩子看来还真有可能快要病死了。
　　“你怎么上来了？”王宙问道，“杜磊呢？”
　　曦天道：“他自己走了，可能是突然想起来还有作业没做吧。”
　　王宙：→_→“你当我傻啊？最后一星期了哪里来的作业？”
　　“我怎么知道？也许有钱人都要补课的呢，”曦天走到床前看了看杜悠悠，对她道，“吃不下去别硬吃，这二货平时自己肉吃多了满脑子肌肉，就以为吃肉可以治愈一切，你别听他的。”
　　“不是吗？”王宙抓抓头，“我妈说的啊，多吃肉，啥病没有。”
　　“呵呵呵，”杜悠悠见状笑了起来，“骑士哥哥，你们今天都不蒙面了吗？”
　　“腰带坏了，在修。”曦天随口道。
　　他今天来杜家除了陪王宙送饭，主要还是确定一下杜家的反应。
　　如果杜悠悠在他们走后把他们的事情说出去，那么杜家此时必然是处于戒严状态。
　　她可是杜老板专门花钱请一个战训师来看守的重要人物，她这儿被入侵杜家不可能无动于衷。
　　但事实却是杜家好像什么也没发生一样，这就说明杜悠悠并没有在演戏，她真的没有跟杜家人说昨晚的事情。
　　那么曦天基本可以认定她是一个普通的小女孩，而不是在演他们。
　　在她面前蒙面不蒙面也就没有什么意义了。
　　“哦，原来如此。”对于曦天瞎扯的借口，杜悠悠好想接受了一样。
　　曦天左右看了看：“玛夏多呢？”
　　话音刚落，杜悠悠的影子里就钻出了一个大脑袋：“玛夏！”
　　“你还真的跟定她了啊？”曦天很好奇，“玛夏多，你是怎么选主人的？”
　　虽然这次错过了，但下次说不定还能遇上什么珍稀的宝可梦。从玛夏多这边取经的话，到时候说不定就有用了。
　　然而玛夏多似乎并没有听懂，歪着脑袋露出一副疑惑的表情：“玛夏？”
　　“算了，”曦天也没有纠结，转而问杜悠悠，“你身体是怎么回事？下不了床吗？”
　　杜悠悠道：“医生说是天生体质弱，抵抗力太低，身体又不能合成什么什么必须元素什么的，我反正也听不懂，就感觉每次医生来检查之后爸爸的笑都会变得很勉强。”
　　“是嘛，那不说这个了，”曦天果断换了个话题，“你不上学的吗？我可从来没见你来过学校。”
　　“爸爸说我不能出门，所以就没去上学，”杜悠悠道，“不过我有看哥哥用过的那些书在自学的。”
　　“这么严重？”曦天皱眉。连门都出不了，也难怪杜悠悠觉得自己马上要死了。
　　他忽然想到一件事情：“那如果你契约了宝可梦呢？获得了玛夏多1/6体质的话，问题不就解决了？”
　　“没用的，”杜悠悠摇摇头，“丁老师说，铭刻战纹的时候身体会受到很大的冲击，我这么弱的体质肯定会在铭刻成功之前被震死的。”
　　“那有没有尝试过宝可梦的治疗技能？”曦天又问。
　　其实他知道自己问的都是废话。他都能想到的事情，杜悠悠她爸能想不到？能不尝试？
　　果然，杜悠悠道：“治疗招式只能治伤，不能治病的，除非是极少数传说中的宝可梦比如凤王，但那种东西连爸爸也找不到的。”
　　说完，她忽然笑着对曦天道：“骑士哥哥，谢谢你们为我担心，我已经习惯了，你们不用难过的。”
　　“你说的对，”曦天道，“想那么多没办法解决的问题有什么用？庸人自扰，我们还是想想怎么把眼下的日子过好吧。”
　　王宙也道：“没错，想太多只会费脑子，什么都不想多快乐。”
　　“哈哈哈，”杜悠悠被他的话逗笑了，笑了几声忽然脸色一变，咳嗽了起来，“咳咳……”
　　曦天连忙接过她手上的饭盒，王宙也抽了一张纸巾过来。
　　杜悠悠擦了擦嘴，将纸巾揉成一团丢掉，然后微笑着道：“我没事，每天都咳，习惯了。”
　　一旁的影子里，玛夏多钻出来，担忧地看着她。
　　“你先躺下吧，”曦天对她道，“我继续给你说故事怎么样？”
　　“好啊。”杜悠悠就这么躺在床上，微笑着看着他。
　　曦天想了想：“今天我给你讲个不一样的故事，故事的主角是一个医生，同时也是一个假面骑士……”
　　大概说了半个小时，杜悠悠实在撑不住，合上眼皮睡着了。
　　曦天停下叙述，给王宙打了个招呼两人便离开了房间。
　　一出门，他摊开手心，一张卷成团的纸巾出现在两人视野当中。
　　摊开之后赫然可以看到上面的一丝血红。

第44章 凤王传说（求收藏、推荐）
　　曦天重新捏起纸巾，对王宙道：“我们只是两个初三学生，连战训师都不是，别把自己当英雄了。”
　　“哦。”王宙点点头，眼神有些飘忽，也不知道在想什么。
　　两人从三楼观望了一下，发现丁怿还在庭院里和顽皮熊猫修炼，于是便悄悄地溜出了中央别墅。
　　躲过监控回到东南角别墅后，两人正式向迎他们进门的大妈告别，然后离开了杜家。
　　回到翼花村，王宙把霜奶仙寄放在曦天家，然后回到了自己家。
　　一进门他就问母亲：“妈，先天体弱有药医吗？”
　　“啥？”王宙母亲愣了一下，随即道，“你这说得也太宽泛了，怎么个弱法我也不知道，至少得望闻问切才能对症下药啊。”
　　“就是很弱嘛，出不了门，还吐血……”王宙费尽心思将杜悠悠的情况叙述了一遍。
　　他母亲听着听着表情变得有些古怪：“你说的是老杜的女儿吧？你见过她了？”
　　“妈你知道她？”王宙惊讶道。
　　“当然，3年前他们刚来的时候就请我去看诊过了。”王宙母亲道。
　　习武之人往往都擅长药理，就跟电影里的黄飞鸿一般。她曾经也在正规医院担任过医师的，后来西医做大挤压中医的生存空间，她那时候又刚好怀孕，就干脆辞职陪着丈夫一同搬来了乡下。
　　“那她还有救吗？”王宙连忙问道。
　　然而他母亲的回答并不怎么好：“她这是先天有缺，换个说法就是基因有缺陷，目前的医疗手段基本没办法救，我全力以赴也就帮她续命3年，算算时间下个月就要到期了。”
　　“什么意思？”王宙人傻了，“她只能活到下个月？”
　　“如果没有奇迹的话，是这样的。”
　　……
　　“宝可梦不就是奇迹的存在吗？”李奶奶家，曦天和李奶奶讨论着相同的话题，“就我所知，凤王绝对能救她，李奶奶，你想想看还有没有其他的宝可梦能够做到类似的事情？”
　　“有是有，但那种不是神兽就是幻兽，百年难得一遇，你就算知道又能如何？”李奶奶一边摇晃着手中的试管，一边道，“比如说有一种究极异兽叫做‘虚吾伊德’，它们能够寄生到人类身上，和人类成为共生体，她如果以那个状态去铭刻战纹，就不会被反震之力震死，如果运气好成功了，那随便契约一只宝可梦就能解决她的问题。”
　　“究极异兽虚吾伊德！”曦天记下了这个名字。
　　李奶奶见他认真了，不由得劝道：“你以为究极异兽那么好找的？人家杜老板找了十几年也没找到，而且就算找到了那也不是你能对付得了的，起码也得是几个超级段位的战训师联手才能尝试捕捉，你小子连战训师都不是呢。”
　　“是嘛。”曦天对此不置可否。如果真找到了，打不打得过完全可以在游戏里先试试看嘛。
　　“这么说，杜老板突然举家搬到乡下来，是为了找究极异兽？”
　　“不是，”李奶奶摇头道，“你年纪小，一些老故事都没听过，知道千岁村为什么叫千岁村吗？”
　　“难不成是哪个太监的老家？”曦天猜测道。他还真没关注过这些。
　　“不是，”李奶奶道，“是这个村子以前真的出现过一个活了千岁的老人，而传说此人长寿的秘诀和凤王有关。”
　　“还真是凤王啊，”曦天惊讶道，“我当时就随口一说。”
　　“只是传说而已，又没人真的见过凤王，”李奶奶忽然问道，“你怎么忽然想到要救她的？你跟她很熟吗？”
　　“也不是很熟，就见过两面。”
　　“那你是对她一见钟情了？”
　　嘭！曦天一头撞在了柱子上：“嘶——我在您心里就这个形象？我就算再怎么饥渴，也不至于对一个黄毛丫头有那种心思吧？”
　　“那不一定，你前几天不是还问我有没有孙女吗？”李奶奶抖了抖鱼尾纹，戏谑道。
　　曦天翻了个白眼：“我后面还有问题的，如果有孙女的话，胸大不大？D以上的话考虑让我当个上门孙女婿，我本来是想这么说的，可惜你就一孙子。”
　　李奶奶失笑：“人小鬼大，那你难不成是电视看多了？想要学里面的英雄？”
　　“那是王宙，”曦天否认道，“您大概不知道，有一只很稀有的宝可梦认她为主了，她要是就这么死掉，天晓得那只宝可梦会跑哪里去，但是如果我能把她治好，以后说不定能把那只宝可梦交换过来。”
　　宝可梦虽然忠诚无比，但是如果是主人亲手选择交换，并且它对新主人也有一定的认可的话，是可以更换主人的。
　　交换宝可梦无论是在这边还是在地球，都是一种非常流行的行为。有些人甚至就依靠这种手段，专门大量培养一种宝可梦，然后卖钱。
　　李奶奶看了他一眼，也不确定他这话有几分真假：“那你可能要失望了，就像我先前说的那样，她爸爸十几年都没找到解决办法，你难不成还想在剩下一个月不到的时间里找到奇迹？”
　　“那万一有奇迹呢，”曦天笑了笑，“您在多跟我说说，还有哪些特殊的宝可梦能救到她。”
　　“其实也没有多少的……”李奶奶一边回忆，一边说道。
　　……
　　当天夜里，两个少年彻夜未眠。
　　王宙在后山打了一晚上的拳，曦天则是在游戏里四处奔走。
　　除非遇到BOSS巢穴，不然他根本不去主动打怪。
　　他现在要找的，是李奶奶说的凤王。既然千岁村和凤王有关系，说不定能在附近的旷野地带找到它。
　　别人探索旷野地带可能会遇到危险，有着各种顾忌，但是他不同，他只是在玩游戏，根本没有危险。
　　所以理论上，他的探索效率远比别人要高。
　　一直到朝阳升起，曦天一无所获，真就只是让角色在地图上跑了一晚上。
　　以至于他都不知道自己的角色现在在什么位置了。
　　忽然，远处一道光柱吸引了他的注意。
　　这道光柱和之前电蜘蛛的那道光柱又有所不同，电蜘蛛BOSS的光柱是红色的，而这道光柱是紫色的，并且这道光柱的周围还有残云环绕，看起来就像是极巨化之后环绕在宝可梦周身的那种紫云。

第45章 甜冷美后，进化之谜
　　曦天立刻跑去那边。
　　最终在一处山洞的深处发现了一个泛着紫光的井口。
　　有大量的能量流出，曦天获得了300W。
　　这一步倒是和之前一样，接着曦天进入了BOSS战。
　　这次依旧是一只巨大无比的宝可梦，但是这只宝可梦的样子让曦天觉得有点眼熟。
　　“怎么感觉和甜舞妮那么像？”
　　这只宝可梦的名字叫做：甜冷美后。
　　不是甜美冷后、也不是冷甜美后，而是甜冷美后。
　　这宝可梦外形基本和甜舞妮差不多，也是人形，也是紫红、白、绿三主色，最最关键的是，它的裙子部位和甜舞妮几乎一模一样，都是剥了壳的山竹。
　　这要说俩宝可梦没关系，曦天是一百个不信。于是他连忙放下游戏机跑去电脑上百度。
　　然而搜索之后他却没有发现任何与甜冷美后相关的宝可梦，倒是一些小黄文被百度了出来。不愧是汉国第一成人网站。
　　“怎么会没有呢？”曦天不死心，又搜索了“和甜舞妮很像”之类的关键词，结果还是没什么收获。
　　直到尝试到“皇冠、宝可梦”的时候，一条不起眼的信息出现在他的浏览器页面中。
　　那是一个在贴吧中发布的冷门帖子，主要讲述了楼主说他隔壁邻居的表哥的姑妈的小儿子的女朋友的弟弟在一次旷野地带探险时的遭遇。
　　大概意思就是遇到了一只未知的宝可梦，头上戴着王冠、看起来像个女王的绿色宝可梦。
　　楼下一共有6个人回帖，其中1个“没图你说个J8”、3个“楼上+1”、一个发黄网链接以及最后一个复制黏贴一大堆水经验的。
　　显然并没有人相信所谓的未知宝可梦。
　　这个世界的宝可梦的确种类繁多，对人类来说有很多未解之谜。但不代表随便打几行字就会有人信，又不是弱智。
　　至少，曦天如果没有在游戏里遇到甜冷美后，也不会相信这种沙雕网友的口嗨。
　　但是现在他有点信了，金手指总不会出错的，这个世界一定存在着“甜冷美后”这种宝可梦，而且它很有可能和甜舞妮有密切关系。
　　之前不是有专家猜测甜舞妮往上还有一个进化形态么？
　　他觉得说不定就是甜冷美后。
　　毕竟两者都是人类尚未发现的存在。
　　至于为什么人类养了那么多甜舞妮都发现不了，甜舞妮进化的条件究竟是什么，那就是这其中最大的谜团了。
　　曦天暂时压下好奇开始打BOSS。以后有机会的话，一定要到旷野地带去看一看，不知道能不能找到甜冷美后。
　　BOSS战并不难，甜冷美后在被打掉半血之后和电蜘蛛一样出现了AT力场，好吧其实是防护壁障。它的防护壁障比电蜘蛛的要多，足足5格，着实让曦天废了一番功夫。
　　期间最麻烦的就是之前打电蜘蛛稳得一匹的独角犀牛这次被甜冷美后碰了一下就倒了。4倍克制不是白说的，除非BOSS不打它，敢打它就敢死。
　　不过曦天也趁此机会发现了一点，原来在极巨团体战里就算挂了，隔一回合也能复活。
　　那还有什么好怕的？无限续命啊！
　　就是时不时镜头会转向天空并提示风暴越来越强烈了，曦天也搞不懂这是在干嘛。
　　“管它呢，打就是了。”
　　终于，在独角犀牛第2次被秒杀之后，甜冷美后轰然倒塌。
　　获得经验值糖果M×5
　　获得经验值糖果L×1
　　获得极巨糖果×1
　　获得踩踏×1
　　获得苹野果×10
　　获得橙橙果×10
　　又是一笔丰厚的经验收入，直接让香香从38级升到了42级。领悟了一个“芳香薄雾”的技能，曦天没学。
　　果然还是打BOSS爽，等级是飞一样地提升。
　　另外这次还获得了一个“踩踏”的招式学习器。这个技能香香是能学的。
　　不过目前4个技能满了，曦天看了看，也没觉得有哪个适合替换的，便暂时保留了下来。以后需要的时候可以再用。
　　他拿手机对着switch的界面拍了一张照片，想要把这个地方记下来以后好找。结果发现照片里的画面居然变成了俄罗斯方块。
　　好吧，看来这金手指是没法被他的肉眼以外的任何渠道捕获真实了。那就只能用铅笔描了，曦天虽然不是什么灵魂画手，但画画的水平也高不到哪里去，勉强画到自己能看懂他就停下了。
　　画完地图，他继续在旷野地带奔走。
　　这次也不知是不是运气好，就在他觉得困得眼皮打架的时候，居然又被他找到了一根红柱子。
　　二话不多说，直接开打。
　　这次是一只极巨化的大岩蛇，属性被香香克制，打起来还算轻松。
　　不过这次打完没有爆出招式学习器，只有一些树果和3种糖果。
　　全部给香香吃下之后，它的极巨等级达到了3级，等级则来到了45，差一些就能到46了。
　　它孵化至今也就1周罢了，就算宝可梦与人类不同，但这成长速度也绝对是惊世骇俗了。
　　不过曦天没什么具体的概念。
　　至今为止他也就打过5场战斗，除了玛夏多这只幻兽扛了一发魔法叶以外，其他4个对手都是一招秒，其中老张的沼王更是直接被打到蒸发。
　　等级的提升好像都没什么差别，就跟你去20楼跳楼还是30楼跳楼一样。
　　“主要还是他们太菜了，以后要是去了宝可梦训练营应该能遇到真正的强者。”曦天回想起了电视上看到的那些战队选手，那种打起来天崩地裂的才是真正的战训师，他现在呆在一个农村能碰到什么强者？
　　李奶奶也许是一个，但是她也不会出手，曦天根本不知道她有多强。不过仅从她至少有3道战纹来看，实力绝对不低。
　　打完了第二个BOSS，曦天实在困得受不了了，直接躺在床上睡了过去。
　　再次醒来时，时间已经是下午5点了。
　　曦天打了个哈欠，今天是星期天，明天就是战纹铭刻的日子了。
　　考核的时间是在上午，他到时候应该还不会瞌睡。生物钟就是这样倒过来的。
　　那就……继续打怪。
　　在此之前，曦天先下楼洗脸。饭桌上放着冷掉的饭菜，看来是他睡着的时候王宙来过了。香香和甜舞妮也已经被喂食过。
　　夏天吃冷饭也无所谓，随便填饱肚子曦天便直接坐在客厅奋斗（玩游戏）了起来。

第46章 我都当战训师了还去读书？
　　时间过得飞快，当第二天天微微亮的时候游戏里的香香已经51级了，等级高得离谱。
　　期间，在46级的时候领悟了一个“芳香治疗”的技能，曦天用它取代了香香低等级时一直使用的“高速旋转”。
　　打BOSS爆了好多的苹野果，而且进BOSS战能满血满蓝，他已经不需要为了那点PP精打细算了。于是，这个伤害较低的技能也终究迎来了被淘汰的命运。
　　攻击型的技能有飞叶快刀和魔法叶，并且香香最近还在和李奶奶的叶伊布学种子炸弹，数量已经溢出了。
　　曦天脑子里有了一点关于战斗方式的雏形，他觉得可能并不一定需要那么多战斗技能，反倒是辅助类的比较有用。
　　芳香治疗，他本以为这个技能是疗伤用的，结果学了之后才发现并不是。
　　这是一个解控技能，能够解除一切异常状态。而且还是群解，所有被认定为友军的目标都会受益。
　　游戏里一场战斗可能就两三个友军，效果不是很明显。但这玩意儿放到现实中来那就恐怖了。
　　曦天觉得可以暂时保留这个技能，关键时刻说不定能逆转局势。
　　一个摇晃舞让对手混乱，一个芳香治疗让我方不受控制，总感觉香香这是要在辅助的道路上越走越远了。
　　不去管那些，曦天看了看时间，差不多可以去王宙家吃早饭了。
　　他这一周全是在王家蹭饭，睡过头了也会有王宙把饭带来。远亲不如近邻，他们两家基本上都对彼此的孩子视如己出。
　　关掉switc****机开始震动，冥冥中的力量开始强化一旁抱着霜奶仙睡得正香的香香。
　　当曦天再次打开时电量只剩下了13%，再不充电的话，明天估计就要没电了。
　　能够给switch充电的东西在旷野地带的宝可梦巢穴，曦天要想去那边就必须成为战训师。
　　今天的考核，势在必得。
　　讲道理，虽然体检结果只有10%的成功率，但曦天从来没有考虑过自己铭刻失败的情况。
　　金手指都有了，还能让自己当不了战训师？
　　撑死了就是那种废柴流的套路，表面上好像失败了，但实际上肯定还有别的路子。
　　并且他觉得废柴流的可能性不大，真要废柴流，一般出身得好一些，杜磊那样的比较合适。
　　他一个穷小子，本来就挺废的，跟废柴流不搭。
　　到了王宙家，一进门就看见王宙在给自己打眼色。
　　曦天正疑惑着呢，就听见王宙他爸坐在饭桌边对他喊道：“小天来啦，你们今天怎么都起那么早？”
　　“啊？”曦天下意识道，“我闻到香气就过来了。”
　　“呵呵，你这狗鼻子。”王宙父亲笑着摇了摇头。
　　这是一个看上去和王宙七分相似的中年男子，一样的黝黑肤色、一样的壮硕体格、就连五官都很神似。一看就是亲生的。
　　倒是王宇，看起来跟个小鲜肉似的，和这俩完全不像有血缘关系。当然，他肯定是亲生的，只不过随母亲罢了。
　　曦天走到王宙身边递了一个疑问的眼色，王宙立刻小声道：“我爸不知道从谁家那边知道了学校今天早上不上课，所以我们不能说去上学了。”
　　因为有战训师考核，所以学校今天早上要腾出场地，自然也就不用上课。
　　王宙本来还想用这个借口溜出去偷偷考核的，但是现在显然不成了。
　　曦天点了点头，还好他刚刚没说早起是要去早读，不然就露馅了。王宙给他使眼色就是害怕这个。
　　“你们在那儿说什么呢？”王宙母亲捧着一大碗汤年糕走了过来，“吃饭了。”
　　“哦，我们在说找同学复习的事情呢，”曦天眼睛都不眨一下便道，“年级第二的那个杜磊你们知道吗？他约了我和王宙一起去他家复习。”
　　“杜老板儿子？”杜老板大家自然都认识，王宙父亲道，“他找你复习我还能理解，找王宙干嘛？这不是和臭棋篓子下棋越下越臭么？”
　　“爸你这话太扎心了！”王宙道，“我语文成绩很好的。”
　　“也就语文了，”王父瞪了他一眼，“数学13分你都能给我考出来，也算是天下独一份了。”
　　“我、我那不是抄错了嘛。”王宙小声嘀咕。
　　那次13分他是抄曦天的，结果看错了题号，直接抄错了位置。
　　曦天见状便道：“王宙是我硬要拉去的，反正还有最后几天，冲刺一下说不定能提高个十来分。”
　　王父闻言点头道：“还是你对王宙好，多个十来分，希望能上镇上的高中吧，不然就只能让他去读技校了。”
　　“其实技校也不差的，”王宙母亲忽然插话，“学个电脑专业，以后出来好赚钱。”
　　“别瞎说，”王父呵斥道，“读技校像什么样？我们老王家要是出了一个大学生，不比什么都好？”
　　“现在大学生也不像以前一样吃香了……”王母也是个彪悍性子，直接和王父怼了起来。
　　曦天和王宙都不敢说话，默默往嘴里刨年糕。
　　吃完了就一起溜了。
　　出了门，王宙感慨一句：“我爸还真看得起我，我还能当大学生？”
　　“有什么不行的？”曦天道，“又不是当了战训师就不能上大学的，我网上查过了，战训师当满1年的话高考是有加分的，如果你段位达到‘超级’，全国的大学都要抢着录取你。”
　　“拉倒吧，”王宙满不在乎，“我都当战训师了还去读书？我傻啊？”
　　【你就是个二傻子。】
　　曦天没再多说，两人到曦天家接了自己的宝可梦之后便朝学校赶去了。
　　学校的门口早就围满了人，很多平时喜欢睡懒觉的家长都赶来了。
　　除了王宙家，十里八乡就没有人不想当战训师的。就算自己家的崽没有报名，他们也想来看看今年有没有能成功。
　　另外还有一些初二、初一学生的家长，想要提前来见识一下战训师的考核。
　　两人挤到了学校大门前，那里多了两个平时不认识的男子在守着大门。
　　门前放着一张桌子，桌子后便坐着一个30上下的阿姨，戴着一副红框眼镜看起来挺知性的。她的身边还站着一只毛茸茸的人形宝可梦，长着一对朝天的尖角，有点像羊角面包。

第47章 战训师考核
　　“阿……”王宙刚想开口喊阿姨就被曦天给一肘子打在了肚子上。
　　“姐姐好，我们是来参加考核的。”
　　女子看了他们两个一眼，然后视线扫过跟在曦天身边的甜舞妮：“报名费、材料费一人8万。”
　　声音有点清冷，表情也没有一丝笑容。用曦天的话来说就是一副死妈脸。
　　曦天立马将那用纸包好的16万拿了出来。
　　女子将钱一叠叠递给身边的宝可梦，后者像是量子速度一般飞速地翻动起来。当所有钱都清点过后，也不见那只宝可梦有什么反应，只是默默地退到一边。
　　“收款16万元整，你们两个签一下报名表吧。”女子将钱收好，然后拿出两张单子递给了他们。
　　填好之后，守门的两人便把他们放了进去。
　　王宙进门后朝后面看了一眼，小声对曦天道：“那个阿姨是战训师吧？”
　　“嗯。”曦天点头。
　　只有战训师才能和宝可梦心灵相通，不需要开口也能交流。
　　两人进去后第一眼就看见操场上站着一群人，有人安静等待，有人四处奔走。平时他们升国旗的地方摆放着一堆仪器，看来就是铭刻战纹所用的。
　　曦天瞧了瞧那些在一旁等待的人，杜磊赫然就在其中。
　　“参加考核的人那么多的吗？”他数了数，差不多有20个。有那么多人花8万块就来听个响？
　　他们这边乡下有钱人那么多的吗？
　　“不是的，”王宙道，“这次考核是整个乡都在这边考，除了我们这边5个村子，还有稍远的十来个村的人也都来这边的。”
　　“千岁村这么有牌面么？”曦天惊讶道。这村子也没比别的村子大多少啊？
　　“不是千岁村牌面大，”王宙瞧了瞧不远处的杜磊，“是他爸有牌面。”
　　“哦……行吧。”原来是土豪之力，那没事了。
　　曦天他们正好也占了便宜，要不然考核还得坐客车去别的村，那多麻烦。
　　看到他们两个来了，杜磊并不意外，但脸色还是很不好看。这该死的曦天，学校里打败了自己的独角犀牛也就算了，周末居然专门跑到他家去羞辱他，简直欺人太甚。
　　他已经打定主意，等真正成为战训师了，一定要他好看。
　　曦天倒是很自然地打了个招呼：“哟。”
　　“哼。”杜磊翻了个白眼。哟你妹，跟你很熟吗？莫挨老子。
　　曦天也不在乎，而是四处看了看：“杜磊，你的暴龙兽呢？”
　　这几天打BOSS他算是看出来了，独角犀牛还是很猛的，电系免疫，简直就是电系宝可梦的爸爸。
　　一般铭刻战纹成功之后大家都会第一时间契约早就准备好的宝可梦，比如曦天和王宙就都把自己的宝可梦带来了，霜奶仙就藏在王宙的衣服里。
　　但是杜磊的独角犀牛居然没带来，这就有点奇怪了。
　　杜磊冷笑：“你以为我要契约那种低端宝可梦？呵~”
　　曦天一愣，接着他就看到一只黑底红斑的猫咪跑到杜磊脚边蹭了蹭，喵喵地叫了起来。
　　杜磊随手从兜里掏出一袋宝可梦口粮开始喂它，一旁的香香看得口水都流出来了，那显然是相当高档的口粮。
　　“猫？”曦天和王宙都没想到杜磊居然临时换了一只宝可梦。
　　这就是钞能力吗？
　　狗大户！
　　两人不再搭理杜磊，把报名表交了之后就去排队等铭刻了。
　　排队时有一个工作人员过来跟他们讲解了一下等下要注意的地方。
　　操场上这些复杂的机械都是为了铭刻战纹所准备的，终端是几个像是帐篷一样的金属箱。
　　等会儿铭刻战纹的时候，他们会先在外面接受铭纹，大概就是和纹身差不多。只不过所用的材料是一些非常珍稀的球果。
　　他们交这8万块，基本上就是这些球果的成本价了，国家一直以来都是亏本在做战纹铭刻考核的。
　　球果果汁铭纹就是第一关，这一关的成功率还是挺大的。
　　过了这一关，就需要进入到那些金属箱当中，到时候什么也不用干，就躺着，机器会完成战纹铭刻的最后一步，彻底激活他们手上的战纹。
　　至于这其中具体原理是什么，自然不可能跟两个初中生说。
　　“那进去以后要脱衣服吗？”曦天比较关心这个。
　　“呵呵，不用的，”来讲解的工作人员道，“手背皮肤又没有衣服挡着，除非等哪天你们要铭刻第五道战纹了，才需要脱衣服。”
　　战纹铭刻有固定的顺序，右手、左手、右脚、左脚、躯干、头颅。
　　第五道战纹在背后，当然也有纹肚子上、胸上的，这个纯看个人爱好。
　　同理，右手的战纹具体是在手心手背还是手肘都是没问题的，只不过大家惯例都是纹手背，这个位置也方便铭纹师操作。
　　听完了介绍，曦天他们就默默地在队伍后面等了起来。
　　王宙是充满好奇，时不时垫脚观望，曦天则是掏出switch玩了起来。
　　旷野地带面积太大了，他走了这么多天也没见过重样的，也不知道人类的生存区域究竟被挤压了多少。
　　电量已经不足，他懒得再打野怪，主要还是探索，看看能不能撞大运遇到凤王。再不济，找到BOSS巢穴也是不错的。
　　但这玩意儿显然是可遇不可求的，一个小时过去……两个小时过去……
　　直到长长的队列快要消失，马上就轮到曦天他们了，他还是一无所获。
　　杜磊排在他们前面，掏出手帕擦了擦手心的汗，四处观望。当发现曦天居然在打游戏时，莫名地感到一阵嘲讽。
　　别人都紧张得要死，你居然在悠闲地打游戏？你是没有心还是没有脑？
　　这种家伙要死能成战训师，那真是老天爷瞎了眼了。
　　“下一轮，郑响、杜磊、王宙。”工作人员点名了。
　　金属箱一共有3个，每次都能有3个人铭刻。
　　“我过去啦。”王宙和曦天打了个招呼，然后就跑去纹身了。
　　曦天头也没抬，双眼死死地盯着游戏机屏幕。就在刚才，他好像看到了一点不一样的东西。

第48章 凤王？凤王！！！
　　那是在一座山的山顶上，一团金红相间的光芒久久不散。
　　起初曦天还以为是巢穴光柱，但是仔细一看才发现并不是。
　　于是他操作角色朝山那边跑去，看山跑死马。足足半个多小时他才到山脚。
　　这时王宙忽然跑过来对他道：“曦天曦天，你帮我看一下它。”
　　说着便将霜奶仙递了过来。
　　“啊？”曦天抬头，一脸茫然。
　　王宙指着远处的金属箱道：“那里面不能带别的活物进去。”
　　“你铭刻成功了？”曦天问道。
　　“那还用说。”王宙得意地炫耀了一下自己右手手背上半红半白的纹身。
　　曦天再看金属箱那边，杜磊似乎也成功了，而和他们同一轮的第3人却蹲在一旁哭，看来是没成。
　　这纹身成功率还是挺高的，这都失败着实是有点倒霉。
　　曦天接过霜奶仙，对王宙道：“去吧，你肯定能成的。”
　　“那当然。”尽管自己体检的结果低得可怜，但王宙依旧充满了信心。
　　你要问为什么？没有为什么。
　　就是自信！
　　曦天将霜奶仙放到香香头上，然后继续玩游戏，他马上就能见到山顶上奇怪光芒的真相了。
　　也许是太认真的关系，以至于他并没有发现他身后排队的人当中有一个正用诡异的目光打量着他，或者准确点说是他和身边的两只宝可梦。
　　“下一轮，曦天、邹濯、柳翰林。”
　　曦天听到叫自己的名字，连忙跟着工作人员走过去。
　　虽然机器都在操场上，不过铭纹的地方是在操场旁的教学楼中。
　　他进入了初一（2）班的教室，里面坐着一个戴口罩的男子。
　　“坐到这里，手放上来，”口罩男指了指面前，“等会儿可能有点痛，你忍一忍。”
　　曦天道：“我能玩游戏吗？”
　　“可以，”口罩男笑道，“也算是转移注意力的一种方法了。”
　　“哦。”曦天莫名想起了关二爷下棋刮骨的故事。
　　他将switch放到一旁的桌子上，切换到单手模式后将手柄拆下，左手拿着，右手伸出去纹身。
　　“嘶——”尽管想要转移注意力，但是当铭纹开始的那一刻，曦天还是感觉到一股钻心的疼。
　　这么夸张的吗？要不是有装置固定住，他现在已经缩手了。
　　算了，还是继续玩游戏。
　　他尽量把注意力集中在游戏中，他的角色很快就爬到了山顶。
　　绕了大半圈之后，他发现了一个山洞。
　　进入山洞，通过一段长长的隧道，他终于见到了金红光芒的真相。
　　那是一只巨大的……凤凰！
　　它浑身羽毛泛着金红光芒，头顶一座金色凤冠彰显王者之资，哪怕隔着屏幕都给人一种压迫感。
　　神圣！
　　当在游戏里看到这只凤凰时，曦天脑海里第一时间冒出了这个词。就连手背的疼痛都忘却的一瞬。
　　这……不会吧？难道真的是……
　　他努力回忆着曾经在动画片里看到过的凤王，记忆中的画面逐渐与现实重叠。
　　除了喙没有动画片里那么丑以外，眼前这只凤凰几乎和凤王一模一样。
　　这难道就是一语成谶！？
　　曦天前几天安慰杜悠悠说给她找凤王，当时也没想着真的能找到，那毕竟是传说中的神兽。
　　但是当在游戏中真正遇到时，他的心跳猛地加速起来。
　　凤王……凤王！千岁村的传说是真的！那个小女孩或许真的有救了。
　　而且还不只如此！
　　这可是神兽啊！知道了它的栖息地，那有没有可能将它收服呢？
　　不过这个念头也就一闪而过，他感觉这就是在想peach。
　　开玩笑，那可是神兽，毁天灭地的存在。真要去收服了，那不得被人家给一口盐汽水喷死了啊？
　　尤其是凤王还能复活，你信不信它先把你喷死，然后再把你复活，然后再喷死……反复折磨，让你求生不得求死不能。
　　想想就恐怖。
　　所以收服什么的就先放一边，倒是可以在游戏里和人家过过招，这凤王怎么着也不会比BOSS差吧？
　　但是当曦天走近之后，却并没有像其他明雷一样触发战斗，反而是如同NPC一样弹出了一个对话框。
　　“凤王看着你，似乎有什么想说的……”
　　“凤王希望你能找到一块许愿星带来给它。”
　　“当当！你获得了透明铃铛，可以用它来召唤凤王。”
　　就这么3段对话，之后再怎么靠近凤王按A都没反应了。
　　看来得完成任务才能继续和凤王交流了。这家伙不愧是神兽，别的宝可梦都是上来就开打，它居然还能像NPC一样发布任务。
　　许愿星，这玩意儿曦天有点头绪。老张说宝可梦巢穴里有许愿星碎片，那玩意儿是可以给switch充能的（此时曦天尚未知晓老张撒谎）。
　　那么，宝可梦巢穴里是否存在完整的许愿星呢？
　　他打了那么多次极巨团体战也没有获得过类似的奖励。或许得在现实中去一趟才有可能发现。
　　那么，又回到了最初的起点：成为战训师，进入旷野地带。
　　曦天现在一切的目标都指向了这个。
　　“好了。”忽然，一个声音惊醒了曦天。
　　原来是口罩男已经在他手背上铭刻了一道完整的战纹。
　　半红半白，中间一道白线，看起来就跟普通的精灵球一模一样。
　　“这么快？”曦天感觉才过去一会儿。
　　“你算是比较快的了，”口罩男道，“这代表你资质不错，加油哦，希望你能成功。”
　　“谢谢。”
　　曦天收好游戏机，走出了教室。
　　他刚出门就听见操场那边传来一阵惊呼：“成了！成了！恭喜你！同学，从今天起你就是一名正式的战训师了！”
　　“哈哈哈，我就知道！我肯定能成的！”紧接着传来一阵狂笑，曦天一听就知道是王宙的。
　　这家伙真的成了！曦天会心一笑。之前还为他担心来着，看来还真是傻人有傻福。
　　他带着两只宝可梦走了过去，被围在人群中的王宙第一时间就发现了他，连忙挤开别人跑了过来。
　　“曦天！哈哈，我成功了！我现在是战训师了！”
　　“别急，”曦天将霜奶仙递给他，“还差最后一步呢。”
　　“哦哦哦，”王宙愣了愣，然后看着手中的霜奶仙，“这……要怎么契约啊？”

第49章 契约失败？成功？
　　经过曦天连续几天的忽悠，王宙已经不排斥和霜奶仙契约了。
　　他本身就很喜欢宝可梦，当初对香香也是馋得不得了，孵蛋都是他拉着曦天去的。
　　现在有了一只愿意认自己为主的宝可梦，他心情自然是十分喜悦的。
　　但是还没有人教过他要怎么和宝可梦缔结契约呢。这要怎么搞？
　　就在王宙想要请教一下工作人员时，只见霜奶仙拎着自己的裙子从香香头上一跃而起，落到了王宙手背上，用它那小小的手拍了他手背上的战纹一下。
　　下一秒，霜奶仙整个化作一团红色光芒，嗖的一下钻入了王宙的战纹当中。
　　“唉！唉？”王宙吓了一跳，连忙摸了摸自己的手背，紧接着就感到一阵剧痛，“嘶——好疼！”
　　一旁有负责考核的人员连忙道：“没事的，这是体质在进行强化，你忍一下就好了。”
　　只见他手背上的战纹一闪一闪，过了大概5秒钟的样子，整个战纹忽然消失不见了。
　　与此同时，王宙的疼痛似乎也停了下来，他重重地舒了一口气。
　　“呼~”他擦了一把额头上的汗，“完了吗？”
　　工作人员道：“恭喜你，现在你已经是一个真正的战训师了，尝试着召唤自己的宝可梦吧，霜奶仙可不多见，这是一种非常不错的宝可梦。”
　　王宙抓抓头：“这要怎么召唤啊？”
　　“集中注意力去感受手背上的战纹。”忽然一个声音从后方响起，大家回头一看，发现居然是门口收费的司马脸女士。
　　曦天早就猜测她是一名战训师，现在看来王宙的成功把她也吸引来了。
　　听了她的话，王宙立刻照做。
　　大概10秒钟后，那道消失的战纹重新浮现，并且脱离他的手背升到了半空中。
　　战纹就像是一个召唤阵一样，霜奶仙从中飞速浮现，被王宙稳稳接住。
　　“噫普~”王宙抱着它，四目相对开始发呆。
　　“干嘛呢？”曦天问道，“发什么呆？”
　　王宙回神，惊喜地说道：“我能理解它的想法了，我们能沟通了，这战纹真神奇。”
　　“那挺好。”曦天道。战训师能和宝可梦沟通这是人尽皆知的常识，没什么好奇怪的，只是王宙切身体会到之后感觉更强烈而已。
　　忽然，曦天注意到了一旁抱膝坐在篮球架下的一道身影。
　　不是杜磊是谁？
　　看他这样子是铭纹失败了？
　　也对，他的资质本来就不适合当战训师，要不然他爸也不会等16岁了才给他买宝可梦。以前他一直都是要考重点高中的，也不知道最近是犯了什么浑，非要当战训师，宝可梦还买了两只。
　　曦天觉得无论是独角犀牛还是他现在身边这只黑底红纹猫，都是杜老板买来哄儿子高兴的，他并没有真觉得自己的儿子能成。
　　事实也确实如此。
　　有钱人比穷人优势要大很多，但却不是100%，这个社会的阶层还是在流动的，要不然吃枣药丸。
　　他也没那么多功夫管杜磊了，王宙成功之后工作人员们的热情都不一样了，之前如果都是混子状态的话，现在应该是打鸡血状态。
　　显然，出了一个战训师他们应该都会有奖金。
　　要是再出一个，说不定能拿得更多。
　　曦天被催着进入了金属箱，和他一起铭纹的两人都成功了，这第一关还是比较简单的，关键还是往战纹里注入能量激活它。
　　金属箱中间有一张老板椅，曦天坐上去之后工作人员告诉他闭眼等着就行了，然后就关上了门。
　　曦天睁着眼睛好奇地打量着四周，金属箱内有着复杂的纹路，其中许多节点都闪烁着光芒，看起来就很有个高科技感。
　　渐渐地，他感觉气温升高了，手背上的战纹开始发烫。
　　这是要注入能量了吗？
　　王宙在进来前跟他说过，发烫之后会很痛，忍一忍就过去了，然后就成啦。
　　“忍你个头。”曦天咬紧牙关，疼得眼珠子都要爆了。这还真不是一般人能忍的，仿佛浑身上下的骨头都在被碾压一样。
　　难怪失败率那么高，曦天感觉意识都开始模糊了。这要是失去了意识，那不用想，八成是要失败的。
　　所以他不敢昏迷，强忍着想要清醒。
　　可有些事情不是他想就能有的，他感觉自己好像失去了对身体的控制，脑子里连基本的1+1等于几都算不出来了。
　　难道……要失败了？
　　这是他最后的念头。
　　当曦天再度清醒时，他已经在箱子外面了。
　　王宙和香香分别坐在他两边关心地看着他。
　　“我这是……失败了？”曦天感觉有点迷糊。
　　倒是没有多伤心难过，他早就有心理准备的，别人失败那是真的失败，他如果失败了，那就是废柴流，完全没什么好难过的。
　　“没事，”王宙拍了拍他的肩膀，“以后我罩你，我可是要成为冠军的。”
　　“行吧。”曦天知道这憨批不会安慰人，懒得和他计较。
　　他忽然感觉自己手心有点痒，下意识地挠了挠，结果一摊开右手手掌，他的瞳孔骤然扩大。
　　那是什么？！！！
　　他看到自己的手心上居然出现了一个switch的图案！
　　就像是贴纸纹身一般。
　　等等，switch？
　　他连忙摸向自己的口袋，switch不见了！
　　“唉，王宙，你有没有看到我的游戏机？”曦天假装不经意地问道。
　　“啊？没看到啊，你不是一直揣兜里的吗？”王宙还想着怎么安慰他呢，结果这货居然不哭不闹还想着玩游戏？
　　还老说我二傻子，我看你才是真的没心没肺二傻子吧？
　　“我上个厕所。”曦天没有多说什么，立刻跑到了没人的地方。
　　他摸了摸手心的switch，学着刚刚他们教王宙用战纹的方法。
　　几秒钟后，掌心发烫，一台switch赫然出现在他的手中。
　　卧槽！？这什么鬼？
　　别人铭刻战纹契约宝可梦，我就契约了一台游戏机？
　　曦天反复尝试了几次，发现已经可以很轻松地召唤出switch了，这倒是一件好事。
　　switch还是挺大的，塞裤兜里突出一大块，不方便不说还不美观。而且再也不用担心金手指丢了。

第50章 波导之力
　　“那我这到底算不算铭刻成功？”曦天有些迷茫。
　　别人铭刻战纹都是在手背上，他却在手心。别人的图案都是精灵球，他却是个switch。
　　他下意识地尝试了一下跳起来，结果还是和以前一样，身体素质并没有得到提高。
　　心里想着香香也没有和它产生什么沟通效果。
　　“是要再契约一次吗？”
　　想到这里，他立刻回头跑到操场。
　　“你这么快啊？”王宙愣愣地道，“洗手了吗？”
　　“洗了洗了，咱们回去吧，”曦天道，“都完事了还留在这里干嘛。”
　　“啊？不行啊，”王宙指着工作人员道，“他们让我留下来登记，说等会儿还有别的事情。”
　　“哦，也对，”曦天点点头，王宙是成功铭刻的，肯定很重要，“那我先回去你家等你了，要不要跟你爸妈说？”
　　“这……你帮我说好了，我爸妈他们比较疼你，不会揍你。”王宙这才反应过来还有爸妈这一关，顿时有些头大。
　　曦天翻了个白眼：“他们揍我还少？那是我成绩好了才没揍你揍得那么多了。”
　　王宙父母可从来没把他当外人过，小时候不听话也是像亲儿子一样揍的。
　　不过说还是他去说比较好，王宙这憨憨估计一开口能和他爸打起来。到时候搞不好真会把他爸打骨折第二次。
　　想想就觉得王叔叔有点可怜，被大儿子踢折了腿，现在搞不好要被小儿子掰折了手，惨呐。
　　曦天告别了王宙，带着香香离开了学校。
　　他没有急着回家，挤开一堆想要问他里面情况的吃瓜群众，随便找了一处没人的小巷子。
　　他们这边是农村，这种地方很好找。
　　曦天先是摊开手心把switch的图案给香香看：“你试试，能不能和我契约。”
　　“阿唛？”香香露出一副疑惑的表情，显然不明白他在说什么。
　　不对劲啊，明明霜奶仙自己就和王宙契约了，难不成香香比它还蠢？
　　想到它的特性是“迟钝”，曦天忽然怀疑其香香的智商来。
　　那算了，还是自己来吧。
　　曦天用右手抓住它的头，集中精神想着契约。
　　结果还是卵用没有，啥也没发生。
　　“那该怎么办？”曦天想了想，干脆把游戏机整个召唤了出来。
　　“阿唛！”看到switch出现，香香忽然开心地叫了起来。
　　有戏？曦天一喜，难不成自己找对路子了？
　　他试着把switch放在香香头上，结果还是不行，香香依旧一脸疑惑地看着他。
　　仿佛在说：啥比？
　　“不是这样吗？”曦天想了想，忽然灵机一动，难不成要开机？
　　他立马打开switch，果然有戏界面弹出了一个对话框。
　　“是否契约香香？”
　　“是/否。”
　　原来是这样操作的啊！
　　之前只是关联，现在变成契约了。
　　曦天立刻选择是，下一刻，又一阵剧痛袭来。
　　痛得他差点忍不住叫出声。
　　对了，这是身体强化，王宙当时也是这样的。
　　好在时间短暂，曦天忍过去了，这次并没有痛晕过去。
　　“阿唛~”香香走过来，看着趴在地上的曦天有些担心。
　　“你在问我痛不痛吗？”忽然，曦天脑子里浮现了一个念头。
　　不是那种心灵对话，没有声音、没有文字，就是突然明白了香香是什么意思。
　　这就是战纹的力量吗？看来这变异的switch战纹和普通战纹的功能也差不多嘛！
　　曦天在网上看到过，据说这种力量其实就是波导之力的一种变形。
　　波导之力，宝可梦世界特有的力量，万物皆有，能做沟通，也能用于攻击。
　　曦天的理解其实就是波动，这两者发音其实挺像的，尤其是日文。
　　好多超能力体系都有类似的力量，龙珠的“气”、JOJO的“波纹”、全职猎人的“念”……
　　“我没事。”曦天摸了摸香香的脑袋，站了起来。
　　衣服已经被汗浸透，不过这本来就是夏天，流点汗其实没什么的，等会儿跳河里洗一洗就没事了。
　　曦天原地跳了跳，结果轻松跳到了两层楼那么高。
　　这就是香香1/6的力量吗？
　　这要是全力一击，能打死几只波波？
　　“我现在算不算战训师？应该算吧？”曦天也不知道该怎么定义自己。
　　战训师有的他基本上都有，除了战纹。
　　但是一般看战训师都是看战纹的，难道要他花心思去跟别人解释自己的战纹为什么是个switch吗？
　　算了吧，那太麻烦了。
　　曦天其实并不怎么在意别人对他的认可。
　　有switch在，他甚至都不怎么需要资源，所以完全没有必要像别的小说主角一样强行进入什么大型势力然后从底层一点一点往上爬还顺便装逼打脸。
　　有了实力，他就能在旷野地带探险了。到时候以前只能在游戏里去的地方他都能亲自去看看，现实中和游戏里肯定会有不同的。
　　“嗯，所以现在的第一要务，果然还是回家换身衣服。”
　　曦天把switch变回纹身，然后对着香香一招手，香香立刻化作一团红光收入了他的手心。
　　就好像把宝可梦收回精灵球里一样。
　　按照动画片里的说法，宝可梦在精灵球里都是非常舒服的，除了小智的皮卡丘以外基本都很喜欢呆在里面。
　　曦天活动了一下手脚，然后开始跑了起来。
　　他以前的体质基本上和鲁鲁修有得一拼，抱个二十几斤的香香都吃不消。但是现在他感觉自己仿佛变成了美国队长，百米冲刺可以冲一整天。
　　一路狂奔，他以比自行车更快的速度跑回了村子里。回家拿了条内裤就冲到河里去游泳了。
　　洗完澡换好衣服，他才来到王宙家。
　　王宙父母正在看电视，这个年头暑期的电视剧果然还是被《还珠格格》给统治了。
　　“叔，婶儿。”曦天喊了一声。
　　“咦？你回来啦，我还以为你们不回来吃午饭了呢，”王宙母亲惊讶道，“王宙呢？”
　　“对不起！”曦天90度鞠躬，“我们撒谎了，我们没有去杜磊家学习，我们去学校参加战训师考核了。”
　　“什么？！”王宙父母闻言，顿时连电视都顾不得看，双双起身震惊地看向曦天。

第51章 黑人抬棺
　　“你们……那个浑小子……我……”王宙父亲瞬间被气得语无伦次。曦天去考核也就算了，王宙明知道他不允许还瞒着他偷偷去，根本没把他放在眼里。
　　王宙母亲则是关注了另外一点：“你们哪里来的钱？你爸给的？”
　　两个人可就是16万，曦天父母拿8万都够呛，再给王宙垫8万那就太过分了，她已经在想着怎么还钱了。
　　“问杜磊妹妹借的。”曦天道。
　　“难怪。”王宙母亲恍然大悟，她就说儿子前几天晚上怎么突然就提起杜悠悠来了。
　　这时，王宙父亲也缓过气来了：“你们都去考了？16万就这么打水漂了？”
　　“嗯，”曦天点点头，“我没成，王宙成了。”
　　王宙父亲一个踉跄跌坐在凳子上，脸上的表情也说不清是高兴还是难受。
　　照道理，两个儿子都成为战训师，放在哪个家庭都是天大的喜事，这可比高考状元稀罕多了。但是他却是个例外。
　　根据王宙的说法，王叔叔一直以来都是很反对儿子当战训师的，经常强调练武是对自己的提升，关键时刻可以保护自己，而非与他人争强斗狠。
　　他更希望王宇、王宙成为程序员这种整天坐办公室的人。
　　可惜天不遂人愿，两个儿子都成了战训师，他心情自是五味杂陈。
　　王宙母亲对曦天道：“你等一下。”
　　说完便拉着王叔叔上了楼，大概是有什么话要说。
　　大概十分钟的样子，她一个人下来了。
　　“小天，王宙现在在哪儿？”
　　“考核的人让他留一下，估计是要做登记还是什么的。”
　　“那好吧，”她叹了口气，“你就去跟他说，以后不用再回来了，既然不听我们的话，那我们就当没这个儿子。”
　　“啊？”曦天心中震惊，不至于这么狠吧？
　　他试图劝说：“阿姨，我看王宙当战训师主要还是想把宇哥带回来，我经常听他说要打断宇哥的腿拖回来给王叔叔道歉的。”
　　“随他，”王宙母亲不为所动，“15岁也不是小孩子了，既然他自己选了这条路，我们也不会拖他后腿，他要跌得浑身是伤也随他、他要风光无限也随他，以后的种种我们也不再管了，也管不了……你有机会多多照顾他一下吧，他性子像他爸，一根筋，容易撞得头破血流。”
　　曦天眉头一皱，总觉得王宙母亲话里有话，他们究竟为什么那么反对儿子当战训师呢？
　　本来还想再劝一劝的曦天选择了闭嘴，这一家子言出必行，这么绝的话都说出来了估计是劝不了了：“那……王宙的东西。”
　　“他以后就是战训师了，也不缺那点钱，真要有什么东西你来拿，总之他是别想再进这个家门了，”王宙母亲叹了口气，“这话，当年他哥走了以后我们就跟他说过，而且不止一次，既然他不听，也就随他吧。”
　　“哦……”
　　曦天有些茫然地走出了王宙家，王宙父母的反应完全超出了他的预料，以至于他一时间都不知道该怎么处理。
　　【这么绝的吗？说断绝父子关系就断绝父子关系，王叔叔到底是有多恨战训师啊？他是有什么故事吗？】
　　曦天坐在王宙家门口的台阶上，随手放出了香香。
　　他摸了摸香香的脑袋，问道：“战训师是那么不好的东西吗？我以前一直以为这是一个很光荣的职业来着。”
　　“阿唛~”香香抱着他的手。
　　曦天感受到了它的意思。虽然它不是很懂这些，但它知道曦天有点不开心，所以选择陪着他安慰他。
　　“谢谢，”曦天舒了一口气，“算了，还是不要想那么多了，我就不信王叔叔真的那么绝，大不了不回家嘛，打电话不成吗？”
　　再不济，以后等智能机发明出来了，他跑到王宙家里来跟王宙视频，看王叔叔往哪里躲。
　　父子血缘怎么可能说断就断？
　　曦天起身准备去找王宙，switch的电量已经快见底了，他必须尽快千万旷野地带。那只凤王也需要去见一见。
　　不过他现在被外界认为铭刻失败，要进旷野地带就只能让王宙这个正式战训师帮忙了。
　　曦天刚起身，忽然就听到一阵轰隆隆的噪音。
　　那是摩托车的声音。
　　谁这么缺德？他不记得村里有谁有摩托车的。
　　抬头一看，只见远处一阵尘土飞扬，十几辆摩托车排队进了村。
　　村里道路窄，没法让他们拉开阵形。
　　每辆摩托车上都坐着两三个人，这些家伙光着膀子手里拿着西瓜刀、钢管、镰刀之类的，不少身上还有纹身，一看就不是什么好东西。
　　【古惑仔看多了？】曦天心想。
　　他们这一代正好处于古惑仔影响的末期，学校里还是有不少男孩子在讨论陈浩南和山鸡哥的。
　　一群人来到王宙家门口，停下了摩托车。
　　其中一个头发染了一撮绿的家伙看了看曦天又看了看香香，从兜里掏出手机对比了一下。
　　“就是他！”
　　一声令下，所有人瞬间下车，几十个人把王宙家门口挤了个满满当当。
　　“等一下，”曦天倒是不怎么害怕，“你们这么不讲究的吗？混社会都不放狠话的？”
　　“昂？”正要抓他的绿毛愣了一下，随即冷笑一声，“跟你一个初中生放什么狠话？老子不要脸的吗？动手！”
　　曦天翻了个白眼。
　　一旁的香香已经接到了指令，立刻跳起舞来。
　　左扭一下右扭一下，这次跳的就不是影流之主了，而是黑人抬棺。
　　一群小混混瞬间精神混乱，开始攻击起身边的同伴。
　　一时间惨叫四起，光膀子看起来很社会，但被西瓜刀削到的时候就没那么美好了。
　　皮开肉绽，鲜血飞溅……
　　几十个人在几秒钟内便倒了一地，那个绿毛因为冲得最前面，结果菊花被人捅了一镰刀，直接趴在了曦天面前。
　　“呃啊——”
　　划重点，是镰刀。众所周知，镰刀的弧度是很大的，这一刀上去，那叫一个酸爽。绿毛的叫声简直比公鸡打鸣还凄厉。

第52章 此人气势不俗，一看就是个高手！
　　听到惨叫，二楼的王叔叔立刻打开窗户：“怎么回事！？”
　　当看到那么多人躺在血泊中时，他脸色骤变，直接从二楼窗户上跳了下来。
　　“哇哦，”曦天惊叹一声，随后道，“我也不知道这群人哪里来的，突然就要来抓我。”
　　王宙父亲抓起绿毛的头发一瞅：“老三！？你们抓他干什么？”
　　【老三？】曦天小时候听老爸提过，他们这边混社会的里面有个外号叫“老三”的，出了名的狠，原来是这家伙。
　　老三一开始还想放狠话，但是他话还没出口就被王宙父亲的眼神给瞪得缩卵了，只得唯唯诺诺道：“是、是陈老板让我们来的。”
　　“陈老板？哪个陈老板？”王宙父亲仔细思索了一番，自己最近也没招惹什么仇家啊？
　　“就是开小红帽的那个，”老三苦着脸哀求道，“我就是收钱办事，放过我吧，我屁股好痛啊，我想去医院。”
　　“原来是他。”一旁的曦天恍然大悟。
　　王宙父亲立刻朝他看来，见状他解释道：“我们捡到了陈老板的一只霜奶仙，本来打算还回去换赏金的，不过后来霜奶仙看上王宙了，就跟他契约了。”
　　“哼，”王宙父亲一听是这事，气得将老三的脑袋往地上重重一砸，“你让王宙自己去找战训师联盟的人处理，别人的东西有那么好拿的？你知道陈老板养一只霜奶仙花了多少钱吗？”
　　“嗯，我明白了。”曦天点点头。王叔叔一个农民，顶多在村里喊上一帮乡亲把混混们给打出去，至于县城里的大老板他肯定没办法的。
　　还是要靠王宙自己，拿了人家的霜奶仙，总要付出点代价的。
　　想到这里曦天带着香香就朝学校跑去，王叔叔会处理混混的事情，这种人死了都是常事，没什么大不了的。
　　结果他刚跑到村口，就见着一个人带着一只宝可梦慢悠悠地朝他走来。
　　人是一个三十来岁的中年男子，眯眯眼，留着八字胡，梳着一个背头，还穿着一条花裤衩。
　　他身边的宝可梦是一只淡紫色的圆脸大猫咪，看起来跟狼狗差不多大。
　　曦天止住脚步，心中警惕。
　　此人气势不俗，一看就是个高手！
　　他就说嘛，糖果屋老板那么重视霜奶仙，怎么可能只派一群小混混来？
　　“嗯？”那人看到曦天时原本眯着的眼睛忽然睁开，“你等会儿？”
　　说着从兜里掏出了手机。
　　曦天凝神戒备：“你是和老三一伙儿的？”
　　“你知道老三？他居然没拿下你？”男子看了看曦天身边的香香，“是这只宝可梦吗？呵呵，我就说别跑那么急等等我，他非不听，结果还不是要我来？小伙子，你是准备放弃抵抗呢？还是让我打得你放弃抵抗？”
　　他说完，身边的大猫还跟老虎似的吼了一声：“喵~”
　　曦天没有回答他，面对这种高手果然还是先下手为强。
　　他心念一动，一旁的香香使出了飞叶快刀。
　　这一下猝不及防，中年男子还没反应过来呢，就看见自己的宝可梦倒飞了出去。
　　落地后，那只紫色大猫抽搐几下，身体开始变得暗淡。
　　“猫老大！”他震惊地朝自己的宝可梦扑去，然而却扑了一个空。那只宝可梦已经彻底回归自然了。
　　另一边，曦天比他还震惊：“你不是战训师？”
　　看他迈着这么六亲不认的步伐，说话那么嚣张，一副幕后大佬的气场，还是个眯眯眼。曦天还以为这铁定是个高手，哪想道居然还是一招给秒了。
　　这……也太弱了吧？
　　曦天都有点无语了。
　　怎么都这样啊？还能不能好好对战了？
　　这是故意来碰瓷、给他留下心理阴影的吧？讲道理，他不是很喜欢击杀宝可梦的。
　　“战训师？哪个战训师会跑这种乡下来混！？”眯眯眼中年悲痛欲绝，这只猫老大是他从喵喵开始养的，感情很好，有一天突然就进化成猫老大了。
　　自那以后，他靠着它崭露头角，逐渐成为镇里的混混头子。
　　这次糖果屋老板找到他抓两个初中生，他本来是胸有成竹，以为只要跑一趟就有钱拿，谁晓得结果是这样。
　　他又悔又恨，瞪着曦天想要骂几句。
　　结果就看见曦天突然朝他冲来，一脚把他踢到了田埂下面。
　　“碍事。”真是的，一个碰瓷的害得他瞎紧张。
　　曦天捡起手机，发现上面是一张照片。
　　照片的角度是从他侧面拍的，当时他身边站着香香，霜奶仙则在香香的头顶。
　　看来是王宙去激活战纹的时候拍的。
　　之前霜奶仙一直躲在他衣服里，也没人看到，也就那一会儿才拿出来。
　　看来是有人知道悬赏的事情，偷偷拍照通知了糖果屋老板。
　　……
　　就在曦天这边秒杀猫老大的时候，学校那边也来了一群人。
　　这只霜奶仙比曦天和王宙想象中的还要受重视，糖果屋的老板亲自带了一批人堵住了校门口。
　　围观的群众已经被驱赶到一边，学校大门口，那个戴红框眼镜的女子正在和一个穿着保安制服的男子对峙，王宙就站在她身后。
　　“雷小姐，话我就撂这儿了，今天这小子要是不把霜奶仙还给我们，就别想出这个门。”
　　红框眼镜女冷哼一声：“你一个保安好大的官威，连我们‘妖月’都敢威胁？”
　　“哼，你诓谁呢，”保安男子不以为然，“他偷了我们老板的东西，物归原主天经地义，这事就算是捅到你们妖月的女王那儿也是我们占理！”
　　“那是之前，”红框眼镜女道，“现在他已经和霜奶仙成功契约，那就不可能还给你们了，顶多赔偿等价的财物。”
　　“呵呵，战训师就可以抢别人含辛茹苦养大的宝可梦吗？还有王法吗？还有法律吗？大家看好了！这就是咱们汉国十大道馆之一的妖月出来的战训师的作风！这不是欺负老实人嘛！”
　　保安男子开始耍赖，红框眼镜女看到他身后有个人拿着一台摄像机似乎是在拍摄，不由得皱起了眉头。
　　这时，王宙忽然开口道：“雷筠姐，能让我说几句吗？”

第53章 尼多后与豪力
　　距离校门口大约300米的位置，一辆别摸我停在路中央。
　　车后座坐着一个头发半白的男子和一个看起来20出头的年轻人。
　　年长者正是梧桐县知名企业家陈国安，而青年则是他的儿子陈立轩。
　　此时陈国安脸色并不好看：“咱们这么个小地方，怎么会有十大道馆的人来负责考核？要不是那个女人，事情哪里会那么麻烦。”
　　陈立轩掏出一片口香糖塞入口中，边嚼边道：“传闻杜子诚跟妖月的女王有点关系，现在看来八成是真的。”
　　“杜子诚？原来是他。”陈国安恍然大悟。
　　杜子诚就是杜磊父亲，多年前出门闯荡，发达后回归乡里一直深居简出，非常神秘。陈国安也只是在一些活动见过杜子诚的秘书，并没有见过他本人。
　　“你放心好了，”陈立轩道，“咱们今天不出面，不会招惹到妖月的，真追究起来就说是临时工干的，妖月还不至于为了这点小事就跟我较真，毕竟我们战王也不是吃素的。”
　　“唉，还是我不小心，”陈国安叹息道，“我本来想着等你铭刻好第5道战纹就把霜奶仙送去给你的，谁晓得居然会发生这种事情。”
　　“我比较好奇的是，这小子是今天才成的战训师吧？那他是怎么穿过重重守卫从你这儿偷走霜奶仙的？”
　　陈国安道：“偷东西的应该不是他，那次有一只沼王挖洞进了我们家，实力很强，应该是有战训师操控的。”
　　“沼王？”陈立轩道，“这宝可梦还是挺热门的，十多年前曾经有个学员在训练营中凭借一只沼王大杀四方，后来有了好多效仿者，想要确定身份就比较难了。”
　　“拿下那小子应该能审出来，”陈国安道，“我已经跟县公安局打过招呼了。”
　　突然，陈立轩闭上了眼睛：“先别说话，那小子先动手了，呵，还挺猛。”
　　……
　　王宙走到雷筠前面，对保安男道：“你说霜奶仙是你们老板的，那它怎么跟我契约了？你难道不知道宝可梦只会认主一个人的吗？”
　　保安男道：“谁晓得你小子用了什么办法？我们老板的这只霜奶仙十分单纯，很容易被骗的。”
　　“你不晓得你还说得那么肯定啊？”王宙道，“那是不是改天你看上谁家的存折，就说里面的钱是你的？反正你也不晓得钱是怎么过去的嘛。”
　　“小子嘴皮子还挺利索，”保安男冷笑道，“但是没用，你以为你今天能走得了？”
　　说着他手一挥，一队穿着整齐的女保安立刻冲了上来。
　　虽然王宙是战训师，但是这只霜奶仙他们比谁都清楚，根本不会攻击技能，所以完全没带怕的。
　　只要免疫了那一招迷人，基本就是个摆设。
　　陈国安的产业可不止糖果屋，还有一家保安公司，里面都是他培养的打手。这年头还没有打黑除恶，一个大老板在偏远小县城的能量还是很大的。
　　“混账！”雷筠见状想要上前阻止，然而一只从天而降的巨兽却拦在了她的面前。
　　这是一只外形酷似恐龙的宝可梦，双足站立，背后有一条粗大的尾巴，浑身覆盖着蓝色的鳞片。
　　其名为——尼多后！
　　看到这只宝可梦，雷筠的表情也变得凝重起来。
　　这可是终极形态的宝可梦，光是要让它进化就至少要一枚价值两千万的月之石。能让人做出这么大投资，其实力必然非常恐怖。
　　她身边的人形宝可梦“爱管侍”也立刻挡在了她的面前，与尼多后形成对峙。
　　尼多后并没有主动进攻，似乎只是逼迫雷筠无法插手王宙那边的战斗。
　　雷筠本来是想出手的，但在看到王宙那边的情况后眉头一挑，继续保持一副司马脸淡定地看着尼多后。
　　杜家的保安本以为面对一个初中生，十几个训练有素的保安足以拿下。
　　结果等真的打起来之后，只见王宙势不可挡，一拳一个轻松将围住的他保安全都撂倒。前后甚至还不到两分钟。
　　虽然是女保安，但他完全没有手下留情。平时他父亲不让他主动打人，只准自保，这次难得的机会反而让他打了个痛快。
　　“这就没了？”王宙空挥了一拳，这才发现人没了，意犹未尽地对男保安道，“继续上啊，你们不是有那么多人吗？”
　　先前嚣张无比的保安头头脸色比被老婆绿了还难看，听到王宙这样“挑衅”，顿时怒不可遏。
　　“全都上！”他一声令下，堵在学校门口的上百号人全都朝王宙冲了上来。
　　“嘿！”王宙兴奋地笑了起来，曦天教的挑衅办法还真有用，这下可以打得爽快了。
　　一根钢棍忽然从他后方袭来，直击头部。结果王宙一步后撤躲过了这一击，同时手肘如钟摆朝后砸去。
　　嘭！
　　一个男保安直接被砸得肋骨断裂内脏破裂，倒在地上再也站不起来了。
　　王宙顺势一拳朝左边打去，将一个保安的脸砸了个开花，同时躲闪到此人身后躲过了其他人的攻击。
　　练武近10年，王宙的拳法尽得父亲真传，今天又成了战训师，分享到了霜奶仙的1/6体质。虽然霜奶仙的肉身强度并不高，但也足以让王宙对普通人形成碾压。
　　就好像百米跑，当达到10秒以内，每0.1秒都是巨大的突破。他现在已经进入到非人的领域了。
　　眼看着王宙像是武打片的主角一样将自己的手下一个个撂倒，保安头头心中惊悚不已，他拿出手机想要请示后方的老板，忽然从后方伸来一只手将他推到了一边。
　　他站稳一看，发现来者竟是一只人形宝可梦。石头一样的肤色、壮硕的肌肉、浑身上下只穿着一条摔角手金腰带。
　　这只宝可梦他认识，是豪力！格斗系相当有名的一种宝可梦。
　　老板那边出手了！
　　豪力直接朝着王宙冲去，一路上直接撞飞了自己人也不管。
　　正在交战的王宙第一时间发现了这家伙，虽然只有一米五的个子，但是豪力给他的危机感远超周围这群臭鱼烂虾。
　　他拉了一个保安当盾牌，结果豪力根本不讲道理，一把抓着那个保安连同王宙一起摔了出去。

第54章 尼多王和穿山王
　　王宙只觉得有一股巨大的吸力把他吸住，根本无法躲避。
　　唯一能做的只有在半空中调整体位，让那个保安充当自己的垫子。
　　嘭！
　　王宙和保安一同被砸在了学校门口的石碑上，因为有人肉垫子，王宙并没有受伤，倒是那个保安双眼瞪得比金鱼还大，估计肋骨已经断了十几根了。
　　一滴豆大的汗水从王宙头上流下，他感受到了前所未有的压力。
　　他现在终究只拥有一只体质孱弱的宝可梦的1/6力量，要和格斗系的强者豪力交战终究还是差太多了，更何况对方还有那些千奇百怪的招式技能。
　　刚才那强制摔投绝对不是技巧能做到的，只可能是蕴含特殊规则的招式。
　　“开挂啊，这怎么打？”
　　就在王宙头疼之时，忽然他手背上的战纹亮了起来，霜奶仙从中蹿出落在了他的肩膀上。
　　“噫普！”
　　霜奶仙身上忽然泛起了一阵金光，一朵朵草莓状的光斑如烟花般涌出，落到王宙身上后迅速散开在他身体表面形成了一层淡金色的防护罩。
　　王宙忽然感觉全身充满了力量，与此同时心中也有了一股明悟。
　　这是霜奶仙的独门秘技“装饰”，可以极大幅度提升目标的破坏力。
　　“哈！曦天说得果然没错！”王宙大笑一声，“这玩意儿真的是猛男必备！”
　　豪力此时已经冲到他面前，根本没有给他喘息的意思。但是这一次王宙却不退反进，一拳朝着豪力打去。
　　远处正坐在车内的陈立轩不屑一笑，居然跟宝可梦拼肉身，这家伙脑子有坑？
　　然而下一秒他就笑不出来了。
　　因为他通过战纹清楚地感应到自己的宝可梦居然和一个人类打了个五五开！双方同时倒退了一米。
　　“怎么可能！！！”
　　陈立轩的脸上满是错愕，王宙竟然凭借着宝可梦的加持，以凡人肉身硬刚格斗系宝可梦！
　　这是人能干出来的事？
　　禽兽啊！
　　紧接着一股怒意不由得涌上心头。
　　那只霜奶仙本来应该是他的啊！是他父亲从一颗蛋买来开始精心培养，又花大价钱买饰品帮小仙奶进化成霜奶仙，期间还耗巨资向别的宝可梦学习了“迷人”和“帮助”。
　　费心费力不说，光是金钱起码也投入进去了半个小目标。
　　结果就在他铭刻完第5战纹准备回家契约的时候，居然被偷了！
　　偷了还不说，他本以为只是图财，还在接受范围之内。然而当得知霜奶仙居然和别人契约之后，他简直想要吐血。
　　这算不算NTR？
　　明明是他先的，那只宝可梦凭什么更换认主？
　　它是有多喜欢那小子？
　　越想越火大，陈立轩再也忍不了，决定全力出手，不给王宙一丝一毫的机会。
　　【老子是来拿回自己的东西的，不是给你舞台装逼的！】
　　陈立轩双脚在车内轻轻一踏，两道战纹忽然浮现在车外，两只宝可梦迅速从战纹中浮现。
　　其中一只和尼多后极其相似，不过鳞片的颜色是紫色的。
　　而另一只则是背后长满尖刺的穿山甲。
　　尼多王！穿山王！
　　他目前一共契约了4只宝可梦，这两只是雄性，豪力和尼多后是雌性，因为考虑到霜奶仙“迷人”的特性他一开始没有让这两只出手，但是现在忍不了了。
　　迷人又不是解不了！大不了浪费一些昂贵的药剂罢了。
　　正当陈立轩召唤出两只宝可梦准备上前时，忽然听到车外传来一声惊呼。
　　“卧槽！”
　　……
　　曦天在解决掉猫老大之后就直奔学校而来。
　　他的速度比自行车还快，没一会儿就到了。
　　但是学校门口被好几辆车给堵住了，他正要侧身从缝隙中钻过去，就瞧见前方忽然出现了两只巨大的宝可梦。
　　被吓了一跳的他下意识一个“卧槽”出口。
　　同时心中浮现一个念头：这俩该不会也是碰瓷的吧？
　　这个卧槽自然也让陈立轩发现了他，陈国安从后视镜看到了曦天，立刻道：“是那小子的同伴，养了一只挺厉害的甜舞妮，不过考核没成功。”
　　父子俩立刻意识到曦天是来帮忙的。
　　“一只甜舞妮能厉害到哪里去？”陈立轩不屑一顾，乡下人就是没见识。
　　随即他灵光一闪，笑道：“这小子来得正好，把他抓住，我看那个叫王宙的还怎么跳！”
　　曦天也看不见车里的情况，挤过车堆后，他下意识地带着香香绕了一下。
　　他现在见到宝可梦就跟见到倒地的老人一样，方得一匹。
　　但是这行为在别人眼里却成了害怕的表现。
　　陈立轩也不在乎属性的克制问题，意念一动，尼多王和穿山王就朝着曦天扑来。
　　“淦！”曦天见状心中恼火。这是把脸贴到轮胎上碰瓷啊！还要不要脸了？
　　既然如此，那就从你脸上碾过去！看你死不死！
　　他立刻让香香使出飞叶快刀，数片翠绿色的叶片激射而出。
　　车内的陈立轩忽然心中一凛，与宝可梦感官相连的他感受到了一股极大的危机。
　　尼多王，替身！
　　穿山王，挖洞！
　　瞬间两道指令下去，穿山王一个鱼跃钻入了地面，而尼多王则是在原地留下一道身影后迅速撤到了后方。
　　嘭！
　　尼多王的替身瞬间被飞叶快刀割裂，半秒钟都没撑到。
　　车内的陈立轩惊出一身冷汗。
　　见鬼，这甜舞妮怎么回事！！！伤害怎么那么高？
　　刚才那一下要是真的打实了，无论是尼多王还是穿山王估计不死也要脱层皮。他在训练营都没遇到过这么惊险的状况。
　　曦天见两只宝可梦躲开了香香这一击，略微有些错愕，不是碰瓷的吗？
　　那感情好！可以全力出手了。
　　他感受到脚底下一阵震动，意识到刚刚钻到地底的穿山王要钻出来攻击他了。于是立刻后跳，同时指挥香香朝地底发出攻击。
　　契约之后他已经不需要开口了，念头一动香香就明白他要干什么。
　　“阿——唛——”穿山王还没来得及破土而出，香香已经并拢双手对准了脚下，动作看起来有点像龟派气功波。
　　不过从它手上发射的并不是气功波，而是一颗颗坚硬的种子。
　　种子炸弹！
　　香香在李奶奶家跟随叶伊布学习多日，终于将这一招掌握了。今天是第一次用在实战当中。

第55章 它的伤害那么高！？
　　突突突突突突……
　　一粒粒种子就像是子弹一样射入地面，打出一片蜂窝似的窟窿。
　　紧接着地底传来轰隆隆的连声巨响，那是种子爆炸的动静。
　　爆炸过后，地面彻底恢复了平静，穿山王再没能钻出来。
　　与此同时，坐在车内的陈立轩吐出一大口血，把副驾驶座的椅背都染成了红色。
　　“立轩！”陈国安大惊失色。
　　自从6年前陈立轩成功铭刻战纹，他就一直在背后大力支持儿子，帮助其获得强力宝可梦并迅速铭刻战纹。陈立轩也没有让他失望，在宝可梦训练营中崭露头角，成为年青一代的顶尖强者之一。是他陈国安这辈子最大的骄傲。
　　他从来没有想过，一个铭刻了5道战纹、拥有4只强大宝可梦的战训师居然会在千岁村这么一个犄角旮旯被一个无名小卒击溃。
　　“爸，先走！”陈立轩比陈国安还要震惊。
　　就算草系克制地面系，但他的宝可梦可是培养到35级的穿山王！而对方不过是一只出了名的废物甜舞妮而已。
　　可为什么它的伤害那么高！？
　　要不是他的穿山王佩戴了气势披带强制锁血，刚刚那一下就被秒杀了！
　　真是活见鬼了，他现在严重怀疑那只甜舞妮是不是梦幻变的。
　　传说中的梦幻出现都比现在这情况靠谱。
　　想到这里，他连忙把自己的尼多王也给收了回来，因为他看到曦天已经把注意力转向尼多王了。
　　这家伙太狠了吗？这是想把他的宝可梦杀光？
　　走！
　　霜奶仙也不要了！
　　为了1只宝可梦赔上自己的4只成型宝可梦，甚至还有可能搭上自己和老爹的性命，怎么想都是脑残行为。
　　留得青山在不愁没柴烧！
　　曦天见地面没了动静，本来想让香香去打尼多王的。这只在他童年记忆中最帅最猛的宝可梦他可是馋得不行，虽然不是自己的，但能打一场也不错。
　　但是他还没来得及动手尼多王就消失了，这让他有些懵逼。
　　不打了？
　　靠！
　　想打就打，想走就走？哪有那么好的事情！
　　他第一时间就把注意力放在了周围的车上。
　　如果他没有猜错，宝可梦的战训师应该就在其中。刚刚袭击他的举动大概率和王宙的霜奶仙有关。
　　轰！
　　一辆别摸我的引擎发动，试图倒车离开。
　　曦天第一时间让香香发射了飞叶快刀。
　　嘭！
　　轮胎爆裂，汽车猛地震了一下，撞到一旁的另一辆车上险些翻倒。
　　“住手！”
　　陈国安立刻开门下车，举起双手作投降状：“别、别动手，你想谋杀吗！？你就不怕坐牢！？”
　　曦天看到他立刻就认了出来，这就是那个发布悬赏令的糖果屋老板。
　　“明明是你们先攻击我的，现在居然说我谋杀，我从未见过有如此厚颜无耻之人，你大老板真就只手遮天呗，”曦天如果只是一个普通初三学生可能还会被唬住，可惜并不是，“不过我问你一个问题哈，你说你人要是没了，你的那些人脉还有多少用处？那些曾经的合作伙伴是会费尽心思找我这个能够威胁到他们性命之人的麻烦呢？还是更安全的去瓜分你的遗产？”
　　“你……”陈国安只觉手脚冰凉，一个初中生为何能说出如此狠辣的话语？他并不觉得曦天杀他是明智之举，但就像曦天说的，他要是真死了，那之后再报复曦天又有什么用呢？
　　尤其是，曦天如果杀他那肯定也不会放过他儿子，这他就更接受不了了。
　　就在这时，一脸血的陈立轩也从车中爬出，他扶着车门对曦天道：“你以为你杀了我们还能逍遥法外？我已经通知我的同伴了，你要是动手，就等着成为通缉犯吧！还有我们战王道馆也不会放过你的！”
　　宝可梦重伤还能救回来，但人就不行了。
　　曦天要是敢杀人，真就会变成杀人犯的，这也是他之前没有对那些混混下杀手的原因。
　　他毕竟不是陈国安，上面没有《沉默的真相》里李建国那样的人。
　　“战王？”然而让曦天更在意的其实并不是陈立轩的威胁，毕竟他本来就只是吓唬一下他们，没打算真的杀人。
　　如果他没记错的话，这个好像是王宙他哥王宇所在的战队名字。
　　难道眼前这人是王宇的队友？
　　他眼珠子一转，对陈立轩道：“我就算不杀你们，但我也可以把你的宝可梦杀光啊，你们今天既然来堵人，不会连这点事先的心理准备都没有吧？”
　　说着他就让香香并拢双手对准陈立轩，随时都有可能发射种子炸弹。
　　“阿唛！”
　　陈家父子见状脸色整个就垮下来了。
　　“有话好好说，有话好好说，”陈国安到底是做生意的，前一秒还在喊打喊杀，下一秒他居然能够一脸讨好地向曦天求饶，“小兄弟，你杀了我们的宝可梦又不会有什么好处，反而还有可能惹上一身麻烦，何必呢？说到底，是你们拿了我的宝可梦去契约，我才是受害者啊。”
　　曦天心中感慨这老头的脸皮之厚，嘴上则说道：“我们可没偷，本来是想找到霜奶仙找你领赏金的，谁晓得它自己突然认主了，说到底还是你自己魅力不够，怪得了谁？”
　　陈国安见他有交流的打算，便道：“可你知道我们为了培养这只霜奶仙花了多少钱吗？就算它是自己认主的，咱们走法律程序，你们也还是要赔偿我的。”
　　“你爱去哪儿你哪儿，”曦天道，“谁拦着你走法律程序了？王宙现在是战训师了，一只霜奶仙的钱还赚不到吗？”
　　如果陈老板一开始就这么说，他也不会有那么大敌意。毕竟事实上就是他们拿了别人家的东西。
　　可是这家伙又是喊社会上的混混，又是堵校门，甚至连宝可梦都用上了，曦天怎么可能会对他们有好态度？
　　就在双方对峙的时候，王宙和雷筠也过来了。
　　王宙本来是在和豪力对战的，双方打得难分难解，另一边雷筠被尼多后牵制也无法援助。
　　结果两只宝可梦突然就被收走了，这让王宙他们愣了好一会儿。
　　反应过来后他们立刻解决了剩余的保安，然后就往这边赶来了。

第56章 落幕
　　“曦天你没事吧？”王宙一看地面被挖出来的大洞还有被毁坏的汽车，立刻意识到刚刚这里发生了一场怎样的战斗。
　　雷筠在看到陈立轩之后也十分惊讶，毕竟他在训练营中名气还是很大的。雷筠比在场的所有人都要清楚陈立轩有多强。
　　但是现在这凄惨的模样是什么鬼？
　　她不由得看向曦天和香香，难不成一只甜舞妮把陈立轩打成了这样？
　　开什么玩笑！甜舞妮要有那么厉害，她名字倒过来写好不好！
　　雷筠甚至开始怀疑，是不是有哪个路过的高手击溃了陈立轩然后迅速离开了？
　　虽然有点离谱，但总比甜舞妮打败陈立轩来得更令人接受。
　　“我能有什么事，”曦天看了看王宙身上那一个个拳印，“倒是你，还行吗？”
　　“我很行啊，”王宙一脸兴奋道，“我现在才知道你说得真是太对了，霜奶仙果然是猛男必备！我刚刚和一只豪力拳拳到肉打了一场，太痛快了！”
　　曦天：“……”我不是让你这么用霜奶仙的。
　　一旁的陈立轩也很无语，那本来是他的霜奶仙，而且霜奶仙的buff一般都是加在宝可梦身上的，哪有人给自己加BUFF然后上去跟别人的宝可梦硬刚的？这牲口就尼玛离谱！
　　不过看到雷筠来的时候，他心中的大石头总算是落下了。
　　如果说曦天这个愣头青可能会不顾后果杀他们的话，那雷筠就不同了。有她在，至少命是保住了。
　　咦？我一个堂堂5纹的战训师，在面对一个初中生的时候已经要考虑这么卑微的问题了吗？
　　陈立轩心中五味杂陈，憋屈得一匹。
　　雷筠见他朝自己看来，立刻道：“陈立轩，适可而止吧，原本你们还占理，但是在你们用出这种非法手段的时候一切都已经没意义了，钱我们可以赔你，但如果你继续纠缠，我会让元婷来跟你讲道理的。”
　　“那个疯婆子也来了？”陈立轩面露惊色，不过很快就镇定了下来，“哼，你以为就你们有后台？我们战王这次也有前辈过来，谁怕谁啊？”
　　曦天闻言道：“这是要继续打的意思？香香！”
　　“阿唛！”香香立刻做出发波的动作。
　　这一下把陈立轩吓得够呛，卧槽，这小子太愣了吧？没看见我们在这儿扯皮的吗？动不动就要打要杀的，那么凶残干嘛？
　　一旁的雷筠也有些诧异，没想到曦天这么一个战训师都不是的人居然一点也不怕陈立轩，这是初生牛犊不怕虎呢？还是以为自己的朋友成了战训师就无法无天了？
　　总不至于真是他一个人把陈立轩打成这样的吧？我不信！
　　“等、等一下！”陈国安毕竟比在场的都要年长，更会审时度势，“霜奶仙我们不要了，钱你们也不用马上还，一……三年之内还清就好，此事到此为止，大家各退一步都不要再追究了可好？”
　　“到此为止？”曦天问道，“那你派去我们村子里的那群破脚管怎么说？”
　　破脚管是他们这儿的方言，代指那些街头血拼把脚都砍破的流氓。
　　“我不知道啊？”陈国安一脸“茫然”，“我没派人去过你们村，肯定是有人自作主张，我回去就好好处罚他。”
　　果然无商不奸，这人是睁着眼睛说瞎话，曦天很好奇他眼睛不干吗？
　　不过至此为止事情也就差不多了，他退后一步把场面交给王宙，接下来就是他的事情了。
　　王宙看着陈家父子，想了想之后道：“现在既然双方都没损失，事情也的确是我们这边不地道，那就按照你们说的，钱我会准时还清的，你们到时候寄个账单给我，列出明细，该多少钱我就还你们多少。”
　　“行，没问题。”陈国安连忙答应。
　　王宙忽然又补充道：“我现在已经加入妖月了，你们要是觉得不痛快，有什么尽管冲我来，要是再对我爸妈动手……我年纪小不懂事，我只懂得不死不休！你总不可能一直让战训师守在自己身边吧？”
　　“不会的不会的，”陈国安道，“现在既然在妖月的见证下做了了解，我们自然不会节外生枝。”
　　“那就这样，”王宙点点头，“你们应该庆幸曦天把你们派去村里的人拦住了。”
　　陈立轩有心放几句狠话找回点面子，但是看到曦天那跃跃欲试的表情，最后还是选择了闭嘴老实离开。
　　那辆毁坏的别摸我也不要了，父子俩直接坐另外的车离开了千岁村。
　　回去的车上，陈国安对陈立轩道：“别放在心上，世界本就不是围绕着你转的，哪有那么多如意之事？看清楚局势，做出最合适的选择，不要为了一口气就把自己撞得支离破碎。”
　　“我明白，”陈立轩擦着血道，“这点道理我在进训练营第二天就知道了，我打不过的人多了去了，认怂又不是什么难以接受的事情，只是被一只乡下的甜舞妮打败实在是太离谱了！我现在甚至都感觉自己的宝可梦在演我。”
　　“那可能是人家有本事吧，世界之大无奇不有，存在即合理，没必要那么纠结。”陈国安安慰道。
　　“算了，不去想了，”陈立轩摇摇头，“既然霜奶仙拿不到了，那我就直接去旷野地带和前辈汇合，姜元婷那个疯子居然也来了，这消息得告诉他，到时候让他帮我抓一只强力的宝可梦也好开口些。”
　　……
　　看到陈家父子的车离开后，原本一副好战模样的曦天忽然就平静了下来，完全看不出任何攻击性。
　　他刚刚那样子纯粹是装出来的，就是为了吓唬陈家父子获取有利的谈判地位。
　　王宙回身对他道：“谢啦，还好有你在。”
　　曦天道：“其实也没什么的。”村里还有李奶奶这个战训师在呢，怎么着也不会让一群混混得逞。
　　“我的事情你跟我爸妈说了吗？”
　　“嗯，说了，他们让你别回去了。”曦天如实转述道。
　　“是嘛。”王宙却一副完全不意外的样子。
　　“7年前开始，他们时不时就会跟我强调，让我绝对不要当战训师，不然就断绝关系扫地出门，说了那么多年我早就不觉得他们是在说笑了。”

第57章 横穿旷野地带
　　曦天拍了拍王宙的肩膀，没有再多说什么。这货虽然憨批，但心里其实比谁都清楚。
　　王叔叔所谓的练武即炼心可不是空话，王宙的内心绝对强大无比。
　　“好了，不想那么多，”王宙一扫失落，笑着对曦天道，“就像我刚刚说的一样，我已经加入雷姐她们的道馆了，明天一早我就要前往宝可梦训练营，你呢？你有什么打算？”
　　“这么快？”曦天惊讶道，“训练营没暑假的吗？”
　　按照他之前的了解，宝可梦训练营应该是和学校差不多的地方，那么假期应该也差不多。
　　王宙道：“有是有，但是根据雷姐所说，我现在出发的话能在暑假结束之前到达训练营就差不多了，有很多人就算铭刻成功最后也会倒在入学考试这一关的。”
　　“什么入学考试？那么难？”曦天好奇道。
　　王宙给出6个字：“横穿旷野地带！”
　　所有考核成功的战训师都需要在契约第一只宝可梦之后主动进入旷野地带，然后穿过重重险阻到达宝可梦训练营所在的城市。
　　这就是所谓的入学考试了。训练营中可不止一座学校，各方都会根据战训师的表现挑选人才。
　　至于出发点和训练营距离不同的问题，另外也会有平衡的方法。
　　往年能在两个月之内赶到训练营的战训师大约有40%，剩下一多半会在半路弃权甚至丢失生命。也不是说弃权就没学上了，只不过会被分到资源更少的“普通班”，很难再追赶上同龄人。
　　听到他这么说，曦天顿时来了兴致：“你这个考试能组队吗？我能跟你一起去吗？”
　　王宙闻言看向雷筠，他显然是不知道答案的。
　　雷筠还是一副司马脸，除了刚才看到陈立轩的时候有些惊讶，她的表情就没变过。
　　她推了推自己的红框眼镜，道：“普通人一般是不被允许进入旷野地带的，因为太危险，不过要是有战训师带着，并且签署一些协议就可以去了，一次最多不能超过3人。”
　　曦天听后立刻对王宙道：“那正好，你带我出去吧。”
　　“嗯。”王宙也没有反对。
　　但是雷筠却问曦天：“你确定？我刚刚说了旷野地带对普通人来说是非常危险的，有时候你都不知道宝可梦会从哪里钻出来，没有战训师的体质在那里随时都有可能遭遇生命危险。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”曦天道。但是雷筠看他的表情总觉得他知道了个球。
　　“刚刚这里到底发生了什么？是谁把陈立轩打成那样的？”雷筠问道。
　　虽然她来时只有曦天和香香在这儿，但找遍全世界都不可能有人会相信区区一只甜舞妮会把宝可梦训练营的精英学员打败的。就连陈立轩本人都还在怀疑呢。
　　所以雷筠更倾向于有别人出手了。
　　据她所知，最近这一带的确有很多高手聚集，像是她们妖月的姜元婷，还有陈立轩口中的前辈……
　　那么出现一个能把陈立轩打败的战训师就很合理了。
　　“没看清，”曦天懒得跟她多说，干脆顺着她的话道，“大概是哪个路过的假面骑士吧。”
　　雷筠恍然大悟，果然如此么？不过假面骑士是什么？
　　她想了一会儿没想明白，干脆放弃了思考，对王宙道：“今天晚上来镇上的宾馆，到时候有些东西要给你，明天一早你就可以进入旷野地带了。”
　　“好的，我知道了。”王宙干脆地答应道。
　　“行了，你还有什么事情就趁着这点时间去做吧，战训师的时间是很宝贵的，要抓紧每一分每一秒。”雷筠说完就回学校了。
　　刚刚因为陈家父子的缘故，考核还有一点没做完，她要赶紧完成任务。
　　就像她说的那样，时间是很宝贵的，她明天一早也要离开。到时候王宙要是迟到了她也不会等，反正损失的是他考试的时间。
　　等雷筠走后，王宙看向曦天：“咱们现在去哪儿？”
　　曦天问他：“你还有什么要回家拿的吗？”
　　“我能有什么东西？”王宙大大咧咧地说道，“也就一些衣服裤子，刚刚雷筠姐发了好几套给我呢，还有各种野外求生的道具她都会给我准备的，我现在回去也不好和我爸妈见面，干脆等以后我拿了冠军，再把王宇的腿打断带回来，那样他们总不会再生我的气了吧。”
　　“随你，”曦天道，“我也没什么要带的，和李奶奶还有悠悠打个招呼就可以走了。”
　　于是两人带着自己的宝可梦先是去了最近的杜家。
　　杜磊似乎还没有回来，两人言明要见杜悠悠的时候保姆大妈显得十分惊讶。
　　“这我可做不了主，得去问问丁先生。”
　　她带着两人来到中央别墅，见到了战训师丁怿。
　　“是你！”看到曦天的时候丁怿立刻做出戒备的动作，心道这小子难道又要来找自己对战？
　　“我不是来对战的，”曦天道，“我们马上就要离开了，最后来和朋友道个别。”
　　丁怿一怔：“我们什么时候成朋友了？”这人脸皮也太厚了吧？跟你很熟吗？
　　“不是你啦，”曦天道，“我是说悠悠。”
　　“呃……”这就很尴尬了，丁怿老脸一红，“不行，我的任务就是保护她，隔绝一切威胁，你们说是她的朋友我就要相信吗？”
　　“我们真是她的朋友，不信你问她啊。”王宙道。
　　曦天也跟着补充道：“而且我们只是出于礼貌才跟你说一声，你不会真以为你拦着我们就上不去了吧？”
　　“哼！这次我可不怕你了。”丁怿直接放出了自己的宝可梦，还是那只顽皮熊猫，只不过这次它的双眼被布条蒙着，跟个盲僧一样。
　　然而下一秒，曦天和王宙就绕开他俩上了楼梯。
　　保姆大妈诧异地看着一动不动的丁怿和顽皮熊猫，不明白他俩到底什么意思。这是要拦着啊？还是不拦着啊？
　　她并没有注意到，站在王宙肩膀上的霜奶仙此时正泛着粉色的光芒。
　　迷人！
　　令所有异性都无法行动。
　　陈国安精心培育用来给陈立轩当第5只战宠的霜奶仙自然不是丁怿能对抗的。

第58章 先机球
　　两人来到三楼，见到了躺在床上的杜悠悠。
　　她今天的气色更差了，根据王宙母亲的说法，她的生命还剩下一个月都不到。
　　“哟。”曦天笑着打了个招呼，走到床边为正要起身的杜悠悠垫好了枕头。
　　王宙则是趴在床尾朝她晃了晃手上的战纹：“告诉你一个好消息，我成为战训师了，明天我们就去旷野地带，到时候肯定能找到给你治病的办法的。”
　　“恭喜你。”杜悠悠并没有在意治病的问题，反而对王宙成为战训师一事表示祝贺。
　　曦天给她掖了掖被子，道：“你可别以为我们在糊弄你，说好的事情肯定会做到的，所以我们回来之前你可绝对不能放弃哦。”
　　她的生命已经走到尽头，如果求生意志不坚定随时可能死去。曦天可不想辛辛苦苦找到凤王结果她人没了，天晓得凤王的复活能力是不是有时效性的。
　　“嗯，我相信你们。”杜悠悠微笑着小声说道。
　　“玛夏多。”曦天忽然喊道。
　　床边的影子中钻出一个大脑袋：“玛夏？”
　　曦天对它道：“保护好她，我们很快就会回来的。”
　　“玛夏。”玛夏多点点头，根据香香的反馈，它似乎是在说“包在我身上”。
　　成了战训师就这点好，可以通过自己的宝可梦当翻译，听懂其他宝可梦的话。
　　这时，杜悠悠忽然拉了拉曦天的袖子。
　　“嗯？怎么了？”
　　“骑士哥哥，你走之前再给我讲个故事好不好？”杜悠悠仰视着曦天，一脸期待。
　　“当然没问题，”曦天想了想，道，“那就给你说一个蜘蛛精的故事吧……”
　　这次说得并不长，大概半个小时他就停下了，起身对杜悠悠道：“好了，我们要走了。”
　　杜悠悠连忙道：“故事还没讲完呢，王权富贵他选择了什么？他有没有杀小蜘蛛？”
　　“想知道啊？”曦天微微一笑，“等我回来跟你说。”
　　说完便强行抽了枕头把杜悠悠按下：“你好好休息，哪天一觉睡醒说不定我们就回来了。”
　　王宙也跟着道：“我们可是很强的哦。”
　　两人在杜悠悠依依不舍的注视下离开了房间。
　　王宙一出门便问道：“故事后面到底怎么样了？你这卡在这儿也太让人难受了。”
　　“后面啊，以后再说。”曦天心道这要是继续往下说那故事可就太伤心了，万一把杜悠悠刺激到吐血就完犊子了。
　　“别啊，你倒是跟我说啊，我保证不告诉别人。”
　　“拉倒吧，你个大嘴巴，告诉你就等于告诉全世界。”
　　“我不是那样的人。”
　　“呵呵。”
　　“等一下，我们是不是忘记了什么事情？”
　　“有吗？”
　　……
　　两人之后回了村子一趟，没有去王宙家，而是去了李奶奶家。
　　李奶奶似乎早就做好了准备，给他们两人一人一大包宠物口粮。曦天这才知道自己这些天帮忙做的东西其实是给自己的。
　　“谢谢李奶奶。”
　　“哦，对了，”李奶奶忽然拿了一个塑料盒子给曦天，“你们既然要去训练营，那干脆帮我送点东西，去‘世界树’道馆找一个叫陶梓的人，把这个交给她，然后就说我说的，让她给你们店好处，相信会对你们有帮助的。”
　　曦天接过塑料盒子，发现里面装的是一张碟片，看来是资料之类的东西。这算不算从新手村接到支线任务？
　　“好的，我们肯定会送到的。”
　　告别了李奶奶，曦天回家拿了几条内裤就和王宙一起去镇上了。
　　某位政治家曾经说过，只要有钱和明天的内裤，一切就都OK的。
　　到了镇上最好的宾馆，雷筠给王宙安排了一间房间，并且还给了一大包野外求生的道具。
　　有帐篷、睡袋、靴子、指南针、地图……
　　其中最重要的就是地图了，她着重对王宙讲解道：“你的出发点离训练营太近了，所以你必须额外绕路完成几个任务才能算通过入学考试，比如这个地方有一株果树，你需要采集一颗蔓莓果，然后这个地方有一片野花丛，你需要采集至少100克甜甜蜜，还有这里……要注意的是这些东西都有宝可梦守着的，你可别大意到被它们给击溃甚至杀死。”
　　“嗯，我知道了。”王宙点点头。
　　曦天则是一言不发地看着地图，他发现这上面有好多地方他都挺熟悉的。
　　雷筠说有果树的地方他在游戏里就去过，正是那只当初把他吓到的霹雳电球所在。
　　当天晚上，曦天和王宙住在一间房内。给战训师的房间自然是最好的，床还蛮大的。
　　“你把地图给我，”曦天对王宙道，“反正你又看不懂。”
　　“哦。”王宙把地图递给他，然后就躺在床上睁着眼睛也不知在想什么。
　　也许是和父母有关、也许是杜悠悠有关、也许是明天考核的问题、又或者是和他哥哥相关。
　　香香抱着霜奶仙已经甜甜睡去，他却一直醒着。
　　而另一边，曦天则是拿着地图，准备用游戏里的角色对着路线走了一趟。
　　结果他刚打开游戏就得到了一个提示。
　　“你累计获得了10张新的图鉴，获得奖励先机球*1。”
　　“距离下一阶段奖励还需要20张图鉴。”
　　10张新图鉴？
　　曦天还真没想到有这茬。
　　点开图鉴查看了一下，波波、独角犀牛、沼王、玛夏多、顽皮熊猫、猫老大、穿山王、尼多王，至今为止香香打过的宝可梦一共8只。
　　算上香香自己的两种形态，甜竹竹和甜舞妮，正好10张图鉴。
　　要不是游戏提示，曦天差点就把这个任务给忘记了。
　　看来以后要多多搜集图鉴了。
　　至于奖励的先机球，这是一个蓝底金纹的精灵球。
　　系统的介绍是这样的：在战斗开始前使用，有较高的概率捕捉到野生宝可梦。
　　王宙提及的战纹中也有过“先机战纹”，功效和先机球差不多。
　　总之就是趁野生宝可梦不注意，直接偷袭。
　　虽然契约成功率很高，但是后续还是要培养认同感，相当于先上车后补票。
　　只不过契约后培养感情的效率会高很多，有的咸鱼宝可梦甚至会因为“抓都抓了”这样的理由直接认主。
　　【怎么一股浓浓的封建婚姻的感觉？】曦天默默吐了个槽，然后继续游戏。

第59章 现实中的宝可梦等级
　　先机球到了旷野地带可以尝试，现在switch都变成战纹了，这玩意儿说不定就是曦天的第二道战纹。
　　他在游戏中找到了地图上标注的一个地点，这才发现凤王所在的那座山离他们其实并不算太远，他先前一直在原地打转，所以走了很久也没离开太远。
　　当游戏角色回到最初的那个入口时，时间已经来到了凌晨3点。
　　曦天虽然获得了香香1/6的体质，身体强度远超常人，但还是选择躺在沙发上睡了一会儿。
　　大概6点的时候，王宙把他喊醒。
　　两人带着宝可梦先去吃了早饭，然后在7点的时候和雷筠一同前往了边界线。
　　上次两人来的时候只是远远地看了一眼，甚至都没上山。
　　不过这次就不同了，雷筠丢出一张毯子，在她的爱管侍操作下毯子凭空浮了起来，就如同童话里阿拉丁的魔毯一般。
　　这是超能力系宝可梦的基本操作，但还是看得王宙羡慕不已。
　　雷筠推了推红框眼镜，对他道：“我们妖月主攻的就是妖精系和超能系宝可梦，你如果顺利通过入学考试并且表现优异的话，第二道战纹铭刻之后我们会帮助你契约一只超能系宝可梦的。”
　　王宙闻言欣喜不已：“那我要怎样才能铭刻第二道战纹啊？”
　　“这取决于你的身体强度，”雷筠道，“战纹越多，对身体的负担就越大，不过因为战训师可以分享到宝可梦的体质，第二道战纹的铭刻成功率要比第一道高很多，一般来说你只要把第一只宝可梦培养到30级差不多就可以铭刻第二道战纹了，然后把第二只也培养到30级之后可以铭刻第三道，依此类推，6纹战训师的最低标准就是拥有5只30级的宝可梦。”
　　“30级？那是什么？宝可梦还有等级的吗？”王宙一脸不解。
　　曦天也很好奇，他不确定现实中的等级是不是和游戏里对等的。
　　因为已经答应加入妖月道馆的缘故，雷筠对于王宙的提问没有任何不耐烦，解答道：“根据我们人类多年的研究，宝可梦在成长到一定程度之后会陷入瓶颈期，往往需要十年甚至更久的自然生长才能突破并获得更强的力量，而且这样的瓶颈还不止1个，于是我们便把两次瓶颈之间的强度平均细分成了10个阶段，用以量化宝可梦的具体强度。”
　　“也就是说，30级就是刚刚突破第3次瓶颈的宝可梦咯？”王宙立刻心领神会。
　　“正是如此，”雷筠点头表示赞赏，“一般家养的宝可梦都在10级以下，很少能突破瓶颈，野生宝可梦一般也要成长到20年左右才能突破第一次瓶颈，但是和战训师契约之后却能更加迅速的突破，一两年就提升30级的比比皆是，这也是很多宝可梦愿意被收服的理由之一。”
　　“原来如此，那我的宝可梦是几级？这要怎么看啊？”王宙问道。
　　雷筠道：“这需要专业的仪器才能测定，宝可梦训练营那边就有，顺带说一句，宝可梦的招式、等级、特性都是每个战训师的底牌，不要轻易告诉别人，不然很容易被别人针对的。”
　　每只宝可梦能容纳的招式核心只有4枚，但是宝可梦的招式又千奇百怪，这就很考验战训师的配招能力了，由此演化出来的战术也千变化万。
　　这正是宝可梦对战的精髓之一。
　　同时也是战训师存在的意义。
　　如果只是丢技能，哪个宝可梦不会？它们欠缺的就是如何在有限的条件下发挥出最大战斗力的战术素养。
　　一如之前王宇深入敌后切掉云皇，那绝对是能载入宝可梦对战史册的一幕。
　　“嗯嗯，我明白了，谢谢雷姐。”王宙只觉收获颇丰，对战训师的理解更深了一层。
　　倒是一旁的曦天有点迷茫。
　　宝可梦对战有这么复杂吗？
　　不都是等对方冲过来然后一招秒了就完了吗？
　　【看来我还没有遇到真正的高手，等出了新手村遭遇一些强大的战训师，也许我也会有所领悟吧。】
　　曦天这么想着。
　　雷筠这时候从背包里掏出一本书递给王宙：“本来战训师铭刻成功后都会被送到特定站点，购买并契约自己的第一只宝可梦同时也学习一些战训师的基础知识，这样才能让你们更好地在旷野地带生存，不过你这边情况特殊，而我也有要事去办，所以就先拿着这本书自学吧。”
　　她见识过昨天王宙的战斗后，做出了王宙进入旷野地带不会有太大危险的判断，所以才直接带他来旷野地带的。
　　至于曦天，他自己要来，雷筠也管不着。她从始至终都只在乎王宙一人。
　　“好的。”王宙接过书，雷筠又拿出一枚徽章给他。
　　徽章的外形是一个金色的圆片，上面烙印着一只粉红色的蝴蝶。
　　“这是我们道馆的徽章，上面有GPS定位，会记录你在旷野地带行进的路线，这也会作为你考核的参考之一，所以千万不要耍小聪明钻空子，就算你从别的地方获得了任务物品，没有走那条路线也是不及格，而且还会有惩罚，就我们道馆而言，是不会收这种心术不正之人的。”
　　“我知道了。”王宙直接把徽章别在了胸口，他就从来没想过作弊。
　　说话的功夫，魔毯已经飞到了山顶，一队武装齐全的军人已经在那里等着他们了。
　　“我是昨天申请入野的雷筠。”雷筠递上身份证明之后立刻有一位军人上前将他们带入了一个房间。
　　房间里坐着一个穿白衬衫的军官，他将一份文件推到了三人面前：“你好，雷筠战师，你的申请已经通过审核，请签字。”
　　雷筠签字之后，王宙和曦天也在相应的文件上签署了姓名。
　　他们两个战训师签署的是通行证明，而曦天的那份则是免责声明，大致意思就是：我去了旷野地带死了活该，不怪任何人。
　　文件签好以后，三人又做了一些检查，类似火车站的安检。确定没问题之后，雷筠便带着两人从另一边下山了。
　　一路上曦天看到了不少军人，但是他们似乎都没有宝可梦，就是普通人。

第60章 宝可梦的不死性
　　战训师终究只是少数人才能成为的，要守卫汉国那么大的疆域，普通人是不可或缺的。
　　曦天甚至发现不少人身上带着伤却还在站岗。
　　他忽然回想起了上次警察大叔带他们来这边的时候，一个乘着钢铠鸦的军人说自己受伤了在山上养伤，并告知当时不适合带人参观。
　　【这么说起来，这一阵子是发生了什么激烈的战争吗？居然连伤员都没法好好休息，也不知是偶然还是常态。】
　　魔毯很快来到了山麓，雷筠在此跟两人分别。
　　曦天一个素人跟着那是给王宙增加考核难度，自然没问题。她就不行了，必须避嫌。
　　两人从军营处获赠了两辆折叠自行车，踏着小踏板就上路了。
　　“咱们接下来往哪儿走？”王宙就没看过地图，反正看了也看不懂。
　　“往那边。”曦天看了看周围的环境，指着东南边道。
　　虽然目的地在东北面，但是他记得自己最初进入旷野地带的位置是在东南边，去到了熟悉的地方他才能更好地掌握方向。
　　其实那地方也不远，两人骑了大概10分钟就到了。曦天回头看了看，后方是一座云雾缭绕的山峰，也不知道为什么游戏里这地方会出现一个传送口，难道是因为军队在这个位置的守备力量最薄弱吗？
　　他懒得去想，而是顺着记忆找到了那片刷小拳石的草丛。
　　现实中那地方并不是一片茂密的草丛，而是一堆干裂的黄土石。
　　“你在找什么？”王宙跟在他身后，好奇道。
　　“小拳石。”曦天捡了一块石头朝远处丢去，想要看看能不能引出什么。
　　然而并没有什么特别的事情发生。
　　难道那只小拳石走了？
　　就在他这么想的时候，香香忽然通过心灵感应告诉他一件事情，有个地方的石头不对劲。
　　他朝着那个方向看去，只见一根根黑漆漆的棒棒插在地上，在一片黄的石堆中的确有些突兀。
　　那是……磁石？
　　曦天问王宙要了一把开山刀朝那边丢去，只见刀很快就被那些黑棒棒给吸住了。
　　果然是磁石！
　　就在他这么想的时候，磁石的下方一道身影破土而出。
　　“卧槽！”两人齐声惊呼。
　　他们这才发现，那些黑色的棒棒竟然不止是磁石，还是头发！
　　一只小拳石的头发！
　　不过紧接着曦天就反应过来了，这老熟人了呀，不对，是老熟石。他在游戏里都不知道打了多少次小拳石了。
　　拳先生，世间一切的相遇都是久别重逢，接招吧！
　　眼看着它浑身冒电似乎是要发动攻击，曦天率先一步让香香射出了飞叶快刀。
　　嘭！
　　小拳石瞬间四分五裂，然后变成光粒消散在了空气中。
　　本身等级就差了40多级，草系对岩石系还伤害翻倍，不死就有鬼了。
　　“还真脆。”曦天颇为感慨。当初刚进旷野地带和香香打得有来有回的小拳石，如今已经沦为一招秒的渣渣。
　　王宙这时也反应过来了：“刚刚那个是小拳石？”
　　“嗯，”曦天道，“下次就交给你处理吧。”
　　“行。”王宙点点头，这本就是他的试练之旅。
　　曦天忽然感慨：“这些家伙都太弱了，什么时候才能遇到强大些的宝可梦，我实在不想让香香再造杀孽了。”
　　他和王宙其实都很喜欢宝可梦，对于击杀这些神奇的存在心里多少都有些抗拒。
　　“你等一下，”王宙忽然掏出雷筠给他的那本书，翻了翻，“我刚刚在山上翻了一下，有个地方……对了，就这里，你看看。”
　　“啥呀？”曦天疑惑地接过书。
　　只见翻开的那页写着：
　　宝可梦虽然看似有血有肉，但本质上还是能量聚合体，我们平常所谓的击杀其实就是将能量打散，但这其实并不能真正地杀死宝可梦。
　　研究表明，散开的能量很快会在另外一个地方重新聚集，届时宝可梦将会重生。作为代价，它们将会失去之前的记忆以及一部分能量，严重的会重新变回蛋形态。
　　排除哲学意义上的讨论，单从物理层面上来说，一只宝可梦是永远不会被杀死的。
　　“还能这样！？”曦天惊叹不已，“也就是说，我撑死了也就只能把它们打失忆，并没有杀死他们对吧？”
　　王宙道：“按照书上所说就是那样的，而且后面还有呢，你继续看。”
　　曦天又翻了一页，只见后面写着：
　　战训师的宝可梦被击杀后，依旧可以用战纹将被打散的能量收回，一定时间内使用活力块等道具可以为宝可梦重塑身躯，记忆也可以在战纹中找到备份。
　　这也是宝可梦愿意跟随战训师的原因之一，契约精灵等于拥有了半个不死之身。
　　“不死之身？”曦天越看越震惊，他忽然想到一件事情，“也就是说，我那天其实没有彻底杀死老张的沼王？他如果有活力块，就能把那只沼王复活？”
　　“是这样的吧，”王宙道，“可是他当时自身都难保，哪里去找活力块啊？”
　　“也是，”曦天便也不再去想这回事，“不过这下我心里就好受多了，以后对别人的宝可梦下手也不会有心理负担了。”
　　王宙笑了笑，他最是了解曦天，自然知道曦天本质上还是一个雅撒系的人，所以在拿到书后才会特别关注这种问题。
　　两人继续出发，尽管知道了不会真的杀死宝可梦，曦天也没有继续出手。
　　全程让王宙出战。
　　这次旅途本就是属于他的试练之旅，新人战训师们通过这次洗礼，能够迅速从一个新兵蛋子蜕变成一个成熟的“战士”。曦天如果过多干涉反而不美。
　　甚至于，他还专门绕道，把自己记得有宝可梦的地方全都带王宙逛了一圈。
　　小磁怪、电电虫、隆隆石、三合一磁怪……
　　除了打第一只拿图鉴以外，曦天就再没出过手。全都是一招秒的，打起来也实在没意思。
　　嘭！
　　王宙一拳打飞了一只浑身包裹着磁粉的隆隆石，虽然没打死，但也让它重伤晕厥。
　　“嘶——”他浑身猛地一颤，对曦天道，“好、好麻，这些、电、电系宝可梦，打、打起来好恶心。”
　　这是被麻痹了。

第61章 再追就把你们全鲨了
　　看他浑身冒着电弧，曦天拿着手上的书对他道：“根据这本书上写的，咱们这边地处江南水乡，水系宝可梦特别多，像小拳石、隆隆石这种岩石加地面属性的宝可梦被严重克制，生存环境极其恶劣，所以为了生存，它们在长久的岁月中进化出了电属性，这一带的地下应该有一条磁矿，所以电系宝可梦都聚集于此。”
　　“我、我不想知道它们的电是怎么来的，”王宙像赵四一样抽搐了一下，道，“我就想，就想知道我身上的电要怎么没的。”
　　“那还不简单，”曦天指着远处的一条小溪，“跳水里，自然就把电导出去了。”
　　“好主意！”王宙立刻朝小溪跑去，不过因为麻痹效果的缘故跑步姿势严重变形，看起来好像一个奇行种。
　　“唉！我刚刚说的话你没听见啊！”曦天还没来得及阻止，王宙已经跳进水里了。
　　“嗷——”
　　几秒后，王宙嗷一嗓子又从水里跳了上来，一脸痛苦地往回跑来。
　　曦天清楚地看到他的身后正有一只大钳蟹用较大的那只钳子夹住他的屁股。
　　“香香，飞叶快刀。”
　　他都懒得用战纹，随口说了一句。
　　香香也很懂地甩头射出几片叶子。
　　“阿唛~”
　　嘭！
　　大钳蟹被打成碎片，王宙捂着屁股在原地痛叫。
　　“哦嘶哦嘶哦嘶——痛痛痛痛痛……”
　　“我都跟你说了这地方水系宝可梦特别多，这就是你不仔细听的代价。”曦天笑道。
　　说完他还对一旁被香香抱在怀里的霜奶仙道：“有这样的主人，你以后可要做好心理准备哦。”
　　“噫普？”霜奶仙歪着小脑袋似乎有点不理解，但是很快就认真地点点头，“噫普噫普！”
　　根据香香的反馈，它似乎是在说“我知道了，包在我身上”。
　　王宙揉了一阵屁股很快就没事了，战训师的体质真不是吹的。哪怕是霜奶仙这种脆皮辅助，给他带来的提升也非常可观。
　　当然，这其中也有王宙本来就皮糙肉厚的缘故。
　　虽然被螃蟹夹了，但王宙身上的麻痹效果倒是驱散了个干净。
　　他提议道：“咱们接下来打水系的宝可梦好不好？我实在不想再和电系的宝可梦交手了。”
　　曦天道：“没关系啊，那就沿着河走，正好顺路。”
　　“顺路吗？”王宙看了看脚下的大路。
　　这是军队行进时开辟出的一些路径，地势平坦，适合骑车。但是往河流那边去的话就要偏离主路了，到时候有自行车也没法用。
　　两人拿出开山刀开始一边劈砍杂草一边前进。
　　到了溪边就换上了套靴，直接踩在浅水区域沿着河道前进。
　　香香和霜奶仙则各自坐在自己主人的肩膀上。
　　曦天现在的体质，一只30斤的甜舞妮坐在他肩膀上就跟一只小麻雀差不多，完全不累。
　　嘭！
　　忽然河里跳出一只蓝色的大虾朝曦天扑来，香香直接射出一枚飞叶快刀将它切成了两半。
　　这一带简直是草系宝可梦的天然猎场。岩石系被克制、水系也被克制，就连电系也只能打出一半伤害。
　　“刚刚那是什么？”王宙问道，“我还没看清就没了。”
　　“天晓得，”曦天道，“大概是小龙虾吧，蓝壳的估计有毒，不能吃。”
　　王宙忽然低头看着水面：“你有没有觉得波纹有点不对劲？”
　　“波纹？什么波纹？山吹色的？”曦天下意识回了一句，不过下一秒他就收到了来自香香的警示。
　　河里好像有什么东西要出来了。
　　他和王宙不约而同地回头看去，只见水面上忽然接连浮现出一个个蓝色的脑袋。赫然是和刚刚被杀的那只大虾同一个种族的宝可梦。
　　“你这该不会是……捅了龙虾窝了吧？”王宙咽了口口水说道。
　　“天晓得。”曦天也觉得有些渗人，这么多龙虾头看得他密集恐惧症都犯了。
　　“那咋办嘛？”
　　“废话……跑啊！”曦天扭头就往岸上跑，香香射出几片飞叶快刀来回盘旋，将河边的芦苇削了个干净。
　　用宝可梦的招式来除草，可以说是相当奢侈了。
　　“等一下！等一下！我还没上岸呢！”王宙连忙跟在后面跑。
　　身后，一大群蓝色龙虾密密麻麻地追来，有些直接在原地架起自己的大钳子对准两人，开始射出高压水枪一般的炮弹。
　　“躲！”
　　曦天和王宙做出了同样的判断，让自己的宝可梦面向后坐在肩膀上，然后与之共享视野。
　　这样他们就能在向前冲刺的同时知道后方的攻击从哪里来。
　　他们一边躲闪一边逃跑，在旷野地带掀起了一阵飞沙走石。
　　倒也不是不能打，香香真要出手，花点功夫能把这些蓝色大虾全灭。
　　但是没意义啊，图鉴已经拿到，这又不是游戏，打怪没经验的。与其浪费招式的使用次数，还不如逃跑呢。
　　王宙就不一样了，他是真的打不过。
　　两人一边跑，曦天一边还在调整方向，他之所以带着王宙沿着河流走是有目的的。
　　终于，在追出两公里之后，那些蓝色的大虾放弃了。
　　“呼~”曦天抹了把汗，“玛德，这些龙虾真是在挑战我忍耐的极限，再追就把你们全鲨了！”
　　“你早该杀了，哎哟，累死我了。”王宙直接瘫坐在地上，他背着一个大包还有一辆折叠自行车，负重在70斤以上。饶是以战训师的体质，在狂奔两公里之后还是有些吃不消。
　　曦天看了看四周，道：“还行，没偏离原定的路线，看到那边两座山了没有，咱们等会儿往那儿去。”
　　“你要带我去哪儿？”王宙问道。
　　“秘密，到了你就知道了，先休息吧。”曦天伸手到背后，手掌一翻变出switch就开始坐到一边玩了起来。
　　他不是卖关子，而是他真的不确定那边究竟有什么。
　　在游戏里，那里是他第一次遭遇BOSS巢穴的地方。游戏里的地图虽然和现实很接近，但也不是100%相同，尤其是怪物刷新点。
　　比如小拳石的栖息地，游戏里是一片草，现实中却是一堆石头。
　　所以他也不知道现实中那座泛着红光的井会是什么样子，至少那冲天而起的红色光柱他就没看到。

第62章 紫色光柱
　　休息了一阵，曦天和王宙再度出发。
　　因为旷野地带杂草丛生，他们的行进速度并不快。
　　等到了目标的山谷中时，天色已经黑下来了。
　　“咱们今晚要在这儿过夜吗？”王宙问道。
　　他和曦天都是第一次离开家门，野外生存的经验基本为0。
　　曦天道：“到时候再看吧，要是能找到一个稍微安全点的地方，就我跟你各睡半夜。”
　　“你不累吗？”王宙终于忍不住问道。
　　他记得曦天的体育课成绩一向都不理想，但是今天和他一起在野外闯荡了一天居然都不带喘气的。这太反常了。
　　“不累啊，”曦天失笑，“你现在才想到问这个问题啊？我说你不会真以为我没成战训师也敢来这种地方吧？”
　　“你成功了？”这答案在情理之中却在意料之外，王宙一时间都不知道该怎么反应。
　　不过他和曦天毕竟是发小，很多东西都不用说。干脆直接忽略掉那些，直接问道：“那你干嘛不跟雷姐说？你这样连考核的资格都没有，是进不了训练营的。”
　　“我又没说要进训练营，”曦天随口道，“我已经受够了上学，这辈子都不想再进教室听课、考试了。”
　　有金手指的他进入旷野地带就等于是游龙入海、飞鸟入林，干嘛要去宝可梦训练营？抓几只宝可梦练到满级不香吗？
　　他是真的很烦人际交往，不然也不会在穿越前成为一个宅男了。
　　别忘了他可是一个即便想要成为现充也只是买了一台游戏机的男人。
　　“行吧……随你，”王宙对此不置可否，不过曦天做的决定他也不会反对，“你以后要是有什么不方便的尽管来找我，我是战训师，有特权的。”
　　“别说那些了，前面有野怪，准备动手。”
　　曦天在开路，香香则是一直在监控四周。
　　作为草系宝可梦，它是能够扎根大地的，这不是招式而是本能。电系技能之所以打在草系宝可梦身上伤害会减半，就是因为根茎把部分电量导入了地下。
　　而扎根除了导电以外，也能够根据地面的震动像雷达一样感知周围环境。古时候一些斥候把耳朵贴在地面上就能听到远处军队的动向，原理都是一样的。
　　曦天在游戏里来过这里，所以知道这里肯定有宝可梦，一直让香香集中注意力监测。此时果然发现了隐藏在茂密草丛中的宝可梦。
　　“阿唛！”随着曦天脑中下令，香香甩出几片飞叶快刀迅速将前方的草切割，同时也将隐藏在草中的几只电电虫送去转生。
　　这种宝可梦他们之前也遇到过，外形是一只黄色的小蜘蛛，只不过腿比较少只有4只。
　　因为已经搜集过图鉴，所以曦天也没什么兴趣让香香出手，他要留着使用次数打BOSS。
　　王宙冲了上去，虽然很不情愿和电系宝可梦交手，但这时候也不带犹豫的。
　　手中开山刀一转，刀刃精准劈在一只电电虫的腹部将其击飞，同时另一只手接住曦天丢过来的刀来了一招二刀流又劈飞一只电电虫。
　　这一带的电电虫等级还挺高的，游戏里最高有16级的。不过在“装饰”强化下的王宙武力值也强得离谱，虽然不能像香香那样一招秒，但被他砍到的电电虫基本上没有再起身的可能。
　　王家虽然家传武学是一拳一腿，但也不代表其他武功就不涉猎。王宙除了拳法，刀枪剑棍也很精通，甚至给他一张折凳、一只铁锅也能玩出花来。
　　只可惜这些武术并没有武侠小说里那样的威力，就很朴素，劈开几块瓦片已经到极限了。
　　直到王宙契约了宝可梦，体质突破人体极限，那些原本寻常的拳脚战法才逐渐展现出了它们真正的威力。
　　恍若明珠蒙尘，一朝洗尽铅华，立时光华漫天。
　　轰！
　　一道雷电毫无征兆地出现在王宙身前，将地面炸出一个巨坑，巨大的冲击力直接让他倒飞出去。
　　“噫普！”霜奶仙立即紧张地看向王宙。
　　曦天则是迅速警戒。
　　刚刚他一直和香香在掠阵，却完全没有感知到敌人的存在，这才让王宙遭受了莫名其妙的一击。
　　要不是王宙那属于武者的直觉让他在关键时刻后撤了半步，此时已经被雷电劈在身上了。
　　敌人在哪儿？
　　曦天和香香全神贯注地搜寻着四周，却始终没有发现目标。
　　是什么隐身的招式吗？
　　想到这里，曦天立刻拿出switch，如果附近突然出现一只强大的宝可梦他肯定能在游戏里遇见。等知道了其真面目，就能针对了。
　　刚刚在休息的时候，他就已经把游戏角色移动到和他们同步的位置了。
　　然而当他打开游戏机后，却并没有看到预想中的强力宝可梦，有的只有一道冲天而起的紫色光柱。
　　这光柱他这些天见多了也不觉得奇怪，只是光柱的位置似乎就是从他第一次打极巨团体战的井中射出的。
　　那天他打完BOSS井口就失去了光泽变成灰色的石头，之后每次的宝可梦巢穴都是如此，他没想到这些巢穴居然还有重新发光的一天。
　　这绝对是一个好消息，BOSS居然能够刷新，那他以后就不需要费尽心思找巢穴了啊！盯住几个巢穴，等着它们刷新然后一个个打过去不就行了？
　　暂且先不管这个好消息，曦天在看到光柱后忽然有了一个猜想。
　　刚刚那道雷电他和香香到现在也没找到发动者，那有没有可能是从现实中的巢穴里射出的呢？毕竟他可是知道巢穴里是一只极巨化电蜘蛛的。
　　也就只有那种BOSS级的存在才能有如此威力，不然王宙的实力在这一带都是可以碾压的。
　　想到这里，曦天也不再省招式，对香香发出指令使出了种子炸弹。
　　“阿——唛！”香香跳到空中如同竹蜻蜓一般旋转起来，与此同时一颗颗种子从它身上甩出射向四面八方。
　　这是李奶奶那儿学来的技巧，同样的招式也可以有不同的使用方法。飞叶快刀可以变成回旋镖，种子炸弹自然也可以从机关枪变成轰炸机。

第63章 企业级理解
　　轰轰轰轰轰轰……
　　一阵巨响过后，四周就如同真的被导弹洗地一般出现了一个个巨坑。地皮直接被掀翻了厚厚一层，那些一人高的杂草全都被连根拔起，碎裂成了粉末。
　　曦天站在爆炸的中心，耳朵里全是嗡嗡的声音，整个人完全处于一个懵逼的状态。
　　说实话，这是他第一次让香香真正无所顾忌地全力出手。
　　以至于他到现在才知道，原来香香的破坏力竟然那么恐怖！
　　这射出去的哪里是种子，完全就是一枚枚空地导弹！
　　“你这么厉害的吗？”他看向身边还没自己腰高的香香说道。
　　难怪那些宝可梦都是一招被秒，这么恐怖的威力谁顶得住啊？
　　“阿唛？”香香歪着脑袋，通过战纹表达出了自己的意思：这很厉害吗？香香不知道呀。
　　曦天：“……”
　　如果这不是自己的宝可梦，他肯定会以为它在装逼。
　　这一刻，他也才真正明白了战训师为什么能够拥有那么高特权地位的原因了。一个战训师简直比一支军队还厉害，你军队多少人？那么多人合在一起，那地位权力肯定远超常人。
　　曦天走到王宙身边大声问道：“喂，你还好吗？”
　　“啥？你说什么！？”王宙坐在地上，两只手揉着脑袋大吼道，“我听不见！！！”
　　刚刚他和曦天都在爆炸的中心，虽然香香已经控制了爆炸范围没有让他们受伤，但声音可没法隔绝。
　　王宙本来只是被炸飞，伤势并不严重，但是刚刚那一阵爆炸着实让他喝了一壶，只感觉脑袋嗡嗡响，站都站不起来了。
　　如果换了普通人，说不定现在真的已经耳膜破裂、内脏出血了。这也是为什么只有战训师才能带宝可梦战斗的最大原因，它们的招式可没有网游里分辨友军的功能，就算宝可梦能听你的指挥，但打敌人一不小心把自己打掉半条命，那还玩个球？
　　“得，你先歇着吧。”曦天干脆不再管王宙，周围已经被香香清场，再没有宝可梦能来威胁他们了。
　　他自顾自朝着游戏里巢穴所在的位置找去，结果真就在200米外的一块巨石下发现了一个坑洞。
　　洞口很大，足以容纳一个成年人进入。往里走了一阵之后，他发现了一座和游戏里几乎一模一样的井口。
　　一块块大小不一的六边形石头泛着红色的光芒，散发出令人心悸的能量波动。
　　这是游戏里完全无法体会到的感觉，这井中……有大恐怖！
　　曦天正犹豫着要不要进入其中，忽然香香传来一道意念，它好像发现了什么。
　　“什么？”曦天朝它那边看去，只见香香的手中正抓着一块布片。
　　布片？
　　他连忙拿过来仔细打量，确实是布，材质有点像迷彩服。
　　是有军队的人曾经来过这边吗？不对，军队留下的痕迹不会那么隐秘。
　　曦天嗅了嗅，发现这布片上有一股焦味：“难道是哪个穿军装的人中了电击之类的招式，然后落下的吗？”
　　那那个人去哪儿了？至少曦天没在这洞里发现第二个人，哪怕是尸体。
　　倒是在井口附近发现了一些战斗痕迹。
　　“该不会是到里面去了吧？”他的视线不由得转向泛着红光的井口。
　　本来还想来打BOSS的，没想到居然有人捷足先登了。
　　他考虑了一会儿，离开洞穴来到王宙那儿：“好了没？能站起来吗？”
　　王宙撑着地面起身，甩了甩头：“没事了，就是耳朵有点痛。”
　　“噫普。”霜奶仙站在他肩膀上，扶着他的脑袋替他揉耳朵。
　　“我在那边发现了一个隐藏洞穴，应该就是老张说的宝可梦巢穴了，”曦天拿出王宙放在他那儿的书，翻到了倒数第10页，“你看，这儿有写，宝可梦巢**十分危险，新人战训师遇到了绝对不要进入。”
　　“不要进入？”王宙看了一眼书，只觉得有些困意袭来，“那就是一定要进入的意思吧？”
　　曦天：“……”真是企业级理解。
　　“总之我们先找个地方休息一下。”曦天随便找了个借口。
　　他打算先在游戏里打打看，如果游戏里能打就下去看看。
　　上次这个坑里面发的是红光，这次变成紫光了，也不知道是不是有什么特别的地方。
　　两人找了一个适合露营的地方，王宙开始搭帐篷，曦天则是坐在石头上开始玩游戏。
　　还是获得300W的提示，曦天至今也不知道这玩意儿有什么用。
　　之后就进入极巨团体战了，这次参战的3个外援分别是电电虫、大钳蟹、铁臂枪虾。
　　铁臂枪虾就是之前追他们的蓝色小龙虾。
　　曦天打了那么多次极巨团体战，差不多也摸清楚其中的规律。来帮忙的宝可梦应该是在他搜集的图鉴中随机挑选3只。
　　以前图鉴少，所以基本上每次都是独角犀牛、玛夏多和霜奶仙。
　　不过现在他的图鉴已经达到17张了，所以每次出现的外援都会有所不同。
　　BOSS还是那只巨大的电蜘蛛，并没有什么变化，这让曦天松了口气。
　　对战中可以查看敌方等级的，曦天看到这家伙只有30级，低得一匹。
　　然而就在曦天以为可以和之前一样随便搞定它的时候，就见到香香一发种子炸弹过去，对方只掉了十分之一的血量。
　　这怎么可能！
　　自从香香等级上来之后，基本上每次打BOSS都是半血起步的，电蜘蛛对它又不存在属性克制，怎么伤害那么低？
　　就在曦天疑惑的时候，提示接连传来。
　　“电蜘蛛陷入困境，攻击变得更加激烈。”
　　“电蜘蛛周围汇聚了神秘障壁，帮它抵御一切攻击。”
　　AT力场出现了！
　　曦天恍然大悟，原来如此。难怪只打了那么点血，原来是触发神秘壁障了。这游戏的机制是触发神秘壁障的同时会锁血，无论你伤害多高，如果它在90%血的时候会出壁障，那你就不可能一击把它的血量打下90%。
　　但是之前的BOSS一般都是在30%左右血量才出壁障的，这只电蜘蛛怎么在那么多血的时候就有了？
　　曦天感觉到了一丝不对劲。

第64章 是不是玩不起？
　　果然，接下来原本应该是己方的3只宝可梦出手的，然后轮到BOSS，如此形成一个回合。
　　但是这一次BOSS却先出手了。
　　“电蜘蛛使用了极巨闪电，效果绝佳。”
　　“大钳蟹倒下了。”
　　直接一招把大钳蟹秒了。
　　就在曦天感慨运气不好之时，电蜘蛛又动了。
　　“电蜘蛛使用了极巨闪电，效果绝佳。”
　　“铁臂枪虾倒下了。”
　　我去！这犯规啊！
　　为什么一个回合制游戏里可以在同一回合行动两次的？
　　这不是开挂吗？
　　曦天感受到了深深的恶意，尤其是这次抽到的3个外援里还有两个水系的，被电系严重克制，一招都撑不了。
　　这游戏是故意恶心人的吧？
　　好在电蜘蛛没有行动第3次，轮到电电虫出手了，打掉了对方1格神秘壁障。
　　第二回合，香香又打掉了1格。
　　还剩1格了，只要电电虫能把它打掉，接下来BOSS就会陷入虚弱状态防御大减，届时香香就能轻松把它秒了，有没有外援都无所谓。
　　就在曦天这么想的时候，BOSS率先行动了。
　　“电蜘蛛使用了极巨虫蛊。”
　　嘭！电电虫残血。
　　“电蜘蛛使用了极巨虫蛊。”
　　“电电虫倒下了。”
　　连续两次全都打在了电电虫身上，直接把它给秒了。
　　“靠！真恶心。”曦天真是难受得一匹。
　　这游戏还能不能好好玩了？BOSS就好好被杀，智能那么高干嘛？严重破坏游戏体验。
　　曦天只能等第3回合，香香出手把最后一格神秘壁障给打掉。
　　电蜘蛛果然受到重创，血量下降一格不说，双防也大幅度降低。
　　而且好消息是，刚刚被杀死的大钳蟹和铁臂枪虾也复活了。按照曦天往常的经验，破掉神秘壁障之后，基本上一招就能把BOSS秒了。
　　然而令他震惊的事情发生了。
　　“电蜘蛛使用了极巨虫蛊，效果绝佳。”
　　“电蜘蛛使用了极巨虫蛊，效果绝佳。”
　　“香香倒下了。”
　　这BOSS居然又是两发大招打在了同一目标身上，而且这次的目标还是香香。
　　草系虽然对地面、岩石、水时占尽优势，但是碰到虫系就惨了。
　　即便是香香如今比BOSS高21级的等级，也在两次大招之后血条清空。
　　【没关系，隔一回合就能复活了，不是大问题，大不了多费点时间。】就在曦天这么想的时候，游戏里的BOSS忽然朝天一吼，天上扭曲的风暴漩涡瞬间扩大。
　　紧接着游戏画面一黑，等再度亮起时游戏角色已经出现在巢穴外了。
　　“战斗结束了？”曦天一惊，连忙查看背包。
　　结果什么收获也没有，倒是香香的血量掉落到了只剩1点。
　　靠！这什么BOSS！怎么比之前的难打那么多？
　　曦天不信邪，立刻又开启一次挑战。
　　反正打不过可以无限打，每次进去都是满状态，完全没损失。
　　这次的队友比较给力，那只他最喜欢的独角犀牛来了，另外两只是猫老大和穿山王。
　　还是和上次一样，香香最先出手，只打了一层血皮就把神秘壁障激出来了。
　　BOSS也是两发大招，把猫老大给带走了。
　　剩下两只各打掉一格神秘壁障，香香第二回合又打掉一格，BOSS瞬间陷入了虚弱。
　　曦天开始计算起来了。
　　【现在轮到BOSS出手，没有水系的，它两招顶多秒1个，剩下两只宝可梦足够杀它了！赢了！】
　　就在曦天以为胜券在握之时，意外又发生了。
　　起初电蜘蛛如他所想，两发极巨虫蛊带走了香香，接下来就轮到穿山王和独角犀牛的回合了。
　　这两只都是地面属性的宝可梦，即便等级只有35级（香香等级*0.7），伤害也足够了。
　　但就在穿山王一招“重踏”把电蜘蛛的血条从80%打到剩下30%左右，然后独角犀牛准备再接一发“重踏”带走它时，一个让曦天恶心到不行的提示再度跳了出来。
　　“电蜘蛛陷入困境，攻击变得更加激烈。”
　　“电蜘蛛周围汇聚了神秘障壁，帮它抵御一切攻击。”
　　BOSS的血条只掉下去了大概指甲缝那么一点点，然后又出现了3格无敌盾。
　　“草！”饶是以曦天儒雅随和的性格也不禁破口大骂。
　　“怎么了？”正在搭帐篷的王宙朝他看来，打个块还能打到骂人的？
　　“没事，只是被游戏机制恶心到了。”曦天郁闷地说道。
　　这什么破游戏，BOSS一回合出手两次我都忍了，神秘壁障还能来两次的？
　　是不是玩不起？
　　他是有听说一些游戏设计师会专门设计一些恶心人的东西来为难玩家，偏偏一些抖M的玩家就喜欢这种调调，所以大大增长了那些变态设计师的嚣张气焰。
　　没想到有朝一日自己也会碰到，此时他只想对设计师说一句“敲你吗”。
　　不过，骂归骂，生活还是要继续。他只能选择继续打下去。
　　战斗进入第3回合。
　　这次猫老大复活了，还是BOSS先出招，两发极巨闪电把刚刚站起来的猫老大又给带走了。
　　剩下两只宝可梦两发“重踏”打掉了两格神秘壁障，还剩下1格了。
　　第4回合，香香复活。
　　【赢了！】
　　曦天眼看着香香把最后一格神秘壁障打掉，BOSS血量再度暴跌，只剩最后一点血皮了。
　　他就不信还会有第三道盾。
　　接下来只要穿山王随便摸一下它就死定了。
　　就在他这么想的时候，电蜘蛛又是两发极巨虫蛊把香香给秒杀。
　　然后……画面一黑，曦天又回到了巢穴外。
　　游戏结束！
　　草！怎么回事？
　　明明马上就要赢了，这是什么鬼？
　　耍赖？这就是耍赖吧！
　　是不是玩不起？是不是玩不起？
　　曦天真恨不得把手里的switch给砸了，这破游戏谁爱玩谁玩！
　　但终究还是舍不得。
　　这可是金手指，砸不得的。
　　“冷静一下，连续两次被强制结束战斗，我是触发了什么机制吗？”
　　仔细回想，曦天发现每次有宝可梦死亡的时候游戏都会提示他头顶的风暴越来越剧烈。
　　以前从来没发生过其他的事情，所以他一直不知道这玩意儿是干嘛的。直到现在，他终于明白了。
　　每死1只宝可梦风暴就剧烈一点，当死到第4只时，风暴就会突破极限把游戏角色吹出巢穴结束战斗。
　　之前的BOSS都做不到击杀他这边4次，所以他一直没发现这个机制。

第65章 无比丰厚的奖励（求收藏，求推荐）
　　【原来还有这种限制。】曦天头大了，他没想到打个BOSS居然那么难。
　　那该怎么办？
　　回合制游戏，其中3个友军还是AI，能做的事情少之又少。
　　曦天发现自己甚至都无法制定战术，只能一次次进入BOSS战硬刚。
　　如果抽到的友军够顶，说不定就能打过去了。毕竟刚才第二轮他差一下就能把BOSS给打死了。
　　既然如此，那就打吧。
　　一次打不过就两次，两次打不过就三次……不就是比肝吗？谁怕谁？
　　接下来的事情就简单了，进入游戏、种子炸弹、种子炸弹……团灭、再进入游戏……
　　失败、失败……
　　BOSS的攻击实在是太高了，又有两次锁血护盾，关键速度还快、一回合还能出手两次。
　　曦天每次都无法避免4次死亡，眼看着差一点就要把BOSS打倒，结果一阵风就给吹出巢穴了。
　　第5次失败之后，曦天思考了一下，他觉得比起伤害，现在最主要还是要站得住。
　　BOSS伤害溢出了，所以他必输，必须想办法提高己方的输出或者降低BOSS的输出。
　　电蜘蛛是电系和虫系的，他的那些个友军里有两个水系的最怕电，所以基本上随机到其中任意一只不用打就知道输定了。
　　最好的还是独角犀牛、尼多王、穿山王这3只，它们都是地面系的，如果BOSS拿极巨闪电打它们就等于是少了一段伤害，只有这样才可能赢。
　　可是每次队友都是随机的，所以他想要这3个队友的话，只有一个办法。
　　进入BOSS战，看一下友军，不是这3只就立刻关机重启。
　　再来一次……
　　不就是耍赖皮吗？谁不会啊。
　　重启、重启、再重启……
　　一直重启到第12次，曦天终于随机到了自己想要的3只宝可梦。
　　那就……开打吧！
　　第一回合，BOSS极巨闪电打在尼多王身上，无伤！
　　香香把盾打出来后它们3只直接破盾。
　　第二回合，BOSS两发极巨虫蛊打在香香身上，秒杀。
　　不过香香比BOSS速度快，率先一发种子炸弹把第二次神秘壁障给打了出来。
　　剩下3只宝可梦再次破盾。
　　这一次终于不用再担心立flag了，已经赢了！
　　第三回合，BOSS大概是发飙了，两发极巨虫蛊全都打中了要害，独角犀牛和穿山王相继倒下。
　　再死一只宝可梦就又要重来了，尼多王要是一击杀不死BOSS，下一回合就只有它一个，BOSS两次攻击只要不是极巨闪电那它必死。
　　“拜托，给力点啊。”曦天已经被这个BOSS给折磨够了，再也不想重来。
　　“尼多王使用了重踏。”
　　地面系招式，对电双倍，对虫减半，结果只有尼多王本身的属性加持打出了150%的伤害。
　　嘭！
　　极巨化的电蜘蛛血量瞬间见底，看到那一抹红影迅速消退，曦天感动得都快哭了。
　　终于……终于干死它了！
　　这该死的游戏机制。
　　电蜘蛛轰然倒塌，消失在巢穴当中。
　　获得经验值糖果L×3
　　获得经验值糖果XL×3
　　获得极巨糖果×3
　　获得神奇糖果×2
　　获得十万伏特×1
　　获得冰冻牙×1
　　获得苹野果×30
　　获得文柚果×30
　　战斗结算界面跳出，但曦天看到上面无比丰厚的奖励时，先前的郁闷顿时一扫而空。
　　卧槽！发财了！
　　居然有那么多！
　　难怪那么难大，这次简直就是大爆。
　　树果和招式学习器暂时不去管，光是糖果就是一笔巨大的收获。
　　之前打别的BOSS都是掉1枚极巨糖果，这次居然掉了3个，吃下去之后正好把香香的极巨等级升到10级满级。
　　虽然目前还看不出效果，但以后如果能够极巨化了，肯定会比别人的宝可梦厉害。
　　然后是经验糖果，这玩意儿还真和他想的一样，居然有XL码的。
　　一颗L提升10000经验，XL则是30000，6颗糖果吃下去一口气提升了12万经验，这几乎等同于香香从1级升到51级的经验总和了。
　　嗖嗖嗖……
　　游戏里，香香的等级再度飙升，直接从51级一口气升到了63级。
　　这是曦天开挂以来升级升得最爽的一次。
　　并且还领悟了一个叫飞叶风暴的技能，不过曦天一看PP只有5，果断选择不学。香香打谁都是一招秒，比起面板高的招式，他更想要使用次数多的，当然，高速旋转那种太低的也不好。
　　另外还有两颗神奇糖果，这是以前从来没打到过的新道具。曦天看了一下介绍，居然是无视经验条直接提升宝可梦1级。
　　这个一看就知道是后期升级的利器。
　　目前香香63级，升到64级差不多要1万多经验，神奇糖果如果这时候用了也就相当于一颗半的经验糖果L。
　　性价比不高。
　　但是如果等以后升1级需要3万多的时候，它的价值就体现出来了。
　　当然，曦天也不知道后期升级究竟需要多少经验，但按照他玩游戏的经验，后期升级难度肯定会大幅度上升的。
　　总而言之，先留着。
　　如果搜集足够多的神奇糖果，然后一口气把宝可梦升到满级，那该有多爽？
　　曦天心满意足地关掉switch，下一瞬，正在帮助王宙搭帐篷的香香忽然浑身一震。
　　游戏里的实力转化到了现实当中。
　　按照雷筠的说法，香香又突破了一次大瓶颈，实力有了巨大的提升。
　　别的宝可梦需要十几年乃是更久才能完成的事情，它只用了1秒钟就做到了，不愧是金手指。
　　曦天本来想看看这次强化之后switch还剩多少电量，结果手中的游戏机忽然化作一团光缩回了他手心的战纹当中。
　　通过对战纹的感应，曦天得知switch现在已经被掏空了，一滴也不剩。他要在再不给它充电，那就永远别想再使用它开挂了。
　　他不由得看向远处的巨石，那下面的巢穴看来必须得去一趟了。
　　只是游戏里都打得那么艰难，现实中他能打得过吗？
　　现实中可没有尼多王它们来帮忙。只靠被虫系严重克制的香香，总感觉有点悬。
　　曦天有些犹豫，便问王宙：“王宙，现在那边有个超强的BOSS，说实话我不确定能不能打得过，但是如果能打倒它的话说不定能有非常大的收益，你说要不要打？”
　　王宙想都没想便道：“打啊！干嘛不打？要是怕死还来什么旷野地带？直接挂靠一个公司混吃等死不就好了？”

第66章 进入巢穴（求收藏，求推荐）
　　曦天闻言愣了一秒，然后忽然笑了起来：“哈，也是，都到这种地方了还有什么好怕的，干就完事儿了！走吧。”
　　“啊？现在？”王宙看了看帐篷，“那你刚才干嘛让我搭帐篷。”
　　“等会儿打完了说不定就没力气了，所以得事先搭好嘛，”曦天率先朝BOSS巢穴走去，“快来，带你见识见识大家伙。”
　　正如王宙所说，怕死的话就不用来旷野地带了。所以曦天也打消了把他留在外面的打算。
　　霜奶仙的BUFF对香香的提升还是很大的，能够增加不少胜算。
　　两人来到地下洞穴，王宙看到那泛着红光的井口之后大吃一惊：“这是什么？”
　　“就是刚才和你说的宝可梦巢穴啊。”曦天道。
　　“宝可梦巢穴？”王宙感叹道，“原来是这个样子的，我还以为是鸟窝、山洞那种，没想到居然是一口井。”
　　“这可不止是井，等你进去了就知道里面有多大了。”曦天说完一跃而起，直接跳入了井中。
　　“卧槽！等我一下！”王宙连忙跟上。
　　两人的宝可梦都已经被事先收起，跳入井中之后垂直向下坠落了一阵，紧接着曦天就感觉眼前豁然开朗，双腿落到了实地。
　　抬头看了看，上空有一个和游戏里一样的风暴漩涡。深红和漆黑两种颜色相互纠缠，形成一个扭曲的空间。
　　“啊——”王宙惊呼着从天而降，曦天连忙后撤一步。
　　王宙到底是练武的，人在半空中就调整好了平衡，稳稳地落到了地面。
　　他向四周看去，发现周围是一片看不到边际的黄土平原，一根根石笋拔地而起，天空昏暗朦胧。
　　“这是地下溶洞吗？”
　　“应该不是，”曦天一边观察一边道，“我们可能被转移到了另外的空间，这里说不定已经不是地球了。”
　　“这么神奇？”王宙也跟着转圈观察，“话说宝物在哪儿呢？我怎么没看到有宝物？”
　　“你在想peach，这是BOSS老巢，不是藏宝室，就算有宝贝也不可能放在入口啊，”曦天拿出先前捡到的布片丢给他，“而且还有人比我们先进来，我在外面等了那么久都没人出来，也不知道死了没。”
　　“还有别人吗？”王宙惊讶地看着手中的迷彩布片，“是军人？”
　　“应该不是，”曦天道，“我们来的路没有被开辟过，说明军队应该还没有发现这边，我觉得可能是战训师，而且是比较专业的那种，至少人家知道在野外穿迷彩服，不像我们两个穿着T恤就来了。”
　　“呃……”王宙一时无言以对。两人都是初中生，野外探险方面都是小白，难免会有疏忽。
　　曦天放出了香香：“总而言之，我们先在四处找找看有没有什么东西吧。”
　　比起BOSS，他现在更想要找到许愿星。老张那儿发现的可以给switch充电的就是许愿星碎片，而凤王的任务也需要许愿星。
　　曦天玩游戏的时候只能站在一个地方和BOSS对轰，能够看到的地方只有那么一小块。
　　而现在真正在现实中进入他才发现巢**比想象中的还要空旷。
　　“阿唛~”香香忽然指着一个方向对曦天发出信号，那边好像有东西。
　　曦天朝王宙打了个招呼，两人小心翼翼地摸索过去。
　　来到一处乱石堆附近后，香香主动上前将几块石头掀开。那石头体积都快赶上一辆小轿车了，曦天看着它那纤细的胳膊，也不知道从哪里来的力量。
　　“阿唛~”香香捧着一颗弹珠大小的金色种子来到曦天面前，从战纹中传递来的情绪是“夸夸我”。
　　“干得不错。”曦天伸手想去拿，结果刚接触到这种子居然被电了一下，不是很痛，大概跟静电差不多。
　　王宙凑上来看了看，道：“大概是什么野外奇珍，你翻翻书看，说不定有记载。”
　　曦天闻言便从背包中拿出雷筠给王宙的战训师基础教科书。在整本书的最后附录中有几页记载了野外比较常见的一些宝物，还配了图。
　　香香手里拿的这个种子还真有记载。
　　电气种子：能够吸收周围电流在体表形成护盾，仅限宝可梦使用。
　　使用方法：吞服、镶嵌。（注：电气种子不会被消化，并且会与其他携带道具冲突，不需要时可以将其吐出。）
　　市场参考价：50万。
　　“这就50万了？”曦天看着香香手上的种子，“难怪说战训师来钱快，这直接从地上捡钱能不快吗？”
　　将电气种子收好，两人继续探索。
　　过了大概几分钟，香香又在一处乱石堆中有了发现。
　　就在曦天和王宙期待着这次会有什么好东西时，忽然一道身影破土而出。
　　香香下意识地一甩头，它那双马尾一样的叶子“啪”地一声抽打在扑向自己的身影上，就如同打网球一样直接将对方给抽飞了出去。
　　这一动作来源于它曾经学会过的招式“高速旋转”，虽然把招式核心消去了，但基本的动作它可不会忘记。
　　打个比方的话，就好像武功被废但却还记得招式一样。威力比正版的小，但也会有效果。
　　令狐冲被废了内功，靠着一手独孤九剑也是很能打的。
　　曦天此时也看清楚了偷袭他们的宝可梦，那是3个小磁怪黏在一起的宝可梦“三合一磁怪”，属于小磁怪的进化型。
　　被香香抽了一下之后，它的3个分体中有一个已经翻白眼了，剩下两个勉强悬浮起来却因为失去一角而变得摇摇晃晃。
　　这地方原来除了BOSS还有别的宝可梦啊！曦天还是第一次知道。
　　正好之前没收集过三合一磁怪的图鉴，曦天立刻让香香甩出飞叶快刀。
　　嘭！
　　叶子直接命中，三合一磁怪扑街。
　　“好厉害，”王宙感叹道，“你的香香究竟有多强啊？”
　　要不是他亲眼看着香香从蛋里孵化出来，真要以为曦天从哪里买来一只神兽了。
　　“不知道。”曦天实话实说。刚刚狂升了12级，他已经无法准确把握全力输出的香香有多强了。
　　说到底，还是因为香香从来没有打过一场酣畅淋漓的战斗。从波波开始，它打谁都是一招秒，从来没被逼到极限过。
　　“不说这些了，这地方居然有宝可梦看守，肯定有好东西，找找看。”

第67章 抄BOSS老家
　　两人顺着三合一磁怪钻出来的洞挖下去，结果居然发现了一枚宠物蛋。
　　米黄色的底、草绿色的斑点，这是最普通的精灵蛋，看不出能够孵化出什么来。
　　“应该是小磁怪的吧，”王宙猜测道，“不然三合一磁怪守着干嘛？”
　　“大概吧，”曦天也表示同意，“小磁怪的蛋多少钱来着？”
　　“我记得好像是120万吧，”王宙道，“电系宝可梦都挺贵的，就算没有战斗力，很多地方都用得上，比方说发电厂。”
　　“抵得上10只波波了，”曦天将蛋递给他，“收好，咱们以后吃香的喝辣的就靠它了。”
　　王宙将蛋塞进背包，这玩意儿和普通蛋不同，很硬，不用担心压碎。
　　“你怎么那么喜欢把波波当成计量单位？是还在记着那天被它追杀的仇吗？”
　　“方便啊，”曦天否认道，“谁让我目前为止遇到的最弱宝可梦就是波波，而且价格也最便宜。”
　　王宙表示怀疑，他还不知道曦天么，这家伙肯定是记仇呢。
　　但是还没来得及开口，忽然就听到远处传来一阵轰隆隆的巨响。
　　“打雷了？”王宙脖子一缩，朝后方看去，“这地方还会下雷雨？”
　　“你傻啊，”曦天道，“这是宝可梦的招式。”
　　“还有这么猛的招式？”王宙难以置信。
　　他感觉香香刚才的种子炸弹就已经超出他目前能够想象的极限了，现在那个隔了老远还能听到的雷声居然也是宝可梦招式，那攻击范围内的破坏力得有多大？
　　难不成之前溢出巢穴的那道雷电就是来源于此？
　　“过去看看！”
　　两人都没带怕的，展开折叠自行车就朝那边赶去。
　　宝可梦巢穴虽然乱石成林，但是平坦的地方也很平，骑车很方便。
　　期间，远处一直有雷声传来，为他们指明了方向。
　　两人猛蹬10分钟后，终于看到了天空中的一团雷云。
　　哗啦！
　　一道金色雷电劈落，将地面炸得四分五裂。
　　没错了！曦天心中清楚，这就是游戏里电蜘蛛常用的那招“极巨闪电”。
　　放到现实中后，这玩意儿真就和自然界中的雷霆差不多，威力大得惊人。
　　再朝另一个方向看去，果然可以看到一座小山一样的巨大蜘蛛。
　　它是在和什么人战斗吗？
　　曦天和王宙同时想到了那块迷彩碎布，难道说先他们一步进来的人还在和BOSS持续对战？
　　“怎么办？去帮忙吗？”王宙问道。
　　“帮个毛，”曦天道，“人家在打BOSS的时候你凑上去？不怕被当成抢怪的啊？”
　　“可是万一他打不过呢？”
　　“那关我们屁事？又不是我们逼他去打的，自己把自己搞死还能赖在我们头上？”
　　王宙想了想：“好像是这么回事，那我们干啥？”
　　“还用说嘛，当然是去后方看看能不能抄家啊。”曦天带着王宙开始绕路。
　　正如他先前所说的，宝可梦巢穴的宝物不可能放在入口处，既然这里面有一只BOSS，那更大的概率还是会被BOSS搜集起来藏在它的老巢。
　　现在既然有人牵制住BOSS，那岂不正是抄BOSS老家的绝好机会？
　　“你知道它老巢在哪里？”王宙跟在后面问道。
　　“不知道，”曦天道，“但是大致的方向还是能够确定的，像它这种野兽，在战斗的时候肯定是要把重要的东西守在身后的，所以它屁股对着哪边我们就去哪边准没错。”
　　极巨化的电蜘蛛还在闹腾，也不知道是谁把它惹成这副模样，但愿能够顶久一点吧。
　　曦天和王宙绕到电蜘蛛后方之后很快就发现了它的老家，之所以那么容易，主要是极巨化的宝可梦体形太大了，能容纳它们的地方自然也不会小，完全没法隐匿，隔了老远就能看到。
　　“加速，BOSS的攻击频率变低了，说不定就要回来了。”曦天直接站起来蹬踏板。
　　王宙嫌速度不够，直接召唤出霜奶仙给自己和曦天各挂了一个“装饰”，两人的力量暴增，自行车就像摩托一样瞬间飙到了极限。
　　电蜘蛛的老家是一座巨大的鸟巢，简直和鸟巢体育馆差不多，也不知是怎么造出来的。四面八方结着一张张巨大的蜘蛛网，上面布满电流，形成了天然的防护网。
　　曦天和王宙找到了唯一一处较大的入口，两人丢下自行车就跑了进去。
　　香香和霜奶仙同时给他们传递信号，它们发现好东西了。
　　果然，宝可梦的宝贝还得让宝可梦来找。
　　两人立即分头行动，朝着各自宝可梦发现宝物的地方跑去。
　　曦天来到巢穴的中心，他发现这里居然有一处直径5米左右的温泉。
　　这什么鬼？蜘蛛还会泡温泉的吗？话说这么小它也泡不进去啊。
　　“难道是它的厕所？”曦天忽然想到了猫砂盆。
　　不过这温泉也不臭，也许是电蜘蛛的饭碗也说不定。
　　关键是，在靠近这片温泉之后，他的右手手心就一直发烫。
　　那个没电之后就变成纹身的switch似乎有了反应。
　　曦天走得离温泉越近就越烫，他干脆直接把手插进了温泉里。
　　下一秒，他收到了来自switch的反馈：接触到瓦特能量，充电中，1%……2%……
　　充电速度非常快，没一会儿电量就来到了满值100%。
　　与此同时，温泉里的水也消失得一干二净。
　　这难道是能量液化的形态？
　　曦天现在愈发确定这玩意儿就是电蜘蛛BOSS的口粮了。
　　没想到switch这么耗电，一大池子液化的能量只能充满1次。
　　看来下次再想充电就只有找新的巢穴了。
　　不过，先不去管那些，曦天的注意力被已经干涸的温泉给吸引住了。
　　准确地说，是温泉的底部。
　　他看到了一块闪着金光的水晶，于是立刻跳进去想将水晶挖出。
　　这玩意儿他认识啊，当初上网搜冰之石、叶之石的时候看到过，这是雷之石！
　　能够让皮卡丘进化成雷丘、伊布进化成雷伊布的神奇石头，市场价1150万！
　　发财了！
　　嗯？
　　曦天捏着雷之石拔了一下，结果居然没拔出来。
　　怎么回事？

第68章 抓到皮卡丘了？（求收藏，求推荐）
　　曦天加大力度，猛地往上一拔，仿佛拔萝卜一般从温泉底部的泥土中拔出了一大坨东西。
　　定睛一看……咦！皮卡丘！！！
　　曦天完全没想到这池子底下居然还埋着一只宝可梦。虽然还沾着泥土，但他一下就认出了这是皮卡丘，什么叫国际巨星？这世上能有几个年轻人不知道皮卡丘的？
　　只是这只皮卡丘有点奇怪，它的尾巴不见了。
　　【难道是我刚才拔得太用力扯断了？】曦天猜测道。
　　雷之石被皮卡丘两只可爱的小爪子紧紧抓住，曦天那么用力它也没松手。
　　它的双眼紧闭，嘴巴微微张开，露出两颗可爱的小兔牙。隐约可以听到打呼噜的声音。
　　真能睡，尾巴断了都不醒么？
　　也不知道为什么会躲在温泉池子的底部，电蜘蛛没有发现它吗？
　　曦天脑子里闪过一系列的疑问，最终全都化为了两个字：盘它！
　　呃不对，是“抓它”！
　　皮卡丘啊，这抓的就不止是宝可梦了，还是情怀！
　　刚刚充满电的switch立刻启动，他点选使用先机球之后左手的手背浮现一道纹路。
　　那是一个蓝色的圆形图案，上面有一大一小两个交错的金色X花纹。
　　这跟网上搜到的先机战纹一模一样！
　　果然如同曦天先前猜测的那样，精灵球是会变成战纹的！
　　先机球的作用是战斗前使用，正好皮卡丘睡着了，曦天直接将战纹对准它。一道红光从战纹中射出，正中皮卡丘，然后将它整个同化成了红光收回了战纹当中。
　　wu~wu~wu~咚！
　　战纹在半空中一下扩大、一下缩小，并发出“wuwu”的声音，重复3次之后，忽然缩回曦天的手背，并发出“咚”的提示音。
　　这是捕捉成功了！
　　曦天立刻感受到了一个崭新的灵魂与自己连接，那感觉和香香一模一样。
　　与此同时，还有一股意念通过战纹反馈过来，大致意思是“好饱啊，我已经吃不下了peko”。
　　peko？
　　这小家伙，之前躲在温泉底下果然是在偷吃啊！
　　曦天不再管它，现在可是在BOSS老家，没那么多时间给他浪费。
　　抓住皮卡丘之后，曦天捡起地上的雷之石然后继续搜刮。
　　温泉已经被他掏空，于是便开始向周围探索。
　　“阿唛！”香香忽然叫了一声，然后从地上挖出了一枚金色的种子。
　　“这是什么？”曦天凑过去看了看，发现种子上面有着一道道绿色的纹路，就好像叶子的脉络一般。
　　“阿唛，阿唛~”香香传递过来一个信息，似乎拿着这枚种子的时候它的力气会变大。
　　“那行，你就拿着它吧。”看来是个增幅道具，具体效果尚不明确，曦天打算以后找个机会把它串成项链给香香戴上。
　　然而香香却在他说完后直接一口把种子给吞进了肚子里。
　　“这玩意儿能吃的啊？”曦天意外道。
　　“阿唛！”香香开心地反馈给他一个信息。吞下去之后种子就和它身体融合了，感觉力量和能量运转都强大了很多。
　　既然是好事，曦天也就懒得管了。电气种子的说明也是这样用的，应该没问题。
　　他俩接着又找了找，结果再没有收获任何有价值的东西。
　　看来这巢穴里最值钱的就是那一池能量化温泉和雷之石了。
　　别的不说，满格的电量能够把香香从1级提升到63级，其效果就足够秒杀任何顶级宝物了。
　　“王宙！你好了没？”曦天找不到东西，就朝王宙那边去。
　　正巧王宙也跑了过来：“好了好了，曦天，我们发财了！”
　　看他那表情，显然有不小的收获，背后的背包都比进来时鼓了一大坨。
　　曦天听了听远处的声音：“雷声好像停了，咱们快跑吧。”
　　要是被BOSS堵了个正着，那他们就倒霉了。
　　两人立刻离开巢穴，蹬着自行车就往远处逃去。
　　就在他们离开之后几分钟，BOSS老家的方向传来一阵撕心裂肺的吼声。
　　天空中雷霆四射，轰隆隆的雷声接连响起，显然那只电蜘蛛发现被抄家之后愤怒到了极点。
　　“哈哈哈。”它越是愤怒，曦天和王宙就觉得越爽。
　　两人加快了速度朝洞穴入口赶去。
　　10分钟后。
　　两人抬头望天。
　　“洞呢？那么大一个洞，刚才还在这儿的啊！上哪儿去了？”王宙张大了嘴巴，一脸的难以置信。
　　曦天则是看了看先前两人落地时踩出的脚印确定自己没有走错地方。
　　那么问题来了，洞怎么没了？他们现在要怎么出去？
　　他翻了翻王宙的书，结果上面并没有记载任何和宝可梦巢穴有关的情报。唯一的就只有那句“绝对不要进”。
　　行吧，看来是他们两个唐突了，完全不知道巢穴的机制也敢进来，如果被专业人士知道的话，肯定会说他们自寻死路吧。
　　“现在怎么办？”王宙下意识地询问曦天。
　　曦天想了想道：“咱们去刚刚交战的地方吧，如果那个先我们一步的人还活着，他说不定会知道离开的方法。”
　　总不至于除了他们两个以外还有人也那么愣头青，啥也不知道就冲进来了吧？
　　“也只有这样了。”王宙点点头，两人继续上路。
　　顺着之前自行车的轮胎痕迹，两人很快又回到了先前BOSS大战的位置。
　　这次他们没有绕路，而是直接朝战场中心骑去。
　　空气中还逸散着不少的雷电，他们两个一进去头发都立起来了。这就是极巨化BOSS的威力吗？交手之后那么久居然还对环境有影响。
　　地面上一个接一个的巨大坑洞诉说着之前这里发生过一场怎样恐怖的战斗。
　　“咦？”曦天的轮胎忽然碾到了一个东西，他停车回头一看，发现那居然是一枚金属弹壳。
　　“居然还有热武器参战？”他忽然想起了曾经在电视上看过一个叫宣宁宁的战训师，她比赛的时候骑着一只比雕在鸟背上架狙击枪战斗。
　　但那是针对战训师的措施，极巨化之后的电蜘蛛会怕这种东西吗？
　　曦天不确定。
　　这让他对那个和电蜘蛛交战之人愈发地好奇了。

第69章 昏暗洞穴一男一女（求收藏，求推荐）
　　“那么大个地方怎么找人？要喊吗？”王宙看着一望无际的巢穴说道。
　　“emmm，”曦天琢磨了一会儿，“最好还是不要了，那会让我们很被动。”
　　他的想法主要还是让香香借助根系雷达去找人，只要活着总会有心跳，只要站在地面上，心跳总是会被香香发现的。
　　已经63级的香香感知范围可是相当大的。
　　两人在战场上绕了一圈，结果什么人也没找到，倒是在战场的边缘发现了一串脚印。
　　“那人已经走掉了吗？”曦天摸了摸形成不久的脚印，“可惜没有专业知识，不然单凭这个就能知道他的身高体重了。”
　　“咱们追上去？”王宙看了看远处，那个位置离他们刚才去的大鸟巢很近，如果是人类的话会躲在那种地方吗？
　　这难道就是最危险的地方就是最安全的地方？
　　“嗯，”曦天嘱咐道，“等会儿小心点，不要因为对方是人类就觉得他一定会对我们抱有善意，在远离社会的野外，人类的威胁不比野兽小。”
　　尤其对方还拥有热武器，要是隔了老远给他们两个一人一发狙击，那就完犊子了。
　　两人顺着脚印追踪过去，期间香香和霜奶仙各自站在自己主人的肩膀上随时警戒四周。
　　它们的视力要比人类强大，子弹要是射来，曦天他们反应不过来，香香肯定可以。霜奶仙说不定也行。
　　好在曦天担心的事情并没有发生，他们最终来到了一处乱石堆，脚印就消失于此。
　　这里到处都是一块块公交车大小的巨石，相互堆叠，形成了一道道能够容纳人类穿行的缝隙。
　　如果没有猜错，那个和电蜘蛛交战之人应该就躲在此处修养。
　　到了这个地步，顾忌也就小很多了。曦天主动开口道：“里面有人吗？我们是今年参加入学考试的新人战训师，不小心掉到这里回不去了，请问能够帮帮我们吗？”
　　总之先示弱，对方如果有歹意的话可以让他看轻他们，有利于之后的反杀。
　　如果对方对他们抱有善意的话，对两个新人也会给足照顾。
　　无论如何，留有底牌总是能给人安全感。
　　5秒过去了，石头里面没有回应。
　　曦天猜想里面的人也许认为他们是在诈他，这也在意料之中，于是接着道：“我们是顺着脚印找来的，我们还看到了一些血迹，你是受伤了吗？我们这里有伤药，希望可以帮助到你。”
　　“阿唛~”香香在他的暗示下也跟着叫了一声。
　　甜舞妮那无害的形象绝对能降低不少戒备。
　　果然，石头深处传来了一个声音：“你们两个把宝可梦收起来，然后一个人拿药走进来，另一个在外面等着。”
　　曦天和王宙闻言都露出了诧异的神色，不为别的，只因这声音竟然是一个女的。
　　之前一直都下意识地以为是个男的，没想到这么残酷的战斗居然是一个女人搞出来的，而且看脚印的话她似乎只有一个人。
　　“好的，我们这就进来。”曦天从王宙那儿拿过伤药喷雾器，然后收起香香缓缓朝缝隙内走去。
　　他倒也没有太担心，香香如今63级，分享到它1/6体质的曦天其实已经非常强大了。除了不会用招式，他甚至比很多宝可梦都要厉害。
　　像是波波那种，他基本一拳一个。王宙之前要靠霜奶仙加buff才能打的电电虫，其实曦天也顺便干掉过好几只，那时候香香才51级。
　　缝隙比预想的要深不少，曦天一直往里走了20多米，直到洞穴矮到必须得低头的时候，他终于见到了藏身于此的女人。
　　准确地说，在见到人之前他先看到的是一杆狙击枪，枪口正对着他。
　　曦天盘算了一下，这么近的距离他也没法躲开子弹，但是他能看到扣在扳机上的手指。预判的话，那就轻松了。
　　顺着那只握枪的手往里看去，曦天在昏暗的洞穴中隐约看到一道人影。
　　她的上半身隐于阴影当中，看不太清楚，只能看到一根马尾辫。而下半身则是两条超乎他想象的大长腿。
　　太长了，曦天肉眼粗略估计得有个1米以上，甚至可能达到1米1。
　　这是什么概念？如果这女人不是畸形的话，身高起码也得有个1米8乃至1米9。
　　关键是这两条腿的线条笔直，没有任何突出的肌肉，但又不至于过分纤细，很有肉感。
　　跳高运动员！
　　曦天脑海里下意识地浮现出这个词。以前在网上看过的跳高女神，腿也是这么漂亮的。
　　唯一破坏美感的就是她的右腿受伤了，一道中指长的伤疤血淋淋地呈现在曦天眼前，血肉都外翻了。
　　【可惜，也不知道以后会不会留下疤痕。】
　　曦天心中惋惜的同时将手中的喷雾器滚了过去：“你伤好像挺严重，快喷一下吧，这是考核官给我们提供的药剂，效果应该不错。”
　　然而女人并没有拾取，她只是收回了握在狙击枪上的手然后拔了一把大口径的手枪出来。
　　或者叫手炮也许更合适。曦天还从来没见过枪管跟他手臂一样粗的手枪，这玩意儿是人能拿的？开一枪手不得废了？
　　哦，她是战训师，体质肯定已经不是人类水平。那没事了。
　　“你来帮我喷。”女人说道。
　　“啊？”曦天有些意外，“这……不合适吧，这昏暗洞穴一男一女的，我还没交过女朋友呢。”
　　“少废话，快点。”女人不耐烦地说道。
　　“那行吧。”曦天最终还是答应了。
　　他主要还是怕这女人长得太丑，那么漂亮的一双腿要是给了乔碧萝，那他会做噩梦的。
　　曦天猫着腰走到更里处，捡起喷雾器顺便瞥了女人一眼。
　　黑漆漆的看不太清楚，但隐约还是能判断出来她颜值应该还行，至少不会让他恶心。
　　同时曦天也明白了她为什么不自己喷药，而是让曦天来的原因。
　　她现在……只有一只手。
　　女人的左手整个已经消失了，肩膀处的伤势比她腿上的可要严重太多了。
　　靠近了之后他甚至能够闻到一股肉烧焦的味道。
　　这就是和极巨化电蜘蛛战斗的后果吗？
　　话说她的宝可梦呢？为什么要这么拼？

第70章 我技术不是很好，你见谅哈（求收藏，求推荐）
　　曦天脑子里都是疑问，手上却没有停下。
　　他摇了摇喷雾器，然后对着她腿上喷了上去。
　　这种伤药是根据宝可梦的招式研发出来的，效果很好。
　　女人的伤口很快就止血了。
　　“有纱布吗？我给你包扎一下吧。”曦天道。
　　“没有。”女人的枪口始终对着曦天，没有放松一丝警惕。
　　“那我让我朋友送进来？”
　　“让他丢进来。”
　　“行吧，”曦天立刻朝洞外喊道，“王宙，丢一卷绷带进来。”
　　“哦。”绷带很快就滚进了洞内。
　　曦天捡起来之后开始给女人包扎，顺便开始聊天：“我技术不是很好，你见谅哈，说实话我还是第一次来旷野地带，这里的战斗都那么残酷的吗？”
　　“第一次来你还敢进宝可梦巢穴，不怕死吗？送你们来的人没警告过你们绝对不要接触巢穴？”女人开口了，似乎是曦天生疏的手法让她放松了一些警惕。
　　“没有啊，我们的考核官急着走，丢了本书给我们就离开了，我们啥也不知道呢。”曦天包扎的时候难免接触到腿上的皮肤。
　　他本以为这种战士的腿肯定被肌肉填满。然而实际触感却意外地柔软，就好像耳垂一样。
　　女人似乎有些不满：“现在负责考核的人真是越来越垃圾了，居然如此轻视新人的安危，你知道他叫什么名字吗？这种人就应该开除出联盟。”
　　“她叫雷筠，好像是妖月道馆的。”曦天反正也和那个司马脸女人没什么交情，随口也就说了。他不敢说假名字，万一这一波其实是这女人的试探，那好不容易建立的信任就完蛋了。
　　他和王宙要离开巢穴就指着她了，可不能出任何意外。
　　“雷筠？哪个雷筠？妖月道馆有两个雷‘yun’，你说的那个长什么样？”
　　“是嘛？这么巧？”曦天意外道，“我说的那个是戴着红框眼镜的女人，脸上总是很严肃，然后带着一只雄性的爱管侍。”
　　女人沉默了。
　　曦天心中哂笑，这是装逼被打脸了吧。妖月可是十大道馆之一，连战王道馆的陈立轩都颇为忌惮，她们的战训师哪里是说开除就开除的？
　　他也不点破，权当无事发生，给女人留点面子。
　　“好了，”曦天打了个蝴蝶结把绷带固定，然后看向女人，“你肩膀的伤要不要处理一下？”
　　“没事。”女人强撑着起身，但是她的身高比曦天还高，腰都直不起来，只能一只脚蹲着，看起来十分费力。
　　“那我先出去了。”缝隙内狭窄，无法两人并行。
　　曦天率先走了出去，然后女人才出来。
　　这洞**没有太阳，但是光照却很充足，也不知是哪里来的光源。所以女人在走出来的那一刻，曦天终于看清楚了她的相貌。
　　比想象中的要好看。绝对称得上是美女。
　　只可惜战斗的痕迹太重，头发上、脸上满是尘土和汗水混杂后的痕迹，身上的迷彩服破破烂烂，还沾染着不少血迹，让她看起来十分狼狈。
　　换个角度来说，都这样了还能让曦天觉得好看，可见她原本的底子有多好。
　　当然，曦天也不否认他主要是看腿和看胸，这女人不光高，还特别大。跟宇崎学妹有得一拼。
　　“哇，好高！”王宙也发出了惊叹。
　　他一米八的个子在初三完全就是鹤立鸡群，老师看他都得仰头。
　　这还是他第一次看到比自己高的人，而且还是个女的。就感觉特别新鲜。
　　女人其实也在借机观察他们。
　　旷野地带敢穿T恤的人，要么就是超级高手，要么就是小白。
　　这两人八成是后者。
　　还有那两只崭新的背包、折叠自行车轮胎上的泥土痕迹，都明显可以看出他们进入旷野地带没几天。
　　至此，她对两人的警戒心才下降了不少。
　　“你们叫什么名字？从哪儿来的？”
　　“我叫曦天，晨曦的曦，他叫王宙，我们都是从梧桐县来的，”曦天主动做了自我介绍，“姐姐你呢？”
　　虽然眼前这女人看上去也就20出头，但他现在可是水嫩嫩的15岁小正太，叫声姐姐不过分吧？
　　“我？我叫蒋小鱼，”女人自我介绍道，“是一个自由战训师。”
　　“自由战训师？”曦天和王宙显然都是第一次听说这个词汇。
　　“不加入道馆的战训师就是自由战训师，”蒋小鱼道，“资源相对会少一点，但是更自由。”
　　“那挺好。”曦天道。看来他以后也会是一个自由战训师。
　　蒋小鱼问他：“有什么好的？我是因为没有道馆看上才当自由战训师的，可以的话当然还是加入一个道馆比较好，不然很多大型比赛你都没资格参加的，你们既然被妖月道馆看中，加入十大道馆之一绝对是最好的选择。”
　　她是看到了王宙胸前的妖月徽章，所以明白了他的身份。
　　曦天道：“被看上的是他，可没我的事，我觉得自由战训师挺好的，至少不会有前辈啊、师傅啊这些骑在头上。”
　　蒋小鱼看了他一眼，也没有多说什么：“所以你们来找我就是为了让我带你们出去？”
　　“对啊，”王宙道，“我们进来的时候空中有个通道，结果等我们饶了一圈回去的时候，那通道就不见了。”
　　“那本来就不是给你们出去的通道，”蒋小鱼道，“你们要是经过最基础的培训，就会知道宝可梦巢穴的通道都是单向的，只能进不能出。”
　　“啊？”王宙惊讶道，“那我们要怎么出去？”
　　“很简单，”蒋小鱼道，“打倒那只极巨化的宝可梦，但凡能长久保持极巨化的宝可梦体内都蕴含着一股极其恐怖的能量，只要打倒它们那股能量就会爆发，届时空间会被强大的能量撕裂，你们会有10分钟的时间离开。”
　　“这么严苛的吗？”曦天问道，“那要是打倒了宝可梦又没来得及走呢？”
　　“那就只能在原地等着新的极巨化宝可梦诞生，再打一次，或者去别的地方找另外一只极巨化宝可梦，”蒋小鱼道，“巢**的世界是非常广阔的，一点也不比地球小，据说有人甚至从另外一个巢穴入口出去过。”

第71章 奇怪的科技树（求收藏，求推荐）
　　蒋小鱼的话无疑为两人开拓了极大的知识面。
　　他们之前甚至都不知道宝可梦巢穴居然是连通的。
　　曦天一直以为那些石头井都是一个个副本的入口，现在才知道原来是一整张新地图的传送点。
　　“那我们现在岂不是一定要和那只大蜘蛛打一场了？”王宙问道，“那家伙那么恐怖，我们打得过吗？”
　　蒋小鱼看了一眼他们，直言道：“希望不大，我身上威力最大的武器被它的电干扰了，没能打破缠绕在它周身的神秘壁障，根本伤不到它。”
　　两个新人能帮上多大的忙？做做后勤顶天了，结果还是输出不够的问题。
　　她总不至于指望两个菜鸟上去帮忙打输出吧？
　　现在唯一能做的就是等待之后会不会有别的战训师进入巢穴。
　　“我问个问题，”曦天忽然开口道，“你的宝可梦呢？”
　　蒋小鱼道：“死光了，我来巢穴就是为了极巨化宝可梦死亡后掉落的活力块。”
　　“这……”曦天和王宙都是没想到。
　　居然还有这种宝可梦都死光了然后凭自己一个人就来单挑BOSS的狠人！简直不可思议。
　　“那好吧，”曦天忽然道，“能跟我们说说那只电蜘蛛的情况吗？你说的那个神秘壁障是什么东西？要怎么打破？打破之后要怎么做？”
　　游戏里的神秘壁障就是3格无敌盾，能够挡下3次攻击。
　　但是现实中肯定不同，要不然多派几只宝可梦上去一轮轰炸不就完事了？
　　果然，蒋小鱼解释道：“神秘壁障是宝可梦巢**特殊的环境产生的一种自然现象，当极巨化的宝可梦受到一定的伤害，体内的能量便会震荡，与外界的能量产生共鸣，从而在体表形成一层透明的护盾。”
　　“这层护盾可以隔绝一切攻击，精神、物理层面都无法奏效，并且因为环境中无所不在的能量，还有很强的回复能力，想要打破它就必须在短时间内爆发出极高的伤害，不然神秘壁障就会永远存在。”
　　曦天又问：“那这种神秘壁障打破之后还会再生吗？还是只要打一次就够了？”
　　“看情况的，一般都只能形成1次，但少数拥有霸主资质的宝可梦可以形成第2次护盾，非常恐怖。”蒋小鱼是真的把他们两个当新人了，耐心地解答他们的问题。
　　“你觉得这只电蜘蛛是不是霸主？”曦天一共在游戏里打过两次电蜘蛛BOSS，一次是单护盾，另一次是双护盾，所以他也没法确定这只电蜘蛛究竟是哪种。
　　蒋小鱼道：“应该是霸主，它的战斗力比我想象的要强很多，普通的极巨化宝可梦没那么厉害的。”
　　曦天和王宙不禁多看了她一眼，言下之意，如果不是霸主，她就能够不靠宝可梦单杀它？她身上的热武器究竟有多恐怖？
　　“我觉得我们可以试试，”曦天道，“反正迟早要打，干嘛不趁现在它受伤的时候去呢？”
　　就算可以找到另一个出口，结果还是要打BOSS，那还不如趁现在有体力的时候直接找电蜘蛛麻烦呢。
　　其实看蒋小鱼断了一条胳膊都没有离开就可以猜想到，所谓从另外的巢穴入口离开应该只是理论上的，实际操作起来肯定比打BOSS还麻烦。
　　“你们是想找死吗？”看着跃跃欲试的两人，蒋小鱼无奈道，“别冲动，那不是你们能对付的存在，要攻略这只霸主资质的极巨化宝可梦，至少也要一个连的精锐兵力外加4名超级战训师才行。”
　　战训师4等，普通、超级、极限、大师。
　　超级是全赛区只有900名的顶级强者，那样的高手4人还要佐以百人左右的军队才能与BOSS抗衡，足可见其强大。
　　但是曦天想的却是，蒋小鱼明知如此还来单刷BOSS，她是有多膨胀？
　　“试试看，没事的，”曦天笑着道，“你与其劝我们，倒不如跟我们说说那只大蜘蛛的弱点，好让我们打得轻松一些。”
　　蒋小鱼看着他的眼睛，然后视线又扫过王宙，从两人脸上她看到的只有“自信”，有这种表情的人是不会被任何劝说阻止的。
　　【我什么时候居然也会劝别人了？】蒋小鱼觉得特别讽刺，平时她也是站在曦天他们那边的。
　　“非要说弱点的话，你们可以试着攻击它的左前腿，那里有我打出来的一道伤口，”蒋小鱼道，“不过你们千万要注意，绝对绝对不要试图滑铲到它身下，那里不是它的弱点，而是最强的地方。”
　　“那背上呢？”
　　“天上全是雷云，你不怕死可以试试，”蒋小鱼道，“而且也绝对不要与它有任何接触，电蜘蛛还有虫属性，身体表面布满了虫蛊，一旦触碰就容易中毒，我的手就是这么没的。”
　　当时她一拳打在电蜘蛛的腿上，结果被蛊虫钻入了体内，无可奈何之下只能壮士断腕，借助电蜘蛛的雷电把整只左手给毁去了。
　　王宙有些担忧：“你的手……”
　　结果蒋小鱼却毫不在乎：“没事，小伤而已，等以后找一只回复系的宝可梦就能治好。”
　　“回复系的招式这么厉害？还能血肉重生？”曦天感到十分意外。
　　明明连杜幽幽的病都治不好，为什么在别的方面黑科技那么发达？
　　蒋小鱼道：“我事先存了自己的细胞，受伤了可以迅速克隆出一条手臂，宝可梦要做的只是接续断肢而已，不是什么难事。”
　　“那克隆也已经很厉害了。”曦天有时候真的搞不懂这个世界的科技树。
　　明明很多地方都和地球的07年差不多，手机也还是诺基亚，却总是在一些奇怪的地方远超地球水平。
　　“主要是靠着一种叫做‘人造细胞卵’的宝可梦，它们将克隆技术推进了至少上百年。”蒋小鱼说道。
　　曦天听了她的话，心中一个念头逐渐成型。宝可梦的出现占据了大量的空间，压缩了人类的活动范围，使得人类社会发展艰难。但同时，宝可梦那千奇百怪的能力又帮助人类在发展的道路上迈出了一大步。
　　如此一进一退，使得这个世界在整体上和原地球保持着同步，但是小范围内却有着一定的差异。

第72章 吃我半径20米的绿宝石水花！（求收藏，求推荐）
　　蒋小鱼手臂的话题并没有继续，曦天他们从她这儿获得了情报之后就打算去打BOSS了
　　“你们的宝可梦是什么？”蒋小鱼问道。
　　曦天和王宙闻言分别放出了香香和霜奶仙。
　　“嗯？？？”蒋小鱼露出了“老人、地铁、手机”的表情，她有些难以相信。
　　“你……你们打算靠一只甜舞妮和一只霜奶仙去打极巨化宝可梦？你们特么的是在逗我吗？”
　　“香香很强的。”曦天不以为然，每次大家看到香香都是这个反应，他都已经习惯了。
　　“阿唛~”香香也跟着叫了一声，甩动着她那山竹果肉一般的裙子，散发出诱人的香气。
　　蒋小鱼下意识地咽了口口水，这小家伙看起来很好吃的样子啊。
　　他们的战术难道是把电蜘蛛给馋死吗？
　　“你们……”蒋小鱼张口却说不出话来，最终只好道，“算了，人都是不听劝的，你们要去就去吧，有危险记得赶紧跑，真要死了就当是为自己的轻狂付出代价吧。”
　　“那等会儿再见。”曦天和王宙一起朝着BOSS巢穴走去。
　　他们没有骑车，蒋小鱼藏身处离BOSS老家很近，走过去不容易被发现。
　　眼看着他们越走越远，蒋小鱼低头看了看右腿上的蝴蝶结，忽然叹了口气：“难得碰到比我还不要命的，去看看他们等会儿要怎么跑吧。”
　　说罢，她便一瘸一拐地跟了上去。
　　曦天和王宙来到巢穴外，看着那密密麻麻的电网，商量道：“还是得把它引出来，不然在里面打的话就像是把自己关在笼子里了。”
　　“怎么引？”王宙问道。
　　曦天指着霜奶仙道：“它不是会迷人吗？试试看吧。”
　　霜奶仙当初隔着老远都能用迷人影响到香香，现在把BOSS弄出老巢应该问题不大。
　　要是能让它失去反抗能力就更好了。
　　王宙立刻和霜奶仙协同，通过战纹激发了“迷人”。
　　然而过了一会儿他就对曦天道：“招式无效，但是大蜘蛛好像发现了。”
　　“不用你说，”曦天听着轰隆隆的脚步声，“聋子都知道它要出来了，给香香装饰。”
　　“噫普！”王宙立刻让霜奶仙给香香加上了“装饰”buff，然后又给了一个“帮助”buff。
　　两个buff都能提高攻击力，而香香则是双手合拢，做出了龟派气功波的动作。
　　“阿……唛……阿……唛……唛！”
　　就在电蜘蛛从老巢中钻出来的那一瞬，香香射出了一大波种子。
　　轰轰轰轰……
　　这些种子每一颗都相当于一枚导弹，全都轰炸在电蜘蛛的左前腿上，发出了震天巨响。
　　刚刚赶在他们后面到来的蒋小鱼只觉得一阵狂风迎面袭来，差点没把她给吹倒。
　　看着电蜘蛛身上发出的惊天爆破，她的表情几乎变成了一幅“呐喊”。
　　假的吧！？
　　这是甜舞妮能打出来的伤害？
　　我不能接受！
　　然而事实摆在眼前，由不得她否定现实。
　　剧烈的爆炸扬起的地面的灰尘，但是一条断腿却从尘土中飞了出来。
　　这家伙的左前腿本就有伤，现在又被香香加了两重BUFF的种子炸弹一轰，直接裂开了！
　　很显然，守护在它身上的神秘壁障也被打破了。
　　“继续！”曦天没有让香香停下。
　　他看过太多的狗血桥段，每次出烟雾灰尘了主角方就会停手，然后反派就接着烟尘偷袭扭转局面。
　　就很无语，这烟尘是你爹还是你妈？凭什么一出烟尘就要停手？
　　我偏不。
　　一发一发的种子炸弹打出去，曦天可不管那BOSS死没死，权当补刀了。
　　种子炸弹的PP值是15，除了刚才在外面的1发以外，目前香香还能用14次，他一口气全都倾泻了下去。
　　【受死吧，DIO！吃我半径20米的绿宝石水花！】他脑补了一下中二的台词，可惜太羞耻，没好意思说出来。
　　王宙就捂着耳朵蹲在一旁，霜奶仙也跟他一个姿势蹲在他肩膀上。
　　这炸弹威力太大，以至于爆破的声音也大得惊人，即便隔得老远他也觉得耳朵要被震聋了。
　　曦天让香香用完种子炸弹之后，看也不看，拉着王宙就往回跑去。
　　“你跑什么？”王宙不解，不是在打BOSS吗？干嘛跑啊？
　　“咱们离远点，免得BOSS临死反扑。”曦天也不确定BOSS死没死，总之先逃远点，避免了那狗血的剧情再说。
　　说实话，香香这么猛的种子炸弹要是还炸不死，那这BOSS就太逆天了。
　　跑了一段，他们和蒋小鱼迎面碰上了。
　　蒋小鱼连忙跟着一起跑，也不管腿上伤口裂开出血，危急时刻哪里管得那么多：“电蜘蛛追来了吗？”
　　“不知道。”然而曦天的回答却让她一个踉跄。
　　“不知道你跑什么啊？”
　　“就想跑一下，”曦天这时也停下回头朝烟尘飞扬处看去，“你说那玩意儿死了吗？”
　　“大概没有吧，”蒋小鱼道，“要是死了，天上会出现通道的。”
　　“这都不死？！”曦天仿佛又回到了刚才被游戏里电蜘蛛折磨的时候。
　　蒋小鱼道：“说实话，你的甜舞妮破坏力着实超乎想象，它真不是梦幻变的？不，就算是梦幻，那等级也不会低，它究竟多少级？”
　　“宝可梦等级不是很重要的秘密吗？可以随便问的吗？”曦天反问。
　　蒋小鱼闻言一愣，随即道：“是我唐突了，不说这个，话归正传，你的甜舞妮实力足够打败那只电蜘蛛了，但是霸主资质的极巨化宝可梦有一个特点，那就是它们的第二重神秘壁障能够免疫一切普通招式，威力再强也无效。”
　　“那要怎么才能打破？”曦天问道。蒋小鱼显然是知道的，之前她一直觉得两个人不可能击破第一重神秘壁障，所以就没提起。
　　现在她总该说了。
　　蒋小鱼没有解释什么，只是将自己右手手腕的一条运动腕带摘下来递给曦天。
　　“戴上这个，把你的甜舞妮召回，然后激活它之后再放出。”
　　曦天接过一看，发现就是一条羊毛质地的腕带，上面嵌着一块黑色的小铁片，铁片中央是一幅精灵球的图案。
　　他也没问这是啥，直接按照蒋小鱼所说的将香香召唤了回来。

第73章 第一次极巨化（求收藏，求推荐）
　　与此同时，曦天感受到了手腕上一股力量正在汇聚，不用蒋小鱼多说，他自然而然地就学会了激活它。
　　一道半红半白的战纹在他头顶浮现，那是普通精灵球的模样。
　　战纹开始扩大，眨眼的功夫就扩展到了直径50多米。
　　一个个红色像素块从巨大的战纹中飞出，拼接成了香香模样。只不过这个香香的个头有点大，足足有二十多米高。
　　整个过程就好像从魔法阵中召唤宠物一般，而这一幕曦天和王宙其实都在电视上看过。
　　极巨化！
　　不用怀疑，这绝对就是极巨化了！
　　曦天不由得看向手上的腕带，原来这就是传说中的极巨腕带。网上根本找不到任何购买途径，据说是严格限购的，只有少数战训师才有资格去宝可梦联盟相关机构定制。
　　这样看来，蒋小鱼的身份不一般啊。一个自由战训师居然能够搞到这种好东西。
　　“喂！曦天！香香它极巨化了啊！”一旁的王宙惊呼出声。由不得他不激动，以前只是在电视上看职业选手用过，但是电视屏幕就那么点大，远没有今天这样亲眼见证一只宝可梦极巨化来得震撼。
　　“嗯。”曦天也有些懵，他怎么也没想到自己的第一次极巨化召唤居然是在这样的情况下发生的。
　　这时，蒋小鱼忽然大喊：“别发呆了！对方的招式来了！”
　　曦天朝天上一看，果然雷云已经凝聚，那将大地轰得满目疮痍的极巨闪电随时可能落下。
　　他和香香通过战纹连接，彼此之间瞬间沟通了许多想法，曦天也明白了香香现在能做的事情。
　　此前香香所掌握的招式核心一共4枚，摇晃舞、芳香治疗、飞叶快刀、种子炸弹。
　　而极巨化之后，这4个招式都进化成了“极巨招式”。
　　摇晃舞和芳香治疗全都变成了“极巨防壁”，飞叶快刀和种子炸弹则都变成了“极巨草原”。
　　其中种子炸弹使用次数已经耗尽，需要等待恢复。
　　因为对方已经出招，曦天立即让香香使出了极巨防壁！
　　轰！！！！
　　一道惊天雷电落下，空间都仿佛要被撕裂。
　　但是香香的头顶却出现了一道透明的壁障，雷电落到上面之后瞬间溃散，并没有对下方的曦天等人造成任何伤害。
　　咔嚓！与此同时，那道透明壁障也因为负荷过大而碎裂了。
　　那么接下来就是反攻了！
　　曦天让香香使出了极巨草原。
　　只见香香双手上托，像是聚集元气弹一样出现了一个巨大的绿色能量球。
　　紧接着它将能量球丢出，能量球在空中一分为5，化作5枚巨大的种子砸落地面，正好将电蜘蛛所在的那团烟尘包裹。
　　汝可识得此阵！
　　下一瞬，5枚种子同时爆炸，5只巨大的半透明绿光蘑菇拔地而起，随即5朵蘑菇再炸开，最终化作漫天的青草绿叶散落。
　　两段的爆炸直接将漫天的烟尘直接清除，暴露出了电蜘蛛的身形。
　　与此同时，它体表的那一层AT力场也被极巨招式的力量所击溃，曦天清楚地看到电蜘蛛体表出现了许许多多的裂痕。
　　显然，它已如风中残烛。
　　接下来曦天让香香再次发动极巨草原，电蜘蛛试图反抗却已经来不及，它的伤势实在是太重，而现实也不会如同回合制游戏，强制让它有出手的机会。
　　轰！
　　又是5朵大蘑菇炸裂，高楼大厦一般的电蜘蛛彻底崩溃。
　　“成了！”王宙忍不住为之呐喊。他简直比曦天还激动。
　　“阿唛~”香香也回过头，看向蚂蚁一样的曦天想要一个抱抱。
　　“别别别。”曦天连忙制止它，这么大的块头要是压上来，他不得变成一团奥利给？
　　他问蒋小鱼：“这要怎么变小？”
　　蒋小鱼道：“你收回来重新释放就可以了，另外等到极巨化满3分钟它们也会自动变回原样，无论哪种选择都会耗尽腕带中的极巨能量，必须要等10小时才能再度使用，不过要是在宝可梦巢**的话重聚能量的速度会快很多，大概1个小时就能蓄满。”
　　“3分钟？奥特曼么？”曦天下意识地吐了个槽。
　　不过他也没有等待时间耗尽，直接把香香收回然后再放出。香香变回了原来的大小，直接跳到了他的怀里，而腕带上那个精灵球模样的花纹也变得暗淡无光。
　　“还你。”他将腕带递还给蒋小鱼，虽然很想要，但他还不至于没皮没脸到把腕带赖下。
　　蒋小鱼收回腕带，对他道：“还是先去收获你的战利品吧，可惜你们没有空余的战纹，不然现在就可以去收服那只电蜘蛛了。”
　　“它还没死？”曦天惊讶道。
　　明明都被炸得四分五裂了，这都不死吗？
　　蒋小鱼和他们两个一起朝电蜘蛛所在之处跑去，一边给他们解释：“极巨化并不是真的让宝可梦变大，其实只是在外面形成了一道‘真实的幻影’，所以你刚才打破的只是幻影，电蜘蛛的本体顶多只是重伤，不会死的。”
　　“原来如此，”曦天又收获了新知识，接着他又问道，“你腿上的伤不要紧吗？”
　　从刚才开始，蒋小鱼跑步的速度就越来越快，完全看不出之前重伤的样子。
　　蒋小鱼道：“这还要多亏了甜舞妮的极巨草原，这个招式使用后会附带有大范围的群体治疗效果，我身上的伤除了左手以外，其他的基本都已经好得差不多了。”
　　“真的唉！”一旁的王宙也道，“我身上的伤都好了，真神奇。”
　　他今天一直在和宝可梦肉搏，身上小伤很多，结果现在这一会儿就已经全部愈合了。
　　“极巨招式也太bug了。”曦天感慨道。
　　蒋小鱼道：“可惜这治疗效果不分敌我，不然实战意义会很大。”
　　“原来如此，那是有点鸡肋了，”曦天道，“那别的极巨招式也有类似的效果吗？。”
　　“有的，普通极巨化多数都是改变场地、天气或者双方攻防速，具体说起来有些复杂，等出去了再慢慢跟你说吧。”

第74章 离开巢穴（求收藏，求推荐）
　　三人顺利找到了电蜘蛛，虽然有极巨草原留下的治疗效果，但是它的伤势实在是太重了。他们找到它时，它还四脚朝天躺在地上。如果是动画片，还会在它的眼部出现两团蚊香。
　　“这个真就只能我收服吗？你来不行？”曦天看向蒋小鱼。
　　他目前只能抓两只宝可梦，名额已经满了，不打算放弃任何一只。王宙的霜奶仙也不可能换。
　　剩下唯一能收服这只电蜘蛛的就只有蒋小鱼了。她的精灵都死光了，如果放弃复活的话，是可以腾一个位置出来的。
　　这只电蜘蛛可是有霸主之资的，比起寻常的野生宝可梦潜力要大很多，可以说是可遇不可求。
　　然而蒋小鱼却摇摇头：“我对它没兴趣，而且它是你打败了，只能由你收服，别人收的话就永远别想让它听话了。”
　　“是这样么，”曦天道，“既然如此就打散它吧。”
　　说话的同时，香香已经一发飞叶快刀射了出去，电蜘蛛瞬间化为能量碎片消散在了空气中。
　　自从知道了宝可梦是杀不死的之后，他下手就毫无顾忌了。为了稳妥，但凡是有威胁的宝可梦他都会补刀到底。
　　“你还真舍得，”蒋小鱼感慨道，“一只霸主之资的宝可梦如果拿出去交换的话，一个亿都是能轻易赚到的。”
　　“那我也没办法，战纹都满了呀。”曦天很随意地说道。
　　其实他心里难受得一匹：【靠！那么值钱你早说啊！一个小目标就这么没了。】
　　……
　　电蜘蛛被打散之后，原地掉落了一块肥皂一样的米黄色固体。
　　“这就是活力块，”蒋小鱼说道，“你如果愿意卖给我的话，我可以给你1000万。”
　　活力块市场价是500~700万，但是考虑到实际情况，她愿意出高价。
　　曦天随手将活力块丢给了她：“不需要，给你了。”
　　如果没有蒋小鱼的极巨腕带，他今天根本就不可能打倒电蜘蛛，说不定就要和王宙一起踏上寻找另外一只普通极巨化宝可梦的旅途了。
　　而在那之前，
　　这么大的一个人情，如果能用一块活力块还了的话，还是挺赚的。
　　而且要是能够借机打开蒋小鱼这个口子，让她帮忙搞到极巨腕带的话那就更妙了。
　　“谢谢，”蒋小鱼接住肥皂，没有立刻使用，而是指着天上道，“通道马上就要开启了，要离开就趁现在。”
　　曦天和王宙同时抬头看去，只见天空中果然有一个漆黑的漩涡正在成型。
　　于是两人立马站到漩涡下面，曦天还问蒋小鱼：“要跳上去吗？”
　　“不用，”蒋小鱼道，“站着就是了。”
　　没一会儿，曦天就明白了她这话的意思。
　　黑色漩涡中传来一股巨大的吸力，他们3人都被吸得腾空起来，迅速地朝天上飞去。
　　“卧槽！”忽然，王宙大喊一声，“自行车！”
　　“卧槽！”曦天也反应过来了，自行车还停在乱石堆那边呢！战斗太激烈，他们两个都给忘了。
　　这时候再回去拿显然已经不现实了，他们只能任由黑色漩涡将自己吞噬。
　　眼睛一闭一睁，三人已然出现在了巢穴外面。还是那个地下洞窟，只是原本泛着红光的井口此时已经变得和普通石头没有两样了。
　　“嗨呀！我那才骑了1天九九新的自行车啊……”王宙捶手顿足，懊恼得不行。
　　曦天倒是看得开，安慰道：“咱们捡了那么多好东西，已经发财了，还要啥自行车？”
　　“就很可惜嘛，”王宙郁闷道，“怎么就给忘了呢。”
　　曦天不再管他，转身向蒋小鱼问道：“你之前说这个巢穴以后还会出现极巨化的宝可梦？”
　　游戏里他只遇见过一个巢穴刷了两次BOSS的情况，但是会不会有第3次乃至更多就不确定了。
　　蒋小鱼给出了肯定的答复：“会的，宝可梦巢穴那边能量非常庞大，每隔一段时间就会有宝可梦聚集足够多的能量进入极巨化状态，所以军队必须要定期清理，不然让它们来到地球后果不亚于一场天灾。”
　　“哦。”天灾不天灾的另说，曦天想的是：那岂不是可以无限刷BOSS了？
　　曦天可是记住之前所有刷过的BOSS巢穴地点的，现在switch又充满了电，今晚岂不是又能愉快地刷BOSS了？
　　想到这里，他问蒋小鱼：“你接下来打算干什么？”
　　“还能干什么，当然是继续寻找宝可梦巢穴打活力块呗，”蒋小鱼也不藏着，“我的宝可梦可不止1只。”
　　“那能带我一起吗？”曦天又问道，“我跟香香可以帮忙的。”
　　他想从蒋小鱼这儿获得宝可梦巢穴的位置，如果有和游戏里他已经找到的巢穴不重复的，那就又是一个BOSS刷新点。
　　而且巢**还遍地都是宝物，随便捡捡就上千万，谁不想要？
　　他已经开始想象以后有钱了天天会所嫩模的潇洒日子了。
　　当然，最最重要的一点其实是他想打听到“许愿星”的消息。他本以为进入宝可梦巢穴就能找到许愿星，结果连根毛都没有。
　　许愿星是和凤王交涉的重要道具，想要救杜悠悠的话，这是必不可少的。难得遇到蒋小鱼这个消息精通又愿意和他们交流的老手，怎么可能放过这种机会？
　　“你们不是还要参加考核吗？”蒋小鱼没有拒绝，反而问道，“有那个闲工夫陪我乱跑？”
　　看吧，白给活力块的好处这不就来了。
　　曦天果断卖了王宙：“考核的是他，又不是我，让他自己去好了。”
　　说完他拍了拍还在为自行车难过的王宙：“喂，接下来的路你自己一个人走行不行？”
　　“这有什么不行的？”王宙立马道，“我可是要成为冠军的男人，区区一个考核难道还要你全程当保姆？”
　　“看吧，”曦天朝蒋小鱼道，“我被嫌弃了。”
　　“那行吧。”蒋小鱼笑了笑，她其实也对香香很感兴趣，这只甜舞妮的强度真的有够离谱的，曦天提出要同行正好让她有观察的机会。
　　“让我看看你考核的路线，说不定顺路。”蒋小鱼又对王宙道。
　　“地图在他那儿。”王宙指着曦天道。
　　而曦天则已经把地图拿出来了：“路线已经标注出来了，主要是要经过这几个点。”
　　“嗯……嗯，”蒋小鱼看了看，道，“那还行，至少有30%的重合，你们看，明天我要去的地方是这儿，然后……”
　　她将自己的行进路线标注出来给两人看，两段路线在最后一部分是重合的，都是通向位于杭城的宝可梦训练营。
　　“那就这样吧，”最后，蒋小鱼说道，“今晚大家整备一下，明天凌晨就出发，晚上的旷野地带危险度上升很多，不适合赶路，劳逸结合就行。”

第75章 你说这里面是什么片子？（求收藏，求推荐）
　　蒋小鱼有自己的驻扎地，当天晚上并没有和曦天他们呆在一起。
　　他们双方都各自有各自的事情。
　　回到帐篷里，王宙第一件事情就是把自己的背包拿下来，把里面的东西给倒出来。
　　曦天一看，发现了枪械、手雷、树果以及各种各样的道具。大大小小足足有十几样。
　　“这电蜘蛛估计有搜集战利品的习惯，”王宙兴奋地说道，“那些挑战它结果被它打败的人留下的遗物全都堆在巢穴的一个角落，我就拣那些看起来值钱的东西拿，结果背包差点装不下下。”
　　“你这些东西都不值钱啊，”曦天道，“贵的也就几十万，加起来还没我一件多。”
　　他正准备拿出雷之石，忽然在一堆杂物中发现了一样东西，连忙将之取了出来。
　　“你怎么把碟片也混进去了？这荒郊野外地你拿什么看片？”
　　“啊？”王宙凑过来看了一眼，道，“这不是我带来的啊，是巢穴里捡的。”
　　“谁这么无聊？”曦天忽然表情一变，眉毛一抖对王宙道，“哎，你说这里面是什么片子？”
　　“你是说……”这俩人从小玩到大，王宙一下就领悟了曦天的意思，“噢噢噢噢！不得了了呀！”
　　“快收好快收好。”王宙连忙小心翼翼地将碟片包好。
　　“要不我给你拿着吧，你别打架给它干碎了。”曦天伸手想拿，他只是好奇里面究竟是哪位老师的作品，思想绝对很纯洁。
　　然而王宙一个转身：“不用不用，我会卸力，不会搞坏的。”
　　曦天悻悻地收回手，有些惋惜。
　　算了，还是看看自己的收获吧。
　　他这次除了给switch充满了电，他还挖到了1枚雷之石，香香也获得了一枚能够增加它力量的种子。
　　最最关键的是，他还抓到了1只皮卡丘。
　　switch里应该已经记录了它的信息，曦天打算打开看看自己的这只皮卡丘具体的信息。
　　结果一打开，他看到的却是：
　　莫鲁贝可
　　性别：雌性
　　属性：电、恶
　　分类：双面宝可梦
　　特性：饱了又饿
　　性格：天真
　　等级：16
　　招式：电击、嚣张
　　无论怎么吃都会马上肚子饿，十分珍爱自己用电烘烤过的种子，随时都带在身上。
　　“嗯？这是什么？”曦天揉了揉眼睛，死死地盯着switch的屏幕。
　　这游戏出BUG了？看图片这明明就是皮卡丘嘛，怎么就变成……嗯……莫鲁什么来着？
　　什么贝可？
　　莫什么可？
　　曦天看了好几遍也没能记住这个拗口的名字。
　　算了，管它呢，招式里明明就有“电击”，还说这不是电耗子？
　　在曦天的认知里，电耗子只有俩，一个叫凯南，还有一个叫皮卡丘。
　　雷丘不算，没见过那么肥的耗子。
　　他干脆直接把“皮卡丘”给召唤了出来。
　　这小家伙居然还在睡觉，你是猪吗？
　　曦天带它来到了先前那条小溪边上，用水给它洗了洗身上的泥。小家伙的真实面貌终于展现在了曦天面前。
　　整体来说，的确很像皮卡丘。但是与皮卡丘通体黄毛不同，它的身上有3种颜色的毛。
　　左边的三分之一是黑色，右边三分之一是褐色，中间则是和皮卡丘一样的黄色。看起来就像是三色雪糕。
　　【怎么我的宝可梦都跟吃的有关？我难道要成为食物系大师吗？】
　　小家伙摸起来软软的，暖暖的，手感很舒服。
　　另外，它的耳朵和皮卡丘也不一样，根部有一片小小的分叉，看起来就像是半边蝴蝶的翅膀一样。
　　而最让曦天坚信它是皮卡丘的便是它的脸颊了，那两团圆圆的、摸一下有触电感觉的粉毛简直和皮卡丘一模一样。
　　【这或许是一只杂种皮卡丘，】曦天用他那贫瘠的知识猜测，【也许是混杂了其他宝可梦的基因，所以成了四不像，以至于switch甚至都不愿意叫它一声皮卡丘。】
　　它让曦天想起了村里某户人家的大黄狗，那是一只母狗，有一次生了一只黑白双色的小花狗。
　　他觉得自己这只“皮卡丘”说不定也是这样的情况。
　　“可怜的小家伙，连尾巴都没有，是不是因为长相和别的兄弟不一样而被排挤，然后独自流浪中被强敌给毁去了呢？”曦天瞬间脑补出一篇皮卡丘流浪记。
　　“莫鲁~”就在者这时候，一直沉睡的小家伙终于醒了。
　　它睁开眼睛，当看到曦天时脸上露出了非常人性化的迷茫之色：“peko？”
　　“你醒啦，小家伙，”曦天通过战纹与它沟通，“以后你就跟着我了，我会好好待你的。”
　　“peko！”它被脑中突然出现的意念吓了一跳，然后才慢慢意识到自己已经被契约了。
　　当反应过来之后，它顿时急得四肢乱颠，一下从曦天手上跳到了地上，开始原地打转：“peko！pekopekopeko！”
　　曦天通过战纹明白了它的意思，大致就是“完蛋了”、“怎么办”之类的。
　　果然如网上说的那样，先机球要先上车后补票。
　　曦天早有准备，只见他从口袋里掏出了一个条状的盒子，打开后从里面拿出了一个方块。
　　没错，这就是从张三那儿搜刮来的宝可方块。价值好几万一块的精美口粮，最大的作用就是勾引野生宝可梦。
　　当曦天拿出方块，原本急得原地转圈的莫鲁贝可瞬间停了下来，一对圆圆的眼睛直勾勾地盯着曦天的手。
　　“莫鲁？莫鲁peko。”（那是什么？好像很好吃的样子peko。）
　　“想吃吗？”曦天诱惑道，“认我为主就给你。”那语气像极了用棒棒糖诱骗小萝莉的怪蜀黍。不过因为15岁的他颜值颇高，倒也不会被认为是变态。
　　“peko！”（主人！）
　　莫鲁贝可几乎是秒答，整个收服过程没有任何曲折。
　　曦天都没想到会如此顺利，以至于它扑过来咬着宝可方块啃了都没反应过来。
　　“慢点吃慢点吃，别急，没人跟你抢的，”曦天摸了摸它肥嘟嘟的小屁股，“得给你起个名字，那个莫什么太拗口了，我看你一直pekopeko地叫，不如就叫你佩克吧。”
　　“peko。”小家伙传来了“随便”的念头。
　　于是，曦天第二只宝可梦的名字就这么定下了。
　　一只在曦天眼里是杂交皮卡丘的的莫鲁贝可。其名为“佩克”。

第76章 正面上（求收藏，求推荐）
　　曦天抱着佩克回到了帐篷，王宙正好在空地上练拳，离开家以后他也没有懈怠。
　　看到佩克，他疑惑地问道：“咦？你手上抱的是什么啊？”
　　“它叫佩克，一只皮卡丘，是我的第二只宝可梦。”曦天将佩克捧到王宙面前炫耀了一下。
　　佩克此时正抱着宝可方块在舔，这玩意儿挺硬的，它咬了几口咬不动之后就改舔了。
　　“皮卡丘？”王宙愣了一下，然后仔细地瞅了瞅，“是我记错了吗？皮卡丘长这样？它尾巴呢？”
　　曦天道：“它应该是混血，所以外形有点不一样，尾巴我猜可能是小时候被排挤然后断掉了。”
　　“是嘛，那也太可怜了。”王宙立刻向佩克投去同情的目光。
　　现在是07年，是个网瘾都会被认为是疾病的年代，网络上有效的、能被一个乡下初中生获取到的信息少得可怜。他们两个也不是有钱人家的孩子，这方面的知识真的很少。
　　所以曦天说这是皮卡丘，王宙也就觉得这就是皮卡丘，完全没怀疑。
　　“你居然连第二道战纹都有了，你哪里来的时间去铭刻啊？”王宙实在无法理解，曦天的这个战训师总感觉和他的不一样。
　　曦天信口胡诌：“那个雷筠不是说过的嘛，有1只宝可梦到30级就可以铭刻第二道战纹了，而我铭刻的时候香香都51级了，一次性获得两道战纹很奇怪吗？”
　　“原来如此，”王宙表示理解，但随即他震惊地看向曦天，“啥？香香51级？我的大力才28级啊！它怎么长得那么快的？
　　“大力”是他给霜奶仙起的名字，因为霜奶仙的“装饰”起效后他的力气会变得特别大，所以就用了这个名字的。
　　如果是以前，曦天或许还会反对一下这么直男的命名，但是自从诸葛大力成了不少人老婆之后，他就觉得一个萌宠叫“大力”也不是不能接受的了。
　　曦天反问：“我考100分的时候你考21分都能接受，那为什么我的香香51级而你的霜奶仙28级就接受不了了呢？”
　　“啊，这……”王宙愣住了，他说的好有道理啊，自己一时间竟然无言以对。
　　“算了，懒得管你，”王宙道，“你来陪我练练呗，以前在家里都是我爸给我搭手，现在一个人空练总觉得不得劲。”
　　曦天没有拒绝：“行啊，不过你不是早就能打赢他了吗？跟他对练会有效果？”
　　“当然有啦，”王宙道，“那种必须时刻压制住出手力度的打法对力量掌控很有帮助的。”
　　“你爸听到这话会打死你的。”曦天吐槽道。
　　这货还真把王叔叔当弱鸡了？他很强的好吧。
　　他把佩克放到地上，然后抖了抖肩膀站到王宙对面。
　　从他的角度说起来，两人差不多有15年没交过手了。小时候曦天跟着王叔叔、王宇一起练拳脚，因为和王宙年龄相仿，所以总是他们两个对练。
　　后来双方越来越生疏，对练的机会也就再也没有过了。
　　刚穿越过来的时候曦天身体孱弱，堪比鲁鲁修，自然不会去找虐。
　　但是现在获得了香香1/6的体质，还有佩克1/6的体质，两者相加，现在已经轮到他需要在和王宙的对战中收敛力量了。
　　“我来啦！”王宙在得知香香的等级以后就大概估量出彼此的力量强弱，所以丝毫没有让曦天的意思，一步上前就朝曦天打来。
　　曦天十几年没和人交过手，也就今天打了几只野生宝可梦稍微找回了一点手感，所以在刚交手的时候还是有点不适应的。
　　王宙一拳打来，他下意识地想要后撤避开，但是王宙的拳头就像是被他身体吸引了一样跟了过来，根本躲不掉。
　　他举手抵挡还是被打得倒退了一步。
　　好在他体质更强，马上就站稳了。
　　与此同时，王宙打在他手上的那只手也瞬间变招，抓住了他的手腕想要破坏他的平衡。
　　曦天反应过来，一个转身左腿已经高高抬起，甩过一个半圆朝王宙脑袋上落去。
　　王宙连忙后撤，但是曦天的手却反过来抓住了他，让他动作出了偏差，王宙只能顺势抬起手肘朝曦天的大腿顶去。
　　曦天动作没那么灵活，直接被顶在了大腿正面，这一脚的势头被阻了下来。
　　可即便如此，王宙还是被踢得倒退了好几米。
　　他见状笑道：“不好意思，力量有点大，没控制好，接下来我收着点。”
　　王宙甩了甩手，兴奋道：“用不着。”
　　他感觉又回到了小时候，其实那会儿和曦天对练他也是这样，总是被压制。所以他就会特别努力地练拳，只有这样才能追得上曦天。
　　后来曦天不练武了，他心里一下子就变得空落落的，为此还和曦天闹了很久的别扭，足足3天都没和他说话。
　　如今再次交手，两人都已经获得了超凡的力量，曦天刚才的那一腿真的让他感受到了当年的压力，他只觉全身的细胞都在呐喊，曾经的动力又回来了！
　　王宙再次主动冲上来，但是在距离曦天还有两米的时候忽然身形一矮脱离了曦天的视线。
　　等到曦天眼神追过来的时候他已经绕到侧面，右脚在地面猛地踩出一个印子，同时一拳对着曦天打出。
　　曦天也逐渐找回了曾经的感觉，虽然这一招没来得及反应，但是身体本能地已经动了起来。他都没去挡王宙那一拳，只是左腿甩出，一个下段踢直击王宙的膝盖。
　　王家南拳北腿，兄弟俩各学一门，而曦天这个外人则是选择了跟王宇一样的腿法。
　　王叔叔和王宇两人并未对他有所保留，对曦天都是倾囊相授，只是曦天自己没有坚持练下去而已。
　　所以和王宙交战，他用的都是腿法。
　　王宙体会过曦天的脚力，自然不会任由对方如此和自己换血。原本冲着曦天腋下去的一拳突然变向，好似一只前扑的猛虎忽然发现有人滑铲到自己嘴下于是低头就是一口。
　　嘭！
　　曦天这一脚又被拦下。虽然没吃亏，但终究还是生疏了，在实战中完全比不上勤学苦练的王宙。
　　不过他完全不在意，因为他忽然意识到一个问题。
　　这具身体可是才15岁，也就是说并没有生疏太久，很多东西想要回忆起来还是很快的。
　　随着和王宙的交手，他已经越来越有感觉了。
　　“来，继续，正面上！”曦天双眼炯炯有神地说道。

第77章 专卖洗澡水（求收藏，求推荐）
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　空旷的野外，两个男人你来我往，发生着激烈的碰撞，汗水洒落在地面很快就渗入泥土。
　　一旁还有一只电耗子在舔方块：“pekopekopeko~~”
　　曦天一脚踢出，王宙侧身躲开，但是紧接着他整个人就像是受了重击，突然倒飞出去跌倒在了地上。
　　“OK，今天就到此为止吧。”曦天收腿，抹了一把额头上的汗。这打得是真痛快。
　　王宙还坐在地上懵逼：“你刚刚那一脚怎么回事？我明明躲开了啊。”
　　从开始打到现在那么多回合一直都是他在技术上压制曦天，曦天只能以力破巧逼他无法占到便宜。
　　但是刚才那一脚，他完全没有察觉到曦天变招的迹象，就仿佛凭空就多出来一条腿踢了他一下，实在是想不通。
　　“哦，那个啊，”曦天笑了笑，“是宇哥教我的。”
　　随着和王宙的激烈交手，很多尘封多年的记忆也逐渐苏醒，曦天记得当年王宇看了电影之后想要自创无影脚，于是开始对他家的腿法做出改造。
　　这事情王叔叔和王宙是不知道的，只有曦天因为跟着王宇学腿法，所以也跟着练了几招。说起来，当时王宇怕不是把曦天当成小白鼠了。
　　现在随着身体素质的强化，很多记忆里做不到的动作他都能做出来了，于是刚刚福至心灵就试了那么一下，没想到还真的成功了。
　　“王宇么？”王宙提起这个哥哥表情有点复杂，随即起身道，“接着再来！”
　　“不打了不打了，”曦天拒绝道，“我这一身汗的难受死了，我要去洗澡。”
　　“别啊，洗什么澡，接着打啊。”王宙想打，但是曦天不鸟他，直接又回了河边。
　　他今晚还要去打BOSS呢，哪里来的那么多时间陪他练武。
　　这个世界终究还是宝可梦的世界，最强战力永远都是宝可梦，战训师只是辅助。
　　到了河里，为了防止被宝可梦袭击，曦天把香香给放了出来。
　　一人一宠悠闲地泡在水里，沐浴着星光，听着这旷野的虫鸣蛙声，感觉别有一番滋味。
　　然而一个憨批的到来却打破了宁静。
　　“芜湖！”王宙一个三级跳轰地一下砸进了河里，曦天和香香都被他带起的水浪给冲到了一旁的芦苇丛中。
　　“靠！你能不能安静点！就不怕把狼召来？”曦天抹了一把脸上的水，这货智商不低的，但就是性格太憨了。
　　“狼来了才好，让它试试我的拳头。”王宙在水里打起了拳。水里有阻力，以前他也经常在自家后方的河里这么练的。
　　曦天看到这一幕本来是想吐槽的，但是看到一旁的香香后忽然改变了想法。
　　“阿唛？”香香歪着脑袋看向他。
　　“咱们来试试。”曦天笑着对它道。
　　战纹可以将战训师和精灵的感官全方位协同，以此达到极限指挥的效果。
　　用个不恰当的比喻，就像是阿凡达那样。
　　身体是香香的，但是曦天可以远程操控。
　　于是他尝试着是不是可以让香香也用出自己的腿法。
　　从宝可梦巢穴里的行动可以得知香香即便不用招式也能徒手抬起轿车大小的石块、一甩头可以抽飞一只至少30级的三合一磁怪。
　　这样的破坏力，有必要每次出手都动用招式吗？现实又不是游戏，除了招式就不能用别的攻击手段。
　　招式的威力是很大，但是缺点也很明显，那就是使用次数的限制。
　　相比之下，拳脚功夫就不同了，可以一直打到没力气为止，关键还不占用核心位。
　　打个比方，火系最简单的招式“火花”威力比起“火焰喷射”、“大字爆炎”来差太多，打强敌用不上它，打小怪又太浪费，完全就是个鸡肋。
　　所以李奶奶在风速狗学会大字爆炎之后就选择忘记了这个技能。风速狗天生就会吐火，威力虽然会比火花弱点，但几乎没有影响。
　　另外类似的例子还有香香的“跃起”和“高速旋转”。
　　虽然忘记了跃起，但它也还是可以靠着自己的力量跳起来，顶多就是滞空时间会低一点而已。
　　而它攻击三合一磁怪那一下，其实就是高速旋转的动作，只是少了体内能量的流转，徒有其型，所以威力会比正版高速旋转低一些。
　　曦天这个曾经连王宙一只手都打不赢的弱鸡在获得香香1/6体质之后都能反过来压制王宙，那么由香香本体来施展，这腿法会有多恐怖？
　　这个答案很快就摆在了曦天面前。
　　轰！
　　河面忽然爆炸，正在练拳的王宙直接被浪头打飞到了岸上，撅着个腚一脸杵在了岸边。
　　曦天死死地抓住一块石头，好险没有落得和王宙一个下场，但也被水花打得生疼。
　　这一切只是源于他让香香在水里踢了一脚而已。
　　“妈耶！”他看着慢慢回流的河水，话都有点说不出来了。
　　刚刚那一脚好像短时间内把河都给踢断了吧？
　　恐怖如斯！恐怖如斯啊！
　　“阿唛？”香香回过头来看向他，它还以为刚刚自己做错事情了，但是从战纹反馈来的情绪却表示曦天很高兴。
　　这它就不懂了，被浪头糊一脸是一件值得高兴的事情吗？
　　真是奇怪的主人呢。
　　“干得不错，”曦天才不管它的小吐槽呢，摸了摸香香的脑袋，“以后再也不用省技能了。”
　　摸着摸着，他忽然吧唧吧唧了几下嘴：“咦？这水怎么甜甜的。”
　　他忽然看向香香泡在水里的身子，说起来香香好像是“水果宝可梦”来着，这河水难不成成果汁了？
　　味道还挺好。曦天的口水都流出来了。
　　说起来，香香还是甜竹竹的时候就很香，名字也是因此而得的。后来它进化成甜舞妮，香味反而不及原来重了。
　　曦天本以为是淡化了，现在才知道原来是内敛了。
　　【这么说来，它的实际甜度岂不是非常高？这么大一条河居然都能把水变甜，那我以后岂不是可以开一家果汁店，专卖香香的洗澡水。】
　　越想越有搞头，曦天忽然发现自己好像很有商业头脑。

第78章 peko↑peko↑peko↑peko↑
　　洗完澡，曦天和王宙便回了帐篷。
　　前半夜曦天守夜，他就坐在帐篷前玩游戏，两只宝可梦也放了出来帮他一起望风。
　　“阿唛？”香香对佩克显得十分好奇，尝试着伸手去摸佩克的耳朵。
　　结果也不知道是刺激到佩克了还是什么，佩克一下没忍住就开始放电。
　　“peko！”
　　金色的电流从佩克的两颊涌出，将它和香香完全包裹。
　　曦天看着就觉得和动画片里皮卡丘电小智一模一样。
　　不过电流在流到香香的身体上后，很快就顺着它的脚导入了地面。以至于香香根本没有受到任何损伤，只是觉得有些痒。
　　彼此等级差距太大，佩克这连招式都算不上的电流是不可能破防的。
　　甚至还让香香感觉自己发现了什么好玩的玩具。
　　戳一下，麻麻的，再戳一下，真舒服，感觉像在做马杀鸡。
　　“阿唛！”香香欢呼起来。这个新来的小家伙太有意思了。
　　“peko~”佩克很无奈，就感觉自己被雷普了，还无法反抗。
　　曦天看闹得也差不多了，正打算阻止香香，忽然左手的战纹传来了一道特殊的反馈。
　　佩克的身体好像发生了什么变化。
　　“peko——”只见佩克的身上开始逸散出黑色的气体，这些气体游离在它的身体周围，与此同时它右边身体的褐色毛发迅速地变成了和左边一样的黑色，而身体中间那和皮卡丘一样的黄色毛发则变成了紫色。
　　“peko！”外形完全变化的佩克双眼在黑夜中闪烁着猩红的光芒，从战纹中传来了一股狂暴的情绪。
　　“这……宝可梦还能精分的？”曦天是它的战训师，第一时间就把握了佩克的身体状况。回想起它的分类是“双面宝可梦”，此时终于明白是什么意思了。
　　“peko↑peko↑peko↑peko↑”黑化的佩克发出极度嚣张的叫声，对着香香就冲了上去。与此同时它身上的黑色气息涌动，化作了一只巨爪朝香香抓去。
　　这是它所掌握的两个招式之一：嚣张。
　　恶系技能，能够将身上所有的增益状态化作攻击力的一种招式。
　　简单地说，就是越膨胀越嚣张。
　　曦天正要通过战纹阻止佩克，结果就看到气势汹汹扑到香香面前的佩克被香香一叶子给干趴下了。
　　香香的动作一直很优雅，双手交叠放在腰间，动作就像是跳芭蕾舞一样。它的头上有四片叶子（前面好像写成三片了），其中左右两片特别长，就像双马尾。
　　只要它轻轻一甩头，“马尾辫”就会像辫子一样抽出。
　　曦天走过去将佩克从地里抠出来，此时的它已经两眼翻白晕过去了。
　　“真是狂得没边了，你这精分还带降智的吗？”曦天拍了拍它身上的土，然后把先前它舔了一半的宝可方块塞进它嘴里。
　　通过战纹，他能够感受到佩克因为刚刚的放电而被掏空了身体，正处于极度饥饿的状态。得吃点东西才行。
　　嘴里有了东西的佩克很快就变回了原来的颜色，虽然没醒，但它在梦中还是抱紧了自己的小方块，小舌头一下一下地舔着。
　　曦天见状便把它放在腿上当一只抱枕，这大晚上的旷野地带有点凉的，有个暖暖的抱枕刚刚好。
　　香香则是坐在他身后和他背贴背相互依靠。
　　这一晚，曦天回到了那些自己曾经打过BOSS的地方，因为游戏里去过的地方都会被地图记录，所以找起来还是很方便的。
　　果然如他所料，这些BOSS巢穴也复苏了。
　　于是他又刷了一波BOSS。
　　不过这次没有紫色光柱了，全是红色的，奖励也不如紫色光柱的多。
　　直到王宙在凌晨1点半被闹钟吵醒，曦天一共打了4个BOSS巢穴，其中大部分时间都是在赶路，具体打怪的时间反而很少，这些巢穴之间距离都隔得太远了。
　　4个巢穴中有两个BOSS和以前一样只有一层神秘壁障，另外两个则有两重，用蒋小鱼的话来说就是“有霸主之资”。
　　另外，它们的神秘壁障厚度也高得离谱，以前曦天最多遇过打4下才能破盾的，而这次他甚至遇到了5格盾的。
　　这可着实废了他不少功夫，要不是有关机重进游戏的赖皮手段，他还真不一定打得过去。
　　4个巢穴打完，除了树果以外，他还获得了4个招式学习器，这玩意儿几乎每场BOSS战都会爆一个。然后就是糖果了，这也是曦天打BOSS的最大目标。
　　神奇糖果又爆了两颗，目前一共有3颗他留着没用。极巨糖果4颗，香香已经没法吃了，他就都给了佩克。
　　经验糖果曦天有犹豫过，是全部给香香继续提升它的等级呢？还是给佩克吃？
　　佩克才19级，同样的经验值，它提升的等级肯定更多。这样也能让它迅速成为战力，不至于战斗的之后只能在旁边OB。
　　但是香香目前已经63级了，再升上去肯定会变得更加强大，能够更有效地提升曦天的战力上限。
　　两者其实都行，不过曦天最终还是选择了给香香吃。
　　他比较喜欢极端加点，平均=平庸，这是他在其他游戏里得来的经验。所以还是先把香香喂到满级再考虑其他的吧。
　　尤其是之后还要和凤王接触，有一只强大的宝可梦能让他更有安全感点。
　　所有的经验糖果吃下去后，香香又升了11级，从63级来到了74级。
　　这升级速度，曦天看得都觉得害怕。
　　不过相应的，耗电也十分剧烈，刚刚才充满的switch这一下居然就没了50%。
　　看来要把香香升到满级的话，肯定还得再下一次现实中的巢穴才行。
　　曦天没有急着再玩游戏，而是闭上眼睛睡去。
　　虽然他现在体质很强，但睡眠还是很重要的。
　　一觉睡到6点，曦天精神饱满地走出帐篷。
　　他才出来就看到王宙在那里练拳，有意思的是，名为“大力”的霜奶仙此时也被他放了出来，站在一旁跟着他一起打拳。
　　这家伙，这是在教大力吗？
　　那短小的胳膊、软绵绵的身体，打起拳来特别地软，偏偏它还一脸认真，这反差萌能让阿伟升天。

第79章 大王铜象（求收藏，求推荐）
　　“早饭在那边。”王宙指着一旁的压缩饼干和牛肉干道。
　　这些都是雷筠给他准备的口粮。总体大概够他一个人吃1个星期，也就是说这次考核肯定会涉及到如何在野外获取食物的问题。
　　旷野地带除了宝可梦也有普通动植物，只要想办法是不会缺食物的。关键就在于如何安全地获取以及处理。
　　曦天把香香和佩克放出来，各自喂了它们一些宠物口粮，然后自己坐在一旁就着矿泉水吃起了饼干。
　　吃完后他拍拍身上的碎屑，对王宙道：“那我走啦，下次再见的时候你可不要原地踏步啊。”
　　“不可能，”王宙笑道，“到时候你就等着我怎么虐你吧。”
　　“好啊。”曦天点了点头，然后朝着蒋小鱼所在的方向走去。两人也不是连体婴，总是要有分开行动的一天。
　　双方的营地离得不算太远，大概也就500米。
　　当曦天到的时候，蒋小鱼也正在吃早饭。
　　她昨晚肯定也洗漱过了，一头柔顺的黑发绑在身后，露出一张比曦天预想中还要再漂亮许多的脸。
　　照理说她这样长期在野外的人皮肤应该都不好，但战训师作弊的地方就在这儿体现出来了。她的皮肤又白又嫩，都不用加特效，直接就可以去拍护肤品广告了！
　　【她的舔狗肯定不少。】
　　曦天正这么想着呢，就见蒋小鱼张大嘴巴，扁桃体都看得到的那种。
　　啊呜一口就咬了下去。
　　她的早饭就不是饼干了，而是一条刚刚从河里抓来的鱼。
　　她一手抓着用树枝插着的鱼，另一只手则是拿着一瓶调料朝鱼身上撒去。撒一下咬一口，吃得津津有味。
　　等一下……两只手？
　　曦天猛然惊觉她居然又有了一条左手！
　　只不过这只左手有点不太一样，是一条完全由火焰构筑而成的能量手臂。
　　看来她已经用那块活力块复活了一只火系的宝可梦。
　　只是这用能量形成手臂是什么操作？有这种火系招式的吗？
　　蒋小鱼看到曦天后嘴里鱼肉都没吞下去就打招呼道：“早上好——咳——咳——”
　　话说一半，她忽然咳嗽起来。拿着调料瓶的右手开始猛捶胸口。
　　这应该是被鱼刺卡到了。
　　曦天看着那一阵阵的波澜，只觉得触目惊心。真是旱的旱死涝的涝死，那些砧板飞机场哪个敢这么捶胸啊？
　　“啊——终于咽下去了，”蒋小鱼忽然长长地舒了一口气，“果然还是得有米饭才行啊。”
　　曦天走过去看了看她手上的调料瓶，似乎是一瓶辣椒粉。
　　“你出门还随身携带调料的吗？”他随口问道。
　　“对啊，”蒋小鱼道，“我这人对吃的还是挺讲究的。”
　　说着她将自己的腰包打开给曦天看，只见里面整整齐齐放了十几瓶调料。
　　“你看这个是孜然、这个是白胡椒粉、这个是黑胡椒粉、这个是酱油、还有老干妈、食盐、鸡精、蜂蜜、耗油……”
　　曦天听到后面都不知道她在说什么了，满脑子只有一个念头：这个人究竟是战训师还是厨子？
　　察觉到曦天表情的变化，蒋小鱼微笑道：“很奇怪吧，一个战训师居然在兜里塞调料而不是手雷。”
　　“还行吧，”曦天道，“人总得有点兴趣。”
　　“就是了，”蒋小鱼十分赞同，“其实我小时候的梦想就是当一个厨师，可后来初中的时候长个子，我爸妈就想让我去体校学跳高，我本来都以为自己以后要当运动员了，谁晓得铭刻战纹居然成功了。”
　　“这并不冲突吧，”曦天道，“谁规定战训师不能做饭的？宝可方块也是一种料理吧。”
　　“你居然还知道宝可方块？”蒋小鱼有些意外，“不过你说的很对，我现在就是这样，每次我来旷野地带，主要的目的就是寻找那些只长在旷野地带的食材，然后顺便打打怪收获一些资源。”
　　“我其实也想这样。”这是大实话。蒋小鱼这样自由的生活正是曦天前世28年以及到现在一直在追求的。
　　可惜曾经的他不够有钱，根本成不了“后浪”。
　　“好了，我们出发吧。”蒋小鱼叼着还没吃完的鱼把调料瓶收好，然后起身对曦天说道。
　　曦天来之前她就已经把行礼收拾好了。曦天瞥了一眼，发现她身上的东西少得可怜。
　　也就一杆狙击枪、一把大口径手枪、然后一个背包，里面大概是睡袋和衣服，不过数量不多，整个背包是瘪的。
　　除此之外就是她那个装满调料的腰包了。
　　“你就这么点东西吗？”曦天问道，“帐篷都没有？”
　　蒋小鱼道：“野外多得是可以睡觉的地方，要那玩意儿干嘛？”
　　“行吧。”这跟他印象中的女孩子完全是两个样子。
　　没有化妆品、没有首饰、不染发、不纹眉……甚至连一条裙子都没有。要不是身材够顶，曦天怕不是会误以为这是个纯爷们儿。
　　因为自行车丢巢穴里了，曦天本以为两人要步行。
　　结果蒋小鱼在走了一段路之后忽然对他道：“咱们抓个代步的吧。”
　　“抓？”曦天愣了一下，抓什么？抓马？
　　这江南的野外又不是草原，有马吗？难不成她想……
　　果不其然，只见蒋小鱼指着远处的一道身影道：“你不觉得那玩意儿很适合当交通工具吗？”
　　曦天一看，发现是一只看起来像是大象的宝可梦。不过这头大象通体深绿，看起来就像是青铜器一般。
　　“那是什么？”他没见过这种宝可梦。
　　“大王铜象，”蒋小鱼道，“很强的一种宝可梦，而且还挺稀有的，如果不是你的那只甜舞妮太强了，我会建议你去收服它来替代自己原来的宝可梦的。”
　　“免了吧，”曦天摇摇头，“我觉得这玩意儿比较适合王宙。”
　　3米多高的大铜象，看起来是很威武，但这玩意儿它就是……不够圆润。整体看起来有棱有角四四方方，特别地憨，欠盘。
　　“不收服要怎么抓来当坐骑？”曦天问道。
　　“那还不简单吗？”蒋小鱼嘴角一翘，形成一个√，下一秒她就朝着大王铜象冲了过去。

第80章 战纹和羁绊进化（求收藏，求推荐）
　　曦天之前只是远远地感受过蒋小鱼和电蜘蛛那惊天动地的战斗波动，这时候才真正见识到她的战斗方式。
　　蒋小鱼奔跑的速度越来越快，眨眼间便已来到了大王铜象的附近。
　　而在奔跑的途中，她的身体表面也发生了一些不可思议的变化。一条巨大的、蓬松的尾巴出现在她身后，她的脑袋上也浮现了一对火焰构筑的尖尖耳朵。
　　看起来就像是……狐狸精？
　　讲道理，此前蒋小鱼给曦天的印象更多地还是像老虎、狮子，而不是阴柔的狐狸。
　　【这不搭啊……】这个念头刚刚在曦天脑子里浮现，就见到蒋小鱼那条火焰构筑的手臂忽然变大，如同一台挖掘机的勾爪猛地朝大王铜象砸下。
　　轰！3米多高，和一辆公交车差不多大小的大王铜象直接被砸飞了出去。
　　“铜！”大王铜象惨叫一声，刚想要起身反击，结果它的身体忽然凭空浮了起来。
　　“超能力？”曦天一下子就想到了雷筠用魔毯带他们飞的情景，那司马脸女人当时说过的，念动力是超能力宝可梦的基础能力，不用招式也能发动。
　　是所以蒋小鱼的宝可梦是超能力系的吗？不对，应该是超能力+火的双系。
　　可是她的宝可梦在哪里？
　　从头到尾曦天只看到蒋小鱼自己在那里打，莽得像个王宙，那么她的宝可梦呢？
　　难道……曦天忽然有了一个猜想。这难道就是高端战训师的战斗方式吗？
　　他们这种小乡村获取信息实在是太难了，加上战训师本来就神秘，大家看直播比赛也就看个热闹，真正关于战训师的干货很少很少。
　　虽然不想去学校读书，但是曦天觉得自己可以学习的东西还是很多的，以后如果有机会了，再慢慢搞吧。
　　又或者，趁着这次能够和蒋小鱼同行，从她那儿偷师也不错。
　　曦天脑子里想着这些的时候，那边的大王铜象又一次被蒋小鱼给砸飞了。
　　如此巨大的它在这个女人面前没有丝毫的反抗之力，只能任由念动力把自己浮在空中，然后遭受火拳的捶打。
　　而且火系克钢系，那真是……惨的一批。
　　最后，蒋小鱼用变大的火焰左手抓着大王铜象的鼻子拎到自己面前问道：“服了没？”
　　“铜~”大王铜象可怜兮兮地叫了一声。
　　曦天已经把香香放出来了，所以他通过香香也知道了大王铜象的意思是“服了”。
　　就像是曦天铭刻战纹之前香香就已经认主了一样，就算蒋小鱼不用战纹把大王铜象收了，它也还是会服从蒋小鱼的指挥。
　　只是这其中似乎有什么条件限制，不然的话那些体质强大的战训师完全可以在契约6只宝可梦之后再用孵蛋的方法养一支宝可梦大军的。
　　然而现实中似乎并没有出现这种情况。
　　“很好。”蒋小鱼把大王铜象放下，拍了拍它的脑袋，发出“铛铛”的声响，感觉就像是在敲钟。
　　接着她回头对曦天道：“过来吧，它答应当坐骑了。”
　　【好暴力的女人。】曦天心想，以后找老婆肯定不能找这种，不然关键时刻一用力那还得了？
　　“哦，来了。”他和香香跑了过去，来到大王铜象边上之后视觉效果更加震撼，这宝可梦是真的威猛。
　　可惜被蒋小鱼捶成了弟弟。
　　本来它是不乐意载曦天的，但是蒋小鱼给了它一拳，它立刻老实了。
　　反倒是香香，不用蒋小鱼“说服”，大王铜象很自觉地就伸出鼻子给它当台阶让它走到背上。
　　就这样，两人一宠坐着巨大的铜象出发了。
　　在路上，曦天问蒋小鱼：“你已经复活了宝可梦了吧？为什么还要自己亲自出手？”
　　“哦，这是我自己的习惯啦。”蒋小鱼脑袋后方忽然浮现一道绿色的战纹，这让她看起来头顶绿油油的。绿光一闪而逝，一只大概一米六左右的人形宝可梦出现在曦天面前。
　　这是一只狐狸模样的宝可梦，人立而起，身上火红的毛发又多又长，看起来就像是中世纪的女巫长袍。
　　“介绍一下，这是我的宝可梦妖火红狐，你们可以叫它小红。”
　　“呃……你好，小红。”曦天收起了吐槽的欲望，和妖火红狐打了个招呼。
　　“阿唛~”香香也跟着超妖火红狐喊了一声。大致意思是“你好呀”。
　　“嘛~”妖火红狐也回应了一声，它似乎对香香很感兴趣，弯腰对着香香嗅了嗅。
　　“阿唛？”香香疑惑地看着它，完全没意识到对方可能是把自己当水果了。
　　可怜的香香，人家那是馋你身子呢。曦天没有去管它们两个，继续和蒋小鱼聊天。
　　“所以刚刚小红其实也出手了对吗？”
　　“是啊，”蒋小鱼承认道，“这是战纹的一种运用技巧吧，你和宝可梦的羁绊越深，两者同步率就会越高，通过特殊的秘法就能形成类似合体的效果了。”
　　“这有什么好处吗？”曦天问道。
　　“好处当然不少，战纹本就是为了让战训师更好地指挥而发明的，当你们合为一体，那指挥的效率必然会提升到极限，宝可梦的力量将会得到200%的发挥。”蒋小鱼简单地说了一下，并没有涉及更深层次的干货，但也足够让曦天理解了。
　　“哦，这样啊，看来战训师和宝可梦之间的感情很重要啊。”曦天似有所悟。
　　蒋小鱼道：“那当然，毕竟战纹这个东西本就是起源于此。”
　　“嗯？那又是什么？”曦天还从来没听过这种说法，他顿时充满了好奇。
　　蒋小鱼也不介意，跟他科普道：“战纹的起源要追溯到很久很久以前，古代的时候有一个战训师，不对，那时候还不是战训师，只是一个普通的宝可梦训练家，他将自己的一只最终形态的宝可梦‘甲贺忍蛙’又进行了一段进化，这在当时震惊了全世界，被誉为‘不可能的奇迹’。”
　　“后来通过对他和他的甲贺忍蛙进行研究，科学家们发现了在普通进化之外的另一种进化，那就是‘羁绊进化’了，这是一种需要彼此之间情感高度同步才有可能触发的隐藏进化模式，成功率非常地低，羁绊进化之后人类和宝可梦将会进入高度同步状态，共享五感、体力等等，战斗效率和战斗能力都有了极大的提升。”
　　“战纹便是研究者在尝试人工再现‘羁绊进化’的时候意外发明的，它的效果和羁绊进化很像，人类和宝可梦都能够高度同步，达到极致甚至可以重现羁绊进化，当然那只是理论，目前还没有哪个战训师同步率超过99%的。”

第81章 你怕不是个丈育！
　　“羁绊进化……好像很厉害的样子。”曦天听着这些平常根本听不到的事迹，感慨颇深。
　　这个世界真的还有很多很多他所不知道的事情，就算他是穿越者、是挂逼，但对这个世界来说依旧是沧海一粟。
　　他由不得看向香香：【我俩的感情够好了吧？不知道以后能不能让香香羁绊进化，不过香香是女孩子呀，我要是很它同步了难不成身上会出现裙子吗？不不不，那还是算了吧，女装是不可能女装的。】
　　他果断掐灭了和香香同步的想法，要同步还是选佩克好了，顶多变成三色雪糕，这他还能接受一点。
　　“谢谢你跟我说这么多。”
　　两人才认识不到一天，虽然一起战斗过，但蒋小鱼愿意教曦天这么多东西还是非常难得的。
　　“没事，”蒋小鱼道，“要是没有你们，我现在还躺在巢穴里养伤呢，你们对我的帮助也很大的。”
　　“阿唛！”忽然，后方传来了香香的欢呼。
　　曦天和蒋小鱼同时看去，只见妖火红狐正拿着一根树枝在给香香表演超能力。
　　它没有任何接触就让树枝悬浮在半空中，其中一端还燃着火焰。随着树枝的转动，火焰在空中一下划出一个S，一下划出一个M，就像是烟花一样好看。
　　香香毕竟还是个孩子，看得非常开心。
　　曦天见状便把佩克也召唤了出来，对它道：“一起去玩吧。”
　　“peko~”然而佩克好像有点怕生，抓着曦天的衣服躲在后面，不敢接近妖火红狐。
　　“你还有第二只宝可梦？”蒋小鱼意外了一下，不过很快就释然了，“也对，你的甜舞妮都那么强了，足够支撑你铭刻两三道战纹了。”
　　“呵呵，不用害怕的，”曦天把佩克抱起来，对蒋小鱼道，“介绍一下，这是佩克，我在电蜘蛛老巢发现的皮卡丘。”
　　“哈？皮……皮卡丘？”蒋小鱼仔仔细细地盯着佩克看了又看，“我眼睛没问题，这不就是莫鲁贝可吗？什么皮卡丘啊！”
　　“这不是皮卡丘么？”曦天指着佩克的脸颊道，“你看它的样子，不是和皮卡丘一模一样？还会放电，只是毛色有点杂，可能是混血的缘故吧。”
　　“混……混血？”蒋小鱼嘴角抽了抽，这小子怎么想的？神特么混血。
　　你怕不是个丈育！
　　这种人是怎么养出一只那么BUG的甜舞妮的？
　　……
　　因为大王铜象的身体四四方方，坐在它背上还是有点平稳的。
　　曦天在和蒋小鱼聊了一阵之后就又开始玩游戏了。
　　看到他掏出switch，蒋小鱼只觉得不可思议：“你是有多喜欢玩游戏啊？来旷野地带都不忘把游戏机带来？”
　　“嘿嘿，就这点爱好。”曦天也不解释。
　　香香现在已经74级了，以一天十几级的速度，很快就会满级的。他想看看，到了满级之后的香香究竟有多强。
　　蒋小鱼在一旁看了一眼，发现这家伙居然在打俄罗斯方块，顿时没了兴趣。
　　她干脆躺下闭目养神。
　　之后可是有一连串的大战等着她，养精蓄锐是必须的。
　　旷野地带非常广阔，仅靠大王铜象的代步，两人一直到天黑也没到达蒋小鱼所说的宝可梦巢穴。
　　曦天在此期间把剩下的已知巢穴给全部刷完了，获得的糖果正好将香香升到了84级，电量也再度告罄。
　　果然，越往后升级越困难。之前100%的电量不但帮助香香完成了进化和领悟招式，还让它的等级提升到了63。而这次把电量全部用光也仅仅让香香升了21级。
　　无所事事的曦天智能收起switch，抱着佩克在那儿撸。
　　佩克的毛撸起来实在是太舒服了，而且只要给它一块宝可方块，它就会乖乖地在那儿舔，然后任由你怎么撸都不会反抗。
　　“今晚就不休息了，”蒋小鱼忽然对曦天道，“咱们加把劲，大概零点左右应该能到目的地。”
　　“嗯，好的。”曦天打了个哈欠，然后继续撸老鼠。
　　可惜王宙的那本书已经还给他了，不然现在还能看看书。现在是真的无聊。
　　【我穿越过来到底是干嘛来了？】曦天忽然很迷茫。
　　虽然他现在有着帮助杜悠悠找凤王的目的，但是这事情无论成功与否，期限就在一个月以后。
　　那在那之后呢？
　　难道要像王宙一样去宝可梦训练营上学吗？不存在的。他现在对上课、考试这种东西生理上不适，这辈子都不想再碰了。
　　至于赚钱，随便下一趟宝可梦巢穴就有八位数收入，这完全无法成为目标。
　　【难不成我年纪轻轻地就要提前进入退休生活了吗？每天宅在家里看动漫、玩游戏，有需要了去搓个澡、唱个K？emmm……这好像是有点诱人喔。】
　　曦天总觉得不得劲，就感觉缺点什么。
　　【算了，慢慢想吧，这种问题肯定不是一时半会儿能想明白的，实在不行我就认命当一条咸鱼吧。】
　　人家富二代不也会追梦失败然后回家继承亿万家产么？他觉得这问题不需要强求答案。就像是找东西，你专门去找可能就是找不到，等到不想要的时候，它自己就会蹦出来。
　　“停下！”曦天正打算躺下睡一会儿呢，忽然蒋小鱼一声令下让大王铜象止步。
　　由于曦天刚刚躺到一半，身体支撑点都不是很稳，加之惯性的作用，他直接往前面扑了出去。
　　眼看着即将要撞到蒋小鱼身上来一次亲密接触，忽然一道身影出现在曦天面前止住了他的冲势。
　　“阿唛~”原来是香香。
　　它现在的速度真的是越来越快，刚刚还在大王铜象屁股的位置，也不知怎么的居然能瞬间来到象头处。这可没用招式，纯粹的身体素质。
　　宝可梦每10级就有一次大瓶颈，突破之后实力暴增。这跟游戏里每一级加的属性都差不多有点不一样。
　　这一点曦天在这段时间也已经察觉到了。
　　游戏里可能39级打40级还能打打，但现实中后者却能碾压前者。
　　香香此时84级，等于一共突破了8次大瓶颈，实力已经达到了一种深不可测的地步。
　　要不是找不到合适的对手，曦天真的很想看看它全力爆发是个什么样子。

第82章 熔火咆哮（求收藏，求推荐）
　　“真棒，”曦天摸摸香香的小脑袋，然后向蒋小鱼问道，“怎么了？”
　　蒋小鱼此时已经从背包里取出自己的那把狙击枪架好，整个人趴在了大王铜象的背上，屁股正好位于曦天触手可及的位置。
　　“好像有人捷足先登了。”
　　“这么巧？”曦天顾不得欣赏眼前的风景，脸上露出了错愕的表情。
　　他到现在一共也就碰到两个宝可梦巢穴，结果两次都有人先到一步，这也太巧了吧？
　　“宝可梦巢穴是什么旅游景点吗？一到暑假大家就都扎堆往这边挤？”
　　“这可比旅游景点热闹多了，”蒋小鱼一边通过狙击枪的瞄准镜观察远方，一边说道，“一个巢**的宝物有多少你心里难道没数？关键这玩意儿还是个可再生资源，简直比那些油田、煤矿还值钱，一旦被发现势必就有各方势力前来争夺。”
　　“好像是这个道理，”曦天表示理解，“那咱们之前呆的那个蜘蛛巢穴也很值钱咯？”
　　蒋小鱼道：“你一个人就别想守着这么一座金矿了，我的建议是把这个巢穴的坐标卖了，你的小兄弟不是要进妖月道馆么？作为十大道馆，他们肯定会给出令你满意的价格的。”
　　她居然就这么说出来了，这让曦天有些意外。照道理，曦天完全不知道巢穴坐标的价值，她根本不需要和曦天解释的，过后自己偷偷卖了就行。
　　看来这女人对钱没什么兴趣，是因为自己本身就是个富婆吗？
　　曦天问道：“那现在这个巢穴呢？我之前一直以为这里只有你一个人知道。”
　　“我原来也是这么想的，但是我的运气一向不太好，这不就被别人撞见了么。”蒋小鱼叹了口气。
　　她的运气有时候真的不是一般的糟糕。
　　本来以她的实力，在旷野地带只要小心一点别作死是一点问题都不会有的。结果偏偏就遇见了强敌，6只宝可梦全部被打爆。
　　好不容易找到一个比较低级的巢穴打算进去弄点活力块，结果却发现那里面的宝可梦居然有霸主之资，要不是遇到曦天她就翻车了。
　　现在复活了妖火红狐，有了一定实力打算来打这个之前发现的高等级巢穴，结果又被人捷足先登。
　　真是没一件事情顺利的。
　　“那怎么办？”曦天问道，“战训师在遇到这种情况的时候有什么讲究吗？是江湖规矩见者有份？还是先到先得？又或者有缘者得之？”
　　蒋小鱼回头看了他一眼：“见者有份和先到先得我都懂，这个有缘者得之是个什么意思？”
　　曦天道：“就是我看此物与我有缘，那就是我的啦，要是有人敢反对，那就送他上西……下地府。”
　　唉，爹妈真坑儿，这名字好容易躺枪。
　　“没想到你还是个小土匪，”蒋小鱼感慨一声，“跟你科普一个小常识，旷野地带是没有监控摄像头的，卫星也被屏蔽，所以很多时候你做什么都是不会被发现的。”
　　“那我裸睡也没关系咯？”曦天下意识地问道。
　　刚刚还想严肃点的蒋小鱼情绪一下都被破坏掉了。我跟你谈人性的扭曲、道德的沦丧，你居然跟我说裸睡？
　　于是只好道：“如果你不怕被蚊子咬到敏感部位的话，理论上是可以的。”
　　“嘿嘿。”曦天就笑了笑，没有说什么。这时候要是反问一句“你是怎么知道这种细节的”，那就太没有分寸了。
　　蒋小鱼的意思他当然明白，旷野地带就是个无法之地，只要能够灭口，那干什么都不会有问题。
　　当可以约束人类的只剩道德时，最原始的兽性将会彻底爆发出来。
　　宝可梦巢穴这种“金矿”谁不想要？要么商量出一套大家都能接受的分配方案，要么就靠武力全部抢夺过来。
　　没有什么“规矩、道理”，绝对的自由代表了绝对的暴力，拳头就是最大的道理、活着的才有资格讲道理。
　　“知道吗？”蒋小鱼忽然道，“在旷野地带逗留超过半年以上的战训师想要回归社会都必须有一段时间的隔离观察期，因为以前就有那些来不及调整心态结果在城市里大开杀戒的案例，战训师是高高在上的特权阶级，他们本可以荣华富贵一生，结果却因此而沦为了阶下囚。”
　　曦天笑着道：“放心啦，我肯定不会那样的，变成罪犯的话连看个动漫都不安心，太不值得了。”
　　“你自己心里有数就好。”蒋小鱼忽然收起狙击枪，从大王铜象的背上跳了下去。
　　曦天也跟着跳下，香香和妖火红狐紧随其后。佩克则是早就回到战纹里睡觉了。
　　蒋小鱼分析道：“对方是一支常规的战训师小队，由4人组成，看徽章应该是‘熔火咆哮’的战训师，实力暂不清楚，但是看他们只是守在巢穴口却没有进去的样子，似乎是在等什么人。”
　　“熔火咆哮？”曦天显然没听过这个名字。
　　蒋小鱼看了他一眼：“你是哪个深山老林里闭关刚出来的吗？熔火咆哮都不知道？他们可是和妖月齐名的十大道馆之一。”
　　“是嘛，”曦天表示无奈，“我就是一乡下人，十大道馆我就知道战王和妖月，另外还有一个叫苍云之上的是不是也是十大道馆？”
　　“苍云之上不是，”蒋小鱼道，“那是个日本道馆，只不过成员中有不少华侨。”
　　“日本和我们不是一个赛区的吗？”曦天问道。离得那么近，他以为铁定是一个区的。
　　蒋小鱼摇摇头，这家伙是真的欠缺常识：“咱们汉国地大物博，怎么可能和别的国家混在一起？我们自己就是一个独立的赛区，然后那些海外的小岛国则是被划分至东南亚赛区。”
　　“哦，原来如此，”曦天了然，“那还是来说说这个熔火咆哮吧，那边四个人是能够用语言说服的吗？”
　　“你说呢？”蒋小鱼反问了一句。
　　曦天两手摊开：“好吧，我就是走流程问一句而已，没认真。”
　　你在野外发现了一座价值连城的金矿，然后有人过来说“明明是我先”，你就会让给他吗？尤其你还是大势力的成员，而对方不过是“散修”。

第83章 偷袭
　　“熔火咆哮的内部竞争十分激烈，奉行实力至上主义，所以从他们那儿出来的战训师多数都比较强横，在野外的争斗欲数一数二，别说是无主之物，就算是你揣在兜里的，他们要是看上了都有可能来抢，”蒋小鱼给曦天科普道，“所以在野外遇上了他们的人最好的选择就是先发制人，先解除了他们的武力，不然别想跟这群蛮子沟通。”
　　“不用杀了吗？”曦天问道，“这种大势力的人，万一活着回去摇人报复怎么办？”
　　他看小说总是能遇见主角因为心里接受不了就没有赶尽杀绝，结果被反派一次一次地找麻烦、水字数的情节。
　　这种东西看多了难免会产生逆反心理。所以他在对付张老师的时候才会毫不犹豫选择坑死他。
　　当然，这跟嗜杀不嗜杀没什么关系。只要对方不对他怀有杀意，他还是会手下留情的。比如说那些小混混他就没杀。
　　糖果屋的陈家父子目前还在考察名单上，如果他们以后没有再针对王宙和他的行为，那曦天也不会主动去找麻烦。
　　他本质上还是一条儒雅随和的咸鱼。
　　“你杀心那么重的么？”蒋小鱼有些诧异地看着他，“虽然杀了也没事，但如果可能的话，还是尽量别杀为好，熔火咆哮的人虽然霸道，但还算有底线，没听说打了小的找老的那种事情，他们一般都会自己想办法变强然后找回场子，当然，如果你先以大欺小那他们也不会客气。”
　　“懂了，”曦天微笑道，“能不杀人最好，我其实很善良的。”
　　蒋小鱼翻了个白眼：“说得你好像吃定人家了一样，对方可是十大道馆的精英战训师，而且专精还是克制草系的火系，你别一不小心阴沟里翻船。”
　　“嗯。”曦天点点头，心道这女人说得客气，却在不经意间用“阴沟”形容那群人，这可真是傲慢到骨子里去了。
　　蒋小鱼接着道：“我等会儿先远程狙击他们，看看能不能逼迫他们走到适合我们进攻的位置，你去那个位置等着，有人过来就打，只要别杀死，断胳膊断腿什么的都不是大问题。”
　　她对香香的实力还是很有信心的，至少昨天在宝可梦巢穴的表现比起她的妖火红狐也丝毫不逊色。对付一支战训师小队应该不成问题，实在不行，逃跑还是绰绰有余的。
　　“哦，行。”曦天也没有反对。他看过了，蒋小鱼让他去的位置的确很适合偷袭，而且后方就是一条河，很适合逃跑。
　　他收起香香正要离开，蒋小鱼忽然递了一枚耳机给他，用这个随时保持联系。
　　“这个不会被人截取信号吧？”曦天把耳机戴上，感觉自己像个特工。
　　“不会，有专门的技术处理过的。”蒋小鱼道。
　　“那我去啦。”或许是第一次的野外对人实战的关系，曦天的心情有些亢奋。
　　之前在乡下遇到的都是一些菜鸡，包括那个陈立轩，就没一个能接住香香一招的。
　　这次的对手可是十大道馆的成员，这总该有点实力了吧？
　　穿越到现在，一次酣畅淋漓的战斗都没有过，实在是太浪费外挂了。
　　……
　　熔火咆哮的四名战训师正围坐在一起吃晚饭，他们四人的背后各站着一只火系的宝可梦。
　　分别是煤炭龟、爆香猴、夜盗火蜥以及大炭车。曦天反正是一个也不认识。
　　宝可梦的夜视能力显然比人类强，他们完全可以放心地用餐。
　　而且火系宝可梦还能取暖，野外的夜晚即便是盛夏有时候也很凉。
　　简直是居家旅行必备的万能小帮手。
　　甚至他们还把肉放到煤炭龟和大碳车身上，烤熟了再沾上佐料吃。
　　“这帮人还真会享受啊。”曦天琢磨着自己以后是不是也收服一只火系的宝可梦用来BBQ？说起来，凤王好像就是火系的。
　　他瞎想了一会儿，忽然回过神来：“咦？她怎么还没动手？”
　　蒋小鱼通过狙击镜肯定能看到他已经站好位置的，按照先前的计划，她这时候应该开枪逼迫几个战训师走位了。
　　但是却迟迟没有传来枪声。
　　于是他立刻打开通讯器：“还没好动手吗？”
　　过了大概1秒，耳机里传来蒋小鱼的声音：“情况有变，好像不止我们在暗处，先等等。”
　　还有别人吗？曦天正诧异着，忽然远处正在吃BBQ的地方传来了一声巨响，直接打破了夜晚的宁静。
　　只见原本乖乖当烧烤架的大碳车不知怎么的忽然对自己的主人以及其他同伴发起了进攻，4个战训师以及3只宝可梦被打了个措手不及。
　　不过三个打一个总不至于被反杀，大碳车很快就被压制了。曦天虽然不知道四人中谁是大碳车的主人，但他们没有一个手下留情的，打得一个比一个狠。
　　还真就和蒋小鱼形容的一样。个顶个的狠。
　　“是哪个垃圾偷袭！”制服大碳车并将它收起后，四个熔火咆哮的战训师立刻聚拢警戒四周，其中有一人试探着朝外面喊话，“那么喜欢缩着不出来啊？那你老婆被你爹摁床上的时候，你是不是也躲在床底不敢出来啊？”
　　曦天在远处看着这场面都不知道该说什么好了，真就旅游景点扎堆啊？怎么都喜欢往这边凑。
　　不过这个熔火咆哮的战训师嘴真臭，就不怕哪天被套麻袋么？
　　“不对，我又没偷袭，那就不算骂我。”曦天琢磨着这家伙应该也没有太寄希望于敌人会被激出来，只是这种时候能够搞对手心态肯定是要搞的。
　　换了他估计也会这么做。
　　嘴臭还在继续，那个熔火咆哮的战训师似乎很擅长此道，一连串的脏话都不带停顿的。什么“你爹是不是你同父异母的哥哥”、“你小时候是不是被一群猪干过”之类的。
　　曦天都有些佩服暗处的那人竟然那么能忍。
　　就在他等着看这场心理战谁能忍到最后之时，一直守着三人的宝可梦中又有一只叛变。
　　那只夜盗火蜥忽然回头朝着那个嘴臭战训师喷出了一口紫色的火焰。
　　而也正在这个时候，那个嘴臭战训师手上忽然亮起一道战纹，直接把夜盗火蜥给收了回去。
　　这竟然早在他的预料之内！

第84章 先打一拳!打的时候再把问题问遍！
　　“找到你了！”嘴臭战训师在收起焰后蜥的瞬间右手一拳打向空中。
　　一道半红半白的普通战纹浮现，从中钻出又一头焰后蜥。
　　这只焰后蜥吐出一口漆黑的毒雾，却在空无一人的地方遭到了阻碍，空气中仿佛有一堵透明的墙壁。
　　不过随着毒雾的侵蚀，这面墙壁也再难保持隐形，一人一宠两道身影出现在半空中。
　　隔着两百来米、天又黑，曦天没怎么看清那人的模样，不过大致可以辨别出来是一个男人。而他的宝可梦……曦天泪目，终于有一只脸熟的了！
　　那是一只大嘴蝠，如字面意思是一只嘴巴很大的蝙蝠。动画片里小刚就有过一只。
　　大嘴蝠体形很大，男子就站在它的背上，感觉就像是飞行骑士一般。看起来特别地……装逼。
　　“呸，装逼犯，迟早被雷劈。”曦天最看不起这种装逼犯了，他猜这货肯定喜欢摸鼻子。
　　四个熔火咆哮的战训师在看到男子现形之后俱是大吃一惊，显然他们是认识的。
　　“贺鸣！！！”有人怒吼了一声，应该是大嘴蝠上男子的名字。
　　与此同时，四个战训师毫不犹豫地选择了动手。
　　“我去，你们怎么不按套路出牌啊？”曦天在一旁看得目瞪口呆，“一般这种时候不应该对峙一下，然后说一些废话，比如‘你敢对我们动手？就不怕谁谁谁吗’之类的吗？”
　　他刚说完，耳机里传来蒋小鱼的声音：“谁会在这种时候说那种脑残一样的话啊？人家都先动手了就证明他已经考虑好了后果，再说这些只能显得自己心虚，对战斗很不利的。”
　　“呃……你还在听啊？”曦天意外道。
　　“你又没有关掉通讯，我当然一直听着啊，”蒋小鱼道，“你小心点，那个贺鸣是十大道馆之一‘奈落之渊’的战训师，擅长幽灵系和毒系宝可梦，攻击诡异，对草系也有克制。”
　　“哦，知道了，”曦天往后撤退了一段距离，然后问蒋小鱼，“你说的这个贺鸣，他厉害吗？”
　　“他不是厉不厉害的问题，就是……就是……”蒋小鱼努力思考了一下，最终给出的结论是，“就很烦，他实力不怎么样，恶心人却很有一套。”
　　“就没人打死他吗？”曦天问道。
　　“幽灵系保命能力很强，就像刚才的变透明，那是幽灵系的基础能力，另外还有穿墙，有这俩在，很多想找他麻烦的人都无功而返，反而事后还要被他下毒，曾经有个战训师不小心着了他的道，直接在一群女学生面前拉裤子，从此社会性死亡了。”
　　“噫~~~”曦天听着就觉得恶心，难怪蒋小鱼谈及他时会是那么一副嫌弃的语气了。
　　两人说话的同时，那边的战斗却已经以迅雷不及掩耳之势结束了。
　　四个熔火咆哮的战训师刚刚召唤出自己的宝可梦准备战斗，结果肚子忽然疼了起来，一个个抱着肚子倒地打滚，发出杀猪一般的惨叫。
　　站在大嘴蝠背上的贺鸣笑眯眯地看着下方：“怎么样？我最新发明的毒有意思吧，它能让你们体验一下女人生孩子时的痛苦，是不是很正能量？你们不用谢我，我只是一个女权主义者，以后回去多孝敬一下自己的母亲，不要随便拿女性开玩笑就好了。”
　　“靠！下毒也能说得这么正能量的吗？”曦天忍不住吐槽，“神特么女权主义者。”
　　蒋小鱼也跟着吐槽道：“这家伙在训练营就是女性公敌，他曾经试图用隐身能力进入女澡堂，结果被打得半身不遂，半年下不了床。”
　　曦天诧异道：“隐身能力会被看破？”
　　蒋小鱼顿了一下，好一会儿才开口道：“重点是这？你不会也有这种想法吧？”
　　曦天连忙否认：“怎么可能？我对女人没有兴趣，一个个作天作地烦都烦死了。”
　　蒋小鱼：“我也是女的。”
　　“啊，这……”曦天感觉不能再聊下去了，他就不会和女孩子聊天，穿越前每次相亲都会聊爆。
　　也就杜悠悠那种大门不出二门不迈的单纯小孩听他瞎玩梗还信以为真。
　　“等一下，好像又有人来了。”曦天正欲转移话题，忽然感觉天好像亮了，回头一看，只见远处正有一个巨大的火球朝这边飞来。
　　蒋小鱼其实比他还早发现：“应该是他们四个等的人来了，原来是他。”
　　“他是哪个？”曦天问道。
　　“熔火咆哮战队副队长，曹煦冰，这小子有点实力的，贺鸣也不一定是他的对手。”
　　曦天感慨：“以前我们乡下十年能出一个战训师都算是祖坟冒青烟了，结果到了旷野地带我忽然发现战训师好像都不值钱了，一遇遇一堆。”
　　蒋小鱼道“你这不是废话？你去蛋糕店里也能看到成堆的蛋糕，旷野地带本就是战训师活动的主要区域，遇不到战训师才奇怪呢。”
　　“说的也是，”曦天也没有吐槽她的奇妙比喻，“唉，他们打起来了！”
　　这群战训师打架似乎都不喜欢先放狠话，蒋小鱼之前也是说要先解除对方武力然后再和他们沟通。
　　曦天莫名想到了楚雨荨的那句“先打一拳!打的时候再把问题问遍！”。
　　大火球到了近处，顿时把方圆数百米照得亮如白昼。曦天连忙躲到了一株大树后面，同时也看清楚了火球中的情况。
　　那是一只红色的巨大蜈蚣，蜈蚣浑身燃烧着炽热的火焰，而有个人却完全无惧火焰站在蜈蚣头顶。那应该就是蒋小鱼说的“曹煦冰”了。
　　“他不怕火烧的吗？”曦天十分好奇。
　　讲道理，香香的种子炸弹要是砸在他身上也是会产生伤害的。为什么这个家伙就不怕自己宝可梦的火？
　　蒋小鱼解释道：“那是焚焰蚣的特性‘火焰之躯’，他现在应该是和自己的宝可梦处于高度同步状态，那些火焰等同于他身体的一部分，所以不会被烧伤。”
　　“哦，懂了，就跟你的情况一样是吧？”曦天了然。
　　蒋小鱼凝聚一只火焰左手也没被烧到就是因为和宝可梦高度同步，近乎合体状态。
　　人宠合一，自然就不会被火伤到。

第85章 DD斩首（求收藏，求推荐）
　　站在蜈蚣头上的曹煦冰一来就展现出了恐怖的实力，炽热的火焰如同潮水般向着四周席卷，但凡接触到的事物瞬间就被烧成了灰烬。
　　曦天看到他的那个四个同伴都顾不得肚子疼，连滚带爬地让宝可梦带着自己朝远处逃去。
　　这是六亲不认的招式啊！自己人居然都怕成这样。
　　而作为曹煦冰主要攻击目标的贺鸣更是被火焰所包围，避无可避的他只能往天上逃遁。
　　“这是曹煦冰的拿手好戏，”耳机里传来蒋小鱼的讲解，“先用火焰漩涡逼走位，然后打出致命一击。”
　　曦天却吐槽道：“这家伙严重破坏环境啊，放火烧山牢底坐穿，应该把他抓起来。”
　　“这点小事不算什么的，”蒋小鱼道，“只要事后有草系宝可梦过来生活一段时间，环境很快就会恢复。”
　　“宝可梦还有这种功能？”曦天又增长了新的知识，“那感觉这曹煦冰就像是细菌嘛，他对地球造成破坏，然后由宝可梦来修复。”
　　蒋小鱼道：“有你这种想法的人很多，他们甚至形成了一些反对战训师的民间组织，就连官方这些年也在考虑成立一个监管战训师的部门。”
　　“是嘛，这种人居然没被杀光也是稀奇，”曦天随口说道，他也不是太在意，“还是看战斗吧，这次总不会再有人来插手了吧？”
　　“我看看，”蒋小鱼用瞄准镜扫了一圈，“应该没有了，那我开枪了，你注意配合。”
　　“等下等下，”曦天连忙喊道，“难道不是应该等他们打完，两败俱伤之后咱们在渔翁得利吗？为什么要在现在出手啊？”
　　谁晓得蒋小鱼道：“那多无聊，你看他们打得那么起劲，就不想插一手吗？可惜我的宝可梦没复活，不然真想冲上去抓着他们两个的头往地里暴扣！啊~那肯定很爽。”
　　“呃……”原来你是这样的蒋小鱼。曦天这才发现这女人的另一面。
　　想想也是。一个宝可梦死完都敢去单挑极巨化BOSS的狼灭，说她是正常人你信？
　　他现在想阻止蒋小鱼显然是不现实的，只好把香香放出来，调整了一下位置准备出手。
　　此时贺鸣和曹煦冰的战斗已经进入了白热化阶段。
　　曹煦冰的焚焰蚣收缩身体卷成一团，如同一根被压到极限的弹簧。与此同时，四颗火焰构筑的獠牙出现在它的头部前方。
　　对准了被火焰漩涡圈禁在空中的贺鸣之后，焚焰蚣瞬间弹射上天，炽热的火焰牙对着贺鸣和他的大嘴蝠猛地咬去。
　　而贺鸣则是在陷入绝路之时召唤出了自己另外一只宝可梦，一只浑身缠着绷带的彷徨夜灵。
　　轰！
　　突然出现的彷徨夜灵挡在了焚焰蚣的攻击路径之上，四颗火焰獠牙直接咬在了它的身上。曦天本以为这会是一只很强的宝可梦，结果彷徨夜灵却发出了凄惨的叫声，然后就像是火箭队一样飞上了天空。
　　这是干嘛？来搞笑的吗？
　　这个念头刚起，就见到原本威武不凡的焚焰蚣忽然裂开了。它那赤红色的甲壳表面出现了一道道蛛网状的裂痕，身上那上百只脚也瞬间断裂了几十只。
　　分担痛楚！
　　这突如其来的变化让曦天看不明白，为什么明明是它把别人打飞了，受伤的却是自己。
　　难不成对方穿了反甲？
　　这样太诡异了。难怪蒋小鱼之前会那样形容贺鸣。
　　和这种人作战，必须要有一颗处变不惊的大心脏才行，不然心态很容易崩。
　　曹煦冰就做得很好，他似乎早就预料到了这一出，焚焰蚣受伤了也没有停下，反而伸手召唤出了另一只宝可梦。
　　那是一只长得很像摔角手的红色老虎，炽焰咆哮虎！
　　“没了彷徨夜灵，我看你怎么躲我的DD金钩臂！”曹煦冰终于开口说话了，与此同时，炽焰咆哮虎也踩着焚焰蚣的身体当作弹簧，瞬间弹射起步追上了空中的贺鸣与大嘴蝠。
　　“啊！！！要死要死要死！！！”空中的贺鸣怪叫起来，结果还是被炽焰咆哮虎的肱二头肌砸在了脖子上。
　　嘭！
　　大嘴蝠直接裂成两截，站在它背上的贺鸣也炸裂开来。
　　“卧槽，这么凶猛？”曦天下意识地缩了一下脖子，然后嘀咕道，“不过这都什么招式名字啊，DD斩首？”
　　“没那么简单，”耳机里忽然传来蒋小鱼的声音，“贺鸣的大嘴蝠会‘替身’的，我就等着曹煦冰把这个招式打出来呢。”
　　话音刚落，“嘭”的一声枪响就从耳机里传了过来。
　　曹煦冰在打爆贺鸣和大嘴蝠之后还在警戒，显然他也知道对方不可能这么轻易被干掉。
　　就在这时，不远处他四个道馆同伴的附近忽然传来一声巨响，紧接着就看见一团火焰爆发，在空无一人的地方烧出了一道人影的模样。
　　“淦！！！”火焰中传来了怒骂声，这声音分明就是贺鸣的。
　　原来这家伙从一开始就没打算和曹煦冰单挑，借着替身掩护准备去偷袭那几个已经中毒的战训师。结果被蒋小鱼识破，远程一发子弹把他给打了出来。
　　曦天白天的时候听蒋小鱼说过，妖火红狐是超能力系和火系的宝可梦。这两种属性加在一起，他瞬间就想到了生化危机里爱丽丝火烧群鸦的画面。
　　现在贺鸣这样子，显然是妖火红狐将火焰附加在了子弹上，然后用超能力操控，使得他怎么也扑灭不了。
　　曹煦冰见状立刻明白了个大概，他也懒得管是谁出手相助，直接放出自己第三只宝可梦。那是和李奶奶家那只一样的风速狗。
　　狮子一般的风速狗一出场就仰天长啸，先前焚焰蚣释放出来的火焰漩涡瞬间被它吞入了肚子里，然后对准被火焰缠身无法隐形的贺鸣一口气吐了出去。
　　火焰在空中凝聚成了一个无比巨大的“大”字，贺鸣避无可避，只能继续召唤宝可梦顶上。
　　大字爆炎！这玩意儿曦天认得，是他童年记忆中最深刻的招式之一，尤其是变成中、小最后消失的那一幕。
　　只见他脚底出现了一个巨大的战纹，大量的沙子从中涌出。在大字爆炎落下之前形成了一座沙子堡垒，将他牢牢地护在其中。
　　噬沙堡爷！

第86章 惹他干嘛？（求收藏，求推荐）
　　大字爆炎砸在噬沙堡爷身上，顿时将沙子构筑的堡垒炸得四分五裂，一部分沙子甚至被融化了。
　　然而就在曹煦冰打算乘胜追击之时，又一发子弹过来了。只不过这次针对的却是他脚下的焚焰蚣。
　　蒋小鱼真就和她说的一样，打算两个一起打。
　　曹煦冰因为太过于专注对付贺鸣，以至于没能及时发现这枚被超能力包裹的子弹。
　　焚焰蚣原本就裂开的甲壳上中了一弹，超能力瞬间爆发，裂痕直接扩大了数倍，它的一截身子几乎快要断裂了。
　　曹煦冰震惊之下连忙将焚焰蚣收回，愤怒地朝远处看去。他想知道究竟是哪个搅屎棍在这儿捣乱。
　　“曹师兄，贺鸣跑了！”有个熔火咆哮的战训师忽然喊道。
　　“别去管他！”曹煦冰知道自己的风速狗那一发大字爆炎有多猛，就算贺鸣召唤出噬沙堡爷也不可能完全防御。这家伙现在已经半残了，以他的性格肯定已经开溜，当下最主要的还是对付那个远处的狙击手。
　　两发子弹都是从同一个方向打来的，曹煦冰大概判断了一下，然后让炽焰咆哮虎带着自己的四个同伴躲到了射击的死角。他自己则是骑着风速狗朝射击地点冲去。
　　曦天看了一下，蒋小鱼一直在射击曹煦冰，但是在后者全神贯注之下狙击枪的子弹根本无法命中。不是在半空中被火焰炸开，就是在关键时刻被风速狗带着闪避开来。
　　热武器对人还行，对宝可梦，尤其是对付有战训师的宝可梦就显得有些颓势了。
　　这些天地的宠儿一旦成长起来几乎每一只都是BUG一样的存在。套用一句战斗动漫里的台词，只有龙才能屠龙、只有神才能弑神，同样的，只有宝可梦才能打败宝可梦。
　　虽然不是很严谨，但听起来就很霸道，也从侧面展现了宝可梦的强大。
　　曦天本来是想趁着曹煦冰离开去偷袭那4个战训师的，反正他们已经中毒了，一个个都在体会生孩子的感觉，他和香香应该足够解决他们了。
　　但是还没来得及动身，就听见一个声音在背后响起。
　　“哟，这儿还有个看戏的？”
　　曦天毛骨悚然，猛地回头却什么也没看到。
　　这时声音再度从背后响起。
　　“你是打算当渔翁？呵呵，就凭一只甜舞妮么？”
　　曦天这次没有再转身，而是通过战纹给香香下达了指令。
　　使用摇晃舞！
　　这声音一听就是贺鸣的，太贱了。蒋小鱼说过，这家伙跟幽灵一样能变透明能穿墙，所以一般的招式很难打中他。
　　但如果是摇晃舞呢？这个招式只需要看到香香的舞姿就会起效，你变透明难道还能顺带变成瞎子吗？
　　香香开始扭动，这次是芭蕾舞，不是曦天教的，而是它自己看电视学的。
　　嗒嗒嗒转圈圈嗒嗒嗒转圈圈……
　　“你这是要反抗么？天真……”贺鸣话还没说完，忽然从隐身状态现了形，他居然就站在曦天面前3米处。
　　他的身边漂浮着一只鬼斯通，应该就是靠着这家伙才能隐形的。但是此时鬼斯通却像是失了智一样胡乱对着空气挥爪，距离最近的贺鸣首当其冲，险些被一爪子抓在脸上。
　　贺鸣险险地躲开了自己宝可梦的一击，连忙将它收回，然后一脸错愕地看向曦天。
　　这怎么回事？！自己的鬼斯通为什么会陷入混乱状态？它可是55级了啊！什么样的技能竟然能让它瞬间混乱，毫无反抗之力。
　　找遍宝可梦联盟也不可能找到这种宝可梦的，除非眼前的这个少年根本不是人！
　　是宝可梦假扮的吗？
　　会变成人的宝可梦并不是没有，比如说索罗亚克。
　　难道自己运气那么糟糕？随便想虐个菜结果就遇见野生的无敌宝可梦了？
　　【我不能接受啊！】
　　贺鸣心中大吼，同时也已经有了逃跑之意。打不过就跑嘛，逃跑也是他最得意的本事。
　　虽然他还有两只宝可梦，但连最强的鬼斯通都被瞬间控制，其它的出来不也是送菜吗？
　　这个念头一起，贺鸣扭头就跑，这夜色正是他最好的掩护。
　　然而他逃得快，曦天比他更快。有香香在那里跳舞，他根本不担心幽灵隐藏在暗处偷袭，所以直接就朝贺鸣冲了过去。
　　双方本来离得就近，几乎眨眼的功夫曦天就追上了贺鸣，一脚朝着他的脑袋踢去。
　　这一幕让贺鸣更加确信自己的猜测。除了那个疯子，哪有战训师让宝可梦站在后面然后自己冲上来拼杀的？这货果然是宝可梦变的！
　　索罗亚克可是恶系宝可梦，最是克制幽灵系，贺鸣连挡都不敢挡，连忙一个非常没有牌面的驴打滚躲过了这一脚。
　　但就在他以为自己已经躲开了之时，忽然侧腰处传来一阵巨力，他整个人像是炮弹一般被踢飞了出去。
　　那一瞬，贺鸣感觉自己的一个肾被踢爆了。人在半空中就吐出一大口血。
　　【我的肾啊！】他心中悲鸣，【为什么会这样？我只是想找个菜鸟装个逼，为什么会变成这个样子？我一开始就走了多好？惹他干嘛？】
　　曦天一脚踢飞了贺鸣，心中也是有些兴奋，这无影脚在实战中作用斐然。
　　不过就在他打算追上去再给贺鸣来上一脚的时候，忽然脑袋有些晕。
　　【中毒了？】
　　他不太确定，但为了安全起见，他让香香施展了芳香治疗。
　　一股甜甜的香气瞬间弥散开来，曦天闻到之后整个人瞬间神清气爽，再没有任何异常。
　　这一招真是太有用了，还好当初选择了学习。
　　不过贺鸣也确实诡异，曦天刚刚完全没察觉到他下毒，居然就在神不知鬼不觉当中让曦天中毒了。
　　【对嘛，这才是高手呀！那种连香香一招都接不了的菜鸡哪里能算是战训师？】
　　曦天准备再接再厉，干翻贺鸣以示对高手的尊敬。结果却发现那家伙已经消失不见了。
　　“跑得那么快？”曦天有些错愕，“这也太不给力了，你跑什么啊？正面上我啊！”
　　这话没有得到任何的回应，贺鸣显然是不想上西天的。
　　此时的他早就逃出去好几百米了。脱离了摇晃舞的作用范围，他一刻不敢停地召唤出了自己的宝可梦，用尽全力朝远离曦天的方向逃跑。

第87章 是幻觉！你骗不了我！（求收藏，求推荐）
　　曦天在原地戒备了一会儿，甚至还假装路出破绽，但是始终没有等到贺鸣出手。香香的地面雷达也没发现他。
　　看来这家伙是真的走了。
　　这让他有些意犹未尽：“算了，还是去找那几个家伙吧。”
　　他忽然想起另一边还有4个熔火咆哮的战训师，其实他和蒋小鱼一开始就是准备干他们的。只是后来冒出来一个贺鸣一个曹煦冰，所以才弄乱了局面。
　　现在曹煦冰被蒋小鱼引走，曦天就打算先把那几个家伙给解决了。也不知道他们有没有体验完生孩子的感觉。
　　贺鸣这人的毒是真的搞心态。
　　“咦？”正要走回去的曦天忽然踩到了一个硌脚的东西，低头在草丛中摸了摸，结果被他摸出一片坚硬的鳞片。
　　这鳞片差不多有他一个巴掌那么大，星光下泛着粉色和蓝色的光芒看起来特别美丽。
　　“这是鱼鳞？”他有些认不出来，不过正常的鱼鳞应该没那么大，而且这山沟里哪里会有鱼？
　　那难道是穿山甲之类的动物或者一些特殊的宝可梦拉下的？
　　曦天朝四周看了看，这个地方好像就是刚刚他踢贺鸣一脚的地方。这鳞片难不成是从他身上掉下来的？
　　“呵，这货合着还能和BOSS一样掉装备？”
　　曦天暂时将鳞片塞到了口袋里，等以后到了宝可梦训练营可以再查。如果真是贺鸣掉的，那说不定会是什么好东西。
　　……
　　一口气跑出几千米的贺鸣总算是松了一口气，他靠在一块石头边上喘气。不是累的，是痛的。
　　曦天那一脚是真的狠，他感觉自己现在内出血十分严重。虽然在路上吃了疗伤药不至于死掉，但想要痊愈一时半会儿是别想了。
　　他的宝可梦没有一只是有治疗能力的。
　　“今天真是倒了血霉了，我就是想抢个巢穴坐标卖钱而已，怎么就会接连遇到糟心事呢？莫名其妙的子弹暴露了我的行踪，又是莫名其妙的宝可梦假装成人类算计我，这尼玛都能写书出版了，书名就叫《关于我只是路过却被恶人围殴这件事》，嗯，有个书名号怎么看都像是正经书。”
　　他正嘀咕着，忽然伤处又传来了疼痛：“嘶——疼疼疼疼疼。”他连忙召唤出大嘴蝠，让它咬了自己一口。
　　通过毒素将疼痛镇压下去之后，他就这么躺着仰望星空，一边还用手揉着自己的腰。
　　揉着揉着，他忽然感觉有点不对劲。
　　“咦？我的鳞片呢？”他反复摸了几下，郁闷道，“靠！不会是掉了吧？”
　　那片鳞片是他在一个宝可梦巢穴里找到的，虽然不知道具体作用，但既然被一只极巨化的宝可梦当成宝贝藏起来，那肯定就是好东西。
　　他本来是打算回去请鉴宝大师鉴定一下的，结果却在半路遇到了曦天。
　　“这坏事都赶一块儿了是吧？真是倒霉起来喝凉水都塞牙！”贺鸣郁闷无比，他总觉得自己好像损失了一个亿。
　　……
　　曦天回到了巢穴入口附近，结果发现那四个中毒的战训师已经好转了不少，显然他们身上也是带着解毒剂的。只不过贺鸣的毒太厉害，所以一时半会儿也恢复不到全盛状态。
　　那只曹煦冰的炽焰咆哮虎还守着他们，并没有被召回。曦天出现的同时，他们也发现了他。
　　“你是什么人？”他们见曦天用一块布蒙着脸，一看就不像是正经人，立刻就警惕起来。
　　曦天一听，好嘛，既然你都诚心诚意地问了，那我当然要大发慈悲地回答你啦：“只是一个路过的假面骑士罢了。”
　　“假面骑士？那是什么？”这几个人显然就不够二次元了，居然连假面骑士都不知道。
　　曦天叹了口气，气冷抖，二次元何时才能站起来。
　　算了，他也不多逼逼。既然别人打架前都不废话，那他也就入乡随俗了。
　　香香瞬间冲出，犹如一道绿色的闪电。
　　起初他们看到是一只甜舞妮的时候都还没怎么放在心上，毕竟这玩意儿是出了名的废物。
　　然而就是这么一只著名的“废物”，突然就冲到了炽焰咆哮虎面前，跳起来一脚踢在了它的肚子上。
　　浑身肌肉虬结，犹如大力士一般的炽焰咆哮虎惨叫一声，眨眼便消失在了众人视野当中。
　　轰！
　　远处扬起一股烟尘，伴随着几棵大树的倒塌，炽焰咆哮虎便再也没了动静。
　　“靠，”曦天下意识地吐槽道，“怎么那么菜？”
　　之前和贺鸣交手让曦天对这些高手高看了一眼，结果这只曹煦冰的炽焰咆哮虎却拉了跨，香香连招式都没用，居然一招就把它给秒了。
　　是因为没有战训师在身边的缘故吗？这么一想，好像就比较容易接受了。
　　然而他接受了，四个熔火咆哮的战训师可接受不了。
　　他们看到了什么？
　　一只甜舞妮，一只公认的废物宝可梦，刚刚居然一脚就把他们副队长的主力战宠给秒杀了？
　　“假的！我不相信！”忽然有人大喊，“是幻觉！你骗不了我！”
　　之前那个嘴臭的战训师也信誓旦旦地说道：“废话！肯定是假的！就一只甜舞妮还能秒炽焰咆哮虎？搞笑呢！甜舞妮要是能秒炽焰咆哮虎，我当场倒立拉稀然后吃下去！”
　　“大家快破除幻术……哎呀！”曦天走过去踹飞了那个吼得最大声的家伙。
　　“你吼那么大声干什么！？能不能有点素质！”他也不知道该怎么解除战训师的武力，又没有海楼石之类的东西，所以干脆就把4个人全都打晕了过去。
　　四个战训师原本还想召唤宝可梦反抗的，结果刚召唤出来就被香香一脚一个给踢爆了。
　　处理好他们，曦天又去看了看炽焰咆哮虎。结果发现它已经消失了，估计是香香刚才那一脚太重了，直接把它给踢死了。
　　曦天看了看远处。
　　一红一金两团火焰正在激烈碰撞，爆炸声接连不断地传来，那动静仿佛是两支军队在交锋一般。
　　“都算是狠人啊，打个架动静都那么大，简直就是玄幻小说里的斗宗强者嘛。”
　　曦天通过耳机询问蒋小鱼：“我这边已经搞定了，要我过来帮忙吗？”
　　“不用，”蒋小鱼道，“你先进巢穴，我等会儿就来，这家伙今天有点弱，打起来手感刚刚好，我再多揍他几拳，哈哈哈……”
　　“噫~”曦天一个哆嗦，这女人是有暴力倾向吗？
　　暂时为曹煦冰默哀个半秒吧，他的炽焰咆哮虎被自己打爆，估计会对他的战力有不小的影响。但愿不要被蒋小鱼给打得太惨

第88章 王（求收藏，求推荐）
　　既然蒋小鱼让他先进巢穴，曦天自然不会拒绝。
　　有过上次的经验，他已经大概对宝可梦巢穴有了一定的了解，不会再如之前一样畏首畏尾了。
　　而且switch充电的场面也的确不适合让别人看到，能够先进去最好。
　　他收起香香，直接跳进了井口当中。
　　还是和上次一样，一阵天旋地转之后稳稳地落在地上。
　　“咦？”曦天很快就发现了一丝不同。
　　上次的宝可梦巢穴有点像戈壁，到处都是黄土、乱石。
　　但是这次的这个巢穴里居然遍地都是花花草草，看起来就像是山谷一样。
　　他落地的位置刚好位于一处山谷，两边都是陡峭的山壁，中间是一块足球场大小的草坪。
　　可以看到一些蜜蜂、蝴蝶在飞来飞去。
　　只是这些蜜蜂可不是普通的动物，而是宝可梦。
　　巴大蝴、大针蜂，这两种是曦天认识的，另外还有两种黄色的蜜蜂他不认识。
　　一种有3张六边形的脸，看起来就像是3只蜜蜂黏在一起一样。另一种与其说是蜜蜂，倒更像是蚊子，它们的尖刺都长在嘴上，不过整体感觉毛茸茸的有点可爱。
　　曦天没去招惹它们，四处看了看之后挑了一条宝可梦少的路径打算离开。
　　他要找的是极巨化宝可梦的老巢，不是这些普通的宝可梦。
　　那些宝可梦都在专注地采集花蜜，对他倒是没有太多的关心。
　　绕了一圈，就在曦天即将走出山谷时忽然迎面撞上了一群刚刚进谷的宝可梦。
　　看到这些宝可梦，曦天露出了诧异的神色。
　　无他，只因这群宝可梦竟然都是甜竹竹！
　　他到现在都没有忘记香香刚刚从蛋里孵出来的情形，以后估计也不会忘记。
　　那圆滚滚、香喷喷紫色山竹精是他的第一只宝可梦。
　　虽然听说过甜竹竹这种宝可梦很常见，但他之前一直都呆在乡下，没见过其他的甜竹竹。
　　没想到今天居然在宝可梦巢穴中遇到了。
　　这群甜竹竹大概十来只的样子，整整齐齐排成一队，然后由一只带头一蹦一跳地往山谷里走去。
　　“咔叽、咔叽、咔叽……”
　　它们欢快地叫着，完全没注意到曦天就站在前面。结果领头的那只直接撞在了他的腿上，紧接着后面的十几只也一个接一个地发生了追尾。
　　“咔叽叽~”一群甜竹竹七零八落地倒在地上，一双小脚扑腾着想要站起来，却因为身体太过圆润而无法成功。
　　曦天看得好笑，连忙把香香召唤出来一起帮忙把这些摔倒的甜竹竹给扶起来。
　　“阿唛~”香香看到那么多同类也是很亲切。
　　“咔叽、咔叽~”甜竹竹们看到甜舞妮，也是亲热地围着它蹦跳转圈。
　　曦天对香香道：“你问问它们这是要干嘛，我刚刚好像打乱了它们的节奏。”
　　“阿唛，阿唛阿唛~”香香朝甜竹竹们询问了一番，然后向曦天传递了信息。
　　大致意思就是甜竹竹们是来这座山谷获取蜜蜂蝴蝶们采集的花蜜的，这些花蜜要拿回去供奉给它们的王。
　　“王？”曦天立刻想到了极巨化BOSS。能在这巢**称王的，极有可能就是BOSS。
　　于是他让香香帮忙转述，说是愿意一起帮忙搬运花蜜。
　　甜竹竹们单纯得很，一下就答应了。
　　于是曦天和香香就跟着它们再度回到了山谷里。
　　“咔叽！咔叽！”
　　甜竹竹们叫喊了几声，很快便有一只特殊的蜜蜂飞了出来。
　　那是一个看着像是穿着西式贵族长裙的人形宝可梦，头部是蜜蜂的样子，曦天猜测这应该就是蜜蜂的女王了。
　　女王蜂看了曦天一眼，虽然觉得有些奇怪，但也还是将一大包用荷叶包裹的蜂蜜交给了甜竹竹它们。
　　“B——”临走时，女王蜂忽然喊了几声。
　　通过香香，曦天得知它的意思是“小心”。
　　【要小心什么？】曦天疑惑，难道路上会有什么危险吗？
　　能让这群甜竹竹来拿东西，过程总不至于会太困难吧？
　　离开山谷之后，曦天很快就知道自己想当然了。
　　因为天上居然飞来了密密麻麻一大群的鸟。这些鸟五颜六色，有红的、黄的、粉的、紫的，各自身上还有其他颜色的花纹。
　　曦天并不认识这些鸟，但看样子就知道来者不善，它们的目的明显就是甜竹竹们搬运的花蜜。甚至甜竹竹们本身也是它们的目标也说不定。
　　【甜竹竹们的王难道是让它们来送死的吗？】曦天看着慌成一团的甜竹竹，不由得皱起了眉头。
　　不过这并不妨碍他出手。
　　香香一跃而起跳到了空中，然后开始旋转身体。
　　它的两片叶子就像是电风扇的叶片一样，但凡被砸到的鸟都会从天上摔落，有的甚至直接就在半空中爆开了。
　　曦天接着又放出了佩克，因为这小家伙有点怕生，所以之前没让它出来。
　　现在要战斗了，自然不能落下它。
　　“佩克，电它们。”
　　“peko？”本来在睡觉的佩克刚出来时有点懵，但收到战纹传来的命令之后还是很听话地发动了招式，“peko！！！”
　　电击这个招式威力不算很大，也就比普通放电强一些，而且范围也小。不过只是处理香香那儿的漏网之鱼还是足够了的。
　　没一会儿，那一大群鸟就全被赶跑了。
　　“好了，没事了，”曦天对甜竹竹们说道，“去见你们的王吧。”
　　“咔叽！咔叽！”甜竹竹们托着蜂蜜，在他和香香脚边转圈蹦跳，根据香香的翻译，这是在向他们表达谢意。
　　【所以那个“王”究竟为什么要让这群小家伙来送死呢？】
　　曦天越想越不明白。
　　随着甜竹竹们又走了大约1个小时，他们终于来到了目的地。曦天估计外面的战斗早就已经打完了，也不知道蒋小鱼进来了没有。
　　甜竹竹们的家是在一座湖心岛上。
　　这片湖泊面积非常大，曦天感觉跟西湖都有得一拼。同样的，岛也不小，直径大约有400多米。
　　岛上长满了翠绿色的植株，看起来就像是热带雨林一般。

第89章 学习踩踏
　　沿着连接岸边和湖心岛的唯一一条通道，曦天和香香来到了岛上。
　　一上岛就有好几只甜舞妮迎了出来，它们长得都跟香香差不多，少女一般的模样、果肉做成的蓬蓬裙、绿叶双马尾。
　　不过和香香朝夕相处，曦天也能察觉到它们之间的一些差异。
　　“阿唛~”
　　“唛~”
　　这些甜舞妮都很好客，见到陌生的香香和曦天都表示了欢迎。
　　【我这是来到山竹窝了吗？】曦天愈发好奇，它们的王究竟是什么样子的。
　　不过搞得那么热情，万一这些山竹精的王真是极巨化宝可梦，他都有点不好意思打BOSS了。
　　随着甜舞妮们走入了丛林，曦天和香香终于见到了它们口中的王。
　　果然不出曦天所料，那是一道数十米高的身影，坐在一张由木藤编织而成的巨大王座之上。
　　而这只宝可梦的样子，曦天竟意外地认识。
　　是的，他曾经在游戏里遇见过这只宝可梦……甜冷美后！
　　当初玩游戏的时候曦天就一直怀疑甜舞妮之上还有一段进化，此时在一群甜竹竹和甜舞妮的族群中遇到甜冷美后，他心中愈发地肯定：甜冷美后才是香香的最终形态吧！
　　甜冷美后正如它的名字一般，戴着皇后的后冠。它单手搁在王座扶手上，撑着自己的脑袋，双腿交叠，尽显慵懒之姿。
　　曦天和香香到来后，它垂着眼帘瞥了他们一眼，然后说道：“jo~”
　　“阿唛~”香香也立刻回复道。
　　曦天搀和不进它们的沟通，便在一旁静静听着。
　　有战纹在，他大致能明白彼此交谈的内容。
　　甜冷美后问香香，身边这个人类对它好不好，要不要脱离主人加入它们的族群。
　　香香拒绝了它，表示很喜欢曦天，不愿意分开。然后又问甜冷美后为什么要让甜竹竹们去送死。
　　甜冷美后表示那是一场历练，那些鸟是一种叫做“花舞鸟”的宝可梦，最喜欢吃蜂蜜，有时也会把甜竹竹当作水果吃掉。
　　作为水果宝可梦，甜竹竹是少数几种可以食用的宝可梦。
　　它让甜竹竹们去拿蜂蜜，为的就是借由花舞鸟的攻击逼迫甜竹竹们进化成甜舞妮。长久以来，它们这个族群一直都是这么做的。虽然会少一些甜竹竹，但只要有一只甜舞妮出现，那对整个族群来说就是好事。
　　香香表示它不喜欢这样。甜竹竹就保持甜竹竹的样子就好，为什么一定要逼迫它们进化？
　　甜冷美后告诉它，自己年纪已经很大了，寿元将尽，很快就会死去。到时候族群失去它的庇护，很快就会被强敌侵略，所以它必须在那之前尽可能地提升族群的实力，让它们不至于沦为其他宝可梦的口粮。
　　曦天没想到居然会是这么一回事，甜冷美后马上就要老死了吗？
　　于是他立刻让香香询问进化的方法，甜舞妮要怎样才能进化成甜冷美后？
　　甜冷美后看了一眼曦天，然后告诉香香，进化的方法可以告诉它，但前提是香香得通过它的考验。
　　距离这座湖泊大概十公里远的地方有一处宝可梦的聚集地，那里面汇聚了大量的爆炸头水牛，是草系宝可梦的天敌。
　　只要香香去把它们的头领打倒，它就会帮助香香进化。
　　曦天虽然不知道宝可梦会不会骗人，但觉得可以一试。
　　“爆炸头水牛是吧，带路吧，我们会帮你解决的。”曦天正好要收集图鉴，倒也不介意帮甜冷美后一把。
　　算上炽焰咆哮虎和刚才的4种花舞鸟，他目前的图鉴数量一共是26张，还差4张就能有新的奖励，也不知道会是什么。如果还能是精灵球就再好不过了，铭刻战纹还是很麻烦的。
　　“jo~”甜冷美后没有听曦天的，反而询问起香香它所掌握的攻击招式。
　　曦天想了想，让香香说了飞叶快刀。
　　甜冷美后得知后却摇了摇头，它告诉香香，爆炸头水牛的特性是食草，一切草系技能对它们都是没用的。飞叶快刀打在它们身上反而会被当成养料吃掉。
　　香香想要打败爆炸头水牛，就必须学一些草系以外的攻击招式。
　　“阿唛~”香香看向曦天，甜冷美后要求它必须学会一招“踩踏”才肯让它去打爆炸头水牛。
　　“踩踏？为啥要学这个？”曦天忽然想起这技能当初香香自己升级的时候就领悟过，因为面板不是很厉害，曦天就没学。
　　虽然不明白甜冷美后的目的，但如果只是要学习这个招式的话，曦天还有一个办法。
　　自己当初打BOSS爆出过一个踩踏的招式学习器，只要打开switch点几下就能让香香学会。
　　只不过白天的时候他升级太狠，把电用光了，开不了机。
　　于是曦天便让香香和甜冷美后交涉，看看能不能让他的switch充个电。
　　“jo~”甜冷美后表示并不知道曦天要的温泉是什么，但如果是能量的话，岛上的确有个地方很丰富。
　　它喊来一只甜舞妮，让它带着曦天和香香去到了一处山洞中。一进去曦天就闻到了甜甜的香气，浓郁得甚至有些齁了。
　　“阿唛~”那只带路的甜舞妮告诉他们，这里是甜竹竹族群酿造特殊香蜜的地方。
　　它们吃了这些蜜就会变得更加香甜，同时也更容易突破。
　　曦天来到山洞最深处后，看到了一潭金黄色的浓稠花蜜，其中逸散出来的感觉和当初电蜘蛛老巢的温泉一模一样。
　　就是这里了！
　　曦天取出switch，果然可以充电了。不过这次可不能像上次那样竭泽而渔了。
　　他只是充了10%的电就收手了。
　　现在主要目的是让甜冷美后帮助香香进化，其余的可以暂时放一放。
　　曦天打开游戏，选择让香香使用了踩踏学习器，并用这招取代了飞叶快刀。
　　他这些天打BOSS爆出过飞叶快刀的学习器，所以以后要是想再还回来也是可以的。
　　香香学会踩踏之后他们又去见了甜冷美后，在它面前施展了一下。
　　轰！
　　香香只是抬脚轻轻一踩，整座岛屿便地动山摇仿佛火山爆发一般。

第90章 惨烈（求收藏，求推荐）
　　这巨大的动静让原本一直端坐在王座之上的甜冷美后都震惊了。
　　它俯下巨大的身子看向香香：“jo~ajo~”
　　大致意思是香香很出色，或许能够打破宿命成为新一任的女王。
　　曦天也不知道它这话什么意思，不过还是道：“我们先帮你们把爆炸头水牛解决了再说吧。”
　　这次甜冷美后没有阻止，而是让先前带他们去充电的甜舞妮带路，前往爆炸头水牛所在的地方。
　　因为没有交通工具，所以只能用跑的。带路的甜舞妮跑起来的速度并没有多快，曦天能够轻松跟上。
　　大概十几分钟之后，他们已经接近了目的地。
　　曦天本以为只是过去找到爆炸头水牛，然后香香啪啪啪几脚把它们全都踢爆就完事了。
　　结果没想到还没见着爆炸头水牛呢，就瞧见远处的天空忽然裂开，一金一红两道流星先后从天而降。
　　后方的赤红流星很快追上了前面那个金色流星，当两者接触之时瞬间爆炸，发出刺眼的光芒。
　　巨大的爆炸声很快就传到了他们这边，紧接着便是阵阵灼热的气浪。
　　“卧槽！”曦天一惊，“不会吧！？”
　　天上那道裂缝他认识啊，不就是他进来时形成的那种通道吗？
　　这么说两道流星应该也是刚刚从外面进来的，那除了蒋小鱼和曹煦冰还能有谁？
　　这两人竟然从巢穴外打到了巢**！
　　耳机中忽然传来一阵刺耳的鸣叫，似乎是信号出了问题。这么说……是蒋小鱼那边出问题了？她已经无力再在战斗中护住一只小耳机了？
　　曦天连忙让带路的甜舞妮留在原地，自己则是和香香一起朝爆炸的地方冲去。
　　在他跑过去的短短十几秒内，爆炸声接连不断地传来，空气的温度也不断上升，战斗的中心直接形成了一片火海，可以明显地看到两种颜色的火焰中红色越来越盛，而金色却越来越弱。
　　看来真的是蒋小鱼要败了，亏她先前说得那么嚣张，曦天还以为她真的行，结果却是装逼。
　　“香香。”
　　曦天直接让香香出手。
　　刚刚学会的踩踏一脚踢出。
　　踩踏原本是一个往下踩的招式，但经过李奶奶调教的曦天怎么可能就这么简单地运用招式。
　　他让香香在发动踩踏的时候把力量蕴而不发，然后以腿法的形式踢出去。如此一来，原本只能往下发力的招式就有了诸多的变化。
　　这一招，他是参考了黑崎一护的手段。原本斩月只能发出名为月牙天冲的剑气，但是一护却将月牙缠绕在了刀上，使得每一次挥刀都能有月牙的威力。
　　原本招式受PP的影响，有着固定的使用次数，但是用了这个办法之后，就能使得一次招式发挥出数次、乃至十数次攻击，极大地提高了招式的使用效率。
　　这也是他自己擅长腿功的缘故，所以开发起招式变化容易了许多，而香香本身对招式变化的天赋也是极高，当初光是为了吃口粮就领悟了高速旋转、飞叶快刀的回旋也是一次就领悟了个大概。
　　所以这虽然是第一次施展，效果却达到了预期的8成。
　　金红二色的火海被生生撕裂，曦天终于看清楚了战况。
　　惨……
　　只能说是真的惨。
　　蒋小鱼继失去一条左手之后，她的右腿自膝盖以下也全没了，她的肚子上开了一个拳头大小的窟窿，可以直接从后面看到前面。而她的脸也有一半被火烧得血肉模糊，直接毁容了，戴在那边的耳机自然也不可能保住。
　　此时她勉强站着，脑袋上的火焰狐耳连基本的形状都有些难以维持。可以隐约看到有一道身影在她背后浮现，那是她的妖火红狐。
　　这是两者的同步合体即将被打破的征兆。
　　如果曦天再晚点出手，她搞不好就要挂了。
　　而将她打成这种惨状的曹煦冰自然也好不到哪里去。
　　他脑袋上的头发全都被烧焦了，头皮也烂了，左边的眼睛变成了一个血窟窿，眼珠子也不知去哪儿了。
　　除此之外，他的胸口有着四道深可见骨的伤痕，看那形状应该是被蒋小鱼给抓出来的。
　　尽管如此，他的状况也要比蒋小鱼好些。至少与他合体的宝可梦还没有分离的迹象。身后还跟着一只火伊布和一只曦天不认识的红色宝可梦。
　　两个人都喘着粗气，暂时停下了手。
　　曹煦冰是忌惮曦天这个不速之客，而蒋小鱼……估计是真没力气了。
　　曦天跑到她身边的时候她直接瘫倒在了他的怀里，那火焰构筑的左手、右脚散去，妖火红狐也从她身上分离了出来。
　　“嘛~”妖火红狐奄奄一息地趴在地上。
　　香香走过去关心地摸了摸它：“阿唛~”
　　它们两个在大王铜象的背上玩得很要好，此时见到妖火红狐的状况，香香也很难受。
　　“你不是说要捶他的吗？怎么变成这个样子？”曦天一边警戒着曹煦冰，一边对蒋小鱼吐槽道。
　　蒋小鱼咧嘴一笑：“我把他的那只大狗给打爆了。”
　　曹煦冰是六纹战训师，其中最强的便是那只引火特性的风速狗，能够像妖尾的纳兹一样吞噬火焰增强自身战力。
　　蒋小鱼的妖火红狐受到了极大的克制，本来是根本不可能打得赢的。但是她却在付出了一定的代价之后，把那只狗给打爆了。
　　只能说这女人是真的狠，不光对敌人狠，对自己也狠。
　　可惜，即便焚焰蚣在和贺鸣的战斗中被彷徨夜灵的分担痛楚重创又被蒋小鱼的超能力子弹打残，后来曦天也打残了炽焰咆哮虎，曹煦冰也还拥有3只强大的宝可梦。
　　蒋小鱼目前只复活了1只宝可梦，怎么可能是他的对手？
　　“你还笑得出来？”曦天真是服了，都快被打死了还笑，脑壳被烧坏了？
　　“等会儿抓住机会就跑。”蒋小鱼忽然很小声地对曦天道。
　　在她看来，香香的实力和妖火红狐不相上下，她都打不过3只宝可梦的曹煦冰，曦天自然更加不可能。火系可是克制草系的。
　　好在香香目前状态是好的，如果只是逃跑的话，在这陌生的巢**说不定还真能逃掉。
　　然而曦天却一把将她丢到了草地上：“你省省吧，这种时候还逞什么强。”
　　“阿唛~”香香也站到了曦天旁边，那意思是要帮妖火红狐找回场子。

第91章 瞬影三连击！
　　曦天也不是莽夫，之前香香一脚秒了炽焰咆哮虎他就知道曹煦冰这家伙很菜了。对付他还用不着逃跑。
　　另一边，曹煦冰在最初的警惕之后，并没有选择撤退。蒋小鱼认识他，他自然也认得蒋小鱼。他平时可吃了不少这女人的苦头，这次也不知道为什么她的实力暴跌，从头到尾就只用了一只妖火红狐。
　　起初他还以为她是藏着什么后手，后面才发现她是真的出了问题。那还有什么好说的，肯定要痛打落水狗啊！就算不杀她，至少也要把她的宝可梦打爆，这样她才不会影响他后续的任务。
　　是的，曹煦冰这次来旷野地带是带着特殊任务的。他很清楚，蒋小鱼八成也和他是一个目的。能够在此之前先排除掉一个劲敌，他自然是求之不得。
　　眼看着就要成功，突然闯进来一个陌生的小子让他忌惮了一下。能够破开两人交锋的火海，怎会是泛泛之辈？
　　但是当看到他的宝可梦居然是一只甜舞妮时，曹煦冰又不由得皱起了眉头。
　　这年头还会有人把甜舞妮当战宠吗？
　　开什么玩笑？
　　好吧，战场瞬息万变，再不可理喻的事情也有可能发生。就当那只甜舞妮很强好了。
　　可那又如何呢？他们熔火咆哮可是火系专家，对付一只草系宝可梦还需要害怕？
　　尤其是他还听到了蒋小鱼悄悄让曦天逃跑，这女人真当他的听力不够吗？
　　种种迹象标明，已经没什么好害怕的了。
　　于是，曹煦冰果断发动了攻击命令。
　　他身后的火伊布使出了火焰牙，另一只曦天不认识的宝可梦是达摩狒狒，它使出了火焰拳。
　　而曹煦冰目前用于和自己进入同步状态的则是一只喷火龙。只见他双手交叠在嘴前作喇叭状，一双火翼在他背后展开，一个“大”字型的火焰从他口中吐出并迅速变大。
　　大字爆炎！
　　他和蒋小鱼不同，他不是肉搏型选手，能远攻肯定不会主动凑上去。
　　3种火焰招式朝着曦天他们席卷而来，连地面上的青草都被烧得卷曲起来。
　　曦天眯起眼睛，同时意识投射到了香香的身上。
　　只见香香突然一跃而起，在半空中踢出了一脚。
　　踩踏！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　明明只是一脚，却接连传来3声爆炸。曹煦冰的3只宝可梦发出的招式瞬间溃散，直接在半空中散成了烟花。
　　这便是王宇独创的瞬影三连击！
　　当初在电视上要靠慢动作回放才能看清楚他一击其实踢出了3脚，此时香香也是一样。
　　这还不止！
　　香香之前没用招式就一招秒了炽焰咆哮虎，现在用上了招式，威力自然不可同日而语。
　　曹煦冰身后的两只宝可梦也都随着它们的招式一同爆碎，他本人更是被踢得和喷火龙解除了同步状态，口中血像是不要钱似的狂喷。
　　【这不可能！！！】曹煦冰此时的内心是崩溃的。
　　他无法理解，为什么自己的3只宝可梦同时出手还会瞬间溃败，连一丝一毫的反抗余地都没有。
　　怎么可能有这么强的宝可梦？而且还是一只甜舞妮！
　　震惊过后，接踵而至的便是对于死亡的恐惧。
　　此时的他6只宝可梦已经爆了4只，仅剩的两只也都处于半残状态。再打下去……真会死的！
　　蒋小鱼他认识，彼此之间就算下狠手，最后也会尽量留对方一命。但是眼前这家伙就不一样了，也不知道从哪里冒出来的，天晓得他会不会留手？
　　想到这里，曹煦冰果断逃跑。
　　他整个人化作一团火焰朝着四面八方散去。这是焚焰蚣的特性火焰之躯，能够化身火焰，犹如自然系烧烧果实。
　　虽然平时都用来作为攻击手段，但关键时刻也可以逃命。
　　“卧槽！”曦天连忙让香香又踢爆了几团火花，却也还是让其中一些溜掉了，这让他不由得吐槽这群战训师真是一个比一个能跑。
　　还有没有点高手风范了？尊严呢？真就苟道为王啊？
　　而此时，被他丢到地上的蒋小鱼也是看傻了眼。
　　香香刚才那一脚绝对超出了她的理解范围。明明在电蜘蛛巢穴的时候它还没这么强的，怎么短短1天的时间就猛成这副样子？
　　难道曦天之前隐藏了实力？
　　只是他究竟是怎么把一只甜舞妮培养到逆属性瞬秒曹煦冰3只主战宝可梦的？
　　她心中的震撼与好奇全都化作了一股莫名的情绪，使得她看向曦天的眼神也有了一些变化。
　　曦天见曹煦冰跑了，也懒得追。巢穴那么大，找起来太麻烦了。
　　他回头看了看蒋小鱼：“你感觉怎么样？要不把极巨腕带再借我一下，我让香香放极巨草原。”
　　蒋小鱼那被烧烂的半张脸触目惊心，原本那么漂亮的一个人变成这样就好像一件艺术品被毁了一般，曦天打心底里觉得可惜。
　　这就是现实中的战斗么？完全没有动漫影视剧里那种打半天衣服都不皱的飘逸。
　　“我刚刚用过了，”蒋小鱼道，“腕带暂时需要充能。”
　　她想要将腕带摘下，但却发现手一直在抖，根本不听使唤。和曹煦冰的战斗已经让她透支了。
　　曦天主动从她手腕上撸下腕带，对她道：“没事，这巢**充能快，你再撑一会儿。”
　　说着伸手一个标准的公主抱将她抱起。
　　“你要去哪儿？”蒋小鱼问道。
　　“去打扫一下卫生。”
　　他们所在的位置本就距离爆炸头水牛的聚居地不远，刚刚的战斗动静也把那群狂暴的宝可梦给引了出来，曦天没废多大功夫就找到了它们。
　　也许是受了曹煦冰他们的影响，曦天这次也没有多啰嗦。香香随着他的心意冲上去就是一顿乱踢。
　　强力的招式刮出一道道的罡风，直接将上百头的爆炸头水牛给撕裂成了碎片。
　　曦天回过身，看也不看那残破的大地，对甜舞妮道：“任务完成，咱们回去吧。”
　　“啊……唛……”带他们来的甜舞妮愣了一下，然后很快开心地跳了起来，“阿唛！”
　　可以看出这群爆炸头水牛之前肯定给它们造成了相当大的麻烦。
　　带着蒋小鱼回到了岛上，曦天也没有急着问甜冷美后要奖励，而是问它：“我的同伴受了伤，你能帮忙治疗吗？”

第92章 香香进化！
　　甜冷美后是极巨化宝可梦，它肯定会极巨草原。蒋小鱼肚子穿了个洞，都不知道能不能撑到极巨腕带充能完毕，曦天自然希望能越快救治越好。
　　“jo~”甜冷美后看了一眼蒋小鱼，然后表示这是一位相当强大的存在，她身上的伤势并不是普通的治疗效果能治愈的。
　　它让一只甜舞妮去取了一些特制的花蜜，就是曦天之前用来充电的那种。
　　曦天给蒋小鱼喂了一些，然后剩下的外敷，总算是把伤势压制了下来，蒋小鱼也因为疼痛消去而闭眼睡去。
　　“jo~”甜冷美后又告诉他，花蜜只能保命，要想治愈必须使用更加高阶的治疗招式，而且伤疤大概率还是会留下的。
　　“会留疤么？”曦天听了之后很难受。
　　倒不是他和蒋小鱼感情有多深，只是他本人算是一个很正常的男人。爱美之心人皆有之，看到原本颜值爆表的女人突然毁了容，就好像看到一台新买的switch突然被人在屏幕上划了一道，别提有多难受了。
　　也不知道蒋小鱼说的那个克隆技术有没有办法帮她复原。
　　算了，那些之后再说。
　　他又看向甜冷美后：“爆炸头水牛已经解决，你是不是该告诉我怎么进化了？”
　　“jo~”甜冷美后俯下巨大的身子，长长的睫毛犹如藤蔓，就这么盯着香香，“ajo~”
　　“啥？”通过香香，曦天明白了甜冷美后的意思。
　　其实香香现在已经具备了进化的资格，只要等甜冷美后死去，它就能进化了。
　　“这是为什么？”曦天追问，“为什么一定要等你死去？”
　　“jo~”甜冷美后告知了其中的秘辛。
　　原来，在千年前，它们一族遭受了某只神兽的诅咒，至此，整个族群就再难诞生王者了。就连它也是靠着极巨化勉强撑了千年岁月。
　　直到最近，甜冷美后已经无法抑制生命的流逝，它知道自己寿元将尽。
　　本来，它死后世间将再也无法出现甜冷美后。不过香香的强大实力让它看到了希望，如果它用自己的生命为代价，或许能够让香香突破诅咒进化成甜冷美后。
　　一旦打破了这个诅咒，说不定整个族群都会迎来全新的变化。
　　它之所以让香香去解决爆炸头水牛，其实并不是那群水牛真就有多恐怖，只是单纯地想让香香学会踩踏罢了。
　　甜舞妮进化的条件原本就只有一个，那就是学会踩踏。
　　现在只是因为诅咒的缘故，所以香香还没有进化，等甜冷美后献祭自己帮助香香打破禁锢就能够进化了。
　　“献祭？那你之后会怎么样？”曦天觉得有点不对劲，“还会和别的宝可梦一样死后重生吗？”
　　“jo~”甜冷美后告诉他，献祭不同。那是要耗尽它所有的能量去冲击诅咒，宝可梦本就是能量集合体，能量散了还能在别的地方重聚，但耗尽了就真没了。
　　“所以你会彻底死亡？”曦天皱眉道，“或许我们还可以试试别的办法，如果你愿意把那些能量花蜜都给我的话。”
　　原来甜舞妮要进化成甜冷美后只需要学会踩踏就行了，知道这个事实之后曦天心中后悔不已。当初要是学了这招，香香现在说不定已经进化了。
　　至于诅咒，他也不确定会不会对香香造成影响。
　　毕竟，他可是个挂逼啊！常理能够对挂逼起效吗？
　　他觉得五五开吧，说不定不能呢？
　　所以他向甜冷美后提议，如果能有足够的能量，switch就能充能，到时候香香的进化或许用不着它献祭自己。
　　“jo~”甜冷美后表示随意。那些本就是它准备留给香香的遗产，怎么支配都由香香。
　　“那就多谢了。”
　　于是曦天抱着昏睡过去的蒋小鱼，和香香一同再度来到了那个酿造花蜜的洞穴中。
　　这次他可就不客气了，直接将switch的电量充满，就连极巨腕带也顺带充能完毕。
　　不愧是甜冷美后千年的积蓄，当初电蜘蛛的温泉全部耗尽才将switch充满。而这次曦天充完电，居然还有将近三分之二的花蜜剩余。
　　他当即坐下开始玩游戏。
　　打开switch之后，首先跳出来的是一个提示。
　　“你累计获得了30张新的图鉴，获得奖励豪华球*1。”
　　“距离下一阶段奖励还需要30张图鉴。”
　　豪华球：住着十分惬意的球，宝可梦会变得容易和训练家亲密。
　　刚刚曹煦冰的3只宝可梦加上爆炸头水牛，刚好凑齐了图鉴。这次奖励不出所料又是一个精灵球，对于曦天而言就是第三道战纹。
　　不过他现在也没心思研究这个，关掉提示之后他打开背包选择了神奇糖果。今天一天打的加上之前存下的，曦天目前一共有6枚神奇糖果。
　　他一口气全部用掉，把香香升到了90级。
　　大部分宝可梦的进化都是在升级的时候触发的，他想看看游戏里的香香会不会进化。而且实力越强，也越有把握应对诅咒。
　　结果……他赌对了！
　　刚刚升级完毕，画面一转。
　　“……哦！？香香的样子……！”
　　“恭喜，香香进化为甜冷美后了！”
　　“香香忘记了踩踏，于是学会了热带踢。”
　　游戏中，香香不再是甜舞妮的样子，四片叶子有三片化作了长及脚踝的“绿长直”，剩下最前面一片则是化作了向上翘起的刘海。它的脑袋上多了一定女王的王冠，双腿也从原本的小短腿变成了大长腿，还多了一对尖锐的紫色皮靴。
　　整体大概就是从少女进化成为御姐的感觉。
　　曦天看了看身边还是甜舞妮模样的香香，接下来就是关键了。
　　他关掉了switch，一股能量从他右手的手心涌向香香。
　　“阿唛！”香香的身体开始发光，它的个头开始长高，似乎马上就要进化成甜冷美后。
　　但就在这时，它的身体表面出现了一道紫黑色的锁链，将它紧紧箍住，不让它进化。
　　这就是甜冷美后所说的诅咒吗？
　　曦天紧紧地盯着它，就看自己的外挂牛逼还是这个诅咒厉害了。

第93章 无敌女王，热带踢！
　　能量还在不断地输送，曦天能够感受到switch电量的下降。
　　90%……80%……70%……
　　“唛！！！”香香也发出了挣扎的声音。
　　“加油香香！我们会成功了！”曦天鼓励道。他通过战纹能够感受到香香的痛苦，此时已经进入到了和诅咒对抗最激烈的时候。
　　50%……40%……30%……
　　咔……咔……
　　外挂牛逼！！！黑色的锁链终究还是没撑住，开始寸寸断裂。
　　香香的身形也在迅速地涨大，从原本的70厘米高迅速长大到了120厘米。
　　曦天本以为这就完了，谁晓得香香在长到120厘米之后忽然又往上长了一截，达到了大概160厘米的样子。
　　这已经和一个成年女性差不多了。
　　后冠在它头顶成型，三条长长的叶子在它身后披散。
　　这一刻，千年来的第一只甜冷美后诞生了！
　　光芒散去，曦天和香香相互对视，俱是感受到了彼此之间的喜悦。
　　“jo~”香香扑到了曦天的怀里，把曦天撞了个踉跄。
　　“哎哟——”曦天后脑勺磕到洞穴的石头上，“小点力小点力。”
　　他能够感受到自己力量的增幅，而香香的增幅是他的6倍。可想而知这一次的进化对它的提升有多大。
　　它再也不是那个公认的废物宝可梦，它是……女王！
　　轰隆隆隆隆隆隆！
　　还不等他们高兴，洞穴外就传来了巨大的轰鸣，一股压抑的气息突然袭来。
　　香香似乎有所感应，和曦天一同跑出洞穴。只见天空中一道漆黑的漩涡正在凝聚。
　　与此同时一道巨大的绿色身影冲天而起，那是极巨化的甜冷美后。
　　它一脚对着漩涡踢去，可以看到一株株花草树木的虚影环绕在它的身边，这一击仿佛凝聚了一整片热带雨林的力量。
　　然而就在此时，漩涡中探出了一只紫色的巨爪。
　　巨爪与甜冷美后相互碰撞在一起，结果却是甜冷美后被重重地砸落。这位苟延残喘千年的水果女王早已是风中残烛，实力不复鼎盛。
　　它如流星般坠落到湖中，掀起了一阵巨浪。
　　“jo！”香香见状怒不可遏。
　　它知道这漩涡是冲着自己来的，甜冷美后只是想要帮助自己。
　　“去吧。”不用它多说什么，曦天直接将它收回，然后发动了极巨腕带。
　　诅咒显然已经冲破，那漩涡只不过是幕后黑手玩不起耍赖皮罢了。谁怕谁呢！？
　　极巨化之后的香香冲天而起，与女王同样的招式一脚踢向了天空中的巨爪。
　　甜舞妮之所以要学会踩踏才能进化，就是因为这一招会随着进化转变成甜冷美后独一无二的招式……热带踢！
　　这是最适合甜冷美后的招式，由90级的香香使出来威能更是惊天动地。
　　嘭！
　　巨大的爪子想要像拍落女王一样将香香也拍下去，然而这一次情况却反了过来。
　　香香直接一脚将整只巨爪给踢成了碎块。
　　这还不止，强大的踢技更是撕裂了空间，将那黑色的漩涡彻底搅乱。
　　天空仿佛蛛网一般裂开了！！！
　　曦天隐约听到了漩涡背后的嘶鸣，显然那幕后黑手的本体也受创了。
　　“干得漂亮！”敢针对香香，那就是找死！
　　“jo！”香香踢完一脚之后又是一甩头，五枚巨大的种子从它的长发上甩出，钻进了漩涡当中。
　　轰！
　　极巨草原！
　　巨大的威能直接将整个漩涡炸得溃散开来，这如天劫一般的恐怖漩涡来得惊人去得窝囊，颇有些虎头蛇尾的感觉。
　　那幕后黑手就算不死，估计也够呛。
　　香香在瞬间击溃敌人之后，曦天本以为它会就这么落下，谁晓得它居然在半空中忽然往下踩了一脚。
　　这个动作和踩踏一模一样，踩在空气中后它的身形顿了一下，仿佛在空中借到了力，然后就这么平稳地从天上一步一步“走”了下来。
　　“妈耶，香香你什么时候学会这一招的？我不记得我有教过你啊？”曦天震惊不已，这不是宝可梦的世界吗？为什么月步这种东西都能过来客串的？
　　香香通过战纹告诉他，它刚刚要掉下来的时候灵光一闪，就想试试，没想到还真成功了。
　　“啊，这……”曦天一时无言以对。一直以来靠着switch开挂让他忽略了一点，香香本身的天赋其实也很强的。
　　只能说，不愧是挂逼的宝可梦。
　　香香从天上下来后跳进了湖里，把落水的前代女王捞了出来。
　　老女王此时的状态并不好，本来就快死的它在被那黑色巨爪拍了一下之后已经油尽灯枯，身体都开始有一部分变得透明了。
　　“jo！！！”香香悲伤地看着它。虽然才见面没多久，但毕竟是同族，而且女王也很亲切地帮助了它和曦天。
　　现在看到这样一位长辈即将逝去，它忍不住哭了起来。
　　“jo~”老女王倒是颇为欣慰。
　　香香击溃了那只黑爪，它们一族的诅咒终于是解开了。这是它千年的夙愿，原本以为要抱憾而亡，如今这结局却能让它死而瞑目了。
　　曦天默默走回了洞中，把时间留给了两只甜冷美后，让它们做最后的告别。
　　蒋小鱼还在昏睡，他便又取了一些花蜜给switch充满电，然后坐下开始玩游戏。
　　之前找到的巢穴都被他重新刷了一遍，目前已经没有已知的BOSS了。
　　蒋小鱼带他来的这个巢穴不出意料正是他曾经在游戏里发现甜冷美后的那个，这倒是令他有些惋惜。希望她之后去的那些巢穴不要再重复了。
　　打开甜冷美后的信息面板，曦天查看起了香香进化后的状态。
　　甜冷美后
　　性别：雌性
　　属性：草
　　分类：水果宝可梦
　　特性：女王的威严
　　性格：怕寂寞
　　等级：90
　　招式：摇晃舞、芳香治疗、种子炸弹、热带踢
　　携带物品：奇迹种子（携带该道具的宝可梦的草属性招式威力提升20%）
　　用又尖又硬的脚尖施展脚踢，朝对手的身体和心灵留下无法磨灭的创伤。
　　emmmm，怎么感觉进化之后出现了什么奇怪的属性？心灵上无法磨灭的创伤是什么鬼？
　　除此之外，香香的特性也变了。之前是两种形态一直是“迟钝”，现在却变成了女王的威严，文字介绍是“向对手施加威慑力，使其无法对我方使出先制招式”，也不知道这个“先制”是怎么判定的。
　　之前在电蜘蛛巢穴吃的那个金色种子也终于明白了效果，原来它叫奇迹种子，效果还是挺好的。

第94章 这女人烧坏脑子了？
　　曦天操控着游戏里的香香打了几只怪，结果发现没什么差别。
　　以前是一招秒，现在还是一招秒。
　　“就没有一个能打的吗？”他现在特别希望能够遇到一个能够统计伤害的木桩，让他了解一下香香的具体输出。
　　90级之后，升级需要的经验就更多了，曦天打了好几场也没增加多少。他估计这一级的经验估计得有3万多。
　　倒是佩克被带着增加了不少经验，马上就要20级了。
　　曦天正打着怪呢，香香走了进来。
　　此时的香香已经解除了极巨化，它的手里捧着两件东西。
　　一个是之前曦天见过的活力块，巢**的极巨化宝可梦死后会掉落。看来老女王已经没了。
　　而另一个则是一枚精灵蛋，和当初孵化香香的那枚一模一样。
　　“这是老女王吗？”曦天问道。
　　“jo~”香香点头表示肯定。
　　这倒算是一个好消息，至少它没有彻底消散。
　　“把蛋留给岛上的甜舞妮吧，”曦天收起switch，对香香道，“它们的女王终有一天会回来的。”
　　他虽然又有了一道战纹，但并不打算用来收服老女王。他已经有香香了，不需要再来一只甜冷美后。
　　而且老女王为了族群操劳千年，把它带离这里也不合适。
　　“ajo~”香香点点头，它也是这么想的。
　　于是曦天抱起蒋小鱼和香香一同出了洞，swtich电已经充满，还剩大概五分之一的花蜜他没拿走，反正到了下个巢穴还能充电，没必要死薅羊毛。
　　洞外此时围了一群甜舞妮和甜竹竹。
　　看到香香之后，甜舞妮全都低下了头，甜竹竹也收拢了叶子，似乎是在参见它们的女王。
　　“jo~”香香将蛋交给了之前带路的那只甜舞妮，嘱咐了几句，然后便和曦天一同离开了。
　　并没有什么留恋，它毕竟不是出生在这座岛上。不过它以后肯定不会忘记这段经历，偶尔也会想起这些可爱的同族。
　　老女王死后，天上出现了出口，曦天他们顺着出口回到地面上之后又等了一会儿，却并没有见到曹煦冰出来。
　　“这家伙是打算留在里面了？”曦天真有点佩服他了，居然这么能苟，因为害怕自己截杀就宁愿留在危机四伏的宝可梦巢**。
　　那他要出来可就得等一段时间了。
　　而且就算让他找到了别的极巨化宝可梦，以他这4死2残的配制，能不能打得过也是个未知数。万一像蒋小鱼一样遇到一只霸主之资的，那就好玩了。
　　“算了，不去管他了，”曦天对香香道，“咱们先休息。”
　　白天颠簸了一天的路，刚刚又经历了一场大战，也是时候休息一下了。
　　大王铜象不见踪影，刚刚那种恐怖的战斗肯定把它吓到了，毕竟不是战纹收服的，这下想找回来都难。
　　他和香香随便找了个地方，把蒋小鱼塞进睡袋里。
　　然后把背包垫在背后，把佩克召唤出来当作抱枕，就这样玩起了游戏。
　　这个时候他忽然有点怀念起之前那四个熔火咆哮的战训师了，尤其是那只煤炭龟，又能取暖又能烧烤，多有用啊。
　　可惜出来的时候他们已经不在了，也不知是跑哪儿去了。
　　一直到第二天早上，曦天在游戏里居然一个巢穴都没找到，看来欧气全用在香香进化上了，得过阵子才能恢复。
　　就只能凭借打打野怪，勉强将佩克的等级提升到了28级。
　　他感觉莫鲁贝可升级的速度好像比甜舞妮要快一些，以前香香一晚上升级可没这么快的。
　　睡梦中的佩克完全不知道自己不知不觉就突破了一次大瓶颈，还在舔着自己的小兔牙发出pekopeko的梦呓。
　　“嗯~”伴随着一声娇哼，蒋小鱼从昏迷中醒了过来。
　　她的体质其实是很强的，毕竟是契约了6只宝可梦的人，比起真正的宝可梦也不会差多少。睡了一个晚上才醒，只能说她的伤势实在是太重了。
　　“你醒啦，”曦天撩了一碗泡面给她，“吃点吧。”
　　这泡面是昨天那几个熔火咆哮的战训师留下的，他们逃跑的时候太急，人走了东西却落下了不少，倒是便宜了曦天。他和蒋小鱼带的行李其实不多的，更多的时候还是就地取材吃野味。
　　但是料理的部分一直是蒋小鱼负责，现在她昏迷，曦天也就只能煮个泡面再加根香肠。
　　蒋小鱼先是看了他一眼，并没有去接碗，而是立刻抬手捂住了自己左半边被烧烂的脸。
　　“伤口还疼吗？”曦天连忙问道。他以为是伤还没好。
　　“没。”蒋小鱼侧过脸，然后伸手来接碗。
　　曦天觉得这女人有点奇怪，你不看着吗？万一手指头戳汤里怎么办？这可是刚烧开的。
　　不过他也懒得说，捏着蒋小鱼的手把她的手指放到正确的位置，然后把筷子也放好，这才松手。
　　整个过程他发现蒋小鱼的手一直在抖，看来她现在是真的有点虚弱啊。
　　蒋小鱼就这么背着曦天吃完了泡面，曦天也懒得管她，自顾自吃完早饭就拿着她的碗一起去洗了。
　　等他回来，发现蒋小鱼已经把东西都收拾好了，她的脸上还缠了绷带，彻底把那被烧烂的半边脸给遮上了。
　　“你能动啊。”曦天还以为她手那么抖肯定站都站不起来了，结果没想到居然还能收拾东西。
　　“我、我还好。”蒋小鱼道。
　　“对了，这个给你，”曦天将活力块交给了她，“你再复活一只宝可梦吧，应该会对你有所帮助。”
　　“这……”蒋小鱼连忙拒绝，“不行的，这次我都没帮上忙，怎么能白要你的。”
　　“你可以用钱买嘛，先记账上，上次不就是这样的吗？”曦天觉得这女人怕不是烧坏脑子了，怎么说话语无伦次的。
　　居然想白要，我是那种白给的人么？
　　“噢。”蒋小鱼不说话了。
　　曦天见状，忽然道：“当然，你要是觉得用钱买不合适的话，其实我还有一个更加想要的东西。”
　　“什么啊？”蒋小鱼问道。
　　“就这个，”曦天晃了晃手上还没还回去的极巨腕带，“我没有渠道购买，你能帮我买一个吗？”

第95章 布莉姆温（求收藏，求推荐）
　　曦天馋极巨腕带很久了。他和王宙分开都要跟着蒋小鱼，有很大一部分原因就是为了这个。
　　现在时机刚好，他便趁机提出来了。
　　“你要这个？”蒋小鱼愣了一下，然后道，“可以是可以，我到时候报备一下说丢了再补办一个就好。”
　　“这个没有专属认证的吗？”曦天问道，“我是说，不管是谁的我都能用？不用录入个指纹认证什么的？”
　　“没那个，”蒋小鱼道，“极巨腕带使用时能量流动巨大，容不下那些复杂的功能。”
　　“那感情好，”曦天笑道，“你这个就先给我吧，等之后咱们再进宝可梦巢穴就让我来打BOSS就好了。”
　　“可是这个是我用了好久的，已经很旧了，”蒋小鱼试图要回腕带，“我还是给你个新的吧。”
　　“能用就行，新旧无所谓。”曦天自然是希望能越早获得腕带越好。至于之后去了宝可梦训练营再随着蒋小鱼去补办什么的，那太麻烦了，他都不确定那时候会不会和她在一起行动。
　　“哦……”蒋小鱼就不这么想了。她觉着曦天执意要她用过的这条腕带是不是有这么特别的意思？难道……
　　看到蒋小鱼不说话，曦天认为她是答应了，心中顿时欣喜不已。
　　极巨腕带啊，这下总算是归他了！
　　以后香香就可以随时随地极巨化了！
　　他戴着极巨腕带把玩了一番，活像小时候第一次买到四驱车的心情。
　　蒋小鱼看他对着一条二手腕带表现出那么喜欢的样子，情绪就更加复杂了。
　　“那个……”
　　“哦，对了……”
　　两个人同时开口，打断了彼此的话。
　　曦天道：“你有什么要说的吗？”
　　“没，你说吧。”蒋小鱼摇摇头。
　　她的声音比平时要轻了些，曦天觉得应该是伤势的影响。
　　“我就是想问你个问题，你知道许愿星吗？”曦天道，“我听人说宝可梦巢穴里可以找到许愿星，但是接连两个巢**我连影子都没看到，这玩意儿是很稀有还是要有特殊的采集手段啊？”
　　蒋小鱼诧异地看着他：“许愿星？你要找许愿星？”
　　“对啊，怎么了？”
　　只见她指着极巨腕带：“你难道不知道，极巨腕带的核心就是许愿星吗？就是因为有许愿星的力量才能让宝可梦极巨化的。”
　　“啊？是嘛？”曦天人傻了。
　　他感觉就像是开着手机的曝光灯找手机，找了半天结果东西就在自己手上可还行？
　　如此一来，他跟随蒋小鱼的目的一下子就达成了90%。
　　不过要是把腕带拿去给凤王，他岂不是又不能让香香极巨化了吗？
　　“除了极巨腕带，还有别的途径获得许愿星吗？”曦天追问，“造这个腕带的人是从哪里获得许愿星的？”
　　“都说了许愿星了，当然是从天上掉下的流星啊，”蒋小鱼道，“宝可梦巢穴里哪里来的许愿星？这玩意可遇不可求的，也就官方会有储存，所以才严格限制分配。”
　　“原来如此。”曦天恍然大悟。看来是张老师骗了他，说什么巢**有许愿星碎片，这是为了骗他进巢穴送死吧？
　　看来当初坑死那货还真没错。
　　“对了！”曦天忽然一拍手，“昨天咱们遇到的那些战训师有没有极巨腕带？”
　　蒋小鱼被他吓了一跳，拍拍胸口回答道：“贺鸣和曹煦冰都有，另外四个还不够格，至少要六纹才能申请腕带。”
　　“那你说，咱们还遇得到有腕带的战训师吗？”曦天又问。
　　“你要找那样的人干嘛？”蒋小鱼疑惑道。
　　“呃……没啥，就是见识见识高手，嘿嘿。”曦天随口说着瞎话。
　　实际上心里想的是：【废话，当然是抢他们的腕带啊！把他们的拿去交任务不就完事儿了？】
　　蒋小鱼道：“这我不确定，运气好说不定能碰上。”
　　“那行吧，”曦天道，“咱们继续去别的巢穴吧，那种地方碰到战训师的概率应该比较大吧？”
　　“嗯，”蒋小鱼表示肯定，“除了捕捉新宠的，基本上大家来这边都是为了进巢穴。”
　　“那咱们接下来去哪边？”曦天掏出地图问道。
　　他昨天晚上闲着无聊已经把已知的巢穴在地图上都找出来了，就连凤王所在的那座山他都找到了，要是蒋小鱼说的地方和他知道的重合或者偏离寻找凤王的路线，他就会要求蒋小鱼换个目标。
　　蒋小鱼看了看地图，指着某处河流道：“这里的河底有一座巢穴，不过是被军队镇守的，进去倒是没问题，就是不确定里面的极巨化宝可梦有没有被别人抢先杀掉。”
　　“这里吗？”曦天看了看，是自己不知道的巢穴，而且正好位于去凤王那边的直线路径上。
　　有这么巧的事情么？曦天自然没有理由反对：“那先去看看吧。”
　　“好。”
　　因为大王铜象跑了，这次蒋小鱼打算换一种“交通工具”。
　　她拿出了一张毯子，然后召出了一只宝可梦。
　　那是一个看起来和正常人类差不多的宝可梦，穿着粉红色的长裙、戴着蓝色的女巫帽，帽子后面还有一条像是手一样的尾巴。
　　但是仔细看就会发现它是没有手的，这只宝可梦的本体其实是头部的一个小人，它的身体全都被头发包裹着，脖子以下的部位其实都是空荡荡的。
　　看起来就像是一个手办顶着人类尺寸的衣服、假发、帽子漂浮在空中一样。
　　“这是我的布莉姆温，你也可以叫它布莉。”蒋小鱼介绍道。
　　“你好，布莉。”曦天打了个招呼，很好奇这究竟是个什么样的宝可梦。
　　似乎是看出了他的疑惑，蒋小鱼对他道：“布莉姆温是超能力系和妖精系的宝可梦，我的这只能用治疗效果强大的招式‘治愈波动’，多亏你给我活力块复活了它，现在我身上的伤势已经好得差不多了。”
　　“是嘛。”曦天一看她的肚子，那个大窟窿果然已经没了，只剩一个圆形的疤痕。
　　他心中突然涌现出了一股极强的吐槽欲望。
　　这个女人是小强吗？自己遇到她才不到两天，她就已经在重伤和治愈两种状态反复横跳了两次。一下奄奄一息快要死了，一下又活蹦乱跳，你玩儿呢？
　　果然，战训师都不是人！

第96章 霸王色霸气？
　　蒋小鱼召唤布莉姆温显然是打算用超能力御使魔毯，曦天便把香香和佩克都召唤了出来。
　　“布莉，给你介绍一下，这是香香，这是佩克，都是我的宝可梦。”
　　“ama~”香香抱着佩克走到了布莉姆温面前打了个招呼。
　　“peko~”佩克则是捂着眼睛缩在香香怀里，它有点怕生。
　　布莉姆温有两米一高，它低头看了看两只宝可梦，然后温和地打了个招呼：“布莉~”
　　蒋小鱼在看到香香之后露出了疑惑的神色：“这不是昨天那只极巨化的宝可梦吗？它是香香？”
　　曦天解释道：“那是甜舞妮的进化形态甜冷美后啦，香香在老美后的帮助下进化了。”
　　“甜舞妮还能再进化？”蒋小鱼惊讶了一下，不过很快就接受了，“我曾经听一个博士说过，当时大家都以为他是臆想，没想到真的存在，你的甜舞妮是怎么进化的？”
　　“学会踩踏就行了，”曦天道，“以前是因为有一种诅咒在，所以才没能进化，现在诅咒打破了，世界各地很快就会出现许多甜冷美后的。”
　　这个倒没必要藏着掖着，甜竹竹和甜舞妮是最常见的家庭宝可梦之一，养的人太多了。总会有那么几只领悟踩踏的。
　　就算曦天不说，也会有甜冷美后出现。
　　又不是外挂，这种东西如果都要藏着掖着，那格局也太小了。
　　“它实力一定增强了很多吧？”蒋小鱼看着香香道，“训练营的宝可梦博士发表过一篇论文，说是宝可梦的最终形态强度都是差不多的，如果有差距特别大的，那就说明它还有再向上进化的潜力，以前甜舞妮那么弱，那么它进化之后实力增幅必然比别人都大。”
　　“这个嘛……我也不是很清楚。”
　　曦天是真的没数。
　　有变化吗？那肯定是有的，至少他本人身上得到的反哺就很大。
　　但你要说具体有多大，他不知道。反正打谁都是秒。
　　“我觉得你可以选择加入一个道馆，”蒋小鱼道，“你的香香那么强，仅靠它就足以打世界级强度的比赛了，到时候说不定能拿冠军。”
　　“冠军？”曦天想了想，好像……没什么需求。
　　倒也不是说排斥，就好像掉在路边的1块钱，捡起来嘛可以买瓶水解渴，挺好的，不捡嘛也行。
　　就有种“可以，但没必要”的感觉。
　　他又不是真的15岁，早就过了喜欢炫耀的年龄。上电视露脸、在人前装逼这种虚荣行为他早就毕业了。
　　反倒是看到有人装逼的话他还会贼尴尬，恨不得暴打装逼犯。尤其是喜欢摸鼻子的装逼犯，把他们鼻梁骨都给打断了，让你摸一次疼一次！
　　蒋小鱼还以为他不懂这些，随口道：“你的小兄弟不是进了道馆嘛，你和他关系那么好，不进入同一个道馆一起学习吗？”
　　“学习就算了，”曦天一听学习就头大，“我这辈子不可能再去当学生了。”
　　准点起床简直就是满清十大酷刑！
　　“那好吧。”蒋小鱼见他那么排斥，也没有再说。
　　两人坐着布莉姆温御使的飞毯朝宝可梦巢穴飞去。
　　布莉姆温的超能力特别强大，多两只宝可梦也没什么影响。它和香香两个很快就玩到了一起，草系和妖精系宝可梦好像天然就有亲和性，毕竟传说中妖精都是居住在森林里的。
　　至于佩克，这小家伙被曦天强行征用当成了抱枕。战斗有香香就足够了，佩克更大的功用还是作为一个宠物。
　　这电耗子撸起来简直比撸猫撸狗还爽，而且给它一些食材它还能主动帮忙用电烤熟。
　　昨天曦天还在羡慕别人的煤炭龟，现在他忽然发现自家的莫鲁贝可也是很nice的嘛。
　　蒋小鱼盘坐在魔毯最前面掌控方向，如老僧入定一般八风不动。曦天则是拿着switch在打怪，香香已经快要满级，剩下的10级用神奇糖果比较合算，现在也可以着手给佩克升级了。
　　香香和布莉姆温两只宝可梦玩了一会儿之后觉得有些无聊，于是香香便翻开了曦天的背包。
　　它记得昨天收缴了不少口粮来着。
　　啪嗒。
　　忽然，一个盒子掉了出来。
　　“jo？”出生不到半个月的香香疑惑地看着这个盒子，不知道这个是什么。
　　“布莉~”布莉姆温显然是认识的，它用自己帽子后面的手打开盒子，从里面抽出了一叠卡片。
　　“ajo？”这是什么呀？
　　“布莉~”这个叫扑克牌，是人类发明的一种玩具。
　　“jo！ama？”玩具？那我们可以玩吗？
　　“布莉！布莉！”当然啦，我可是很厉害的呢。
　　于是，两只宝可梦便开始玩起了扑克牌。
　　曦天因为专心玩游戏的缘故，并没有注意到这一幕。其实就算看到了也不会多想什么。
　　不就是打个牌嘛，有什么大不了的？
　　……
　　在天上飞行速度自然比地上的快，还不用受到地形的限制。
　　但是相应的，所要面对的风险也大。
　　在天上目标太明显了，而宝可梦大多都会飞。
　　这不，一群秃鹰娜和秃鹰丫头就盯上了他们。
　　只见密密麻麻数百只秃鹰从四面八方朝将他们围了个水泄不通，放眼望去全是秃鹰。
　　那嘈杂的鸣叫光是气势就足以压得人喘不过气来。
　　正在和布莉姆温打牌的香香忽然眉角一挑，一股更加恐怖的气势瞬间从她身上爆发，朝着四面八方扩散开来。
　　随着这道气势的冲击，刚刚还准备捕食的秃鹰们瞬间失去了意识，一只只就仿佛下锅的饺子，纷纷朝地面落去。
　　天空一下子又变得明亮了起来。
　　整个过程大概持续了几秒钟，曦天只觉得好像有一阵风吹过，把他的刘海都掀起来了。等他回看四周的时候，秃鹰们已经一只不剩了。
　　“我去，这……霸王色？”他有些合不拢嘴。
　　刚刚只是让香香使用了一下自己的新特性“女王的威严”而已，没想到效果这么猛，简直就是霸王色的霸气一般。
　　这个特性在游戏里的描述是让一切先制技能无法发动。
　　但现实中哪里来的先制技能？只要香香不出手，那别人只要动手了不都是先制么？
　　引申一下，那可不就是没人能在它面前动手么！？

第97章 谐音梗是要扣钱的（求收藏，求推荐）
　　当然，曦天其实也清楚，之所以有这么猛的效果，主要还是因为香香的等级太高了，产生了等级压制。
　　换了别的甜冷美后估计就不行了。
　　就像是摇晃舞一样，虽然效果是能够令目标混乱，但“要多久才会混乱”、“混乱状态能持续多久”这些都是由彼此之间的实力决定的。
　　要不然，你一只刚刚出生的宝可梦难不成还想控制满级大佬？
　　目前等级高达90级的香香面对谁都能拥有绝对的等级压制，各种招式的效果也是呈几何形式地放大。
　　如果说之前的甜舞妮是见谁都一招秒，那么现在的甜冷美后就是有资格让它出招的都没有。
　　【这……无敌了呀。】曦天莫名地感到有点空落落的。
　　从他穿越过来到现在也就两星期吧，一场酣畅淋漓的战斗都没享受过，突然就无敌了，就……很枯燥。
　　唯一有点刺激的战斗大概也就和贺鸣那一次了，至少他还能让曦天中毒不是？可惜那家伙跑得太快，曦天才来了点感觉就没了下文。
　　蒋小鱼看到这一幕也很震惊：“这是甜冷美后的特殊招式吗？这么强？”
　　曦天道：“是特性。”
　　“特性么？那就更好了，”蒋小鱼道，“这种前所未有的特性说不定会影响整个对战圈的风向。”
　　“大概吧。”曦天估摸着别人的甜冷美后就别想有香香这么猛了，毕竟不是所有人都是挂逼。
　　不过女王的威严在现实中的战斗肯定是一个神级特性，霸王色啊！不猛就没天理了。
　　解决了空袭，两人又飞行了一段时间，日头来到正午。
　　“你肚子饿了吗？”蒋小鱼忽然道，“要不要我做点东西给你吃？”
　　“好啊。”早饭是曦天自己搞的，他一个大男人哪里擅长这种事情，也就“凑合着能吃”的水平。所以吃的也不多。
　　现在蒋小鱼说要做饭，他馋虫立刻就被勾出来了。
　　昨天可是吃过蒋小鱼的料理的，这个为了找料理食材而进入旷野地带的女人做饭真的有两把刷子，曦天很是中意。
　　于是两人落到了地上，位置正好在一条河边。他们要去的巢穴就是在这条河的下游某处。
　　蒋小鱼用超能力抓了几条鱼上来，去鳞、去血、去内脏一气呵成。然后飞快地切成生鱼片撒上调料递给曦天：“先垫垫肚子，我再烤几条。”
　　曦天本来是不喜欢吃生鱼片的，但既然是蒋小鱼递过来的他就尝试着吃了一口。
　　结果意外地还不错，调料很好地去掉了鱼的腥味，也没有任何鱼刺、血液的残留，整片鱼肉吃起来就跟奶油一样，齿颊留香。
　　曦天不禁对蒋小鱼比起了大拇指：“你应该去当食神的。”
　　“谢谢。”得到他的表扬，蒋小鱼也很开心，开始着手烤鱼。
　　妖火红狐经过布莉姆温的治疗已经痊愈，此时也出来帮忙烤鱼。
　　有超能力控制的火焰真的比煤气灶还好用，要几度就几度、要什么火型就什么火型。曦天甚至都怀疑蒋小鱼收服它就是为了当烧火工的。
　　浓浓的鱼香很快就飘散开来，曦天忍不住咽了口口水。怎么感觉今天的烤鱼比昨天的还香？
　　他伸手想要偷偷地拿一只尝尝味道，结果被蒋小鱼顺手就给拍了一下：“别急，还没好呢。”
　　“哦。”他只能暂时老实。
　　无聊的曦天四处观望，结果发现香香和布莉姆温正在一块石头的两边打扑克，于是便走了过去。
　　两只宝可梦的面前都放着一些宠物口粮。有曦天从老家带来的，也有昨天熔火咆哮的人留下的。
　　只不过布莉姆温的面前堆起了小山，而香香的面前则是零散的十几颗。
　　看来香香的战况并不理想啊。
　　“你们在玩什么呢？”他主动凑了上去。
　　“ajo~”香香表示它们两个在玩扑克牌。
　　“这样玩牌有什么意思？都能算到对面有啥牌了，”曦天撸起袖子，做出了这辈子最后悔的举动，“来，我教你们斗地主。”
　　“jo？”斗地主？香香显然是不知道的。
　　但是在曦天教会它之后，一人两宠很快就斗起来了。
　　三方你来我往，你出四个2我出两个王，你出一对3我要不起，战况异常惨烈。
　　直到蒋小鱼喊他们吃饭的时候，曦天和香香面前的口粮已经全部都到了布莉姆温的面前。
　　“这不河狸！一点都不河狸！”曦天叫了起来，“你肯定是用特异功能搓牌了对不对！？”
　　“布莉~”布莉姆温表示很委屈，明明是你们两个太菜了，关我什么事？我的超能力没那种功能的。而且你们两个用战纹作弊以为我没看出来么？真是恶人先告状。
　　“阿jo！”香香还想再来一把，可惜没赌注了。
　　于是只能屈辱地和曦天一起去吃鱼。
　　不过一咬下去，曦天的脸色立刻就变了：“哎妈呀！真香！”
　　蒋小鱼见他吃得那么开心，就又递了一支烤鱼过去：“你刚刚怎么了？”
　　“没啥，小事。”曦天可不会把这么屈辱的事情说出来。
　　不过蒋小鱼直接从布莉姆温那里得知了前因后果，随即笑了起来：“布莉它从小在赌场长大的，你们跟它打牌肯定要吃亏的。”
　　“赌场？”曦天问道。
　　“对啊，宝可梦训练营算是比较独立的区域，很多常规法律不允许的设施都有的，我们这次要去的沪杭训练营就拥有全世界三大赌场之一的‘超梦赌场’。”蒋小鱼介绍道。
　　曦天想的却是：【赌场都有？那有没有大宝剑？】
　　可惜蒋小鱼是个女的，她要是个男的曦天就直接问了。
　　不过不要紧，以后去了那边总能知道的。
　　“所以布莉是在超梦赌场长大的？”
　　“对啊，”蒋小鱼道，“它的上一任主人是超梦赌场的老板，我第一次遇到它的时候它还在赌场当荷官，后来我因为很喜欢它，就跟赌场老板交换了过来。”
　　“原来如此，你这么说我心里就舒坦了。”曦天一下就看开了。人家是专业的嘛，输给它恒河里，泰河里了！
　　正说着呢，忽然曦天和蒋小鱼同时向河边看去，香香和布莉姆温好像发现了什么。

第98章 骑着乘龙的女人（求收藏，求推荐）
　　只见一只蓝色的宝可梦从河流的上游顺流而下，很快就来到了他们附近。
　　而宝可梦的背上还坐着一个人。那是一个和蒋小鱼一样穿着迷彩服的女人，个头要矮一些，年纪也要大一些，大概二十七八的样子。手上拿着一本包了书皮的书翻看着，颇有一些知性的感觉。
　　然而曦天关注的重点却不在人，而是宝可梦。
　　因为那又是一只在他记忆里留下浓墨重彩的宝可梦……乘龙！
　　最初对它的印象主要还是名字和成龙太像了，不过后来小智乘着它经历了各种战斗，年幼的曦天也记住了那只能够冰冻温泉的神奇宝贝。
　　那时候他曾经幻想过自己的最佳阵容，其他的宝可梦换了又换，乘龙却一直是标配。
　　这只宝可梦颜值够高，冰冻能力看起来也十分猛，关键还很大。
　　男人嘛，对大的东西总是有一些莫名的执着。
　　穿越过来之后，曦天其实也一直在惦记着抓一只乘龙，可惜一直没遇见。这次总算见识到现实中的乘龙了，果然很漂亮，就是不知道摸起来手感怎么样。
　　可惜有主了，不然曦天这第三道战纹肯定要给它用。
　　曦天在盯着宝可梦看的时候，蒋小鱼则是一直盯着乘龙背上的那个女人。
　　似乎是闻到了烤鱼的香气，乘龙停靠在了河边，女人直接跳下来朝他们走来。
　　“你的熟人？”曦天咬了一口鱼，问道。
　　蒋小鱼点点头：“非要这么说的话，也行。”
　　“啥意思？”曦天怎么觉得蒋小鱼话里有话？
　　女人走近后先是看了一眼曦天，然后又看了看曦天旁边的香香，视线多停留了几秒，最后才和蒋小鱼打招呼道：“我闻着这香气就知道是你了，这个小朋友是谁？你们道馆的新人吗？”
　　【道馆？】曦天一愣，蒋小鱼不是散人吗？
　　嗖！
　　只见人影一闪，蒋小鱼已经消失在了曦天面前。那女人被她勾着脖子拉到了一棵树下，似乎在说什么悄悄话。
　　曦天也懒得去偷听，自顾自地吃着鱼。
　　“jo？”忽然，香香通过战纹问他“老牛吃嫩草”是什么意思。
　　曦天给了它一个脑瓜崩：“吃鱼，不许偷听。”
　　他知道蒋小鱼肯定说谎了，这很正常，毕竟刚刚见面的时候大家还不太熟，说话不可能毫无保留。
　　她说自己是散人看来是假的，搞不好连名字都是假的。不过这些跟曦天又有什么关系呢？他就是馋人家的腕带而已，既然都得手了，管她叫张三还是朱一旦。
　　就是可惜了这个陌生的女人居然是蒋小鱼的朋友，曦天看到那女人手上有极巨腕带的。如果是曹煦冰那种就好了，可以直接开抢。
　　两个女人窃窃私语了一阵，然后手拉手回来了。
　　蒋小鱼尬笑着介绍道：“曦天，给你介绍一下，这个是战王道馆的宣芸芸。”
　　“哦……噢！！！”曦天一开始是没在意，但是很快就惊叫起来。
　　“怎么了？被烫到了吗？”蒋小鱼连忙关心道。
　　曦天摇摇头，咽下鱼肉然后看着宣芸芸：“我见过你，电视上！”
　　他穿越过来被王宙拉着看的第一场电视直播就是王宇夺冠的那场，那时候比赛已经进入后半段，只看到了宣宁宁和王宇的战斗。
　　不过最后捧杯的时候，王宇的队友也都出镜了，其中就有这个宣芸芸。
　　只不过她当时穿的是队服，而不是现在的迷彩服，所以曦天根本没认出来。
　　直到她说出名字，曦天发现和宣宁宁很像，这才反应过来。
　　看名字就知道，她跟那个宣宁宁估计是姐妹什么的。只是这两姐妹外表差距也忒大了，一个童颜砧板天山童姥，另外一个腿长腰细32D。
　　听到曦天这么说，宣芸芸并没有觉得怎样，倒不如说这样的情况她遇得太多了。要不是曦天说完又继续开始吃鱼，她都准备掏出笔给他签名了。
　　反倒是蒋小鱼有些紧张地问曦天：“你经常看比赛吗？”
　　“不怎么看，”曦天随口道，“我是学生，每天读书很忙的，也就偶尔看一下。”
　　“哦，”蒋小鱼松了口气，又递了一条鱼上去，“来，吃鱼。”
　　“我都吃了两条了，”曦天奇怪地看了她一眼，不过还是接下了，然后对宣芸芸道，“你好，我叫曦天，晨曦的曦。”
　　“你好。”宣芸芸也从蒋小鱼那儿获得了一条烤鱼，微笑着回道。
　　曦天似无意地问她：“你们之前不是还在海外打洲际赛吗？那么快就回来了啊？”
　　“夺冠那天就回来了。”宣芸芸也没有因为自己是冠军战训师就瞧不起曦天这种小年轻，一边对着鱼背吹了吹，一边回答道。
　　“那王宇也来旷野地带了吗？”曦天道，“我是他的粉丝，要是能见到他就好了。”
　　“王宇？”宣芸芸刚要咬下的嘴一顿，然后温柔地笑道，“看来他这次比赛涨了不少粉呀，他的确来了，只不过我们是分开行动，现在我也不知道他在哪儿。”
　　“哦，那太可惜了，”曦天假装失落，“我还想是不是能见到真人了呢。”
　　宣芸芸轻轻咬了一口鱼背上的肉，嚼了几下后眼睛突然瞪大，美美地品尝完才对曦天道：“你如果真的见到他本人，最好不要太热情。”
　　“啊？”
　　这时，蒋小鱼在一旁道：“那小子很拽的，就算你说是他粉丝也不会鸟你，说不定还会让你滚远点。”
　　“是嘛~”曦天努力回忆着小时候的王宇，因为过去太多年，他剩下的也就一个“中二”的印象。不中二谁照着电影学无影脚啊？
　　看来长大后告别中二的王宇性格也变了，也不知道还认不认他这个弟弟。
　　“你也认识他吗？”曦天忽然问蒋小鱼。
　　宣芸芸也道：“我记得你们两个是同班同学吧？”
　　“别提了，”蒋小鱼恨恨道，“那家伙每次打架都针对我，就照着我的脑袋踢，开场没几秒钟我就晕过去了，搞得我整个学习生涯基本没有什么实战体验！”
　　宣芸芸捂着嘴偷笑道：“他那是不擅长对付女人，所以只好先把你撂倒，不然以你那拼命三郎的打法，他也很头疼的。”
　　曦天在一旁听着八卦，嘴里的鱼都忘记嚼了。原来宇哥你是这种人呀！

第99章 我其实不叫蒋小鱼
　　宣芸芸参与进来之后，整个用餐时间基本上都是她在和蒋小鱼聊天。
　　比方说问蒋小鱼身上的伤是怎么回事、怎么会带着一个新人之类。
　　不过她倒很有分寸，没有向刚认识的曦天询问香香的事情。
　　曦天和香香就负责在一旁吃鱼，这样正合他意。他本来就不是喜欢和陌生人交际的性格，能隐身就尽量隐身。
　　吃完了东西，宣芸芸问蒋小鱼：“你这是打算去哪里？”
　　“去辰九巢穴，你呢？”
　　“我也要去辰九，那边昨天晚上出了个大家伙，军队应付不过来了就向各方求援，你没收到消息吗？”宣芸芸问道。
　　“呃……没，”蒋小鱼看了一眼曦天，然后回答她，“我的徽章在几天前就破了。”
　　见曦天没什么特别大的反应，她偷偷地松了一口气。
　　“那一起吧。”宣宁宁走回了河边，跳上了乘龙背上。
　　“你先走吧，我们很快跟上，”蒋小鱼说完回头看向曦天，“那个……有点事情……咱们聊一下好么？”
　　曦天道：“你说吧，干嘛这么扭扭捏捏的？”
　　“其实……我……”蒋小鱼支支吾吾道，“我有些事情没跟你们说实话，我其实不是自由战训师。”
　　“哦。”曦天点点头，这点事情早就猜到了。
　　见他还是没反应，蒋小鱼也不知该安心还是难受，于是接着道：“然后我的名字也是临时编的，我其实不叫蒋小鱼。”
　　“那你叫什么？”曦天好奇道，“蒋大鱼？”
　　“不是，我其实姓姜，我真名叫姜元婷。”她一直盯着曦天的脸，对于他接下来会做出什么样的反应忐忑不已。
　　“姜元婷？怎么有点耳熟？”曦天听到这个名字思索了一下，随即道，“想起来了，我记得雷筠好像说过这个名字，原来你也是妖月道馆的，怪不得之前那么多次暗示我加入妖月。”
　　现在想想，原来当时她说负责人应该被处分结果曦天一说雷筠的名字她就不吱声的原因不是惹不起，而是她和雷筠是一伙的。
　　难怪表情那么微妙。曦天还以为那是装逼被打脸了呢。
　　“雷筠提过我吗？”蒋小鱼、不，现在应该说是姜元婷诧异道。她本人并不负责招新，不知道雷筠为什么会提到她。
　　“嗯，当时我们和战王的陈立轩起了点冲突，她用你的名字来吓唬他来着，”曦天想起了陈立轩当时的表情，不禁笑道，“还挺有效果的。”
　　“他肯定说我是疯婆子对吧。”姜元婷看曦天的表情就猜到当时大概的情况了。
　　“嘿嘿，”曦天笑了笑，“他那纯粹是背后说人坏话，气量太小。”
　　相处了两天，曦天自己也有自己的判断。他觉得姜元婷人还是挺不错的，听到新人独自进巢穴首先想到的是问罪负责人，路上对他也多有照顾，就算曦天问一些很低级的问题她也很耐心地回答，从来没有摆出一副“我很了不起”或者不耐烦的姿态。
　　唯一和“疯”挂钩的，大概就只有她的战斗方式了吧。每次战斗都把自己搞得死去活来的，简直不把自己当人，要说疯也是真的疯。
　　他以前觉得王宙已经足够莽了，认识了姜元婷之后才发现她才是真的莽王。
　　见曦天没有生气，姜元婷总算是松了口气：“那现在我再邀请你来我们妖月道馆，你会答应吗？”
　　“算了算了，”曦天果断拒绝，“你们道馆又不是只有你和王宙，我一想到还要和其他人打交道就头疼，自由战训师挺好的。”
　　加入一个道馆总得图点啥吧？
　　钱，他足够了。
　　实力，他是挂逼。
　　朋友，有王宙就够了。
　　女人，有钱了还怕没对象？
　　权力，实力上去了这玩意儿不是唾手可得？
　　总而言之，道馆对他而言没有丁点的吸引力，还不如一间足浴会所呢。
　　“嗯，随你喜欢就好，”姜元婷也没强求，“以后你要是想要加入道馆了，可以来妖月找我。”
　　“会的，”曦天道，“王宙在你们那儿呢。”
　　“那我们走吧，”姜元婷拿出了毯子，“这次说不定用不着我们动手，军队发出了求援信息的话说不定已经有别的高手先到了。”
　　曦天好奇道：“军队都发求援了，你们还这么慢悠悠的不要紧吗？万一没别人了呢？”
　　姜元婷笑道：“求援信号都是有等级划分的，你看宣芸芸都不急，说明信号等级不高，慢点去也不会有事的，你可别小瞧咱们国家的军队了，这么大的疆土可不是咱们这点战训师就能撑起来的。”
　　“原来如此。”曦天明白了。
　　有些东西他没接触过，往往会想的比较片面。
　　……
　　两人乘着飞毯跟在乘龙边上，一同顺流而下朝着她们口中的“辰九”号巢穴前行。
　　路上姜元婷也给曦天解释了，汉国的旷野地带一共有十二处，所以用十二地支给每个旷野地带做了标记，该旷野地带的巢穴都会用同种代号作头然后排序。
　　他们目前所在的就是“辰”字号旷野，是国内面积第二大的旷野地带。
　　不算上他们之前进入的那两个，目前已知的巢穴一共有14处，分别是辰一到辰十四，其中十大道馆各负责镇压一处，六、九、十一、十四这4个巢穴由军队和一些小道馆负责。
　　一般情况下，这样的配制绰绰有余。只是偶尔巢**会出现一些特别强的极巨化BOSS，这种时候打不过的地方就会向周围求援。
　　道馆的徽章就具备接受求援信号的作用，一般有实力的战训师收到信号之后都会主动过去救援。
　　这也是为什么姜元婷让曦天尽量不要下杀手的缘故。
　　哪怕是贺鸣那种人，在收到信号的时候也会去帮忙的，而且他的实力也足以帮军队镇压大多数的变故。
　　说着说着，目的地也出现在了他们的视野里。
　　空旷的野外忽然出现了一座简易的聚居地，一座座绿色的帐篷整齐排列，周围用铁网拦着，还有一队队全副武装的军人在四周巡逻。中央有几座高高的瞭望台，天上还有几只飞行的宝可梦在盘旋。
　　当他们靠近的时候，军营那边显然也发现了他们，很快就有一只大鸟朝他们飞来。

第100章 真快，10分钟就完事儿了
　　曦天本以为过来的是军营里的军人，结果当大鸟靠近之后他才发现鸟背上的人他居然认识。
　　正是当初他第一次看宝可梦比赛时参战的选手……宣宁宁。
　　现实中见到以前只在电视上看到的人，感觉还是很奇妙的。
　　电视上看感觉还不强烈，当宣宁宁真人出现在曦天面前时，他发现她比电视上看起来的还要嫩，完全看不出来是27岁，那细胳膊细腿还有小小的娃娃脸，简直和他前几天才见过的同班同学差不多。
　　曦天不禁又看了一眼宣芸芸，不知道她俩谁是姐姐，如果宣宁宁更大，那岂不就是龙卷和地狱吹雪么？
　　“你也来啦，”宣宁宁骑着比雕来到他们面前，朝宣芸芸说了一句，然后看向姜元婷，“你怎么也在？”
　　听语气，似乎并不怎么高兴的样子。
　　然而姜元婷并没有听出来，只是很普通地回答道：“路上碰到了就一起来了啊。”
　　“算了，你们都来晚啦，洪令羽刚刚已经下去了。”宣宁宁道。
　　宣芸芸和姜元婷闻言都是皱了皱眉头。
　　“他进去了啊，那看来用不着我们了。”宣芸芸道。
　　姜元婷转身看向一直在玩游戏而被忽略的曦天：“有人捷足先登，看来咱们这趟要走空了。”
　　“啊？是嘛，”专心玩游戏的曦天茫然地抬起头，仿佛才进入状态，“那咋办？”
　　“这小子谁啊？”宣宁宁似乎也才注意到姜元婷身后还有个人。
　　“元婷的朋友。”宣芸芸介绍道。
　　“朋友！？”宣宁宁仿佛听到了什么震惊的事情，又仔细打量了一下曦天，“就这？”
　　“嗯？”曦天一脸的黑人问号，他怎么感觉这女人话里有话？而且阴阳怪气的？
　　一点都不可爱！
　　有些人真的是见光死，电视上看到这个合法萝莉的时候还觉得挺萌的，结果现实中一见面却这个弔样。
　　“那等会儿有好戏看了。”宣宁宁忽然嘀咕了一句。
　　姜元婷也不管她，回头和曦天商量道：“要不去下个巢穴吧。”
　　“好啊。”曦天打开背包，准备拿地图向她询问下一个巢穴的地点。同时在想，反正已经挺熟了，要不干脆让她把巢穴的位置一次性全圈出来吧。
　　就在他翻包的时候，一旁坐在乘龙背上的宣芸芸忽然问姜元婷：“你要走了吗？”
　　“对啊，不走干嘛？”姜元婷疑惑道。
　　“你不是缺活力块吗？等会儿洪令羽出来他手上肯定有一块，你开口他会给你的吧。”宣芸芸道。
　　姜元婷道：“我可以自己打的，要他的干嘛？”
　　宣芸芸和宣宁宁对视一眼，然后两人同时叹了口气。
　　就在这时，不远处的军营里传出了一阵欢呼。
　　几人同时朝那边看去，宣宁宁道：“这家伙还真快，10分钟就完事儿了。”
　　“嗯？”正在翻背包的曦天听到这句话手一顿，震惊地看向宣宁宁。
　　咋回事？是我污了吗？为什么我感觉这女人在开车？
　　“你看我干嘛？”宣宁宁身为狙击高手，对视线极度敏锐，回头盯着曦天道，“你是不是在想什么不好的东西？”
　　“呃，没。”曦天果断否认，然后继续找地图。这种初次见面的陌生人，他并不想和她有什么交流。
　　地图很快就找到了，他顺便还拿出了一支笔。然后一起递给姜元婷：“你能把辰一到辰十四都标注一下吗？我有点好奇。”
　　“没问题啊，”姜元婷接过笔和地图就给他圈了起来，“不过你要知道这些地方干什么？”
　　“也没啥，就有点强迫症，知道了一个就想知道其他的。”曦天自然不可能说外挂的事情，就随便糊弄了一下。
　　“好了。”姜元婷很快就标注好了14个巢穴的位置。
　　“谢谢。”曦天接过地图，至此，他跟随姜元婷一起行动的所有目标都达到了。
　　接下来就该考虑去找凤王了。毕竟杜悠悠的时间只剩下不到一个月，拖不得。
　　一直和姜元婷在一起，他也不好下手去抢别人的极巨腕带。他想过了，如果在到了凤王所在的地方时还没抢到别的腕带，那就拿自己的先用。反正能拿到第一次，总能拿到第二次的，香香现在都这么强了，不怎么需要担心这种事情。
　　只是如果现在就开口说要和姜元婷分开总感觉不太合适，人家才给你画好地图你就要走，未免也太拔X无情了。曦天琢磨着，要不再陪她打一个巢穴吧。
　　于是他指着地图上辰十一号巢穴对姜元婷道：“咱们接下来去这儿吧。”
　　“好啊，”姜元婷没有反对，“我本来也打算去这里的。”
　　说完，她又对宣芸芸和宣宁宁道：“那我就先走了。”
　　“嗯，再见，”宣宁宁道，“我们要去的地方和你们不一样。”
　　几人道别完，正欲离开，忽然就听见一声破空的尖啸。
　　紧接着就是一阵风迎面袭来，一道身影划破天空从众人头顶飞过。
　　“靠！”宣宁宁骂了一句，“嚣张个P啊。”
　　结果她刚骂完，那道人影居然又飞回来了。
　　此人踩着一柄门板一样巨大的剑，看起来就跟御剑飞行的剑仙一般。曦天的眼神一下子就被吸引了，我靠，好帅啊，这剑是什么？宝可梦吗？好想抓一只啊。
　　“婷，真的是你！”一个激动的声音响起。
　　御剑的是一个年轻的男子，看起来也就25岁上下。个头很高，差不多有一米九，留着一头艺术家一样的长发在背后束成马尾，标准的男团脸，估计没少受女孩们的欢迎。
　　“噫~你恶不恶心？”姜元婷却是头皮发麻，尚且完好的右手使劲抓了抓脖子空荡荡的左袖，“跟你很熟吗？单叫一个字把我鸡皮疙瘩都叫出来了。”
　　“你的手和脚怎么了？脸上也受伤了吗？”男子从狂喜中恢复清醒，并没有因此而尴尬，反而盯着她的伤愤怒地问道，“谁伤的？”
　　“我跟曹煦冰打了一架，”姜元婷道，“那家伙现在还在巢穴里溜达呢，也不知道哪天能出来。”
　　“曹煦冰……”男子咬牙切齿地说道，“这笔账迟早找他算！”
　　姜元婷道：“我跟他打架关你什么事？我还要再跟他打一场呢，你别跟我抢！”

第101章 舔狗
　　“再说了，你一个钢系专家打得过他这个火系大师吗？”姜元婷毫不留情地吐槽，完全没有给男子半点留面子。
　　“区区属性克制算不得什么，”男子道，“你现在要去哪儿？我跟你一起吧，也好保护你。”
　　“我用得着你保护？”姜元婷这就不乐意了，“洪令羽！你以为你很厉害啊，是要打一场吗？”
　　说话的同时，她左手的袖子迅速鼓起，一条火焰手臂就伸了出来。看这样子，她是真准备和御剑男子洪令羽打架。
　　“你误会了，我只是担心你。”洪令羽连忙紧张地否认道。
　　眼看着场面陷入僵局，宣宁宁忽然道：“洪令羽你少啰嗦，一个男人哪里来的那么多废话？来点有用的，姜元婷现在需要活力块，你有就给她一块。”
　　“活力块？这个我有。”洪令羽连忙从兜里掏出一块活力块毫不犹豫地递给姜元婷。
　　然而姜元婷看都不看，反倒对宣宁宁道：“我都说了我自己会打，要他的干什么？瞧不起人吗？”
　　宣宁宁闻言翻了个白眼：“这铁直女人没救了。”
　　姜元婷也懒得多说，操控着魔毯就往天上飞去。反正又不是一个道馆的，她也就跟宣芸芸关系比较好，没必要硬留着尬聊。
　　“等一下，”洪令羽却紧跟上去，“和我一起行动吧，你这样一个人在旷野地带行动太危险了，跟着我也好有个照应。”
　　“谁跟你说我是一个人的？”姜元婷嫌弃道，“你离远点，看到你就难受。”
　　洪令羽仿佛这时候才看到有曦天这么个人一样，他瞥了曦天一眼，大概半秒钟吧，然后继续盯着姜元婷道：“你带着个累赘就更麻烦了，直接丢那边军营让他们送去训练营就好，你这个样子我肯定不会放心的，就算你今天不答应我也会一直陪着你的。”
　　“嘶——”姜元婷倒吸一口冷气，她是真的被恶心到了。怎么会有这种人的？恬不知耻还毫无自知之明，都表现得那么明显的厌恶了居然还能贴上来。
　　她忍不了了，决定用暴力解决问题。所以说还是拳头最简单也最有用。
　　就在姜元婷忍无可忍即将和洪令羽打起来的时候，忽然洪令羽胸口的徽章响了起来。他脸色一变，似乎是收到了什么消息。
　　“抱歉，我可能不能陪你了，这个活力块你收好，其他的我之后会帮你搞定的，总之你先去安全的地方吧。”说完他便将活力块放在毯子上，然后脚下坚盾剑怪掉转方向，嗖的一声便飞走了。
　　姜元婷一脚将毯子上的活力块踢飞，任由这价值数百万的珍宝掉落地面：“谁要你的东西啊，莫名其妙！”
　　说完她回头对曦天道：“这烦人的家伙可算走了，咱们继续出发吧。”
　　“嗯，行。”曦天从始至终都在打游戏，头都没抬一下。这些人他也就跟姜元婷熟点，其他都是初次见面，他们之间发生点什么曦天是完全没兴趣。
　　姜元婷刚刚帮他在地图上圈出了14个辰字号巢穴，其中有5个和他在游戏里找到的巢穴重合，剩下9个都是他没见过的。
　　这代表了9个从来没开荒过的BOSS副本啊！
　　打BOSS爆糖果不香么？哪里来的功夫搭理几个陌生人？
　　就是这些个巢穴相互之间距离还是有点远，即便游戏里角色移动速度很快，也没法迅速刷完，只能一个一个慢慢来。
　　现实中，他们也花了一天的时间才赶到下一个巢穴。
　　然而很可惜的是，辰十一号的极巨化宝可梦尚未诞生，还需要过一段时间。
　　这就很尴尬了。又白跑一趟。
　　姜元婷无奈地看着曦天：“我早说过我运气很糟糕的。”
　　曦天疑惑道：“活力块是那么稀有的东西吗？就连你这样的战训师要找都那么麻烦？”
　　姜元婷可是六纹的战训师，全世界范围内也就四位数的存在，可以说是人类当中最最顶尖的存在了。她想复活宝可梦如果都那么困难的话，那别人还有希望吗？
　　“其实也不是啦，”姜元婷道，“训练营那边的宝可梦中心其实就可以帮忙复活，只是我的宝可梦等级都超过了50级，属于霸主范畴，复活的代价会比较大，而且还很慢，所以我就想着自己动手打一些活力块，这样也不会耽误事情。”
　　“耽误事情？你是有什么任务吗？”曦天问道，“你不是说你是来找食材的？”
　　姜元婷也不瞒着他：“这次不一样，是有任务的，你看宣芸芸她们不也都来了么？平时哪里会有那么多6纹战训师凑一块儿的？我猜她们这次的任务跟我的应该差不多。”
　　“啥呀？”曦天顺嘴就问了一句。他也没期望姜元婷回答，一般这种任务都是要保密的。
　　不过姜元婷显然很信任他，直接道：“其实我们这次是为了一只传说中的宝可梦……凤王你知道吗？”
　　“凤王！”曦天没想到她居然也是为了凤王来的，着实吃了一惊，“你们找到凤王了？”
　　“别人找没找到我不知道，我反正是遇见了，”姜元婷道，“我的6只宝可梦都是被凤王打爆的。”
　　“原来如此，”曦天恍然大悟，“我说有谁能打爆你的宝可梦呢！？”
　　事情这下明白了。以姜元婷这性子，估计看到凤王就莽上去了，然后被教做人。
　　仔细想想，她靠着一只妖火红狐都能和曹煦冰打成那样，有谁能打爆她的所有宝可梦呢？
　　大概也就凤王那种神兽了吧。
　　曦天一下子联想到了很多。原本应该把王宙送到固定站点接受教育的雷筠为什么急匆匆地往旷野地带赶？估计当时是收到了姜元婷受伤的消息吧。
　　姜元婷之所以会出现在那个巢穴，可能也是为了与雷筠会和。电蜘蛛巢穴的那个位置离曦天他们村是很近的。可惜出了差错，导致她和雷筠错过了。
　　“那这么说，你知道凤王在哪里咯？”曦天忽然有点担心，凤王不会因为被人发现而挪窝吧？
　　那他要去哪里找凤王啊？
　　最近光顾着刷BOSS，都忘记去游戏里确认一下凤王的位置了。他觉得很有必要现在就去看看。

第102章 拉多逐日（求收藏，求推荐）
　　“知道啊，我打算复活了所有宝可梦再去和它打一次，”姜元婷斗志昂扬，“上次输了，但我感觉下次能反杀。”
　　“呃……”曦天欲言又止。你有没有想过那可能是个错觉。
　　他放下switch，问姜元婷：“你找凤王是有什么事情吗？”
　　“凤王是很特殊的一只宝可梦，牵连到某些大秘密，”姜元婷一脸歉意对曦天道，“那个我暂时还不能对你说，你别问行么？”
　　“可以啊，”曦天点点头，“但是我觉得吧，再这样下去搞不好咱们会一直瞎溜达，每次找一个巢穴还得看运气，性价比太低了，不如咱们直接去凤王那儿吧。”
　　“这……”姜元婷纠结了。说实话，她也想尽早去找凤王，但是上次被凤王虐了之后她实力一直处于低谷，6只宝可梦都打不过，才复活两只肯定不是对手，去了就是白给。
　　她虽然莽，但她不白给啊！至少她自己是这么认为的。
　　不过，算上曦天就又是另外一码事了。她虽然没有见到香香一脚踢塌空间的壮举，但未进化之前瞬秒曹煦冰三大战宠她还是亲眼见证的，之后香香女王的威严发动她也见识过。
　　不得不承认，香香远比她全盛时期六只宝可梦齐出还强。
　　让它去面对凤王的话，可能还真有得打。
　　至于凤王火属性克制香香草属性这件事，就像是洪令羽刚刚说的那样，真正的高手都是逆属性大师，根本不会在乎这些。
　　“……那好吧”思虑良久，姜元婷终究还是答应了曦天。
　　主要还是她对自己的倒霉认知太深刻了，如果坚持继续去打活力块，可能会一直颗粒无收。
　　与其这样，还不如直接去找凤王。
　　【OK!】曦天见她答应，心中也是一喜。总算不用跟着她乱跑了。
　　本来他的打算是陪着姜元婷再打一个巢穴，这样腕带的事情也算是有了交代，然后他就可以自由行动了。
　　但两次巢穴走空却耗尽了他的耐心，干脆就尝试劝诱姜元婷放弃打活力块，直接去找凤王。
　　等见到凤王，指不定还会有什么考验在等着呢，早一点见到它就多一点把握。
　　那个连窗帘都不敢拉太大的小女孩还在等着走出家门见识一下万水千山呢。
　　“我见到凤王的地方在这儿，”姜元婷指着地图上的一处道，“也不知道它还在不在那儿，总之先过去看看吧。”
　　曦天一看，发现她指的正是自己在游戏里遇到凤王的那座山，也不知是不是凤王一直没挪窝。毕竟她遇到凤王的时候好像就是曦天铭刻战纹那天，时间上离得很近，无法确保凤王的移动路线。
　　总而言之，先在游戏里确定一下位置吧。
　　他专心地考虑着凤王的事情，却忽略了一旁的姜元婷此时正两颊通红。
　　她本来只是给曦天指一下地图的位置而已，但是等反应过来才发现两人凑一块儿看地图的时候脸都快贴到一起了。这让她耳根迅速发烫，呼吸都变得不平稳起来。
　　但是她并没有立刻撤开，而是一动不动假装自己是不经意间靠近的。这么近的距离，可以看到他的睫毛，看到他的侧脸，甚至连他的喉结都一清二楚。
　　以前从来没有对异性产生过这种感情的姜元婷只感觉脑袋晕晕的，念头都不利索了。
　　“这里跟王宙的目的地有点近，咱们到时候说不定会碰上……”曦天指着地图上的一处山谷正说着呢，结果一扭头却发现一对棕色的大眼睛近在咫尺，鼻尖的肌肤已经接触，对方的呼吸直接打在了他的脸上，带着些许湿润和温热。
　　这一下，两个人都愣住了。
　　高高的天空中白云环绕，飞毯之上一对年轻的男女四目相对，她的长发随风拂过他的脸庞，耳边只有呼呼的风声混杂着不协调的呼吸声。
　　气氛逐渐向着奇怪的方向发展……
　　忽然，“喔！你眼屎那么大颗啊！”
　　曦天的这句话打破了平静，姜元婷瞬间撤退，险些从飞毯上掉下去。她连忙用右手搓了一下眼睛，还真被她搓下一颗眼屎。
　　野外行动哪里可能像城市里一样方便？她今天早上洗脸洗得很随意，以至于留下了漏网之鱼。这让她尴尬得几乎想用脚指头抠出一条裂空座。
　　姜元婷自闭了。
　　她单手抱膝，脸埋在大长腿中间，整个人就像是一颗球孤零零地呆在飞毯的一角。
　　“喂，你咋了？”曦天有点没看懂，姜元婷不是一个很粗枝大叶的人么？一颗眼屎而已，不至于吧？
　　说实话他还是挺喜欢和姜元婷相处的，因为和她在一起不用顾忌太多东西。有些人总喜欢以最大恶意去揣度他人，有时候想开个玩笑活跃一下气氛，结果却换来一张死妈脸，觉得你的笑话是在内涵谁，那体验真的是跟吃了苍蝇一样。
　　但是姜元婷不这样，说什么她都不会翻脸，因为她打心底里相信曦天是没有恶意的。和她相处就特别轻松，感觉就和家里人一样。
　　这还是两个人之间的气氛第一次这么微妙，曦天都有些后悔了。
　　关键是那颗眼屎实在是太引人注目了，他一下没忍住就说出来了。
　　咋办呢？
　　穿越前单身28年企图通过switch交朋友的曦天感觉陷入了困境。
　　【要不然说个笑话缓解一下气氛？】
　　“那个……我突然想起来一件事情，前段时间我在《读者》上看到这么一个故事，说是有一只固拉多它想要抓住太阳，但是它不会飞，它就在下面一直追一直追，最后就把自己给渴死了，这就是著名的神话传说《拉多逐日》，哈、哈哈，你说好笑不好笑？”
　　曦天尬笑几声，结果音量越来越低，他感觉尴尬的气氛又上升了一个台阶。
　　“噗~”好在姜元婷那边传来了一丝笑声。
　　不是吧？笑点那么低？
　　曦天顿时大大地松了一口气，还好还好，会笑就好。
　　他连忙道：“你别这样嘛，秋梨膏，我很方的。”
　　姜元婷本来是听尴尬的，但听了那么尬的笑话之后她实在憋不住，破功了。
　　“你是不是那种看《读者》就只是为了那几个笑话的？”
　　“那不然呢？”曦天道，“那玩意儿也就几个笑话能看呀。”

第103章 野外战斗（求收藏，求推荐）
　　打破了尴尬，两个人都默契地不再提眼屎的事情。
　　按照曦天之前所说的，他们从辰十一号巢穴去到凤王那边，路上是会经过王宙的考核路线的。算算时间，如果王宙路上没耽搁的话，他们说不定还真能碰上。
　　于是他们就出发了。
　　到了当天夜里，两人飞到了一座连绵的山脉上空。他们这边地处丘陵，这种不高但连在一起的山特别多。
　　“过了这片山，再飞个大概半天左右就能到了。”姜元婷指着山那边对曦天道。
　　曦天朝毯子下面看了看：“王宙的任务里要采集甜甜蜜的地方就在这山里吧，也不知道他来没来过。”
　　“下去看看不就知道了。”姜元婷让布莉姆温操控着毯子落下，两人来到了两座山之间的一处谷地。
　　这里有一片花田，和他在巢**见过的有点像。花田的中央是一个巨大的土堆，看起来特别地突兀。
　　“小心点，”姜元婷叮嘱道，“这应该是蜂巢。”
　　“蜂巢？”曦天又仔细地看了看，“这一点也不像嘛。”
　　蜂巢在他印象里应该是挂在树上的，然后是一个橄榄球的形状，上面有很多洞。
　　但眼前这个，完全就是一座小土堆，哪里有半点蜂巢的样子？
　　嗡嗡嗡~~~
　　也许是两人来到的声音引起了注意，土堆的背面忽然飞出来几只蜜蜂一样的宝可梦。这种宝可梦曦天之前在巢**见过，名字就叫“三蜜蜂”，长得像是三只蜜蜂黏在一起。
　　几只三蜜蜂看到他们之后立刻飞了过来，似乎是想要攻击他们。
　　曦天直接放出了香香，女王的威严瞬间扩散，原本气势汹汹的三蜜蜂直接扑街，一只只全都掉到了花丛中。
　　姜元婷在一旁看着，这场面无论看几次都觉得震撼。仅凭借威压就能凝聚成实质的战力，这特性也太强了！
　　曦天绕到土堆的另一面，发现这边有一个大窟窿：“还真是蜂巢啊。”
　　他把手伸进蜂巢里掏了几下，还真被他抓下来一块沉沉的蜂蜜块，外形就像是一张大饼。
　　“这就是甜甜蜜吗？”他舔了一口顺着手背流下来的蜂蜜，顿时一张脸缩成了话梅，甜过头了。
　　姜元婷笑道：“甜甜蜜哪里是这样吃的？这要是被爱好者知道你这么糟蹋，肯定会谴责你的。”
　　“这玩意儿还有爱好者？”
　　“当然，甜甜蜜可是旷野地带最顶级的食材之一呢，”姜元婷也跟着收集了一些，“你看我的。”
　　她放出布莉姆温，闭眼感受了一下之后忽然回头伸手一掏。只见300米远的地方忽然飞来一道身影，伴随着吱吱的尖叫。
　　姜元婷一把接住了飞来的身影，曦天这才看清楚原来是一只灰色的兔子。
　　“难得有材料，我给你做一道蜂蜜烤肉。”
　　两人离开花丛来到了一处山涧旁，姜元婷熟练地处理了食材，然后开始烧烤。
　　曦天在一旁看着可爱的兔兔就这么当场去世，怜惜的眼泪不禁从嘴角流了出来。
　　他装好甜甜蜜，然后就坐在一旁玩游戏等吃的。
　　作为一个专业的厨子，姜元婷做料理是不允许别人插手的。
　　用她的话说，就是食材被别人碰过就不是她的形状了，做出来的味道肯定不完美。
　　曦天刚刚在蜂巢周围没看到战斗的痕迹，看来最近没人来过，王宙应该还没到。
　　他让香香用根系雷达观测，如果王宙到了附近，他立刻就能发现。
　　不过暂时并没有什么收获。
　　“好了。”过了大概20分钟，兔肉烤好了。
　　姜元婷的超能力火焰烤肉效率简直超神，整只兔子被她烤得金黄流油，一口咬下去香味瞬间爆发。曦天感觉就好像是大冬天钻进了被窝里一样，浑身都被暖洋洋的感觉给包围了。
　　“咦？怎么没了？”曦天还想再咬的时候，却发现手上只剩下了一根骨头，兔肉全都不见了。
　　这肉实在是太好吃，根本停不下来。
　　他看向姜元婷，结果她吃得比自己还干净，此时正拿着一根骨头在那里嘬。
　　一只可爱的兔兔竟然满足不了他们两个。
　　“要不……再抓一只？”曦天提议道。
　　姜元婷点点头：“这里的甜甜蜜品质很高，太适合烧烤了。”
　　两人起身，正打算再打点野味，忽然远处传来了一声爆炸打破夜晚的宁静。
　　旷野地带晚上更危险是常识，一般情况下战训师都不会在晚上赶路。所以如果有战斗发生，那八成是出了意外了。
　　姜元婷立刻飞上天去查看，曦天则通过香香得知了部分战斗情报。
　　大概离他们直线距离1800米的位置正爆发了一场战斗，参战者的数量在两位数，弄出来的动静还引起了周围一些野生宝可梦的注意，已经有一些朝战斗处移动了。
　　“是战训师在战斗，”姜元婷从天上落下，“要不要去看看？”
　　“嗯。”曦天想了想，决定过去看看。
　　别人打死打活他无所谓，但万一王宙搀和在里面呢？以他对王宙的了解，这小子最喜欢多管闲事，如果在附近的话搞不好就会过去凑热闹。
　　两人乘上飞毯，香香和布莉姆温也放了出来，飞快地朝着战斗爆发的位置飞去。
　　……
　　“破壳！”杜子诚操纵着自己的刺甲贝发动了拼命的招式，箭雨一般的冰刺被喷吐而出，落在了敌人的巨盾之上。
　　虽然打裂了对方的死神板，却也被地底钻出来的穿山王一爪子拍成了重伤。
　　就在他自己也要被那只冰蓝色的穿山王击中时，忽然一旁蹿出来一道身影撞在了穿山王的身上将其击飞。
　　那是一个身形健硕的少年，此时也是浑身浴血，但战意极盛，丝毫没有怯意。
　　“王宙！？”这个少年不过是刚刚路上遇见的，在他的邀请下一起吃了一顿晚饭罢了。没想到此时竟然没跑，反而帮着在一起战斗。
　　“大叔，专心战斗！”王宙只来得及说出一句简短的话就被迫继续战斗。
　　对方还没有识趣到让他有时间说几句装逼耍酷的话。刚刚击飞了穿山王，立刻就又有一只盔甲鸟从天而降直扑王宙。

第104章 都给老子爬！
　　杜子诚的四只宝可梦中呆壳兽和巨钳蟹、暴噬龟都还在战斗，破壳之后遭受重击的刺甲贝则已经奄奄一息，身体仿佛随时都有可能要爆开的样子。
　　他只好忍痛将它收回。
　　“辛苦了，刺甲贝。”
　　围攻他们的是8个战训师，分属两支小队，每个人都有两道战纹的样子。
　　也就是说，他们要面对的是16只成型的战斗宝可梦。
　　而他们这边除了杜子诚的4只宝可梦以外，也就王宙带来的一只霜奶仙，一共5只而已。
　　面对3倍于自己的敌人，就算他这边等级比较高，战斗起来也占不到多少优势。
　　对方两人一组分成4队，井然有序地围攻着杜子诚的宝可梦。就算有霜奶仙的buff加持，需要四线程指挥的杜子诚还是露出了破绽，被敌人将刺甲贝击伤。
　　还好有王宙游走救场，不然他可能就要被击倒，届时自己的3只宝可梦也会瞬间溃败。
　　而王宙为此付出的代价便是右拳被冻伤，皮肤直接裂开，袖子都被血染成了红色。
　　这只穿山王和陈立轩的那只不同，这只是冰+钢属性的，在他一拳打飞穿山王的同时，对方背上的冰刺也发挥了作用。
　　王宙甩了甩手，丝毫不为所动，在盔甲鸟冲过来的时候继续一拳打了出去。
　　盔甲鸟的主人见他居然敢硬碰硬，心中冷笑不已，还真以为血肉之躯可以和宝可梦抗衡？你以为你是姓姜的那个魔女吗？
　　他直接指挥盔甲鸟的尖喙啄向王宙，同时让刚刚被打飞的穿山王回头继续围攻王宙。
　　你小子不是要帮忙么？那么刺甲贝原本要承担的压力就让你来试试吧！
　　另一边，刚刚被刺甲贝重创的死神板被一个战训师收回，同时他也派出了自己的另一只宝可梦死神棺朝杜子诚扑去。
　　王宙不过是一个小年轻，有同伴对付就是了，他的任务主要还是擒拿杜子诚。
　　眼看着拳头即将和盔甲鸟的尖喙相碰撞，王宙肩膀上的霜奶仙忽然发动了自己的“迷人”。
　　这盔甲鸟是雄性的，它的迷人正好有作用。只不过和之前无往不利不同，这次它的对手是一只等级比自己还高的宝可梦，而且还有战训师在背后指挥。
　　盔甲鸟仅仅只是晕眩了一瞬便清醒了。
　　而王宙趁着这一瞬忽然展开身法避过了盔甲鸟的啄击，同时抓住它的脖子朝穿山王甩了过去。
　　盔甲鸟成了王宙手中的兵器，重重地砸在穿山王的身上。那一根根冰刺直接被砸断了一片，而王宙的手心也被盔甲鸟尖锐的盔甲所割裂。
　　盔甲鸟被冻伤，惨叫着摔在地上，穿山王也是一个踉跄。
　　王宙趁机前冲，任由穿山王的一只爪子刺穿自己的肩膀，另一只手则是发动寸劲对准穿山王柔软的肚子来了一拳。
　　他不确定这一招对宝可梦有没有用，单纯地就是凭借直觉用出来了而已。
　　结果还算比较理想，有霜奶仙加持的这一击威力堪比炮弹，穿山王直接倒地，身体也开始变得透明起来。
　　他竟然凭借肉身击败了一只战训师的宝可梦！想到这里，王宙的意识也开始逐渐模糊，穿山王给他留下的伤势太重了，几乎半边身子都要被冰封，他已经连站着都是奢望了。
　　【我不会要死在这儿了吧？我还没把哥哥找回来呢！而且我还跟曦天说过要拿冠军的啊，这岂不是要食言了吗？他不会怪我吧？】
　　隐约间，王宙好像看到了曦天从天而降，他想要抓住那道虚影，可惜身体已经不听使唤。声音、画面都变得模糊，他彻底失去了意识。
　　……
　　曦天一把接住晕倒的王宙，同时香香的芳香治疗发动，清除了他身上的冰冻效果。
　　一旁的姜元婷也让布莉姆温使用了治愈波动，治好了王宙身上的伤势。
　　好在没有缺胳膊少腿，治疗起来并不费劲。顶多留点疤，不过这对王宙来说根本不算事儿。
　　周围的战斗还在继续，并没有因为他们两个不速之客而停下。
　　两条巨大的大钢蛇在与一只尾巴上有海螺的呆壳**战，这次战斗的动静有很大一部分都是它们弄出来的。大钢蛇使出了岩崩，呆壳兽则是召唤出了大量水流发动了冲浪。
　　地面直接裂开，无数浪头狂打，原本高的地方陷落，原本低的地方变成了洼地。天上还有两块悬浮的死神板在助攻，不断对呆壳兽施加“鬼面”降低它的速度。
　　另一边，一只大钳蟹和一只暴噬龟也各自对战4只宝可梦，8个战训师封死了杜子诚和王宙所有的退路，势在必得。
　　杜子诚躲开了朝自己扑来的死神棺，朝曦天丢出了一块石头。
　　“这是报酬！带那个小兄弟走！”
　　他不知道曦天和姜元婷是敌是友，但既然他们治疗了王宙，那杜子诚便打算赌一把。
　　1.如果他们只是路过，那至少能让王宙得救。
　　2.如果他们和王宙认识，那就有可能留下帮忙战斗，他或许就有救了。
　　曦天接住石头一看，发现居然是一块冰之石，这玩意儿他自己就有一块，自然是认得的。
　　这大叔也不知道是谁，但既然愿意付出价值千万的宝物救王宙，曦天觉得他还是挺不错的。
　　他眼神扫过全场：“都给老子爬！”
　　下一瞬，女王的威严扩散开来，所有正在动手的宝可梦包括杜子诚的那些，全都感觉身上好像多了一座大山，被压得瞬间失去了行动能力。
　　在地上的直接趴下，在天上飞的干脆就坠机，砸到地上砸出一个大坑。
　　不止是它们，就连远处一些被战斗动静吸引来的宝可梦也全都被震慑得无法动弹。
　　仿佛君王降临，万众臣服！
　　一旁的杜子诚人直接傻了。
　　这……真的假的？
　　他原本只是想借助曦天他们的力量缓和一下局面而已，哪里想到会是这样一个发展。
　　仅仅一句话，甚至都没有看到有什么动作，刚刚还打得地表变形的一众宝可梦竟然全都被镇压了？！
　　这是何等的恐怖！？
　　简直就如同神明一般！
　　这世上有这么强大的存在吗？

第105章 三首恶龙（求收藏，求推荐）
　　曦天不管杜子诚有多震惊，对他道：“把你自己的宝可梦收起来。”
　　“啊？！哦。”杜子诚从惊讶中回过神，连忙将三只宝可梦收回。
　　以他常年经商待人接物的经验来看，曦天这语言神态明显带着一丝杀意。
　　“曦天。”姜元婷离得更近，自然也察觉到了曦天的不对劲。
　　曦天扭头看向她：“我要杀人，你要拦我吗？”
　　姜元婷咽了口口水，此时的她感觉自己好像从来就没有认识过这个少年一般。
　　平时的温和、善良仿佛都是精心的演技，真正深藏骨子里的是无与伦比的傲慢。
　　人命于他而言，可能连刚才吃过的烤肉都不如。
　　他不开心了，所以这些人都得死！
　　“jo~”香香与主人心意相通，此时直接一甩头，飞出八枚种子。
　　轰轰轰轰……
　　接连八声爆炸传来，围攻王宙他们的8个战训师全都尸骨无存，他们的宝可梦也都重生去了。
　　狂暴的风将杜子诚的头发吹得凌乱如杂草，耳朵里也嗡嗡作响。
　　这个少年为何如此强大？他和王宙是什么关系？这次的相遇是否还有下文？如果是他的话，是不是有可能接触到那只传说中的凤王？……一刹那，他想了很多。
　　曦天随手将王宙丢在草坪上，走过去把跌坐在地上的杜子诚拉起来，问道：“大叔，这些人都是干嘛的啊？为什么要围攻你们？”
　　“谢谢，”杜子诚回过神来，瞬间将脑中的念头清空，然后很实诚地说道，“看他们的宝可梦，我猜应该是圣域之剑和奈落之渊的战训师，之所以要攻击我，主要还是为了我手上的一份宝物，至于王宙小兄弟那是完全被我所牵连了，真是有点对不起他。”
　　“有宝物你也说啊，不怕我抢你的？”曦天随口吐了个槽。
　　杜子诚笑道：“你要的话我给你就是了，反正这条命也是你救的。”
　　“没空，”曦天忽然回头，“如果是宝可梦巢穴的位置我还有点兴趣，其他的也就那样，你自己留着吧。”
　　香香刚刚告诉他一件事情，四周有许多宝可梦正在接近。
　　之前的战斗动静太大了，在旷野地带的晚上那么张扬，不吸引点恐怖的东西还真当这里是旅游景点啊？
　　姜元婷经验比曦天丰富得多，她一开始就在戒备了。
　　过了一会儿，杜子诚也察觉到了不对劲。原本天上是能看到一颗颗闪亮的星星的，璀璨的银河就架在他们头上。但是就在刚才，天色彻底暗了下来，一点亮光都看不到了。
　　一股压抑的气氛在蔓延，天空中仿佛传来了一阵阵阴森的笑声。
　　“这是……恶龙王！？”杜子诚失声惊呼。
　　曦天看向他，问道：“你知道这是什么？”
　　杜子诚道：“有听说过，这一带游荡着一只非常恐怖的宝可梦，它会乘着夜色降临，然后毁灭所见到的一切生命，但凡见到过它的人少有能活下来的，偶尔有几个幸存者精神也都变得不正常，恶龙王的事迹也就渐渐被传开了。”
　　“什么恶龙王，”姜元婷却不屑一顾，“不过是一只龙系宝可梦罢了，以前就听说过它，这次遇上了正好，我就是专门屠龙的！”
　　“布莉~~”她身边的布莉姆温也跟着叫了一声。妖精系的宝可梦就是龙系的天敌，姜元婷她们妖月道馆可以说个个都是屠龙专家。
　　阴森的气氛还在蔓延，气温都开始降低了，杜子诚感觉呼吸都变得有些困难了。这就是恶龙王的恐怖吗？
　　曦天皱了皱眉，有些不耐烦地道：“香香，给我解决它。”
　　“ajo！”香香点点头，这次也不用特性了。只见它的右腿开始发光，一片片热带植株的叶子虚影在它的腿边环绕。
　　热带踢！
　　香香一脚踢向天空，虽然不知道敌人在哪儿，但这一脚直接扫过了所有方向。
　　轰隆隆的声音响起，却并不是因为打雷，而是天上的空间被香香踢碎了。
　　天……塌了！
　　狂风乍起，一道接连天地的龙卷风顺势成型。
　　而那只隐藏在暗中的宝可梦“恶龙王”也终于露出了它的真面目。
　　蓝色的鳞片、黑色的羽翼，庞大无比的身躯还有三只形态各异的头颅。
　　活生生一只神话传说中才有的三首恶龙！
　　照理说，这种存在于传说中的宝可梦在登场时场面应该很气派，威震四方才对。
　　然而此时的三首恶龙情况却有些不妙，完全没有了杜子诚口中那“毁灭一切”的恐怖，只是像一只断了线的风筝一般随着龙卷风打转。
　　甚至它的三只头都是朝下的，看起来就像是晕厥了一样。
　　不！不是“像”，那根本就是！
　　90级的香香一脚踢出去那威力真的难以估量，即便是传说中凶戾无比的宝可梦，在被擦到一点边之后都顶不住，直接给跪了。
　　“果然。”这样的结果曦天早有所料。反正每次香香出手都是这样，他都习惯了。
　　什么高手啦、神兽啦……说得吓人，最后还不都是一招秒的货色？
　　他甚至都分辨不出它们和波波有什么区别。
　　干脆以后遇到不认识的宝可梦都叫它们波波得了。
　　轰！
　　三首恶龙在随着龙卷风转了几圈之后最终还是坠落到了地上。
　　原本全力以赴准备来一场屠龙恶战的姜元婷见状也是一脸的莫名其妙，我都还没出手呢，你怎么就扑街了？
　　传说中的恶龙王就这水平？不是吧？不是吧！
　　她走过去用脚背撩起一只和自己身子差不多大的龙头掂了掂，还挺沉的，就是有点不禁打。
　　意犹未尽的她回头对曦天道：“你不收服它吗？这家伙资质应该……大概……还行。”
　　她本来想说“不错”的，毕竟是龙系，又在一个地带成为传说，这三首恶龙的资质不会差。
　　但是联系到这货拉胯的登场方式，她说话不由自主地感觉有点虚。
　　这货真的很强吗？
　　曦天看了看巨大的三首恶龙：“有点丑，但是当个坐骑还行。”
　　于是他右脚往地上一跺，一道灰色的战纹浮现。那是他刚刚获得的奖励“豪华球”，投映到现实中就变成了“豪华战纹”。
　　晕厥过去的三首恶龙毫无反抗之力，直接被吸进了战纹，曦天就这么完成了收服。

第106章 你醒啦，手术很成功（求收藏，求推荐）
　　“我一定是在做梦。”自从曦天出现之后，杜子诚感觉自己一直在懵逼，从来没停过。
　　为什么传说中人人闻风丧胆的恶龙王会被收服得这么儿戏？
　　那只奇怪的人形宝可梦究竟是什么？
　　它刚才那一脚到底有多恐怖？
　　他们两个到底是什么人？
　　然而，还不等他想明白这些问题，曦天就主动和他搭话了：“大叔你怎么会和王宙在一起的？”
　　“哦……我俩只是凑巧遇见罢了，我看他一个人，就邀请他一起吃了顿晚餐，没想到却连累了他，请问你是他的朋友吗？”杜子诚表示歉意的同时心中也暗自庆幸，如果不是遇见了王宙，他今天可能真就要交代在这儿了。
　　“对啊。”曦天没有再说什么，只是坐到了王宙的旁边，掏出switch开始玩游戏。
　　王宙的伤势已经好了，估计很快就会醒，他干脆就直接在原地等。
　　至于危险……三首恶龙都被他收服了，这地方还能有什么危险？
　　打开游戏，他查看了一下三首恶龙的信息，结果发现这货的名字居然真就是“三首恶龙”。
　　三首恶龙
　　性别：雄性
　　属性：恶、龙
　　分类：凶暴宝可梦
　　特性：飘浮
　　性格：马虎
　　等级：66
　　招式：龙之波动、鬼面、惊吓、咬碎
　　六扇翅膀持续在空中飞行，视一切会动的事物为敌展开袭击，非常凶暴的宝可梦。
　　曦天看了它的属性才明白，原来只有66级，难怪那么弱。
　　不过区区一只66级的宝可梦居然被当做传说，那些遇到它的人是得有多菜？
　　“要不要我帮忙？”姜元婷走过来道，“你刚刚收服的那只宝可梦受伤了吧，我的布莉还有使用治愈波动的次数。”
　　曦天问她：“我刚刚下那么重的手，你有没有不高兴？”
　　结果姜元婷反问他：“我为什么要不高兴？你能为了朋友那么愤怒，不正说明了你有情有义吗？我觉得很好呀。”
　　“呃……是嘛。”还能这么解读？曦天自己都没想到。
　　既然如此，他也就不客气地让布莉姆温给三首恶龙用了治愈波动。原本被踢到昏迷的三首恶龙很快就醒了过来，当它意识到自己被收服之后，起初是十分愤怒的。
　　但是香香往它头上这么一站，尖锐的皮靴轻轻一踩，它立刻就老实了。
　　曦天通过战纹感受到了它的臣服，宝可梦大多慕强，能够战胜它们就能获得收服的机会。
　　“以后我也有交通工具了。”曦天笑着对姜元婷道。
　　姜元婷道：“传说中的恶龙王在你这儿就只是交通工具的待遇吗？被人知道的话肯定会想打你的。”
　　“那它还能干啥，”曦天瞥了一眼身形巨大的三首恶龙，“那么弱，我难道还指望它去对战么？”
　　“弱……”姜元婷明知道他是真心实意地说这话，但依旧感受到了极度的嘲讽。就这话，一些脾气急的听到保准能气吐血。
　　“不过你哪里来的第三道战纹？这也是第一次铭刻出现的？”
　　“呃……不要在意这些细节，”曦天发现找不到理由了，主要是熟了之后也不好意思骗她，“你就当是吧。”
　　好在姜元婷识趣地没有追问，避免了尴尬的情况发生。
　　“嗯~”忽然，一旁的王宙醒了。
　　他的伤势已经被治愈，休息一下自然也就能醒。
　　“曦天？”王宙睁开眼，看到曦天之后使劲揉了揉眼睛，“真是你？不是幻觉？”
　　“你醒啦，手术很成功，你现在是女孩子了。”曦天面带微笑地说出了惊悚之词。
　　王宙脸色骤变，手立刻往下面掏去。摸到自己想摸的东西才松了一口气。
　　“你还真信啊？”曦天笑着踹了他屁股一脚，“你这人怎么回事？我一来你就被人打得半死，还说要当冠军？去阴间当吗？”
　　“嘿……嘿嘿。”王宙无言以对，只能笑着。
　　“哦！对了！大叔！”他忽然反应过来，等看到一旁坐着休息的杜子诚才松了一口气，“还好没事。”
　　“你跟他很熟吗？”曦天问道，“他说你们就一起吃了餐饭。”
　　“你没认出来吗？”王宙惊讶地看向曦天。
　　“咋了？”曦天一脸莫名其妙，“他是明星吗？我非得认识他？”
　　王宙道：“我们学校的走廊上不就挂着他的照片吗？他是杜磊和杜悠悠的爸爸啊！”
　　“嗯！？”曦天连忙回头朝那个颇为狼狈的大叔看去。
　　杜悠悠她爸？十里八乡的首富？学校的最大投资人？
　　他记得学校走廊上挂的照片不都是牛顿、爱因斯坦的吗？什么时候多了一个杜老板？
　　穿越过来光顾着开挂了，哪里会注意那种小地方。
　　想到这里，他不由得多看了杜子诚几眼。
　　这家伙完全看不出来是个土豪啊？为什么他会一个人在旷野地带瞎晃悠啊？是为了给女儿治病找方法吗？
　　似乎感受到了曦天的目光，杜子诚也朝他看来：“还有什么事吗？小兄弟。”
　　“你是杜磊他爸？”曦天直言道，“我们都是杜磊的同班同学，铭刻战纹的时候我们都是一起的呢。”
　　“什么！？”杜子诚本以为自己已经不会再懵逼了，结果短短的一句话，包含的惊人信息量直接让他下巴差点脱臼。
　　这两个人居然只是初中生！！？
　　王宙还好，顶多就是长得虎背熊腰有点看不出来，但是曦天是怎么回事？如此强大的战训师居然只是一个刚刚铭刻战纹的初三学生？
　　杜子诚感觉自己的世界观都崩塌了。这见到曦天以来都崩了几次了？有再多复活甲都没用了喂！
　　相比之下，自己儿子铭刻战纹这种事他甚至都没那么惊讶了。前段日子属下传讯息来说杜磊想要买宝可梦，他以为只是想要当宠物而已，没想到居然杜磊居然是要当战训师。
　　“你们两个都铭刻成功了，那杜磊呢？他怎么样？”杜子诚询问道。
　　“他失败了。”曦天本来还以为杜子诚听到这话会失望，结果却发现并非如此。
　　“哦，失败了啊。”杜子诚露出了如释重负的表情。
　　这是怎么回事？这当爹的难道就不盼着儿子点好吗？

第107章 拉鲁拉丝（求推荐，求收藏）
　　王宙父母也是，杜老板也是。明明当战训师的好处那么多，却还是有一部分人对此很排斥。
　　曦天也不知道官方是怎么做推广的，普及度太低了。
　　不过别人家的事情他也懒得管。
　　“你接下来打算怎么做？”曦天问杜子诚，“要去把手上的宝藏挖出来吗？”
　　杜子诚摇摇头：“暂时没那个时间，我还有别的事情要做。”
　　“是找凤王吗？”曦天也懒得跟他打哑谜，“为了治好杜悠悠的病？”
　　“你、”杜子诚惊讶地看着他，“你怎么认识悠悠的？”
　　他女儿明明在家呆着从来不会出门，杜磊也不可能带人去见自己妹妹，曦天是怎么认识她的？
　　“不要在意这些细节，咱们还是来聊聊凤王吧。”曦天自然不可能跟他说自己的偷偷摸到他女儿房间去的，这要这么说不就成流氓了吗？
　　“你知道凤王的下落？”杜子诚问道。
　　曦天看他这样子，忽然觉得有点不对劲：“你知道了？”
　　“看来你知道了。”
　　“看你的样子我就知道你知道了。”
　　两个人就跟打谜语一样，说着一般人听不懂的话。
　　一旁的王宙都挺傻了：“知道什么啊知道？谁知道谁？你们在说什么东西？”
　　曦天没有说话，而是看向杜子诚。
　　后者向王宙解释道：“最近我收到消息，十大道馆中有几家的强者都来了这边，似乎就是因为碰到了凤王，他们现在在联手试图捕捉神兽。”
　　“哼，”姜元婷忽然不满地哼了一声，“明明是我先发现的，那些家伙不过是捡了便宜。”
　　曦天问道：“你觉得他们有可能收服凤王吗？”
　　姜元婷摇摇头：“我觉得够呛，你就是让世界第一的伊丽莎白来，也不一定是那只大鸟的对手。”
　　“那就好。”曦天放心了，只要凤王别被抢了就好。
　　他继续对杜子诚道：“我来旷野地带也是为了帮杜悠悠找凤王，你要不要一起？”
　　“当然。”杜子诚果断答应。那么粗的一根大腿，不抱是傻子。
　　就是还是有点好奇，他究竟是怎么认识自己女儿的？
　　……
　　曦天邀请杜子诚同行自然也是有他的目的。
　　他先是拿出一瓶甜甜蜜交给王宙：“东西我顺手就帮你拿到了，你等会儿过去走个过场就是了，反正也不是什么有难度的任务，有手就行。”
　　“哦。”王宙跑到不远处捡回了自己的背包，将甜甜蜜塞好，这是他考核任务最后的一个目标了。和曦天分开的这几天，他很顺利地完成了雷筠交代的其他任务。
　　这本就是新手考核，对于他一个拥有高级宝可梦的人来说是很简单的。
　　然后曦天让三首恶龙载着所有人飞上了天。
　　有一说一，这可比飞毯快太多了。
　　姜元婷还很贴心地用超能力制造了一面屏障，防止飞太快了被气流冲击到。
　　曦天继续玩switch，刚刚光顾着看三首恶龙的属性了，其实这次还有另外一样收获。
　　那就是……图鉴。
　　曦天搜集图鉴一直都比较佛系，他本就不是图鉴党，只是一个从剑盾开始玩的新手而已。之前香香一发种子炸弹杀了8个战训师和他们的宝可梦，其中包括死神棺、死神板、盔甲鸟、穿山王（冰、钢）等等，另外还有杜子诚的几只宝可梦因为也被压趴下的缘故，全都算进了图鉴里。
　　曦天的图鉴数量直接来到了48张，再来12张就又有奖励了。
　　也不知道这次还会不会是精灵球奖励，要是就这么把6道战纹全都集齐的话，那可就太棒了。
　　现实中要铭刻战纹太麻烦了，光看他们那天考核的机器就知道。就那还是最低级的配置，真正给高端战训师铭刻战纹的设备体积还要大，根本不可能移动，只能由战训师自己去训练营。
　　王宙的情况便是如此，有霜奶仙，他的体质是足够铭刻第二战纹的。可惜人在野外，根本无法铭刻。
　　【如果真有第4个战纹，我下一只宝可梦选什么好呢？】曦天看着周围疾速倒退的场景，又看了看龙背上发型都没有乱的众人。
　　超能力系的宝可梦似乎不错。无论是能够用超能力操控火焰的妖火红狐，还是用超能力治愈伤势的布莉姆温，曦天觉得都挺好。
　　不过身边就有一个超能力系专家，为什么不问一问她呢？
　　于是曦天向姜元婷请教：“我打算养一只超能力宝可梦，你有什么好推荐的吗？”
　　“你还有第四道战纹吗？”姜元婷难以置信道。
　　“呃，没，”曦天连忙道，“我就是做个提前的咨询，毕竟不是随便哪里都能遇到你这种专家的。”
　　“哦，”姜元婷见此便认真给他分析起来，“超能力系的宝可梦还挺多的，也都挺好用的，主要还是取决于你的个人倾向，要辅助类型的、治愈类型的、物理攻击类型的、特殊攻击类型的……各种各样的都有。”
　　“强一点的，”曦天果断道，“我就喜欢能打的。”
　　他这话说得很自然，也没有任何别的意思。但是说者无心听者有意。
　　姜元婷突兀地听到“喜欢能打的”几个字，不禁瞪大了眼睛。他喜欢能打的？这……难道是在暗示什么吗？
　　控制住咚咚直跳的心脏，姜元婷对曦天道：“主战的话，我比较推荐的有雷丘、椰蛋树还有拉鲁拉丝，尤其是拉鲁拉丝，无论是进化成沙奈朵还是艾路雷朵，战力都非常强大。”
　　“那就那什么拔丝好了。”曦天道。
　　雷丘不需要，他已经有皮卡丘了，椰蛋树的话有点丑，他也不是很喜欢。倒是那个什么吐司，居然有两种进化形态，听起来好像挺不错的样子。
　　“是拉鲁拉丝，”姜元婷笑道，“你想要的话，等回到训练营我就可以给你找来拉鲁拉丝的蛋，我们道馆里好像还有些存货。”
　　“那真是太好了。”曦天点点头。钱他倒不是很在乎，但是这种比较高级的宝可梦一般很难入手。有姜元婷这边的渠道，那真是省了他很多事情。

第108章 四大道馆联手（求收藏，求推荐）
　　因为三首恶龙的缘故，曦天他们比预想中还要快地到达了目的地。
　　“就是那座山，我就是在山顶遇到凤王的。”姜元婷指着远处一座高山说道。
　　曦天看了过去，对比了一下发现和游戏里的那座山确实很像。
　　他已经在游戏里确认过了，凤王一直都在那个洞穴里，走过去也还是会触发要寻找许愿星的任务。
　　正因如此他才放心了许多。虽然有人在打凤王的主意，但这种上古神兽哪里是那么好对付的？看看姜元婷的凄惨下场就知道了，要是没有曦天，她现在估计还在电蜘蛛巢穴里扑街呢。
　　“你接下来打算怎么办？”姜元婷问曦天，“直接过去吗？”
　　曦天想了想，对她道：“我自己先过去看看，你们在这儿等我吧。”
　　他不确定凤王有多强，万一打起来可能顾不上别人，所以打算单独前往。
　　姜元婷虽然很想跟着一起去，但是并没有开口。考虑到实际的情况，她也不愿意去拖后腿。
　　于是他们降落到了地上，然后曦天收起了三首恶龙。这只传说中的恶龙王气场有点凶戾，万一和凤王起冲突了就不好了。
　　“杜大叔你放心，我肯定会让凤王救悠悠的。”曦天对杜子诚说了一句。
　　这位首富给他的印象还不错，即便年龄身份差别巨大，但相处下来完全不会有不舒服的地方，很有亲和力，这大概就是人家能赚大钱的原因吧。
　　“那就拜托你了。”杜子诚感觉自己很幸运。
　　眼看着女儿大限将至，他豁出性命进入旷野地带也不过是做最后的挣扎罢了，谁晓得柳暗花明，不但让他遇到了一个顶级强者，对方居然还是女儿的朋友。这种展开简直比YY小说还离谱。
　　也许真是自己平日里积德，终于有了福报。他觉得自己以后也要多做慈善才好。
　　“我走啦。”曦天正欲离开，结果天上忽然传来一道尖锐的鸣叫。
　　众人抬头看去，只见是一只巨大的大嘴雀，乍一看曦天还以为是凤王来了。
　　大嘴雀的背上有一个人，他看着下方的众人质问道：“你们是哪里来的战训师！？此地已经被圣域之剑封锁，禁止靠近，赶紧离开！”
　　“圣域之剑？怎么又是这个？”曦天发现自己最近总是遇到圣域之剑的战训师，辰九巢穴的洪令羽、围攻杜子诚他们的战训师以及现在这个。
　　怎么感觉这个道馆的人无处不在啊？
　　见他们几人无动于衷，那圣域之剑的战训师又呵斥道：“听见没有！赶紧滚！不然就将视你们为敌人了！到时候让你们吃不了兜着走！”
　　“你才给我滚！”忽然，姜元婷一拳朝着天上打去。妖火红狐出现在她背后，一只巨大的火焰拳头冲天而起，直接将那个乘着大嘴雀的家伙轰飞了出去。
　　看他身上着火的样子，估计不死也半残了。
　　杜子诚在一旁缩了缩脖子，来的路上他也已经知道了姜元婷的身份，不愧是辣个吕人的徒弟，这暴脾气真是一脉相承。
　　那个战训师也是自己作死，敢在妖月的女人面前大放厥词，真是嫌自己命太多了。
　　打飞了那个家伙，姜元婷立刻收起了火焰，对曦天轻声道：“看来有的道馆已经在这边布阵了，你要是过去的话说不定还会碰到别的战训师，不如我陪你一起过去，路上有事也好帮你解决。”
　　“也行啊。”曦天自然没有意见。
　　杜子诚则是露出了惊悚的表情，这听起来就很假的声线是什么鬼？她是在装温柔吗？
　　刚刚还一拳把别人轰飞，你装个鬼啊？这种自欺欺人的地方也跟她师傅一模一样。
　　想到这里，他不由得看向曦天。之前还想着他会不会对自己女儿有想法，现在看来并不是，他似乎是和姜元婷有一腿。
　　【小伙子，我敬你是条汉子，祝你下半生幸福安康、少吃榴莲。】
　　就在他们说话的时候，天上忽然又飞来一个人。
　　曦天都无语了：“怎么一个接一个的？没完没了了？”
　　“不对。”姜元婷看着天上的身影若有所思。从地上往天上看，因为太阳的缘故是看不清的，只能看到一道影子。
　　但仅仅是从影子判断，她也觉得这次来的好像是个熟人。
　　“元婷！”果不其然，听到这个声音她就知道来的是谁了。
　　“是雷筠！”
　　“啊？”曦天一愣，没想到居然是她。从旷野地带入口分开后就再没遇见过她了，原来是在这里。
　　雷筠还是老样子，戴着眼镜一副死妈脸。她乘着魔毯降下来后自然也发现了曦天和王宙：“你们怎么会在这里？王宙，你的考核呢？”
　　“我都做完啦，”王宙拍了拍背后的背包，“剩下的就是去训练营了。”
　　姜元婷道：“我在路上遇到了他们，就顺道一起带来了，那边那个是……”
　　她正打算介绍杜子诚，结果雷筠率先开口道：“杜子诚，我认识的，他是馆主的老朋友。”
　　姜元婷闻言不由得看向杜子诚：“我师傅居然有朋友？我说你之前怎么问我师傅是谁呢，原来如此。”
　　“呵，呵呵，”杜子诚干笑道，“年轻的时候在训练营认识的。”
　　雷筠接着道：“我找你好久了，刚刚在附近发现了那道火焰，就想着可能是你，总而言之我们先离开这里吧，圣域之剑、奈落之渊、熔火咆哮和地皇四大道馆的人把附近一带都封锁了，你刚刚那一招动静有点大，肯定已经被发现了，再不走说不定会和他们起冲突。”
　　“他们联手了！？”姜元婷诧异道，“这几家谁都不服谁的，怎么会联手？真是活见鬼了。”
　　至于雷筠让她离开，这倒没怎么在意。又不是凤王，区区几个道馆还不至于让她害怕。
　　“当然是因为有了共同的强敌。”雷筠道。
　　“凤王么？”
　　“不，不是凤王，”雷筠口中忽然说出了一个意外的名字，“他们要对付的是战王的王宇。”
　　“王宇！？”*4
　　曦天、王宙、姜元婷、杜子诚四人同时惊呼，似乎都对这个名字十分惊讶。
　　“这到底是怎么回事？”姜元婷追问道。

第109章 你一个战训师都不是的人别乱跑给人添乱
　　雷筠让几人全都上了飞毯，然后带着大家离开了和圣域之剑发生冲突的地方。
　　并且在路上和四人解释了起来。
　　“战王刚刚在洲际赛夺冠，他们的实力有目共睹，尤其是王宇，他居然连云皇都能战胜，几大道馆都对他高度重视，据我所知，四大道馆都来了一位最顶尖的战训师，圣域之剑的洪令羽、奈落之渊的秦兴、地皇的傅君昊还有熔火咆哮的曹煦冰，他们四个打算联手围攻王宇，我已经看到了前面3人，只有曹煦冰一直没有出现，可能是隐藏在暗处。”
　　“啊，那个啊，”姜元婷挠挠头，“曹煦冰不会来了，他现在估计还在巢**逛街呢。”
　　“啊？”雷筠一怔，随即反应过来，“你和他交手了？你身上的伤……难怪。”
　　她对于姜元婷缠了大半长脸的绷带和空荡荡的袖子、裤管还是很在意的，只是没来得及问。现在听到她说和曹煦冰交手了，那答案自然也就呼之欲出了。
　　曹煦冰可不是路边的大白菜，年纪轻轻地成为六纹战训师，他绝对是整个汉国最强的天才之一。
　　姜元婷和他交手本就不是必胜，更别说还被凤王重创过。现在能看到姜元婷还活着她就觉得已经是奇迹了。
　　“你……”雷筠都不知该怎么说她好，难怪别人都喊她不要命的姜疯子。
　　“别说我了，”姜元婷倒是满不在乎，“那些人打算怎么联手对付王宇？那家伙鸡贼得很，怎么可能随便就进入别人的陷阱？”
　　雷筠意味深长地看了她一眼：“你要是有人家的六分之一鸡贼就好了，他们当然也知道王宇不会轻易上当，所以做了个局，把宣宁宁和宣芸芸给困住了。”
　　“她们！？”姜元婷闻言一愣，随即像是想明白了什么似的叫道，“我说洪令羽那天突然离开是为了什么呢！？原来是去对付她们了！”
　　“你和他们遇到过？”雷筠问道。
　　“在辰九，算了，不说那个了，”姜元婷道，“她们现在怎么样了？”
　　“四大道馆的人没有攻击她们，”雷筠道，“只是逼着她们上了凤王所在的那座山，她们两个都是王宇的禁脔，有了你的前车之鉴，他肯定会来救她们的。”
　　“两个禁脔！？”一直坐在旁边听八卦的曦天和王宙异口同声地惊呼起来，然后不约而同地扭头对视。
　　曦天想的是：【妈耶！宇哥这么吊的吗？姐妹两开花！偶像啊！】
　　王宙想的是：【禁脔是什么意思？抽筋痉挛吗？】
　　杜子诚也焦急地问道：“那他现在来了吗？”
　　“杜大叔你也认识宇哥吗？”曦天问道。
　　“嗯，”杜子诚点点头，“当年他刚刚成为战训师的时候我支持过他一阵，后来我曾经拜托他帮忙寻找凤王的下落，这次他来这边可能也是因为这个。”
　　这杜子诚倒是好眼光，在王宇当年尚未发迹的时候做了一手价值连城的投资。
　　“宇哥？”姜元婷则是好奇这个称呼，她问曦天，“你好像一直都很在意王宇。”
　　曦天也不瞒她，指着王宙道：“我没跟你说过吗？王宙、王宇，看名字就知道了，他们两个是兄弟呀。”
　　“兄弟！！！”
　　这下轮到其他人震惊了。
　　他们的视线全都集中在了一旁猩猩一样的王宙身上。
　　“这……”见过王宇的三人全都发出了感叹，“一点也不像啊。”
　　姜元婷转而看向曦天：“你要说你是他弟弟我还能接受点。”
　　“我也算吧，”曦天道，“宇哥和我哥哥也没差，我的腿法还是他教的呢。”
　　姜元婷闻言恍然大悟：“我就说你的攻击手段怎么那么眼熟！”
　　原本以她的眼力，其实很早就可以察觉到不对劲的。只不过被心中的初次萌动蒙蔽了双眼，以至于满脑子都是曦天的脸，别的东西也就看不到了。
　　现在曦天自己说出来，她才想通了一切。
　　“你怎么不说你是王宇的弟弟。”一旁的雷筠则是在和王宙说话。
　　王宙道：“你也没问啊，而且我又不靠他，要是遇见了，我铁定打断他的腿你信不信？”
　　“你……”雷筠想了想，最终说了句，“年轻人有梦想还是不错的。”就你还打断他的腿？他把你摁地上摩擦信不信？
　　曦天这时候道：“所以怎么说，我们要去帮宇哥一手吗？”
　　“你们？”雷筠看了一眼他们四个，一个残废、两个小孩、还有一个才四纹的老大叔。老弱病残，除了病全占了。
　　她这语气，明显就是“凭你们还想帮王宇？心里就不能有点逼数吗？”
　　“不行，”雷筠果断拒绝，“元婷现在伤成这样，怎么可能让她去和洪令羽他们战斗？！就算洪令羽会顾忌，傅君昊和秦兴可不会留手。”
　　“说的也是，”曦天点了点头，然后从毯子上起身，“那我自己去好了。”
　　后面那半句是对姜元婷说的。
　　本来是打算和她一起上山，路上遇到道馆的人，姜元婷也能依靠自己的身份解决一下冲突。
　　曦天也不是莽夫，能够避免和十大道馆的人起冲突当然是好的。
　　但是得知他们要围攻王宇之后，这个念头就被彻底打消了。他们不来找曦天麻烦，曦天也要主动去搞事情。
　　而这时候，姜元婷反而不适合出面了。
　　她毕竟有妖月道馆的身份摆在那儿，牵扯的利益远比曦天这个散人要大得多。曦天觉得和她应该已经算是朋友了，那就不要让朋友为难。
　　“你干嘛？”雷筠惊讶地看着曦天，“你打算去哪里？你一个战训师都不是的人别乱跑给人添乱，老实呆着就是了。”
　　当初王宙要带曦天进旷野地带的时候她就表达过不满，战训师都要谨慎对待的险境，你一个素人进来不是找死吗？
　　现在他居然又说要离开？难道还要她去保护他吗？
　　她现在一心只想帮助姜元婷恢复伤势，哪里有那个闲心管他？
　　曦天也没有解释，只是从毯子上一跃而起。就在他即将从空中掉下去的时候，他的脚下忽然浮现了一道战纹，一头巨大的三首恶龙从战纹中被召唤而出。
　　他就这么乘着龙飞走了。身后，雷筠的死妈脸第一次变成了震惊的表情，眼镜都掉了。

第110章 他这人很佛系的（求收藏，求推荐）
　　“他……这……”雷筠僵硬地转过头，盯着王宙，“他的战纹不是铭刻失败了吗？”
　　王宙道：“好像是当时没激活，后来回家的时候战纹自己就出来了。”
　　“这……”雷筠说不出话了。类似的情况她其实听说过，但是很少很少。战纹被发明出来的这千年间，铭刻战纹被判定为失败以后还能再激活的例子寥寥无几，而且大多都是在早期战纹铭刻系统还不完善的时候。最近这几百年已经没有出现过类似的情况了。
　　她怎么也没想到，这种事情居然还能被自己撞上。
　　“可是他为什么不跟我说？”雷筠越细品越觉得不对劲，“有战纹就可以参加考核然后直接加入道馆了，为什么要藏着掖着？”
　　对此，王宙给出的解释是：“他这人很佛系的，战训师的荣誉啊、地位啊……这些东西在他眼里可能还没有路边的烧烤有吸引力，而且他也特别讨厌别人管着他，除非让他直接当道馆馆主，不然他也不会乐意加入哪个道馆的。”
　　“他以为他是谁？当馆主！？”雷筠不禁提高了嗓门，她真是被王宙给的这个说法给刺激到了。
　　也不是愤怒，就……觉得很荒唐。王宙这解释在她看来哪里是“佛系”，分明是傲慢！
　　曦天瞧不上道馆，所以才不屑于主动加入。而且也觉得这世上没人有资格领导他，所以要当就当馆主。得亏汉国已经结束了封建社会，不然他可能就是要当皇帝了。
　　一个15岁的小鬼，谁给他的底气？他凭什么？
　　雷筠是真的想不通，难道这就是最近比较流行的那什么“中二病”吗？算算年纪，好像还真是。
　　对于雷筠的反应，王宙也没有再说什么，换了谁估计都是这样。毕竟她们又没有和曦天很熟，不理解、不接受都是很正常的。
　　就跟王宙说自己要拿冠军一样，除了曦天也没人会相信他。
　　……
　　而此时，离开他们的曦天已经向前飞出了一段距离。
　　一个乘着钢铠鸦的战训师拦在了他的面前，这是曦天见到的第三只钢铠鸦了，这种宝可梦的初始形态“稚山雀”比甜竹竹还要常见，而且最终形态的钢铠鸦也很不错，所以培养的人比较多。
　　圣域之剑是钢属性和恶属性为主的道馆，培育出来的钢铠鸦也十分威猛，感觉体形都要比曦天在军营那里见到的那只要大不少。就是不知道和王宇的钢铠鸦比怎么样，那只曦天父亲送出去的宝可梦目前他只是在电视上看过。
　　“你是谁！？为什么会在这里！？”圣域之剑的战训师警惕地看着曦天脚下的三首恶龙，这宝可梦的外形太具有威慑力了，即便龙背上站着一个小孩子他也不敢小觑。
　　联系到刚刚突然冲天而起的火焰，他有理由相信外围巡逻的同伴可能已经被解决了。
　　他一边质问曦天，另一边其实已经悄悄把手背在身后用道馆的徽章通知其他同伴。
　　“你是圣域之剑的？”曦天没有回答他，只是反问了一句。
　　“现在是我在问你！”对方怒道，“你是哪方势力的！？再不老实交代，你将被视为敌人！”
　　“算了，跟你废话干什么。”曦天闻言也懒得再做交涉，自己脾气还是太好了。
　　话音刚落，与他通过战纹心意相通的三首恶龙便抬起了三只龙头，同时吐出了炽热的龙息。
　　龙之波动！
　　66级的龙之波动就仿佛三道激光巨炮，直接席卷了前方的一切。
　　那个战训师虽然早有准备，却也无法躲开那么大的范围攻击，只能让自己的钢铠鸦发动了技能“铁壁”，大幅度提高了防御力准备硬抗。
　　可即便如此，他的39级钢铠鸦也还是被冲得支离破碎，他本人也重伤朝地面坠落。
　　曦天忽然从战纹中感知到了一丝变化，原本储存有10发龙之波动的三首恶龙在刚刚用出一发之后，居然只剩下了8发，凭空少了一发。
　　【这怎么回事？】曦天略微有些诧异，【是那家伙做了什么吗？】
　　居然还有削减别人招式使用次数的能力，这不就相当于敌法师吗？看来以后要稍微重视一下这方面的知识了。
　　想到这里，他看了看脚下的三首恶龙：“说到底还是你太菜了，如果是香香，就算招式全用光了也能一脚秒了对方。”
　　“撒~”三首恶龙回应了一声，表示很委屈，自己怎么能跟无敌的大姐头比呢？
　　“行吧，以后有机会，你也能变强的。”曦天道。
　　在来的路上，他其实又打了几个巢穴，搞到了一些糖果。
　　只不过这次他没有急着给自己的宝可梦用。因为如果再把switch搞到没电会很不方便。
　　无论是通过游戏去探查野生宝可梦还是用游戏里的招式学习器改技能，这些功能都会无法使用。
　　所以他决定，以后要等找到巢穴里的充能物质才会给宝可梦吃糖果。
　　反正现在90级的香香已经足够无敌了，不需要急着给宝可梦提升等级了。
　　“撒~”三首恶龙叫了一声，然后继续载着曦天前进。
　　但这次还没等他们飞出多远就又有六道身影围住了他们。这是刚刚被他们击溃的那个战训师摇来的，那家伙本以为可以7包1，结果曦天一招把他给秒了，所以变成了现在的6包1。
　　算上一开始被姜元婷打飞的那个战训师，圣域之剑的战训师已经出现了8个，正好是两支小队的规模。
　　“师兄！小赵和小张全都重创，一人重度烧伤，一人全身粉碎性骨折！”后方一个战训师在围住曦天之后汇报道。
　　“好狠的手段！”6人中正面对着曦天的那个战训师对他道，“小子，我不管你是什么身份，今天你不给点交代休想善罢甘休！”
　　他脚下踩着两柄交叉呈“X”状的飞剑，在说话的同时身上又有3道战纹亮起，分别放出了两尊青铜巨钟和一只红色的巨钳螳螂。
　　这是个和杜子诚一样的四纹战训师，实力相当强大。

第111章 超极巨化大战（求收藏，求推荐）
　　另外几个战训师也纷纷召唤出自己的宝可梦，他们统一都是三纹战训师。看来即便是圣域之剑这种十大级别的道馆，也不是随便就能有六纹战训师的。
　　曦天扫了一眼，这些宝可梦他基本上都不认识，那来得正好，可以给他补充图鉴。
　　龙之波动！
　　三首恶龙再度出手，狂烈的龙息瞬间席卷全场。
　　那些原本准备围攻他的战训师和他们的宝可梦一只只全都被冲得七零八落。仅有几只靠着气势披带之类的道具或者挺住这样的招式硬生生活了下来，其余的全都被打散成了能量。
　　66级的三首恶龙虽然和香香比起来就是个弱鸡，但好歹也是传说中的“恶龙王”，寻常的战训师哪里会是它的对手？
　　除了宝可梦，那6个战训师也是凄惨无比。虽然钢系宝可梦的防御力强大，为他们挡住了绝大部分伤害，可宝可梦被打爆也是会对战训师造成极大反噬的。
　　他们一个个狂喷鲜血，出血量堪比三娃的痔疮，没有一个还能站着的，全都从空中坠落。
　　幸亏下方是一片森林，他们全都挂在了树上，不然直接砸地上搞不好会死人。
　　就这，其实还是曦天手下留情了。
　　他让三首恶龙降落，来到那个四纹战训师身边。先前霸道无比地说出“休想善罢甘休”的家伙，此时就跟条死狗一般，身体还一抽一抽的。
　　曦天直接抓着他的脚踝把他倒着拎了起来：“你们打算在哪里围攻王宇？给我带路，你嘴里要是敢蹦出半个不字，我现在立马把你阉了。”
　　身为男人，他自然知道如何威胁男人最有效。有的人死都不怕，却根本接受不了断根。
　　现在被他抓住的这个家伙显然也不例外。他本来还想硬气一下的，毕竟他好歹也是一个30岁的成年人，对着一个年纪可能还不到自己一半的未成年服软也太憋屈了。
　　但是曦天的威胁一出口，他本来到嘴边的话也说不出来了。砍他一条腿他眉头都不会皱一下，但割鸡割蛋……还不如直接杀了他。
　　“我数到3，你要是不告诉我，我就下手了。”曦天取出腰上挂着的开山刀，那本来是用来砍杂草的。
　　“那边！那边！”还没开始数，对方就指着一个方向道，“就在两公里外。”
　　“那儿么？”曦天让三首恶龙立刻朝他指的方向飞去，同时也没有放手，“我去那边要是见不到人，你就等着当剩蛋老人吧。”
　　那个战训师再没有说话了，看来他并没有骗曦天。
　　曦天让三首恶龙加速，希望能帮上王宇。他不知道王宇有多强，但是既然四大道馆的人设下埋伏，就必然不会打没把握的仗。
　　然而，他终究还是迟了一步。
　　三首恶龙才刚刚起步飞出去没几百米，远处就传来了巨大的轰鸣声。
　　有战斗爆发了！
　　曦天看到一道巨大无比的银色身影拔地而起，就仿佛奥特曼变身一样突然出现。仔细一看，那似乎是一座银色的高楼大厦！不过多了一双手和一条尾巴。
　　紧接着又有两道巨大的身影出现，一只是人立而起的蓝色乌***上长着一支土黄色的独角。另一只是顶着一朵大红花的蛤蟆，乍一看有点像蒜头王八的最终形态妙蛙花，但是细节上又有许多不同。
　　这三个庞然大物应该就是极巨化之后的宝可梦了，看到它们身边环绕着的极巨云雾就可以判断出来。
　　只不过曦天一只都不认识。
　　于是他问手上被倒提着的战训师：“那是什么宝可梦？”
　　虽然血液倒流难受得要死，但那个战训师还是老老实实地回答道：“铝钢龙、暴噬龟和妙蛙花。”
　　“暴噬龟？”曦天立刻看向那只人立而起的独角龟，他前几天才获得了暴噬龟的图鉴，那玩意儿和暴噬龟根本不像！还有妙蛙花，他记忆里动画片上的妙蛙花也不是那样的。
　　忽然，他想起了云皇的那只卡比兽：“超极巨化！？”
　　见他一语道破，被他提在手上的战训师只好承认：“是的。”
　　“超极巨化这么不值钱的么？”曦天嘀咕道。明明那天电视上的解说还说超极巨化很少见，结果他一遇就是3个，哪里少见了？
　　被他提在手上的战训师，好吧，这么说太麻烦了，暂且称呼此人为张三好了。
　　张三无语至极，什么叫不值钱？在那边的可是三大道馆的精锐战训师，是最强的几人之一，拥有超极巨化的宝可梦很奇怪吗？
　　真是没见识！土鳖！
　　曦天没有理会张三，他仔细再看后才发现，三只超极巨化的宝可梦站位呈围拢之势，而被它们围在中心的是一道米粒大小的身影。
　　离得太远有点看不清，但是不用想他也猜到那身影是谁了。
　　果然，铝钢龙的头顶传来了洪令羽的声音：“王宇！束手就擒，你今天已经不可能跑了！”
　　妙蛙花的背上也响起一个阴阳怪气的声音：“你少挣扎还能少吃点苦，万一把小命丢了就不值了。”
　　最后，暴噬龟的头顶也有人喊道：“我们只是想解除你的武力，你可别把自己往死里逼！难不成你以为自己能一挑三？”
　　三大超极巨宝可梦的围杀，所带来的压力无与伦比，然而王宇的回答却是：
　　“一挑三？就你们这样的，再来三十个也不够我打的。”
　　话音刚落，他脚下的宝可梦也迅速变大，正是他在洲际赛夺冠时用的那只钢铠鸦。
　　只是这一次的钢铠鸦极巨化之后和曦天在电视上看的那次有点不一样，曦天发现它的身边好像还多了一只只浮游炮一样的东西。
　　这让他不由得猜测，难道王宇在洲际赛之后也掌握了超极巨化吗？
　　钢铠鸦的超极巨化瞬间打破了局势，它直接扑向了那只巨大无比的妙蛙花，飞行系宝可梦打草系是有优势的。
　　另外两只超极巨化宝可梦想要过去围攻，结果就听见王宇一声大喝：“剑！”
　　只见天上出现了一道黑色的月牙，直接劈在了高楼大厦一般的铝钢龙身上。
　　“卧槽！”正在靠近的曦天见状惊呼，“月牙天冲？？？”

第112章 顶级战训师的战斗（求收藏，求推荐）
　　巨大的漆黑月牙劈在超极巨化的铝钢龙身上，直接将这座“大厦”劈得倒飞出去，撞塌了一座百余米高的小山。
　　大地在震颤，即便隔着千米远，也依旧能看到树木在摇晃、树叶在散落。
　　这就是世界最顶尖的战训师之间的战斗，地动山摇不再是夸张的形容词，而是实打实的字面意义！
　　“这什么啊！？”曦天一把将张三丢在龙背上，揪着他的领子问道，“那玩意儿是啥？你别跟我说是月牙天冲啊！”
　　“什么月牙天冲，”张三本就重伤，此时更是难受得要死，“那、那是幽灵系的技能暗影爪吧。”
　　“暗影爪？”曦天又回头看了一眼远处正在和三大高手交战的王宇，他此时双手各拿着一柄剑，样子和刚才张三用来御剑飞行的宝可梦一模一样。
　　“那对剑是什么宝可梦？”曦天问道。他以前一直以为宝可梦都是生物形态的，直到最近见到了洪令羽的那把门板大剑才打破了他的认知，但当时和洪令羽不熟也没聊过，所以也没怎么了解。
　　现在看到王宇和张三都有对剑形态的宝可梦，便想要问个清楚。
　　张三心中虽然很疑惑这人那么强为啥连这种基础知识都不知道，但他也不敢吐槽，只能老实道：“这是‘双剑鞘’，幽灵系和钢系的宝可梦，物理攻防极高，但是速度特别慢，在用暗之石进化之前都算是比较鸡肋的一种宝可梦，但是王宇这种用法直接用手持代替了双剑鞘自己的行动，这样速度的劣势便不存在了，简直是疯子一般的想法，正常人哪里会那样干的。”
　　“为什么不行？”曦天问道，“把剑拿手上不是常识吗？”
　　“那是宝可梦啊大哥，”张三哭笑不得，“宝可梦战斗的动静你也看到了，哪里是人类能掺和的？就算我们战训师能分享到宝可梦的体质，但我们终究还是血肉之躯，不是能量体，是不能和宝可梦一概而论的啊。”
　　“所以战训师就应该躲在后面吗？”
　　“不然呢？”张三无语，这不是常识吗？“战训师就是军师，承担的是大脑的责任，武力值也只是为了自保，哪有诸葛亮提着扇子去和吕布对砍的？”
　　“街机游戏里就有啊，我诸葛亮贼猛。”曦天随口杠了一句。
　　张三简直想要吐血，玛德，要不是打不过你，老子削死你个ETC！
　　此时曦天继续观战，同时也不忘让三首恶龙靠近战场，万一有需要他也可以去搭把手。
　　如此强大的战斗波动，一般的战训师根本无法靠近，只能任由他们四人缠斗。
　　王宇作为王家长子，在武术上的造诣绝对是顶尖的，双剑在他手上恍若一对神兵利器，斩出的黑色月牙连大地都能撕裂，哪怕是超极巨化的铝钢龙和暴噬龟都要谨慎对待。
　　而且双剑鞘本身是幽灵系的，会飞，所以他拿着剑即便没有钢铠鸦也还是可以在空中闪转腾挪，灵巧无比。
　　一时间，洪令羽和傅君昊两大高手竟然被他一个人压着打。
　　曦天见状反而不着急了，他放开张三，从背包里掏出一包压缩饼干坐下来边吃便看戏。
　　【我真傻，真的，宇哥打架哪一次要人帮了？真是咸吃萝卜淡操心。】
　　而一旁的张三人直接看傻了，他感觉自己的三观碎了一地，这人是干嘛来的？为什么旁边几个高手打得惊天动地，你还能淡定地坐下来吃饼干的？靠！还喝水！
　　你是来郊游的吗？能不能给旷野地带一点尊重？
　　曦天喝了口水，看到张三瞪大眼睛看着自己：“干嘛？你想吃啊？喏，草莓味的要不要？”
　　看着刚刚还把自己和队友打得七零八落的人亲切地递过来一包草莓味的压缩饼干，张三只感觉到了极度的侮辱。
　　这小子是真的不把他当人啊！
　　在曦天眼里，他压根连“威胁”都够不上吧？所以才会如此大方。就像是在吃面包时看到地上爬过一只蚂蚁，就随手撕下一点面包屑放在蚂蚁面前一样。
　　可是……虽然心中很气，张三却找不出什么反驳的理由。自己在这个少年面前，好像的确跟蚂蚁没两样，一不小心把他碾死了可能都注意不到。
　　【我这十几年究竟在干什么？区区四纹战训师有什么好自满的？】
　　他不由得回想起当年自己铭刻战纹成功时的情形，那时候的他心比天高，励志要成为世界第一的战训师。结果呢？
　　现实的一次次鞭挞早就磨平了他的棱角，甚至都开始觉得四道战纹就已经够了。
　　直到被曦天击溃，他现在才觉得自己是多么地可笑，滑稽得像个小丑。
　　“我不吃！”他突然喊道。
　　“卧槽！你吼那么大声干什么？”曦天被吓了一跳，“神经病啊！”
　　三首恶龙的一只龙头也扭过来盯着他，仿佛随时都会一口龙息喷死他。
　　张三这才回过神，自己还是俘虏呢，立马就老实了下来。
　　曦天也懒得管他的心路历程，继续吃着饼干对他道：“别不说话啊，你给我解说一下战况，我现在虽然能看清楚，但都不知道他们干了啥。”
　　张三心里MMP，但表面上还是屈服了，给曦天讲解起来。
　　“王宇的双剑鞘培养度很高，起码也是霸主级别，这一记暗影爪威力十分恐怖，不过洪令羽也召唤出了他的坚盾剑怪，那是双剑鞘的进化形态，拥有剑盾两种变化，盾怪防御力无与伦比，应该能挡下，咦！但是王宇的目标好像不是他，这一记暗影爪是虚晃一招，他打算对付的是傅君昊！”
　　曦天在一旁惊讶地看着张三，这家伙好溜的嘴皮子，简直和华少有一拼。只是为什么解说得那么激情啊？你不是洪令羽那边的吗？
　　不过这个念头也就一闪而逝，他继续关注着战场。难得在现实中看王宇战斗，肯定不能漏过精彩场面。
　　王宇的黑色月牙劈在洪令羽的巨盾上后，反手就是一剑劈向身后追击而来的暴噬龟。
　　就在暴噬龟发动“守住”挡下这一剑时，一道漆黑的利刃忽然出现在它侧边，那是……超极巨化钢铠鸦的浮游炮！

第113章 伽勒尔烈焰马（求收藏，求推荐）
　　大约是没人见过超极巨化的钢铠鸦，以至于这一招谁也没能防备。
　　眼看着黑色的利刃沿着暴噬龟龟甲的缝隙刺进去，它的主人傅君昊立刻召唤出自己的另一只宝可梦。
　　那是一只化石翼龙，它一出来便缠上了王宇。
　　而暴噬龟则是使出绝招“超极巨岩阵以待”，一道道尖锐的岩石碎片从它体内射出，钢铠鸦的黑色利刃被碎片击打着排斥了出来。
　　“为什么这些人不一次性把宝可梦都放出来？”曦天不解，“这样一只一只地，是挤牙膏吗？”
　　张三听了都不知该说什么是好，这人是个丈育吧？为什么连这种基本的常识都不知道？
　　自己真是被这种人一招秒杀的吗？忽然感觉自己好可悲。
　　尽管如此，他还是“亲切”地告诉曦天：“同时指挥复数的宝可梦势必会导致精度下降，对于高手而言那样只会露出破绽，还不如一只一只地来，而且绝大多数战训师都是主攻某一只宝可梦，其余的几只都是用来补强的，与其在一开始就放出来被敌人摸清底细，还不如关键时刻来个出其不意。”
　　“可是熔火咆哮的那个曹煦冰就不这样啊，他会一次性放好几只宝可梦出来呢。”曦天想起了那天被香香一脚秒杀的三只火系宝可梦。
　　“那种战术也有，只是不占主流而已，”张三没想到曦天还认识曹煦冰，“熔火咆哮主攻火系宝可梦，火系的招式比较适合狂轰乱炸，所以才形成了那种体系。”
　　两人说话的功夫，忽然远处传来一声悲鸣。只见王宇一剑将傅君昊刚刚召唤出来的化石翼龙劈成了两半，那黑色的月牙配合上他的剑术简直无坚不摧，恐怖得令人心悸。
　　这下终于有人受不了了。他们显然是没想到三个打一个居然还会被人反杀的，王宇的行为简直就是在挑战他们的心理底线。
　　只听有人大喊：“别藏了！今天要是被他逃了，我们还有脸见人吗？找根面条上吊得了！”
　　说话的同时，天上又有几道图形各异的战纹浮现，一只只的宝可梦被召唤了出来。
　　虽然同时操控复数宝可梦会导致指挥精度下降，但有些操作是不需要精度的，比如说地图炮。
　　三人先前虽然联手，但其实每个人都心怀鬼胎，打的时候总想着藏着掖着。直到王宇一剑劈了化石翼龙之后才让他们意识到自己有可能会被反杀。
　　感受到了威胁，他们再不敢小觑王宇，剩下两个战训师见状也都不再留手，各自召唤出了自己的全部宝可梦。
　　一时间，17只培养程度达到霸主级的宝可梦全都登台亮相，其中还有3只超极巨化，场面一度非常震撼。
　　张三都看傻眼了，眼皮都不舍得眨一下。
　　所谓“霸主”，一般是指超过50级的宝可梦。
　　很多宝可梦受限于资质，越往后越难突破瓶颈。其中第5次瓶颈是一次大关隘，淘汰率比前面几次高了不知道多少。
　　无数的宝可梦终生只能停留在49级，即便它们的主人再怎么努力也无法提升。
　　只有一些天资横溢的宝可梦才能突破这个局限，例如曦天曾经击败的那只电蜘蛛，姜元婷就说它有霸主之资。
　　宝可梦到了50级以上，很多地方都会发生变化。比如体形会比普通的宝可梦大一些，招式、特性的效果会有所增强。其中最主要的，还是天赋能力的进化。
　　所谓天赋，就是与生俱来的能力。比如火属性宝可梦能喷火、龙属性宝可梦能吐龙息，虽然有类似的招式，但它们其实可以不靠招式就用出这些。只是威力会比招式弱很多。
　　但如果到了50级以上，这些天赋就会变得强大很多。普通的喷吐火焰，威力可能和“火花”差不多，普通的龙系吐息也可能比拟“龙息”招式。
　　香香的根系雷达、超能力宝可梦的操纵飞毯均属此列。
　　话扯远了，总而言之，50级以上的宝可梦非常难得。能够把所有宝可梦都培养到霸主级别，绝对是最顶级的战训师才做得到的。
　　17只霸主同时出手，其威力可想而知。张三不禁看了曦天一眼，他不是要去帮王宇的吗？怎么这种时候还没动静？
　　曦天此时却没有管他，而是专心地看向天空中的战场，他右手的战纹已经浮现，随时都能放出香香。
　　“王宇！你还有最后5秒！别说我们不给你机会！”
　　“想想你的同伴！你真以为你能从我们手上逃走再救下她们吗？”
　　“别人吹你年轻一辈无敌，你还当真了？”
　　三个人显然是觉得胜券在握，所以才有闲心轮番喊话。
　　然而就在所有人以为大局已定之时，王宇的回答却是：“我什么时候给了你们我要逃的错觉？”
　　话出口的同时，他脚下出现了一道灰色的战纹，曦天一眼就认出了那是和自己右腿一样的豪华战纹。
　　一匹白、紫、绿三色的独角兽从战纹中浮现。
　　伽勒尔烈焰马！
　　这是曦天当初买《盾》版的主要原因之一！没想到王宇会有一只。
　　这匹烈焰马出现后，三个围攻王宇的强者起初还在疑惑，区区一只观赏性大过实力的宝可梦难不成还能让王宇翻盘不成？
　　然而，现实很快就狠狠地给了他们一巴掌。
　　周围的空间迅速开始扭曲，四面八方就好像出现了无数的马赛克一般，将包括王宇在内的四人以及所有宝可梦都包裹了进去。
　　“靠！怎么打码了？”曦天发现自己看不见里面的情况了，“这是个啥啊？”
　　“这是……”张三面露震惊之色，“戏法空间！！！”
　　“什么……什么空间？”曦天问道。
　　“戏法空间，超能力系的招式，效果是逆转空间，越快的东西会变得越慢，越慢的东西会变得越快，”张三说着说着，忽然大喊一声，“我知道了，我就说王宇怎么可能没有暗之石给双剑鞘进化，他根本就是故意的！进化之后速度会变快，而他要的就是双剑鞘的龟速！”
　　曦天在他说话的时候已经召唤出了香香，通过和香香的视野共享，他终于看到了马赛克空间里面的情况。

第114章 剑仙王宇（求收藏，求推荐）
　　你相信这个世界有剑仙吗？
　　如果今天之前有人这么问曦天，他肯定会觉得这个人脑子有问题。
　　这是日系宝可梦的位面，你给老子整仙侠？无限流看多了吧？
　　然而在看到王宇的战斗之后，他发现自己错了，错得离谱至极。
　　双剑鞘的两柄飞剑恍若两道流星，在天空中肆意穿梭，剑气纵横，一如传说中的御剑飞仙一剑霜寒十四州！
　　洪令羽他们的宝可梦在飞剑的攻击之下，脆弱得好像一张纸，往往剑光一闪就有一只宝可梦炸裂。
　　几个眨眼的功夫，王宇便砍瓜切菜地斩杀了4只霸主。
　　这哪里是三打一被反杀？这分明就是一包三在碾压！！！
　　曦天忽然想明白了，王宇就等着这些家伙把自己的宝可梦放出来，然后一口气全灭了呢！
　　他的实力早就超过了洪令羽他们一大截，之前的势均力敌纯粹就是演戏，他装的！
　　虽然在另一个世界关于王宇的记忆已经很遥远，但让曦天印象深刻的事情还是有一些的，比如王宇忽悠才上幼儿园的他和王宙去田里偷地瓜，然后出事了就把他们两个丢出去甩锅，他自己一个人偷摸地躲起来烤地瓜。完事再给他们两个吃几口剩下的，第二次就又可以让他们去背锅了。
　　这人的心从小就黑，脏得一匹。
　　洪令羽他们三人在最初的措不及防之后也很快反应了过来。一如之前曦天所见识到的那样，这些战训师或许在战斗上不甚完美，但是跑起来那真是一个比一个快。
　　崩撤卖溜一气呵成，大司马看了都要直呼内行。
　　他们迅速地收起还没有被王宇杀死的宝可梦，然后各施手段朝着戏法空间之外遁去。
　　那速度快到即便是王宇都没法追上，只能抓紧时间又砍爆了几只宝可梦。
　　算上最初的那只化石翼龙，这3人的18只霸主宝可梦中有一半陨落在了王宇的剑下。张三吹得那么厉害的三大高手在他面前甚至连反抗的余地都没有。
　　马赛克散去，曦天指着只剩王宇的天空对张三道：“这就是你们三大道馆的顶级强者？你特么在逗我？”
　　“啊，这……”张三比曦天还要震惊，他虽然不像曦天一样能看穿戏法空间，但里面宝可梦的悲鸣他是听到的。当战场上只剩王宇的时候，他就意识到了刚才那里面发生了什么。
　　这怎么可能！？
　　那可是洪令羽啊！他们圣域之剑的顶梁柱，下一任道馆馆主的有力竞争者！另外两个也都是各自道馆的顶级牌面。
　　可是为什么？为什么会变成这样？
　　他内心在狂吼：三个打一个被反杀，你们会不会玩！！！
　　被曦天虐了一通，他的信念已经被摧残得支离破碎，现在又看到自家的高手被王宇轻松碾压，简直就像是把那些碎片又碾成了粉末一般。
　　风一吹，他人就没了。
　　曦天觉得自己应该接受教训了才是，自从穿越过来，他经历了好几次类似的情况。每次觉得对方是高手，心惊胆颤地严阵以待，结果发现来的都是一些菜逼。
　　自己吓自己很好玩吗？
　　他觉得这样下去不行的，就像小马过河一样，松鼠的话能适用在马身上吗？
　　“以后在没有亲眼见到本人之前，我再也不会相信他们说的什么强者了。”
　　菜逼嘴里的强者还是菜逼，完全没有参考价值。
　　他正在想事情的时候，香香忽然告诉他有人来了。曦天抬头一看，发现王宇正乘着钢铠鸦朝这边飞来。
　　刚刚四人大战，别人都避之不及，只有曦天靠得那么近，王宇自然不可能发现不了他。
　　时隔二十多年，再一次见到王宇，曦天莫名地有些紧张。
　　这个世界的王宇和那个世界的王宇会是一样的吗？那么多年没见了，他会怎么看我？
　　他就这么站在三首恶龙的背上，看着王宇过来。
　　钢铠鸦飞到了三首恶龙的面前，王宇先是看了一眼这只凶恶的宝可梦，然后又看向了一旁如临大敌的张三。
　　“圣域之剑的？”他最后将目光转向曦天，“没见过你啊。”
　　“宇……”曦天张了张嘴，话到嘴边却有些说不出来。就好像多年之后和儿时的玩伴重逢，不知该怎么把控距离。
　　王宇正疑惑着圣域之剑什么时候又培养出了一个强者时，他脚下的钢铠鸦忽然叫了一声。
　　“阿嘛嘎~”
　　“嗯？”王宇脸色一变，盯着曦天的脸仔细地看了看，“你是小天？”
　　没想到被认出来了，曦天有些欣喜，一直卡着的话也终于说出来了：“宇哥。”
　　钢铠鸦是曦天父亲养的，自然认识曦天。王宇可能因为他长大了一下没认出来，但是它却是一下就认出来了。
　　“你怎么加入圣域之剑了？”王宇好奇道，“曦叔叔没说过你要当战训师啊？”
　　他成为战训师之后，虽然和父母没了联系，但是和曦天父母还是经常有通话的。他也曾经和曦天父亲说过，如果曦天想要考战训师，他会提供资金。但是曦天父母当时说曦天没那个想法，所以现在才会觉得惊讶。
　　“就……心血来潮。”曦天也不知道该怎么说？总不至于说“我穿越了”吧？
　　“还有，我不是圣域之剑的，”曦天一脚把张三踹下了龙背，“这家伙就是个带路的，我跟他们没关系。”
　　“这样啊，”王宇点点头，“圣域之剑的确不是什么好地方，你要是想进道馆就来战王找我。”
　　“嗯，”曦天点点头，“王宙也成战训师了，他就在后面呢。”
　　“那小子……”王宇一愣，随即笑了笑，“那正好，我这有点东西用不上，就给你们吧。”
　　说完他从口袋里摸出一颗弹珠大小的球体，轻轻一捏，那颗小球居然瞬间涨大成了垒球大小。
　　曦天看到这一幕惊讶不已，这不就是动画片里的精灵球吗！！！
　　他一直以为这个世界的精灵球已经被战纹所替代了，没想到居然还会出现！
　　精灵球像*头的一端射出一道红光，最终在王宇的手上形成了两颗灰色的精灵蛋。

第115章 不就是爬山么？有什么好怕的？（求收藏，求推荐）
　　王宇将蛋丢给曦天：“这是我在铠岛抢……捡到的，你们要是能孵出来，可以去铠岛去看一看，那边有两座试炼之塔，塔顶可能有和它们相关的宝物，另外铠岛上还有一种叫做极巨菇菇的东西，部分宝可梦吃了可以超极巨化，你们到时候也可以去找找看。”
　　“铠岛？”
　　“就是湾湾，战训师界一般都管那儿叫铠岛，好了，现在我还有点事，就不多说了，下次有机会再聊。”
　　王宇说完便操纵着钢铠鸦离开了，宣芸芸她们还在凤王所在的山上，他急着去救人，也没心思和曦天聊太多。
　　曦天看着王宇匆匆离去的背影，又看了看手上的两颗蛋，一时间也不知该说什么。
　　宇哥给他的感觉和曾经记忆里的那个中二少年好像没什么差别，这便是今天最让他开心的事情了。
　　“铠岛么？看来有机会是要去看看了。”虽然王宇只说了几句话，但信息量还是很大的。
　　尤其是关于超极巨化的秘密，原来只要吃了一种叫做“极巨菇菇”的东西就能超极巨化啊。只是好像只有部分宝可梦能起效，也不知道香香它们行不行。
　　那么接下来该干嘛？
　　三大道馆的领头者都被王宇给虐了，相信他们的封锁也很快就会撤掉，曦天是该先回去把蛋给王宙呢？还是先上山找凤王？
　　他想了想，果然还是先上山比较好。一颗蛋什么时候不能给？倒是凤王，希望王宇不要和它发生冲突。
　　三首恶龙飞行的速度还是很快的，曦天没一会儿就来到了山脚。
　　为什么说是山脚呢，因为三首恶龙在靠近到一定距离之后就不肯飞了，直接落到了地上。
　　通过战纹，曦天得知是这山上有一股强大的气息，让它非常难受，根本不敢起飞。
　　这就是神兽么？普通的宝可梦见了它简直就像是见到了君王一般。
　　曦天联想到了小说里江湖人面见绝世强者的时候，都要提前下马解剑，然后步行。一些仙侠小说里也有“禁空”一说。
　　现在这情况，差不多应该也是那种意思吧。
　　“你要难受就回来吧。”曦天也不为难三首恶龙，直接把它收了起来。
　　接着他看向香香：“你怎么样？难受吗？”
　　“ajo~”香香表示没啥感觉。
　　“那就一起上去吧。”曦天总不能让香香抱着他用月步飞上去吧？那太羞耻了。他想了想，还是走上去得了。
　　不就是爬山么？有什么好怕的？
　　也不知道上山的途中会不会遇到王宇他们。
　　……
　　姜元婷她们和曦天分开之后便来到了妖月道馆的临时驻地，得知姜元婷被凤王重创之后，雷筠第一时间赶过来就是为了给她送活力块的。
　　用四块活力块复活了剩余的宝可梦，姜元婷终于恢复了巅峰实力。
　　“我去找他。”她迫不及待地想要去找曦天。雷筠拦都拦不住。
　　“带我一个吧！”王宙也想跟着去，他虽然不强，但胆肥。
　　结果他们才走出去没多远，就看到了王宇的那场惊天大战。
　　整个战斗前后其实也就几分钟。远程观战完毕之后，姜元婷评价道：“几个白痴都被秀成沙笔了。”
　　“王宇他……很强吗？”王宙回味着那一剑裂地的惊人场面，很认真地考虑着自己和哥哥的差距。
　　“他不是强不强的问题，”说起王宇，姜元婷脑袋又隐隐发疼了，“他真的是那种，很少见的那种……脏，你懂我的意思吧？这家伙总喜欢藏着掖着，没人能摸透他，每次有人以为能够逼出他的极限，最后都会被他反秀，反正我不喜欢他。”
　　“我也不喜欢他，”王宙深有同感，“小时候每次偷地瓜都是我跟曦天挨揍，他就在角落边吃地瓜边看我们挨揍，然后莫名其妙地下次我们还会信他的邪继续去偷。”
　　“对吧，我就说这种人怎么会有人喜欢，”姜元婷仿佛找到了知己，“宣芸芸肯定被下降头了。”
　　“那我们现在干嘛？”
　　“还能干嘛？上山啊，现在三大道馆的人肯定不敢继续留着，咱们直接过去就行，说不定能找到曦天呢。”姜元婷道。
　　于是两人乘着飞毯就朝山那边飞去。
　　后方，杜子诚从帐篷里追了出来，大喊着：“唉！等一下！我还没上车呢！”
　　可惜姜元婷心急着去找曦天，速度飞得极快，根本没听到他的呼喊。
　　两人来到山脚后，同样也遇到了曦天的情况。姜元婷这边比曦天还要严重，她的宝可梦一只都召唤不出来了，全都缩在战纹里不敢出来。
　　“太没出息了！”她气得不行。上次明明还只是受了一点压制，自从被凤王打爆过一次之后，它们居心气都被打没了。
　　算了，怂就怂吧，老娘我靠自己！
　　她收起毯子，对王宙道：“走，爬山！”
　　“哦。”王宙连忙跟上。他从小满山跑，这点小事倒也算不了什么。
　　……
　　“这山上的草是不是茂盛过头了？”曦天折断一根手臂粗细的蕨菜，忍不住吐槽道。
　　还好带了香香，一路走来植物都会自动让路，朝两边倒下。水果皇后可不是白叫的。
　　至于这根蕨菜，曦天纯粹是嘴馋了。这玩意儿他小时候经常去山上摘回家让王宙妈妈炒来吃。
　　“这么大根的蓝鸡冠，也不知道嫩不嫩。”他捏了捏，水还挺多。
　　“ajo~”忽然，香香告诉他附近有人。
　　自从升到90级之后，它的根系雷达又有了进一步的提升，不仅站在地上能感受波动，只要附近有植物，它甚至能依靠植物去感知。这能力简直BUG。
　　“有人？难道是宣芸芸她们？”曦天打算去看一看。
　　结果找到人时却大失所望，这哪里是宣芸芸，分明是刚刚被王宇血虐的洪令羽嘛。
　　曦天找到他时，他正靠在一株树下吃饼干。可以看到他胸口的衣服上有一大块血迹，显然是宝可梦被打爆之后反噬，吐的。
　　突然有人出现，洪令羽也是吓了一跳。
　　“是你……”不过看到是曦天之后，他松了口气，随即眼珠一转，似乎想到了什么，“你怎么会在这儿？姜元婷呢？”

第116章 凤王（求收藏，求推荐）
　　“嗯？”曦天没料到洪令羽居然会主动和他搭话，你谁啊？跟你很熟吗？我干嘛要回答你的问题？
　　结果他这反应在洪令羽看来就像是被吓傻了一样。
　　“看来她没跟你在一起，”洪令羽起身朝曦天走来，“正好，我有笔账要和你算算。”
　　“哈？”曦天愈发看不懂了，这人的戏怎么那么多啊？神经病啊！
　　只听洪令羽接着说道：“你凭什么和她坐在同一张毯子上？我都没有坐过！就凭你也配？只这一点，你就该死一万次！当着她的面对你动手她会讨厌我的，这儿正好，处理好尸体就没人会知道发生了什么。”
　　“噢——”曦天这下明白了，“你要杀我？”
　　“不然呢？”洪令羽冷笑道，“你大概从来没接触过这种事情吧？放心，我下手很利索，你不会有多少痛苦的。”
　　说话的功夫，他已经来到了曦天的面前，手中战纹浮现，门板一样的坚盾剑怪出现在他手中。
　　只见手起刀落，一阵天旋地转，洪令羽整个人倒飞了出去。他的脖子折成了90度，整个人呈一个“L”的形状倒立在一块石头边上。
　　临死前，他最后的念头是：我在哪儿？刚刚发生了什么？他刚刚踢我了？为什么我看不见他的动作？这简直就像是……就像是……
　　“王……宇……”洪令羽嘴里混杂着血沫，吼出了生命中最后的两个字。
　　“沙比！晦气！”曦天在地上蹭了蹭鞋子，只觉得无语至极。
　　这个才第二次见面的家伙话还没说两句就莫名其妙要来杀自己，真是活见鬼了。
　　“长得帅难道真就那么拉仇恨吗？”
　　关键这逼还贼菜，谁给你的勇气来杀我的？梁静茹吗？
　　曦天觉得这货八成是被王宇虐得失了智。
　　杀了他也算是为宇宙做贡献了。
　　“咦！”忽然，曦天意识到一个问题，“这个逼有极巨腕带的吧！”
　　走过去一看，果然在洪令羽的手腕上找到了一只腕带，这下好了，给凤王的任务物品有了。
　　曦天接着又找了找，结果再没有找到别的宝贝。可能是因为要和王宇交战，他事先就把有价值的东西都放好了，带在身上容易被毁。
　　“呸，穷逼。”曦天起身，朝洪令羽的尸体吐了口口水，然后放出了三首恶龙。
　　一口龙息下去，地上只剩下一个焦黑的大坑。
　　这是洪令羽教他的，只要处理好尸体，谁也不会知道这里发生过什么。
　　“你是一个好人，我会感谢你八辈祖宗的。”曦天为洪令羽默哀了半秒钟，然后收起三首恶龙，愉快地继续爬山。
　　他如今分享到了香香的体质，早就是一个小超人了，1200米高的山轻轻松松就爬到了顶上。
　　因为早就在游戏里来过，所以他很顺利地找到了洞穴的入口，见到了凤王。
　　现实中真正见到这只神兽，感觉还是和玩游戏差别很大的。
　　那鲜丽的羽毛、熊熊的火焰，每一样都冲击着视觉神经。
　　威严、高贵，这是凤王给他的第一感觉。同时火焰的温暖又带给他一丝温柔的感触。
　　凤王似乎早就知道他的到来，并没有表现出多惊讶，只是盯着香香看了一会儿。
　　“甜冷美后么？很久没见过了……”
　　一个声音忽然直接在曦天脑海里响起。
　　这和战纹的沟通不同，这次是切切实实的汉语发音。不愧是神兽，轻易就做到了其他宝可梦做不到的事情！
　　“jo……”香香主动开口替曦天表达了意愿。
　　“救人吗？”凤王听后转而看向曦天，“你朋友的问题我可以帮忙，但是你能为我做什么？”
　　曦天取出洪令羽的极巨腕带：“这个可以吗？这里面有一颗许愿星。”
　　凤王看了一眼，腕带自动漂浮到了它的面前：“许愿星？我正好对它有点兴趣，这个交易成立了。”
　　说着，凤王的身上飞出一片羽毛落到了曦天手上：“把这个交给她，携带在身边一段时间自然就能改善她的体质。”
　　“这就……成了？”曦天看着手中的羽毛，感觉有点突兀。
　　他本以为过程还会再曲折一点，要经过重重努力才能获得凤王的帮助。结果现在这么直接就达成了目的，他反而有些不知该如何是好了。
　　“你是想要我为难你一下吗？”凤王盯着他道，“真是奇怪的诉求。”
　　“没，我没那个意思，”曦天连忙收起羽毛，“这样就挺好，谢谢你。”
　　实际上，这个任务远没有他想的那么简单。最关键一点，如果没有香香在，凤王是根本不屑于用人类的语言与他沟通的。
　　就好像姜元婷，她最先遇到了凤王，结果却爆发了战斗，被凤王打爆了所有的宝可梦，惨得一匹。
　　如果不是事先通过switch得知凤王需要许愿星、又开挂将香香的实力提升到了90级，想要和凤王达成交易简直比登天还难。
　　“我这儿还有一个交易，你愿意接受吗？”凤王忽然道。
　　“什么交易？”
　　“25年前，我和我的三个属臣失去了联系，如果你可以帮我找到它们的话，我会给予你相应的回馈。”
　　“三个属臣？哪三个？”曦天问道。
　　“水君、炎帝还有雷公，当时我和异位面的强者正在交战，突然就失去了和它们的联系，至今也不知道它们究竟发生了什么。”凤王解释道。
　　“那有没有什么线索？”曦天继续问道，“比如说它们是在哪里失踪的，失踪之前在干什么之类的。”
　　“具体信息我都放在这里面了，你到时候用意念读取便可，有了信息也可以通过它告诉我。”凤王身上又有一片羽毛飞出，落到了曦天手中。
　　他下意识地瞅了一眼凤王，这么拔毛不会秃吗？
　　“好了，我也该离开了，”凤王忽然道，“这个地方实在不适合睡觉，老是有人来吵我。”
　　说完，它直接化作一团火焰冲天而起，直接将山洞的顶上烧出了一个窟窿。
　　曦天走过去一看，哪里还有半点凤王的影子。
　　还真是来无影去无踪，不愧是神兽，太有逼格了。
　　曦天看了一会儿，准备离开的时候忽然脚下踩到了什么东西。
　　他低头一看，发现是一块红色的菱形水晶，水晶的中央有一道“J”字形的黑色花纹。
　　“这是什么？”曦天不认识这玩意儿，但是能从中感受到浓郁的火焰气息。
　　是凤王留下的宝物吗？
　　他也不太确定，干脆先留着，等之后找人问问。凤王留下的，应该是个好东西吧。

第117章 兄与弟（求收藏，求推荐）
　　姜元婷和王宙上山后没多久便遇到了一个人，看那人胸口的徽章，应该是地皇道馆的。
　　此人脸上带伤，神色惊慌，似乎是在逃避什么恐怖的东西。
　　姜元婷见状立刻上前将他拦下：“你站住！”
　　那个地皇的战训师根本没有心思搭理她，看都不看一拳就打了过来：“滚开！别挡路！”
　　姜元婷正要出手，就见王宙抢先一步上前抓住那人的手臂往旁边一引，同时肩膀在对方腋下用力一撞。
　　轰！王宙双脚陷入地面，而那个战训师则被顶飞了出去，落在地上抽搐了好几下竟没能站起来。
　　“怎么这么不禁打？”王宙疑惑道。战训师不是都很强大的吗？
　　姜元婷看着他：“我现在相信你是王宇弟弟了。”
　　战训师为了自保，当然会学习各种战斗技巧。包括热武器、冷兵器，甚至还有医药、心理学等等。
　　可体术终究是有极限的，什么巴西柔术、以色列格斗术、空手道、泰拳……练到最后大家水平都差不多，打起来拼的还是体质强弱。
　　唯有王宇当年在训练营的时候，靠着体术碾压了同一辈的所有学员，很多人甚至根本看不懂他是怎么出手的。
　　如此夸张的近战能力，姜元婷以前还从来没有见过能与他媲美的。哪怕是强大的“云皇”最后不也被王宇三脚踢成了懵逼么？
　　而刚才，王宙虽然只是简单地出了一招，她却隐隐看到了王宇的影子。要知道，王宙才一纹，而被他打飞的战训师起码也是三纹，双方的体质根本不可同日而语。换了别人，这一下可能把自己肩膀撞脱臼了也不会把人撞飞的。
　　这俩怪物兄弟究竟是在怎样的家庭成长起来的？
　　还有……曦天也和他们一样吗？
　　“你说啥？”王宙拎着被自己撞飞的战训师跑了回来。
　　姜元婷回过神道：“没什么，我是说，这山上有凤王在，宝可梦都很难发挥，倒是最适合你这种人了。”
　　“是嘛？”王宙挠挠头，“我还以为只是单纯地因为这家伙很弱呢。”
　　“十大道馆的战训师再弱能弱到哪里去？”姜元婷道，“还是问问他有没有见过曦天或者宣芸芸她们吧。”
　　“好，这个我在行。”王宙捏着战训师的大拇指往后一拧，后者顿时发出了杀猪般的惨叫。
　　这是他爸小时候用来教训他们兄弟的手段，痛的程度堪比生孩子。那战训师很快就交代了。
　　曦天他是不知道，但宣芸芸的位置就在半山腰的一处石缝中。她们两姐妹因为凤王的影响，失去了宝可梦这一主要战力，结果被一群三纹、四纹的战训师逼得只能固守一地。
　　本来他们都要把人拿下了，结果王宇突然赶到，一个人将几十个战训师打得哭爹喊娘，他就是因为太害怕而跑下来的。
　　得知了王宇的下落，王宙第一时间就丢下那战训师朝山上跑去。
　　7年了！他等这一天7年了！
　　“唉！你等一下！”姜元婷连忙跟上，她惊讶地发现，六纹的自己居然有点追不上王宙。王宙在奔走间的步法似乎有什么特殊的玄妙在里面。
　　追了一阵，姜元婷就听见前方一声怒吼：“王宇！”
　　然后就是轰的一声。
　　这是打起来了？
　　她连忙跑上去，结果就看到王宙整个人呈一个“大”字形趴在地上，后脑勺被一只脚踩着，整张脸都埋到了土里。
　　踩着他的不是王宇是谁？
　　“这……”姜元婷有些错愕，这扑街得也太快了吧？没有一点点防备，就突然出现这样一幕，她都不知道该作何反应了。
　　王宇看到姜元婷，收回了踩在王宙脑袋上的脚，问她：“就是你把这个笨蛋带上来的？”
　　姜元婷道：“他现在是我们妖月的人，你再欺负他信不信我揍你啊！”
　　王宇笑了笑，也没有再说什么，回头走进了身后的一道石缝当中。
　　过了一会儿，他从石头缝中扛出了一个人，并不是宣家姐妹，而是一个青年。此人鼻青脸肿，身上满是伤痕与血迹，虽然已经经过简单的包扎处理，但看起来还是很凄惨。
　　宣宁宁和宣芸芸就跟在后面，她们虽然也有些狼狈，但身上并没有看见什么明显的伤势。
　　“他这是怎么了？”姜元婷问道。
　　和她关系亲密的宣芸芸道：“我们被骗到山上，遭到很多人围攻，他一直守在前面不让他们靠近我们，撑了很久。”
　　姜元婷闻言看向那个肿成猪头的青年：“倒也算个爷们儿。”
　　“嘿嘿，”猪头青年勉强笑了一下，“我答应前辈的，肯定要做到啊。”
　　忽然，王宇和姜元婷似乎感应到了什么，同时抬头看向天空。
　　只见一道彩虹冲天而起，最终消失在了天际。而那一直弥漫在山上的神兽威压也开始渐渐散去。
　　凤王走了！
　　他们心中顿时都明白了。
　　等了那么多年它好不容易现身，现在居然就这么走了，也不知下次还有没有机会见到它。
　　这次的任务，大抵都是失败了的。
　　“淦！我还没去找你呢！跑什么啊！”姜元婷骂骂咧咧道，“有本事别怂啊！看我不把你的鸡屁股砍下来！”
　　王宇也皱起了眉头，凤王走了，那杜子诚的交代可就没法完成了。
　　说曹操曹操到，他正想到杜子诚，就见一只呆壳兽飞了过来，呆壳兽的背上趴着的正是杜子诚。
　　“你们在这儿啊！可算是让我赶上了，”杜子诚看到地上趴着的王宙吓了一跳，“哇！他怎么了？”
　　“在睡觉，”王宇道，“这小子睡相从小就这样。”
　　“是……是吗？”杜子诚觉得王宇在瞎扯，但是没有证据。
　　“老杜，凤王刚刚走了。”王宇直言道。
　　杜子诚闻言浑身一怔，就像是被施了定身术一般僵硬。他不知道该如何是好。
　　凤王走了，那要拿什么救杜悠悠？算算日子，她剩下的生命可能连半个月都不到了。难道就只能眼睁睁地看着她离开自己吗？
　　杜子诚忽然觉得呼吸有些困难，整个人踉跄一下险些没摔倒。

第118章 你们怎么都在啊？好巧哦
　　王宇看着他这样子，想了想，把猪头青年的手放了下来交给宣芸芸：“你们先带他回去。”
　　“你想干嘛！？”宣宁宁立刻意识到了王宇的打算，“你疯了！？神兽是你能追得上的！？”
　　“应该能行。”王宇召出了钢铠鸦，准备起飞。
　　杜子诚见状喊道：“算了吧王宇！不要勉强了！”
　　王宇看着他：“你自己的女儿，你要是放弃了，还指望谁来救她？”
　　“我……”杜子诚一把年纪了，突然就很想哭。他何尝不想救女儿？只是越努力，现实就越令人绝望。曾经叱咤商场的大佬，如今也不过是一个无力的小老头。
　　这或许就是命吧……
　　“唉？你们怎么都在啊？好巧哦。”忽然，一个声音从天上响起。
　　众人循声望去，只见一道人影从天而降落在了他们中央。
　　曦天第一时间看到了趴在地上的王宙：“哇！怎么在这儿睡觉啊？”
　　杜子诚刚刚悲戚的情绪瞬间被冲淡，一股强大的吐槽欲望难以抑制地涌现，所以为什么你会觉得那是在睡觉啊？！这世上真有这么奇葩的睡相吗？
　　不过他还没来得及吐槽，曦天率先开口对他说话了：“大叔你在这儿正好，省得我跑了，喏，把这个拿回去给悠悠，让她带在身边。”
　　杜子诚接住他丢过来的羽毛，有些呆滞；“这……这是……”
　　“凤王的羽毛，”曦天道，“它反正说能救悠悠，你就拿回去试试吧。”
　　“凤……凤王？！！”杜子诚一脸的难以置信，“你见到凤王了？”
　　不止是他，其他人也都一脸震惊的表情。
　　尤其是宣宁宁，她忍不住道：“喂，小鬼！你知道杜老板有多在乎他女儿吗？这种事情不是可以随便拿来开玩笑的！”
　　曦天还会回话，姜元婷就抢先帮她怼了回去：“你哪只眼睛看到他开玩笑了！？凭什么质疑他？”
　　“我……”宣宁宁有些懵逼，她根本没想到姜元婷会跟她呛话。她只是按照正常逻辑合理地怀疑一下罢了，王宇都拿不到的凤王羽毛，突然冒出来一个初中生说他有，换了谁都没法轻易相信的吧？
　　就在这时，王宇拍了拍她的肩膀：“小天不会骗人的，老杜，你女儿有救了。”
　　“啊……啊……”杜子诚嘴巴一张一合，阿巴阿巴了几声竟然说不出半个字来，他实在是太激动了，只能满是感激地看着曦天。
　　“别激动，你冷静一点。”曦天笑着对他说道。
　　在他看来，这事也没什么大不了的。毕竟他从头到尾也就踢了洪令羽一脚，扒拉了一只极巨腕带，然后上山和凤王说了几句话而已。
　　整个过程没有半点困难的地方，简直就跟散步差不多。
　　结果杜子诚反应那么夸张，搞得他都有点不好意思了。
　　一旁，宣宁宁小声问王宇。
　　“你认识这小子吗？”
　　王宇道：“他是我弟弟。”
　　“你还有个弟弟？”宣宁宁小嘴张成了一个O形，都能塞进一根茄子了。
　　一旁的宣芸芸也惊讶地看向曦天，她本来以为他只是王宇的一个小迷弟，直到现在才明白初次见面时为什么曦天会那么关注王宇。
　　只是弟弟为什么不姓王？
　　“谢、谢谢……”缓了好一阵的杜子诚才终于能够说话，他的双眼早已老泪纵横，“我真不知道该怎么报答你才好。”
　　“不知道你就给钱嘛，反正你是大老板，”曦天指着王宙道，“正好王宙欠了一屁股债，你要是不介意，就帮他还了吧。”
　　“欠债？”杜子诚立即拍着胸脯道，“只要是钱的问题那就根本不算是问题，他欠谁钱了？”这家伙甚至都没问欠多少。
　　曦天道：“就是一个叫陈立轩的家伙，小红帽糖果屋的少东家你知道吗？他有一只霜奶仙和王宙看对眼了，认了王宙为主，我们毕竟也不是什么强盗嘛，你要是能帮忙还人家一只霜奶仙就好了。”
　　“就这？小事一桩，”杜子诚道，“正好我跟妖月道馆的馆主关系不错，区区一只霜奶仙还是要得来的。”
　　“那感情好。”曦天虽然当初嘴上说要陈立轩去找王宙算账，但那可不是甩锅，王宙的账不就是他的吗？有什么区别？
　　现在还上的话，也省得担心陈家父子在老家搞事情了。
　　他们两个在说还债的事情，却并没有注意到王宇他们在听到“陈立轩”这个名字之后的反应。
　　宣宁宁、宣芸芸、王宇三人同时看向了一旁的猪头青年，后者如坐针毡、如芒在背、如鲠在喉，最后委屈地小声道：“我才是受害者，你们这么看我干嘛？”
　　王宇似乎想到了什么，问他：“吃了那么大一个亏，你就这么忍了？你该不会对我爸妈他们出手了吧？”
　　“没！绝对没有！”猪头青年感受到了有生以来最大的危机，一个不好他今天可能就要交代在这里了，“前辈，你是知道我的，那种事情我干不出来的。”
　　“你应该庆幸你没干出来。”王宇虽然说的随意，但任谁都听得出来，要是真有什么事情，他可就没这么好说话了。
　　猪头青年陈立轩惊出一身冷汗，幸亏那天被曦天给虐了，劳资特么谢谢你噢！
　　……
　　“不行，只是一只霜奶仙也太掉价了，我女儿就值这点钱？”要不怎么说财大气粗呢？杜子诚掏出一块石板递给曦天，“这是我上次说的那个宝藏，传说和某只幻之宝可梦有关，你可以去看看，说不定就能抓到。”
　　“幻兽么？”曦天想起了玛夏多，上次因为杜悠悠而错过，这次从她爸这儿又得到了一条线索，倒也算不错。
　　“那我就不客气了，”曦天将石板塞进背包，拉拉链的时候有点费劲，他忽然想到了什么，对王宇道，“对了，宇哥，你那个装蛋的精灵球哪里买的啊？能拿来装别的东西吗？”
　　“你说这个？”王宇取出了一枚精灵球，“这是宝可梦训练营里最新的发明，还没投入市场，我也是和某人关系比较好才拿到了几个试用品，你要的话给你一个吧。”

第119章 分别
　　曦天接住红白两色的精灵球，按了一下像*头一样的部位之后，它立刻就涨大了起来。
　　“用法和战纹一样，想象你把宝可梦收回去的感觉。”王宇指导了一句。
　　曦天依言尝试了一下，精灵球立即射出一道红光，将杜子诚刚刚给他的石板给收了进去。
　　“还挺方便的。”曦天觉得这玩意儿基本上跟储物戒指没什么差别了。
　　“这是根据战纹容纳宝可梦的原理研发出来的，除了装死物，还可以装宝可梦，”王宇道，“不过目前容量有限，体积超过1立方就装不下去了。”
　　“嗯，我知道了。”看来三首恶龙是装不下了，不过香香和佩克倒是可以。
　　把精灵球给曦天之后，王宇指着猪头青年道：“我还要带他回去疗伤，就先走了。”
　　说罢，便乘着钢铠鸦离开了。
　　两次见面，他都是这样来去匆匆。
　　曦天在王宇走后来到王宙的身边，用脚尖挑了一下，把他翻了个面。
　　“呼~~~”一道清晰的鼾声响起。
　　杜子诚目瞪口呆，卧槽，还真是在睡觉啊！
　　“喂，别睡啦，起床练功了。”
　　“我这就起来！爸别打……嗯？”王宙一个鲤鱼打挺，站起来之后才睁开眼睛。
　　他茫然地朝四周看了看：“我爸呢？”
　　“你说呢？”曦天反问道。
　　“对哦！我爸不在这儿！”王宙好像还没睡醒，“哎！曦天你怎么在这儿？王宇呢！？他跑哪儿去了！？”
　　“他有事走了，”曦天道，“咱们也走吧，凤王已经找到啦，杜悠悠也有救了。”
　　“真的吗？！那太好了！”王宙连忙对杜子诚道，“杜大叔，恭喜你啊！”
　　杜子诚笑道：“多亏她有你们这两个朋友，以后随时来我们家玩啊。”
　　“嗯，我会的。”王宙也跟着笑了起来。
　　……
　　凤王的事情就这样结束了。
　　圣域之剑、奈落之渊、地皇、熔火咆哮四大道馆联手算计王宇，最终的结果是前面三大道馆溃败，其中圣域之剑的王牌洪令羽不知所踪，而熔火咆哮……他们至今还在等曹煦冰，以至于根本没能掺和进去。
　　妖月道馆的人找到了姜元婷，杜子诚得到了凤凰的羽毛，王宙的考核任务也全都完成。
　　所有人都没有了继续留在旷野地带的理由。
　　除了……曦天。
　　“你们先走吧，我还要到处逛逛。”曦天对王宙和姜元婷说道。
　　“那行，我就先去那边等你啦。”王宙倒是无所谓，那么大个人了还能走丢了不成？
　　姜元婷却是十分不舍：“你要是到了训练营那边，一定要记得来找我啊。”
　　“哦。”曦天点点头，心里却是疑惑“我又不加入道馆，找你干嘛？”。
　　完成了救杜悠悠的任务，他终于可以自由行动了，当然要尽快把自己的金手指最大化啊！
　　他已经想好了，接下来他的目标就是尽可能多地搜集图鉴，然后找到给switch充能的物质，把自己所有的宝可梦都升到100级。
　　玩游戏就是要碾压才够爽，那种势均力敌、逆风翻盘什么的，看着就累。
　　姜元婷忽然上前将一枚徽章交给他：“这是我们妖月的特级徽章，你如果遇到麻烦，它说不定能派上点用场。”
　　“元婷！”雷筠见状连忙想要阻止，“这东西怎么可以乱给！”
　　“你别管，”姜元婷道，“这点事情我还是能做主的。”
　　曦天见状也没有拒绝，将徽章收了起来。
　　“那行吧，这个我拿着，咱们下次再见，”道完别，他又来到王宙面前，将一个塑料盒交给王宙，“这是李奶奶给的，你没忘记吧？交给‘世界树’的陶梓，我问过了，世界树也是十大道馆之一，应该很好找的。”
　　“嗯，我知道的。”王宙收好塑料盒，有点心不在焉的样子。
　　别人或许看不出来，但曦天一眼就看穿了他的心思。
　　这家伙被王宇见面一招秒，心里正憋着一股劲，估计等到了训练营就会爆发出来。
　　所以，有些事情曦天也不打算说实话。他将王宇给他的两颗蛋拿了一只出来交给王宙：“还有这个，等你铭刻了第二道战纹就有用了。”
　　“这是什么？”
　　“我在凤王巢穴里捡的，肯定是好东西，说不定是神兽呢。”
　　“是嘛？”王宙看着手中灰溜溜的蛋，这玩儿是神兽？
　　“你就当是吧。”曦天召唤出了三首恶龙，朝着远处飞去。
　　……
　　“接下来去哪边呢？”曦天躺在龙背上，考虑着接下来的行动路线。
　　他不是不知道，只是可以选的太多了。
　　辰字号的宝可梦巢穴还有9个没去过，刚刚从杜子诚那里还得到了一块疑似藏宝图的石板。
　　曦天想了想，最终决定先玩会儿掌机再说。
　　他打开switch，首先跳出来的就是：
　　“你累计获得了60张新的图鉴，获得奖励友友球*1。”
　　“距离下一阶段奖励还需要40张图鉴。”
　　果然又是一个精灵球，曦天感应了一下，自己的左脚也能召唤战纹了。只不过目前是空的，得去抓一只宝可梦了。
　　“抓什么好呢……”说实话，见识过凤王之后，他现在有点看不上普通的宝可梦了。
　　三首恶龙这种在某一区域成为传说的恐怖存在，在遇到凤王之后缩得像个孙子似的。实在是没牌面。
　　实力比不过香香、卖萌比不过佩克、装逼比不过神兽，也就当当坐骑这么点用，曦天都有点想把它放生了。
　　虽然也可以和香香一样，把等级堆上去，强行打破桎梏。但是同样的投入，用在更强大的神兽身上不香吗？
　　香香是因为是曦天的第一只宝可梦，所以才投入了那么多，像佩克，曦天至今也没给它吃糖果，只是在游戏里打怪升了几级罢了。
　　曦天其实也意识到了一个问题，那就是……巢穴的能量是有限的。
　　甜冷美后积蓄千年，也不过是将香香推到了90级，这种东西显然是不可再生的。哪怕曦天将辰字号所有巢穴都搜刮干净，估计也就能让两只宝可梦满级，第三只都够呛。
　　所以，有必要精打细算了。

第120章 获得神兽！！！
　　什么样的宝可梦才值得开外挂去投资？
　　曦天觉得，怎么着也得是玛夏多那样的幻兽才行吧？
　　如果凤王能被他抓住那就更好了。
　　可惜只是在想peach。
　　踏实一点，还是先把手头的这枚精灵蛋给孵出来吧。
　　王宇给的东西，应该不至于太糟糕。
　　只是……曦天忽然意识到一个问题。
　　“卧槽！我不会孵蛋！”
　　当初香香孵化的场景他还记忆犹新，李奶奶家里可是摆了一大堆的仪器道具。
　　这荒郊野外的啥也没有要怎么孵化？
　　“正常的孵可以吗？”曦天尝试着把蛋塞进衣服里面，但是5秒后觉得实在太沙笔了，于是又把蛋拿了出来，“我又不是母鸡，孵你妹的蛋啊！”
　　还是靠谱点，看看外挂有没有用吧。实在不行就回家一趟，找李奶奶帮忙。
　　曦天拿switch对准了蛋，屏幕上果然出现了一个扫描二维码的界面，就跟当初他绑定香香一样。
　　“检测到未孵化的精灵蛋，是否绑定？”
　　“是/否”
　　当然选“是”。
　　只见曦天左脚下方立刻浮现出一道翠绿的战纹，这是他刚刚获得的友友球。
　　精灵蛋和战纹产生了联系，与此同时游戏中他的同行队列中也出现了第四只宝可梦。
　　从上到下分别是甜冷美后、莫鲁贝可、三首恶龙、蛋。
　　叮！
　　就在绑定成功之后，switch中又弹出了一个提示。
　　“你成功获取了‘传说宝可梦’，图鉴功能升级，现在你可以通过switch查看宝可梦的详细信息了。”
　　“恭喜你获得了1只传说宝可梦，奖励黑暗球*1。”
　　“卧槽！卧槽？卧槽！！！”曦天难以置信地看着提示，这……
　　王宇给他的竟然是传说宝可梦！！！
　　如果他没有搞错的话，所谓的传说宝可梦，好像就是“神兽”的别称吧？
　　刚刚还在想着要一只神兽，结果自己手头就有一只神兽蛋？我勒个去，这是啥体验？
　　话说王宇也太吊了吧？随随便便就拿神兽出来送人？他是GM吗？
　　“宇哥说这好像是在铠岛抢的，那我要是带着它去那边不会被追杀吧？”
　　虽然王宇改口说是捡来的，但曦天信了他个鬼，这种神兽蛋是能捡来的？
　　总而言之，千言万语汇成一句话：王宇牛逼！
　　“这会是什么神兽呢？”曦天看着手中灰色的蛋，心中充满了期待。
　　神兽啊，和凤王一个档次的存在，啧啧啧，想想就恐怖。
　　他用switch看了看，发现有一条提示：这只蛋孵出来好像需要很长一段时间。（剩余孵化步数30840步）
　　“步数？”曦天愣了一下，这……孵蛋跟步数有什么关系？宝可梦也玩微信运动？
　　不过这倒不失为一个好消息，只要刷刷步数就能孵出来，不用操作任何复杂的仪器，不用消耗任何珍贵的材料，省时省力又省心。
　　只能说，这外挂真是太棒了！
　　“果然人生就是要开挂才爽啊！”曦天亲了亲手中的switch，他爱死这小东西了。
　　除了孵蛋，刚刚系统还升级了图鉴功能，说是能查看详细信息了。曦天立刻就尝试了一下。
　　他点开游戏里香香的信息栏，除了原本的信息以外，又多了两个栏目。
　　种族值：
　　ＨＰ：72
　　攻击：120
　　防御：98
　　特攻：50
　　特防：98
　　速度：72
　　总和：510
　　进化链：甜竹竹→（18级）甜舞妮→（学会踩踏并升级）甜冷美后
　　种族值和进化链，这两个信息让曦天对香香有了更加深入的了解。
　　原来它的物理攻击和特殊攻击资质差别那么大，一个120一个50，所以像飞叶快刀、热带踢、种子炸弹这种物理攻击就更加适合它，而魔法叶、阳光烈焰（日光束）这种特殊招式就不是和契合了。
　　因为香香打谁都是一招秒，以至于曦天之前根本发现不了这种东西。
　　而看到进化链之后，曦天不由得感慨，要是早知道是这样，香香早就进化了。
　　想到这里，曦天立刻切换到佩克的信息，他想要看看怎么帮它进化成雷丘。
　　然而结果却是：
　　种族值：
　　ＨＰ：95
　　攻击：58
　　防御：70
　　特攻：58
　　特防：97
　　速度：58
　　总和：436
　　进化链：莫鲁贝可暂无进化链。
　　“草！”居然没办法进化！
　　曦天虽然很不愿意相信，但看来……这小家伙好像真的不是皮卡丘啊。
　　“种族值居然那么低，香香500多，你就400出头，还没法进化，看来只能当吉祥物了。”
　　曦天又调出了三首恶龙的信息。
　　种族值：
　　ＨＰ：92
　　攻击：105
　　防御：90
　　特攻：125
　　特防：90
　　速度：98
　　总和：600
　　进化链：单首龙→（50级）双首暴龙→（64级）三首恶龙
　　没想到种族值那么高，物攻虽然比不上香香，但是特殊攻击很强，也就是说这家伙虽然看起来彪悍，实际上是个法师？
　　“看不出来啊，你原来还是个肉装法师！”曦天拍了拍身下的三首恶龙。
　　“撒~”三首恶龙回应了一声，大概意思是，“法师不能威猛吗？”。
　　“你以为你是甘道夫啊，”曦天吐槽了一句，“法师就该有法湿的样子，连肾虚和黑眼圈都没有，你算哪门子的法湿。”
　　曦天接着又看了看其他图鉴中的宝可梦，虽然没收服，但只要图鉴有记录就能查看具体信息。
　　比如说王宙的霜奶仙，种族值总和495，进化方式居然是给小鲜奶戴上特殊配饰然后转圈圈，这也是够奇葩的了。
　　还有杜子诚的呆壳兽，进化方式居然只是升到37级就可以了。
　　“我去，你别骗我啊，呆壳兽……这不就是呆河马吗？我记得动画片里是大舌贝咬住它的尾巴就进化了的啊？”
　　这还不止，呆壳兽的进化链里还涉及到了另外三条进化路线，一是携带一种叫“王者之证”的东西，然后和别人交换，到了新主人那儿的时候它就会进化成呆呆王了。
　　剩下两条路线则指向了和普通呆呆兽不同的金头呆呆兽，这是呆呆兽中的异种，进化方式居然是给它戴花环，戴手上会进化成异种呆壳兽，戴头上会进化成异种呆呆王。
　　不过系统也提及了所谓的花环必须用特殊的材料加以特殊的编织手法才行，只有极少数的手艺人掌握着这门技术。不是说随便整个小花圈就可以的，那玩意儿根本不行。

第121章 看我17张牌怎么秒你
　　看完了手头上所有的图鉴，曦天发现大部分的宝可梦最终形态的种族值都在400到550之间，莫鲁贝可这样的算是比较少见的，而三首恶龙高达600的种族值更是难得，目前已知的只有玛夏多和它一样是600。
　　不过种族值显然不能代表全部，毕竟这只是一个总和，实际上还应该看一看分布。有的宝可梦可能种族值比较低，但单项能力特别突出，还有的宝可梦特性牛逼、技能牛逼，就算属性低点也很厉害。
　　比如说香香，哪怕现在把它的种族值减到400，光凭着一个女王的威严那霸王色霸气级别的效果就足以横扫战场了。
　　当然，这特性其实也不是无敌的。曦天在图鉴里看到了给杜悠悠守门的那个战训师丁怿的顽皮熊猫，这种宝可梦可以拥有的特性里有一种叫做“破格”的，能够无视一切特性的影响，女王的威严对其根本不起效果。
　　一物降一物，世间或许本就没有无敌的特性和招式，看的就是如何去选择和运用。这就是战训师存在的意义吧。
　　如果宝可梦可以无限学技能，那打架的时候直接无脑对轰就好了，一点智商都不用，基本和两头猪对着拱也没什么差别了。
　　“唉，不过这些好像对我来说都没什么意义，”曦天发出了挂逼的感叹，“打谁都是一招秒，什么种族值、招式战术跟我有关系么？我一个技能都不用，一路平A过去都行了呀。”
　　这就有点像琦玉的感觉，渴望有价值的对手，结果却被逼无奈成了一拳超人，一点对战的乐趣都享受不到，上哪儿说理去呢？
　　曦天放出了香香，摸了摸它的绿叶头发：“咱们接下来就争取把你升到满级吧，到时候看看能不能一脚踹死神兽。”
　　“ajo~”香香在他兜里掏了掏，拿出一叠扑克牌晃了晃，意思是“咱们斗地主吧”。
　　“你怎么那么喜欢斗地主？行吧行吧，看我17张牌怎么秒你。”曦天干脆把佩克也放了出来，一人两宠开始了斗地主之旅。
　　……
　　3天后。
　　“你累计获得了100张新的图鉴，获得奖励纪念球*1。”
　　“距离下一阶段奖励还需要100张图鉴。”
　　“恭喜你拥有了6个精灵球，宠物盒子功能开启，你可以将暂时不用的宝可梦寄存在盒子里。”
　　“瓦特商店开始向你开放，请在旷野地带找到商人并进行购物吧。”
　　三首恶龙在击倒了一只滴蛛霸之后，曦天终于集齐了100张图鉴。
　　每个地域的宝可梦种类都是固定的，起初他还以为集图鉴是挺简单的一回事，结果到后面发现遭遇的宝可梦都是重复的，就那么十几二十张图鉴却花了他整整3天才集齐。
　　好在回报是丰厚的。在获得了第5枚精灵球之后，包括一开始默认绑定香香的那只，曦天已经有6只精灵球了。他身上的战纹也自然而然地来到了6道。
　　不过目前身体战纹和头部战纹都是空的，他这些天虽然遭遇了好些宝可梦，但没有一只能让他生起捕捉欲望的。
　　神兽都有了，再看这些普通的宝可梦就有点看不上了。
　　而王宇给他的那枚蛋，目前的孵化的情况依旧是：这只蛋孵出来好像需要很长一段时间。（剩余孵化步数23040步）
　　他本以为这玩意儿跟微信步数一样，走一步就算一步，结果却发现并不是如此。有时候他跑了一个多小时也才减少100步，特别的坑。
　　好在坐在三首恶龙背上飞来飞去也算，而且效率还比他本人跑步要高，现在3天过去了，孵化还剩3/4，算算时间大概再有个9天就能成，也还算可以接受。
　　这毕竟是神兽，12天孵出来很快了。
　　就是不知道孵出来的小家伙会有多强，它的种族值会很高吗？怎么着也得比三首恶龙强吧？
　　曦天正YY着蛋里孵出一头鲲鹏带着他扶摇直上九万里呢，忽然就听到三首恶龙朝他叫了一声：“撒！”
　　那意思是有敌袭。
　　“昂？谁活得不耐烦了？”在旷野地带这么些天，从来都是曦天主动去搞事情，还从来没有别人主动找上门的。不说香香了，光三首恶龙身上的邪恶气息就足够让百兽辟易了。
　　今天遇到胆子那么大的也算是挺新鲜的了。
　　曦天正打算看看是谁从梁静茹那儿获得了勇气，结果就瞧见迎面飞来几根白色的管状物体。
　　如果他没看错的话，那似乎是……导弹。
　　“导弹！？”他是怎么也没想到居然会是这东西，连忙让三首恶龙一口龙息喷了出去。
　　轰！
　　导弹在半空中爆开，一股灼热的气息扑面而来。
　　好在曦天的身体素质被强化过，只觉得跟吹风机差不多。
　　“这怎么回事？宝可梦总不至于连导弹都造出来了吧？那难道说是人类攻击我？”曦天脑子里瞬间冒出一大堆的问号，“为什么啊？我儒雅随和与人为善，从来都没得罪过人啊？这不合理！太不正常了！”
　　曦天让三首恶龙飞上高空，暂时躲避一下有可能的第二波导弹，然后借着高空寻找朝自己发射导弹的地方。
　　结果导弹发射点没找到，倒是看到了十几道身影朝他飞来。
　　如果没看错的话，应该是一群钢铠鸦、大嘴雀、比雕，而那些鸟类宝可梦的背上还都站着1个人，其中领头的那只钢铠鸦背上有两个人。
　　他们显然是冲着曦天来的，一点不带犹豫。靠近了之后一人掏出一支RPG，对准了三首恶龙就开始发射。
　　“靠！搞毛啊！”曦天只觉得莫名其妙。
　　这好好地走在路上，突然就有人过来要打你，在愤怒之前更多的果然还是郁闷。
　　连自己为什么会被攻击都不知道，这太难受了。
　　不过这并不妨碍他还手，这群人既然对他动手了，总是要付出一些代价的。
　　龙之波动！
　　三首恶龙的三颗龙头同时朝下方喷吐出比寻常还要炽烈的龙息，瞬间吞没了那些飞向他们的榴弹。
　　轰轰轰轰轰——天空中绽放出了绚烂的烟花。

第122章 究极异兽（求收藏，求推荐）
　　按照之前和圣域之剑那些战训师的经验，三首恶龙这一口龙息下去，那些战训师不死也要残。
　　但在有一个在动漫里经常会出现的东西今天让曦天碰到了，那玩意儿就是……有烟无伤定律。
　　榴弹爆炸形成了炽烈的光和烟，就在曦天等着想看看战果的时候，忽然一道巨大的身影从烟雾中钻了出来。
　　那是钢铠鸦！
　　极巨化之后的钢铠鸦！
　　和王宇超极巨化带浮游炮的不同，这只只是正常的钢铠鸦。
　　但极巨化之后威势看起来依旧很恐怖，仿佛是一只怪兽。
　　而它的背上站着两个人，此时曦天也终于看清楚了。
　　一男一女。
　　女的一头银发非常显眼，好像是白人，绑着双马尾，看起来年纪不大。惊鸿一瞥只觉得还挺漂亮的。
　　而男的……曦天注意力重点还是在他的身上，因为这家伙曦天认识。
　　这不就是那天带波波放生的时候遇到的那个军人吗？
　　怎么在这里遇到他了？他为什么要攻击自己？
　　曦天下意识地觉得是不是有哪里搞错了。
　　就在他这么想的时候，钢铠鸦背上的两个人也发现了他，可以明显看到两个人脸上也露出了和曦天一样错愕的表情。
　　半空中，六只眼睛互相对望，空气突然陷入了安静。
　　“喂，怎么有个忍？”白人小女孩率先开口，她的汉语不是很标准，但就外国人来说已经很不错了。
　　“这……”操纵钢铠鸦的军人也不知该如何是好，“我、我们好像搞错了？”
　　曦天见终于可以沟通了，立刻质问道：“你们搞什么啊？好好的突然朝我发动攻击，不给个合理的解释这事可没完啊！”
　　因为是一直守护着自己家乡的军人，所以他才那么客气，换了陌生人，他管你是谁，直接让香香一脚把他们都给踢下去了。
　　“嘶——”军人吸了口气，试探着问道，“小兄弟，这恶龙是你收服的？”
　　“对啊，”曦天点点头，“身为一个战训师，我收服一只宝可梦很正常的吧？”
　　“那……能不能问一下，你是什么时候收服它的？”军人又问。
　　“什么时候？就一个星期前吧，怎么了？”
　　“那看来是误会了，”军人解释道，“其实一个月之前我们就遭到了这头三首恶龙的袭击，为此损伤了不少兵力，这次我们是为了消灭它而来的，只是没想到居然已经被人抢先一步收服了。”
　　“你们把它当野生的了？”曦天闻言恍然大悟，难怪二话不说就发动了攻击，实在是三首恶龙太大只了，坐在它背上斗地主的曦天根本没被发现。
　　对于这解释，曦天倒是没有怀疑。因为他很早之前就看到过这位军人受伤休养，人家总不至于从那个时候就开始布局骗自己吧？图啥？
　　守护在边界上的军人都是最可敬的，他们守护着普通人类的平静生活，把凶险隔绝在外，有时候甚至要付出自己生命的代价。这次他们袭击三首恶龙，恐怕也是抱有相当的觉悟吧，想到这些，曦天的气也消了许多。
　　现在想来，他那天突然遇到三首恶龙也有了合理的解释。这只传说中的恶龙王就是因为在袭击边界线，所以才会出现在那种地方，如果那天没有被曦天收服，它搞不好已经和这些军队爆发战斗了吧？
　　这么一想，曦天发现自己在无意之间好像守护了自己的家乡，感觉还挺不错的。
　　军人笑着道：“小兄弟，你这可帮了我们一个大忙了，说实话，这个大家伙可太令人头疼了。”
　　“还好啦，我那天也是碰巧遇到了，正好缺个坐骑就把它给收服了。”曦天实话实说道。
　　只不过，有时候说实话无异于无形装逼，是十分致命的。
　　至少那个军人就被他的话搞得嘴角抽搐，一副想要吐槽但又不好开口的样子。
　　就在这时，那个银发的白人少女却质疑道：“他说的话真的可以相信吗？要怎么证明之前的袭击不是他指挥的呢？”
　　曦天闻言顿时没好气地道：“我吃饱了没事干让宝可梦去袭击军队啊？你这个人心理怎么那么阴暗啊？”
　　“我……”少女被他呛了一句，顿时涨红了脸，“你才心理阴暗！我只是合理怀疑而已！”
　　曦天最讨厌这种一上来就以最大恶意揣度自己的人，虽然他自己也经常这么干，但怎么说……人都是双标的嘛。
　　反正他懒得理会这个少女，转而对军人道：“你可以去查的，我有进入旷野地带的记录，而且半个多月之前咱们还见过面，你当时在山上养伤，我和朋友带了一只波波来放生你还记得吗？”
　　军人愣了几秒，终于想起来了：“哦——我就说你怎么那么眼熟！原来是你！可是……”
　　他很想问曦天为什么能够收服这么恐怖的三首恶龙，明明当时见面的时候他和王宙都还只是普通的学生，连战训师都不是。
　　这太不合理了。
　　但是这时候要是说出来，就会变成质问了，所以他也在考虑怎么开口才合适。
　　倒是一旁的银发少女，也不知是不是西方人特有的KY，直接就问到：“你年纪这么小，怎么可能收服三首恶龙？”
　　曦天翻了个白眼，怼道：“你年纪也不大啊，不也跟着一起来屠龙嘛，谁给你的勇气？”
　　“我？”少女似乎并没有听出曦天的讽刺，骄傲地挺起自己的平板说道，“我当然是凭实力！”
　　说着，她一挥手，右手手背上浮现一张巨大的蓝色战纹，那战纹上有着一道道的螺旋。一个和姜元婷差不多高的纤细身影从战纹中走出。
　　那是一个外表看起来像是女人的宝可梦，穿着高跟鞋戴着金色王冠，长长的睫毛蓝色的眼睛，除此之外通体白色，有着一头几乎要拖到地上的长发，头上还长着两条长长的触须。
　　整体看起来，就像是一个娘化的蟑螂。
　　这是什么宝可梦？
　　就在曦天心中疑惑之时，他的右手手背一热，脑子里自动浮现了一道信息。
　　费洛美螂（究极异兽）
　　性别：无
　　属性：虫、格斗
　　分类：美艳宝可梦
　　特性：异兽提升
　　栖息在其他世界的生命体。身体纤细柔软，但是看起来蕴藏着强大的力量。
　　种族值：
　　ＨＰ：71
　　攻击：137
　　防御：37
　　特攻：137
　　特防：37
　　速度：151
　　总和：570
　　进化链：暂无

第123章 你要不要和我来一场掰头？
　　自从图鉴功能升级之后，曦天已经不仅仅可以通过已经收集的图鉴查看宝可梦信息了，哪怕是不在图鉴内的，只要出现在他的视野里就能读取部分信息。
　　虽然等级、招式技能等因人而异的信息无法获取，但种族值、进化链、属性等等所有同类宝可梦都一样的信息都是可以看到的。
　　没想到这个银发少女竟然拥有一只究极异兽，这可是非常罕见的。
　　在此之前曦天知道的究极异兽也就爆肌蚊一种，因为其主人是一个大明星，代言了很多零食，学校门口的小卖部就有卖。
　　今天又见到了一种，看看这种族值，竟然高达570点，尤其是速度151，这是曦天见过最高的了。双攻也有137，相当可观，就是双防37有点感人，标准的敏攻脆皮刺客，魔武双修的那种。
　　这就是她敢来猎杀三首恶龙的底气吗？
　　可惜现在这情况也没法打一场，不然曦天倒是不介意搜集一下图鉴看看她的费洛美螂等级是多少。
　　这些天，他搜集了那么多图鉴，也大致了解了一下辰字号旷野地带野生宝可梦的实力。
　　普遍都是在10到40级之间，超过40级的宝可梦就比较少见了，50级以上的霸主就更加稀有。
　　像三首恶龙这种60级以上的更是成为了传说。
　　也难怪以前香香见谁都是一招秒了，虽然甜舞妮时期种族值低得可怜，但奈何等级压制太恐怖。
　　现实和游戏不同的一点是，游戏里升一级可能只加一点点属性，49级和50级可能不会差太多。但是现实中每10级都会有一个大瓶颈，宝可梦突破之后实力会暴涨，1只50级的打10只49级的都是绰绰有余。
　　银发外国少女放出了费洛美螂，一脸傲然地看向曦天，然而却发现曦天并没有如别人一般震惊。
　　这让她非常难受，这可是究极异兽啊！和神兽、幻兽一样属于特种宝可梦，非常稀有的存在，哪个战训师不渴望拥有？
　　结果这家伙居然一点反应也没有，难道是个土包子根本没见过究极异兽？
　　但是这时候又不好直接开口说，不然气质这一块就不好拿捏了呀。
　　就……很难受。
　　【大叔，来点作用啊大叔。】少女心里催促着旁边的军人，希望他来助攻一下帮忙装逼。
　　结果军人完全没有意识到她的尴尬，反而道：“有话好好说，真的有误会咱们说清楚就是，人类之间不应该相互敌对。”
　　说完，他又对曦天道：“小兄弟，你这是要去哪儿？”
　　“叫我曦天就行，”老是被叫小兄弟还是怪别扭的，这军人也就二十七八，可能还没曦天穿越前年纪大，“我打算去辰十四号极巨巢穴。”
　　“西天？好的，我叫郑杰，她是希萝，是路过帮忙的战训师，”军人也介绍了一下，“你要去辰十四？那就是我们的管辖地啊，是要下巢穴吗？”
　　“对啊，我能下去吗？”曦天拿出了姜元婷给他的徽章，“我有这个。”
　　“妖月？”郑杰面露惊讶，随即道，“你要是想来帮忙铲除极巨化宝可梦的话倒是没什么问题，只不过我们这边上个月刚刚击杀了一只，目前还没有新的极巨化宝可梦诞生，估摸着也就这几天了，你可能得等等。”
　　三首恶龙作为敌人的时候着实令人头疼，可一旦成为队友，那可太让人安心了。曦天要帮忙打极巨化宝可梦，他当然求之不得。
　　“那没问题。”曦天点点头，距离开学还有一个多月呢，他有的是时间。
　　“那我们一起走？”郑杰问道。
　　“可以啊。”曦天答应了。
　　聊天的功夫，3分钟也过去了，钢铠鸦像奥特曼一样解除了极巨化。
　　于是一龙一鸟一同朝着下方飞去。
　　那些原本在下方准备助攻的军人在收到郑杰的通知之后也都松了一口气，不少人都觉得有些不可思议。
　　三首恶龙居然被人收服了？
　　谁这么厉害，居然连那种怪物都能收服？
　　谢天谢地，终于不用拼命了。
　　所以，当曦天下降到和他们同样高度时，迎来了不少人的注目。尤其是在发现他看起来非常年幼时，不少人都发出了惊叹。
　　“妈耶！就是你把这家伙收服的吗？怎么看起来那么年轻？”
　　“小伙子，你练的什么神功？怎么收服它的？”
　　“哥们儿有两把刷子啊！你多大啊？”
　　……
　　“呃……”意料之外的热情让曦天都不知道该怎么应对了。
　　说实话，别人对他态度不好的话他反而还自在一些，反正无脑怼过去就是了。
　　但是对他表露善意的话，反而会让他困惑。
　　因为无论是穿越前还是穿越后，他都很少感受到外人的善意，除了同村那些看着他长大的人，他接触到的绝大多数人一开始表现出来的都是提防甚至是敌意。
　　于是他也跟着学会了提防和恶意揣度，却不擅长拿捏回应善意的尺度。
　　他会愿意为普通朋友杜悠悠去找凤王要羽毛、也会愿意为刚认识的姜元婷打爆曹煦冰的宝可梦。在他看来那些都只是散步一样的小事。
　　伸手不打笑脸人，曦天一路上全程尬笑，心里只盼着能快点到目的地逃离现状。
　　他没有注意到的是，一旁的银发少女希萝全程都把注意力放在他的身上。
　　终于，军营到了。时隔一周多，曦天又回到了这边。
　　郑杰第一时间去汇报任务，同时确认一下曦天的入境时间，而其他人则是围了上来一副想要和曦天击剑的样子，把他吓得够呛。
　　好在这时候希萝忽然站了出来：“喂，你要不要和我来一场掰头？”
　　“啊？”
　　“就你的三首恶龙，和我的费洛美螂，”希萝道，“我这次参与进来就是为了试试自己的实力，也顺便想要收服这只传说中的恶龙王，结果被你抢先了，那就先打一架过过瘾吧。”
　　“怎么女战训师都这么暴力的吗？”曦天吐槽道。姜元婷也这样，明明长得那么好看，打起架来却跟疯子似的，断手断脚脸毁容都还能笑得出来，哪里还有点女孩子的样子？
　　就曦天个人的XP来说，他还是喜欢弱气受的，对这种攻气满满的实在无感。

第124章 对战（求收藏，求推荐）
　　吐槽归吐槽，曦天还是答应了希萝的邀战。
　　这样正好可以从兵哥哥们的剑丛中脱离出来。
　　他还从来没有和究极异兽对战过呢，也不知道这种宝可梦和普通的宝可梦还有神兽会有什么区别。
　　当然，香香肯定是不能出手的，一招秒那就不叫对战了。
　　“噢！打起来了打起来了！”
　　“快去凑热闹！要开打了！”
　　“谁打起来了？让我康康！”
　　……
　　两人来到了军营外的一处空地，许多军队中的战训师也都被吸引了过来。
　　按照武德，曦天和希萝分开了100米，彼此召唤出了自己的宝可梦。
　　曦天的当然是三首恶龙，而希萝则是召唤出了自己的费洛美螂。
　　“你只拿一只出来打吗？”希萝问道，“别怪我没提醒你，你现在要是不把宝可梦召唤出来，到时候可就没机会了。”
　　“你不也一只吗？”曦天双手插着裤兜，一脸不以为然地说道。
　　“我一只就够了。”希萝充满了信心。
　　对此，曦天感到了强烈的既视感。好像之前遇到的那些战训师一个个都是这样的。开打前口气一个比一个大，结果真打起来了一招都撑不下来。
　　难道今天又要重复那样的场景了吗？明明我都已经放了一个太平洋的水了。
　　曦天看向自告奋勇跑来要当裁判的一个战训师：“可以开始了。”
　　“都准备好了吗？预备……淦！”
　　裁判下完指令就飞快地跑开了。三首恶龙的强大没人不清楚，这要是打起来被波及到那就太衰了。
　　曦天和希萝倒是都没有管他，淦字一出，费洛美螂便朝着曦天这边冲来。
　　那速度快得惊人，几乎是一个眨眼的功夫费洛美螂便来到了曦天面前。
　　不愧是151的速度种族值，子弹估计都没它快。
　　不过曦天依旧双手插着口袋，一动不动。就在希萝以为要顺利把他拿下的时候，一条龙尾突然从地底钻出，直击费洛美螂。
　　究极异兽不愧是究极异兽，就在这千钧一发之际费洛美螂突然变招踢在了龙尾上，借力在疾速前冲的情况下忽然朝着后方折返，就像是乒乓球打在墙上反弹了一般。
　　希萝心中一惊，明白了曦天站在那儿插口袋根本不是装逼，而是以自己为诱饵想要伏击费洛美螂，三首恶龙的尾巴肯定早就在两人聊天的时候就已经钻进地面了。
　　【真是个老阴逼！】
　　而另一边，通过这一接触，曦天也获得了费洛美螂更多的信息。
　　它的等级竟然是58级，妥妥了一只霸主！
　　【卧槽！这家伙是哪里来的富二代？】
　　曦天当然不觉得希萝能凭自己的实力抓到58级的究极异兽，她难不成还能和自己一样开挂？更靠谱的猜测还是有某个强者把自己的宝可梦交换给了她。
　　这种情况比较少见，因为必须要满足两个前提：
　　1.原主舍得放弃一只辛苦培养出来的强大宝可梦。无论在哪里，50级以上的宝可梦都是非常非常难培养出来的，放弃一只就等于实力大损，不是谁都能有这个魄力的。
　　2.后辈有足够的天赋能够获得宝可梦的认可。越高级的宝可梦越高傲，它们可不管你有没有钱，看不上就是看不上，强行交换只会出现动画片里喷火龙和小智前期的情况。
　　所以曦天才觉得希萝是一个超级富二代，哪怕是杜子诚那样的大老板都做不到给子女一只58级的究极异兽。而她本人的资质想必也是极好，不然也不会获得费洛美螂的认可，长辈更不会在她身上下那么重的注。
　　想到这些，他承认自己酸了。爆炸吧现充富二代！
　　除了等级，费洛美螂的4个技能也读取出来了。
　　近身战，格斗系物理招式，附带破防效果。
　　虫鸣，虫系特殊招式，附带破防效果，但不影响物防。
　　高速移动，超能系变化招式，能大幅度加速。
　　蝶舞，虫系变化招式，能提高特攻、特防和速度。
　　这4个技能将它强化成了一个极限速度的高爆发刺客，防御什么的根本不存在，只要你打不到我，防御有什么用？
　　而且它的特性“异兽提升”还会随着战斗进一步地提升速度，简直将“天下武功唯快不破”体现得淋漓尽致。
　　难怪她敢去猎杀三首恶龙，还真有两把刷子。
　　【要是我也有一匹烈焰马就好了。】曦天忽然想到了王宇的那匹烈焰马，一个戏法空间直接扭曲空间，速度越快的动作就越慢，这费洛美螂要是进了那里面，不得变成蜗牛？
　　当然，没有烈焰马也不是不能打。
　　三首恶龙好歹也是66级，种族值更是高达600，属性上绝对是碾压58级费洛美螂的。只是没它那么极限罢了。
　　鬼面！
　　随着曦天的命令，三首恶龙身上忽然弥散出漆黑的烟雾，天色突然就暗了下来，一团巨大的乌云在天空中凝聚。
　　这情形和当天初次遭遇三首恶龙时一模一样，无论是百米之外的希萝还是远处观战的众人都感觉到了一股压抑的气息。
　　“就是这感觉！”军营里的人再度回想起了之前被三首恶龙袭击时的恐惧。
　　乌云中浮现了一双猩红的眼睛，恐怖的气息瞬间加剧，原本高速移动的费洛美螂忽然就慢了下来。
　　咬碎！
　　曦天抓住这机会，让三首恶龙发动了攻击。
　　费洛美螂的身后忽然出现两排尖锐的獠牙，上下一合就要将它咬住。
　　希萝立刻指挥它躲闪开来，虽然高速移动的效果被鬼面对冲了，但它本身的速度也还是极快的。
　　险险地躲过咬碎的獠牙，希萝却忽然浑身寒毛炸立。
　　危险！
　　她终于发现，刚刚发动咬碎的只是三首恶龙的一个头，而另两个头则是一直在蓄势。
　　就在费洛美螂躲过一击的时候，两颗龙头从两个方向喷吐出了漆黑的龙息。
　　龙之波动！
　　两道龙息彻底封锁了费洛美螂的逃跑路线，而且就算它能躲开，但是曦天也已经算计好了，因为希萝也在攻击范围之内。
　　这家伙从对战开始就站在原地一动不动，曦天是以身做饵，而她这不是找打吗？

第125章 女人会影响我拔剑的速度
　　轰！
　　龙之波动席卷大地，撕裂出两道百米长的沟壑，交汇在一起形成了一个“V”的形状。远处的军营都感受到了轻微的地震。
　　三首恶龙这一招的威力大得惊人！
　　但是曦天却皱起了眉头，为什么只有百米？平时三首恶龙一口盐汽水喷出去，起码也能将三百多米范围内的敌人摧毁的。
　　答案显而易见，这一招被挡下来了。
　　曦天莫名地有些感动，终于有一个不是一招秒的了！
　　烟尘散去，只见希萝的面前出现了一只白色的飞蛾。它的浑身如冰晶一般雪白，睫毛修长，双眼碧蓝，看上去非常地美丽。
　　正是它挡下了三首恶龙的龙之波动。
　　而曦天也因此获得了它的信息。
　　雪绒蛾
　　等级：55
　　属性：冰、虫
　　分类：美艳宝可梦
　　特性：冰鳞粉（免疫50%特殊伤害）
　　招式：冰冻之风、白雾、光墙、反射壁
　　（其余信息略）
　　好家伙，又一只霸主！她是得到无崖子传功了吗？这只白色的大肥蛾明显是一只辅助魔坦，4个招式里光墙和反射壁都是减伤的，加上它本身的特性，龙之波动打在它身上基本上没多少效果。
　　而随着它的出现，白色的雾气瞬间弥漫全场，将鬼面的黑云挡在了外面。费洛美螂原本下降的速度再度恢复，如同一名绝顶的刺客悄无声息地消失在了曦天的视野当中。
　　白雾：冰系变化招式，雾气笼罩之内免疫一切削弱。
　　“呵，有点意思。”曦天一个侧身躲过了费洛美螂的突袭，同时让三首恶龙发动了最后的一个招式。
　　火焰漩涡！
　　三只龙头喷吐出漆黑的火焰，瞬间席卷了四面八方。哪怕有雾气掩护，费洛美螂也无法幸免。
　　原本三首恶龙的第四个招式是惊吓，但是曦天用switch里的招式学习器将它替换成了火焰漩涡。打了那么多极巨巢穴，他手头的招式学习器一大堆，各种类型的都有，可以随时根据战斗情况替换招式。
　　这个招式虽然威力不强，但胜在攻击范围大，而且还具有极其强大的禁锢效果。对付费洛美螂这种高速脆皮是最有效的了。
　　原本虫系就弱火，三首恶龙的特攻又贼高，费洛美螂根本顶不住。
　　另一边希萝也是自顾不暇，雪绒蛾虽然特防高，但冰、虫双系都被火克，4倍伤害再怎么削也难顶。
　　她最终只能咬牙收回了两只宝可梦，不甘道：“我输了。”
　　曦天闻言也收回了火焰，拍了拍三首恶龙：“干得不错。”
　　“撒~”三首恶龙蹭了蹭他的手心，显得十分开心。
　　他心情很不错，因为这是他穿越过来第一次正儿八经地打了一场对战。终于体会到了战训师的作用，而不是在后面看着香香把别人一招秒然后喊666。
　　好想把泪目打在公屏上。
　　希萝这时候走了过来，一张俏脸气鼓鼓的看起来像是一只小仓鼠。
　　她伸出手，曦天见状便和她握了一下。她的手小小软软的，捏起来很舒服。
　　“你很厉害，这次算你赢了，但是你别以为这就是我的全力了！”希萝忽然道，“我只是觉得用好几只宝可梦打你这一只不公平罢了，哼~”
　　很可爱地哼了一声之后，她甩着自己银色的双马尾扭头就走了。
　　曦天也没说什么，就笑了笑。
　　如果是实战，刚才费洛美螂偷袭他的时候他就一脚踢回去了。
　　别忘了他可是有香香1/6的体质，哪怕是人类的血肉之躯，战力也是非常恐怖的。
　　不过这种事情也没必要去刻意强调，爽到了就好。
　　回到军营里，曦天再度被一群兵哥哥给围住了。他们都是旁观了刚才那场对战的，一个个都对曦天的强大惊叹不已。
　　“你是怎么想到事先把龙尾巴藏在地下的？很有创造性啊！”
　　“小兄弟，你都不知道我们之前打那头龙有多辛苦，现在它居然会对你那么听话，真是了不得啊！我看你绝对有冠军之资！”
　　“你有女朋友了吗？我跟你说，我有个妹妹，人美声甜胸又大，人见人爱，这是她的照片？改天我介绍你们见一面？”
　　……
　　曦天扭头看了一眼照片，好家伙，胸是有够大的，但是这腰围是不是有点过分了？确定不是卡比兽成精了吗？
　　“大可不必，女人会影响我拔剑的速度，告辞！”他连忙挤出了人群，一溜烟跑到了一个隐蔽的角落。
　　“呼~”他重重地松了一口气。和陌生人打交道真是麻烦，尤其是这种自来熟的。
　　掏出switch，曦天一个人缩在角落玩了起来，果然还是这样适合他。
　　玩了一会儿，他忽然听到了脚步声。
　　【不是吧？我都躲到这里了你们还能找到我？捉迷藏大师吗？】
　　这让他回忆起了高中时的一件轶事，那时候他喜欢到没人的实验楼一楼楼梯下那个角落躲起来看小说，大概就是类似哈利波特在姨丈家住的那个位置。
　　然后有一天，一对狗男女也看上了这个地方，两个人卿卿我我地搂在一起，结果回头就看见一个人拿着MP4在盯着他们。那场面简直了……
　　军营里有谁会到这种角落里来呢？
　　就在曦天疑惑之际，一只手扒拉开了茂密的植物走了过来。
　　来人头朝后，似乎在戒备着有没有人跟在身后，反而没有发现前方的曦天。
　　而除了扒树枝的手，她的另一只手正伸进裙子里面，曦天坐在地上，所以正好可以看到大拇指插进皮筋里的动作。
　　“喂！”他连忙出声，再不开口岂不是要让他看到一些404的东西了？
　　“啊~~~~~”希萝被吓得声音都变形了。这处军营是临时搭建的，而且也都是男人，根本没有给女性方便的地方，所以她只能自己悄悄找一个没人的地方解决。
　　前几天一直都是这样，她怎么也没想到今天这里会多出一个人。
　　回头看到曦天，她原本雪白的脸很明显地红了起来：“你躲在这里干什么！？痴汉啊！”
　　曦天翻了个白眼：“我在玩游戏，你管得着么？”
　　看到他手上的掌机，希萝一时语塞：“跑到旷野地带玩游戏？神经病！你难道就是传说中的死宅吗？”

第126章 伊丽莎白（求收藏，求推荐）
　　“死宅吃你家大米了？我只是玩游戏而已，哪像你，随地浇花，素质感人。”曦天习惯性地怼了几句，但是随即想到了一个问题。
　　看她这熟练的动作，该不会不是第一次了吧？那自己现在坐着的地方岂不是……
　　想到这里，他连忙站起来钻出了灌木丛。留下希萝在那儿气得直跺脚：“你才没素质！啊啊啊，气死我啦！！！”
　　骂到一半，她忽然浑身一个激灵。刚刚曦天把她吓得把正事给忘记了，现在感觉上来了有点要崩的感觉。来不及换地方了，只好放出宝可梦把风，自己去摘花。
　　曦天本来是想再找一个地方玩游戏的，结果在军营里碰上了刚从山上回来的郑杰。
　　“曦天！”他喊道。看过资料他才知道自己搞错了，不是那个“西”，就说怎么会有人叫那种名字的。
　　“哦。”曦天应了一声。
　　郑杰道：“我看过资料了，你说的都得到了证实，原来你是翼花村的，我老家在千岁村，咱们也算是老乡了。”
　　“是嘛。”他和千岁村的警察认识，所以曦天并没有多少惊讶。
　　“只是真令人难以置信啊，你才初中毕业居然就能收服三首恶龙，我还从来没听说过有这么厉害的天才，”郑杰毫不吝惜自己的夸赞之词，“我看你还没加入道馆，怎么样？有没有兴趣加入我们‘龙骑领域’？那绝对比妖月适合你。”
　　“龙骑领域？”曦天面露疑惑。
　　“你不知道吗？”郑杰介绍道，“龙骑领域是十大道馆之一，同时也是唯一具有官方背景的道馆，道馆中的战训师全都是有军衔在身的，只要从训练营毕业，基本上都是尉官起步，按照你的资质，将来至少也是一个大校，甚至有可能当上将军也说不定。而且更关键的是，龙骑领域是全世界对龙系宝可梦研究最深的地方，你的三首恶龙绝对能在那儿得到最大的提升。”
　　曦天听后拒绝道：“那还是算了吧，我暂时没那个想法，而且也答应了朋友如果加入道馆的话会先考虑妖月。”
　　他之所以敬佩军人，就是因为军人做到了他做不到的事情。要让他数年如一日枯守在山上，那绝对会把他逼疯的。
　　而且军队纪律严明，他肯定适应不了，真加入了难免会爆发冲突，那还不如一开始就别来。
　　“这样吗？那太可惜了。”郑杰很直白地表现出了遗憾。
　　曦天想要打破一下气氛，于是转移话题道：“对了，那个希萝是什么人？怎么会在这儿的？”
　　“哦，她啊，”郑杰道，“她跟你一样，也是今年被招生的新手战训师，只不过路过军营的时候听说了三首恶龙的事情，所以主动要求来帮助我们，你们这一届可真是怪物扎堆，年纪轻轻的实力就超越了很多老一辈，真要去打排位的话，超级也能够轻松上去吧。”
　　宝可梦的世界和玄幻世界不同，并不是年纪越大、修炼越久就一定会越厉害。培养宝可梦更多的还是需要资源以及方法，实际上把一只宝可梦从刚出生培育到霸主级别，最快只需要几个月。战训师更多的时间还是花在了赚钱和找材料上。
　　所以两个15岁的小年轻拥有如此恐怖的实力虽然令人震惊，却也不至于无法接受。
　　“她是新生？”曦天诧异道，“可是一个外国人为什么会来汉国的训练营？”
　　郑杰道：“这个我听她说是为了过来交流学习，毕竟咱们汉国的宝可梦联盟可是世界最强的。”
　　“是嘛？可是我听说世界冠军是不列颠的伊丽莎白啊？”曦天不解，冠军都不是，虚空最强吗？
　　“那是个人赛冠军啦，”郑杰发现这小兄弟不知道的还真多，“去年的团队赛世界冠军就是我们龙骑领域拿下的。”
　　“哦，原来如此。”曦天恍然大悟。差点忘记了这玩意儿还分个人战和团体战。
　　郑杰道：“自从58年前咱们国家第一次拿到个人、团体双冠军以来，一共58届世界赛，个人赛咱们包揽了45个冠军，团体赛更是多达50次夺冠，而且从来没有同时失去冠军，每年至少有一边是我们夺冠的，就这成绩，你说是不是妥妥的第一赛区？老外想要来学习是很正常的。”
　　“那还真是……不得了呢！”厉害了我的国家！曦天没想到祖国原来这么吊，简直猛得一塌糊涂！
　　郑杰大概也是讲得兴起，继续道：“今年的全球总决赛也马上就要开始了，个人赛可能没什么把握，但团体战的话，我们是稳拿冠军的。”
　　“个人赛没把握吗？”曦天想起了王宇，他那么强也没法拿冠军吗？
　　“没办法，”郑杰说到这个也有些泄气，“伊丽莎白太强了，她自从20岁出道以来已经连续霸占个人冠军4年了，那实力强到令人绝望。”
　　“原来她24岁啊。”曦天之前还猜测伊丽莎白是个老太婆呢。
　　“呃，你关注的重点是这？”郑杰一时语塞，我跟你讲她天下无敌，你居然只盯着人家的年龄？
　　就在这时，一旁传来了希萝的声音：“哼！你们别想了，有伊丽莎白公主在，个人赛的冠军不可能让别人拿走的，而且去年没拿到团体赛冠军只是因为她的队友太垃圾了，今年有了准备，你们也不一定能守得住团体赛的奖杯，汉国垄断世界赛的历史也是时候结束了。”
　　曦天朝她看去，见她一脸骄傲的样子便问道：“你很喜欢伊丽莎白吗？”
　　“废话，我也是不列颠的人呀，当然要支持自己的祖国，”希萝提到伊丽莎白，两只眼睛都在放光一般，“而且伊丽莎白公主又强大又美丽，有谁会不喜欢她？”
　　“原来你是不列颠的人。”曦天这才知道她的国籍。
　　希萝也没有隐瞒的意思：“我来汉国就是为了学习和提升自己的，等以后强大了就去辅助公主殿下夺得团体赛的冠军。”
　　曦天对此不置可否，只是道：“我觉得吧，你带着这种目的来求学都能被我们接纳，这样的大国气度才是真正的世界第一。”

第127章 特殊时期（求收藏，求推荐）
　　对于曦天的这个理论，希萝发现自己虽然心里很不爽，但却找不到什么理由反驳。
　　最后只能全都汇作一声娇哼：“哼！”
　　【你是哼哈二将么？一天到晚用鼻子喘气。】曦天默默地吐了个槽，但考虑到一个老外可能听不懂这梗，就懒得说出来了。
　　因为确定了曦天的身份，所以军队这边也就允许他加入一起剿灭极巨宝可梦了。
　　实际上，军队一直都是很欢迎这种外援战训师的。因为宝可梦巢穴的入口就那么点大，很多重装武器都无法运进去，导致战训师常年人手不足。
　　虽然经年累月的积累，导致战训师的数量并不像大众以为的那么稀有，但这其中一大部分都是单纹、双纹的战训师。进了巢穴，基本上和普通士兵也没多大差别，反正都是自身难保。
　　至少要有3纹，才有资格参与进剿灭的队伍中。除非你能像希萝那样，一铭刻就白嫖一只霸主。
　　外来的强力战训师加入，虽然会分去一部分的战利品，但却能够有效地减少牺牲和战争资源的消耗，两相抵消之后其实还是赚的。
　　尤其是曦天这种，讲道理，他自己一个人就能剿灭一只极巨BOSS了，军队只需要站在后面喊666然后抽成，试问这种白嫖的事情谁不喜欢？
　　不过按照预估，这边的极巨BOSS重生大概还需要5到7天，曦天也就只能暂时在这边住一段时间了。
　　在此期间，他每天就是出去找找看有没有新类型的宝可梦可以加入图鉴，然后玩玩游戏刷刷孵化步数。
　　偶尔有一些强大的宝可梦出现，他也会顺手帮忙给消灭了。
　　反正也就三首恶龙一口痰的功夫，他并不介意。
　　托这个的福，他很快就成了军营里的人气角色。因为他做的事情等于是替士兵们免去了大量的危险，也省下了一大笔资源，接下来好几年附近可能都不会再出现什么有威胁的存在了。
　　加上曦天也没有那些高阶战训师的臭架子，长得还很嫩，几乎所有人都特别喜欢他。
　　有的人会把自己老家寄来的土特产分一些给曦天，还有的会在餐点的时候拉着曦天去一起吃，然后打菜的时候给他超级加倍，也有人每天都悄悄帮他把住的帐篷都整理得干干净净。
　　当然，也有不死心想要把自己的妹妹、表妹、堂姐介绍给曦天的，最过分的甚至还有一个拿了自己单亲妈妈照片来的。
　　“你们把我当什么人了！”曦天悄悄地把一本写真杂志收好，义正言辞地说道，“我现在正是拼事业的时候，不想考虑那些。”
　　“切，虚伪。”一个不屑的声音从旁边传来。
　　不用看都知道是希萝。大概是那天对战赢了她的缘故，曦天被她惦记上了。这几天她一直在和曦天较劲。
　　曦天帮忙剿灭强大宝可梦，她也去，曦天打败一只霸主，她也要打败一只，曦天吃两碗饭，她也要吃两碗，哪怕噎着了也要用水吨下去。
　　甚至曦天和几个新兵偷偷看刘备，她也要跟着凑热闹，结果被刺激地面红耳赤，大骂臭不要脸。
　　一段时间下来，曦天已经习惯了怎么应付她了。
　　比如现在，他忽然灵机一动，对希萝道：“你没常识就别显摆自己的无知，男人在15到20岁之间要经历一段特殊时期，这个时期最不适合搞对象了。”
　　“特殊时期？那是什么？”希萝发现自己的汉语词汇量有些欠缺。
　　“就像你们女生每个月都会有的那几天一样啊，男生在特殊时期每个月也会有这么个情况，到时候老的DAN会融化成液体排出来，然后在体内生成新的DAN。”曦天一本正经地胡说八道着。
　　希萝瞪大了她那蓝水晶一般的大眸子：“真、真的假的？我不信，你肯定在骗我！”
　　“骗你干嘛！你不信问他们。”曦天指着身边的兵哥哥们说道。
　　出于男人的默契，他们也都信誓旦旦地点了点头。
　　希萝双手按着自己的双马尾，一脸难以置信：“OHMYGOD！我从来没听说过这种事情啊！你们是不是联合起来骗我？”
　　“你这人疑心病太重，肯定没人乐意跟你交朋友，”曦天拍了拍身边的一个士兵，“大刘，去把你的卫生巾拿来给她看看。”
　　好嘞，比曦天大不了几岁的新兵蛋子大刘一溜烟跑到自己的住处拿了一包七度空间出来。这玩意儿当然是用来垫脚的。
　　这下希萝彻底相信了：“WTF！我、不zi道！原来你们男忍也这么辛苦！”情绪激动的她发音也开始变得一股泰国味。
　　曦天和其他人脸都憋得通红，差点就忍不住了。
　　他捏着大腿咬着牙小声地对其他人说道：“憋住，你们都是经过专业训练的军人，无论多好笑都不准笑。”
　　希萝看向男生们的视线开始带上了一丝敬意，这让察觉到的人腹肌都开始抽搐。
　　“我、我吃好了，”希萝主动收拾起了餐桌，“你们脸那么红是身体不舒服吗？那就早点休息，这里我来收拾就好。”
　　“不用不用，你回去吧，这点小事我们能做的。”
　　“对啊，对啊，而且大家的这个特殊期又不是一起来的。”
　　“你可以回避一下吗？我们要换卫生巾了。”
　　最后那句是曦天说的，希萝听后恍然大悟：“哦，好的好的，我这就走。”
　　直到她离开了好一会儿，曦天忽然说了一句：“除非忍不住。”
　　这话就像是导火索一样，瞬间引爆了整个帐篷，大家全都捧腹大笑起来。
　　“噗哈哈哈哈哈哈——”
　　“鹅——鹅——鹅——饿——鹅——”
　　“噫——嘿，噫嘿嘿——哦呵呵呵呵呵——”
　　男人的快乐，有时候就是这么简单。
　　笑了一阵，总算平复好情绪的曦天揉了揉自己发酸的脸颊，走出了帐篷。
　　就在他回到自己住处时，发现希萝正在那儿等他。
　　“有事吗？”
　　只见希萝将一包粉色的东西递给他，曦天接过一看，好家伙，Bodyform超长夜用！
　　“我看你好像没有，这个拿去用，”希萝眼神到处乱晃，“我只是担心你的特殊期影响战斗力，到时候拖累了我，才不是关心你哦！哼！”
　　说完便一溜小跑消失了。

第128章 屠菜者终成菜
　　曦天看了看手里的卫生巾，又看了看希萝离开的方向，心中有些后悔：“我怎么可以那样骗她呢？太不应该了，要是跟她说男人换蛋期需要吃钻石补身体该多好。”
　　可惜没有如果，他收好东西便准备回帐篷玩游戏。
　　但是进去之后他却发现香香和佩克并不在里面。
　　除了因为体积太大而被收起来的三首恶龙，他在平时都会把自己的宝可梦都放出来，让它们自由活动。
　　佩克怕生，大部分时间都会乖乖窝在帐篷里。只有在肚子饿的时候才会转变成皮怪模式，跑出去到处恶作剧。
　　为了不让它到处皮，曦天就让香香负责看着它。
　　但是这条指令好像出了一点问题。
　　“到哪儿去了？”曦天感应了一下，立刻知道了香香的位置。
　　找过去之后，只见香香和两个战训师围坐在一根大圆木旁，佩克则趴在它的头顶。
　　“对6。”
　　“不要，你要吗？”
　　“jo~”摇头。
　　“对4！”
　　“要不起，你呢？”
　　“jo~”摇头。
　　“一张……3。”
　　“不要，你这总要得起了吧？”
　　“jo~”摇头。
　　“啊？！一张3你都不要？那……一张大王，我出光了。”
　　“我去！你手上什么牌啊？”
　　“jo~”亮出两张3。
　　……
　　照道理，纪律严明的军营里是不应该出现斗地主的。
　　但是战训师是例外，他们本就不是专业训练的士兵，而是道馆派遣过来的“外援”。每次战斗他们都是冲在最前面，出力最大的，享有一些无关紧要的特权也无可厚非。
　　比如这斗地主，他们赌的就不是钱，而是一颗颗的宝可梦口粮。
　　曦天来的时候，香香面前的口粮一目了然，就剩3颗了。而另外两个战训师面前则都堆起了小山。
　　“喂，我说你们俩，”曦天走过去道，“这样欺负我们家香香，你们良心不会痛吗？”
　　“曦天！你终于来啦！”左边那个名叫朱瑛的战训师仿佛见到了救星，激动得都要哭出来了，“救救我们吧！我们俩都被拉着打了一天的斗地主了！我说不，它就用脚踩我。”
　　右边那个叫赵滨的战训师更是激动，一把扑过来就要抱住曦天的大腿，还好曦天躲得快：“求求你收了这女王大人吧，我这辈子都不想斗地主了！”
　　曦天：“……”
　　“ajo~”香香连忙把牌塞进山竹果肉一样的裙子里，然后装作若无其事的样子朝曦天扑过来。
　　曦天直接一指头弹在它额头上：“你怎么那么喜欢斗地主？我不是这么教你的啊。”
　　“jo~”香香指了指头上的佩克，意思是“我想要给它赚口粮，不然饿了会变皮”。
　　“这就是你把口粮都输光的理由？”曦天都不知道该怎么说它了。
　　人菜瘾还大。也不知道跟谁学的。
　　难不成是虐菜虐多了，屠菜者终成菜？
　　总之最后曦天把香香带走了，两个战训师如劫后余生般激动万分，就差抱在一起哭了。
　　……
　　第二天一早，正躺在床上吃着香香一勺一勺喂过来的八宝粥、双手玩着游戏的曦天忽然感受到了一股震动。
　　外面也传来了轰隆隆的巨响。
　　“咋回事？”
　　紧接着有军哨响起，然后是密集的脚步声。
　　“曦天！你醒了吗？”帐篷外忽然出现一个人影，“巢穴开了！可以进去了！”
　　“是嘛！我这就来！”曦天连忙起床，穿好衣服就跑了出去。
　　他到的时候，士兵们早已经集结完毕在那儿等着了。
　　战训师们则站在另一边，虽然姿势不够标准，倒也算整齐。希萝也站在队列里面。
　　曦天跑过去站在了希萝身边，下意识回忆起了高中军训时学的站军姿动作。
　　看到曦天出现，负责指挥的郑杰大声喊道：“出发！”
　　一群人来到被严密看守的石井边上，曦天第一个跳下去，然后是希萝，实力由高到低依次进入。
　　进入巢穴落地后，所有人集结完毕，确定没有分散之后，郑杰开始下令普通士兵搭建临时驻地。部分战训师负责警戒，而曦天和希萝这两个独一档的强者则是自由行动。
　　他们本就不属于军队，强行参与进来只会打乱节奏。
　　“走了！”曦天召唤出三首恶龙，直接跳到了它的背上。
　　而希萝则是进入了同步协调状态，就像是姜元婷长出狐狸耳朵一样，她的背后长出了一对冰晶蝶翼，那是雪绒蛾的翅膀。
　　她如扑棱蛾子一样起飞，和曦天分别朝两个方向开始探索。
　　郑杰他们的意思是，如果可以的话尽量先别打BOSS，这巢穴里每次有BOSS诞生都会跟着出现一些宝物，例如曦天上次挖到的电气种子，普通士兵们和那些低阶战训师主要还是搜集这些物资，直到BOSS的等级越来越高，达到一个临界点再把它打败，这样可以保证收益的最大化。
　　这也就代表了，进来的战训师实力越强，就能越晚攻坚BOSS，收益就会越大。
　　曦天倒也不怎么介意，反正也就多等个几天时间。他主要还是想获得巢穴里能够给switch充电的物质，BOSS什么的根本没吸引力。
　　这些天通过游戏他早就知道了这巢穴里的BOSS是一只极巨化的隆隆岩，岩石、电双属性。
　　草系的香香打它有双倍伤害，估计碰一下就没了。
　　就是不知道它藏在哪儿了。这巢穴可真够大的。
　　曦天飞了一会儿，BOSS没找到，倒是看到了一群头上插着磁铁的小拳石。这群家伙聚集在一起难不成是在守护什么宝贝吗？
　　有了之前的经验，曦天立刻让三首恶龙降落，龙尾一扫直接将这些小拳石全都击飞。
　　果然，在原本小拳石们呆着的地方发现了一枚精灵蛋。这是他在巢穴里找到的第二只蛋了，上次是一只三合一磁怪守着。
　　“也不知道这次这枚值几只波波。”曦天拿出精灵球将它收了进去，然后继续寻找。
　　大概一个小时以后，他绕了一大圈又回到了军营中。
　　“怎么样？”郑杰问道。
　　“没什么发现，就是一些普通的宝可梦，”曦天道，“估计是在另外一边吧。”
　　果不其然，过了一会儿希萝回来了，都不用她开口，看她那一副“我赢啦”的表情就知道答案了。

第129章 100级！（求收藏，求推荐）
　　“在哪儿发现的？”曦天直接开口问道。
　　“啊？”希萝愣住了，“你怎么不问我有没有找到啊？哼！这次可是我发现的！”
　　“是是是，你最厉害了，所以极巨BOSS呢？”
　　“你……”看曦天这态度，希萝只觉得一点成就感都没有，气得鼓起了嘴，“可恶，就在那边，50公里的地方有一片树林，BOSS的老巢就在树林中央。”
　　“OK，那咱们接下来几天就暂时避开那一块儿，能搜刮多少就多少吧，”曦天对郑杰道，“3天，我就等3天，然后我就过去把它给秒了，到时候可别怪我动作太快啊。”
　　“3天够了，”郑杰笑道，“还从来没一次出任务这么轻松的。”
　　以前因为要探查BOSS、试探攻击模式、拟定作战方案、布置战场等等，需要花费大量的时间和人力物力，以至于他们真正能用来搜刮巢穴的时间可能也就1天多点。一个不小心还有可能造成人员的损伤，每个人都是抱着相当的觉悟进来的，遗书都会提前准备好。
　　但是这一次就不同了，他们甚至都不需要去见BOSS，只等3天一到，等着曦天打开通道就行。简直就像是郊游一样，哪里会有这么轻松的任务？
　　郑杰脸上挂着笑回去和战友们布置任务了，留下曦天和希萝两人。
　　两人对视一眼。
　　“哼！”希萝一翘脑袋，双手交叉在胸前，一副趾高气昂的样子走开了。
　　“你再怎么抱也是对A。”曦天吐槽了一句，然后离开了营地。
　　既然知道了BOSS的位置，他现在当然是要去充电了。
　　这些天，他早已凑齐了10枚神奇糖果，就等着电量给香香冲级了。
　　乘着三首恶龙一路飞去，曦天很快就见到了希萝说的那片森林。
　　森林三面环山，纵横大概有四五公里，正中央秃了一块，可以看到那是一片清澈的湖泊。
　　而就在湖泊边上，一个圆滚滚的大石头尤为显眼。
　　那玩意儿就是极巨化的隆隆岩了，曦天在游戏里都打败了它两次了。
　　“咦？”只是吸引住曦天的却并不是隆隆岩，而是这片森林。
　　他只觉得十分眼熟。
　　连忙掏出精灵球，放出了杜子诚给的那块石板。
　　对照着一看，曦天发现这里竟然和石板上画的图案非常相像。
　　“难道宝藏的地点就在这儿？”
　　这可比极巨BOSS有吸引力多了。
　　反正现在也不打BOSS，他干脆绕着森林开始寻找起石板上刻画的入口处来。那里说不定就藏着这个巢穴的充电物质呢。
　　那么大一只三首恶龙靠近，隆隆岩自然有所感应。它从湖边站起来，朝着曦天这边猛地咆哮起来：“隆隆——”
　　极巨化之后，宝可梦的声音也都变得极其古怪，就好像被鬼畜调教过一样，特别地嘶哑。
　　“给我老实点，现在还没轮到你。”曦天直接放出了香香，一个女王的威严放出去，直接让刚刚雄起的隆隆岩跪了下去。
　　没有破格之类的特性，极巨化了也是弟弟。
　　曦天让三首恶龙绕了好几圈，找了又找，结果却并没能找到石板上标注的墓碑形状地标。反倒是意外发现了一座中空的大山。
　　那好像就是隆隆岩的老巢。
　　曦天直接进去之后，发现了一株金色的树，树上挂着一些有点像橙橙果的果实。不过橙橙果是深蓝色的，而这棵树上的全都是金色的。
　　switch检测到了可以充能的物质，看来这就是和温泉、花蜜等同的宝贝了。
　　“可是果子怎么充能？榨汁吗？”曦天摘了一颗下来，结果心中立刻升起了一股明悟，他只要吃下去就能直接被switch吸收了。
　　“我靠！这玩意儿能吃嘛？”这不是给宝可梦吃的吗？他吃不就跟人吃狗粮差不多？
　　嘴上虽然这么吐槽，他的手已经很老实地把金色树果塞进了嘴里。
　　一口下肚，味道甜甜的和橘子差不多，手中switch的电量瞬间涨了10%。
　　“这么多？”曦天一惊，这一颗果子他一口才吃了1/3，等于1颗就是30%的电。
　　而整棵树上足足有10枚树果，那就是300%的电量，比甜冷美后珍藏千年的花蜜所蕴含的能量都要多啊！
　　这种好事真是求之不得，他立刻打开switch，给香香吃下10枚神奇糖果，直接把它的等级提升到了100级。
　　然后关机。
　　“ajo~”
　　下一秒，香香的身体忽然开始放出翠绿色的光芒，曦天连忙跳开，免得变成一身绿。
　　他只感觉一股强大的力量从手背上涌出，朝着香香灌输过去。它身上的气息也在飞速增长，地面上的石子都开始跳动起来。
　　不过很快，switch的电量就见底了，曦天连忙把手中的树果吃下，然后又摘1颗继续吃。
　　一连吃下5枚，这才终于顶住。
　　他看了看，电量还剩15%，算上之前还剩下的70%左右，香香这最后10级竟然耗费了200%的电量还多。
　　果然是越到后面越难，标准的玄幻式晋阶。
　　而效果自然也是显著的。
　　翠绿色的光芒已经浓郁到结成了一枚大茧，直接把香香包裹在了里面。
　　曦天通过战纹可以感受到香香在进行着一次蜕变，只不过这个过程好像比想象中的要久一些。
　　说不定要好几天。
　　“我去，事先也没说会这样啊。”曦天有点后悔，自己最近太飘了，应该离开巢穴再给香香升级的。
　　现在这枚茧也没法移动，没有了女王的威严，外面的隆隆岩又开始暴动起来。
　　那就只能先顶一顶了。
　　他摘下剩下的树果，然后放出了三首恶龙：“阿三，就靠你了！”
　　本来想叫小三的，但转念一想正经人谁叫“小三”啊？还不如叫二奶呢。所以就改成了“阿三”，阿是没有口字旁的那个阿。
　　吃了两枚树果，将电量提升到75%之后，曦天开始给三首恶龙升级。
　　67、68、69……
　　一口气升到了75级，消耗了65%的电量，正好还剩10%，再吃下最后3枚刚好又把电量充到了100%。
　　这种充能物质不能长久保存是个硬伤，曦天只能尽快把它们用掉，不然过1天可能就废了。

第130章 它的养料一定很糟糕
　　“隆隆！”
　　地震不断传来，外边的隆隆岩马上就要进来了。
　　曦天放出佩克，让它照看着香香，然后乘着三首恶龙飞了出去。
　　一到外面就看到一只迎面而来的巨大拳头，上面缠绕着耀眼的雷电。
　　雷电拳！
　　游戏里玩家操控的宝可梦极巨化之后只能用极巨招式，但游戏中的巢穴BOSS却依旧能够使用普通招式。
　　放到现实中也和巢穴BOSS一样，无论是谁极巨化之后都还是能够使用普通招式。
　　这一式雷电拳被极巨化增幅之后威力暴增，空气仿佛都被撕裂了一般，伴随着轰隆的雷鸣摄人心魄。
　　曦天立刻让三首恶龙反击，身后的龙尾猛地甩出。
　　不是招式，只是单纯地平A。
　　轰！！！
　　雷电瞬间溃散，隆隆岩的一条手臂也彻底粉碎，它巨大的身体就像是一颗棒球一般被抽飞了出去，划出一道全垒打的弧线。
　　“妈耶~吓死我了！”曦天擦了一把冷汗。
　　这种事情果然还是很难适应啊。这些菜逼一个比一个还会做表面功夫，看起来每一个都是毁天灭地的大BOSS，声势浩浩荡荡，结果真打起来却全都是一招都接不下的辣鸡。
　　“你特么是演员吗？菜得像个波波就老实点呆着，你在这儿装你马呢！”曦天骂骂咧咧地回到了山体当中。
　　这具年轻身体的激素分泌导致他情绪激动的时候很难维持平常心。
　　所以有时候看起来真的和一个十五六岁的少年差不多。
　　很多人可能会有这样的经验，初中高中的时候觉得可以为了爱情挑战整个世界，等长大后再回忆会就觉得自己那时候好傻逼，要是穿越回去肯定不会那么幼稚。但实际上，那种傻逼的思维模式不仅仅是因为涉世未深，青春期的激素分泌导致强大的求偶欲也占了很大一部分因素。
　　赶走了隆隆岩，曦天继续呆在山里守着香香。就看它什么时候能够破茧而出了。
　　这一等，就是3天。
　　直到和郑杰他们约定的时间，香香也还是没能完成蜕变。这最后的10级好像会有极度夸张的改变。
　　不过从半天前翠绿色的茧上就开始出现了裂痕，看样子应该马上就能完事了。
　　“曦天！你在吗？”
　　郑杰乘着钢铠鸦飞到森林上空高声喊道。
　　曦天听到声音便走了出去：“我在这儿。”
　　“怎么回事？”郑杰连忙飞过来询问，“这和说好的不一样啊，极巨化的隆隆岩呢？”
　　曦天指着远处的一座大山道：“在那里面嵌着呢。”
　　这几天等得无聊，又不敢离开太远，曦天就带着三首恶龙一起玩球。
　　这个“球”自然就是隆隆岩了。
　　反正圆滚滚的，打断手脚就是一颗球了。
　　起初是让三首恶龙用尾巴颠球，后来是打网球，先在左边发球，然后立即飞到右边接球，然后再飞回来。
　　如此玩了一阵，在保证不玩死隆隆岩的前提下，还是挺有趣味性的。
　　不过香香的茧出现裂痕的时候，曦天立刻就没了心情，让三首恶龙随便一尾巴把隆隆岩砸在了附近的一座山上之后就回去看着了。
　　看着那凄惨无比毫无BOSS牌面的隆隆岩，郑杰内心是极度MMP的：“你对它做了什么？”
　　“没啥呀，就随便玩玩咯。”
　　“……行吧，”郑杰觉得自己身为一个长辈，不应该那么大惊小怪才是，要有气度，“那你打算什么时候杀它？我们的人都已经来了。”
　　“随时啊，”曦天道，“现在可以吗？”
　　说着他就让三首恶龙的一颗龙头对准了隆隆岩，口中龙息凝聚，随时可能喷吐而出。
　　“等一下等一下，”郑杰道，“既然如此，那就让我们先搜刮一下这片森林吧，作为极巨宝可梦的栖息地，应该会有不少宝物的。”
　　“随你们啊，好了叫我就行。”
　　“那行！我这就去通知他们。”郑杰兴匆匆地回去了。
　　以前哪里会有这种机会？光是击倒极巨化BOSS就要费去很大的心力了，每一步都是如履薄冰，杀完又必须在10分钟内撤离，根本没余力搜刮BOSS的栖息地。
　　这次是多亏了曦天，让他们赚得是盆满钵满。
　　按照惯例，在巢**的物资有7成要上交然后统一分配，剩余的3成他们可以保留，也算是奋斗在第一线的福利了。
　　郑杰走后，很快就又有人来了。
　　这次是希萝，她和郑杰不同，身上的背包瘪瘪的，好像并没有装多少东西。
　　曦天很怀疑她这种超级富二代是不是也搞到了类似精灵球的储物道具。
　　“你这几天都在这里？”希萝进入山体内部，好奇地打量着翠绿色的大茧，“这里面是什么？为了它你连宝物都不要了？”
　　“这就是我最大的宝物啊。”曦天摸了摸绿茧，已经可以通过战纹感应到香香了。它仿佛从一场沉睡中缓缓醒来，现在还有些迷糊，等它彻底清醒了，蜕变就算是完成了。
　　“我信你个鬼，”希萝自然是不信的，她骄傲地说道，“我这次找到的好东西绝对比你多得多，这次的胜负是我赢了！”
　　“我什么时候跟你有胜负了？”
　　“我不管，反正我赢了，哼。”
　　“彳亍口巴，你高兴就好。”曦天都懒得搭理她，这歪果仁脑回路有问题。
　　希萝忽然发现了那株黄金果树：“咦？这是什么？”
　　“观赏植物吧。”曦天随口道。
　　果子已经被他吃光，这玩意儿现在并没有什么价值。但是如果留着，以后说不定还会结果，为了可持续发展，他并没有破坏。
　　“我怎么感觉有一股极度邪恶的气息？”希萝摘了一片树叶嗅了嗅，一脸肯定地说道，“这不是好东西，它的养料一定很糟糕。”
　　“哦，那个啊，可能是我今天早上浇的水吧。”曦天随口道。
　　“浇水？你用什么浇的？”希萝一下子还没反应过来。
　　“和你一样啊，你不是也喜欢给野花野草浇水么？”
　　“我？”1秒经过、2秒经过，到了第3秒，希萝终于明白了，奶白色的小脸蛋瞬间变得通红。
　　“我才不是去浇水的啊！混蛋！神经病！变态啊啊啊啊啊！”

第131章 变成了曦天的形状
　　“难得有这么好的机会，一定要仔细搜，不要漏过任何一个地方，这要是一个马虎，很可能就是一个亿从你们手指缝里溜走了！”森林里，郑杰对战友们说道。
　　赵滨闻言打趣道：“平时都是经手几个亿都不心疼的主，这次可不能那样了哈！”
　　“你说的是你自己吧！”立刻有人反驳道，“我明明看见了，你那天拿着MP4问老张要学习资料来着！”
　　“瞎！瞎说！”赵滨顿时急了，“我那是准备送给曦天当礼物的！礼、礼物的事情怎么能拿来做生意！你们怎么好这么污人清白！”
　　接着便是一些井啊、步啊、玛利亚之类让人听不懂的话，树林里顿时充满了快活的气氛。
　　赵滨乱七八糟解释了一通，结果发现谁也没理他，就连郑杰都在埋头刨土。
　　这才反应过来：“我靠！你们这群老阴逼！”这群人就是想让他没工夫去和他们抢东西才故意逗他的。
　　赵滨四处看了看，发现到处都被人占了地方，只能走到更远的地方找找看有没有收获。
　　他一路来到了湖边，这里湖水清澈，一眼就能看到湖底，除了石头，这里面连一棵水草都没有，可谓是名副其实的水至清则无鱼。
　　也难怪没人下水探宝了。
　　但是赵滨心想：【别人去哪儿我去哪儿，那这辈子都别想发财，做人就是应该不走寻常路！】
　　于是他放出了自己的宝可梦，一只大钳蟹。
　　战训师在训练营的第一门功课就是“苟”，无论在什么地方，保命永远是第一要务。
　　所以他不会轻易涉险，而是先让宝可梦去试探一下，确定了水没问题他才敢下去。
　　大钳蟹先是用自己的钳子试了试，然后整只走了下去。看着它自由自在地在水里游动，赵滨这才松了一口气。
　　看来是自己想太多了。
　　都怪训练营里的教官，总是搞一些魔鬼训练，以至于他现在都还有心理阴影，看谁都觉得在算计他。
　　赵滨又放出了自己的另外两只宝可梦，一只三合一磁怪还有一只大嘴雀，自己也卷起裤脚下水查看。
　　“说起来，这湖能一直维持这么清澈也挺怪的，它的源头在哪儿呢？”赵滨小声嘀咕着往湖中心走去。
　　走了一阵，忽然在天上的大嘴雀叫了起来。
　　通过战纹，赵滨明白了是在提醒自己看脚下。他低头一看，顿时惊出了一身冷汗！
　　只见原本清澈的湖水在他踏入湖中之后，竟然开始变得浑浊起来！范围不大，也就环绕着他的脚大概两三厘米厚的样子。
　　看起来就好像他的脚褪色把湖水染成了褐色一般。
　　战训师的警觉让他立刻意识到不对劲，瞬间从湖中跳起，抓住大嘴雀的脚就准备离开，大钳蟹也被他收了回来。
　　飞上天之后，赵滨发现浑浊的湖水再度变得清澈，仿佛一切都没有变过一般。
　　但是他却寒毛炸立……这湖水有问题！有大问题！
　　“走！快回去跟老郑报告！”
　　赵滨正要回头，忽然一道紫黑色的光柱从湖中心射出，一下就命中了他和大嘴雀。
　　光芒散去，大嘴雀和赵滨全都从血肉之躯变成了石雕，就这么坠落到了湖中。
　　“莱！”仅剩的三合一磁怪感应到了主人的消亡，顿时大哭着朝远处飞去。刚刚赵滨还有最后一条命令，它必须要把这边的变故告诉其他人。
　　……
　　隆隆岩的老巢中，曦天无视了气成河豚的希萝，专心致志地盯着翠绿色的光茧。
　　他和香香的感知越来越清晰，也能够感受到自己身体里的力量在飞速的增长，甚至都有了一丝撕裂的疼痛感。
　　马上！香香马上就要出来了！
　　犹记得刚刚孵化出来的时候，大家都说香香是标准的废物宝可梦，只能拿来当观赏宠。
　　但是他答应了香香，绝对不会放弃它。
　　如今它满级了，更是进化成了最终形态。
　　“咔……咔……”裂痕越来越大。
　　一旁的希萝都顾不上生气，好奇地凑了过来。她倒是想要看看曦天的宝贝是个什么样子。
　　1秒……10秒……60秒……
　　足足5分钟，绿色的光茧才彻底裂开，香香从里面走了出来。
　　乍一看好像和之前也没什么区别，但是身为主人的曦天却清楚地感觉到此时的香香和之前的它已经完全不在一个次元了。
　　那是一种特别的、又有点熟悉的……对！就像是之前见到凤王时的那种感觉！
　　他本以为那是神兽独有，可此时在香香的身上也见到了！
　　【难道100级满级意味着普通的宝可梦也能够成神吗？】曦天猜想道。
　　因为是开挂升上去的，他对于升到满级的难度并没有多少实感，也许对于这个世界的其他宝可梦来说，满级就像是一道天堑，是凡俗与神明的界线。但凡能打破这道界线的，都有资格封神！
　　“原来是香香啊，”希萝大失所望，“我还以为是什么宝贝，不过它这变化是什么？你给它吃了什么东西吗？”
　　“不知道啊，它走着走着就结茧了，就像绿毛虫进化一样，”曦天瞎扯道，“这对宝可梦来说很正常吧？”
　　“正常个鬼啊！它是草系的又不是虫系的，怎么可能结茧，你当我这虫系专家是白给的啊！？”跟着在军营里混了一段时日，希萝的汉语也染上了浓浓的曦天味，换个说法就是变成了曦天的形状。
　　“世界之大无奇不有嘛，你难不成是全知全能？”曦天死不承认。
　　希萝也拿他没办法，忽然问道：“你之前一直不肯让香香和我对战，究竟是为什么？我好像从来没有看到过它出手，本来我还以为它和佩克一样是应急食品，但是现在看来它好像才是你的主战精灵，比三首恶龙优先度还高。”
　　【还能为什么？香香要是出手，那还对战个毛，我怕你被打出心理阴影啊。】曦天正盘算着怎么糊弄过去，忽然就听见外面传来一阵轰鸣。
　　期间好像还混杂着人声惊叫。
　　“怎么回事！？”曦天一惊，难不成满级了还会有天劫不成？这尼玛又不是修仙，怎么会有那种东西？

第132章 神兽伊裴尔塔尔
　　曦天带着香香跑了出去，希萝也跟了过来。
　　原本他以为外面会有什么劫云凝聚、雷霆翻腾，甚至什么上古神王神器虚影、大道磨灭什么的。
　　然而并没有。
　　这是宝可梦世界啊喂！劫云不会走错场的。
　　出现在他们视野中的，是一只巨大的黑雕。
　　说是雕……其实也不是很准确，远远地看去的确是一只鸟的形状，背面黑色腹面红色，翼展大概五十多米，看起来就像是极巨化宝可梦那么大。
　　这只雕的尾巴很奇特，长得和翅膀一模一样，整体就像是一个三菱车标，或者是英文字母的“Y”。
　　Switch立刻读取了这只宝可梦的部分数据。
　　伊裴尔塔尔（神兽）
　　性别：无
　　属性：恶、飞行
　　分类：破坏宝可梦
　　特性：暗黑气场
　　展开翅膀和尾羽，闪着红色光芒时就会吸取生物的生命，是传说的宝可梦。
　　种族值：
　　ＨＰ：126
　　攻击：131
　　防御：95
　　特攻：131
　　特防：98
　　速度：99
　　总和：680
　　“神兽！”曦天失声惊呼，实在是太意外了，他怎么也没料到自己居然会在这个地方遇到一只神兽。
　　680的种族值，比绝大多数宝可梦都高了一大截，三首恶龙都比不上。
　　还有那神兽独有的能力，闪烁红光就能吸取生命。
　　那可不是招式！就跟挥舞拳头一样属于平A范畴，想想就知道有多恐怖了！
　　等等！
　　“红光吸取生命！”曦天猛地看向天上正在朝森林里爆射红光的伊裴尔塔尔。
　　“淦李梁！”郑杰他们还在那边呢！
　　曦天放出三首恶龙准备飞上去阻止伊裴尔塔尔，结果巨大的三首恶龙一被召出来立刻就趴在了地上，跟一滩烂泥似的。
　　“撒~”它可怜兮兮地朝曦天传递信息，天上那是它们恶系宝可梦的神，它在伊裴尔塔尔面前就是弟中弟，站都站不起来就更别提飞了。
　　“草！你特么从法国来的吗！？”曦天郁闷不已，这货真是干啥啥不行，投降第一名。当初收服它的时候，服软速度也是快的一批。
　　“香香！”关键时刻还是得靠香香。
　　“jo！”香香丝毫不怕，90级的时候它就敢隔空和上古神兽对踢，现在满级封神，哪里会虚伊裴尔塔尔？
　　只见它一跃而起，如火箭一般朝伊裴尔塔尔飞射而去。
　　正在肆虐的伊裴尔塔尔立刻察觉到了它的存在，瞬间调转矛头朝香香发动了攻击。一道粗大无比的红色光速从它口中喷吐而出，直冲香香而去。
　　但香香却是在半空中猛地一踩，划出一个7字完美避过了伊裴尔塔尔的攻击。这是它自创的战法，像极了六式月步。
　　种子炸弹！
　　避开的同时，香香的头发上也甩出了一大片植物种子，如雨点般密密麻麻地落向伊裴尔塔尔。
　　还是五十多级甜舞妮的时期这些种子的威力就和导弹差不多了。如今连曦天自己都不晓得它们能造成多大的爆炸。
　　伊裴尔塔尔似乎也感受到了其中的威胁，立刻射出红光打在了种子上。
　　原本应该爆炸的种子纷纷石化，在半空中止住势头往地上落去。
　　不过香香也借着这个机会拉进了距离。
　　热带……踢！
　　它的紫色皮靴上环绕着翠绿色光芒，隔空对着伊裴尔塔尔踢出了三脚。
　　通过战纹，曦天的战斗技巧被它完美复刻，这三脚踢出去时毫无征兆，连影子都看不到。
　　伊裴尔塔尔都没来得及反应过来，身体就莫名其妙地受到了重击。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　“伊——”它发出惨叫，从空中坠落。左边的翅膀直接扭曲成了一个诡异的形状。
　　另一边，曦天在香香上天的同时也在行动。
　　三首恶龙不能动弹，他原本打算直接用腿跑去找郑杰他们，结果希萝却召出了一只宝可梦。
　　“上来！”她跳到自己的宝可梦上，然后朝曦天伸出了手。
　　曦天立刻跟上，同时也好奇地看了一眼这只在神兽威压下还能自如行动的宝可梦。
　　这是一只橘红色的大飞蛾。
　　火神蛾
　　性别：雌性
　　属性：虫、火
　　分类：太阳宝可梦
　　特性：火焰之躯
　　从熊熊燃烧的火焰之茧中诞生。在古代的壁画上被描绘为火之神。
　　种族值：
　　ＨＰ：85
　　攻击：60
　　防御：65
　　特攻：135
　　特防：105
　　速度：100
　　总和：550
　　那天和希萝对战，她之所以认输之后还一副不服输的样子，大概就是因为这只宝可梦吧。有它在，火焰漩涡的确没法造成太大的伤害。
　　只不过希萝开战前说要用一只宝可梦和曦天对决，结果被逼出了雪绒蛾不说，如果再上火神蛾三打一，她的自尊心不允许，所以才不甘心地认输了。
　　光看数据，这就是一只强大一点的普通宝可梦，但是曦天注意到了它的简述中有一句“被描绘为火之神”。
　　他猜想，这火神蛾或许和神兽有着千丝万缕的关系，兴许它曾经是神，但是随着历史变迁被忘却，最终陨落化凡。
　　如果是这样的话，它不畏惧神兽也就说得通了。
　　希萝手上的好东西还真多，一共3道战纹，每只宝可梦都是极品，不光是究极异兽，连疑似神兽都有。
　　曦天如果不是挂逼，跟她比起来可能连烂泥都算不上吧。
　　火神蛾飞得很快，一下子就穿过了几百米的森林。
　　曦天和希萝的视力都很好，在高速飞行中也一下发现了目标。
　　“那边！”
　　两人降落过去一看，却是见到了一副骇人的景象。
　　一个又一个的人形石像，或惊惶、或恐惧、或愤怒、或不甘……全都一动不动，失去了生命的迹象。
　　曦天看到了和香香斗地主的朱瑛，他趴在地上，怀里搂着自己的宝可梦泡沫栗鼠，似乎是来不及收回、想要为它挡住光线，然而两者都变成了石头。
　　另一边，和他玩得最好的大刘被几个老兵挡在身后，同样想要保护好他。可惜一切都是徒劳，他们最后的动作都凝固成了石雕，就连大刘脸上的泪珠都清晰可见。
　　还有郑杰，他是跑得最远的，可以明显看到地上的一道拖痕，似乎他石化的过程中还移动了一段距离。
　　他的动作最终停在了朝某个方向伸出手想要抓住什么的样子，曦天顺着他伸手的方向看去，正是自己先前所在的位置！
　　他是要来通知我吗？是想让我帮忙？还是想让我快逃？

第133章 森林之神，万草之主！
　　“曦天！”希萝跑了一圈，嘴唇颤抖着对他道，“所有人……都变成石头了，我、我没找到还活着的……”
　　“香香！”曦天忽然大吼一声。
　　明明可以用战纹，他却还是张嘴喊了出来。
　　希萝被这突然的一声大吼给吓得浑身一颤，她还是第一次见到曦天用这么大的音量说话，感觉有些恐怖。
　　刚刚把伊裴尔塔尔踢落的香香听到声音立刻放弃了战斗，飞快地回到了曦天身边。
　　“芳香治疗！”
　　曦天指着周围的石雕说道。
　　“ajo！”香香立刻散发出香甜的气息，如同一层绿色薄雾将周围的石雕统统笼罩了进去。
　　然而，什么变化也没有出现。石头依旧是石头。
　　“再来一次。”
　　“jo！”
　　“再一次！”
　　……
　　“曦天！”希萝忍不住开口道，“没用的，他们已经死了，芳香治疗是不可能让人复生的。”
　　“再来一次！”曦天没有听她的，一直让香香使用芳香治疗。
　　三次、四次……直到PP耗尽依旧没有任何效果。
　　希萝说的话他怎么会不懂，只是抱着一丝侥幸罢了。也许满级的香香成神后招式会有所变化，说不定就能够解除神兽的石化呢？
　　然而，世上哪有那么好的事情。伊裴尔塔尔的石化只是生命被剥夺之后的表现形式罢了，和神话中美杜莎的石化完全是两个性质。
　　“jo~”招式用尽之后，香香伤心地叫了一声，对于自己无法帮助到主人这件事情，它感到很难过。
　　“这又不是你的错。”曦天摸了摸它的脑袋。
　　忽然，一阵狂风吹来，一同的还有一声凄厉的嘶鸣。
　　“伊——”
　　断翼的伊裴尔塔尔再度飞上了天空，堂堂神兽，就算翅膀断了它也是能飞的。
　　受伤的它此时正处于极度愤怒的状态，看到了地上的香香还有曦天后毫不犹豫地吐出了一道红光。
　　那是破坏死光，又叫破坏光线，是一般系最强的招式之一。普通的宝可梦用完之后都会陷入虚脱。
　　由神兽使出，这一招的威力更是突破到了一个前所未有的境地，站在地面的曦天和希萝都感受到了一股窒息的压迫感。
　　“jo！”香香立刻出手，女王的威严释放，瞬间冲散了伊裴尔塔尔的神兽威压。
　　同时热带踢再度发动，这一次它没有将招式的威力缠绕在脚上，而是直接一口气踢了出去。
　　只见空中出现了一道巨大的脚印，冲天而起直接顶在了破坏光线的最前端。
　　破坏光线在接触到这道脚印之后瞬间溃散，就像是水流冲击在了坚硬的石头上。
　　嘭！
　　伊裴尔塔尔再度被踢中，惨叫着朝天上飞去，然后再度落下。
　　曦天看着天上的伊裴尔塔尔，忽然操纵switch在游戏里给香香换了一个招式。
　　忘记种子炸弹。
　　学习强力鞭打！
　　“jo！”有了明悟的香香立刻发动了招式。
　　只见它一跺脚，整片森林都开始摇晃了起来。
　　“怎么回事？地震？”希萝连忙跳到火神蛾背上，紧张地向四周看去。
　　结果就发现周围的花草树木就像是纪录片里的快进画面一般疯狂地生长着，原本十几米高的树瞬间拔高到几十米甚至上百米，而且还不止一株，是整片森林都在疯长！
　　这些大树就像是活过来一般，其中有几根缠绕在了伊裴尔塔尔的双翼还有尾巴上，死死地固定住不让它逃跑，剩下的则是化作鞭子，疯狂地朝它身上抽打。
　　“伊——伊——”原本应该不可一世的神兽，此时却如同一只可怜的菜鸡，只能任人宰割。树鞭一下下打在它的身上，让它惨叫连连。
　　香香从主人那儿感受到了一股愤怒之情，连带着它也被影响，似乎打开了什么奇怪的开关。
　　眼看着伊裴尔塔尔被不断地鞭打，它似乎觉得还不够。竟然主动跳到了空中，用尖锐的靴子一脚踩在了伊裴尔塔尔的头上。
　　“jo！jo！jo！！！”
　　“伊——”伊裴尔塔尔一直在无能狂怒，然而它只有78级，在神兽威压不起效果的情况下，它对香香而言其实也就只是一只比较硌手的虫子罢了。
　　如果不知道前因后果，任谁看到这一幕都会觉得他们是在欺负一只可怜又弱小的宝可梦。
　　希萝目瞪口呆地看着这一幕，整个人陷入了极度震惊的状态。
　　她那天虽然认输了，其实心里一直没觉得曦天比自己强过。三首恶龙是很厉害，但如果她用上火神蛾，三打一还真不一定会输。
　　只是不屑于用数量去欺负曦天罢了。家里人都夸她是千年难得一遇的天才战训师，迟早会追赶上那个被誉为世界最强的伊丽莎白，曦天这样的顶多也就是她登顶最强途中的一道风景线罢了。
　　然而，就在刚刚，她被狠狠地打脸了。
　　直到香香出手，她才发现自己错得离谱。原来隐藏实力的不止是她，曦天才是那个隐藏最深的。
　　那个整天斗地主却菜得要死的宝可梦竟然才是他的最强精灵！？
　　就连神兽在它面前都像是无力的孩童一般，只能任由它蹂躏鞭挞。
　　一跺脚就能操控整片森林？这是宝可梦能做到的事情？！完全就是神明范畴了啊！
　　它是森林之神，万草之主！世间一切有生命之物应当对其俯首称臣。
　　面对神，希萝生不起任何争胜之心，也看不到一丁点胜利的可能性。
　　她看向曦天，眼神里满是好奇：“你究竟是什么人？”
　　曦天并没有听到她的自言自语，在狠狠地蹂躏了一通伊裴尔塔尔之后，他让香香把这只神兽抓到了自己面前。
　　“你应该为自己的所作所为付出代价。”说着，他背后浮现一道战纹，强大的吸力直接将奄奄一息的伊裴尔塔尔吸了进去。
　　他通过战纹能够清晰地感受到伊裴尔塔尔的愤怒，它是神兽，绝对不可能对区区人类俯首称臣，就算收服了也不会为曦天而战。
　　“随便，我也从来没有想过用你战斗。”曦天直接用战纹把它镇压了下去。
　　宝可梦杀不死，打散了迟早也会重生。所以他没有让香香下杀手，而是选择将其收服，然后将其封印，永远都不会再放出来。

第134章 你这家伙就是个丈育！
　　“你把它收服了？”希萝有些不敢靠近曦天，只是坐在火神蛾的背上隔着十几米，难以置信地问道。
　　“你不是看到了嘛。”曦天倒是没注意到这些细节，转身把倒在地上的郑杰扶了起来。
　　“那可是伊裴尔塔尔啊！我在图书馆里看到过的，那是上古时代存在的极恶神兽之一，传说中的宝可梦！你就一点也不激动吗？感觉就跟收服了一只普通宝可梦一样。”
　　曦天道：“又不能用，还不如一只波波呢。”
　　“波波！你拿波波跟神兽比！”希萝听到了她出生以来最荒诞的一句话，但偏偏说出这句话的人实力强到让人无力去争辩，这是最难受的。
　　“呜……那你现在在干嘛？”
　　“我把他们放好，以后说不定有机会能把他们救回来。”世界之大无奇不有，既然有伊裴尔塔尔这种能摄取生命的，或许也会有能够赋予生命的呢？比如说凤王。
　　虽然希望渺茫，但总归是有的，所以他想为郑杰他们保留一线生机。
　　希萝见状，连忙跳下来道：“我也来帮忙！”
　　两个人将石雕全都搬到了隆隆岩的老巢当中，整齐地排列好。曦天又拔出自己平时用来劈草的刀，在每一个石雕的脚下都雕刻上他们的名字。
　　最后，他让香香搞来一块石碑立在所有人旁边，将今天的事情大致刻录了上去。
　　“你这又是在干什么？”希萝在一旁看着。她口语是很利落了，但对汉字并不熟悉，所以不太看得懂曦天刻的东西。
　　“我怕把他们的名字忘了，就刻下来，以后如果有人能够来到这里，看到我刻的字至少也能知道他们是什么人，”曦天一边刻一边说道，“你知道吗？一个多月以前，我根本想象不到旷野地带有多危险，我甚至以为宝可梦只是一些可爱的小宠物，每天考虑的事情就是上学、吃饭、看电视、玩游戏……”
　　“普通人都那样。”希萝下意识地说道。不过随即她就意识到了一个关键点……一个多月以前？我的天！这怎么可能！！！
　　“是啊，可是你看看他们，看看周围，这是一个普通的世界吗？他们守着的那座山过去就是我的家乡了，仅仅一山之隔，便是完全两个世界，我15岁之前的无忧无虑全都是他们拼了命换来的。”
　　希萝闻言似乎想起了什么：“都是这样的，一直是这样的，上千年了……”
　　“时间再久也不该对这种事情习以为常，有一句话我曾经觉得很矫情，这世上哪有什么岁月静好，不过是有人在替你负重前行罢了，现在倒是稍微懂了一些。”
　　“懂什么？”
　　曦天刻完字，转身认真地看向她：“曾经我一直在迷茫，来到这个世界上该干点什么，什么名誉、权力我都没有兴趣，剩下的基本上都是有钱就能解决的，仿佛我注定了只能当一条咸鱼，这或许就是无敌的寂寞吧。”
　　希萝嘴角抽抽了一下，她怎么感觉这话那么嘲讽、那么欠扁呢？
　　“但是现在我找到了一件自己可以做的事情，”曦天忽然笑了笑，“不，不是可以，而是除了我没别人能做的事情。”
　　希萝看到这个自信的笑容，心脏仿佛被人抓了一下，莫名地有些燥热。他好像变得有些不一样了。
　　她下意识地问道：“什么事情？”
　　曦天道：“神兽、幻兽、究极异兽……这世上存在着各种各样威胁着人类的宝可梦，遇到它们的下场你也看到了，所以我要把它们全都收服，让今天这样的事情再也不会出现。”
　　这就是他发自内心的决定，他觉得自己穿越后成为挂逼的意义可能就在于此。包括凤王在内，这些宝可梦的实力超出人类可以应对的水平太多了，它们的存在本身就是一种威胁。
　　就像是一包炸药，就算没人引爆，你敢把它拿来当枕头吗？
　　“你……你知道自己在说什么吗？”希萝瞠目结舌，“你疯了吧！”
　　“你觉得我做不到吗？”曦天嘴角一翘√。
　　这里原本应该是装逼的时刻，然而希萝却问了一句：“你知道神兽在哪儿吗？不，问个更基础的，你知道神兽有哪些吗？”
　　“啊，这……”曦天瞬间破功。
　　这个，他好像还真不知道。
　　目前为止他唯一见过的无主神兽好像就凤王一只，其他的玛夏多、爆肌蚊、费洛美螂、伊裴尔塔尔全都已经被收服。非要扯的话，也就只有一只曾经和香香隔着时空大战的不知名神兽。
　　他大话说得牛逼轰轰，结果却被希萝问得哑口无言。
　　“我就zi道！”希萝指着他，“我早就怀疑了，你这家伙就是个丈育！”
　　“那叫文盲啊！你个学霞！”曦天恼道，“老子年级第一，你凭什么说我是文盲！”
　　“那你知道这世上已知的宝可梦有多少种吗？你知道哪些变化招式会冲突吗？知道哪种宝可梦的弱点最少吗？知道宝可梦在什么时期该喂养什么树果吗？”
　　一连串的问题问得曦天哑口无言，整个人仿佛和身后的郑杰一样化作了石雕。
　　“你不zi道！你统统都不zi道！哼哼~”希萝挺着自己的砧板，得意道，“你连神兽在哪儿都不zi道，抓个空气？”
　　曦天皱起了眉头：“这的确是个问题。”
　　“所以啊，”希萝拍拍砧板，“如果你真的很渴望知道这些的话，我勉为其难教你一下也不是不可以的哦。”
　　说完，她似乎意识到了不对，连忙补充道：“才、才不是我想教你，你、你要求我才行，哼。”
　　曦天因为在想事情，也没注意她的话，随口道：“我求你干嘛？我不会去训练营查资料吗？”
　　虽然非常讨厌上课，但有明确的目的那就是另外一回事了。大不了在自己不感兴趣的课上混一混嘛，他当年读大学这都是基操。
　　“啊？”听到他这么说，希萝顿时急了，“你、你怎么可以这样！”
　　“我怎么了？”曦天疑惑道，“不麻烦你还不好吗？你很想教我？”
　　“我不是！我没有！你瞎说！”希萝涨红了脸，捂着自己的双马尾叫道，“我才不想教你这个丈育呐！别自恋了！”
　　“哦。”曦天心道【神经病】，便也懒得搭话，自顾自走到了那棵长黄金树果的树旁。

第135章 湖底世界
　　原本为了可持续发展，曦天是打算留着这棵树的。
　　但是现在情况变了，他把石雕存放在这边，自然不希望再有什么极巨化的宝可梦出现在这里。这棵树还是拔了比较好。
　　离开巢的穴的那个黑洞只要靠近了就会被吸出去，根本没法把那么多石雕一起带出去，他也只能退而求其次。
　　“嗯？”曦天一用力，结果却没有拔动，这让他有些意外。
　　要知道他现在可是刚刚收服伊裴尔塔尔。算上香香，相当于两只神兽1/6的体质加持在他身上，可想而知有多恐怖了。
　　结果现在居然连一棵树都拔不起来。看来这棵树有点东西啊。
　　想来也是，能长出那种黄金果实的果树又怎么会是凡物？
　　曦天认真了起来，扎好马步双手握紧，用尽全力往上一拔。
　　“嘿——”
　　结果还是纹丝不动。
　　“见鬼了！”曦天惊讶地看着这棵树。
　　“你在干嘛啊？”看到他这怪异的举动，希萝问道。
　　“拔树啊，你看不出来吗？”
　　“废话，我是问你为什么要拔它。”希萝忽然想起了曦天说过自己给树浇过水，不禁开始猜测难道曦天是看上这棵树了打算拔回去做成马桶垫？
　　“哪有什么为什么的？你难道没有见过小男孩拔路边的草来玩的吗？我跟你说，男人的快乐有时候很简单的。”
　　“这何止是简单，简直就是人类迷惑行为。”希萝翻了个白眼，男人都是这么白痴的吗？
　　曦天拔不出来，干脆就让香香来试试。
　　这次倒是拔动了，而且格外轻松，它只是随便那么一拎，就像是红酒木塞一样“啵”一下就出来了。
　　“jo？”看着手里的树，香香一脸茫然，主人刚刚为什么那么费劲？
　　“看来这玩意儿必须要宝可梦才能拔得动，”曦天转身对希萝道，“你还有什么事情要做的吗？没有的话我们就出去吧。”
　　“啊？！嗯。”一说到出去，希萝脸色也变得有些沉重。本以为这次会很轻松，就像郊游一样，结果只剩下她和曦天活着，这该怎么和外面的人交代？
　　两人离开巨洞，准备去找隆隆岩的麻烦。
　　结果等着他们的却是一具嵌在山体当中的巨大石雕。
　　“哈？”曦天难以置信，这家伙难道在刚才就已经被伊裴尔塔尔给杀死了吗？
　　希萝也有些懵：“离开巢穴的通道不会已经开启过了吧？那我们要怎么出去啊？”
　　“不知道。”曦天尝试着让香香把巨大的石雕踢碎，看看会不会有变化。
　　然而并没有。
　　离开巢穴的通道只会在宝可梦被击败的10分钟内出现，过时不候。要么等下一只极巨化宝可梦诞生再来一次，要么去远处找寻另一只极巨化宝可梦。
　　总而言之，至少目前曦天他们是别想离开了。
　　“淦！”一想到这里曦天就一肚子气，把伊裴尔塔尔放出来让香香又狠狠地鞭打了一顿。都是这家伙害的！
　　“那我们现在怎么办啊？”希萝下意识地想要让曦天拿主意。
　　“别急，”曦天深吸了一口气，“总而言之，我们先冷静，这种时候应该找一找时光机在哪儿。”
　　“时光……什么时光机啊！你根本就没冷静嘛！”希萝愣了一下才反应过来，不禁大声吐槽。
　　“我很冷静啊，”曦天道捂着耳朵说道，“不就是再找一直极巨化的宝可梦么？有什么难的？随便逛逛不就有了。”
　　希萝气得鼓起了嘴：“你这个丈育根本对宝可梦巢穴一无所知，我的老师再三警告我，一旦进入巢穴就尽量不要走远，不然就会永远迷失在这个世界，这里的面积比地球大了不知道多少，危险也不知道多多少，现在好了，也不知道什么时候才会有第二只极巨化宝可梦诞生，根据军队里的记录，周期好像是一两个月吧。”
　　“我想，暂时这里不会再有极巨化宝可梦诞生了，”曦天晃了晃手中的黄金果树，“这个巢穴里的极巨化宝可梦诞生靠的就是这棵树，而现在它的样子你也看到了，所以……”
　　“所以什么？你别告诉我这里以后都不会有极巨化宝可梦了！”希萝双手抱头按住自己的双马尾，发出了二乔一般的呐喊，“OHMYGOD！”
　　“淡定淡定，”曦天安慰道，“事已至此，再丧也没意义，咱们还是赶紧动身去找另一只极巨化宝可梦吧。”
　　“你怎么能那么乐观的？”希萝哭丧着脸，“我都看到自己变成老太婆老死在这里的画面了。”
　　“做人嘛，开心最重要咯，”曦天道，“呐，现在给你一个选择权，你说走哪边咱们就走哪边，一条直线走到底，我就不信遇不到第二只极巨化宝可梦了，神兽我都搞得定，还怕这？”
　　希萝随便指了一个方向，于是曦天便让三首恶龙带着他们飞了过去。
　　就在经过森林中心的那片湖时，曦天忽然察觉到了一丝不对劲。
　　“咦？湖里的水哪里去了？”他刚刚来拿赵滨的石雕时这里还都是水的，怎么突然就一滴不剩了？
　　希萝也跟着看了一眼：“咦？哪里是不是有个洞？”
　　“去看看。”两人过去一看，果然在湖底发现了一个四方形的洞，洞中有一个斜坡，像是滑滑梯一样，也不知道通向何方。
　　“这个洞是什么时候出现的？为什么会突然出现？”曦天有点搞不懂，不过要做的事情还是挺明确的。
　　“下去看看！”
　　“嗯。”希萝也没有拒绝。比起到远处寻找极巨化宝可梦，探查一下当前这个巢穴的异常情况还比较靠谱。
　　曦天先下，这洞里还真的和滑滑梯一样，因为湖水流过的原因，滑起来格外的流畅。
　　一直往下一直往下，他的速度也越来越快。
　　最终，眼前豁然开朗，他整个人顺着轨道冲出，在空中划过一道标准的抛物线。
　　眼看着就要撞到墙壁，他放出三首恶龙把自己给接住了。
　　“啊啊啊啊——”身后尖叫传来，曦天一回头，只见一块砧板扑面而来。

第136章 绝尘钻（1/3）
　　曦天优雅的一个走位，避开了暗器。
　　不过就这么让希萝掉下去也不合适，于是他顺手揽了一把，精准地抓住了她的腰。
　　于是希萝整个人呈一个“Ω”的形状挂在了他的手上，就像是一袋大米一样。
　　“好、好刺激……”希萝眨眨眼，似乎还在回味刚才的感觉。
　　上一次坐滑梯似乎是很久很久以前的事情了，她从小接受严格的训练，根本不像别的小朋友一样可以肆意玩耍，每天都是学习、对战、对战、学习……难得有这么一次体验其实还挺不错的。
　　如果曦天没有说话的话。
　　“我说，你是打算让我把这袋米扛到几楼啊？”
　　希萝连忙从他手里挣脱出来：“你才是米！”感觉脸好像有些烫，她连忙转过身去搓了搓，腰上的触感还残留着，意识到这点，希萝的脸就更烫了。
　　曦天让三首恶龙降落，这个滑梯的出口是一个深不见底的窟窿，一片漆黑。
　　好在他们有野外用的荧光棒，倒也不至于丢失视野。
　　三首恶龙一直往下飞了大概五百多米才终于踩到了实地。
　　“嗯？”曦天用荧光棒照了照四周，结果却有了意外的发现。
　　他连忙拿出杜子诚给的那块石板，对照了一下，他正前方的一块巨大石碑简直和石板上的图案一模一样！
　　“原来在这里！”他之前绕着森林找了又找都没找到宝藏的地点，原来是因为Y轴没对准。
　　这还是真无心插柳柳成荫，曦天自己都差点放弃了，结果宝藏居然自己出现在了他的面前。
　　“你拿的什么东西？”希萝好奇地凑过来。
　　“藏宝图，”曦天也没有隐瞒的意思，“你刚刚不是还说我找不到传说宝可梦吗？这里说不定就有一只哦。”
　　“真的假的？”希萝有些难以置信。
　　传说宝可梦之所以叫这个名，就是因为它们只是存在于传说中，跟路边的波波完全就是两码事。绝大多数人一生都见不到一次传说宝可梦，而她们刚刚才见过了伊裴尔塔尔，结果现在曦天告诉她伊裴尔塔尔的出现地附近还有一只传说宝可梦，这怎么能让人接受？
　　“我不能接受！”希萝仔细地盯着他手中的石板，“这个东西哪里来的？”
　　曦天道：“一个朋友送的，是真是假，我们过去看看不就完了嘛。”
　　他收起三首恶龙，和希萝一同来到了巨大的墓碑前。碑上刻着字，都是繁体的，希萝一个也认不得。
　　“这上面写的是啥呀？”
　　“石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。施氏时时适市视狮。十时，适十狮适市。是时，适施氏适市。施氏视是十狮，恃矢势，使是十狮逝世。氏拾是十狮尸，适石室。石室湿，氏使侍拭石室。石室拭，施氏始试食是十狮尸。食时，始识是十狮尸，实十石狮尸。试释是事。”
　　曦天照着石碑上的字读了一遍，只觉得很淦，谁这么无聊在石碑上刻这玩意儿？shi这个音发多了口水会喷出来的。
　　而一旁的希萝觉得更淦：“啥？啥？啥？你说的都是啥？学蛇叫吗？嘶嘶嘶的。”
　　曦天一摊手：“这玩意儿我没法跟你解释，因为谐音梗是没法让老外理解的。”
　　讲道理，这篇《施氏食狮史》他还真懂，因为他穿越前当宅男的时候就喜欢发去给外国的主播，送礼物让她们读，节目效果特别好，往往都能得到满屏幕的“草”。
　　只是没想到居然还有人能比他更无聊，用繁体字把这篇东西刻在了石碑上。这要是谁埋在下面，死了都得做噩梦吧？
　　“你不跟我说怎么就知道我不能理解！”希萝不服输的别扭劲又上来了，“你跟我解释解释，什么叫‘shishishi’？”
　　“shishishi不就是shishishi咯。”曦天才懒得给她当翻译呢，这篇文章有趣的地方又不是它的内容，翻译了也get不到梗。
　　他刚刚在读的时候发现了一个问题，这石碑在这深渊里，周围都是青苔，为啥就刻字的地方一尘不染？
　　这石碑有古怪。
　　“香香。”曦天把香香放出来，让她用植物雷达探索了一下。
　　结果香香比他预想的还要能干，瞬间察觉到了石碑下方还有空间。
　　于是曦天用力一推，石碑果然开始移动，一个和先前湖底一样的入口出现在他们面前。
　　“又要滑一次吗？”看到这个洞，希萝有些跃跃欲试。
　　曦天提醒她：“你把翅膀准备好，别每次都让我接你。”
　　“我zi道！不用你说！”希萝心中暗恼，玩得太high了，差点忘记自己会飞。
　　于是两人再度跳入了洞中，而就在他们进去后不久，那块石碑再度挪移到了原本的位置将洞口封住了。
　　“芜湖！”这次的坡度比上次的还要陡，曦天感觉整个人都飞起来了。
　　到了出口，眼前忽然一阵光亮刺得他眼睛差点睁不开，好在有三首恶龙，他倒是没有撞到什么。
　　“啊——这是什么啊！？”然而希萝就没那么好运了，她虽然准备好了翅膀，但没料到还有闪光弹，手舞足蹈地朝曦天撞来。
　　“嗯？”曦天听声辨位，又一次灵活地走位避开了希萝，并且再次用拎大米的方式接住了她。
　　这强烈的既视感让两个人都极度想要吐槽。
　　“为什么还会有第二次的！？”
　　“无聊不无聊啊！？”
　　渐渐地，视线恢复了。他们这才发现，发光的原来是一块块嵌在墙壁上的石头。
　　这应该是一种特殊的矿石。
　　能在地底发出这么耀眼的光芒，把周围照得如同白昼，这矿石搞不好很值钱。
　　“这是……”希萝似乎认出了这种矿石，“难道是……”
　　“你打什么哑谜？把话说全！”曦天最烦谜语人了。
　　“所以说你是丈育嘛，这种矿石我在书上看到过，似乎是一种叫做‘绝尘钻’的珍贵能量矿石，对岩石属性宝可梦来说就是至宝，一只9级的小拳石只需要100克绝尘钻就能在1天之内突破瓶颈，如果不是瓶颈期的话使用绝尘钻也能飞快提升等级，但一般没人会那么奢侈，因为1克绝尘钻的价格就在千镑以上。”

第137章 小碎钻（2/3）
　　“1克千镑？那不就是1万块？卧槽，那这些石头拿出去岂不是能卖个几百亿？”
　　“你想得美！”希萝道，“我说的那是提纯之后的绝尘钻，不是这种原石啦，1吨原石能提炼出500克精炼绝尘钻就算是不错的了，周围这些全部搞下来能有个一两百万英镑就差不多了，这还没算人工成本呢。”
　　“是嘛……切。”曦天大失所望。这地方要是在地球就好了，他就真成家里有矿的土豪了。
　　他的精灵球体积有限，这种原石装满了也值不了多少钱。
　　两人落地开始查探。
　　希萝道：“如果你说的是真的，那这只传说宝可梦很可能是岩石属性的。”
　　“岩石啊……”曦天一下就想到了隆隆岩、小拳石，感觉颜值都不太够啊。
　　如果可以的话，他还是喜欢漂亮一点、可爱一点的宝可梦。比如说小火马、九尾、仙伊布那种。
　　岩石属性的话，立刻就想到了硬梆梆的感觉，怎么萌得起来嘛？
　　“两个都硬的话，不就变击剑了么？”
　　“击剑？你要和谁比剑吗？”希萝好奇道。
　　“没，我随便说说……咦！？”
　　两人正聊着，忽然曦天发现了远处的一道身影。
　　希萝顺着他的视线看过去，结果就看到一道身影一闪而逝，根本没看清楚。
　　“那是什么！？”
　　曦天其实和她一样也没看清楚，但是他有外挂，刚刚那一眼已经足够让他读取到对方的信息了。
　　“那好像是一种叫小碎钻的宝可梦。”
　　小碎钻
　　性别：无
　　属性：岩石、妖精
　　分类：宝石宝可梦
　　特性：恒净之躯
　　出生在高温高压的地下深处，从宝石的部分放出光束保护身体。
　　种族值：
　　ＨＰ：50
　　攻击：50
　　防御：150
　　特攻：50
　　特防：150
　　速度：50
　　总和：500
　　进化链：暂无
　　好家伙，曦天还是第一次见到种族值分配这么奇葩的宝可梦。双防高得离谱，但其他方面清一色的50也是有够寒碜的。
　　“小碎钻？原来如此，”希萝道，“这种宝可梦的确喜欢生活在矿石附近，不过它们可不是传说宝可梦，还挺常见的。”
　　“那有什么传说宝可梦和小碎钻有关系的吗？”曦天问道。
　　“唔……”希萝皱起了眉头，“好像有那么点印象，但是你突然这样一问，我反而有点想不起来了。”
　　“不急，你慢慢想，咱们先追上那只小碎钻，说不定能有所收获。”
　　“嗯，好。”两人顺着小碎钻离开的方向追去。
　　这地底四通八达，仿佛一座迷宫，他们追了一阵，结果非但没有追到小碎钻，反而把自己给搞迷路了。
　　“接下来往哪儿走？”希萝看了看四周，“感觉都差不多啊，我们从哪儿来的？”
　　“别急，这个时候就看香香的了。”曦天再度召唤出了香香。
　　香香有雷达，可以搜寻附近的活物，如果有植被的话雷达的效能还会大幅度提升。
　　而且就算雷达无用，香香也可以直接把石头破坏掉。走迷宫最快的方式不就是穿墙么？
　　“ajo~”香香指着某个岔道喊道。
　　意思是那边有活物。
　　于是曦天他们立刻跑了过去，结果发现是一条死路。
　　香香走过去在一块石头上踢了一脚，石头瞬间粉碎，同时也露出了一条狭隘的缝隙。
　　曦天尝试了一下，侧过身子还能挤进去。那就没问题了，反正跟着一起来的是希萝而不是姜元婷。
　　两人顺着缝隙前进了大概几十米后终于进入了一片宽阔的空间，大概有一间教室那么大。
　　十几只小碎钻挡在了他们面前，看起来并不怎么友好。
　　“别激动，我不是坏人来着。”曦天解释了一句。如果是平时，他可能直接就让香香把它们都给解决了，但是这次他想要通过小碎钻找到传说中的宝可梦，所以选择了友善一些的方式。
　　跟在后面的希萝听到这话忍不住悄悄白了他一眼，你哪里来的脸说这话？我一眼就看出你不是好人了。
　　小碎钻们依旧警惕，但没有发动攻击，这让曦天觉得还有点搞头。
　　就在他尝试和小碎钻们沟通时，它们忽然朝两边分开，一只比较大只的小碎钻蹦蹦跳跳地来到了他们面前。
　　“人类，你们是怎么来到这里的？”
　　声音直接在脑海中响起，曦天和希萝都听到了，并且在脑海里自动转换成了母语。
　　“你还能说话啊！”曦天有些意外。他还以为这是神兽的专利呢。
　　希萝倒是比较淡定：“这叫传音，超能力系、妖精系甚至龙系、恶系，很多宝可梦都能做到的。”
　　“原来如此，”能沟通那真是太好了，曦天笑着对小碎钻道，“你好，我们是偶然间发现了一个入口，从上面下来的，我们没有恶意的哦。”
　　“你们是战训师吗？”小碎钻忽然问道。
　　曦天好奇到：“你还知道战训师？我还以为你们一直生活在这里，对外面一无所知呢。”
　　“我们当然知道战训师！就是因为那个家伙，我们的王国才变成如今这个样子的！”小碎钻的语气很明显带着悲伤和愤怒。
　　“王国？”希萝好像想到了什么，陷入了沉思。
　　而曦天则是连忙追问：“能和我说说具体情况吗？你们是被哪个战训师给迫害了吗？我或许能帮上忙。”
　　正愁怎么和小碎钻们搞好关系呢，居然就让他知道了有这么一个反派角色，那不是给他送助攻来的吗？
　　“你们？”小碎钻看了看他，又看了看希萝，“唉，没用的，那家伙的强大不是你们这些细胳膊细腿的小家伙能对付的，你们还是趁着没被他发现快逃吧。”
　　居然被鄙视了，曦天被逗笑了。他也不说废话，直接让香香释放了特性，一瞬间所有的小碎钻都从浮空状态掉落到了地面上，甚至还有几只直接晕了过去。
　　整个过程也就1秒钟，曦天点到即止，让香香收起了威压。
　　“现在你还打算让我逃吗？”√
　　结果让他没想到的是，小碎钻们忽然都哭了起来。

第138章 公主和女王（3/3）
　　“喂喂喂，干嘛？这点事情不至于哭吧？”
　　“不是的，”小碎钻解释道，“我们是高兴！50年了！你知道我们这50年是怎么熬过来的吗？终于有人愿意来帮我们了！呜呜呜，太感动了。”
　　“50年？”曦天咋舌，“到底发生了什么啊？”
　　小碎钻们开始叙述起来。
　　他们这一族群的小碎钻自千年前就定居于此，一直过着平静的生活。但是50年前，一个年轻的战训师忽然闯入这里，发现这里有无数的绝尘钻原石后，他便用武力逼迫小碎钻们为他开采矿石并提纯。
　　这地底世界叫天天不应叫地地不灵，它们连一丝反抗的余地都没有，整整50年，小碎钻们像是奴隶一般艰难地生存着，被那个战训师百般折磨苦不堪言。
　　所以在遇到一个愿意帮助它们的强者时，才会喜极而泣。
　　“不对啊，你们打不过不会跑吗？”曦天疑惑道，“再不济，跑不了也可以拼命吧？反正宝可梦也不会真的死去。”
　　“没办法的，”小碎钻道，“这地底世界唯一的出口被一只神兽伊裴尔塔尔给封住了，那个战训师就是因为出不去才一直留在这里折磨我们的，至于拼命，那就更不敢了，他手上掌握了我们的命脉。”
　　“命脉？什么啊？”
　　“就是我们的公主。”
　　“公主？”曦天脑子里想象了一下小碎钻穿上公主裙的样子，顿时觉得头皮发麻，那画面太抽象了。
　　“啊！”忽然，一直沉默的希萝大叫一声，把曦天都吓了一跳。
　　“你干嘛啊！一惊一乍的！人吓人吓死人的！”曦天抱怨道。
　　“Iknewit！”希萝激动道，“我以前听什么人说过的，小碎钻当中会出现一个特殊的变异体，被它们奉作女王！其实力非常强大，能够和神兽一较高下！并且在所有的传说宝可梦当中也是最特殊的一个个体，但是具体哪里特殊我就不知道了。”
　　“女王？不是公主吗？”曦天问道，“是你汉语水平的问题？”
　　“才不是，”希萝道，“Princess和Queen我还是能分清楚的！”
　　曦天听后看向小碎钻们：“所以你们的公主和女王是有什么区别吗？”
　　传说宝可梦大多都是唯一的，他不觉得会同时出现公主和女王两只传说宝可梦，这里面肯定是有什么说法的。
　　果然，小碎钻们说道：“女王已经千年未曾出现了，公主是尚未成长起来的女王，但是我们也不清楚究竟欠缺了什么使得公主迟迟无法成为女王。”
　　【明明性别都没有，还整什么女王。】曦天心里吐了个槽。
　　“所以你说的那个公主现在在哪里？”
　　“当年那个战训师闯入之后，公主与他大战，最终不敌，只能将自己封印在誓约的祭坛，那地方有强大的力量残留，战训师进不去，于是他便威胁我们，如果我们不为他干活的话，就要放火烧死公主。”
　　小碎钻解释道：“虽然我们都不会真的死亡，但是公主很特殊，她如果重生的话会变成蛋形态，千年前我们好不容易才将她孵化，如果再次轮回，可能就再也孵不出来了。”
　　“原来如此，大致上明白了，”曦天点点头，“那现在就带我们去那个什么祭坛吧。”
　　“你们真的要去吗？”小碎钻不安道，“那个战训师真的非常强大，这些年他一直用我们为他提纯的绝尘钻修炼，他的巨碳山实力已经达到了非常恐怖的境地。”
　　“没事没事，你们带路就行。”曦天笑着说道。
　　再强能有伊裴尔塔尔强？听说他被伊裴尔塔尔逼得只能窝在这儿，曦天就知道这货实力不怎样了。
　　小碎钻们既期待又害怕，满心忐忑地带着曦天他们朝地底迷宫的深处走去。
　　十分钟后，他们来到了一处空旷的地带，可以看到数百只小碎钻排着整齐的队列向着空地的中央前进。
　　在那儿，有着一张用绝尘钻堆砌而成的“王座”，一个中年男子躺在上面，手里拿着几只小碎钻在玩抛接球。
　　他的衣服早就破烂得不成样子了，看起来就像是乞丐一样。在这地底再怎么作威作福，50年下来也还是逃不过这鸟样。
　　而王座的旁边，一只巨碳山正在不断地吃着小碎钻们带来的绝尘钻。希萝见状忍不住道：“这也太奢侈了。”
　　随便一口就是上万镑，有钱也不是这么烧的呀！
　　她这一开口，立刻就被那中年男子发现了。
　　“嗯？人类！”他随手将小碎钻丢到一边，揉了揉眼睛，仔细地盯着曦天和希萝看了又看，“真的是人类！？”
　　下一秒，中年男子“哇”地一声就开始嚎啕大哭。
　　“50年了！我终于见到活人了！哈哈哈，是不是那只神兽已经离开了？我终于自由了！自由啊！”
　　曦天和希萝对视一眼，看来这家伙在地底憋了50年，精神状态已经有些不正常了。
　　哭了一会儿，中年男子看向了曦天他们。他先是上下打量了一下希萝：“啧啧啧，还是个洋妞，就是胸平了点，可惜。”
　　“可惜你个头啊！”希萝闻言大怒，“信不信我把你剁碎了喂狗！犬决！”
　　曦天在一旁幸灾乐祸：“我想起了一个苏联笑话，你说他骂你，我问怎么骂的，你说他把实话说出来了，噗呵呵~”
　　“去死啦！”希萝一脚踢向曦天，结果被一个蛇皮走位给避开了。
　　就在这时，中年男人看向了曦天：“你不错，挺润，过来让我看看。”
　　曦天的笑容顿时僵在了脸上，这下轮到希萝嘲笑他了。她捂着肚子满地打滚：“哈哈哈，挺润，笑死我啦！我肚子要裂开了！”
　　“淦！”曦天一个字都不想和这个变态多说，直接召唤出了香香。
　　女王的威严！
　　恐怖的威压瞬间覆盖在中年男子身上，让他瞬间跪在了那堆积成山的绝尘钻上。
　　“哈？啊啊啊啊——”他一脸懵逼，紧接着便狂吼起来，试图站直。但是身体根本不听使唤，他四肢着地就像是一条狗一样。
　　“怎么可能！为什么会这样！？这不是真的！！！”

第139章 上古遗迹（1/3）
　　桐生驱人出生于岛国，自幼便展现出了优秀的战训师天赋。15岁铭刻成功，20岁依靠自己达到5纹。
　　信心满满的他却在洲际赛上被汉国的战训师打得一败涂地。
　　之后，为了战胜强敌，他主动来到汉国交流学习。
　　但是意外却在一次旷野探险的时候发生了，他遭遇了传说中的伊裴尔塔尔，被逼无奈逃到了一处地下空间。
　　唯一的出口被伊裴尔塔尔堵住，他只能被困在地下。
　　幸运的是，他在地底世界发现了珍稀的绝尘钻原矿，而且数量还超乎寻常地多。他甚至怀疑全世界加起来可能都没这里的多。
　　于是他想办法控制了一群小碎钻为他开采精炼绝尘钻，用来给自己的主战宝可梦“巨炭山”修炼。
　　有着这种珍贵的秘宝，巨炭山的实力与日俱增，很快就突破到了霸主级别，然后在此基础上又突破了一次瓶颈。
　　他明白它已经达到60级了，用战训师界的话来说，霸主之上便是半神。
　　人类战训师有史以来达到的最高境界便是半神，而且全都是已经死去的古人，再往上那就是传说中神兽的领域了，那是数千年都没有人能摸到的天堑。
　　“我现在要是能出去就天下无敌了！什么洲际赛、世界赛，冠军不都是我的囊中之物？岂可修！”桐生驱人心中痛恨，为什么自己无敌了却无人知晓，只能在这不见天日的地方苟且偷生。
　　心理扭曲的他对小碎钻们的折磨也日益加剧，有时候他甚至会让两只小碎钻相互碰撞看看是谁更硬，直到一方碎裂才罢休。
　　直到这一天，两个年轻的人类出现在他的面前，桐生驱人立刻意识到这代表伊裴尔塔尔已经不在外面了。
　　于是他抱头痛哭，同时扭曲的心灵彻底地爆发了。他决定要好好蹂躏眼前的少年少女，把自己50年份的阴郁全都发泄到他们身上。
　　但是这个念头仅仅持续了几分钟，突如其来的重压直接将他再度打回了深渊。
　　“为什么会这样！我是无敌的啊！”桐生驱人无能狂怒着，“巨炭山！巨炭山你在干嘛？给我打他们啊！”
　　“塞~”巨炭山痛苦地叫了一声，老板，我也扑街了呀。
　　桐生驱人忽然意识到了一个问题，难道说伊裴尔塔尔不是自己离开的？它该不会是被眼前这两个人赶走了吧？
　　那他们岂不是……
　　细思极恐，桐生驱人内心拼命地否定现实：“不可能！我不信！怎么可能有人类这么强！”
　　忽然，一双腿出现在了他的面前，他想要抬头看一看却无法做到。
　　只能眼看着一只脚抬起，然后重重地朝自己的脸踢来。
　　“老子让你润！”曦天一脚把这个胡子中年踢飞了出去。落地时后者的脖子已经跟斧头帮帮主一样了。
　　他其实一开始没想下杀手的，毕竟只是听了小碎钻们的一家之言。但是在见到桐生驱人本人之后，短短的几句话就为他判了死刑，这种“杰哥现实版”就是垃圾，不应存于世。
　　失去主人的巨炭山开始发疯，但是在香香面前它连站起来的资格都没有。
　　“忘记他吧，”曦天看着巨炭山，“下次记得找个靠谱点的主人。”
　　说罢，香香一脚踢爆了熔炉一般的巨炭山。
　　不久的将来，它会在世界的某个地方重生，遗忘了一切，实力也不知能保留多少。
　　小碎钻们看到这个恶魔被打倒，一个个都愣住了。实在是太过突然，整个过程甚至都没有一丝波澜，以至于它们都要怀疑这是不是在做梦了。
　　直到带曦天来的那几个小碎钻欢呼起来，其余的小碎钻才反应过来，它们真的解脱了。
　　“谢谢！谢谢你们！！”似乎并不是所有小碎钻都能说话，只有少数几只才能做到。带曦天他们来的那只会说话的小碎钻痛哭流涕，不断地在他们面前蹦蹦跳跳。
　　“好啦好啦，小事而已，”曦天假装客气地说道，“事情还没完呢，你们的公主不是还被困在那个什么祭坛里吗？带我去看看吧。”
　　“啊！对！我这就带你们去。”小碎钻们比意料中的还要单纯，立刻就给曦天带路。仿佛从来都没有想过曦天他们会不会也是坏人。
　　希萝在一旁看得有些傻眼，这家伙难道真的又要收服一只传说宝可梦了吗？
　　别人一辈子都不一定见得到一次的神物，他居然连着抓，这还是个人？简直没天理了。
　　两人一路跟着小碎钻来到了一处空地，那是一个直径大概30米的半圆形空间，其中直线的那一面缠满了金色的树根。
　　“公主就在门后，只不过有守护之树在，根本没人能打开大门，”小碎钻说道，“那个恶人见得不到公主，就一直威胁我们要把这里彻底破坏，那样的话公主也会随着一同被毁去的。”
　　“这玩意儿怎么看着有点眼熟？”曦天看了看这些金色的根须，发现这不就是和外面那棵刚刚被香香拔掉的金色果树一样的嘛！
　　希萝也凑上来瞧了瞧：“我好像明白了，湖底的那个洞不是突然出现的，而是你拔了那棵树，触动了机关，这整个地底空间连带着这棵树都是一个整体，我们可能是发现了一处上古遗迹。”
　　“上古遗迹？这里不是宝可梦巢穴吗？还会有遗迹？”曦天觉得有点离谱。
　　结果希萝告诉他：“谁说巢穴里就没有文明了？这里可是比地球还大得多的一个位面，事实上别的巢穴里也发现过类似的遗迹，科学家们一直怀疑这里其实曾经也和地球一样，只不过后来因为某些不明的原因而毁灭了。”
　　“随便啦，我对考古没兴趣，”曦天用手掰了掰金色的树根，结果后者纹丝不动，“香香，看你的了。”
　　刚刚在外面也是这样，他拔不了的树香香随便一下就拔出来了。
　　希萝也盯着香香，想看看它会怎么做。
　　结果让两个人都没有想到的是，香香才走到树根附近，手都还没摸上去呢，那些金色的树根居然就跟退潮一般迅速地缩了回去。

第140章 蒂安希（2/3）
　　“这……”曦天这个主人都没想到，原来香香现在已经这么牛逼了吗？植物见到它居然都会自动臣服了。
　　难道这就是传说中的“草神”？感觉这名字好特么淦啊。
　　不过事情比预想的要顺利总是好的，推开沉重的石门，曦天终于看到了小碎钻口中的誓约祭坛。
　　说是祭坛，其实看起来更像是一个石头做的大号高脚杯，高脚杯的中央放着一块蛋形的粉红色钻石，大概有一个行李箱那么大。
　　“公主就在里面。”小碎钻跳到粉红色钻石旁边，一个个从原本悬浮的状态落到了地面，就像是人类下跪行礼一般。
　　曦天看了看钻石，switch并没有读取到信息，看到得让里面的宝可梦出来才行。
　　“它这是把自己封印了吗？要怎么解开？”
　　“这个我们也不清楚，”小碎钻道，“应该只要让公主听到我们的呼唤，她就会自己醒来的。”
　　“那它现在听到了吗？”
　　“好像……还没有。”
　　曦天翻了个白眼，他上前敲了敲红色的钻石：“喂，有人在家吗？”
　　“啊啊啊！”小碎钻们都惊呼了起来，“请不要这样！她是公主殿下啊！”
　　希萝也吐槽道：“你当是上门做推销啊？哪有这样让人家出来的？”
　　“不行么？”曦天想了想，“那……芝麻开门？”
　　“你在搞xi——”半个“笑”字卡在嘴边，希萝忽然瞪大了眼睛。
　　因为她看到，就在曦天说出芝麻开门之后，那块粉红色的钻石竟然裂开了！
　　一只宝可梦出现在了祭坛之上。
　　它的头顶有着一块圆形的被精密切割过的粉红色钻石，八心八箭如同一顶公主的冠饰，脑袋后面则是粉红色条状钻石构筑的发型，和希萝一样它也是双马尾。
　　它整个上半身与人类有些相似，灰色的皮肤红色的双眼，小脸圆圆的很可爱，还穿着一条红色的连衣裙。
　　不过连衣裙的下方却不是腿，而是和小碎钻们一样的钻石原矿，只有一部分是粉红色的钻石，其余都是灰色的石头。
　　蒂安希（幻兽）
　　性别：无
　　属性：岩石、妖精
　　分类：宝石宝可梦
　　特性：恒净之躯
　　小碎钻的突变体，闪着粉红色光辉的身体被赞为全世界最美。
　　种族值：
　　ＨＰ：50
　　攻击：100
　　防御：150
　　特攻：100
　　特防：150
　　速度：50
　　总和：600
　　进化链：蒂安希→（蒂安希进化石）超级蒂安希
　　果然是传说宝可梦。不过不是神兽而是幻兽。曦天也搞不太明白这里面的差别。不过结合玛夏多来看，幻兽和神兽比起来体形普遍要小不少，而且都很萌。
　　而最让曦天关注的果然还是进化链。他到目前为止见过的神兽幻兽，无论是凤王、玛夏多还是伊裴尔塔尔，包括希萝的费洛美螂，统统都是无性别、无进化链的。
　　但是蒂安希却不同，它居然还能往上进化！
　　没进化种族值就已经600了，那进化之后得多牛逼？
　　曦天用意念点开超级蒂安希的信息看了一眼，好家伙！700！
　　比伊裴尔塔尔还高!
　　当看到这条信息之后，曦天心里立马有了决定……一定要把蒂安希收服！
　　这才是他理想中的完美精灵。
　　高属性、高颜值、高逼格，一点缺点也找不出来。
　　这样的宝可梦，肯定与他有缘！
　　“好漂亮。”一旁的希萝也看呆了，她好歹也是个女人，对这种闪闪发光的东西真的是一点抵抗力都没有。
　　蒂安希缓缓睁开眼睛，茫然地看了看近在咫尺的曦天以及其他的小碎钻们。
　　“我被叫醒了吗？”它果然也是会传音的。
　　“公主，那个坏人已经被打倒了！”小碎钻们激动地围了上来，“是这两位帮的忙……”
　　听了小碎钻们的叙述，蒂安希渐渐明白了来龙去脉，于是它拎着红色的裙摆朝曦天和希萝行了一个标准的西方宫廷礼：“谢谢你们的帮助。”
　　【声音还挺好听的，跟女孩子一样。】曦天心下愈发喜欢，干脆直接开口道：“呐，蒂安希，你要做我的精灵吗？我现在本命宝可梦的位置还空着。”
　　他说着指了指自己的脑袋。
　　一个人最多能刻6道战纹，四肢、躯干以及头颅，其中头部那道战纹最为重要，和战训师的联系也最为紧密。
　　就像是曦天曾经在电视上看过的那只椰蛋树一样，在龙、草双属性之外竟然又开发出了超能力属性，这是其他部位战纹做不到的事情。
　　本来如果第六只宝可梦是别的什么的话，曦天可能就会把香香转移到头部，但是现在遇到了蒂安希，就没那个必要了。
　　香香毕竟只是普通的宝可梦，510的种族值和700差距太大了，给曦天带来的提升有限。如过能够契约一只幻兽当本命精灵，然后用switch开挂到100级，那岂不是要逆天？
　　【就是莫名地感觉有点像渣男是怎么回事？】曦天自己吐了自己的槽，让读者无槽可吐。
　　一旁的希萝都惊了，这家伙这么直接的吗？收服野生宝可梦好歹也给一个宝可梦方块诱拐一下吧？你就这么空口白牙地说出来了？
　　这要是能收服幻兽，她就吃100个最讨厌的西红柿！
　　果然，蒂安希在听到曦天的邀请之后很礼貌地回道：“很抱歉，战训师，虽然我很感激你，但是我已经和人有约定了。”
　　“约定？什么约定？”曦天倒也没太失望。就像希萝想的那样，要是随便一张口就能收服幻兽，他也会觉得不对劲的。
　　蒂安希就像是一个知书达礼的大小姐一样轻声细语地说道：“我也是听长老们说的，上一任女王陨落，化作了一枚蛋，但是这枚蛋经过了几百年依旧无法孵化，直到后来有一位战训师路过，经过他的帮助，终于在100年之后孵化出了我。”
　　“但是我出世之时，那位战训师早已离开了，所以我一直在等待，等着他来接我。”
　　曦天问道：“那你等了多久了？”
　　“差不多……800、快900年了吧。”蒂安希想了想，说道。
　　“你年纪那么大了！？”曦天有些震惊，看它的谈吐也不像是老人啊，反而更像是懵懂的少女。

第141章 这种时候还是先找时拉比（3/3）
　　希萝在一旁看得干着急，怎么可以说女孩子年纪大！你个铁憨憨！大笨蛋！
　　但出乎她意料的是，蒂安希并没有生气，反而很礼貌地解释道：“我没有寿命，除了非自然死亡，一般是可以永生的，所以年纪对我而言并没有什么意义。”
　　【好乖啊。】曦天和希萝两人心里同时发出了感叹。
　　这也更坚定了曦天想要收服它的决心。
　　“那么多年过去了，你确定那个人还活着吗？”曦天问道，“虽然我们战训师能够和宝可梦共享部分寿元，但又不是所有宝可梦都和你一样能永生的，900年过去了，他很可能已经去世了吧？”
　　“不会的，”蒂安希摇摇头，“他肯定还活着，我还在蛋里面的时候就朦朦胧胧地听到一个声音，说他一定会回来找我的。”
　　“这……”曦天道，“恕我直言，你这个话有什么证据支持吗？”
　　他其实也有些头疼。大部分宝可梦一旦认主，就不会轻易叛变，哪怕主人让它们去送死都不会。
　　比如动画片里小智的那只小火龙，明明都要被雨浇死了也不肯挪窝，直到后面被主人伤透了心才跟了小智。
　　蒂安希现在这情况算是半个认主，如果没有那个千年前的无名战训师的首肯，它基本上是很难被曦天收服的。即便强行摄取，也只会变得和伊裴尔塔尔一样。
　　不过毕竟是千年前的人物，搞不好骨灰都没了，这其中的操作空间还蛮大的。
　　“就算他还活着，你这样一直干等着也不是个事吧？为什么不自己主动去找他呢？话说你就算见到了他，还能够认出来吗？”曦天提出了一连串的问题，试图诱导蒂安希跟自己走。
　　蒂安希想了想，说道：“谢谢你的关心，我并没有见过他，但是我在蛋里的时候感受过他的气息，那个人拥有者独一无二的气场，如果能再见到他，我想我应该能够认出来的，至于他还活着的证据，我也是有的。”
　　说着，它指了指身下的祭坛：“这是誓约的祭坛，是我与他约定的信物，只要他还存在于世间某处，这座祭坛就永远不会损坏，并且会一直保护着我。”
　　它说的应该是操控外面那金色大树的能力了，69级的巨炭山都无法驱逐，只能用完全破坏来威胁小碎钻们，可以说是相当强大了。
　　“我早就想问了，这玩意儿真是祭坛？”曦天弯腰摸了摸祭坛，“可是我怎么看都觉得这玩意儿像是一个高脚杯啊，它是用什么做……”
　　话说到一半，令人震惊的事情发生了！
　　只见祭坛忽然崩塌，散落成了一地的粉末，整个过程也就一两秒，曦天的手都没来得及收回来。
　　所有人和宝可梦的动作都定格了，实在是这一幕的冲击性太大。
　　“啊啊啊啊！祭坛……誓约的祭坛啊！”忽然，一只小碎钻惊叫起来。
　　一直淡定从容的蒂安希也用小手按着自己的钻石双马尾，瞪大了眼睛露出惊恐的表情，那模样和希萝听到换DAN期的时候如出一辙。
　　“大、大家冷静，”不过很快蒂安希就回过神来，安抚道，“总而言之，这、这种时候还是先找时拉比。”
　　说着，它把自己的脑袋塞进了旁边的一道石头缝隙当中。
　　“公主！！！”小碎钻们连忙惊呼着跑过去把它拔出来，“冷静啊公主！那种地方没有时拉比的！”
　　“可、可是怎么办啊？”蒂安希六神无主，“誓约的祭坛碎了，我等的那个人还没来，我、我要怎么办？”
　　曦天原本也在震惊，但是见状忽然灵机一动：“呃哼，蒂安希，我觉得发生这种事情，那么结论就只有一个了……我其实就是当年那个战训师……的后裔……也说不定。”
　　“你？”蒂安希茫然地看向曦天。
　　“没错，”曦天一本正经地说道，“你看，上天安排我来到这里拯救你们，就足以说明我们之间的缘分了，而我刚刚进来的时候，外面的那棵金色大树可是主动给我让路的，说明它也是认可我了的，至于我碰到祭坛它就变成粉末了，这不正是代表了它已经完成了自己的使命，已经没有存在的必要了吗？你细品一下，是不是这个理？”
　　“这……”蒂安希愣住了，它在认真地思考，“好像有点道理。”
　　【有点道理个鬼啊！你听他瞎扯！】希萝在一看看得是目瞪口呆。这家伙居然真的想要靠忽悠去拐到一只幻兽！真是活见鬼了！
　　好想吐槽他，好想揭穿他啊！希萝虽然嘴上没说，心里却默默记下了：男人的嘴骗人的鬼，以后这家伙说的话一个标点符号都不能信。
　　“所以，向我宣誓效忠吧，呃不对，是成为我的伙伴吧！我会好好对你的。”曦天的一字一句都仿佛恶魔的低语，动摇着蒂安希的心。
　　“但是……你们的气场不一样，虽然很像，但还是有区别的。”蒂安希还在纠结。
　　【所以说气场是什么鬼东西啊？我们很像？哪里像？是因为实力都很强大吗？】曦天真的是搞不懂。
　　但如果不解开这个心结，蒂安希肯定是不会认他为主的。
　　于是曦天说道：“那这样好不好？你先跟着我，我带你去外面的世界见识各种各样的人，反正你永生，我们有足够的时间去找寻，如果找到了你就跟着他，在那之前你就和我一起好不好？”
　　这话可以说是相当舔狗了，但毋庸置疑，效果拔群。
　　蒂安希在思考了许久之后，最终还是同意了。
　　“那好吧，或许就像是你说的那样，我一直呆在这里等是永远不会有结果的，我想出去看看外面的世界。”
　　蒂安希回头看向小碎钻们：“这么多年来我一直无法成为真正的女王，或许这次跟着这位战训师能够找到答案。”
　　“公主……”小碎钻们虽然舍不得，但也没有阻挠。正如蒂安希所说的，它需要一次蜕变。
　　之前在地底900年都没能成功，或许跟着曦天能够找到那个答案。

第142章 神兽孵化
　　曦天的第六个精灵球是黑暗球，所以投影到现实中就是黑暗战纹。
　　那是一种绿底黑纹的图案，所以在召唤战纹的时候他脑袋后面会出现一片绿光。
　　收服蒂安希的时候是他第一次召唤出这战纹，回头一看曦天眼珠子都要瞪出来了。
　　我靠！这switch是不是故意搞他？好死不死的，头部战纹搞这么一个球是几个意思？
　　不过转念一想，不对啊，我又没女朋友，怕什么绿啊？曹操见了我都没辙，简直就是无敌好吧。
　　想着想着，突然有一种想哭的冲动。
　　不过头顶绿光终究不是啥好事，曦天觉得以后还是尽量不要用这道战纹，蒂安希就让它像小智的皮卡丘一样一直在外面好了。
　　当契约完成，曦天也终于得到了蒂安希的完整信息。
　　它的等级居然只有39级，吃了900年绝尘钻才这么点？比预想中的要低太多太多。看来传说宝可梦虽然强大，但升级难度也会相应地增大。
　　这很好理解，小说里养高阶神兽养破产的主角又不是一个两个了。
　　他这儿还有个到现在还没孵出来的呢。
　　得亏曦天有外挂，换了别人估计根本养不起。可能抓来的时候多少级，等老死的时候还是多少级。
　　本命宝可梦和其余5只还是有一些不同的，和蒂安希契约之后，曦天明显感知到了周围空气中碳元素的活跃，仿佛随时都能调动它们。
　　当然，这是错觉。能调动它们的是蒂安希，曦天现在还没这个能耐。
　　除非像姜元婷说的那样，同步率达到一定的程度他才可能借用蒂安希的部分能力。
　　只是参考姜元婷同步时长出狐狸耳朵、希萝同步时长出翅膀，那曦天和蒂安希同步会出现什么？双马尾吗？
　　【不对，它的双马尾其实是长条形的钻石，这玩意儿、这形状……为什么一定要长在脑袋后面呢？】
　　曦天想象着自己的掌心伸出两条钻石剑，然后摆一个pose口中说着“万物皆虚，万事皆允”的样子。感觉挺不错的。
　　契约成功后，蒂安希捏着自己的红色裙摆向曦天行了一礼：“以后还请多多指教了。”
　　“嗯，以后我们就是一家人了。”曦天放出了佩克，让它和香香和蒂安希打了个招呼。
　　三首恶龙太大了放不下。
　　“ajo~”香香好像特别喜欢蒂安希，主动上前摸了摸它的双马尾，询问它这个能不能拆下来。
　　“你想干嘛？”曦天惊悚地看向香香，怎么会想到拆人家发型的？
　　“jo~”香香摊手表示自己也没办法，没有钱的话别人都不肯跟它打牌，要是有钻石的话，肯定能找到牌友的吧。
　　“ajo！”说着它还向蒂安希保证，九出十三归，以后肯定加倍奉还。
　　曦天果断把香香给收回去了，这孩子为什么会变成这样的？它以前很乖的，自从接触了斗地主，就变得越来越不对劲了。
　　他现在就是后悔，非常后悔，当初手怎么那么贱要教香香斗地主？
　　关键它还是草系的，杨教授的电击疗法对它都没用。
　　“很遗憾，”蒂安希道，“我虽然能变出钻石，但目前能力不够，钻石很快就会消失，并不能拿来交易。”
　　“你还真能变啊？变一个我看看。”曦天忽然想到了一个很适合它的名字：钱包。
　　不过想想还是算了，蒂安希独一无二，又不会跟别人的宝可梦叫混，所以直接叫它蒂安希就行了。
　　“好的。”蒂安希双手虚合，一团粉红色的光芒在它两手中间成型，最终变成了一枚切割精美的陀螺形钻石。
　　“送给你，虽然马上就会消失。”
　　曦天接过钻石看了看，笑道：“谢谢，虽然它会消失，但我们的友谊会一直存在的。”
　　蒂安希闻言一怔，然后微笑着点了点头：“嗯。”
　　希萝在一旁全程观看了曦天收服蒂安希的过程，总之就是觉得特别离谱，然后又有点羡慕。传说宝可梦啊，哪个战训师会不馋？
　　但是扪心自问，今天就算没有曦天，她估计也收服不了蒂安希。毕竟她没那么不要脸。
　　这不，才收服蒂安希呢，曦天就开口询问：“你们这儿除了绝尘钻，还有别的宝物吗？”
　　蒂安希摇摇头：“只有一些树果和一条地下河，我们生存也不需要别的东西。”
　　“那好吧。”看来石板上的宝藏指的就是蒂安希了。
　　也是，幻兽都搞到了，还差那点钱吗？
　　绝尘钻的矿要是在地球上还值点钱，巢穴里的就算了吧，光是搬运就是个大麻烦。曦天和希萝各自装了一点本来要给那个胡子大叔用的精炼好的绝尘钻，然后就离开了地底世界。
　　出去后，曦天又把那些石雕全都搬到了地下世界，在这里可比外面安全多了。
　　根据蒂安希所说，神兽相生相克，世间既然存在像伊裴尔塔尔这样夺取生命的神兽，那必然会有一只能够赋予生命的神兽。等以后遇到的话，说不定能把这些人都救回来。
　　最后，让香香操控整片森林把湖底的入口遮掩住后，曦天他们便乘着三首恶龙离开了。
　　目前这附近没有极巨化宝可梦，要出去还是得去远方寻找。
　　姜元婷当初就警告过他，尽可能从哪里进就从哪里出，到远方寻找极巨化宝可梦是万不得已的选择，因为非常困难，有的人可能会一辈子都被困在这边的世界。
　　曦天也已经做好了长期战斗的心理准备。
　　但是这个“长期”显然比他预想的还要长得多。
　　一直朝着某个方向飞了3天后，极巨化宝可梦没发现，曦天的背包里却是有了动静。
　　王宇给的那枚灰色宝可梦蛋终于裂开了！
　　其实早就应该孵出来了，只是香香升级的时候曦天一直没去刷步数，所以才拖到了现在。
　　希萝主动离远了一些，蛋壳在一阵左摇右晃之后发出了耀眼的金光。
　　当光芒散去，一只毛茸茸、眉毛粗粗的灰色小熊出现在了曦天的手中。它的脑袋上还长着一圈白色的毛，看起来就像是缠了一条头带一样。
　　“库玛~”刚刚出生的宝可梦发出了奶奶的叫声。

第143章 瓦特商店
　　曦天第一时间查看的是这只宝可梦的信息。
　　熊徒弟（神兽）
　　等级：1
　　性别：雄性
　　属性：格斗
　　分类：拳法宝可梦
　　特性：精神力
　　招式：碎岩、瞪眼
　　拉紧头上又白又长的体毛，就会变得斗气势高昂，并从丹田涌出力量。
　　种族值：
　　ＨＰ：60
　　攻击：90
　　防御：60
　　特攻：53
　　特防：50
　　速度：72
　　总和：385
　　进化链：熊徒弟→（参悟水/恶之挂轴）武道熊师
　　种族值并不出色，即便进化之后的武道熊师也才550点，比三首恶龙还少了50点。
　　但既然是神兽，那肯定和普通宝可梦有不同的地方。熊徒弟刚出生，身上就自带了神兽独有的气场，三首恶龙都表示自己感受到了压力。
　　那是香香升到满级才获得的东西，它却一出生就有了，这便是神兽得天独厚的地方。
　　王宇曾经让曦天以后去一趟铠岛，曦天猜想可能和它的进化有关。switch上标明了它想要进化就必须得参悟什么挂轴，那玩意儿应该就在铠岛上。
　　“你这又是什么宝可梦？”希萝发现曦天的六只宝可梦除了莫鲁贝可以外，全都非常稀有。
　　三首恶龙就不说了，抓到的时候就是半神，几乎算是野生宝可梦中最强的存在。甜冷美后是千年来第一个进化成功的甜舞妮，实力更是恐怖到连神兽都扛不住它一脚。
　　伊裴尔塔尔和蒂安希都是传说中的宝可梦，是每一个战训师的终极追求。
　　而现在，他又孵出了一只希萝不认识的宝可梦，让她感觉自己以前的那些知识全白学了。
　　【这总不会又是一只神兽吧？我不信！这要是神兽，我一口气吃200个西红柿！】
　　“它叫熊徒弟，现在还没起名字，我打算叫它熊大你看怎么样？我一个朋友那里还有一只熊徒弟，可以叫熊二。”曦天介绍道。
　　还有一只？那应该不是神兽了。希萝松了一口气：“我觉得不太行，什么熊大熊二的，好没品。”
　　曦天想了想：“没品吗？那叫‘初默’好了，初始的初、沉默的默，你看它刚出生就那么安静，是不是很贴切？”
　　“这倒是很优雅。”希萝表示认可。
　　“那就这么决定了，”曦天摸了摸熊徒弟的脑袋，“你以后就叫熊初默。”
　　“等一下！”希萝忽然觉得不对劲，“为什么要加一个熊啊！？熊初默……总感觉哪里不对！”
　　“你是孩子他妈吗？起个名字那么啰嗦干嘛？”曦天闲麻烦，“不改了，就叫这名，挺好的。”
　　“孩子他妈！哦！天呐！”希萝闻言小脸迅速涨红，“你你你在说什么胡话！我、我只是觉得你起名字太烂了而已，才、才不是想当那个呢！别自作多情了笨蛋！”
　　曦天白了她一眼：“你这人，汉语没学好，光学了怎么骂人了，整天笨蛋笨蛋的多不文明，下次记得说‘敲里吗’，这样比较友好。”
　　“敲里吗？”希萝还真没学过这个，但是她听过，“我在军营里就听有些人经常挂在嘴边，原来这是友好的用语啊。”
　　曦天：“……”
　　……
　　时间一晃而过，转眼间半个月过去了。
　　熊徒弟孵化出来之后，曦天就开始着手培养它了。
　　因为它是一只格斗系的宝可梦，对拳脚功夫十分感兴趣，曦天就把小时候学的那些东西交给了它。
　　其实曦天也记不得多少，除了王宇教他的那一式无影脚，剩下的也就一些王宙平时打的拳法。曦天看得多了，也就记下了一部分。
　　小初默学得很认真，每天都兴致勃勃地在那里练拳。
　　曦天看着它努力的样子，心想要是把它的等级升上去，等以后它打谁都是一拳的话，会不会失去熊生的乐趣？
　　曦天他们已经不知道前进了多远，却始终没有发现一只极巨化的宝可梦。
　　“我们会不会永远被关在这里出不去了？”希萝有些崩溃，“现在想回头都找不到路了，我们是不是已经迷失在这边了？”
　　“别那么丧，乐观一点，”曦天靠在龙背上玩着switch，随口道，“你要这样想，神兽都被我拿下了，我们难道还会被这区区的巢穴空间给困住吗？”
　　希萝并没有得到安慰：“可是已经过了多久了？我们根本就找不到极巨化的宝可梦，有没有可能每个巢穴其实都是独立的？这里根本不存在第二只，那我们……”
　　“好啦，”曦天打断了她的碎碎念，“就算出不去我们也不是孤单一人，一男一女说不定能创造一个民族呢，这样我们就是人皇了。”
　　他察觉到了希萝的精神状态不对，于是就随便瞎说点东西想转移她的注意力。
　　结果效果还挺不错，希萝果然没有再沮丧，大叫道：“哈！？我我我、为、为什么要和你一起创造民族！？我才没有对你有那种想法，你别想歪了！”
　　“我也对砧板没兴趣，只是随便说说而已，”被嫌弃的曦天反怼道，“你不会真的想象和我生孩子的情形了吧？不会吧？”
　　“没有！！！”希萝红着脸大叫道，“就算世界只剩你一个男的，我也不会的！”
　　说完她立刻意识到自己好像说过头了，连忙紧张地看向曦天想要解释：“啊，那个……”
　　结果却看到曦天毫无反应地在那里打游戏，心中不由得感到一阵失落。
　　曦天这些天一直操纵着角色在旷野地带四处探索，除了打极巨巢穴的BOSS，他还摸清楚了绝大部分地区的宝可梦分布。
　　哪些地方有哪些高级的宝可梦他都一清二楚。
　　除了三首恶龙，他还发现了另外一只60级以上的宝可梦，那是一只叫“班基拉斯”的宝可梦，长得跟哥斯拉似的，浑身绿油油，属性是岩+恶。
　　这俩应该就是辰字号旷野地带的两大兽王了，现在三首恶龙被曦天收服，以后班基拉斯一家独大也不知道会不会出问题。有机会的话或许可以去把它给抓了。
　　除了神兽，这种高等级的野生宝可梦威胁性也挺大的。
　　而就在发现班基拉斯的地方不远处，曦天忽然看到了一个人。
　　是的，游戏里居然出现了一个人！他的脑袋上顶着4个字：瓦特商店。

第144章 奇珍馆（1/3）
　　瓦特商店？什么鬼？这个NPC名字叫瓦特吗？还是卖蒸汽机的？
　　曦天好奇地操控游戏角色走了过去，对话之后发现果然可以购物，而购物所需要的货币居然是一种叫做“瓦特”的东西。
　　【瓦特是啥？我只知道这玩意儿是个电量单位啊，难不成这里购物也要消耗switch的电量？】
　　曦天一边这么想着，一边打开了商店界面。结果右上角出现了他当前拥有的货币数量9572W。
　　W？
　　曦天看到这个字母，心中豁然开朗！
　　原来是你小子！
　　他每次进入宝可梦巢穴前都会被提示获得了300W，有时候打一些发光的野怪也会提醒他获得了多少多少W。
　　起初他以为这个W是“万”的意思，但是背包里的钱并没有变多。所以一直就没搞明白这个W究竟是个啥，只能选择无视掉。
　　直到今天遇到这个NPC他才明白，原来是用在这里的。
　　瓦特商店里的商品有很多：
　　先机球50W
　　豪华球100W
　　许愿星块3000W
　　PP提升剂5000W
　　PP极限提升剂15000W
　　银色王冠10000W
　　金色王冠30000W
　　十万伏特5000W
　　火焰踢3000W
　　剑舞2000W
　　龙之舞2000W
　　……
　　简直是琳琅满目，而且全都是令人眼馋的好东西！
　　精灵球暂且不提，许愿星块这玩意儿的介绍是给空的巢穴丢进去就会出现BOSS，这也就是说每打10个BOSS就能额外免费多打1只，相当于十连额外送一个，多棒！
　　PP提升剂就更加逆天了，它可以提升招式的使用次数。像热带踢，本来香香一口气可以用15次，用完就只能慢慢地等恢复，但PP提升剂却可以将这个次数提升20%，最多可以用3个，也就是达到160%。
　　15的160%就是24。（写书好惨啊，你们信不信我不把这个写出来，有人就看不懂为什么会是24。）
　　当然，其实这个对香香的提升没那么大。毕竟它可以学黑崎一护，把招式一直缠在腿上使得每一次踢击都有最强的威力，所以并不会太缺PP。
　　但这种能打破常识的东西绝对逆天，据说现实中也有人在研究，但目前好像没什么成果。
　　然后就是最让曦天在意的银色王冠和金色王冠了。这玩意儿写的是能够将宝可梦的某一项天赋提升到极限。
　　天赋有6项：HP、攻击、防御、特攻、特防、速度。
　　虽然每种宝可梦的种族值都是一样的，但就像人和人的体质不能一概而论一样，宝可梦的体质也不能一概而论。
　　同样是甜冷美后，香香就算没有等级压制，属性也要比别的甜冷美后强，这就是个体的差异。
　　而这两种王冠则能够让宝可梦的“体质”提升到极限。银色的提升1项，金色的提升6项。
　　曦天不是很懂具体的意义如何，但是换算到人类身上，如果有个人一出生就是IQEQ满值、运动天赋爆表、音乐美术一学就会一会就精、颜值还高得离谱……这尼玛还是人吗？简直就是龙傲天了！
　　【不对，有的龙傲天颜值奇葩，还不如这个。】
　　总之就是非常离谱，相应的价格还贼贵。
　　相比之下，后面那些招式学习器曦天就没什么兴趣的，他平时打BOSS也能爆出来。
　　看了看手头不到1万的瓦特，曦天最终决定先买20个先机球再说。
　　盒子的功能出来之后，曦天可以把宝可梦暂时存放在盒子里，相当于放到了一个特殊的储物空间。
　　但那样的话，他的战纹也会消失。
　　这时候，用新买来的精灵球做填充，然后再抓一只宝可梦的话，他就又会变成6纹战训师了。
　　这还是挺不错的。
　　他要封印伊裴尔塔尔，躯干战纹就等于废了，这可不好。干脆直接把它丢盒子里，然后重新抓一只。
　　那个班基拉斯就挺不错，就是看起来好像不会飞。
　　发现外挂新功能的他心情大好，自然不会在意希萝的那点毒舌。他穿越前在网上和人对喷多了去了，希萝这点功夫还不够他一个“键来”秒的。
　　希萝见他没有生气，也是放下了心里的石头。然后又有些开心，这男人不是小心眼，真不错。
　　陷入困境的时候，身边有个伴总是很好的。两个人可以时不时地斗斗嘴，缓解一下寂寞。
　　直到又过了大概半个月。
　　这天，两人正因为双马尾应该配齐刘海还是斜刘海争论之时，忽然听到远处传来一声巨响。
　　这一响没有吓到他们，反而让两人欣喜若狂。
　　“该不会是那个吧？”希萝忐忑地看着曦天。
　　“应该没跑了，别的玩意儿也闹不出那么大的动静！”曦天情不自禁地咧开了嘴。
　　虽然这一个月的时间里，他从来没有叫过一声苦，希萝沮丧的时候都是他在开导，但他哪里会没有心理压力？他甚至想过会不会真的被困在这里一辈子。
　　现在终于见到了希望，心中的欢喜自然难以掩饰。
　　“阿三！快过去！”曦天连忙让三首恶龙朝巨响传来的方向飞去。
　　……
　　作为汉国十大道馆之一的“奇珍馆”在辰字号旷野地带拥有着属于他们的一座极巨巢穴。
　　这是多年前国家宣布放权时认领来的。
　　在享受其中丰厚资源的同时，他们也要担负起镇压巢穴的责任。
　　但是，随着老一辈的强者渐渐退出舞台，奇珍馆近些年的成绩并不理想。
　　十大道馆排名中常年位居倒数前3，和“世界树”、“冰河”两大道馆竞争激烈，谁也不想被除名。
　　剩下7个道馆：龙骑领域、战王、妖月、熔火咆哮、地皇、圣域之剑、奈落之渊。几乎都要和他们仨拉开一大截距离了。
　　有好事者甚至还提议保留七大道馆得了，后3位根本就是伪强馆。
　　这种话传到耳里怎么会让人好受？奇珍馆的战训师们全都憋着一股劲，想要证明自己。
　　比如这一次的巢穴剿灭行动，就有很多新人参与了进来。
　　但是，现实永远不会如想象中的那般如意，他们不出意外地陷入了苦战。
　　谁也没想到，这次的这只极巨化的宝可梦居然学会兵法了！

第145章 骆齐（2/3）
　　奇珍馆的战训师本以为能够按照流程先扫荡一圈，然后击败极巨化宝可梦回归，如果有人看中的话还可以收服。
　　但现实却是……那只极巨化的宝可梦不见了。
　　是的，他们刚进来的时候明明已经探查好了位置。然而等到第五天去找那只宝可梦的时候却发现他们先前一直派人盯着的竟然只是一个影分身，BOSS的本体早就不知道跑哪里去了。
　　这下所有人都急了，BOSS的实力是会不断提升的，直到巢穴容纳不下将其排斥出去。那时候，它就会出现在地球上，成为令人头疼的大灾害。
　　以前也出现过类似的情况，结果辰字号旷野上就出现了“恶龙王”和“岩龙王”两大半神，每年光是为了应对它们就要耗费极大的人力物力。
　　要是再多一个半神，那奇珍馆的罪过可就大了。如果被有心人趁机下黑手，削了他们十大道馆的头衔也不是不可能。
　　可就算他们派出了所有人去搜寻，却始终没能找到那只极巨化的宝可梦。明明体积那么大，却苟成这样，真是让人恨得直咬牙。
　　直到第10天，那只极巨化的宝可梦再度出现了，但是它却只是偷袭了一个落单的战训师，然后就迅速消失了。
　　人虽然勉强活下来了，但那人的宝可梦却全都被打成了濒死状态。
　　众人愈发心惊，这家伙是打算各个击破吗？永久极巨化的宝可梦不都是被能量侵蚀异常狂躁的吗？为什么会出现这么鸡贼的宝可梦？
　　之后几天，BOSS又偷袭了他们几次，虽然众人已经格外小心，却还是有所损伤。
　　一方是不断出现战损，另一方则是实力飞速增强，此消彼长之下，他们发现自己搞不好真要被这么一只新生的极巨BOSS给团灭了。
　　再这样下去肯定是不行的，于是他们联合起来设了一个陷阱。
　　BOSS虽然奸诈，但终究还是比不过人类。它落入了陷阱。
　　然而奇珍馆的战训师们还来不及高兴就发现此时的BOSS已经成长到了一个极度恐怖的境界，哪怕他们所有人联合起来都已经打不过了。
　　“你们先往后撤！”骆齐作为奇珍馆年轻一辈的大师兄，朝着同伴大喊道，“我有办法解决它！”
　　“别！”和他比较熟的几个战训师立刻意识到他打算拼命了。作为十大道馆的核心战训师，总是会有些底牌的。
　　只不过骆齐和同一辈的天骄比起来差了许多，远没有姜元婷、曹煦冰这些人强大，所以就算用上这底牌估计也是九死一生。
　　奇珍馆可以用来参加竞赛的高手本就不多，骆齐是仅有的两个“极限战训师”之一。如果他在这里受到重创，那奇珍馆真就完犊子了。
　　（段位：1000名以后是“普通”、100名以后是“超级”、10名以后是“极限”、2到9名是“大师”、第1名为冠军）
　　骆齐没有理会同伴的劝阻：“听我的，这次是我带着一群新人进来的，那我就有责任将他们完好地带出去，他们是道馆的未来，哪怕我这一代折了，只要还有未来总是有希望东山再起的。”
　　【就是有点对不起小语了。】
　　他的眼神变得坚定，扯了扯手腕上的极巨腕带，自言自语道：“具甲武者，陪我任性一次。”
　　眼看着他打算搏命，同伴们既难过又懊恼，只恨自己为什么实力如此不济，在这种时候帮不上一点忙。
　　气氛可以说是相当悲壮了。
　　然而就在这个理应响起“希望之花”BGM的时候，忽然一头无比巨大的身影从天而降，直接将极巨化的BOSS砸进了地里。
　　一阵地动山摇让所有人险些站立不稳，刚要出来的眼泪都被吓回去了。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了？”
　　“那是什么！？”
　　……
　　就在众人震惊不已的时候，一个声音从天上传来：“哟！居然还没死，这家伙有两层套子呀！”
　　“那叫神秘壁障，你别说得那么猥琐好不好？”又一个女孩的声音响起。
　　两人似乎是在闲聊一般，浑然不顾下方还有一只陷入狂暴的极巨化BOSS。
　　事实上他们也的确有这个资本，毕竟压在BOSS身上的家伙更加恐怖。三颗巨大的头颅狰狞无比，身上散发出的邪恶气息令人心悸。
　　虽然极巨化之后大家的体形都差不太多，但它就是给人一种如山一般宏伟的错觉。
　　“那是什么宝可梦！？我怎么从来没见过？”
　　“我觉得有点眼熟，好像在哪里见过。”
　　“我也觉得眼熟，但一下子想不起来了。”
　　年轻的战训师议论纷纷，骆齐他们这些年长的却一眼就认出了三首恶龙。
　　那不正是旷野地带的两大半神之一“恶龙王”吗！？为什么它会出现在这里？它的背上竟然还有人在说话！
　　难道……它被收服了！？
　　这开什么玩笑呢！？谁能收服恶龙王？难不成是伊丽莎白？可那种高手根本没办法轻易进入他国的好嘛！会引起国际问题的！
　　越内行越觉得不可思议，但是事实摆在眼前，由不得他们不认。
　　“骆齐，怎么办？”
　　“先，”骆齐咽了咽口水，“先看看再说。”
　　虽然人类大体上都是站在同一阵营，但毕竟是旷野地带，和正常社会的规则是完全不同的。有些人在人类社会是奉公守法的良好市民，可一旦进入旷野就会变成杀人不眨眼的魔头。
　　战训师“苟学”里有一课着重就讲了旷野地带最危险的生物：人类。
　　曦天和希萝现在都处于极度兴奋的状态，完全没管下面那些战训师。
　　天晓得找了一个月才找到一只极巨化BOSS是个什么感觉，他们两个差点就抱在一起了。
　　在让极巨化的三首恶龙一屁股坐下去之后，曦天惊讶地发现BOSS居然没死，反而还触发了神秘壁障。这种双层套子的宝可梦他就见过一次，是遇见姜元婷那次的电蜘蛛。
　　根据她的说法，有两层套子的宝可梦都具有霸主之资，抓住之后会比别的宝可梦更容易突破到50级。
　　所以他来了兴趣，打算看看这是个什么玩意儿。结果一看，哟呵，小老板有点东西！

第146章 甲贺忍蛙（3/3）
　　甲贺忍蛙
　　性别：雄性
　　属性：水、恶
　　分类：忍者宝可梦
　　特性：激流
　　性格：勤奋
　　等级：50
　　招式：飞水手里剑、影子分身、撒菱、替身
　　像忍者般神出鬼没。以敏捷的动作玩弄对手，再用水之手里剑将对方劈开。
　　种族值：
　　ＨＰ：72
　　攻击：95
　　防御：67
　　特攻：103
　　特防：71
　　速度：122
　　总和：530
　　进化链：呱呱泡蛙→（16级）呱头蛙→（36级）甲贺忍蛙→（获得特性“牵绊变身”）封号忍蛙
　　这哪里是有霸主之资，这不已经是霸主了吗？
　　而且这家伙什么鬼？居然还有第4段进化。
　　是了，曦天想起了姜元婷曾经说过的一件事，战纹这东西的来源好像就是甲贺忍蛙这种宝可梦。古时候有个普通人类和甲贺忍蛙发生了牵绊进化，那就是现代战纹的雏形，彼此一心同体、人宠合一，战斗力大幅度增长。后来有人对这个状态进行了研究，最终发明出来的就是战纹。
　　曦天一直很好奇这个牵绊进化究竟是怎么回事，现在switch上显示出来了，他就用意念点开看了看。
　　所谓牵绊进化，就是指训练家和宝可梦之间同步率达到一定的程度，它的特性会从“激流”变成“牵绊变身”，然后在战斗中甲贺忍蛙就能发生特殊的进化。
　　进化之后它的名字也会根据战训师而变化。打个比方，小智的就叫“小智忍蛙”、曦天的就叫“曦天忍蛙”，统称封号忍蛙。
　　封号忍蛙的种族值高达640，双攻贼高，一个145一个153。
　　【这不就是封号斗罗么。】曦天吐了个槽。
　　不过看来这只宝可梦似乎很不错啊，别的宝可梦好像都没有这种变化的。这让他想起了蒂安希，它也是和别的神兽不一样，拥有独特的进化姿态。
　　正好手头有空的精灵球，曦天便打算把它收服。
　　三首恶龙的一只脑袋一口朝着甲贺忍蛙的脑袋咬去，同时嘴巴前方出现了两排牙齿的虚影。
　　咬碎！
　　然而就在曦天以为能够咬碎神秘壁障解决掉甲贺忍蛙的时候，它居然化作一蓬烟雾消失了。
　　“还真跟忍者一样啊。”曦天想起了看刚看火影忍者那会儿，里面的高手每次被打到都会变成替身，仿佛永远也不会中招一样。
　　不过这对曦天可不起作用。
　　“龙吟！”
　　三首恶龙的三颗脑袋朝着三个方向同时开口狂吼，这是曦天刚刚换上来的招式“吼叫”。
　　游戏里吼叫的作用是把对手吼退场，但是现实中就不可能是这样了，这一招能够通过声波直接将对手无力化，变得无法战斗。
　　后方正隐身准备偷袭的甲贺忍蛙直接被吼了出来，同时头晕目眩站都站不稳。
　　曦天趁机让三首恶龙一发龙之波动吐出去，将它打了个正着。
　　这次可就不是替身了。75级打50级，直接破盾，巨大的甲贺忍蛙也被打爆，原地留下了一只正常大小的青蛙。
　　曦天立刻把伊裴尔塔尔转移到了盒子里，然后替换上了刚买的先机球。
　　巨大的战纹笼罩过去，直接将甲贺忍蛙摄入了其中，最终化作一道圆形的图案回到了曦天的胸口。
　　躯干战纹可以出现在任何位置，有的人放在肚脐眼下方、有的人放在背后，曦天则是放在了离心脏最近的位置。顺带一提，他的头部战纹则是被移动到了右眼，这样就避免了头顶冒绿光的尴尬。
　　甲贺忍蛙被打倒后，天上立刻出现了一个黑洞，曦天只来得及抓住BOSS掉落的活力块就被吸了上去，希萝也跟着一起朝天上飞去。
　　这吸力非常恐怖，哪怕他现如今的实力也无法抵抗。
　　当然，他也没打算抵抗，在这儿呆了1个月，他已经迫不及待想要回到地球了，就连充电物质都懒得找，反正下次还能再来。
　　临走前他看到了那群先前和甲贺忍蛙战斗的战训师，虽然不知道对方会不会怪他抢怪，但还是喊一声：“愣着干嘛！快过来啊！想要在这里定居吗？”
　　“哦哦哦哦！对！快走快走！”骆齐他们也反应了过来，连忙朝着曦天那边跑去。
　　就这样，十几个人相继被吸入黑洞送回了地球。
　　看着外面湛蓝的天空，曦天忍不住像小孩子一样双手张开，大喊道：“我胡汉三又回来啦！”
　　希萝也跟着喊道：“回来啦！”
　　但是喊完她就疑惑地问曦天：“胡汉三是谁？你的本名吗？”
　　“呃，不是，我本名就叫曦天，虽然很淦但没法改。”玩梗的时候被人这么一本正经地询问，曦天很难受。他总不至于跟她解释胡汉三是谁吧？没什么比解释一个梗更无聊了。
　　“是嘛，算了，我现在才不管你叫啥呢，我就想喝一杯红茶吃一块马卡龙！”希萝也是憋坏了，“城市呢？训练营城市在哪个方向？我要离开这该死的旷野！”
　　“别看我，我又不认路。”曦天四处看了看，发现景色都差不多，根本不清楚这里是哪里。
　　不过不认路不要紧，路在嘴边，他可以问啊。
　　他看了看附近和他们一起被传送出来的战训师，对希萝道：“我去前面问问路。”
　　说罢就跑了过去。
　　死里逃生的骆齐等人看到曦天朝自己跑来，起初还是很紧张的，当看到他的样子时则都感到了震惊。
　　居然那么年轻！难道是老怪物装嫩？
　　“你好！”曦天对陌生人向来都是很客气的，“能够请问一下这附近是哪个巢穴吗？话说这里还是辰字号旷野吧？”
　　“呃，是的，”骆齐心中疑惑这都是什么问题？你自己刚刚从里面出来你能不知道这里是几号巢穴？不过介于对方刚刚救了自己，所以还是很客气地回答道，“这里是辰十二巢穴，归属十大道馆之一的奇珍馆镇压，我们就是奇珍馆的战训师。”
　　“辰十二？”曦天拿出地图看了看，“这不是很近嘛？”
　　他从辰十四号巢穴进入，走了一个月，居然才从辰十二出来，两者之间的距离也就30公里罢了，这两边世界的比例尺到底是个什么情况？还是说空间本身就不是对应的吗？
　　“奇珍馆？你们是奇珍馆的人吗？”刚刚跟过来的希萝忽然开口道。

第147章 训练营（求收藏，求推荐）
　　“嗯？”骆齐看向希萝，“请问你有是什么事吗？”
　　希萝立即从背包中掏出一张叠好的纸交给骆齐：“我是从不列颠来的交换生，这次就是准备加入奇珍馆的。”
　　“交换生？”骆齐一愣，“好像是有这么回事，但是你怎么现在还在这里？暑假都快完了。”
　　“我一开始就准备看看汉国的旷野地带是什么样的，结果不小心就被困在巢穴位面了。”希萝也是无奈。
　　她本来的打算是帮忙打退了三首恶龙就直接奔赴训练营报道的，所谓的新手考核对她而言根本就不是问题。
　　但是后来遇到了曦天，对战失败之后她就打算留下来找机会赢他一次，打隆隆岩就是一次好机会。而且就算还是没赢，她也打算就此作罢的。
　　谁晓得后面出了伊裴尔塔尔那一档子破事，直接导致她被困在巢穴一个月。
　　不过万幸她还没有迟到，只要在开学前找奇珍馆报道就行了。
　　“这个我们之后到了训练营再确认吧，”骆齐把单据还给她，“还是要多谢你们帮忙解决了那只极巨化宝可梦，不然我们今天可能就惨了。”
　　【原来你们打不过啊。】曦天松了一口气，那就不算抢怪了。
　　“那你们接下来要干嘛？直接回训练营吗？”希萝有些急切。讲道理，这一个月在巢穴里她都没怎么好好洗过澡，绝大部分时间都是拿湿毛巾擦一擦就完事了。
　　这对她一个女孩子来说是相当煎熬了，现在就想马上找个地方痛痛快快地泡个几小时。
　　“嗯……”骆齐看了看惊魂未定的同伴，“行吧，我们先回去再说。”
　　有他们带路，曦天他们就用不着找方向，坐上越野车颠颠簸簸地上路了。
　　至于为什么不飞着去，那自然是因为飞行会很危险，除了自恃强大的部分战训师，大多数还是不会那么干的。
　　骆齐倒是敢飞，但十几个拖油瓶就带不动了。
　　路上，他坐在副驾驶座上，闲聊似的向后座的曦天还有希萝问道：“能问个事吗？刚刚那只龙形的宝可梦难道是西南边的恶龙王吗？”
　　“嗯，”曦天也没有否认，“你认识啊？”
　　“我也曾经参与过围剿它的战斗，只是当时只能将它击退，始终无法彻底解决，”骆齐感慨道，“真的不敢相信，传说中的恶龙王居然也有被收服的一天。”
　　要不是亲眼看到三首恶龙一屁股坐扁了甲贺忍蛙，他到现在可能都不愿意承认这个现实。
　　能收服三首恶龙这种半神的少年究竟是哪路大神？难道真是传说中的老怪物装嫩？
　　只是曦天并没有炫耀的意思，随口答了一句也没有说后续。骆齐心里痒痒的，却碍于礼貌没有追问。
　　辰十二号巢穴离训练营还是比较近的，4个小时的车程后便到了。
　　穿越过来那么久，这还是曦天第一次见到和宝可梦有关的设施。
　　所谓训练营，并不是通常认知里的营地，而是一座巨大无比的城市。
　　这里各种设施齐全，系统完善，一切的法律、人文、金融……全都和外界有着天壤之别。
　　说是一个独立的国中之国也不为过。
　　曾经有人疑惑，战训师的道具动辄几百几千万，那世界的金融系统不会崩坏吗？
　　答案当然是不会，因为战训师的东西绝大部分都会在训练营里内部消化，只有极少数的会流通到外界。两者互有沟通却互不影响，这是数十年发展中慢慢建立的一个平衡。
　　打个不恰当的比喻，曦天在原来的地球总是听人说去日本打工端盘子都有一两万一个月，当时还是0几年，可也没见谁端盘子端成大富翁的。因为在国外，你赚得多，生活成本自然也高，钱就没那么值钱了，而如果你想通过把钱带到物价便宜的地方变成土豪，那各种条例规定总是能教你做人的。
　　说回正题，汉国境内一共有两座训练营，分别是北边的“紫禁训练营”和南边的“沪杭训练营”（忘记前文有没有提过了，如有出入就按这章的来）。每座训练营的常驻人口都在500万左右，这其中有98%以上都是非战训师。
　　训练营内的绝大部分设施都是围绕“战训师”这个群体而建立的。他们的宝可梦需要治疗，所以有了宝可梦治疗中心，他们的宝可梦需要**品食物、剪精美造型，所以有了宝可梦培育中心，战训师本人需要放松，于是有了各种外面法律不允许的大宝剑、赌场等设施。
　　从事这些行业的自然不可能是战训师，而是那98%的普通人。
　　当然，毒这玩意儿在哪儿都是不被允许的，人人得而诛之。训练营内有专门的执法部门负责维持秩序。
　　除此之外还有各种科研组织、教学机构……这些设施的背后又牵连到了一系列的产业链，最终形成了宝可梦训练营这样一个“庞然大物”。
　　“不要去考虑这其中会不会有不合理的地方，有的话别人早就解决了，如果没解决，那就必然有你没想到的原因。你只需知道，这是一个490万人为10万战训师提供服务的‘乐园’就对了。”站在训练营门口，骆齐对曦天如是说道。
　　“10万？那么多啊，”曦天诧异道，“我一直以为战训师是这世上最稀有的职业，结果一个训练营就10万，俩就20万，全世界加起来岂不是要上百万？”
　　骆齐有些意外这高手怎么那么没常识，但还是解释道：“稀有是相对外界而言的，战训师一般很少进入普通社会，要么是临时驻守，要么就是混不下去回去养老，这也就导致了普通人除了在电视上很难见到真正的战训师，久而久之自然就觉得稀有了。”
　　“懂了！”曦天恍然大悟，“就像是大熊猫一样，虽然说是要灭绝的稀有动物，但如果在蜀地的话，那就是人手一只的家常宠物呀。”
　　“哎？！！蜀地人人手一只大熊猫的吗！？”一旁的希萝惊讶道。
　　骆齐一时语塞：“才不是，我就是蜀地人，我们没有大熊猫的，不要误信谣言！”
　　“哦，是假的啊，那我来之前听人说粤人连人都吃也是假的吗？”希萝一脸认真地问道。

第148章 有什么能比白嫖还快乐？
　　“那个……”骆齐仔细考虑了一下，“我不太清楚。”
　　曦天也说道：“我也听说过，不过好像粤人只吃胡建人，别的地方他们都不碰的，口感不对。”
　　“真、真的呀！？”希萝先是一惊，然后松了口气，“还好我是歪果仁。”
　　骆齐看向一脸坦然的曦天，心中都惊了，卧槽，这家伙良心不会痛的吗？说这种话居然连眼皮子都不眨一下。
　　看来以后等希萝进了奇珍馆要好好保护她了，可不能让一群怪咖带偏了她。
　　本来奇珍馆专攻虫系，就一直被外人误解为“阴森”、“怪癖”的形象，好不容易来了一个能撑门面的，自然要格外重视。
　　“好了，我们进去吧。”
　　曦天本以为就这样可以直接进去了，结果在入城过安检时，工作人员调出电脑数据一看。
　　“曦天，第一次进入旷野地带，而且滞留时间超过一个月了，你这不行啊。”
　　“啊？哪里不行了？”曦天一惊，不会是犯了哪条法律吧？
　　工作人员道：“按照规定，你这样的得接受半个月的思想教育，然后才能入城。”
　　“思……思想教育？”曦天有些傻眼。
　　“没错，”工作人员道，“旷野地带就是一片无法地带，像你这样第一次进入的人尤其容易被影响，在那边只要不留下证据，杀人越货想干啥就干啥，人很容易就变得邪气，这样的战训师要是进入了人类群体当中，隐患是很大的，所以必须要调整一段时间，让你意识到自己已经回归人类社会了，一切都必须遵守法律法规，不能随意动用武力。”
　　“哦，懂了。”曦天想起来了，姜元婷好像跟他说过类似的事情。只是没想到会落到自己头上。
　　“可是我很好啊，”曦天道，“我精神状态很正常，而且非常儒雅随和，不会随便动用暴力的。”
　　“那也不行，这是规定。”
　　“半个月是不是有点太久了，”曦天最后问道，“如果表现良好能不能提前释放啊？”
　　工作人员哭笑不得：“你当这是坐牢啊？放心，好吃好喝少不了你的，而且全都是免费的，这种机会有些人想要还没有呢，之所以要半个月，主要还是你第一次来训练营，这里的一些常识的教导也包含在其中的。”
　　“那……好吧。”一听说免费的，曦天也就勉为其难地接受了。
　　“那我也要思想教育吗？”希萝指着自己问道。
　　“我看看啊，”工作人员输入了希萝的名字，看了一眼后道，“你不需要，你在国外就有十几次进入旷野的经历了，这次时间虽然久了点但也没超过半年，但只需要观察3天就可以离开了。”
　　“哼哼，”希萝见状得意地朝曦天道，“看到没，这就是差距呀。”
　　“你高兴就好。”单独相处了一个月，曦天和希萝的关系也已经不像最初那样生疏了。
　　他已经知道，希萝能因为这种芝麻绿豆的小事高兴许久，所以很多时候他都懒得去怼她。怼了她反而还会被她缠上，不如让她这样傻乐呵着，还能清净点。
　　希萝得意了一会儿，见曦天没说话，还以为他是不开心了，顿时心中一紧。连忙道：“那个，虽然我能先进去，但如果你害怕一个人太孤单，非要找个人陪的话，我也不是不可以多呆几天的，你、你别误会！我才不是想和你在一起才那么说的！我只是觉得你一个人太可怜了而已，对，可怜。”
　　【可怜你个头。】曦天翻了个白眼，这家伙有时候真的是莫名其妙，她难道不知道宅男最巴不得的就是谁也别管自己让自己安静地呆着么？
　　“行了行了，你有事就自己忙去，我在这儿白吃白住有什么不开心的，”曦天抓着她的双马尾像是操纵自行车把手一样将她转向了出口，然后推着她往前走，“Go！Go！Go！一库一库。”
　　“我自己会走，你别推我呀！”两个人随着另一个工作人员一同离开了，声音也越来越远。
　　看着他们的背影，骆齐忽然想道，要是这俩人加入奇珍馆，那今年的排位赛说不定就有希望了！
　　于是他问负责审查的工作人员：“这个曦天有没有注册的道馆？”
　　“没有啊，他这上面写的是非战训师呢，应该还没认证吧。”
　　“真的吗！？”工作人员的话让骆齐欣喜若狂。
　　若果真是这样，那就太棒了！自己的想法说不定真的有搞头。
　　但是紧接着工作人员又泼了他一瓢冷水：“你别高兴得太早，我不知道你是有多看好他，但是在你之前，他已经被人预定了。”
　　“预定？谁？”
　　“你没瞧见他包上的那枚妖月徽章吗？如果我没看错，那好像还是特级的，整个妖月道馆能发出那种徽章的也就俩人，你觉得哪个你惹得起？”
　　“啊，这……”想起了那两个女人，骆齐像是PTSD发作一样浑身猛地一个激灵，“确、确实惹不起啊……”
　　……
　　曦天自然不知道他们对自己的议论。进入专门为思想教育而准备的隔离区域后，他发现这里简直太棒了。
　　完全就是高档的大酒店，各种设施一应俱全，就连按摩的地方都有。
　　关键还是免费！
　　有什么能比白嫖还快乐？
　　他现在都已经巴不得这个时间再多延长一点了。
　　除了给人的设施，还有宝可梦的寄放处。地方非常宽敞，哪怕是三首恶龙这种大家伙也能放得下，而且还有专门的人员负责照料。
　　香香是第一时间消失的，与它一同不见的还有曦天包里的一副扑克牌。
　　佩克倒是很老实地呆在寄放处，免费的宝可梦食物吃一颗塞两颗到兜里，完全就是一只仓鼠。
　　三首恶龙就老实地趴着，由着几个人拿刷子给自己洗刷刷。
　　熊徒弟和蒂安希曦天就没有寄放了，它们更愿意呆在曦天的身边。
　　剩下一只刚抓来的甲贺忍蛙，曦天打算趁这个时机和它搞好关系。
　　虽然已经打败它获得了它的认可，但这还不够。曦天的目标是尽量提高和它的亲密度，争取让它的特性变成牵绊变身。

第149章 宝可梦联盟
　　宝可梦联盟是一个世界性的组织，所有战训师都必须无条件登记在册。官方人员在遇到没有登记的战训师时会主动要求其登记，如拒绝则会被列为非法铭纹者，到时候就是执法机构出马了。
　　曦天就是没有登记的，他之前一直在旷野地带那种无法区域所以没事，在进入训练营之后立刻就有人来为他做了登记。
　　整个过程很简单，就是姓名、性别、出生日期、联系方式、免冠照这5样。后续是否完善全看个人意愿，也没有什么必须要做的义务，就真的只是字面意义的“登记”而已，自由度很高。
　　不过他不知道的是，在登记之后他的信息立刻被送到了联盟的高层。
　　就像是宝可梦比赛分赛区一样，宝可梦联盟在每个赛区都有分部。分部和分部之间彼此都相对独立，除了举办大型赛事之类的联合活动以外，平时基本没什么往来。
　　汉国宝可梦联盟便是主管整个国内所有战训师的组织，其核心领导一共有11位。分别是十大道馆馆主以及本赛区当年的冠军。
　　不过考虑到这些强者本身可能并没有管理的才能，所以又额外设立了一个常务会长，负责处理大部分的事务。只有遇到一定体量的重大事件时，才会由这11人进行商议决定。
　　汉国目前的联盟会长叫戚恒一，本身实力只是二纹战训师，宝可梦等级也就30级和29级。但这并不影响他受人尊重，联盟在他的领导下蒸蒸日上，那些个政绩都是有目共睹的。除了个人赛世界冠军连续丢了3年比较遭人诟病以外，基本上就找不到他的任何黑点了。
　　当然，一个二纹战训师要做到这种程度，所付出的代价必然是常人难以想象的。他每天至少有18个小时在工作，有的时候甚至更多，忙起来连头都没时间洗。睡觉基本上是有机会就闭眼眯一会儿，经常站在那里就睡着了，然后别人一搭话他立刻就醒过来并对答如流。
　　这也算是一种绝活了。
　　这天，戚恒一如往常一样处理完小山一样的文件，趴在桌子上睡了一会儿。结果迷迷糊糊就听见自己的秘书在门外和什么人在说话。
　　“小棉！”他喊道。
　　门外的交谈立刻停止，然后门被打开，只见他的秘书杨棉一脸不愉地带着一个男子走了进来。
　　“怎么回事？”
　　“会长，这家伙非得现在找你，我都让他等一下再来，你好不容易睡一会儿，这家伙就硬赖着不走，真是烦人。”杨棉言行完全不像是一个秘书该有的样子，反而颇有些任性小姑娘的感觉。
　　事实上也的确如此，她本身也是一个5纹的战训师，实力、背景都非常强大，标准的一个豪门大小姐。只是因为崇拜戚恒一，所以主动申请来当他的秘书。
　　在她看来，没什么事情能比让会长好好休息更重要了，所以不管来人怎么说都不让对方进来。
　　不过戚恒一既然发现了，她也只能把人领了进来。
　　来汇报任务的人也是一脸无奈：“会长，很抱歉打扰你休息了，但这次的事情的确挺重要的，我不得不立马来找您。”
　　“有什么大事吗？”
　　“都在这上面了，您看看吧。”他拿出一份文档，想要交给戚恒一。
　　结果一旁的杨棉一把抢了过去，打开文件袋仔细查看了一下，确定没有毒、没有陷阱之后才递给戚恒一。
　　“你啊你，”戚恒一一脸无奈，“老胡都来了多少次了？他还能害我不成？”
　　“我没觉得他会害你，”杨棉道，“但你是联盟会长，肩上担负着全国战训师的未来，这些固定程序绝不能少，万一有比他厉害的人悄悄地做了手脚呢？”
　　“行吧行吧，我说不过你。”戚恒一打开文档开始查看起来，没一会儿他的脸色就开始有了变化。
　　“嗯？嗯！嗯……哈？”他放下文件，带着一丝动容看向老胡，“你可真是带来了一个大炸弹，15岁的6纹战训师？疑似收服了恶龙王？并且携带有多只未登记的宝可梦？我们国内难不成有那种小说里才有的隐世家族？”
　　“实际上，我们之后立刻就去他老家查探过了，他就是一个很普通的家庭出身，父母目前在一个小镇子上开文具店，再往上几辈全是农民，没什么特殊的。”老胡如是说道。
　　“那可真是邪了门了，我还以为他的姓氏这么奇葩，会是什么特殊的传承呢，”戚恒一笑道，“然后呢，这人怎样？”
　　“看起来就是一个很普通的少年，虽然在旷野地带呆了近两个月，但身上并没有什么暴戾的气息，哦，对了，他身上还带着妖月的特级徽章，看来和她们有点关系。”
　　“嗯，这个资料上也写了，之后可以去妖月问问看姜元婷。”戚恒一说道。
　　“为什么是她？妖月的女王也能分发特级徽章啊？”杨棉疑惑道。
　　戚恒一摇了摇头：“就那位对男人的厌恶程度，你觉得她会给一个男人发特级徽章？上次我靠近了她一点就差点被揍呢。”
　　“呃……也对。”
　　戚恒一又看向老胡：“这上面还写了他曾经和一支军队进入巢穴，结果就只有他和另外一个女孩活着出来了？”
　　“是的，这个我们之前也收到过前线那边的汇报，只不过他们当时说的是全灭，并不知道还有两个活着。”
　　“这是横穿了巢穴领域找到了另外一个出口啊，”戚恒一看向杨棉，“你觉得你能做到吗？”
　　“轻松加愉快，”杨棉自信地说道，但是想了想又补充道，“前提是不迷路的话。”
　　“也就是说这小子还没登记呢，就完成了顶尖战训师都不一定能做到的壮举？”戚恒一忽然笑道，“那我是不是该乐观地认为结束伊丽莎白皇女垄断个人冠军的希望出现了？”
　　“还是别那么乐观的好，”杨棉持悲观态度，“这些年出的天才还少吗？王宇、姜元婷、曹煦冰……哪个不是怪物级别的？但他们目前的水平也远不及伊丽莎白，那个女人简直就是另外一个次元的存在。”

第150章 水遁·螺旋手里剑（求收藏，求推荐）
　　“那这个之后再观察，”戚恒一道，“现在先派人去查清楚当初那些军队战训师究竟是怎么死的，旷野地带虽然无法无天，但如果有敢对军人出手的，就算再有才华也绝不姑息。”
　　“嗯，明白了，”老胡点点头，“我回去就跟他们说。”
　　“当然，也不要做出把天才赶走的乌龙行为，”戚恒一道，“他只是有嫌疑，并不是有罪，一定要注意分寸，就把他当成一个普通的战训师来对待，军队的事情尽量不要再让更多的人知道了。”
　　“好，您还有什么要吩咐的吗？”
　　“吩咐什么啊！老胡你又挖苦我，”戚恒一摇头叹息，“另外的话，找个人和他接触接触，看看能不能搞清楚那些宝可梦的信息，尤其是恶龙王，如果是真的话，那说不定岩龙王也有希望能解决了，其他暂时没什么了，到时候想到了我再找你们。”
　　“得嘞，小的这就退下了。”老胡赶在戚恒一朝他丢出纸团之前麻溜地跑出了办公室。
　　“这个老痞子，就喜欢挖苦我！”戚恒一笑骂道。
　　“你还是先休息吧，15分钟之后还有一个会议呢。”杨棉心疼地说道。
　　对于什么15岁6纹战训师之类的她一点也不关心，那种事情远没有让戚恒一好好休息来得要紧。
　　但是戚恒一并没有立刻睡觉，而是对她道：“这文件上还提到了一个人我比较在意。”
　　“你是说和那个少年一起穿越巢穴位面的人？”当了几年秘书，杨棉和戚恒一还是很有默契的。
　　“没错，你看看她的名字就知道了。”
　　杨棉接过文件扫了一眼，瞳孔骤然放大：“伊丽莎白·希维娅·萝莎！她难道……”
　　“事实上，不列颠皇室成员的名字都在这儿，”戚恒一指了指自己的脑袋，“其中并没有这位，可能只是凑巧也叫伊丽莎白吧。”
　　杨棉立刻明白了他的意思：“如果只是名字，可能是巧合，但是偏偏这位也是天才战训师，两个巧合叠加在一起，那概率就太低了。”
　　“所以啊，她如果真的和皇室有关系，我反而还不怎么怀疑，现在这身份不得不让我把注意力关注在她身上。”
　　“可是图什么呢？她都已经天下无敌了，还用得着玩这种把戏？”杨棉不解。
　　戚恒一道：“你们这些天才战训师总是太过关注战斗力，反而容易忽略掉一些显而易见的事情，她伊丽莎白是强，但是整个不列颠现在也就她一个人在硬撑着罢了，除了她其他的都是一群臭鱼烂虾，要不然也不至于让她都带不动团体战，曾经的世界霸主如今不过是回光返照罢了，想要重现日不落的辉煌，你觉得她最需要的是什么？”
　　“是我们！”杨棉恍然大悟，“我们国家能够在60年间夺得那么多冠军，这稳定的人才产出才是她最想要的！”
　　“何止是她，全世界谁不想要？”戚恒一道，“但是谁又肯相信我们国家只是人杰地灵，根本没有什么特殊的秘诀啊！非要说的话，大概就是人多，基数大了小概率事件也会变成常态，这玩意儿不列颠想学都没法学。”
　　杨棉忽然笑道：“世界第一强者最终找到的秘诀是让她回家生孩子，这可真是太有意思了，正好过一阵子她要来访，我们不如拿这个逗逗她？”
　　“你可别作死啊，”戚恒一连忙制止她，“她那只大猩猩胳膊比你腰还粗，一拳头下来我们俩可就变成两个肉夹馍了。”
　　“她敢动手？那可就是外交问题了，”杨棉有些不服气，但紧接着就对戚恒一道，“好啦，我就那么一说，不会真的去干的，我的任务是保护你，怎么会给你惹事呢？”
　　“真的？可你那一脸遗憾的表情是怎么回事？”
　　“有吗？你肯定是太困了，快睡一觉。”
　　……
　　隔离处，曦天向工作人员要来了一大包气球。一个个装满水然后扎紧，放到甲贺忍蛙的手上。
　　“尝试着控制里面的水，形成漩涡，最终把气球撑破，注意是撑破，不是刺破。”
　　抓到一只忍者宝可梦，你会怎么做？反正曦天的第一想法就是看看能不能把它培养成《火影忍者》里面的那种忍者。
　　正好它会飞水手里剑，他立马就想着能不能搓一个螺旋手里剑出来。
　　原版的螺旋手里剑虽然大多时候都是风遁，但也是有过水遁形态的，曦天觉得这玩意儿说不定真的有搞头。
　　甲贺忍蛙本身是非常好斗的，曦天这个主人愿意帮它变强，它自然是非常积极配合。
　　“呱~”虽然不是很明白气球和变强有什么关系，但它还是非常专心地照着曦天所说去做。
　　然而这玩意儿并不是那么简单的，它平时只需要把水凝聚成手里剑的形状然后丢出去就行了，哪里会想到让水自己在里面打转？尝试了好几次都没能成功。
　　“别灰心，”曦天鼓励道，“这东西不是一朝一夕就能成的，咱们一步一个脚印慢慢来。”
　　“你们在干什么呐？”蒂安希凑过来好奇地看了看，“气球好漂亮呀。”
　　“这是在修炼呢，你要不要也试试？”曦天对蒂安希道，“我也想了一些比较适合你的战术。”
　　他看过一部叫做《圣痕炼金术士》的动画，里面就有一个和蒂安希一样能够操控碳元素的人。虽然那个人比较菜，但是关于碳元素的用法还是很值得参考的。
　　“我也要战斗吗？”蒂安希有些排斥，“暴力是不好的，它让我想起了那个大胡子。”
　　“蒂安希，你听着，这是我邻居王叔叔经常说的一句话，我们练武并不是为了让我们有能力去侵犯他人，而是让我们远离侵犯，”曦天劝说道，“这个世界不可能全是好人，就像是一道悬崖，人掉下去就会摔死，我们改变不了这个事实，但是我们可以造护栏把人保护起来。”
　　蒂安希似有所悟：“所以只要我当时够强，那个大胡子就不会这样欺负我们了对吗？”
　　“没错！”曦天笑道，“所以我们来修炼吧。”

第151章 裁决员
　　负责进行思想教育的隔离区域来了一个人，她的名字叫做白心妍，今年21岁刚刚从训练营的学校毕业一年。
　　每座宝可梦训练营城市里都有一座学校，刚刚铭刻战纹的战训师都会在这里接受教育。包括基础知识、战术搭配、培养方式、旷野地带等等，绝大部分关于宝可梦的东西都能在这里面学到。
　　许多人其实刚铭刻战纹的时候都和曦天一样小白，只有家里条件好的才能提前接触一些专业的东西。不过没关系，只要在学校里呆满5年，并且不是弱智的话，毕业时都能成为一个合格的战训师。一些基础的知识其实不多的，只有那些想要往上走的人才会去深入学习。
　　毕业后，可以有两种选择，加入组织、成为自由战训师。
　　后者一般都是没人要的战训师，绝大部分有才能的都会选择加入某个道馆，或者某些官方组织。
　　白心妍在学校时的成绩一直都不错，以二纹战训师毕业，一年后的现在已经铭刻到第三道战纹了。并且在校期间她就开始在宝可梦联盟的官方机构实习，毕业后直接加入了执法机构“裁决委员会”，成为了一名“裁决员”。
　　简单来说，就是保安。
　　裁决委员会的成员有的来源于各大道馆，可以兼任。也有的和白心妍一样没有任何势力归属，只听命于联盟会长。
　　这次白心妍却不是为了裁决而来，她接到的任务是来当思想教育的导师，同时观察曦天是否具有威胁性。
　　裁决员平时执行任务都是戴面具的，宝可梦的使用也会注意隐蔽，所以身份一直都比较神秘。她这次以本来面目示人，反而没人知道她是裁决员。
　　至于为什么会是她来，主要还是性别和颜值优势。她的外形在整个裁决会员会里也是最出众的，化妆后漂亮得像明星，肤白腰细、前凸后翘，走路还能荡漾起来，对于正常的男性而言吸引力不可谓不大
　　雄性在优秀的雌性面前总是会不自觉地展现自己的吸引力，就像孔雀开屏。上头觉得白心妍应该比那些个肌肉兄贵更容易套出曦天的底。
　　其实就是变相的美人计。
　　有些人突然获得强大实力之后就会膨胀，喜欢用暴力解决问题，看到喜欢的东西就直接抢、别人瞪自己一眼就要杀人全家……遇到漂亮女人的时候也会急不可耐。
　　如果曦天表现出类似的倾向，那么他的危险系数将会直线上升，成为裁决委员会的重点观测对象。
　　相反，如果他表现良好，那么就有可能获得联盟的重视，成为重点培养的种子选手。
　　戚恒一本身就是平民出身，所以对于人才的发掘很是热衷，但是他也最明白凤凰男这个群体中人品的重要性。大汉帝国人才济济，从来都不缺天才，人品不行的话，只会成为社会的毒药，还不如不培养。
　　“这是我的证件，”白心妍向前台递交了刚做好的假证，不，这证应该算是真的，“请问我负责的战训师在哪里？”
　　“他的话，应该在训练场那边吧，吃饭都在那边吃的，看起来很努力的样子。”前台的接待小姐姐说道。
　　【努力吗？】白心妍默默记下了这个评价：“那他的宝可梦呢？我能先去看看吗？”
　　“可以的，不过只有两只在寄存处，三只跟他一起在训练场，还有一只……”前台小姐姐指了指白心妍后方，“在那儿呢。”
　　“嗯？”白心妍回头一看，只见一男一女以及一只绿色的宝可梦正围坐在一张桌子边，手里都拿着一叠牌，表情格外认真。
　　“他们这是在……斗地主？”她心情有些难以言表，“那一男一女是谁？”
　　“也是刚刚从旷野地带回归的战训师，男的是冰河道馆的魏临渊，女的是妖月的路玟（mín），他们已经来了有一阵了，也不知道怎么地就被拉着一起来打斗地主了。”
　　“那只宝可梦就是曦天的吗？知不知道是什么品种的？”白心妍又问道。
　　当时上报消息的时候很紧急，很多信息都不完整，得由她自己来挖掘。
　　“这个他自己就说过的，说是甜舞妮的进化形态，叫什么甜美冷后还是甜冷美后来着，我记不清了。”前台小姐姐如是说道。
　　关于甜舞妮进化的事情曦天从来没想过隐瞒，香香的强主要还是在于等级和它本身的天赋，别的甜冷美后是不可能和它一样的。所以别人的甜舞妮进化不进化，对他而言没有半点影响。
　　而且直接把进化方式上报给官方也会有不菲的奖励。远比他自己想办法用这个捞钱来得省事。
　　“甜舞妮的进化形态！”说起来，的确和甜舞妮一样穿着山竹裙子呢。
　　只是为什么要斗地主？白心妍还是无法接受。
　　按照常识，有什么样的主人就有什么样的宠物，香香这个样子肯定是身为主人的曦天的问题。
　　想到这里，她心里默默给曦天写下了一个“喜欢斗地主”的评价。
　　接着她又去寄放处看了另外两只宝可梦。
　　佩克此时已经吃饱了，正在睡觉。一只小爪子塞在嘴里，一嘬一嘬的。时不时还发出梦呓：“莫鲁莫鲁莫鲁莫鲁……peko~~~”
　　另一边，巨大的三首恶龙像条咸鱼一样趴在地上一动不动，任由几个工作人员给它冲刷，就像是在洗车一样。
　　白心妍看着有些心惊，这就是大名鼎鼎的恶龙王吗？那个号称军队都歼灭不了的半神？
　　她找到一个工作人员询问：“那头龙凶不凶？”
　　“不凶啊，我跟你说，干我们这一行的每天要接触多少奇形怪状的宝可梦？啥子都怕怎么行？赚的就是这份钱呀，而且但凡是被人类收服的宝可梦，哪个不乖的咯？它只是看起来比较凶呐，实际上我们摸摸它都没问题的啦，不信我带你去摸摸……”
　　“行了，那没事了。”白心妍赶紧离开这个话贼多的大叔，还是去见见曦天本人吧。

第152章 无限剑制
　　能够长期停留在旷野地带的必然都是一些实力非常强大的战训师，用来隔离这些人的地方自然不会小。
　　白心妍绕了一圈，来到了一处大约十个足球场大小的空地。
　　说是空地其实也不准确，这里有着各种各样的地形。石林、草坪、树林、池塘、水泥建筑群……
　　战训师在这里可以模拟各种环境下的战斗，并且还不用担心造成破坏，事后自然会有宝可梦来修复。这也是为了安抚那些被隔离的战训师，让他们怨念少一些。
　　根据工作人员的指引，白心妍在一处水域边上发现了曦天的身影。
　　这是她第一次在现实中见到他本人，此时曦天正在……灌水。呃，是的，他拿着一个个的气球正在往里面灌水。
　　甲贺忍蛙也一起趴在岸边和他做着一样的事情。蒂安希则是乖巧地给他们递过去空的气球，然后把装满水的气球用绳子绑好。另一边的角落，一只人形的小灰熊正蹲着马步挥拳，看起来很认真的样子。
　　“他这个样子持续多久了？”白心妍心情有些复杂，这就是6纹的战训师？就这？就这？
　　“今天早上他从我们这里要了一大包的气球，然后就跑来这边了。”工作人员也是第一次见战训师跑来这边玩气球的，这哪里是战训师？分明就是一个熊孩子嘛。
　　【现在的初中生都这么幼稚的吗？】白心妍不禁疑惑。她小学的时候就不玩水气球了，这家伙好歹也是初中毕业马上要高中的年纪，怎么会做出这种事情的？
　　【难道是装的？】白心妍决定再暗中观察一阵。
　　于是她暂时离开了训练场，来到了监控室，想要看看曦天接下来会怎么做。
　　然而，几个小时后她发现自己想多了。曦天真不是装的，他给气球装完水之后就和甲贺忍蛙开始玩了起来，具体行为就是把气球放到甲贺忍蛙的手上搓来搓去，然后回头和蒂安希一起趴在地上用石头画画。等过一阵子气球炸了，他就换一个放上去，然后继续回头画画。
　　看起来何止是幼稚，完全就是三岁小孩子的行为。白心妍都要怀疑他是不是低能儿了。
　　……
　　曦天此时自然是不知道有人在视奸自己的，他只是按照动漫的方法教甲贺忍蛙，剩下的能不能成就看它自己了。
　　然后和蒂安希一起在地上画的其实是武器，蒂安希能够随意合成钻石，哪怕之后会消失，但也足够用于战斗了。
　　“这个战术就叫‘无限剑制’，你先要在脑内明确剑的构造，然后快速地、精准地用钻石构造出来，我们先来看看剑的构造，首先它的尖端是这样的……”
　　曦天懒得再回去拿纸和笔，干脆就拿着一块石头在地上给蒂安希画了起来。主要是让蒂安希有这么一个概念，到时候它生成武器就能顺畅许多了。
　　普通的钻石虽然硬，但很脆，容易断。而蒂安希能够操控炭元素，断了瞬间就修复，这就完美地克服了这个缺陷。
　　“当然，这个其实只是用来骗人的，我们要表面上让人觉得我们是用剑的，实际上我们的杀手锏是……拔丝，”曦天随手拔了一株草，撕下一条纤维对蒂安希道，“你可以尝试着用钻石制造丝线，越细越好，最好是看都看不到，这样世界上基本上就没什么是你切不开的了。”
　　“好像很厉害的样子呐。”蒂安希不明觉厉。它以前一直呆在地下，被小碎钻们保护得很好，完全就是一个不谙世事的公主，对于一切都感到新奇。
　　曦天教什么它就做什么，完全乐在其中。
　　只不过它和甲贺忍蛙并没有香香那样逆天的学习能力，要把曦天脑洞中的战术具现化出来，显然不是一两个小时就能做到的。
　　“不急，我们慢慢来，”曦天摸了摸蒂安希头上的钻石，“又没有什么急迫的情况，咱们花个几年时间也没关系的。”
　　“嗯，我知道啦。”蒂安希点点头，然后双手合拢开始尝试制造钻石剑。
　　起初它不习惯，造出来的都是一些乱七八糟的东西，有的像扇子、有的像钉耙、还有的像双头龙，过了好一阵才渐渐把形状固定，搞出了一把和“我的世界”里那种钻石剑差不多的武器。
　　虽然满是马赛克的样子槽点满满，但至少能看出剑的形状，也算是令人欣慰的进步了。
　　另一边，甲贺忍蛙的进度就有些感人了。毕竟曦天本身是不懂忍术的，只知道个大概，具体的细节全靠甲贺忍蛙自己摸索。究竟要怎么旋转水流才能把气球撑爆而不是刺破，这个只有不断的尝试才有可能在无数的失败中找到正确的途径，就好像做实验一样。
　　相比于它们两个，熊徒弟的进步就要扎实许多了。它一直在做最基本的扎马步、挥拳。按照王宙老爸的说法，基础就是砖，一切的招式变化都是砖头造出来的房子，只要你砖头做得好，什么房子造不出来？
　　曦天打算趁着它还弱的时候多教一点，让它多感悟感悟，不然等以后等级上去了，可就没那么好的修炼体验了。
　　给三只宝可梦都布置完任务以后，曦天就找了一块舒适的地方躺着开始玩游戏了。一直到傍晚，肚子饿了他才回过神来。
　　“咦？这么快太阳就下山了吗？不是说今天有课的吗？怎么没人来喊我？”曦天有点搞不懂。
　　不过没人来上课最好，他以前上大学的时候最拿手的就是旷课，就像不记得自己吃了多少片面包一样，他也不记得自己究竟旷过多少课了。
　　“好啦，休息一下，我们吃饭去了。”曦天也没有把它们收回来，而是跟它们一起走向了餐厅。
　　这个地方目前需要隔离的一共就4人，他、希萝、还有另外两个陌生人。所以显得特别地空旷，把宝可梦放在外面也不会拥挤。
　　就在曦天一个人坐了一张转盘大圆桌准备吃火锅的时候，忽然一个女人坐到了他的对面。
　　此人正是在监控室看他玩了半天游戏机的白心妍。

第153章 香香的拓展业务
　　“嗯？”曦天左右看了看，空着的桌子很多啊，这人干嘛坐自己一桌来？
　　“有什么事吗？”
　　“自我介绍一下，”白心妍道，“我是负责给你上思想教育课的老师，我叫白心妍。”
　　“哦！”曦天恍然大悟，“你就是那个迟到的老师啊。”
　　“呃……”白心妍预想过他的各种反应，唯独没有想到他居然能扯到迟到上去。一时间竟然不知该如何应对是好。
　　曦天趁机打量了一下白心妍，因为坐着被挡住了部分身体，所以就只能看到搁在桌子上的部分。这么邪恶居然也能教思想教育课？就不怕带坏学生吗？
　　他暗自比较了一番，单论大小呢应该还是姜元婷大一些，但姜元婷个子高啊，真要看比例的话还是白心妍比较过分一些。
　　话说最近遇到美女的概率好高啊，不算宣家姐妹俩，一个姜元婷、一个希萝，现在又来一个白老师，难道战训师铭刻战纹之后能够加颜值？就跟修仙一样越修越漂亮？
　　曦天觉得不太可能，这太离谱了。
　　可能真就只是凑巧而已，仔细想想，奇珍馆的战训师里就有几个长相一般的。过安检的时候，排队的人也基本长得不咋地。
　　只是扫了一眼，曦天的思绪已经飘到十万八千里外了。白心妍则还是在纠结迟到的事情。
　　难不成要跟他说“我没迟到，只是在暗处视奸了你大半天”？说得出口才怪！
　　于是她干脆道：“今天只是见个面，认识一下，正式的课程明天开始，早上9点，地点就在二楼1号会议室。”
　　“哦，行。”曦天点点头，然后就继续吃饭了，并没有因为白心妍长得漂亮而做出什么举动。
　　这倒不是说他对白心妍没有想法，15岁正是身体二次发育的时期，荷尔蒙分泌格外旺盛，看到这么性感的女人会没想法就有鬼了。
　　他只是单纯地不会搭讪罢了。
　　穿越前他就是个宅男，整天玩DNF还不穿西装不打领带，韭菜盒子也不吃三分熟的，为了交朋友居然会想到去买一台Switch。这种人你让他逗逗杜悠悠那种小孩子还行，一旦遇到了发育成熟的成年女性，立马就变成鹌鹑了。
　　他的一贯做法是：与其去进行成功率极低的搭讪，还不如好好吃饭，然后在脑子里把她YY个过瘾。
　　“真香。”曦天涮了一片三文鱼，吃得津津有味。
　　白心妍看得头皮发麻，哪有人这么吃三文鱼的？话说为什么你吃火锅要点三文鱼啊？
　　她发现和曦天的对话卡住了，其实她也不擅长聊天，平时都是对方主动抛话题然后她随便应付应付就好。结果曦天根本就不理她，仿佛她的魅力还没有那一片毛肚来的大。
　　上头给她这个任务的时候可没明说“因为你漂亮所以去诱惑他”，只是说“看好你这个新人，所以给你一份重要的任务”。
　　所以白心妍还是很认真地想要完成任务的，只能强行找话题。视线无意间扫过一旁的蒂安希，她立刻道：“你的宝可梦有好多都是官方图鉴中没有的新品呢，这是什么宝可梦啊？”
　　正在吃饭的蒂安希闻言立刻放下勺子，用纸巾擦了擦嘴，然后很得体地说道：“你好，我叫蒂安希。”
　　“你会说话！？”白心妍略微惊讶了一下，不过毕竟在训练营呆了6年，什么稀奇古怪的事情她没见过？用意念说话并不算多罕见，还是有一部分宝可梦能做到的。
　　于是她也回应道：“你好，蒂安希。”
　　然后……话题又卡死了。
　　两个不会聊天的人凑一块儿就是这么尴尬。
　　白心妍现在就是非常后悔，没事干吗非要凑上来跟人一桌呢？看他吃得那么香，她口水都流出来了。但是看曦天把菜都摆自己面前的样子，显然是没准备请她一起吃，她又怎么好意思厚脸皮动筷子呢？
　　曦天吃得很快，没几分钟就吃完了。他擦了擦嘴就起身准备离开：“明天早上9点是吧？我记住了。”
　　说完他就离开了，几只宝可梦也纷纷跟上，独留白心妍一人看着桌上干净的碗盘心情复杂。
　　她默默掏出笔记本，写下一行评语：疑似对女性不感兴趣，更加怀疑其心智可能低于10岁。
　　再往上看的话，可以看到一些类似于：喜欢斗地主、喜欢玩气球、沉迷游戏之类的。
　　“香香？香香你跑哪儿去了？”曦天也懒得用战纹，随口喊了一句，立刻就听到大厅的一角传来香香的声音，“jo！”
　　他一看，好家伙！居然不知道从哪里拉了三个工作人员在那里打麻将。
　　曦天只觉得头皮发麻，这还带拓展业务种类的吗？你原来不是只喜欢斗地主啊？
　　所以爱会消失的对吗？
　　话说究竟是谁！究竟谁教我们家香香打麻将的？！给我站出来，我保证不锤死你！
　　曦天走过去一看，正好看到香香三个发财两个南剩下一到八万，听牌了。结果一张五筒打出去一炮三响，输了个底朝天。
　　“不愧是你，”曦天感慨道，“我就没见你赢过。”
　　“哈哈哈，小哥儿，这原来是你的宝可梦啊！”坐香香对家的一个男人大笑道，“有个性的宝可梦我见得多了，但是这么特殊的我还是第一次见。”
　　这人的嗓门大得离谱，曦天就感觉有一阵风拍在脸上，眼睛都险些睁不开了，阁下是少林狮子吼传人吗？
　　“呵呵。”他干笑了一声，“那什么，失陪了，我们要回去了。”
　　对陌生人也没什么好说的，捏着香香的皇冠就把它给提了起来。那位置小时候是山竹的柄，曦天一直都是这儿的。
　　“majo~”即便百级成神了，香香在曦天面前也还是那个小山竹，双手伸向牌桌脸上透露着浓浓的不舍。
　　“这就走了吗？我还没打过瘾呢，”大嗓门男子道，“哎我能不能请教你一个问题，你这甜舞妮的造型在哪儿做的？我女朋友也有一只甜舞妮，我想帮她也整一个。”
　　【这种人居然有女朋友？小聋女吗？】

第154章 一觉睡了30年
　　“哦，进化就行了。”曦天随口答道。昨天有人来给他注册的时候，他就顺便把甜舞妮的进化方法汇报了上去，据说是等他出了隔离区就能拿到一笔不菲的奖励了。
　　“进化！？”大嗓门的音量再度拔高，这下是真的有风了，曦天的刘海都翻了起来。一旁的另外两个牌搭子也是险些翻倒。
　　“甜舞妮还能进化的吗？这要怎么做？小哥你告诉我，我绝对不会亏待你的！”
　　他瞬移一般从桌子对面跑到了曦天面前，两只手像是钳子一样抓住曦天的肩膀激动地问道。
　　曦天很不适应，于是双手交叉把他的两只手给抓了下来，后撤一步说道：“学个踩踏，然后升级就是了。”
　　这玩意儿等有人实验过后就会变成公开情报，没什么不好说的。
　　大嗓门有些愣愣地看着自己的双手，刚刚有点激动没注意分寸，但是这个少年居然如此轻松地把自己的手给掰下来了……不简单啊。
　　就在这时，一个工作人员跑了过来，手里还拿了个喇叭：“唐大师，你要是再不克制，隔离时间又要延长了！”
　　“啊，这个……不好意思不好意思，下次不敢了。”大嗓门连忙陪笑着跟工作人员鞠躬道歉，显得很谦卑的样子。
　　但是刚刚那人的称呼却无法令人无视。
　　“大师？”曦天有些难以置信，“这个‘大师’难道是我以为的那个‘大师’吗？你不是这里的工作人员啊？”
　　全赛区仅有8个席位、包括冠军在内的最强战训师段位“大师级”！
　　“我看着像在这里干活的吗？”大嗓门回头看着他道，“你这人真有意思，还是第一次有人把我当成这里的工作人员。”
　　“自我介绍一下吧，我叫唐傲天，龙骑领域副馆长，大师级第9位。”
　　【你咋不姓龙？】看着他伸出来的大手，曦天也只好握了一下：“你好，我叫曦天，晨曦的曦，天空的天。”
　　“哈哈，咱俩名字里都有个天，缘分呐，”唐傲天笑道，“其实我也是上过电视的，你居然没认出我来。”
　　“呵呵，我不怎么看电视，”曦天干笑一声，然后看向另外两个牌搭子，“你们两位也不是工作人员吗？”
　　那两人对视一眼，显然也没想到自己居然被当做工作人员了，大概是酒店提供的免费衣服的锅吧，让他们看起来像是穿了制服一样。
　　于是便都走了过来。
　　“你好，我叫魏临渊，来自冰河道馆。”叫魏临渊的是一个二十五岁左右的青年，个子不高，瘦瘦的，皮肤还有点黑，看起来毫无特色完全的路人甲模样。
　　他说话的时候，腔调倒是软软的，曦天一开始觉得奇怪，后来仔细一想才反应过来这不是湾湾口音吗？
　　这个世界可没有什么岛屿问题，铠岛一直以来都是汉国的，没人敢说个“不”字。铠岛地处南边，会来沪杭训练营也很正常。
　　另外一个则是在场唯一的女性，年纪和魏临渊差不多，素面朝天完全没有化妆这点让曦天很意外。
　　一般来说，这个年纪的女生就算所谓的素颜也会稍微化一点，有的干脆就是裸妆，反正只要不涂口红男人一般都看不出来。但是她这是真素颜，洗完澡连面霜都没涂的那种。曦天现在的嗅觉在这么近的距离，但凡有一点化妆品他都是能闻出来的。
　　当然这不是说她不好看，相反她长得还可以，尤其是皮肤特别好，有一种玉质的感觉。她的双眼半合着，一副没睡醒的样子，说话也是有气无力：“你好，我叫路玟，来自妖月道馆。”
　　“妖月？”这个倒是引起了曦天的注意，“我有两个朋友就是妖月的，姜元婷你认识吗？”
　　结果路玟摇摇头：“没听过呢，我在外面呆了太久了，都不知道妖月现在还有哪些人，有个和我关系很好的姐妹叫林月萍，不知道你们有没有听过。”
　　能够在这儿隔离的都是在旷野地带呆太久的，曦天这种一个多月的本来是不用隔离的，只不过他是第一次进旷野地带，战纹还多达6纹，所以特别对待。等下次他进旷野，6个月以内都不用来这边了。
　　但是这位路玟小姐姐口中的“久”似乎比曦天想象中的还要夸张。
　　他摇摇头，没听说过什么林月萍，这名字听着怎么像是他老妈那个年代的风格？魏临渊也跟着摇头，他第一次来大陆，除了同道馆的人基本没认识的。
　　倒是唐傲天，在听到那个名字以后露出了十分夸张的惊讶表情：“你跟那个疯、那个女人是好姐妹？你究竟在旷野地带呆了多久啊？”
　　“我自己也不清楚，就是掉到某个遗迹里睡了一觉，醒了回来他们跟我说已经过了30年了，”路玟打了个哈欠，“我男朋友估计都已经跟别人跑了。”
　　“30年！”这下曦天和魏临渊也震惊了。
　　我勒个去，这就是战训师的世界吗？一觉30年？一只波波都可以寿终正寝了。
　　难怪她不认识姜元婷，30年前姜元婷还没出生呢。
　　“我感觉自己进了个修仙世界。”曦天忍不住吐槽道。
　　“别误解，”唐傲天道，“她这也属例外了，我是没听说过谁一觉睡30年的，辣四真滴流批。”
　　“我没什么感觉，就是出去了半个月，回来就已经变成另一个世界了，”路玟向唐傲天追问，“你真的认识林月萍？她现在怎么样了？过得还好吗？是不是已经结婚生孩子了？”
　　“这不是好不好的问题，”唐傲天表情古怪地说道，“她现在可是妖月道馆的馆主，大师级排名比我还高6位，至于结婚？你在逗我吗？有哪个男人敢娶她？”
　　“她当馆主了吗？这么厉害呀！”原本一脸困倦的路玟难得全睁了眼睛，露出欣喜之色，“我还担心她那么软弱的一个人能不能适应战训师的世界呢，不过你说她没结婚？不应该呀，难道是和杜子诚分手了吗？不会吧，他们感情那么好怎么会分手呢？”
　　【我的妈耶~】曦天感觉这些人说的话都太尼玛劲爆了吧，信息量好大！

第155章 捷拉奥拉
　　捋一捋，路玟说她30年前是妖月的战训师，当时有个性格软弱的好姐妹叫做林月萍。然后那个林月萍就是现在的妖月女王，姜元婷的师傅，而且还和杜子诚杜老板有一腿！
　　我去！那岂不是说，杜磊和杜悠悠……说起来好像的确没听他们提起过自己的母亲。
　　曦天觉得自己好像发现了一个了不得的惊天大秘密。
　　唐傲天似乎也不知道这事儿，立刻八卦道：“啥啥啥？她那种人居然也能有对象？杜什么来着？没听过的名字啊，他哪里人？哪个道馆的？”
　　曦天在一旁看了他一眼，心道：【你这样的都能有对象，人家凭啥不能有？】
　　路玟连忙摇摇头：“不能说了，我说得太多了，我都不知道她现在是什么样子，以前的事情说出来她可能会不高兴的。”
　　“别嘛，难得听到这么有意思的事情，你不说我心里很难受的。”唐傲天还想追问，但是路玟已经什么都不愿意说了。
　　“我洗澡去了。”说完她就逃也似的离开了。
　　唐傲天一脸遗憾，嘀咕道：“这么急着去洗澡？和我说话会变脏吗？”
　　“那我也回房间了，再见。”魏临渊打了个招呼也离开了。
　　剩下曦天和唐傲天你看看我，我看看你。
　　“三人麻将来不来？”
　　“大可不必，我也要回房间休息了。”
　　曦天拽着还想要打三人麻将的香香走向了电梯。
　　“你是从哪里找来这么三个牌搭子的？”
　　“jo~”【就走在路上捡到的。】
　　“你可真行，全国就8个的大师级强者都能被你捡到，而且还真就无聊到陪你打牌。”
　　“ajo~”【那个人是后来自己加进来的。】
　　“你没跟他们赌钱吧？我跟你说啊，你吃穿用度的钱我都会给，但是赌钱的话，1分我都不会给你的。”曦天警告香香。
　　关键这家伙人菜瘾大，要真的赌钱，曦天就算是有蚂蚁金融也经不起她败的。
　　“jo！amajo！”【我很强的，只是运气不太好。】
　　“那我们来剪刀石头布，我出布，预备……出！你看，我都告诉你我出布了你都赢不了，这也能叫运气不好？”
　　“jo？jojojo！！！？？？”香香看着自己没有手指、只能出拳头的双手，双眼瞪得老大，陷入了极度的自我怀疑当中。
　　回到房间的时候曦天凑巧遇到了希萝，说起来今天一整天都没遇到她呢。
　　“你干嘛去了？”
　　“什么也没干，我睡了一整天，”希萝随口道，“你呢？今天上课还顺利吗？”
　　“真有你的，我今天没上课，老师迟到了。”
　　“老师还会迟到的么？这就是汉国吗？”希萝惊讶道。
　　“别，这肯定是个人行为啊，可别让我们国家风评被害，”曦天又看了看她难得没有绑双马尾披散着的头发，“你白天睡那么多，晚上还睡得着吗？”
　　希萝想了想，道：“还行吧，我感觉还是有点困，大概是太久没睡这么软的床了，我的身体想要睡个过瘾。”
　　“还有这种说法的？”曦天再一次感受到了什么叫做“战训师都不是人”，正常人谁干得出这事？
　　“算了，你自己有数就好，我回去了。”
　　“嗯，明天见。”
　　希萝看着曦天回了房间，然后打了个大大的哈切：“唔~还是有点困，接着睡。”
　　……
　　第二天一早，曦天在吃早饭的时候并没有看到希萝，看来她还没睡够，这是要变成睡美人的节奏了。
　　随便拿了几个包子正要啃呢，就看见一个身影风风火火地朝自己跑来。
　　人未至，声先到。
　　“曦天！”
　　曦天连忙躲到一张桌子后面：“干嘛？有事直接说，我听得见。”
　　唐傲天一脸兴奋就像是发现交配目标的狒狒一样，指着后方道：“寄放处那只三首恶龙是你的？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“跟我交换好不好！”唐傲天急不可耐地说道，“我收服过那么多头龙系宝可梦，就差这一头三首恶龙，拜托了！”
　　曦天震惊地看着他，如果能配旁白的话大概会是“我从未见过有如此厚颜无耻之人”。开什么玩笑呢？那可是三首恶龙，半神级、不对，在曦天开挂之后已经是75级，比6打头的半神还要强一个档次的强大存在，有什么宝可梦能跟它做交换？
　　“不好，不换，告辞。”曦天聊都不想跟他聊，这家伙好歹也是一个大师，搁这儿欺负他一个初中刚毕业的小年轻呢！
　　“哎！别走啊！”唐傲天见状连忙追了上去，“我是真心诚意想跟你换的，绝对不会让你吃亏。”
　　“呵呵，”曦天止步，回头看着他，“那你打算怎么个让我不吃亏法？”
　　不是他看不起人，就这个世界的战训师，完全就是一群菜逼，香香一脚能秒一片，就他们还想和曦天交换宝可梦？无非就是加钱罢了。
　　他就算跑外面，把宝可梦放生了也不会让他们占自己便宜的。
　　“你看。”唐傲天也没管他那冷淡的态度，直接左手摊开，半红半白的战纹浮现，一只宝可梦被他召唤了出来。
　　曦天看了看，这只宝可梦整体看起来就像是一只直立行走的猫，浑身的毛发以金色为主，胡须和额头、胸口有一部分是蓝色的，背后还有一条毛茸茸的尾巴，但却是从背心长出来的，看起来有点像披风。
　　“哇哦。”好像有点帅啊，曦天这个颜控一下就喜欢上了。
　　与此同时，宝可梦的信息也出现在了他的视野里。
　　捷拉奥拉（幻兽）
　　性别：无
　　属性：电
　　分类：奔雷宝可梦
　　特性：蓄电
　　从手脚的肉球放电。当捷拉奥拉奔驰而过时，周围将充斥着电闪雷鸣。
　　种族值：
　　ＨＰ：88
　　攻击：112
　　防御：75
　　特攻：102
　　特防：80
　　速度：143
　　总和：600
　　进化链：暂无
　　“这……”打死曦天也不会想到，唐傲天用来交换的竟然是一只幻兽。
　　直到这时候曦天才意识到，眼前这个人可是全国最强的8人之一，可能放到全世界也是最最最顶级的那一群人之一。这种人拥有一只幻兽似乎并不是什么奇怪的事情。

第156章 但是我拒绝
　　普通精灵换幻兽，怎么想都是曦天血赚。光是幻兽和神兽那天生的威压气场就不是普通宝可梦可以比拟的。
　　就好像伊裴尔塔尔，明明只有78级，却能压制得75级的三首恶龙动都不敢动。这就是它能够被称为神兽的原因。
　　对于别人来说，可能还要考虑培养问题，但是曦天是个挂逼，香香从孵化到满级也才一个月左右。
　　这算问题吗？这不算。
　　于是，他对唐傲天道：“但是我拒绝。”
　　“啊？”唐傲天猝不及防，他明明看曦天一副非常心动的样子，为什么会拒绝啊？
　　曦天其实很舍不得的，但是没办法啊，阿三已经用外挂升级过了，要是交换给别人，自己的秘密不就暴露了吗？
　　而且75级啊，除了没气场威压基本上和神兽就是一个档次的存在，怎么可能随随便便给别人？
　　他现在就是后悔，非常后悔，要是当时没给阿三开挂，现在估计就没那么多顾忌，直接就交换了。
　　唐傲天看他这样子，叹了口气道：“好吧，看来是我唐突了，你和那头龙的关系一定很好吧，我的烈咬陆鲨还有暴飞龙也是这样的，就算有人拿神兽跟我换我也不会答应的。”
　　“呃……”曦天不知该如何反应。【你想多了。】
　　“那这样好了，”唐傲天忽然改口，“交换你不肯的话，借个种总可以的吧？你的三首恶龙是雄性还是雌性？”
　　“公的，”曦天答道，忽然他想起了一个事情，问道，“宝可梦需要阉割吗？我看别人养猫都是要带去阉割的。”
　　“当然不用，你在想什么呐！”唐傲天道，“宝可梦智能那么高，你要是这么干，十个就九个会叛逃的。”
　　“还有一个呢？”
　　“还有一个会跟你同归于尽。”
　　“好吧，我就随便说说。”他自然是不会带宝可梦去阉割的，就是突然想问问有没有人会这么做。
　　“那借种的事……”
　　“这个没问题啊，”曦天对此倒没有什么拒绝的理由，“只是报酬问题。”
　　唐傲天直接收回了捷拉奥拉：“只是借种生蛋的话，捷拉奥拉我可就不能给你了。”
　　“可惜。”曦天感觉好像损失了十几个亿。
　　那么漂亮的一只宝可梦啊，而且还是电系的，他本来还想养个御坂美琴出来的。
　　“当然，也不是绝对，”唐傲天忽然道，“毕竟我是龙系专家嘛，要一只纯电系的没用，只是交易得公平，你懂我的意思吧？”
　　“嗯嗯，”曦天一听有希望，连忙道，“等价交换嘛，我懂。”
　　“那事情就简单了，”唐傲天道，“等你从这儿出去了，可以来龙之领域南部分馆找我，到时候你帮我做一件事情，我就把捷拉奥拉送你，如何？”
　　“哇，一听就像是非常麻烦的事情。”曦天嗅出了阴矛的味道，这家伙该不会一开始就冲着这个来的吧？
　　“不会的不会的，很简单的，你放心就好，真为难你到时候拒绝不就行了嘛。”唐傲天笑得跟个杰哥似的。
　　“不会是跟你女儿相亲吧？那我不干。”
　　“哈？老子至今单身！哪里来的女儿，你别瞎说凭空污人清白啊！”
　　“可你昨天明明说有女朋友的。”
　　“啊，这……”唐傲天额头冒出冷汗，“不说这个了，咱们还是先去相亲吧。”
　　“你这转移话题的方法好生硬。”曦天吐了个槽，不过还是跟着唐傲天一起走了。
　　两人来到了宝可梦寄放处，唐傲天像阿部高和一样拉开拉链，露出了堪比彭于晏的胸肌和腹肌。
　　“草！你干嘛！”曦天吓得后跳出去三米远。
　　“干嘛？释放战纹啊。”只见唐傲天的身上浮现了一道覆盖了他大半个身子的豪华战纹，一枚枚红色像素方块从战纹中飞出，飞速构筑成了一只宝可梦。
　　那是一道半虚半实的身影，整体像一只深绿色的蜥蜴，尾巴特别大，两只前爪很小，头部则是一个巨大的三角形，上面还有两根管道，一边栖息着一条小蜥蜴。
　　多龙巴鲁托
　　性别：雌性
　　属性：龙、幽灵
　　分类：隐形宝可梦
　　特性：穿透
　　它角里的多龙梅西亚似乎满心期待着能被以音速发射出去。
　　种族值：
　　ＨＰ：88
　　攻击：120
　　防御：75
　　特攻：100
　　特防：75
　　速度：142
　　总和：600
　　进化链：多龙梅西亚→（50级）多龙奇→（60级）多龙巴鲁托
　　好家伙！居然是幽灵属性。
　　曦天忽然看向三首恶龙：“以后不叫你阿三了，叫你宁采臣如何？”
　　“撒？”三首恶龙三脸懵逼，宁采臣是谁？
　　“总之你们相处看看吧，剩下的就看缘分了。”唐傲天道。
　　曦天问道：“话说回来，宝可梦是怎么配种的？和人类一样吗？”
　　他左手比了个OK的动作，然后右手食指开始做切割磁感线运动。
　　“这个我也不知道，”唐傲天道，“很神奇的是，至今没人看到过宝可梦生蛋的过程，总是不知不觉就多了一颗蛋，很多个头很小例如皮卡丘这样的宝可梦，生出来的蛋跟它们自身差不多大，你觉得那玩意儿是从屁股里钻出来的？反正我不信。”
　　“呃，好像是哦，很多看起来像胎生的宝可梦结果也是生蛋的。”曦天觉得还是不要考虑这个问题为好，越细品越不对劲。
　　“咱们还是来谈谈报酬的事情吧，”曦天道，“你一个大师总不至于赖我一个初中生的账吧？”
　　“我不是答应给你捷拉奥拉了吗？”
　　“那是之后我要给你做任务的，跟现在的配种是两码事，”曦天道，“你别想空手套白狼啊。”
　　这家伙难不成想学老马不成？
　　“那……你直接说有什么想要的吧，”唐傲天道，“我一时间也想不出来有什么适合拿来当报酬的。”
　　“嗯……让我想想。”曦天其实也没想好。
　　直接要钱吗？那性质就变了，他不就变成拉皮条的了吗？
　　说到他现在缺的……果然还是那个了！
　　于是他对唐傲天道：“你既然是大师级战训师，肯定知道很多高层才知道的秘密吧？比如说哪里有神兽作乱，你告诉我三个精准的地点，就算是报酬了怎么样？”

第157章 战训师的特权
　　“神兽？你找神兽干什么？那都是很危险的。”唐傲天根本不会想到居然有人会想要去收服神兽。
　　纵观整个人类历史，拥有神兽的战训师也不是没有过，但是如果细查的话就会发现那些拥有神兽之人没有一个是硬靠武力把神兽打服的。
　　要么就是机缘巧合捡到了一枚神兽蛋，要么就是因为某些特殊的原因获得了神兽的好感，一个个全都是气运逆天的位面之子。
　　真正成长起来的神兽那就是无敌的，除非同为神兽，不然根本别想战胜它们。
　　如果非要头铁去硬刚，那么姜元婷就是很好的反面教材。
　　曦天也没有说实话，只是道：“想去碰碰运气，说不定就有神兽看我长得帅，非要倒贴我呢？”
　　“你在想……唔，有梦想也是不错的。”唐傲天转念一想，这个交易他不亏啊，只是提供几个信息而已，他知道了又如何，难不成还能把神兽一只只全抓来不成？
　　“我回头就去找人问问，到时候告诉你，稍微晚那么一会儿不要紧吧？”
　　“可以，反正我还要在这儿呆两星期呢。”曦天也不怕他赖账。
　　唐傲天去找资料，曦天也差不多吃完了包子。
　　白心妍这时候也找到了他：“你在这儿呢，是时候上课了。”
　　“哦，来了。”曦天跟着她来到了会议室。
　　偌大一个房间，就他们两个。也没有黑板也没有投影仪，甚至连课本都没有。
　　“这课怎么上？”曦天问道。
　　“其实这课的内容很简单的，”白心妍道，“主要还是跟你科普一下战训师的世界和普通世界的不同，虽然都是人类社会，但两者之间还是会有差别的，一些在外界看来不正常的事情，在训练营里可能就是很稀松平常的事情，很多人刚来的时候都会不适应，然后引发不少不必要的矛盾，我的任务就是让你避免这些问题。”
　　“懂了，入乡随俗嘛。”曦天表示理解。毕竟战训师是特权阶级，不搞一些特殊的东西怎么可能？
　　这玩意儿在哪里都是一样的。
　　比方说有的公司领导总是会制定一些超级奇葩的规定，什么互扇耳光、跳增员操、剃光头、给领导下跪……这种傻子都看得出来没必要的事情他们为什么要做？因为他们手里有权，不用岂不是浪费？
　　这还只是普通人有了点权力会干的事，战训师这种依靠武力值获得特殊地位的存在做出更过分的举动曦天都不会意外。
　　“首先，最最重要的一点，”白心妍一脸严肃地说道，“绝对、绝对、绝对不能让自己的宝可梦攻击他人，这是红线，碰了就完蛋，别想有任何侥幸，哪怕你是大师级强者也得完蛋。”
　　“自卫也不行吗？万一有人想跟我极限一换一怎么办？”曦天提出疑惑。
　　“不存在那种情况，”白心妍道，“整座训练营都在神兽的严密监控之下，一旦有谁主动让宝可梦攻击他人，立刻就会受到制裁，根本用不着你自卫，所以你也别抱侥幸用什么隐蔽的招式去暗算别人，那没用的。”
　　“这么夸张吗？居然还有神兽干这种事情？那是什么神兽啊？”曦天好奇道。
　　战训师发展的历史已经有上千年，那种获得神兽认可的气运之子也诞生了不止一个，所以宝可梦训练营有神兽坐镇并不是多令人意外的事情。尤其是汉国这种顶级大国。
　　“什么神兽我也不知道，总之你只要别触碰禁忌就不会有任何问题，”白心妍道，“实在有什么冲突，你可以自己动手，人类之间的斗殴神兽不会管，到时候自然会有裁决委员会的人来裁定。”
　　“那人打宝可梦呢？”
　　“也不行，除非打的是自己的宝可梦，不然也是严重违规，”白心妍道，“既然你说到这个，我不得不提醒你一下，如果你是那种正义感很强的人，那你就很有必要克制一下了。”
　　“什么意思？”曦天问道。
　　白心妍道：“战纹的铭刻可不看人品，光南边的战训师就有10万，那么大的基数，你觉得会一个人渣也没有吗？”
　　“这个我懂。”曦天想起了虐待小碎钻们50年的那个大胡子，那种人渣肯定不会只有一个的。
　　“有的人把宝可梦当作家人、朋友，但也有的人把宝可梦当作奴仆、私有物，所以有时候可能会做出一些很过分的事情，你如果遇到了就当没看到，不要正义心爆棚去多管闲事。”白心妍提出了一个非常理性得到建议。
　　“这个……看情况吧。”曦天也不确定自己到时候会怎样。这种事情说不好的。
　　“不是看情况，是绝对不要去管，”白心妍再次强调，“宝可梦的智能不低的，如果战训师真的做过头了它们也是会噬主的，能够被你看到的事情肯定是在两者的容许范围之内，你去多管闲事，那些宝可梦根本不会领情，反而还会站在主人那一边，到时候傻哔的只有你自己而已。”
　　“哦。”曦天不经意地看了她一眼，怎么感觉她这话说得那么有代入感？这里面是有什么故事吗？
　　“这条铁律你记住了，在训练营，基本上只要守住这一条，其他的基本都问题不大。”
　　“就只有这么点吗？”曦天问道。半个月的课程，总不至于就学这么一条规则吧？
　　“其他的当然还有，”白心妍道，“只是没有这条那么危险和重要罢了，更多的还是战训师的福利。”
　　“福利？你说这个我可就不困了哈。”曦天立刻来了精神。
　　“还蛮多的，比如说每个战训师每月都会有一定的消费额度，可以在训练营的任何地方免费享受服务，你的宝可梦也能获得单独的身份证，以独立的个体在城市中自由活动，再来就是一些在外面违法的事情在这里也是被允许的，比如……”
　　白心妍说到这里看了曦天一眼，然后道：“比如只要彼此同意，且战纹数量相同，男人可以拥有多个老婆，女人也可以拥有多个老公，注意重点，战纹数量必须相同、必须彼此都同意。”

第158章 我喜欢学习
　　“这不是说了等于白说嘛？”曦天翻了个白眼，“除了牛头人，有谁会同意多人运动啊？”
　　“牛头人？多人运动？那是什么？”
　　“呃……”曦天一时语塞，因为她实在是太大了，以至于曦天都不确定她是真的不懂还是在装纯。
　　LSP开车期待的无非就两样，要么是同道中人的猥琐邪笑、要么是面红耳赤的娇羞，这种一脸懵懂的纯真是最破功的。
　　我车都飙到120码了你给老子踩刹车？
　　就很难受。
　　“我的意思是，如果男女势均力敌，又怎么可能允许多夫或者多妻？这规矩不是有等于没有嘛？”曦天瞬间转移话题，开始分析起来，“正常男人就算想要多个老婆，也不会愿意自己老婆有别的男人的呀，如果女人同时也想要多个老公全守着自己，那不就冲突了嘛？不管是正逆后宫，总是要有一方强势才能成立，彼此战纹数量相同，要想建立强势不还是得靠其他条件？那和训练营外有什么区别？”
　　训练营外虽然是一夫一妻制，但有钱人在外面包养金丝雀、小奶狗的事情又不是没有，有些表面夫妻私底下各玩各的多了去了，甚至很多没什么钱的都喜欢乱搞。
　　这条规矩表面上好像允许多人运动，但实际上并不会和外界有多大区别。战训师好歹也是精英阶层，除了奇葩，有谁会把自己的XP就这么大大方方暴露出来？多少也是要做点掩饰的。
　　白心妍点了点头：“是这么个理，训练营里的确很少听说有哪个高阶战训师结第二次婚的，倒是一些一纹、二纹的有，但是这种人连在训练营生存下去都竭尽全力了，最后往往都是不欢而散。”
　　“很简单的逻辑嘛，高阶的大佬就像是皇帝，谁会在这种事情上让步？”曦天忽然想到了一个问题，“不过如果几个人在一纹的时候结婚，然后有一个铭刻了第二纹，那咋办？”
　　“离婚啊，那还能咋办？配偶一年之内追不上进度，就会强制结束婚姻关系的，”白心妍道，“当然，如果是一夫一妻就没这规矩了。”
　　“原来如此！这是为了防止一些有潜力的天才故意在实力起步阶段挑选那些弱势战训师当后宫吧。”双方潜力相当，那野心基本也差不多，允许多人运动的概率就很低。
　　曦天忽然想到，杜子诚好像是4纹，姜元婷她老师不出意外应该是6纹，这两人难不成是因为这个散了的？那岂不是说……
　　【算了算了，不知全貌就别瞎几把脑补了，也许人家就是单纯分手了而已。】
　　白心妍有些诧异地看着他：“我本来以为你们男生听到这个话题都会很兴奋的，我老家的一些普通人听说这个之后一个个都很羡慕呢。”
　　“大概是因为我太正直了吧。”曦天嘴上这么说，心里却道【因为我早就知道梦和现实的区别了呀】。
　　白心妍的心理活动则是：【真的吗？我不信。】
　　不过曦天的观察报告上倒是又有东西可写了。
　　“还是聊点别的吧，你对这个不感兴趣的话，那对什么感兴趣？说说看？”
　　“嗯……”曦天想了想，问道，“我喜欢学习，尤其喜欢自学，请问哪里可以查到各种资料，比如哪里哪里曾经出现过神兽作乱啊之类的。”
　　【我信你个鬼！】要不是昨天在监控室里看他玩了半天游戏机，白心妍可能真就被骗了。就这种人喜欢学习？那不就跟某个知名打架王说自己喜欢和平发育一样么？
　　“神兽的问题都是比较机密的，一般不会让太多人知道，你在外面能够听到的大多数都是谣言，你以为是达克莱伊结果过去一看其实是一只胖丁之类的，”白心妍道，“我虽然没怎么关注过，但这种事情除非你地位很高，不然不会有人告诉你的。”
　　“要多高？三四层楼那么高？”曦天连忙追问。
　　“怎么着也得是道馆战队的主力成员吧。”
　　“道馆战队？哦，就是电视上打比赛的那个是吧。”曦天立刻想起了王宇，他就是战队主力。
　　这么说起来，姜元婷是不是也是？她的实力没理由不是的。
　　……
　　阿嚏。
　　与此同时，妖月道馆中的姜元婷重重地打了个喷嚏。
　　“见鬼了，我还会感冒？”
　　一旁的雷筠吐槽道：“你那是胡椒粉撒多了。”
　　“啊？是嘛？看来我这道菜还得改进啊。”
　　“你别转移话题！我今天来找你可是有正事的，馆主发话了，你今年必须收敛一点，每次跟人对战都把别人身上的零件卸掉一堆，搞得都没人敢和我们打训练赛了，你要是不听，那就继续坐饮水机旁边当替补吧。”
　　“别啊，你这不是为难我嘛？”姜元婷苦着一张脸，可怜兮兮道，“我的风格就这样，怎么改得了呀？”
　　“你放点水不就好了嘛，又不是所有人都跟王宇一样变态。”
　　雷筠也是同情姜元婷。她今天这疯子一般的战法纯粹是被王宇逼出来的。
　　她那一届的战训师全都被王宇死死碾压，只有她一个人为了寻求破局变得越来越不要命，虽然还是输，但王宇要赢她也必然要付出一定的代价。长此以往，就算是王宇见了她也头疼，有些队友carry的比赛遇上了她干脆直接让一小场。
　　这也导致她是目前唯一一个对战王宇还能有胜场的战训师。
　　也有很多人想学她，结果却都没有什么好下场，有的干脆直接就挂了。不是谁都有能耐“不要命”的。
　　“不能放水的，”姜元婷认真地摇摇头，“放了我就真要被拉开差距了。”
　　“你啊，就是给自己压力太大了，别老盯着王宇，有时候也看看别人。”雷筠有些同情她，和王宇同一时代的天才都是到了八辈子血霉了，明明可以光芒万丈，结果被更亮的光给覆盖了，更别提上头还有个比他们大不了几岁的伊丽莎白。
　　然而姜元婷却道：“我说的被拉开差距可不是指他。”
　　她就是把视线转移到别人身上才有那么大的压力啊，那个一脚踢废曹煦冰的背影才是她现在所追逐的。

第159章 报名
　　时间总是在不经意间流逝，尤其是你白嫖的时候会觉得特别快。
　　曦天还没回过味来呢，半个月的时间已经到了。期间他每天和白心妍学习一些训练营的基本常识，大概也就1个小时左右，剩下的时间全在自由活动。
　　他也曾问过白心妍为什么要分得那么散？一天上5个小时的课，不是3天就完事了吗？
　　结果白心妍告诉他，上课并不是主要的目的，这半个月的时间才是关键。隔离的目的就是要让战训师在酒店里适应烟火气，化解从旷野地带带来的戾气。
　　这就让曦天很无奈了，他明明一点戾气都没有，化解个毛啊。
　　可这事就跟你跟别人说自己不是神经病一样，越强调别人越不信。
　　只能被迫白嫖。
　　第三天的时候，希萝先离开了。也许是在巢穴里持续一个多月的焦虑让她的精神很疲惫，到了酒店之后的几天她大多数时候都在房间里睡觉，就连吃饭也很少见到她出来。
　　然后魏临渊、路玟也相继离开。
　　整个隔离区域除了工作人员，就剩曦天和唐傲天俩人。
　　终于到了曦天要走的日子，他和唐傲天一起来到了寄放处。
　　三首恶龙和多龙巴鲁托相处一段时间以后顺利地生下了一枚龙蛋，根据唐傲天的说法，父母品种不同时，它们自己是可以选择后代继承哪一方的。
　　并且由于父母都非常强大的关系，这枚龙蛋里孵化出来的宝可梦天赋大概率是非常强的。
　　“那你血赚啊，”曦天收回了三首恶龙，化身棒打鸳鸯的带恶人，“所以我要的东西呢？”
　　“放心，我这人信誉还是有的，”唐傲天拿出一份文件袋递给他，“神兽的消息管理还是比较严格的，你自己看看就行，别透露出去，很多人有赌徒心理，知道神兽在哪里的话肯定会找过去送死，这种不自量力的人你告诉他反而害了他。”
　　“我才不会跟别人说，”曦天道，“这可是我们家阿三卖身换来的。”
　　“宝可梦又不是动物，你怎么确定它们生蛋需要身体接触？”唐傲天道，“说到底，我的多龙巴鲁托是幽灵啊，身体都没有。”
　　“那难道是神交？”曦天总感觉奇怪的知识又增加了。
　　他接着从寄放处抱回了被工作人员养肥一大圈的佩克，然后在酒店的某个角落逮住了偷偷和人炸金花的香香，这家伙的业务范围也是越来越广了。
　　收拾后妥当便离开了。
　　这才算是他正式进入训练营之时。
　　坐着公交车来到城市里，曦天一下车就感觉自己回到了2020。
　　巨大的LED屏幕上播放着一个个广告，巨大的海报上印着的是各种明星人物，还有二次元角色。
　　马路上来往的人手上拿着的不是敲核桃机，而是智能机款式。
　　这个世界07年就有智能机了吗？而且还这么普及？
　　他这时候才体会到白心妍说的“训练营和外面是两个世界”。
　　更加的繁华、更加的先进、更加地充满活力！
　　“我是不是也整个智能机？”他用的那只是他爸淘汰下来的二手机，上个网都费劲。有智能机的话他肯定想要换的。
　　不过在那之前，果然还是要先去找王宙。
　　一个多月没见了，也不知道那小子怎么样了。会不会被老鸟们排挤？有没有吃亏？
　　王宙没有手机，要找他的话，就只能去妖月道馆了。
　　曦天看了看公交站点，并没有哪的地名和妖月有关系。于是他只能问旁边也在等车的一个人。
　　“你好，请问要去妖月道馆的话得乘哪路车？”
　　“你问我？”后者指了指自己，然后摇头道，“不好意思啊，我也刚来，不认得路呢。”
　　“那好吧。”曦天左右看了看，打算再找个人问问。
　　就在这时，旁边那人忽然道：“你难道也是刚铭刻成功，第一次来训练营吗？”
　　“是的。”曦天回头打量了一下他，个头不高，有点胖，身上穿着一件不是很合身的T恤，背了一个超大号的背包，手上还拎着一只行李箱。
　　这人怎么看也不像是初中刚毕业，大学毕业还差不多。所以这个“也”就很耐人寻味了。
　　完成九年义务教育可以进行统一的铭刻考核，但是99%的人都是以失败告终。这其中，绝大部分都会当那8万块钱是打了水漂，然后老老实实地去读高中或者技校，当个普通人。
　　也有人不死心，进行第二次、第三次铭刻。但越往后，成功率就越低，对身体的损伤也越大。哪怕是家里有矿也经不起这样折腾。
　　所以像眼前这个微胖男子一样年纪一大把了居然还是刚刚铭刻成功的例子是比较少见的。
　　又或者……他只是单纯地长得着急？实际上只有十五六岁？
　　见曦天承认，男子立刻伸出手道：“你好，认识一下，我叫杨聪，我也是一个新人战训师啊。”
　　伸手不打笑脸人，曦天伸手稍微和他握了一下，干巴巴地道：“你好你好。”
　　“我接下来要去训练营学校报名，你去过了吗？你要去妖月道馆难道是因为被他们提前预定了吗？年轻真好啊，像我这种大龄学员，都没人要的。”杨聪大概是刚来训练营有些忐忑，所以找到一个可以说话的人就停不下来了。
　　曦天有些受不了这种自来熟的人，有一搭没一搭地应付着。不过他说的这个报名，曦天倒有些印象。
　　白心妍跟他说过，到了训练营首先就要去学校报名。这是所有新手战训师必做的事情，因为之后的5年，他们都将会是训练营的学生。
　　入学之后，住宿问题也能得到解决。学费可以先欠着，最迟可以毕业后3年内还清。
　　既然现在找不到去妖月道馆的路，倒也不妨先去报名。说不定王宙现在就在学校里呢？
　　于是他对杨聪道：“我也还没报名，一起去吧。”
　　“好啊好啊。”杨聪欣然同意。
　　两人并没有等太久，公交车很快就来了。
　　半小时后，两人下车，来到了训练营学校的大门口。

第160章 特殊的喷火龙
　　“好大……”
　　曦天抬头看着立在学校门前六十多米高的巨大雕像，脖子都仰成了90度。
　　“这是喷火龙？为什么要立个喷火龙在门口啊？”
　　“你不知道吗？”一旁仰着头一起看雕像的杨聪惊讶道，“这是初代宝可梦联盟的会长和他的喷火龙啊，训练营就是他开创的，据说他是被喷火龙养大的，所以在南北两座训练营门口都有他和喷火龙的雕像。”
　　“哦，还有个人。”曦天这才发现喷火龙的胯下的确还有一个人形雕塑，只不过喷火龙太震撼，以至于第一眼都没发现。
　　被喷火龙养大，那喷火龙就是他爹妈啊。
　　“但是有点奇怪啊，”他指着喷火龙雕像的头问道，“这喷火龙怎么还长胡子？”
　　“什么胡子！那是火啦。”
　　“哪有火往后喷的？”曦天摆出一副我不是丈育你别骗我的表情。
　　“真的是火啊，”杨聪道，“传说初代会长的喷火龙和普通的喷火龙有点不一样，是特殊的种类，而且北边的紫禁训练营学校门口立着的喷火龙和这边的也有些许不同，好像头上有一支独角。”
　　“雕塑还能雕歪来的吗？”曦天忍不住吐槽。
　　“这我就不知道了，”杨聪道，“初代那是80年前的人物，创立了训练营之后没多久就战死了，之后再也没人见过他和他的喷火龙。”
　　就在两人聊天的时候，学校门口的保安也看到了他们。
　　“嘿！那边那两个，你们是来报名的吗？”
　　“啊！是的是的！”杨聪闻言连忙跑过去，“我们是来报道的新生。”
　　曦天也跟了过去。他的资料早就被白心妍提交上去了，所以已经在学校有了备案。
　　“那你们还不赶快？”保安大叔道，“今天上午报名就要截止了，再不报名你们就等着直接被分到普通班去吧。”
　　“啊！？”杨聪一听急了，连忙对曦天道，“我们快走吧，要来不及了。”
　　说完拔腿就要跑，不过还是停下来回头对保安大叔说了一声：“谢谢提醒。”
　　曦天倒是无所谓，但看他跑起来了便也跟着。反正他行李都在精灵球里，空着手跑起来怎么着也比杨聪快。
　　一路上都有路标，两人来到了报名处。
　　并没有什么漂亮学姐，只有一个******的普通男生，看起来年纪可能还没杨聪大。
　　这让曦天有点失望。按照穿越的套路，这个地方明显应该安排一个漂亮的大姐姐啊。然后再来一个大姐姐的舔狗，配合一下装逼打脸什么的。
　　他虽然不会撩妹，但也喜欢看美女养眼的。
　　“学长你好，我们是来报道的新生，我叫杨聪，来自京城……”杨聪冲到报名处就开始连珠炮。
　　“行了行了，”眼镜男制止他道，“报名字就好，我这里有你们的资料，杨聪是吧，嗯，好，已经给你登记了，校园卡拿着，先把行李放到那边的寄存处，半个小时之后会进行分班考核，分完了就会通知你宿舍的位置，到时候再把行李带过去就行，当然，你要是不满意也可以在外面租房子。”
　　“好的好的，明白了，谢谢学长，”杨聪回头对曦天道，“那我先去放行李了。”
　　“嗯，”曦天点点头，然后走上前对眼镜男道，“你好，我叫曦天。”
　　“曦天……有了，嗯？你没行李？那直接去那边体育馆等着吧，这是校园卡，”眼镜男指着远处说道，“你们俩可真行，报名都踩着点来。”
　　曦天接过校园卡，问道：“请问新人战训师今天都会来这边吗？”
　　“基本上都会来吧，”眼镜男说道，“毕竟这是关系到之后一年的待遇问题的。”
　　“知道了，谢谢，再见。”曦天点点头，朝着眼镜男指的方向走去。那么大一座体育馆还是很好认的。
　　同时他心里也在疑惑，白心妍既然都叫他来报名了，为什么不提今天考核的事情呢？是忘记了还是故意的？
　　如果是故意的，又图什么？她难道对自己有什么不满？
　　这想法要是被白心妍知道了，她肯定会大喊冤枉。她没说这个只是单纯地忘记了而已。
　　她自己参加分班考核也是很多年前了，当时随随便便就进了重点班，也没留下什么太深刻的印象。她心里早就把曦天当成是超级危险的大佬，哪里会意识到一个六纹战训师居然还要面对这种问题？学校不应该直接给他安排跳级吗？
　　这个问题并没有让曦天想太久，因为他很快就来到了体育馆。
　　门口有不知道是老师还是高年级战训师的人站着，看了曦天的校园卡后对他道：“进去之后释放自己的宝可梦带在身边，不要乱走，更不要让宝可梦乱来，好了，进去吧。”
　　“哦，好。”曦天想了想，三首恶龙太大了，这门也挤不进去，干脆把甲贺忍蛙给放了出来。
　　一进场馆内，他就听到了嘈杂的声音，仿佛菜市场一般。
　　走进去一看，好家伙，上百个人加上百只宝可梦挤在场馆中央，各种声音混杂在一起，对耳朵简直就是折磨。
　　看到他进来，也有不少视线转移过来，然后落到甲贺忍蛙身上。
　　甲贺忍蛙在游戏里是御三家级别宝可梦，在现实中也是比较强力的一档，尤其是36级才能进化，这也就是说曦天的宝可梦至少也是36级。
　　有些懂行的心理已经警惕起来，又是一个强敌。
　　一般来说，新人战训师分两种。
　　一种是纯新人，运气好考核成功后才去买蛋孵化，他们的宝可梦大多都还是10级以下没突破过的。也有人运气好，在旷野地带行走时突破了一次，那顶多也就十几级。
　　另一种则是家里提前就开始准备的，有钱人家的孩子从小就会获得大人给他们精心挑选的宝可梦，和他们一同成长，如果铭刻成功就会和它们契约。
　　而这时候，宝可梦的等级基本上都在30级上下。没有契约战纹的宝可梦用十几年时间升到这个程度也差不多是人力的极限了。
　　曦天带着一只至少36级的宝可梦走进来，自然被很多人当成了“富二代”。

第161章 从今天开始，你就是一条合格的三文鱼了
　　战训师这个群体并不大，尤其是顶尖战训师就更少了。所以基本上那些“二代”们都是有自己的圈子的。
　　有人怀疑曦天是富二代，但那些真正的富二代却也在疑惑：这家伙谁啊？没见过啊。
　　“嘿！”就在这时候，人群当中钻出一个大块头，飞快地跑到了曦天面前。
　　“打住，”曦天连忙抬手制止了王宙的飞扑，“你还真在这儿啊？”
　　“我肯定在这儿啊，我都等了你一个暑假了，你怎么才来啊？”王宙兴奋道，“你也要进学校吗？你不是说不喜欢上课的嘛？”
　　“我哪知道这玩意儿是强制性的，”曦天叹了口气，“这是真的坑爹。”
　　说完他看了看站在王宙肩膀上的霜奶仙，这小家伙还是那么粘着王宙。
　　“我给你的蛋呢？还没孵出来吗？”曦天问道。
　　“孵出来了啊，”王宙道，“你给我的那是什么蛋啊？我拿回来给妖月道馆的人一看，他们都说很难孵化，起码也得两三年，还好遇到了陶梓姐，她帮忙想办法用一个多月就孵出来了。”
　　“都孵出来了你还不知道是啥？熊徒弟啊，”曦天道，“它潜力很强的，你多教它练练拳法，有空我带你去一趟铠岛帮它进化。”
　　“熊徒弟？是叫这名吗？他们跟我说是未知宝可梦呢，还给我整了个图鉴，发了100万的奖金呢。”
　　“100万？这也太抠门了。”曦天吐槽道。以战训师的消费水平，这100万不就跟100块似的？嗖一下就没了。
　　“100万很多了呀，够我买好多东西了。”王宙说道，他以前每天的零花钱也就1块钱。
　　“不说这个了，你在这边感觉怎样？有没有人找你麻烦？”曦天问道。
　　王宇在旷野地带可是被4大道馆围攻的，可想而知他有多拉仇恨。要是被人知道王宙是他弟弟，那八成会有那种“我打不过你，但是我可以打你弟弟”的贱人出现。
　　小说里不都是这种套路吗？曦天可是读书很多的。
　　“没有啊，这里人都很好的，说话也很好听，来这里就跟回家一样，我超喜欢这里的。”
　　“是嘛？”曦天严重怀疑所谓的“说话好听”是不是别人在阴阳怪气他，结果他根本听不懂。
　　“算了，没事最好，你跟我说说这个考核的事情吧，我才刚来就跟我说要过来考核分班，这分什么班？考什么？我啥也不知道。”
　　“哦，这个啊，”王宙到底是先来了一阵，还是有所了解的，“训练营每个年级都分两个班，重点班和普通班，重点班福利待遇好很多，每个月都有免费的资源补贴，然后会有十大道馆的战训师来担任导师，普通班的话补贴会少很多，然后导师基本上都是高年级学生。”
　　“懂了。”很好理解，本来这里也不是那种普通的学校，根本用不着追求什么平等教育，天才就是要倾注更多的资源去培养才对。一个强大的战训师价值远高于一群平庸的战训师。
　　王宙又道：“不过这个也不是固定不变的，每年都会有一次调整，普通班的人要是努力也能把重点班的人拉下来。”
　　这个曦天倒是早就猜到了，刚刚那个眼镜男说过分班考核关系到的是之后一年的待遇，而不是5年。
　　王宙说着说着，忽然压低声音道：“你这又换新宝可梦了？你战纹几道了？”
　　曦天微微一笑√：“不多，也就6道。”
　　“靠，真的假的！”王宙瞪大了眼睛，他肩膀上的霜奶仙“大力”也跟着做出了同款表情，可以说是相当同步了。
　　“不说我了，你呢？”曦天很满意他这表情，“孵化出来的熊徒弟契约了没？”
　　霜奶仙本就快30级了，他和王宙在旷野地带获得了那么多资源，到了训练营又有妖月道馆的人帮忙，应该很容易让它突破一次的。
　　一只宝可梦30级就可以铭刻第二道战纹了。
　　“嘿嘿，当然契约了，而且还不止呢，”王宙道，“你给的那只熊徒弟太强了，刚刚孵化出来给我的强化就足够让我铭刻第三道战纹了，我现在可是三纹战训师。”
　　【神兽能不强么？】曦天因为有香香，其实都没怎么关注过熊徒弟给自己的增幅，但是相对于王宙这种纯新人，哪怕只是神兽幼崽，提升也是极大的。
　　“那挺好，”曦天笑着拍了拍他的肩膀，“从今天开始，你就是一条合格的三文鱼了。”
　　“三文鱼？”王宙人傻了，“不、不是那个三文啊，我也不是鱼。”
　　“差不多啦。”
　　两人许久未见，正聊得开心，忽然有一个人走了过来主动打招呼道：“嗨，王宙，这是你朋友吗？”
　　王宙见到来人，立刻笑道：“是啊，这就是我跟你说过的好兄弟曦天。”
　　说完又转向曦天介绍道：“这位是裴然，是李奶奶的孙子哦，今年刚好跟我们一届。”
　　“李奶奶的孙子！？”曦天惊讶道。
　　他曾经想要给李奶奶家当赘婿，问过李奶奶有没有孙女，结果她说只有一个孙子。但是曦天怎么也没想到这孙子居然和自己一般大，而且还是同一届。
　　这也太巧了。
　　“你好，我是裴然，很高兴认识你。”李奶奶的孙子长得还挺清秀的，唇红齿白五官柔和，曦天觉得他说不定适合女装。
　　当然，这种念头也就一闪而逝，曦天和他握了握手：“你好，李奶奶对我们都很好的，以后还请你多多关照。”
　　“我奶奶……”说起李奶奶，裴然感叹道，“我其实从出生起就没见过她，听你们两个这么说，我也很好奇她究竟是什么样的。”
　　“啥？没、没见过？”曦天这下更加吃惊了。李奶奶家肯定也有一本难念的经吧，她是知道有孙子的，但长那么大了居然都没见过也是够奇葩的。
　　王宙这时候道：“你还记得李奶奶让我们送的碟片吗？原来她说的‘陶梓’其实就是裴然的妈妈。”
　　“妈妈？”曦天眉头一皱，发现事情并不简单，“可你刚才明明喊她陶梓姐来着？”

第162章 那么小声还想当战训师！！？
　　“哦，这个啊，”王宙挠挠头，“我本来想喊阿姨的，但被揍了。”
　　“呃……”
　　一旁的裴然尴尬地笑了笑：“我妈妈，emmmm……心态比较年轻。”
　　“理解理解。”曦天脑中想象着一个阿姨跳起来拍王宙后脑壳的画面，感觉特别地生草。
　　“哦，对了，”王宙忽然道，“陶梓姐说让你来了以后也去世界树一趟，李奶奶的任务奖励你也有一份的。”
　　“嗯，行，我到时候会去的，”曦天点点头，然后看向裴然，“这么说来，你难道已经被世界树预定了？”
　　根据白心妍的说法，虽然每个战训师都要在学校学习5年，但其实除了第一年要学的基础知识比较多以外，之后4年都是比较宽松的。一般有才能的战训师都会提前被道馆看上，然后进入其中实习，甚至有在校生时期就进入道馆战队的案例。
　　王宙就是被妖月道馆看上了，他之前吃住都在妖月道馆安排的地方，以后毕业也肯定会进入妖月道馆。别的道馆也不会来管他，除非想不开要和妖月起冲突。
　　而裴然，既然他母亲是世界树道馆的人，那以后八成也是要进入世界树的。
　　“嗯，是的，”裴然点点头，“不止是我，我们这一届有好些人都已经被十大道馆提前看中了，据说是5年以来人才最出众的一届。”
　　【居然不是最差的一届？】曦天心里吐了个槽。不过这5年也太短了吧？人家都是十年一遇、百年一遇甚至千年万年的，他们这儿整个5年总感觉没什么牌面。
　　但是没办法，稍微想想，再往前的话就是王宇、姜元婷她们那一届了，那才是真正怪物扎堆的一届，现在这群新人哪里敢碰瓷他们啊。
　　“被道馆提前看中就是一定是天才吗？”曦天以为关系户也会被提前预定的。
　　裴然道：“虽然有点自吹自擂，但的确如此，至少十大道馆选人向来都是只看才能，哪怕是道馆馆主的儿子都不会有优待。”
　　曦天闻言不禁看向王宙：“那岂不是说你也是天才？”
　　王宙骄傲地挺起胸膛：“那可不？我可是要当冠军的男人。”
　　几人聊着聊着，忽然有个人跑了过来：“嘿，你在这儿呢！”
　　正是杨聪。
　　曦天看向他道：“你行礼放好了？”
　　“嗯，那地方挺近的，这两位是你的朋友吗？”
　　“对，”曦天干脆就随便介绍了一下，“这是杨聪，刚刚是他带我来学校的。”
　　“哦，你好你好，我叫王宙。”
　　“我是裴然。”
　　两人也是做了一番自我介绍，这样也算是认识了。
　　杨聪大概是为了和新朋友打开话题，说道：“我刚刚来的时候碰到了一个人，他卖了一份情报给我，上面列举了这一届学生里最不好惹的几个，等会儿考核的时候我们只要注意避开这几个人，保证能顺利晋级重点班。”
　　然而裴然却问他：“你说的那个人是不是右眼戴着医用眼罩，然后头发前面挑染了一缕绿，瘦瘦的，看起来有点猥琐？”
　　“你怎么知道？”杨聪惊讶道，“难道你也买了？”
　　“不，我不用买，”裴然有些同情地说道，“他卖的那些消息基本上随便找个人问问就能清楚，那家伙就是借着信息差骗钱的。”
　　“啊！？怎么这样？那我那10万块不是白花了吗？”杨聪受到了打击。
　　一旁的曦天则是震惊于他到底是多有钱，10万块买资料？这就是有钱人的世界吗？
　　“居然卖10万了吗？我那会儿他才卖5万。”王宙嘀咕道。
　　“你也被骗过？”曦天没想到这边居然还有个受害者。
　　“没，价格太贵了，我没买。”王宙摇摇头。他和曦天都是农村出身，对钱还是挺敏感的。
　　杨聪这样的八成是个富二代，觉得10万块投资一下换取以后丰富的资源有得赚。哪怕有概率被骗，但总体期望还是挺高的，所以就毫不犹豫地给钱了。
　　“呵呵，”裴然安慰道，“虽然钱花多了，但至少情报是真的，你到时候可以看一看，帮助肯定是有一些的。”
　　“唉，也只能这样了。”杨聪叹了口气。
　　就在这时，忽然一个嘹亮的声音覆盖了全场，让所有人都感觉振聋发聩。
　　“都给我看过来！”
　　王宙、裴然和杨聪都忍不住捂住了耳朵，唯一没受影响的只有曦天。
　　他这半个月被唐傲天的大嗓门已经摧残习惯了，现在这个声音虽然大，但和唐傲天比起来还是有点差距的。
　　几人循声望去，只见主席台上站着七八个穿着黑色制服的男女。
　　其中站在最前面的是一个面部棱角分明的男子，只见他声如洪钟地说道：“我是四年级学生夏释，是来监管你们此次考核的！在训练营学校，我们高年级学生将会是你们最好的……老大哥！老大姐！你们有什么不懂的，可以来问我们，我们会亲切地指导你们！现在，有人有问题吗！？”
　　原本嘈杂的场馆内一下子变得窸窸窣窣起来，不少人都开始小声交流。
　　夏释忽然大吼道：“有什么话不能放到明面上说的！”
　　他身边的另一个黑制服也跟着用大音量吼道：“有问题就大声说出来！那么小声还想当战训师！！？”
　　接着走出来一个女生，用丝毫不逊色于前两者的音量喊道：“我们四年级是很忙的，难得有机会给你们提问题，不抓紧时间还在那里交头接耳！你们这是在浪费资源！”
　　“报告！我有问题！”忽然一声大吼从下方传来。
　　众人的视线一下聚焦了过去。
　　只见是一个皮肤有点黑的大高个。
　　他的旁边有三个人都捂住了耳朵。
　　【你吼那么大声干什么！】曦天心中大骂。王宙这家伙冷不丁地在他旁边嚎这么一嗓子，差点没把他耳膜震破。
　　这憨批肯定是用上狮子吼的法门了。
　　淦！大意了，没有闪。
　　“好！很有精神！”夏释满意地看着王宙，“有什么问题就问吧！”
　　只听王宙问道：“请问考核什么时候开始？在哪里考？考什么？”

第163章 考核开始
　　“考核的内容很简单！你们来的时候每人都领到了一张校园卡，等会儿我们会带你们去到考核的场地，把你们随机打散投放，1个小时内，你们要走出考核区域，并且上交两张校园卡，一张是自己的，另一张是别人的，这样就可以进入重点班了！以上！还有谁有什么问题！？”夏释的声音清晰地传到所有人的耳中。
　　“报告！我有问题！”又有一人举手提问，“上交3张会怎么样？”
　　“不怎么样！还是通过！”夏释道，“但是！你交3张，就代表额外有一个人被淘汰！如果你能把其他人的校园卡全都抢来，那整个重点班就只有你一个人！到时候老师上课也会对你一对一指导！效果肯定比多人课堂要好！”
　　“噫~好阴险的规则。”曦天吐槽道。
　　“那边！还有什么问题！大声讲！”夏释的锐利目光瞬间就扫了过来，这让曦天回想起了高中时被班主任支配的恐惧。
　　不过转念一想，我怕他干嘛？于是就喊道：“那抢到好几张以后能不能给别人？可不可以花钱问别人买？”
　　“都可以！”夏释道，“我们只看校园卡，不管你们的手段，只要能弄到就算你们通过！”
　　“最后！我再提醒你们一点！今天考核的结果将会决定你们这一届今后5年重点班的人数！你们现在一共有113个人，也就是说最多能有56个人进重点班！但是如果最终只有40个人进入重点班，那明年考核的时候也不会再增加了！普通班的人只能想办法把这40人里面的一个拉下来才能进入重点班！好了，话就说到这里，我现在带你们去会场！”
　　说罢，他右脚一踏，一道战纹浮现在地面，一只太阳一样的宝可梦从中浮现。
　　那是太阳岩，岩石、超能力双属性宝可梦。
　　召唤出它之后，所有新生的身体都悬浮了起来，仿佛有什么东西托着他们一样。
　　曦天并没有抵抗，任由这股力量带着他和其他人一同飞上了天空。
　　众人的站位并没有发生改变，王宙他们都飞在曦天的附近。
　　杨聪忽然问道：“他最后那句话是什么意思？想不明白。”
　　“有什么不明白的？”曦天道，“你想啊，要是重点班的人越多，你在其中的目标是不是就越小？所以就算可以多抢一些校园卡，也没有什么必要，资源都是按人头分配的，人多人少，只要你在重点班就都一样，人多点还能帮你抵挡一下普通班的挑战者，相反要是整个重点班只有你1个人的话，那岂不是说之后4年每年你都会被一百多个人觊觎着？”
　　“原来如此。”杨聪恍然大悟。
　　重点班人少有人少的好处，人多有人多的好处。如果庸才多，那一般都抢到一张校园卡就走了，而如果天才多，那重点班的人数肯定会下降，到时候老师教起来也能更加有针对性。
　　无论如何结果都不会太差。
　　夏释带着众人来到了城外的一处山脉，这里还是训练营范围，并不是旷野。
　　只听他喊了一声：“考核开始。”然后就把所有人都丢了出去。
　　就像是丧礼上撒冥币的那种感觉。
　　众人这才明白过来，原来“随机打散投放”不是修辞啊！
　　这也算是考核的第一关了。
　　高度并不算太高，也就6楼左右。战训师从这个高度掉下去不会死，但是如何避免受伤就看个人的发挥了。
　　这113个人好歹也是横穿旷野地带、经过筛选之后的精英，被丢出去以后自是八仙过海各显神通。
　　有的人宝可梦是飞行系的，直接打开翅膀就滑行了下去。至于不是飞行系的，有个人的宝可梦是电电虫，直接一发吐丝缠在了一棵大树上，学着蜘蛛侠荡了一圈卸掉了下坠的势头。还有个人的宝可梦是球球海狮，直接吐了个泡泡当成气垫，掉在地上也没受到多大冲击。
　　曦天还看到了裴然，他的宝可梦是一只妙蛙草。他先是把妙蛙草收回，然后远程释放到了一颗树上，之后再让妙蛙草用藤鞭接住了自己。
　　“还有这种操作的吗？”曦天还是第一看到用战纹的收放来改变宝可梦位置的操作，那要是收服了一只剑类宝可梦，岂不是可以用这一招来搞拔剑术？
　　想着这些的时候，曦天也落地了。他跟别人不一样，他啥也没干，就这么硬生生地落到地上，砸出了一个小土坑。
　　就这点高度，他自己原地起跳都比这高，完全没必要搞那些花里胡哨的。
　　“我要不要进重点班呢？”曦天站在原地想了想，最后觉得还是有必要的。
　　他进学校可不是为了学习，而是因为白心妍告诉他学校的图书馆里有着非常丰富的藏书，甚至关于神兽的记载也有可能存在。
　　但是要阅读那种档次的资料，肯定不是一个普通学生能做到的。一定的地位还是很有必要的。
　　曦天又不是那种喜欢当班干部进学生会的人，那么重点班的名额就很有必要了。到时候再在对外对战的时候多争取一些荣誉，那样应该就能看到自己想要的东西了。
　　白心妍曾经说过，国内团体赛分为“顶级联赛”和“次级联赛”，顶级联赛只有正规注册的道馆能够参加，而要成为道馆，首先就必须在次级联赛夺冠。
　　参加次级联赛的都是一些民间组织，以及南北两大训练营的校队。校队当然不会成立道馆，也就是说他们是那些民间组织想要正规化途中的拦路虎。
　　过去的十几年间，只有两个道馆成功突围夺冠，其他时候都是训练营校队夺冠。能入选校队的，无一不是精英中的精英。
　　“那么，就去随便找一个倒霉蛋吧。”曦天倒是没有多抢几张的念头，反正他又不会认真听课，班里人多人少跟他有毛线关系？
　　“呱！”忽然，在刚才降落时跳到一棵树上的甲贺忍蛙传来了消息，它发现人了。
　　“这么快吗？”曦天算了算，这前后连1分钟都还没到吧？那就去看看是哪个小倒霉蛋开局就遇到了他吧。

第164章 卧槽！你别去！
　　曦天借着战纹和甲贺忍蛙共享视野，发现远处的一处草丛中有一丝丝轻微的晃动，不仔细还真看不出来。
　　“这是要当伏地魔么？”
　　确定周围再没有别人之后，曦天大大方方地就走了过去。他故意朝着另外一个方向，看起来就像是没有发现那人，打算等那人偷袭的时候突然来一个反偷袭。
　　但是让他没想到的是，这个计划才到一半，草丛中的人就站起来了。
　　“嘿！曦天！”
　　“哈？”曦天一看，我去这不是杨聪么？
　　“怎么是你？”
　　“我也没想到，真巧啊！”杨聪朝他招招手，“咱俩结盟吧，你过来一起躲着，等会儿有人来了咱们就联手抢校园卡。”
　　“呃……不用。”曦天也没想到居然是他，那就有点不好下手了。一百来个人呢，没必要非挑一个认识的。
　　至于杨聪喊他一起当伏地魔，他肯定是不干的。他可不想在身上缠满藤蔓草叶，就连头顶都是一片绿色。
　　“你继续趴着吧，我去找别人。”
　　“唉，你别走啊！”杨聪连忙追上来，“联盟的事情你再考虑考虑，这里人那么多呢，多个伴总能多一份安全性。”
　　曦天止步反问他：“你就不怕我直接把你给抢了？”
　　“这……没、没必要吧，”杨聪稍微后撤了半步，“现在的年轻人都这么不讲武德的吗？咱们好歹也算认识不是？真打起来胜负未定，哪有结盟去两个打一个保险？”
　　曦天笑了笑：“看来你对自己的实力很有自信啊，算了，跟你开玩笑的，我就打算随便找一个人拿了卡就完事了，没心思搞什么结盟的。”
　　杨聪闻言道：“那咱们一起走怎么样？我肯定不会偷袭你的，你放心。”
　　“随你，跟得上你就来吧。”
　　“好嘞，”杨聪顺着杆子就往上爬，笑眯眯地跟了上来并再度展露了自己连珠炮的嘴功，“你才是对自己实力有自信吧？居然敢这么六亲不认地到处溜达，你就不怕遇到那些妖孽吗？我跟你说，跟我一起肯定是有好处的，我的那份资料可以跟你共享一下，等我们遇到了人，可以看看厉不厉害然后再选择下手，不过话说回来，你的宝可梦呢？从刚刚开始就没看到它呢，那是甲贺忍蛙吧？难道像忍者一样隐身在暗处？”
　　曦天懒得理他，自顾自地往前走去，他想要找一视野好点的地方。
　　不过还没等他走到山上，远处就传来的一些动静。似乎是有遭遇战发生了。
　　“过去看看。”曦天立刻改变方向。
　　“唉，你等会儿！”杨聪连忙跟上，“我话还没说完呢，你这是不是太草率了？敢闹出这么大动静的，搞不好就是对自己实力有极度自信根本不怕渔翁的那种天才，咱们现在过去不是撞枪口上了吗？”
　　“那你躲躲？”曦天反问道。
　　“呃，不成，咱俩结盟了得同进退。”
　　“我什么时候跟你结盟了？”
　　“别介啊，结盟好处很多的。”
　　说话的功夫，两人已经来到了半山腰的一块大石头上。
　　从他们这个角度可以清楚地看到远处山坳有两只宝可梦正在交战。一只是火系的火恐龙，一只是一般系的袋兽。
　　火恐龙曦天很熟悉，由小火龙进化而来，之后可以进化成喷火龙。
　　而袋兽，长得很像一只袋鼠，肚子上的兜中还真的有一只小袋鼠。它浑身都长着坚硬的外壳，火恐龙锐利的爪子抓在上面只能发出金铁交鸣之声，根本无法伤到它。
　　和曦天在旷野地带遇到的战训师不同，这两只宝可梦的主人并没有苟的意思，就很大方地站在战场两端。
　　袋兽的主人是一个少年，年纪应该和曦天差不多。
　　火恐龙的主人则是一个女生，她长得就不是很好看了，脸方方的有点像马云，皮肤也比较黑。这打破了曦天之前“战训师能整容”的猜测，他遇到那几个美女真就只是偶然而已。
　　杨聪第一时间掏出了资料袋，翻了翻之后道：“我猜的果然不错，那两个一个是战王道馆看中的新人，另外一个则是熔火咆哮馆主的侄女，都是怪物级别的新人，咱们还是离远点免得被波及了。”
　　曦天罕见地居然同意了他的说法：“这俩的确不太合适，距离太远了，你看那边不就有一个落单的嘛？我就拿他的吧。”
　　说完他就朝着左边冲了过去。
　　“啊？”杨聪顺着曦天的方向看了过去，猛然发现300米外的天空中居然有个人站在一只沙漠蜻蜓的背上。
　　他瞬间吓得脸色煞白：“卧槽！你别去！”
　　沙漠蜻蜓可是45级才能进化出来的形态！都不用看资料就知道那家伙是个怪物了，可能比下面那两个在打的还要猛。
　　这人说不定就是本届新人里最强的那个。曦天居然好死不死挑到了他，这是头铁还是没脑子？
　　杨聪下意识地查看资料，结果在第一页就是天上那人的信息。
　　唐子枫，16岁，大师级战训师唐傲天养子。
　　势力归属：龙骑领域
　　二纹战训师（疑似三纹）
　　宝可梦：沙漠蜻蜓（其余未知）
　　战绩：曾经参与讨伐过霸主级野生宝可梦，在霸主面前坚持了半个小时。
　　“完了……”杨聪心中一凉，霸主面前都能顶一顶，这种已经不是怪物了，完完全全的妖孽啊！这种人参加分班比赛不是降维打击吗？
　　他本以为自己运气好遇到了熟人可以结盟，结果曦天居然白给了，真是欲哭无泪。
　　【我是不是应该躲一躲？万一那家伙灭了曦天之后顺手把我也给收拾了，那不就亏炸了？】
　　就在杨聪这么想的时候，曦天那边已经动手了。
　　300米的距离他一下就越过了，甲贺忍蛙一直在树上灵活地跳跃，紧跟在他身后。
　　唐子枫在天上，所以在拉进到一定距离之后曦天才让甲贺忍蛙出手。
　　飞水手里剑！
　　螺旋手里剑还没有开发完成，他现在让忍蛙用的就是普通的招式。一下子甩出了5枚水做的飞镖，直冲着天上沙漠蜻蜓的肚子射去。

第165章 火影里的战术
　　唐子枫既然敢这么大摇大摆地飞在天上，自然也是对自己的实力有绝对自信的。
　　曦天和杨聪爬到石头上的时候他就注意到了，只是觉得这两个路人甲远没有下面打架的那两个来得有吸引力，所以就没搭理。
　　却没想到其中有一个居然主动朝他这边跑了过来。
　　虽然一直没发现甲贺忍蛙的行踪，但并不妨碍唐子枫做出应对。
　　就在手里剑出现的时候，沙漠蜻蜓的两只前爪飞快舞动。空气中浮现出两只巨大的爪子虚影，正好拍在了5枚手里剑上。
　　这是龙系招式龙爪。45级的沙漠蜻蜓用出来，能够轻易撕裂一架坦克。
　　唐子枫本打算将手里剑拍碎然后解决掉曦天的。
　　但是让他没想到的是，龙爪和手里剑接触之后非但没有将其击碎，甚至还有一股强大的力量冲击得整只沙漠蜻蜓在空中被掀翻了。
　　还好他及时收回沙漠蜻蜓，同时左手战纹亮起，召唤出了自己的另一只宝可梦“哈克龙”。这才没有直接从空中坠机。
　　只是这一个回合的交手他就知道自己大意了，刚才应该闪开的。
　　唐子枫不敢再小看曦天，立刻就让哈克龙发动了遗传自父母的招式“神速”，对准曦天就扑了过去。他本人则是腾空而起落向附近的一株大树。
　　虽然不知道他的宝可梦藏在哪里，但是拿下战训师永远都是通往胜利的捷径。
　　哈克龙如同一道闪电般朝着曦天疾射而去，这速度一般战训师根本无法躲避，不然怎么叫“神速”？
　　但就在唐子枫准备发动接下来的连招时，却震惊地发现曦天根本没有被打中。哈克龙就像是穿透了一道幻影一般，在地上砸出一个大坑，连曦天的一根头发都没伤到。
　　【假的？】唐子枫瞳孔骤然放大，心态动摇之际根本没有发现刚刚那几发手里剑在被龙爪抵挡之后有一枚正好飞到了他的背后。
　　嘭！
　　原本纯水构筑的手里剑忽然冒出一蓬白烟，变成了甲贺忍蛙的样子。它一脚踢在了唐子枫的后颈，将他踢晕了过去，哈克龙也被强制收回了战纹当中。
　　这一招也是曦天根据《火影忍者》里的战法改良出来的。因为研究螺旋手里剑一直没效果，曦天就打算换换思路。
　　甲贺忍蛙会一招“替身”的招式，于是他就让它尝试着把替身和飞水手里剑结合。替身和本体是可以交换位置的，如果手里剑成了替身，那岂不是可以通过发射手里剑来进行移动了吗？
　　另外还可以把影分身结合进来，形成影分身手里剑，那就又是另外一种战法了。
　　和螺旋手里剑不同，这两招甲贺忍蛙很快就学会了，今天也是第一次用于实战。
　　曦天来到唐子枫落地的地方，从他身上摸出了校园卡。
　　如果是在旷野地带遇到敌对的战训师，刚刚甲贺忍蛙那一脚估计已经把对方脑袋踢爆了。
　　不过既然已经回到了人类社会，白心妍也强调了半个月的“消除戾气”，曦天这次自然收了很多的力，只是把唐子枫踢晕了而已，并没有造成太大的伤害，顶多也就是之后会有一阵子的落枕。
　　“搞定，收工。”曦天和甲贺忍蛙击掌庆贺了一下，然后就回头往杨聪那边走去。
　　虽然没打算和他结盟，但好歹也打个招呼再走吧。
　　“嘿！”曦天在一堆灌木丛中找到了杨聪，这家伙又开始当伏地魔了。
　　“曦天？”听到曦天的声音，杨聪大为震惊，“你没事啊？”
　　“我能有什么事？”
　　“可是我刚刚听到很大一声响，是他攻击你了吧？”杨聪脑子有点处理不过来了，“你真没事？”
　　“我闪开了呀，当然没事，我还拿到校园卡了，你看。”曦天晃了晃唐子枫的校园卡。
　　刚刚哈克龙没有击中他，唐子枫以为是幻影，实际上并不是。曦天只是单纯地扭了一下躲开了那一击罢了。
　　他现在的体质连他自己都不知道有多强，反正跟甲贺忍蛙对练都能轻易地压制它。
　　毕竟光是香香的六分之一就已经足够夸张了。
　　“你、你还拿到了他的校园卡！！？”杨聪这下就更傻眼了。
　　这不对啊？为什么会这样？唐子枫不是降维打击的吗？为什么他自己反倒被打击了？
　　难道曦天比唐子枫还强？
　　【这怎么可能？】尽管事实已经摆在眼前，杨聪却还是很难相信。因为曦天看起来实在是一点也不像大佬，他甚至连宝可梦学校在哪儿都不知道，如果不是杨聪，他今天可能都不会来考核。
　　就这样一个人，你让杨聪怎么相信他居然比唐子枫还牛逼？
　　不过，无论杨聪信不信，曦天都已经拿到了校园卡，他要走了。
　　杨聪想要挽留，却不知该怎么开口。照道理这时候就应该抱大腿了，曦天那么牛逼，跟他随便混一张校园卡还不是轻而易举。
　　但杨聪想了想，最终还是没有说什么。
　　【算了，还是靠自己去拿吧。】
　　……
　　曦天来到了审核处，出示了自己和唐子枫的校园卡之后，他顺利地被登记进了重点班名单。
　　“我现在可以走了吗？等会儿有没有什么集会什么的？”
　　“没了，”负责登记的高年级学生道，“你的信息已经录入，直接去高级宿舍区报道就是了，教科书、校服这些东西过几天就会有人送来的，正式开课是在下周，在那之前都不会有什么事。”
　　“好的，谢谢。”
　　曦天也没有停留，打算先去寝室看看。王宙等会儿出来了自然会去宿舍找他，
　　他不知道是，他一走，其他的高年级学生立刻议论了起来。
　　“他拿来的是唐子枫的卡，这小子居然把唐子枫给淘汰了！”
　　“你说的是那个唐大师的养子？前段时间入学登记的时候和高年级赌战还赢了的那个？”
　　“对啊，就是那个，当时我们还说这家伙太装逼了，没想到这才几天就被干翻了。”
　　“刚刚那家伙谁啊？你们有谁听说过他的名字吗？”
　　“不知道啊，那么奇怪的姓氏，听过肯定会记住的，但是完全没印象。”
　　“那就是哪个大势力的隐藏王牌了吧，你可别告诉我说他就是个平民，我肯定是不信的。”
　　“废话，我也不信。”
　　……

上架感言，加更规则，请务必进来看一看
　　正午12点上架。
　　——————————
　　大家好，我是I光北，前面那个是大写的英文“i”。少部分读者大概知道，我这个是小号，因为大号在几本精品之后一直碰壁，本来想随便开小号写点东西换换脑子，谁晓得居然就出成绩了。
　　所以就出现很多尴尬的事情了。比如说，主角的名字太过中二这件事，我当时就瞎几把写的，哪想得到这么多？现在就是后悔，非常后悔，早知道起名叫西门天了。
　　另外就是大家一直吐槽的4技能了。在这里我要说一句，我是真的冤啊，太委屈了。
　　你们以为我不想写多技能吗？多技能好写多了好吗？我巴不得写多技能！
　　但是我当时想着宝可梦的原著党会比较多，那么就应该尊重原著，同人小说尊重原著应该是根本。无论是动画还是游戏，都是4技能，我也就克制了自己的欲望，强行设定了一套合理的东西来写4技能。
　　结果哪里知道你们这群怪咖会不喜欢尊重原著，淦！早说啊！
　　我这号是新号，上推荐的时候都已经18万字了，你们再跟我说我还怎么改？后面的大纲都定下了，除非你们想让我停更，不然那么大的工作量怎么可能改得过来？站着说话不腰疼。
　　——————————
　　咳咳，算了，不提这个了，反正答案也只有一个，硬着头皮写下去吧。我说过会打补丁的，技能不够可以用平A，可以用融合，可以深度开发，要想玩出花来多的是办法，没必要非盯着技能数量。
　　我甚至考虑过后期直接把招式系统给废了，所有技能全部自创，当然这个暂时未定，还是要看大家后期的反馈。
　　总之，要上架了，能看到这里的也证明你是喜欢这本书的，还请务必支持一下，给个订阅。秋梨膏！
　　尤其是首订，这个真的对我很重要，拜托大家啦。
　　在此我承诺，上架当天5更1万字，然后以4000字为基础，首订每多500加一更，起点数据网可查首订数据，绝不拖欠。
　　平时我也会经常加更的，就像是这半个月，我3更的日子还是挺多的。
　　另外，均定过1000的话我也会加更1章，过2000加2章，过3000加5章。
　　打赏单次过10000起点币加一章，十连额外加1章，不算累计，因为太麻烦了我根本算不过来。
　　这次爆发之后我就没存稿了，全部现码，还请大家轻点。

第166章 黄色（求首订1/5）
　　唐子枫从昏迷中醒来，第一时间就是浑身紧绷展开了防御姿态。
　　但是当他发现自己周围空无一人时，整个人陷入了一瞬间的懵逼。
　　脑子里开始回忆刚才发生的事情，他的哈克龙空大了，然后脑袋后面一痛，就什么也不知道了。
　　嘶——现在还是很痛，感觉脖子都直不起来了。
　　不对！我校园卡呢！？
　　他一摸口袋，发现里面空空如也，整张脸瞬间变得煞白。
　　“我……败了？”
　　那一刹那，仿佛整个世界都崩塌了一般。
　　不！怎么可能！！！我怎么可能会输？
　　唐子枫很快就坚定了眼神，第一时间召唤出沙漠蜻蜓朝着审核处飞去。
　　如果那人没有把他的校园卡上交，那他还有机会抢回来。
　　【我怎么可能进入普通班！！！】
　　途中，他遇到了两个正在激烈战斗的人，但是根本懒得绕路，直接就从他们头上飞了过去。
　　他无视了两人，但是那两人却不这么想。
　　“唐子枫！”
　　看到他出现，胡恩沁和申旭如临大敌。
　　作为二代圈子里的一员，没人比他们更清楚唐子枫的恐怖。尤其是看到他歪着脖子一副要吃人的表情朝自己冲过来时就更加惊恐了。
　　这家伙想要一打二？
　　两人瞬间停手，联手朝着唐子枫发动攻击。
　　没办法，不这样做，他们今天谁也别想好过。
　　火恐龙使用出了喷射火焰，袋兽则使出了击掌奇袭。
　　只见空中出现立刻两只手掌的虚影，迅速地朝沙漠蜻蜓合拢，动作就像是打蚊子一样。同时火恐龙口中喷出一道炽烈的火柱，直指沙漠蜻蜓的腹部。
　　“别来烦我！”正焦急赶路的唐子枫瞬间被激怒，两只龙爪虚影瞬间成型。
　　袋兽的击掌奇袭被龙爪撕裂，火恐龙的火焰也被绞碎成了烟花。
　　与此同时，地面突然裂开，胡恩沁和申旭以及他们两个的宝可梦同时坠落了下去。紧接着地面合拢，地上只剩下四颗无法动弹的头颅，小袋兽更是整个被埋进了地下。
　　龙爪！
　　地裂！
　　沙漠蜻蜓同时发动两个招式，瞬秒了两人。
　　然后他头也不回地继续向前飞去，整个过程他甚至都没有停下来过半秒钟，就好像走在路上遇到一辆玩具车，直接就一脚踩过去了。
　　胡恩沁和申旭本以为自己凉了，但是等了半天都没有等到唐子枫来抢卡，都感到有些懵逼。
　　“他为什么不来抢我们的卡？他这是在干嘛！？”
　　“不知道，瞧不起人是吧！？我们就不配被他抢吗？”
　　“呵呵，他现在大概是用强者的角度在俯视我们吧。”
　　“可恶！等我从这里出去，我一定会让他知道我的厉害！”
　　……
　　不过无论怎样，这对两人来说都算是好消息，至少还有机会。
　　正当他们这么想的时候，忽然从远处飞来一枚龟壳。
　　这龟壳的速度并不快，但是他们此时被地裂封锁，根本无法动弹，只能眼睁睁地看着龟壳砸到脑袋上。
　　“草！”*2
　　两人至来得及骂出一个字就晕了过去。
　　龟壳落地后，伸出了四肢、尾巴和脑袋，赫然是一只卡咪龟。
　　它挖开地面，从两人身上摸出了校园卡，然后一摇一晃迈着王八步朝山坡上跑去。
　　杨聪从灌木丛中探出脑袋，接住了朝自己跳过来的卡咪龟：“干得漂亮！咱们也可以进重点班啦！”
　　“咔咪咔咪！”
　　……
　　曦天通过考核之后来到了宿舍区。重点班的宿舍条件比他想象中的还要好。
　　他本以为有那种一人一间的酒店式房间就已经很不错了，结果却发现重点班学生的宿舍竟然是一幢幢带院子的大别墅！
　　宿管大妈和印象中的差不多，就是一个很普通的中年妇女：“你这一届新生是土届，住中央的麒麟区域，因为你是第一个来报道的，自己随便选一幢吧。”
　　曦天看了一下电脑屏幕，整个别墅区就像是一个“十”字形，东南西北各有一块，然后最中央还有一块。
　　颜色分别是上黑、下红、左白、右绿、中黄。
　　“这个有什么讲究的吗？”他好奇地问道。
　　大概是看他第一个来报道，长得还很好看，宿管大妈很有耐心地跟他讲解起来。
　　“训练营的五个年级以金木水火土为代表实行轮回制，去年土是5年级，他们毕业后今年入学的你们就属于土行了，然后明年入学的新生就是火届，依此类推。”
　　“每个年级的学生都会有独特的住宿、制服等等，四年级的水届学生制服都是黑色的、住黑色玄武区域，五年级的火届学生制服都是红色的、住红色朱雀区域，你以后看到这两种颜色的制服就知道这些人是高年级学长了，别去作死招惹，也别随便跑别人的住宿区去。”
　　曦天点点头，算是听明白了，也就是说他以后5年穿的都是黄色校服咯？感觉有点不搭啊，他这么纯洁的人应该穿白色校服嘛，这一身黄的万一别人以为他内心也很黄不是很冤枉么？
　　忽然，他想到了一个问题，问道：“这么说，三年级学生都是一身绿咯？他们的帽子也是绿的吗？”
　　“你小子……”宿管大妈没想到他居然会问这个，“在外面可千万别提这个，每届木行的学生都会抗议这个问题，这是他们的逆鳞，你要是敢随便乱说，当心他们把你打成猪头。”
　　“懂了懂了，我这人很儒雅随和的，不会随便去膈应别人。”曦天微笑着说道。
　　“哎，你这小子还挺懂礼貌的，长得也好看，跟我儿子差不多，”大妈满意地拍了拍他的肩膀，“有女朋友了没有？有也没关系，要不要我把我侄女介绍给你？她很乖的，而且比你大3岁，正好抱金砖哦。”
　　“多谢，我还小，就不必了。”曦天内心疯狂吐槽，为什么哪个世界的大妈都喜欢给人介绍对象啊？而且从来不看合不合适，只要是一个男的一个女的，她们就觉得相配。
　　就尼玛离谱！
　　也许是上大学时每次都坐后排养成的习惯，曦天最后挑了左边角落的一座别墅，位置比较偏僻。
　　“这么大的一幢房子就我一个人住吗？不会打扫卫生也要我自己来吧？”

第167章 出人头地（求首订2/5）
　　“打扫有专门的清洁工，你申请了就会去的，至于是不是你一个人住，这就看情况了，每个区的别墅一共36栋，重点班的人数超了就必然会有合住的情况，首先是自愿原则，有的人就乐意和别人一起住，那就随他们，然后要是还多的话，就随机抽签，每个月会有一次月考，排名靠前的可以选择单住。”
　　“这样啊。”曦天有点后悔了。早知道就多弄几张校园卡，把重点班人数降到36以下了。他可不想和别人住一起，那太别扭了，平时想不穿衣服在屋里走都不行。
　　如果是别人，可能还会期待着随机给自己分配一个漂亮的女舍友什么的。类似的情节曦天在小说里也看到过不少，年代早的话甚至还能附带一些开车小桥段。
　　但曦天根本没那个想法，不是他不喜欢美女，只是单纯地因为他刚刚在体育馆已经大致看过了，除了他以外的112个人里面女生大概有三分之一，全都是那种长得很一般的。完全没有心动的感觉。
　　他以前看网上视频里人家拍的学生小姐姐一个个都那么漂亮，让人仿佛吃了撒尿牛丸，满脑子都是初恋的感觉。
　　但是轮到自己的时候，放眼望去全是亿万年前的风景。
　　他觉得自己应该是中了诅咒，一种名为“学姐学妹全是好看的，就我这一届全是恐龙”的诅咒。
　　拿到了钥匙，曦天却也没急着去看别墅。反正房子又不会跑，他打算等王宙他们来了再说。
　　大妈也没赶他走，就让他一个人坐在大厅的沙发上玩游戏。
　　过了一会儿，有人来了。
　　曦天有些意外地发现居然是杨聪。
　　“嘿，你在这儿啊！”杨聪高兴地和他打招呼道。
　　“看不出来啊，原来你是个深藏不露的高手。”曦天感叹道。
　　之前看他那一副伏地魔的样子，还以为是个弱鸡，结果居然是自己之后第二个过关的，比王宙还快。
　　“哈哈，我哪里是高手？只是运气比较好，”杨聪止不住嘴角上扬，“你都不知道，我走在路上就发现了地上长着两颗人头，当时我就惊了，这难道就是传说中的出人头地？于是我果断打晕了他们，然后挖了出来，还拿到了两张校园卡，嗨呀，我也没想到原来考核这么轻松就可以过关。”
　　曦天：“……”这个逼是在炫耀吧？这都什么欧皇气运？他不知道欧鳇寿命极短吗？
　　“哦，对了，我到了考核的地方还看到唐子枫了，他一脸丢了贞操的样子坐在那里，脖子都是歪的，你究竟对他干了什么啊？”
　　“我就踢了他一脚啊，你别乱说！搞得我好像变态一样，”曦天连忙申明，“你是戴了黄色的眼镜吗？怎么看什么都是黄的？”
　　“是嘛，可我感觉他都快哭出来了，委屈得就跟小媳妇似的。”杨聪回忆道。
　　这种一路顺风的天才突然遭到打击，心里肯定已经天崩地裂了吧？也不知道能不能挺过来。
　　不过，能够把那种公认的妖孽打击成那副模样，曦天才是真正降维打击的那一个啊！杨聪很好奇，这家伙究竟是什么来头？难不成是哪个高手装嫩混入了学生群体？
　　说起来，紫禁训练营那边好像就发生过类似的事情，有个前辈为了所谓的“泥鳅效应”就故意装嫩混入学生群中，把一群天才打击得怀疑人生整整5年，直到毕业后他们才发现自己特么地原来那么强！
　　现如今8位大师里面好像有一位就是那一届的。
　　“你这么看着我干嘛？快去挑别墅啊！”曦天觉得毛毛的，这货该不会是个死基佬吧？
　　“哦，好的好的。”
　　杨聪刚走，后面立马就又有人来了。
　　这次是两个曦天不认得的人。看他们一起的样子，大概是在考核的时候结盟了吧。
　　杨聪没一会儿就拿着钥匙回来了：“我选了19号，你呢？不去看看宿舍吗？”
　　“我是31，你先去吧，”曦天看了一眼他大包小包的行李，“我还要等王宙。”
　　“王宙和裴然应该也能通过吧，那我就先走啦。”杨聪点点头。
　　他手上那份资料一共标注了7个天才人物。当看到王宙和裴然都在里面时，他是十分震惊的，没想到自己随便认识的两个新生居然都是大佬。
　　但是后来他才意识到，真的大佬其实一直都在自己身边啊！
　　隐藏得太深了！简直就是个老阴逼。
　　杨聪走后没多久，王宙就来了，和他一起的还有裴然。这两人也不知道是联盟了还是单纯在来的路上碰到了。
　　看到曦天，王宙完全没有意外，毕竟他是最了解曦天真实实力的。不过裴然就不同了，他看到曦天比自己还早完成考核的时候着实震惊了一下。
　　他可是很清楚曦天出身的，不是什么二代公子，纯粹就是一个普通的乡下小子。本身王宙的实力就已经让人惊艳了，一个小小的村子竟然能够同时容纳卧龙凤雏两位人才，这未免也太离谱了点！
　　“曦天，你选了几号？我挑你旁边的吧。”王宙看了看还算比较空的黄色别墅区，回头问曦天。
　　“我31，你看看32和25有没有空着。”
　　“都空着呢，那我选25好了，这数字挺好！”王宙拿下了25号别墅的钥匙。
　　【25仔有什么好的？】曦天默默地吐了个槽，这个憨憨总能给他整出一些新花样。
　　“那我选26吧。”裴然也跟着要去拿钥匙。
　　但就在这时候，忽然从外面传来一声大喝：“慢着！”
　　只见一个女生风风火火地跑了进来，嘴里还喊着：“26号我要了！那是我哥哥住过的地方，你换一个吧！”
　　然而当她说完抬头看过去时，却发现裴然已经把26号的钥匙拿在手上了。
　　“我们走吧。”裴然看都没看那人一眼，微笑着对王宙还有曦天说道。
　　【好家伙！】曦天本来还以为裴然是个和自己一样儒雅随和的人，结果现在才发现他的随和也是分人的。

第168章 家庭教师（求首订3/5）
　　“喂！你这人怎么这样啊！”看到裴然拿了26号别墅的钥匙，那个女生顿时急了。
　　“这是我的！”都是十五六岁的少年少女，哪里会像那些老油条似的圆滑？她下意识地一把抓住了裴然的袖子想要抢夺钥匙。
　　然而手才抬起来，她忽然发现自己动不了了。整个人好像被施了定身法一般。
　　曦天敏锐地察觉到了因为站位问题，裴然和女生的影子有一部分重叠了，而就在重叠的位置出现了一支影子构成的箭矢。
　　这应该是哪只宝可梦的特殊招式了。除了妙蛙草，裴然果然还有第二只宝可梦。
　　城市内不允许宝可梦出手，但并不包括宝可梦学校，不然他们平时上课都没法上了。
　　“我们走吧。”裴然把袖子抽出来，微笑着对曦天和王宙说道。
　　“嗯。”两人也都点点头，也没有多说什么。
　　一来这女生跟他们非亲非故的，二来她长得也不好看，裴然女装都能秒她。
　　但事情显然不会就这么结束，女生并不是自己一个人来的，她刚刚着急先跑了过来，后面还跟着几个小伙伴，似乎是一个小团伙。
　　能到这儿的可都是进入重点班的学生，实力算是比较强的。
　　他们堵住了管理大厅的门，不让曦天他们出去。
　　其中一个个头高高看起来比较壮实的少年站在最前面：“裴然，你好意思么？欺负女孩子算什么男人？”
　　如果杨聪没走，他或许就能认出眼前这个少年也在那份名单里面，名叫赵浦泓，地皇道馆预定的天才少年。
　　普通的新人战训师一般都是一纹，但是这些个天才至少也是两纹，比起大多数毕业生都差不了多少，甚至还有三纹的，许多优秀的学生毕业时都不一定有这水平。
　　比如曾经负责给曦天上课的白心妍，她毕业时也就二纹，一年后才达到三纹。
　　当然，战训师的实力并不能以战纹数量来做绝对标准，只能说90%的时候，战纹数量和战力是划等号的。
　　即便如此，两道战纹也足以成为自傲的资本了。
　　又正是年轻气盛的时候，这些少年是最容易爆发冲突的。
　　他们可不管谁对谁错，就一条：自己的小伙伴绝对不能吃亏。
　　“唉，”裴然叹了口气，有些抱歉地对曦天道，“来了点麻烦，不好意思啊。”
　　“要我帮忙吗？”曦天问道。
　　这群人拦着自己的去路也挺烦的，很多学校可能没有什么校霸，却总有一些这种抱团偏帮的家伙，他们才是校园霸凌的主力。
　　遇到这种人，曦天并不介意“自降身份”出手教训一番。
　　“不用了，谢谢。”不过裴然却拒绝了。
　　看来他还挺骄傲的。
　　一旁的王宙则是道：“你那么见外干什么？就这群臭番薯烂鸡蛋，我一个人就能全收拾了。”
　　以前他爸不让他打架，所以一直憋着。现在来了训练营学校，他就像是一匹脱了缰的野马，有点放飞自己的意思。
　　不过这话显然会激怒对方。赵浦泓指着王宙的鼻子怒道：“你有种再说一遍！嘴巴不要这么老，不然我……”
　　啪！
　　裴然忽然出手拍下了他的指着王宙的手，同时也打断了他叫嚣的话。
　　“我草！”
　　双方一触即发，完全没时间放狠话，赵浦泓毫不犹豫地一拳朝裴然脸上砸了过去。
　　但是裴然却后发先至，忽然抬腿踢在了他的膝盖上打破了他站立的平衡。赵浦泓的拳头瞬间变得软绵绵的，被裴然用肩膀一顶，直接倒飞出了门外。他落地后似乎是岔气了，整个人躺在地上一抽一抽地居然没办法起身。
　　其他人见状顿时一拥而上想要围殴裴然，但是冲在最前面的那人忽然像是戴上了痛苦面具，大声惨叫了起来：“啊——”
　　仔细一看才发现，他的脚指头连鞋子一起被裴然踩扁了。而裴然也借着他的掩护接近了剩余的人，一阵惨叫之后所有人都被放倒了。
　　他们不是不想放宝可梦战斗，而这么近的距离根本来不及。秒放宝可梦可是一项高端的技能，不是谁都能用得出来的。
　　裴然撂倒了所有人，然后拍拍裤子回头对王宙笑道：“你说的很对，就是一群臭番薯烂鸡蛋，所以才不用你出手了呀。”
　　王宙却盯着他的腿瞧了又瞧，然后和曦天对视了一眼。双方皆是看出了刚刚裴然打人的招法，虽然有些不一样，但大致的骨架却是变不了的。那绝对是王家的腿法。
　　“你这功夫在哪学的？”王宙忍不住问道。
　　“小时候我妈请了一个家庭教师，他教我的。”裴然道。
　　“小时候？多小？几年前？”王宙接着问道。
　　“你问这个干嘛？你也想学吗？我看你功夫就挺不错的呀，”裴然虽然疑惑，但还是答道，“大概是9岁那年吧，算起来也是7年前了。”
　　7年！
　　正是王宇离家出走的那一年！
　　“你现在还能联系上那个老师吗？”王宙问道。
　　裴然摇摇头：“我都不知道他长什么样子，每次都是天黑了才来，脸上还戴着面具，一开始还以为是鬼呢，我这些年也一直在找他呢，怎么？你有什么线索吗？”
　　“这……”王宙有些不知该怎么说。王宇的身份还是有点敏感的，他也不是特别乐意在学校里跟别人说自己是王宇的弟弟。
　　还是曦天帮忙解释道：“只是有一点头绪，但随便说出来可能会误导你，或许改天我们可以和你一起去找找线索。”
　　“那行，你们要是有难处就不用说了，我也没强求，”裴然倒是豁达，“咱们还是先去看看别墅吧。”
　　“好！”
　　聊着聊着，三人便离开了宿管大厅。
　　裴然和王宙并没有发现，先前倒在地上抽搐的赵浦泓其实已经恢复了过来，他好歹也是天才少年，契约了两只宝可梦，体质异常强大。
　　他一直躺在地上装死，直到裴然背对着他的时候忽然放出了自己的宝可梦打算偷袭。
　　那是一只地鼠，能够自由地遁入地面不被发现。
　　然而就在地鼠破土而出一发“铁头”顶向裴然的腰子时，忽然一股巨力传来，地鼠莫名其妙地就倒飞了回去，砸在赵浦泓的脸上，将他砸了个七荤八素，鼻梁骨都断了。
　　【怎么回事？刚刚发生了什么？】赵浦泓脑子里嗡嗡响，整个人脑子都是懵逼的。他完全理解不了刚才发生了什么。
　　只听见远处王宙问曦天：“你脚怎么了？”
　　“哦，刚刚不小心踩到了脏东西，我蹭一下。”
　　……

第169章 霜奶仙：w(ﾟДﾟ)w（4/5）
　　虽然刚刚在宿管大厅已经看到了大概的样子，但是当曦天真正走到自己的宿舍门口时还是有些惊艳。
　　这别墅的设计是真的漂亮，怎么形容呢……他有些词穷，总之就是，唔，上流。
　　上次他去杜磊他们家就是这个感觉。
　　整体看上去就很舒服。别墅一共两层，每层高度都是五米，大概是为了容纳一些体积比较大的宝可梦吧，门也做得特别宽。
　　但这对曦天来说并没有什么卵用，因为他的三首恶龙体积不是一般的大。宝可梦在突破霸主级的时候会有一次体形增幅、变得比普通的宝可梦要大很多。之后每10级又都会有一次体形增幅。
　　阿三现在75级，一共增大了三次，现在首尾长度接近50米，翼展也有30多米，奥特曼差不多也就这尺寸，别说进门，就算是院子里的空地上都放不下。
　　曦天想着要不干脆让它自己去旷野地带自由活动吧，反正现在它已经被收服了，也不会和人类做对。不过这个大概需要去军队那边登记一下，不然到时候又要重演他当初遇到希萝时的情形了。
　　“都出来吧。”
　　除了三首恶龙，曦天放出了自己其他的5只宝可梦。六只不行，但是五只行。
　　“这就是你的新家吗？”蒂安希飞到空中绕了一圈，“后面还有一个好大的水池。”
　　“那是泳池，以后你也可以下去游泳啊。”曦天对它道。
　　“呱。”作为水系宝可梦，甲贺忍蛙是最喜欢水的。它一个跳跃就跨过房子落入了泳池当中。
　　曦天打开门，直接穿过大厅来到了后院。这里比前院还要宽敞，而且往上看的话可以发现二楼的阳台正好在泳池的上方，完全可以从那个地方跳水下来。
　　“呱~”甲贺忍蛙从水中露出半颗脑袋，似乎是在邀请其他小伙伴一起来玩。
　　熊徒弟试探着用脚点了一下水面，然后很快就收回：“库玛~”它似乎有些怕水，不想自己的毛毛被弄湿。
　　但身后忽然蹿出一道黑影把它整个给撞了下去。
　　“库玛！库玛库玛！”熊徒弟在水里扑腾。【救命，我不会游泳！】
　　甲贺忍蛙立刻游过去托住了它的双腿。
　　而岸上，变成紫色模式的佩克非常嚣张地人立而起，插着腰怪笑：“Mor↘peko↗peko↘peko↗peko↘”像极了调戏自己弟弟的坏姐姐。
　　但是笑了没几声，立刻就被香香揪着后颈肉给拎了起来。
　　现在香香就是所有宝可梦里的大姐大，女王的皮靴还是很有威严的。
　　“peko↓”佩克瞬间吃瘪，哪怕是紫色模式在香香面前也嚣张不起来了。
　　“jo~”香香掏了一把种子塞给它，让它自己烤着吃。虽然已经遗忘了种子炸弹，但满级成神之后，香香已经能够很轻易地从周遭植物当中获得一些可食用的种子了。
　　这院子里正好有向日葵，可以弄点瓜子给佩克吃。
　　“peko~”吃了东西变回三色雪糕之后，佩克就更加软了。
　　然而，就在曦天感慨自家的小山竹终于能独当一面的时候，就见香香把佩克放到泳池边的桌子上，然后掏出了一幅扑克牌：“jo！”【来把斗地主吧！】
　　“淦！”他突然想吐血。
　　谁来教教我，怎么把一只沉迷打牌的宝可梦拉回正道？
　　“曦天！”忽然门外传来了王宙的声音。
　　这熟悉的叫门方式让他回想起了在老家的时候。
　　他立刻回去开门，不过他走到玄关的时候门已经开了。
　　原来是蒂安希，它绕着房子飞了一圈之后就很乖地回到屋里打算给曦天做午饭。隔离的半个月，曦天在上课，它则是在酒店厨房学会了各种技艺。
　　起初其实是为了学雕胡萝卜和豆腐而去的，因为曦天让它用钻石构筑细丝然后切割御敌，这就需要很精细的手法了。五星级大厨的雕花功夫正好可以借鉴。
　　结果蒂安希莫名其妙地打开了奇怪的天赋，居然跟着学会了做菜，饭店里的大厨都直呼天才，想要收了做徒弟。
　　听到王宙敲门，它就过去开了。
　　“你好，曦天现在在后院，马上就来。”
　　“哇！”王宙也被这个红裙子的宝可梦给吓了一跳，“你也是曦天的新宝可梦吗？居然还会说话？”
　　“是的，你好，我叫蒂安希。”蒂安希像个公主一样拎着裙摆轻轻点头。
　　王宙看得稀奇不已，还有这种宝可梦的吗？看起来就跟一个小女孩似的。这也能战斗？感觉一拳头下去它能哭很久。
　　“噫噗！”霜奶仙却是格外喜欢蒂安希。就像是伊裴尔塔尔对三首恶龙有额外压制一样，蒂安希作为妖精系的上位精灵，天然地就对其他妖精系有着亲和力。
　　不止小碎钻们会奉它为公主，就连霜奶仙都把它当成了高贵的存在。
　　“你好，”蒂安希接住了从王宙肩膀上跳下来的霜奶仙，摸了摸它头上的草莓，“请问这是你带来的食材吗？”
　　霜奶仙：w(ﾟДﾟ)w
　　“呃，不是的不是的，”王宙也是吓了一跳，“虽然闻起来很香，我自己也经常流口水，但是不能吃，真的不能吃。”
　　正好这时候曦天过来了，看到这一幕也是笑出了声：“哈哈，蒂安希，那个不能吃的，你想吃草莓的话等会儿我跟你一起去买。”
　　“是吗？可惜了。”蒂安希有些遗憾地摸了摸瑟瑟发抖的霜奶仙。这小家伙看起来明明那么好吃的样子。
　　曦天看向王宙，问道：“你没东西要搬的吗？怎么突然就跑我这边来了？”
　　“我的东西都在妖月道馆那边呢，明天会搬过来的，我就来看看你这边怎么样，感觉大致上和我那边的差不多，但是小地方会不一样。”
　　“那肯定啊，”曦天道，“这又不是新别墅，之前一直住着别人，肯定会有些痕迹的。”
　　“说的也是，”王宙点点头，“算了，不说这个了，你今天晚上有空吧？我带你到处逛逛吧，顺便去见一见陶梓姐。”
　　“好呀，吃完午饭就去吧。”曦天也很好奇，这位李奶奶的儿媳妇会是什么样的。
　　说起来，好像一直没听到关于李奶奶儿子的事情呢。

第170章 你说的那个新人，他厉害吗？（求首订5/5）
　　唐子枫戴着颈托失魂落魄地回到了家中，一进门就见到父亲拿着手机腆着个脸对电话那头道：“我真的给你准备了惊喜，你要信我呀，我是真心的，咱们今晚就见一面好不好，求你了嗷……”
　　刚说到这里，看到儿子回来，唐傲天立刻摆出一副威严的表情：“啊哼，那就这样，有事再联系我。”
　　说完他收起手机，手背到身后道：“你的脖子怎么回事？发生了什么事情？”
　　看到养父，唐子枫的感情终于决堤了，极度委屈地喊了一声：“爸~”
　　“咋了？”唐傲天瞬间就装不下去了，拉着唐子枫坐到沙发上，“有啥事跟你爹说，我可是大师，谁敢欺负我儿子，我就揍扁他祖宗十八代，骨灰都给他扬咯！”
　　“不是，”唐子枫眼含泪水想要摇头，但是颈托却阻碍了他的动作，“我跟你说件事。”
　　“你说吧，”唐傲天拍拍胸口，“我是你爹，有啥好怕的呀？”
　　“我刚刚……被一个新人打到普通班了。”
　　“外星人？”
　　“不是，是学校里的那个新人。”
　　“你们学校有哪个老师叫星仁的吗？”
　　“不是名字，是身份。”
　　“星仁道馆？没听说过呀？”
　　“哎呀！就是刚入学的新生！”唐子枫急得脖子疼，“学校有没有上过？就是跟我一样年纪，刚刚进入学校的一年级新生。”
　　“哦，这个呀，我知道了我知道了，你小心点别扭着脖子，”唐傲天连忙安抚他，“你接着说。”
　　“学校安排了分班考试，就在十里岭那一带，全部都是新生，然后就有两个人打起来了，我就在那里看，然后突然有个人就偷袭我，偷袭啊！我刚想反击脑袋后面就是一痛，醒来以后脖子就歪了，校园卡也没了，我就像……”
　　“噗——”
　　唐子枫话说到一半忽然愣住了，直勾勾地看着唐傲天：“你在笑什么？”
　　“啊，嗯……”唐傲天眼神一直打转，“我想起了高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“你陶姐姐答应跟我约会了。”
　　“你确定是约会？不是被你缠得没办法了应付应付？”
　　“对对对对对，呃不对，臭小子怎么说你爹的呢！我这叫精诚所至，金石为开。”
　　“我在说我脖子的事情呢，你就想着跟别人约会？”
　　“行行行，你别生气，接着说。”
　　“我刚刚说到哪儿了？”
　　“你说你校园卡都没了。”
　　“对，我卡没了，我现在被分到普通班了，爸我对不起你。”唐子枫眼看着又要哭了。
　　唐傲天也是觉得稀奇，自己这养子从小就是自尊心极强的性子，和霸主战斗半边身子被烧焦了眉头都没皱一下，当时救护人员要给他打麻药他都没同意，缠了几圈绷带就继续去战斗了。
　　就这样一个硬汉小子今天居然被人打哭了，当真是活久见。
　　“好了好了，先不哭，我问你，你说的那个新人，他厉害吗？”
　　“他不是厉不厉害的问题，他真的是那种……很少见的那种……看起来很呆，带着一只甲贺忍蛙，长得还挺帅的，可惜交手太快，没能看清楚他是怎么把我脖子踢歪的。”
　　“噗——”
　　“你还笑！”
　　“我今晚要去约会了。”
　　“你明明在笑我，你都没停过！”
　　“冷静，儿子冷静，我可是大师，身经百战，无论多好笑我也能控制住的，除非忍不住。”
　　“爸！！！”
　　“等会儿，你刚刚说甲贺忍蛙？”唐傲天忽然察觉到一丝不对劲，“你说的那个新人叫啥名字？”
　　“我问过学长了，好像是叫曦天，挺奇怪的姓氏。”
　　“果然是他啊！”唐傲天恍然大悟。
　　“你认识他？”
　　唐傲天拍了拍儿子的肩膀：“别灰心，输给他不磕碜，不就是普通班嘛，明年再考上去不就是了，你进学校还在乎在哪个班？”
　　“可是重点班有机会进校队，我想参加今年的新秀赛，还有次级联赛。”
　　“次级联赛你就等明年吧，反正不差这一次，至于新秀赛……算了，反正也不是啥大比赛，团体赛你进不了那就去打个人赛吧。”唐傲天安慰道。
　　“这……好吧。”唐子枫虽然委屈，但谁让自己实力不济呢，只能接受现实。
　　虽然父亲好像知道那个曦天的样子，并且还给出了很高的评价，但唐子枫心里还是有些不服的。当时战斗得太快了，他的第三只宝可梦都没来得及放出来，不然他不觉得自己会输。
　　到时候他肯定也会参加新秀赛的个人赛，只要一直赢，迟早都能遇上。到时候就是他一雪前耻的时候。
　　……
　　“新秀赛？那是什么？”曦天在去世界树道馆的路上听裴然提起，便询问道。
　　裴然一脸震惊：“你连新秀赛都不知道的吗？这是每年两个训练营学校所有一年级新生的盛典，分为个人赛和团队赛，个人赛是每个学校会提前筛选出8名新生，然后这16人打4轮单败淘汰制，最终决出当年的新人王。”
　　“当然，更重要的还是团队赛，每个学校的重点班会选出5名学生参赛，然后进行单打赛、擂台赛、集体赛，三种赛制，每胜一场，就能帮重点班多争取一份国家分发的中立资源，相比起争夺个人荣誉的个人赛，这个能为集体争取利益的团体赛一直以来都非常受学校重视，你要是能代表学校夺得胜利，肯定能获得不菲的奖励。”
　　曦天一听顿时眼睛就亮了：“这倒是不错，那我要是帮学校夺回了资源，是不是可以随便查资料了？”
　　“随便查肯定不行，学校的图书馆分东西两馆，东馆是学生去的，基本上什么都能借阅，西馆是老师去的，必须要有权限，你要是参加团体赛还赢了，那肯定能提升权限，查看不少珍贵资料。”裴然解释道。
　　“那也不错了。”曦天点点头。今天提升1级、明天提升1级，迟早能升满，到时候学校里那些关于神兽的记载不就任由他随便看了嘛。
　　“你打算参加团体赛吗？”王宙问道，“那到时候咱们一起去报名，还有个人赛也一起报了。”
　　“个人赛？那玩意儿我才不去，烦都烦死了。”曦天随口说道。
　　他去参加个人赛不是欺负小朋友么？又没有好处，他干嘛要去？

第171章 世界树（1/5求推荐月票）
　　世界树在所有道馆中是属于比较特殊的类型，他们主攻的方向并不是对战，而是科研。
　　很多划时代的作品都是出自世界树道馆之手。比如曦天手上的宝可方块、精灵球甚至是战纹。
　　所以即便他们排名年年都是十大道馆中的倒数，也丝毫不影响其地位。
　　曦天想要买的智能手机也是世界树的战训师开发的，那玩意儿正式的名称叫做“洛托姆手机”，是利用一种特殊的宝可梦“洛托姆”与手机元件结合而形成的。
　　洛托姆本身的战力并不强大，但是繁殖速度非常快，而且具有强大的兼容性。不仅仅是手机，电视机、洗衣机、割草机……很多的电器都能够和洛托姆融合，形成独特的洛托姆电器。
　　作为宝可梦，洛托姆的处理能力秒杀一切cpu，并且拥有极高的智能和忠诚度。几乎等同于以前只能在科幻小说当中才能见到的未来科技产品。
　　当然，繁殖再快也赶不上人类，所以目前也只能在两大训练营城市当中流通，训练营外面是非常难见到的，有钱也买不到。非战训师在离开城市的时候甚至都不能带离洛托姆产品。
　　曦天看着眼前充满科技感的水晶大厦，感觉有些恍惚。
　　“怎么？和想象中的不一样是吗？”裴然笑着问道。
　　曦天点点头：“我还以为世界树铁定是在一棵大树上呢。”
　　“哈哈，王宙当初也是这么想的，”裴然道，“这只是一个名字而已，因为我们道馆主攻的战术核心向来都是草系，所以才叫这个名字的。”
　　“原来如此。”曦天正说着呢，忽然看到大厦门口跑出来一只甜舞妮。
　　这让他想起了香香曾经的样子，那时候的它多乖啊，哪里像现在，都快变成一个赌怪、不对，是土块了。
　　“阿唛~”甜舞妮来到三人面前甜甜地叫了一声。
　　裴然摸了摸它，然后转身对曦天道：“这是我妈妈的宝可梦，它是来接我们的。”
　　“她已经知道我们要来了吗？”曦天问道。
　　裴然道：“整座城市的安保系统都是世界树在管理的，我们来的路上她大概已经通过监控摄像头看到了吧。”
　　“这么夸张的么？”曦天赶紧提醒自己，千万不能以为没人就随便喊她阿姨了，说不定在哪儿就有着监控呢。
　　三人在甜舞妮的带领下进入了世界树道馆的大厦，里面果然也是一水的未来科技风。道馆里人来人往好多都穿着统一的制服，行色匆匆，完全没人搭理他们几个。
　　“滴滴！”忽然，一块长着手脚和呆毛的平板电脑飞到了他们面前，“人脸认证成功，欢迎裴然、王宙、曦天，陶博士正在31楼等待各位，请乘坐7号电梯。”
　　“有那味儿了，”曦天四处看了看，“是不是还要过什么安检之类的？”
　　“没有那种东西啦，”裴然道，“好歹也是十大道馆之一，真以为这里面都是手无缚鸡之力的文弱书生啊？”
　　王宙也是煞有其事地点点头：“陶梓姐上次一巴掌差点把我拍晕过去，手劲太大了。”
　　说话间，他们已经来到了7号电梯里。刚进去，曦天眉头就是一皱。
　　“嗯？”
　　王宙问道：“怎么了？”
　　曦天没有开口，直到电梯门关上了他才走到空无一人的电梯角落，伸手一抓。
　　“啊呜！”伴随着一声稚嫩的惊叫，一个个子和甜舞妮差不多大的小小幼女出现在三人面前。
　　她有着一双如黑珍珠一般的大眼睛，睫毛长长地向上翘起，穿着一套火红色的带蕾丝花边的连衣裙，双手缩在胸前，小小的脸蛋上写满了害怕。
　　“佑栗！？”裴然惊讶地看着她，“你怎么在这里？”
　　“这谁啊？”王宙好奇地打量着她，“还背着个书包，谁家小孩逃课了吗？哈哈，跟我一样呢，我也经常逃课的。”
　　曦天则是在研究手上刚刚扯下来的那块布：“则是隐形的吗？这玩意儿要是用得好……女澡堂岂不是要遭殃？”
　　裴然一个没站稳撞在了墙上，他难以置信地看向曦天。看到一块隐形布你居然只想到了女澡堂？难道不应该考虑一下这玩意儿在战斗中的作用吗？而且为什么是用得好？难道不应该是用得糟糕吗？
　　“你咋了？贫血吗？”曦天问道，“这孩子谁啊？”
　　裴然叹了口气：“她叫‘佑栗’，是我妈妈的一个朋友寄养在世界树的孩子，今年8岁，本来她今天应该去学校上课的，佑栗，你怎么会躲在电梯里的。”
　　缩在墙角的小女孩可怜兮兮地说道：“裴然哥哥对不起，佑栗本来是要去上课的，但是一想到答应了同学的约定没做到，所以就回来了。”
　　裴然捂着脑门，一副头疼的样子：“所以，你的那个约定是什么来着？”
　　“做一个大大的炸弹把学校炸飞哒！”佑栗开心地说道，但是说完她就意识到不对劲了，连忙捂住自己的嘴，“哎呀，这个不能说的。”
　　“我就知道。”裴然的语气里充满了故事。
　　不过一旁的曦天却是笑了起来：“呵呵，好有建设性的想法，我以前只敢在歌里唱唱炸学校。”
　　“嗯嗯，”王宙也跟着点头，“炸学校好啊，我最讨厌上学了，每次老师都拿我当反面教材。”
　　曦天吐槽道：“那还不是你抄作业都抄歪来？老师都要让你气死了。”
　　“那个……我想你们可能有点误会，”裴然尝试着向两人说明，“王宙，你来那么久了，难道有见过这城里有普通的学校吗？”
　　“呃，”王宙认真思考了一下，“好像还真没有。”
　　“那是当然啦，1到15周岁的非战训师是不允许在训练营里长期停留的，必须送到外界普通社会接受教育，直到铭刻战纹成功或者以打工者的身份才能进入这里。”
　　“那她……”
　　“你们难道不知道我们学校的校服每个年级都有一种颜色的吗？”
　　“啥！”这下曦天和王宙同时傻眼。不禁看向电梯角落那个可怜无助又可爱的小幼女。
　　红色？五年级？
　　草！

第172章 我眼镜呢？（2/5求推荐月票）
　　“真的假的？她不是8岁吗？怎么铭刻的战纹？”曦天难以置信地问道。
　　初三毕业铭刻战纹一来是为了保证九年义务教育，二来也是让身体成长到足够承受铭刻战纹时的冲击。曦天当时直接就晕过去了，杜悠悠更是因为体弱根本不敢铭刻。
　　结果现在裴然告诉他一个8岁的小女孩居然是训练营5年级学生，这什么鬼嘛！难不成她4岁的时候就铭刻战纹成功了？
　　他曦天，堂堂穿越者、挂逼、100级宝可梦持有者、神兽镇压者、幻兽认主恶龙王俯首、颜值超高武力无双，结果被一个小萝莉给比下去了？
　　不对，8岁甚至都算不上萝莉，这就是个幼女！
　　“我不能接受！”他觉得自己要裂开了。
　　裴然解释道：“她的情况比较特殊，只是个例啦，她小时候被虚吾伊德附体才成功铭刻了战纹的。”
　　“虚吾伊德？”曦天感觉在哪里听说过这个名字。
　　哦，是了！李奶奶曾经说过。
　　当时他问李奶奶怎么样才能让杜悠悠那么弱的体质铭刻战纹，李奶奶就说了一种办法是让虚吾伊德附体，然后去铭刻。当时曦天也没多想，只是觉得李奶奶是见多识广，结果现在才明白，原来是她儿媳妇这边就有一个成功的案例！
　　“那虚吾伊德呢？”曦天连忙问道。
　　要是训练营这边就有虚吾伊德，那他当初干嘛还要去旷野地带找凤王啊？这其中肯定出了什么问题。
　　裴然道：“虚吾伊德当年附体在佑栗身上是为了作乱的，暴露之后立刻就被训练营的神兽打爆了，现在也不知道重生在哪里，不过佑栗也因祸得福，小小年纪就铭刻了战纹，甚至脑域都因此提前开发了一部分，比起同龄的孩子要聪明很多。”
　　“聪明？难怪能造炸弹炸学校。”
　　“呃……这个我们也愁呢？也不知道跟谁学的，莫名其妙地就喜欢上了造炸弹，每次老师找家长都是一副‘你们上梁不正下梁歪’的态度？”裴然一脸无奈。
　　“我懂你，我太懂了。”想起了莫名其妙喜欢上打牌的香香，曦天感同身受。
　　一旁的佑栗见两人惺惺相惜，似乎已经忽略了自己，于是悄悄地摸到电梯按钮旁，试图开门逃出去。
　　然而……她太矮了，根本按不到。跳起来都不行。
　　这也是她为什么一直躲在电梯里等人来的原因。
　　“你就别想跑了，”裴然道，“既然没去学校，那就跟我一起去实验室吧，让我妈看看你逃学的样子，然后把你关小黑屋。”
　　佑栗一听，立刻露出一副害怕的样子，眼泪汪汪地说道：“啊！不要小黑屋，不要小黑屋，求求你啦。”
　　王宙看得都有些心疼：“这，关小黑屋不太好吧，我爸小时候顶多揍我一顿。”
　　“唉，你别被她骗了，”裴然道，“这样子是装的。”
　　叮！
　　电梯终于来到了31楼。
　　“阿唛~”在甜舞妮的带领下，三人带着佑栗一起来到了实验室。
　　曦天老远就看到一个穿着白大褂的成熟女性，也就30多岁的样子，有点像杨幂，完全看不出来居然会有裴然那么大的一个儿子。
　　她此时正翻箱倒柜地似乎在找什么东西，完全没注意到几人的到来。
　　“妈，你找什么呢？”
　　“哦，你们来啦，等一下，”陶梓抬头看了他们一眼，然后继续翻找，“我眼镜呢？刚刚明明还在的，怎么突然就找不到了？”
　　“呃……”曦天忍不住看了裴然一眼，那意思很明确。
　　她认真的？
　　裴然道：“不管你信不信，这的确是真的。”
　　说完，他就对陶梓说道：“妈，你的眼镜不就在头上吗？”
　　“啊？是吗？”陶梓伸手往头上一摸，还真摸到了，顿时大喜，“哎呀太好了，原来在这儿啊，可让我好找。”
　　曦天：“……”
　　把眼镜戴好的陶梓也看清楚了曦天的模样：“你就是曦天对嘛，小伙子挺好看的，你叫我陶梓姐姐就好了，以后有什么事可以来找我，大家都是老乡，不用客气。”
　　“谢谢……陶梓姐。”曦天想了想，最终还是违心地没有喊阿姨。
　　“咦？佑栗怎么在这里？你不是去上课的吗？”
　　“是这样的……”裴然把事情说了一遍。
　　陶梓听后顿时黑着脸看向佑栗。
　　“哎呀，我、我错了。”佑栗两只食指放在身前不停拨弄，嘟着小嘴双眼仰视，做出一副极度可怜的样子。
　　“老规矩，自己进小黑屋吧，”陶梓道，“你再搞事情，十一黄金周就别想出去玩了。”
　　“啊！不要啊！我马上去，我马上去。”佑栗一溜烟就跑开了，身后还跟着一台会飞的洛托姆平板电脑。
　　“让你们见笑了，”陶梓对曦天和王宙道，“这孩子有些与众不同，我们都不知道该怎么教她才好，头发都愁白了。”
　　“可以理解。”曦天想起了香香，下次它再沉迷打牌，是不是也把它关小黑屋？
　　但是想了想，有什么小黑屋能困住它呢？那不都是一脚就踹出来了吗？
　　越想越糟心，干脆就放弃思考了。
　　“对了，差点忘记了，”陶梓对曦天道，“多谢你们帮我把资料盘带过来，李阿姨不说我也应该好好谢谢你们的，王宙让我帮忙把他的一颗蛋给孵化出来了，你有什么要求吗？我听说你也有一颗蛋，要不要我帮忙？”
　　“呃，不用了，我的已经孵化了，”曦天想了想，“帮忙的话，我这里有一些东西不认识，您能帮我看看吗？”
　　“您什么您？多见外啊，叫姐！或者直接说你也行。”陶梓一巴掌拍在曦天的肩膀上，那力道是真的大。要不是曦天体质强大，估计就趴下了。
　　“哦，好的好的，姐，你看这个是什么？”曦天拿出了精灵球，然后放出了三样东西。
　　一样是他从张老师家院子里挖出来的奇怪石头，当时和冰之石、宝可方块埋在一起，上面有着一直没有化开的冰，显然不是凡物。
　　另一样是王宙当初在电蜘蛛巢穴找到的光盘，他在酒店用影碟机放过，结果根本读不出来。亏他还期待着里面会有什么大片呢。
　　而最后一样……

第173章 Z纯晶和守护神（3/5求推荐月票）
　　曦天最后拿出的是从凤王巢穴里捡到的那块红色菱形宝石。
　　前面两样东西拿出来的时候，陶梓都没什么反应，但是当曦天拿出那块红色的宝石，她瞬间瞪大了眼睛，迫不及待地冲上来盯着瞧。
　　“你这东西哪儿来的？”
　　“山上捡到的。”曦天实话实说。
　　陶梓闻言忍不住道：“你这是什么狗屎运？这种东西都能捡到的？”
　　“所以你知道这是什么吗？”曦天问道，“是不是很珍贵？”
　　“这不是珍贵不珍贵的问题，它就是很少见的那种……你懂的我意思吗？”
　　曦天摇摇头。旁边的裴然还有王宙也是一脸茫然。
　　陶梓拿起红色水晶仔仔细细地又看了一遍，确信后对他们道：“这玩意儿学术界叫‘Z纯晶’，也可以叫守护纯晶，是曾经和极巨手环一样的战略性道具‘Z手环’的核心材料。”
　　“Z手环？”
　　“对，持有Z手环可以让相应的宝可梦发动一式极其强力的招式，其威力比起极巨化之后的极巨招式还要恐怖，60级以上的Z招式甚至能够比拟核弹，但是时过境迁，这个世界已经再也用不出Z招式了。”
　　“为什么？”曦天问道，“是做不出手环了吗？”
　　“不是，手环这东西工艺和材料都不缺的，”桃子走到一旁拿了一个石头材质的手环出来，顺手把Z纯晶嵌了进去，尺寸刚刚好，“你看，这就是普通的Z手环，还有一种更高级的强力手环倒是比较罕见，可即便有完整的手环也没有用的。”
　　“Z招式的本质其实就是向神明借力，这世上曾经存在着四尊守护神，它们都是神兽级别的宝可梦，Z纯晶就是得到它们或者它们代言人的认可才能获得的宝物，使用手环时可以和神兽沟通，从它们身上借来一部分力量，从而使用出超出极限的强力招式。”
　　“但是一百年前，四大守护神相继消失，所有的Z纯晶一夜之间失去了光辉，再也无人能够发动Z招式了，久而久之，连Z纯晶也越来越罕见，你的这枚是火属性的，给火系宝可梦用的话可以使出超强极限爆焰弹，威力基本上是大字爆炎的10倍左右。”
　　“10倍？这有点夸张了啊，”曦天感慨道，“这么强的招式居然不能用，也太可惜了。”
　　“是啊，”陶梓道，“现在学术界有很多人都在探究四大守护神的消失之谜，也许有一天人们会发现答案，重新找回守护神，我很好奇到时候Z招式与极巨化发生碰撞的话会是什么场景。”
　　“怎么感觉好多神兽都消失了，”曦天嘀咕道，“水君、炎帝、雷公也是不见踪影。”
　　“你还知道这个？”陶梓意外地看着他，“这可是军方高层的绝对机密，只有极少数人才知道，你从哪里听来的？”
　　“呃……这么严重的么？”曦天也没想到居然是这样，“是凤王告诉我的，那块Z纯晶也是凤王停留过的地方捡来的。”
　　“你居然和凤王有过交流！？它是什么样的性格？它跟你说什么了？凤王居然有Z纯晶，这究竟是怎么回事？”陶梓一把抓住曦天，激动地问道。
　　曦天被摇得受不了了，连忙挣脱：“停停，别一次性问那么多啊，我就跟凤王聊了几句，问它讨要了一根羽毛救我的朋友而已，代价是帮它找三属神，别的真没多说。”
　　“凤王居然要你帮忙？”不止是陶梓，就连裴然也露出了惊讶的表情，“看来你这家伙不一般啊。”
　　“呵，呵呵。”曦天尬笑了几声，也不知该怎么回答。难道要说“没错，老子天下无敌”？
　　“不提那个了，总之你这Z纯晶目前就是个观赏品，没啥实际用途，你要是卖的话倒是有人愿意收藏，市场价大概在5个亿左右。”
　　“这么贵的吗？”曦天知道战训师不把钱当钱，但是也没想到居然这么夸张。一块没用的水晶居然能卖出这么高的价。
　　“有什么贵的？也就是没法用了才能卖，你看极巨手环，就算开价100个亿也根本买不到，这才是真正的战略性物资，所以你要卖吗？”
　　“算了吧，留着收藏也好，万一哪天能用了呢。”曦天暂时也不缺钱，没必要卖这种稀罕的物件。
　　“那行，我这手环也一起送你好了，反正手环也不值钱。”陶梓直接把嵌着水晶的手环一起送给了曦天。
　　“谢谢。”
　　“然后是这块石头，应该是冰冷岩石，冰属性宝可梦携带的话可以操纵天气变成冰雹，还挺有用的，价格差不多在2000万左右吧，可能会便宜点，我平时买东西也不怎么看价格。”
　　非常土豪的发言，让曦天都无言以对。不过总算是知道了这玩意儿的名字和用途。
　　是给冰系宝可梦用的，和冰之石正好是一套。看来张老师当初可能是打算培养一只冰系的宝可梦，后来入了魔想要找神兽幻兽，就搁置了。
　　陶梓最后拿起了那张光碟：“这玩意儿是什么得先读取了看看才行，不过我这儿的数据都挺重要的，你等我换一台安全的电脑看看。”
　　陶梓说着带众人来到了一旁的一间房间内，打开了一台没有联网线的电脑。
　　光碟读取开始之后，显示需要输入密码。
　　陶梓看向曦天，曦天立马摇头：“这是王宙在巢穴里捡来的，我们哪知道密码。”
　　“没关系，”陶梓左脚轻轻一点地板，一道战纹浮现，“洛托姆，出来干活。”
　　一只蚊子一样的橘黄色宝可梦从战纹里飞了出来，然后飞快地钻进了电脑主机当中。
　　“滴滴滴滴……”显示屏上可以看到程序正在飞快地运行，似乎是在破解光碟的密码。
　　“这种老式的加密模式已经过时了，只要有洛托姆在，基本上很容易就能解开，”陶梓趁着空档和曦天、王宙科普道，“不过也有我的洛托姆培养度高的缘故，要是换一只低级的就没那么好用了。”
　　很快，密码破开了，一个个文件被打开，陶梓只是扫了一眼就浑身猛地一颤，仿佛被雷劈了一般。

第174章 丰饶之王（4/5求推荐月票）
　　“卧槽！”
　　优雅的她第一次口吐脏话，整个人瞬间扑到了电脑面前，就像要把头塞进电脑屏幕里一样。
　　“这……怎么会是这个东西？我的妈呀！这东西居然真的存在，哈哈，哈哈哈，神了！原来是这样！原来如此！哈哈哈，老娘要无敌了！”
　　曦天被她这癫狂的样子吓得后退了几步，用手肘戳了戳裴然：“你妈怎么了？”
　　“不、不知道，”裴然也有些害怕，“她以前的确会因为研究有突破而激动，但是这么夸张的表现我也是第一次见，你到底带了什么来啊？”
　　王宙从一旁探过头问道：“不是小电影吗？”
　　“当然不是啊，你傻啊？”曦天白了他一眼，真要是教学片他怎么可能拿来给陶梓看？
　　裴然忍不住了，问道：“妈，这到底是什么啊？”
　　陶梓回头，目光灼灼地盯着曦天:“你小子真是神了，这种东西居然都能被捡到！”
　　“不是我，是王宙捡的，”曦天问道，“所以这究竟是什么？”
　　陶梓定了定神，然后关好房门，郑重其事地对三人道：“你们听好了，今天的事情绝对不能向第5个人提起，明白了吗？不然可能会给你们带来大麻烦，因为这东西牵连得太大了。”
　　见三人都点头，她才接着道：“不跟你说明白估计你们也不会知道其中的重要性，这么说吧，这张光碟里的资料是和人造神兽有关的。”
　　“人造神兽？”曦天三人不约而同地露出了同款惊讶表情。
　　“神兽还能人造的吗？”曦天不禁问道。
　　“当然能啊，很多宝可梦都是人造的，比如泥偶巨人、多边兽、人造细胞卵还有传说中的幻兽玛机雅娜，现代的科学家也一直在致力于研究出可以与宝可梦对抗的科技力量，人造神兽就是一项多年前启动的项目，集合了全国最厉害的一批科研人员，当时我的老师就有参与其中，但是后来核心资料遗失，这个项目就停滞了，许多人的心血都化为了泡影，我老师更是因此得了抑郁症到现在还住在精神病院，没想到你们居然在宝可梦巢穴找回了这份资料，我真是……不知道该怎么感谢你们。”
　　陶梓接着道：“总之，这份东西非常非常地珍贵，我会立马上报并进行保护，你们也要注意别让人知道你们和这个有关，不然说不定就有一些人把歪心思动到你们身上，至于奖励，我都不知道该怎么给才合理了，这份文件里全都是关键资料，备份都不敢做的那种，我实在想不出有什么等价的报酬，要不我把世界树副馆长的位置让给你们吧？”
　　“哈？”曦天一愣，连忙拒绝，“大可不必大可不必，没那么夸张，你要么随便再给我几个精灵球得了，再要么就来点最先进的宝可梦口粮。”
　　“就这？那也太简单了吧？”陶梓道，“那这样吧，以后10年以内，你们俩的所有宝可梦食物都由世界树包了，怎么样？”
　　这就是壕无人性吗？爱了爱了。曦天当然不会拒绝：“我OK的。”
　　“储物的球我这里还有两个，你们一人拿一个吧，另外说到最先进的口粮，我记得18号实验室那边好像刚刚研发出了一种极巨咖喱粉，等会儿可以让裴然带你们去拿一些，除了这些还有什么想要的吗？你们可能有点低估这文件的重要性了。”
　　曦天问王宙：“你有什么想要的吗？别光我在说啊，这可是你捡来的。”
　　王宙摇摇头：“我没什么需求，除了食物，好像真没什么需要的。”
　　“你可以要一些培养宝可梦的材料啊，”曦天道，“比如霜奶仙需要的特制奶油、熊徒弟需要的负重道具什么的。”
　　“那个我可以自己买的。”王宙实在地说道。
　　陶梓直接抢话道：“不说了，就这点资源你们不说我也会帮你们争取的，这次的资料可不是我们世界树一家的事，是整个国家都要重视的超级大项目，你们以后都不用为资源发愁了。”
　　“我还有想要的，”曦天忽然道，“能让我看看和神兽相关的资料吗？我想知道神兽都在哪些地方出现，需要什么条件才会出现。”
　　“这……”一直大方的陶梓突然就卡壳了，“这可能有些难度，神兽这一档的消息要么是人尽皆知的不值钱情报，比如说守护神的消失，要么就是严禁外传的高度机密，就算你们这次立下了大功，可能也不能随便查询。”
　　“没事，能看多少就看多少好了。”曦天也不强求，循序渐进就好。他抓神兽是为了保护人类，要是为了这个而和人类闹翻，那不就本末倒置了吗？
　　“那行，我肯定尽力帮你争取。”陶梓拍着胸脯保证道。
　　……
　　之后，因为人造神兽的事情，陶梓就没心思陪他们了。三人被赶出了实验室，拿了极巨咖喱粉等奖励就回学校了。
　　对于曦天而言，这一趟还是很赚的。不但得知了几样东西的作用，还白嫖了10年的口粮，而且还有可能获得更多的神兽情报。
　　说到情报，唐傲天也给过他一份。今天早上入城以来就一直没机会看，回到家后曦天终于有机会拆开文件袋了。
　　然而看了里面的内容之后，曦天脸都黑了。
　　这唐傲天也太坑爹了！
　　曦天让他给三份神兽的情报，结果他却只给了一份情报，不过这份情报里提及了3只神兽。
　　“这特么是并夕夕买的吧！？还带这么缺斤少两的？”曦天真想马上跑回隔离区揍唐傲天一顿，这老小子不当人啊！
　　不过好歹也看一看吧。这可是阿三卖种子换来的。
　　这份资料里提及的神兽叫做“丰饶之王”，传说南极大陆曾经是一片肥沃的土地，粮食亩产一千八，全赖有丰饶之王的庇佑。但是后来丰饶之王消失了，那里的土地也越来越贫瘠，变成了现在的模样。
　　而丰饶之王有两匹坐骑，一匹是奔走在白天的雪暴马，一匹是游荡在黑夜的幽灵马。这三者皆是神兽，并且实力极其强大，但是3000年前它们一夜之间就全部消失了。
　　在南极那边有着许许多多和丰饶之王有关的传闻，全都深埋雪下冰里，如果能挖掘出来，说不定能找到丰饶之王消失的真相。

第175章 杀手（5/5为“寂寞式孤独狼”打赏加更）
　　“南极？还要挖冰？我DNMD哦！”曦天顿时觉得血压都要上来了，这唐傲天有够坑的，这种资料居然也好意思拿来交易？简直就是骗财骗色！
　　“算了，不看了。”他随手把资料一丢，打算先吃个晚饭。
　　刚刚从世界树那里搞到一些极巨咖喱粉，据说是人类和宝可梦都能吃的美味调料，正好可以尝试着和蒂安希一起做咖喱吃。
　　然而做完上桌吃饭的时候，曦天却发现了不对劲。
　　“嗯？1、2、3、4……怎么少了一个？香香呢？”
　　蒂安希道：“她说听到了麻将牌碰撞的声音，然后就出门了。”
　　“啥？”曦天手里的勺子啪嗒一下掉在了桌子上，这家伙真的是越来越放飞自我了。
　　“算了，吃饭！不等了。”他闷头吃了几口，这极巨咖喱还是挺好吃的，以后可以常驻家庭菜单。
　　等吃完了，曦天把剩下的连锅一起端了出门，找了一处比较空的地方将三首恶龙放了出来。
　　“撒~”
　　“吃饭了，”曦天直接往它嘴里倒去，“每个头一口，别抢。”
　　他在咖喱饭里加了宝可方块，虽然量少但绝对管饱。
　　三首恶龙的三颗脑袋吃得津津有味。曦天等它吃完了才把它收好，然后就出门了。
　　以他死宅的性格，平时这时候应该是躺在沙发上打游戏的。但是香香居然跑出去了，为了避免它搞出什么事情，曦天得去找它。
　　有战纹在，它在哪个位置曦天是知道的，所以笔直往那边走就是了，
　　不对，曦天还打了个车。
　　这香香居然跑到了五公里外，它到底在干嘛啊？麻将牌的声音能传那么远？
　　曦天来到了目的地，抬头看了一眼招牌：“超梦娱乐会所，这名字有点耳熟。”
　　想起来了，姜元婷说过训练营里有个合法赌场叫做“超梦赌场”，是不是和这个有点关系？
　　不管了，总之等会儿进去找到香香，把它拎走就完事了，很快的。
　　曦天感觉自己就像个老父亲，女儿不学好半夜在外面鬼混，还得自己亲自去把她找回家。
　　“我才15岁啊！”就算心理年龄也才28，这么早体验这种感觉好吗？这不好！
　　但还是得硬着头皮进去。
　　“鸟，幻光灵！”
　　曦天一走到门口，两个穿着旗袍身材超好的小姐姐就齐刷刷地给他鞠了个躬。
　　这些就是这座城市里的打工人了，她们不是战训师，却也是千挑万选。就这两位，指不定就是哪个选秀节目出来的明星爱豆。甚至掏出几本硕士学位证书都不奇怪。
　　这里的钱太好挣了，不谈基础工资，有时候哪位老板高兴了送一块石头都价值几百上千万。抢银行都没那么快的。
　　战训师或许有长相一般甚至丑的，但是这里的普通年轻人，无论男女普遍都是高颜值。
　　所以也有一个小技巧，要是遇到一个长得丑的，99%就是一个战训师。又或者像曦天这样年轻的，也绝对不会是普通人，普通人这年纪可进不来。
　　【不知道这里有没有特殊服务？】曦天正这么想着呢，忽然就听见砰的一声巨响，一道人影撞破玻璃大门飞了出来。
　　他连忙闪开，就看见门内紧接着又追出一人，和先前那个扭打起来，嘴里还问候着彼此的母亲还有姐夫。很快，一群保安过来拉架了，有人喊着“快住手！我已经喊裁决队了！”，但是斗殴仍未停止，会所的门口顿时乱成了一团。
　　“这就是号称精英汇聚、治安最好的两大城市之一么？真是有够好笑的呢。”曦天嘲笑一声，悄悄从人群后方绕了过去。
　　他才懒得管这闲事，趁着人都挤在外面，他正好可以进去找香香。
　　循着感应，他来到、呃……男厕所门口。
　　香香当然不在这里，它在曦天站的位置正下方50米的地底。
　　曦天本以为这里会有电梯或者楼梯什么的，结果居然是个厕所，这就很淦了。
　　“这……算了，还是找个人问问吧，明明合法的为啥要搞得那么隐秘？”
　　……
　　孟森是一个杀手，今天他接到组织上的任务要刺杀一名大人物。
　　于是他做足准备，穿上了组织给安排的服务生衣服，戴上了以假乱真的硅胶面具，托着已经做了手脚的酒水往包厢走去。
　　同伙已经在门外制造了事端，暂时不会有人注意到他，并且今天的客人里有一半都是他们的人，实力都非常强大，为了今天，他们已经准备了5年。这次的刺杀万无一失，简直完美。
　　但就在他马上就要敲门进入之时，忽然一只手抓住了他的手腕。
　　孟森瞬间惊出一身冷汗，难道自己被发现了？
　　他难以置信地扭过头，只见是一个长相帅气的少年。
　　“请问你知道怎么到下面去吗？”
　　“下面？”下地狱吗？这家伙在嘲讽我！
　　孟森立刻反应过来，能悄无声息地接近自己还抓住自己手的人怎么可能普通？这家伙绝对是个高手！
　　他应该就是大人物的保镖了，这早就在孟森的计算之内，倒不如说没有保镖才奇怪呢。
　　“你想下去？”孟森微笑着问道。
　　“对啊。”
　　“那我就送你一程！”孟森说话间右手突变，化作了一柄螳螂的镰刀砍向少年的脖子。
　　这个动作他已经做过无数遍了，每一次切开新鲜的血肉骨头之时都能给他带来无上的快感。
　　他自信以自己的速度，只要是没有事先召唤出宝可梦，哪怕是大师级也会被自己杀死。事实如何先不管，反正他就是这么觉得的。
　　然而当手臂挥落，那熟悉的手感却并未出现，反而还有些轻飘飘的。
　　他定睛一看，只见少年的手上正拿着半截镰刀，看起来有点眼熟，好像……是自己的！
　　【我的手！我的力量！！！】
　　“你这人不对劲。”曦天本来只是问个路，他是真的想不通为啥这暴躁老哥会突然攻击自己。
　　尤其是他的手居然变成了飞天螳螂一样的镰刀，这就更诡异了，他到底是人还是宝可梦？
　　不过这些都不重要，有人攻击自己，而且还想要自己的命，那岂不是可以正当防卫了？
　　他还记得白心妍的话，就算是正当防卫也尽量别杀人，那么……不杀他，杀他子孙总可以的咯。

第176章 我当时害怕极了，就把他们都给收拾了
　　超梦娱乐会所门口，两个人还在大打出手，上去拉架的保安全都被甩了出来。
　　这非常不正常。
　　要知道，能在这种地方干保安的，哪个不是有两把刷子？除了普通人当中的格斗高手，甚至还会有一些战训师。
　　可就算是作为精英保安的战训师出手了，还是没能阻止两人。
　　很显然，这两个家伙非同小可。
　　就在众人束手无策之时，天上忽然落下一道人影。此人穿着一身白色的制服，有些类似于军装，脸上戴着一张纯白色的面具，双眼部分嵌着两枚多面红水晶。
　　“我是裁决员，前面两个限你们在3秒内停止暴力行为，否则我将采取强制措施！1……2……3！”
　　3秒过去，两个人根本就没有理会这位裁决员。
　　于是第4秒的时候，一股强大的力量瞬间包裹住两人，将他们硬生生地分离开来。两人在半空中拼命挣扎，却发现一动也不能动。
　　只见裁决员的肩膀上悄无声息地出现了一只淡紫色的猫咪，它的尾巴分叉成两股，眉心有一颗小小的红宝石。
　　正是伊布的进化分支之一，超能力系太阳伊布。
　　这只太阳伊布的培养程度显然相当高，两个闹事者毫无反抗之力。
　　裁决员掏出特制的手铐就要将两人拷上：“无视裁决员警告，挑衅裁决委员会威严，一级重罪起步，到监狱里好好反省去吧。”
　　然而就在裁决员靠近其中一人时，那人忽然面露狰狞：“谁要跟你去监狱啊！给爷死！”
　　伴随着嘶吼，他的身体猛地膨胀起来，外形彻底扭曲，化作了四只手臂的怪力模样。
　　与此同时，另外一个人也同样变化了模样，从普通人类变成了一只黄色鳄鱼（混混鳄）。
　　变成宝可梦之后，两人实力暴涨，硬生生挣脱了超能力的束缚。怪力的拳头猛地朝裁决员的脸上砸下，混混鳄也张嘴朝裁决员发动了咬碎。
　　但下一瞬，刚刚还在怪力身边的裁决员如同瞬移一般出现在了混混鳄的头上，一只脚重重踩在鳄鱼的长吻上，将其砸到了地面，牙齿碎了一地。
　　而后方怪力的四只手臂同时飞起，像是被什么东西整齐地切割了下来。它惨叫着倒在地上，却是双腿的筋腱也已经被割断。
　　“袭击裁决员，上升至特级重罪。”一只玛狃拉悄无声息地消失在裁决员的影子当中。
　　周围的人看得目瞪口呆，这就是城市里的最强武力组织“裁决会员会”吗？这也太猛了吧！还好以前没犯浑做一些违反规章的事情。
　　裁决员从鳄鱼嘴上跳下，用刚刚要铐怪力的手铐铐住了混混鳄，然后准备去处理怪力。
　　忽然，会所里跑出来一个人，嘴里惊呼着：“来人啊！里面打起来了！死人啦！”
　　裁决员一听，立刻朝一旁的保安喊道：“看好这两个，送交给治安部！”然后就飞快地朝会所里面冲去。
　　然而，当裁决员来到会所内部的娱乐大厅时，看到的却是一座山。
　　一座由人堆叠而成的山，其中还一直传来哀嚎。
　　而在这座“山”的山顶，一个少年正拿着半截镰刀在那里刮着鞋底。
　　“真是的，把我鞋子都弄脏了，嗯？”裁决员进来时，曦天也看到了，他上下打量了一番，“白老师？你怎么穿成这个样子？难道也是来这里打工的吗？”
　　裁决员一惊，她刚刚看到曦天的时候下意识地想要隐藏身份，结果还没来得及假装就被认出来了，这打脸速度快得有点过分了。
　　“你怎么认出我的？”白心妍有些郁闷，她觉得自己对身份的掩饰还是很完美的，从来没有暴露过任何破绽，曦天是怎么认出来的？难道是高手特有的手段？
　　“呃……你认真的？”曦天下意识地看了一眼她那被制服勒得呼之欲出的胸，就你这纲手级别的邪恶，穿上马甲我也认得出来啊。
　　难道她是因为太害羞了所以不想承认吗？也是，一个女孩子穿着cosplay的衣服出现在娱乐会所，的确不是什么会想要让熟人知道的事情。
　　但是，赚钱嘛……不寒碜。他不会看不起她，甚至还想着是不是照顾一下生意。
　　曦天才进城不到1天，他虽然知道有裁决委员会这个组织，但从来没见过裁决员，所以并没有想到那方面。
　　“算了，不提这个了，”白心妍女人的直觉告诉她曦天好像在想一些很冒犯的事情，于是干脆转移话题，“我是来办公的，你怎么回事？为什么会在这里？还和这些人起了冲突。”
　　听她问起，曦天也是一肚子憋屈：“我哪知道啊，我就问个路，结果那个服务员突然就偷袭我，然后还变成宝可梦的样子，我出于自卫把他打趴下，之后立刻又有一群人朝我扑过来，一个个都凶神恶煞的，我当时害怕极了，就把他们都给收拾了，白老师，我可是听你的一个人都没杀哦，我这算是正当防卫吧？”
　　【你这说的是人话？】白心妍虽然已经认识曦天半个月了，但还是想要疯狂吐槽这货。
　　你给我解释解释什么叫害怕极了？你害怕到坐在人家身上刮鞋底的血迹？老娘信了你的邪！
　　“你不用担心，这群人是一个特殊的组织成员，人人得而诛之，对他们使用暴力是不会有任何问题的，”白心妍道，“你说的那个变成宝可梦的服务员在哪儿？”
　　“在那儿呢。”
　　白心妍走过去一看，人的确没死，可以看到他的背部长出了飞天螳螂的翅膀，双手也变成了螳螂的镰刀，不过两把镰刀都被折断了。
　　其中一把此时正被曦天拿在手上刮鞋底。而另一把……插在了此人的两腿中间，出血量超大。
　　【你这还不如杀了他。】白心妍又吐槽了一句，曦天这小子太会搞事情了。
　　不过事情还是要处理的，她掏出特制的手铐给昏迷过去的服务员拷上，然后取出洛托姆手机向上级汇报道：“这里是超梦娱乐会所，发现‘求真会’精英干部1名、普通干部2名，疑似成员五十余名，已经全部镇压，请速派人来处理。”

第177章 啥意思？我很小？
　　“求真会？那是什么？”曦天忽然出现在白心妍背后，问道。
　　白心妍被吓得浑身一颤，这家伙怎么跟鬼一样无声无息地出现在人家背后！她的太阳伊布都没有察觉。
　　不过考虑到曦天那半神级的战力评估，这好像很合理。
　　“求真会……”白心妍想了想，还是没有隐瞒，“这是一个反社会的组织，里面的人都是一群疯子。”
　　“疯子？”
　　“对，求真会起初只是一个普通的慈善组织，致力于保护那些被人类虐待的宝可梦，一直得到社会各方的支持，但是渐渐地，他们开始变质，开始强调宝可梦也应该和人类一样得到平等的权利，应该给予宝可梦选举权、开放旷野让宝可梦自由进入人类社会、甚至还有两性方面的诉求。”
　　“哇~”曦天听得头皮发麻，“那不是乱伦嘛？这群人真恶心。”
　　就是有这种变态，才会害得真正想要保护宝可梦的人被误解。导致大量的宝可梦无法得到应有的保护。
　　“到这一步还算是可控范围内的，”白心妍道，“因为就算没有宝可梦，一些极端的动物保护组织早就已经在这么干了，求真会真正变质是从一个理念被提起开始的。”
　　“什么理念？”
　　“他们觉得宝可梦是比人类更高级的生命，真正的人类应该也变成宝可梦，所谓‘求真’就是‘追求成为真正的人类’，”白心妍指着地上的服务员，“比如说这个，他本来的确是个纯种人类，但是通过手术将一只飞天螳螂融合进了他的体内，所以变成了现在这样。”
　　“噫——”曦天听着就觉得恶心，“那飞天螳螂呢？”
　　“因为能量被封入体内，飞天螳螂也无法转生，就只能一直在他体内饱受折磨，他本人也会因为飞天螳螂的负面情绪变得格外地好斗嗜杀，所以我才说求真会人人得而诛之。”
　　“太变态了，这种根本就不是人，”曦天摇头感慨，“可是这家伙为什么会突然袭击我呢？我身上有什么会被袭击的要素吗？”
　　白心妍道：“这也许是个巧合，你应该不是他们的目标，我们战训师在求真会看来就是用战纹奴役宝可梦的罪人，所以他们会经常袭杀战训师，这次他们一口气派出3个干部，其中还有一个精英级，图谋肯定不小。”
　　“啥意思？我很小？”曦天感觉有被冒犯道。
　　“我不是那个意思，”白心妍一下子没反应过来，还以为曦天是说自己的实力被轻视了，“这次的行动显然准备了不短的时间，你以前从来没来过这边，所以不会是为了针对你。”
　　“有道理，所以我是莫名其妙替某人挡刀了？”曦天也不是傻子，他只是丈育而已。事情还是很容易想明白的，这个螳螂人应该是准备去袭杀某人，然后半路被曦天拦下问路，以为暴露了就先对曦天下手。
　　这暴躁老哥要是再多聊几句也不至于像现在这么惨。不过也没办法，毕竟融合宝可梦会降智的。
　　白心妍问道：“你刚刚遇到他的时候他要往哪里去？”
　　“嗯……”曦天想了想，指着二楼道，“他当时刚好要上楼梯。”
　　“那他们的目标应该在二楼，我们去看看吧。”
　　“哈？我们？”曦天指着自己道，“我就是路过的，关我啥事啊？我还要下去找香香呢，对了，你知道怎么去地下吗？”
　　白心妍摇摇头：“我没来过这边，不过他们这次的行动既然定在这里，那目标肯定是会所的常客，而且是大人物，你去问那个人应该可以知道。”
　　“就不能直接问服务员吗？”曦天道。
　　“也可以，不过人家不一定会痛快地告诉你，还不如跟着我来得快。”
　　曦天可是重要人物，她希望他尽量在自己的视野范围之内，不要搞出什么不可控的事情。
　　不过话说回来，应该有人时刻监控着曦天才对的，那人现在也还藏在暗处吗？还是说因为曦天实力太强，不敢靠近，所以根本不知道这边的事情？
　　“有点道理。”曦天同意了她的说法，于是和她一起上到了二楼。
　　二楼一共也没几个包厢，其中有几间还是空的，两人很快找到了要找的人。
　　包厢门一打开，就是一阵鬼哭狼嚎扑面而来：“而我心碎你受罪，你的美，我不配，喔~”
　　这个“喔”尤其精髓，曦天隔夜饭都要吐出来了。
　　再定睛一看，此时在包厢里拿着麦克风哭得稀里哗啦的家伙竟然是唐傲天！
　　发现有人进来，唐傲天立刻看向这边：“谁啊？是我点的酒到了吗？怎么才来！嗯？”
　　忽然，他觉得来人有点眼熟，眯起眼睛一看，顿时心中一惊，酒瞬间就醒了一大半。
　　酒喝多出现幻觉了？这小子怎么在这儿？
　　“好啊，原来是你！”曦天看到唐傲天自然是气不打一处来，这家伙用并夕夕的情报糊弄自己，而且还莫名其妙地让自己替他挡了一次刀，居然还好意思在这里唱歌！还唱得那么难听！
　　就这种为老不尊的家伙就应该给他一个左正蹬再加一个右鞭腿，再来一个左刺拳。
　　然而还不等曦天找他算账，唐傲天忽然“哇”地一声哭了出来，很快，曦天猝不及防：“喂喂喂，你干嘛？讹人是吧？我还没动手呢！”
　　“曦天老弟，我失恋了啊……”唐傲天坐在地上朝他爬来，吓得曦天赶紧躲到白心妍后面把她拉过来挡在前面当肉盾。
　　白心妍在面具下翻了个白眼，求求你干点人事吧？
　　曦天从白心妍腋下探出脑袋，朝唐傲天道：“你有话好好说，声音那么难听哭什么哭！还有，你刚刚差点被人刺杀了晓得吗？我们可是救了你一命。”
　　“刺杀我？”唐傲天愣了一下，然后大笑起来，“哈哈哈，你可真幽默，谁能刺杀我啊？拉出来让我瞧瞧。”
　　白心妍道：“唐大师，这是真的，一个求真会的精英干部刚刚被制服，就在下面。”
　　“嗯？求真会？”唐傲天的表情一下就严肃了起来。

第178章 哪有椅子会说话的？
　　“带我下去看看。”
　　如果不是刚才还看见他在那里鬼哭狼嚎，曦天都要以为这是哪个正经的领导了。
　　唐傲天来到楼下大厅，看到了被去势的杀手，顿时倒吸一口冷气：“嘶——这谁下手这么狠啊？”
　　白心妍看了一眼曦天。
　　“我这儿还有一把，你要不要试试？”曦天捡起另外半截镰刀道，“我都忘记说你给我那份情报的事了，你好意思么，连我一个学生都骗？”
　　“呃，我哪里骗你了？三合一而已，难道我把3章2千字的小说合在一起发个6000字出去就只算一更了？你良心不会痛吗？”唐傲天也有点心虚，其实他去要资料的时候被骂了一顿，最后死皮赖脸才搞来这么一份资料，再多是真的一滴也没有了。
　　“你这一大把年纪了还看小说啊？”曦天自问自答道，“也是，你连女朋友都没有，不看小说还能干嘛呢。”
　　“哇~你说这个我就想哭……”唐傲天忽然又嚎了起来，“我这一把年纪了，单身时间等于年龄，找个女朋友我容易嘛？”
　　“别哭了别哭了，”曦天捂着耳朵，“你就不能有点大师的样子吗？你现在被人刺杀了哎！”
　　“这算什么事？”唐傲天一边哭一边不屑地说道，“就这种家伙，再来十个也不够我热身的。”
　　曦天觉得这货在吹牛，但是人都被他给打趴下了，还不是由着唐傲天说什么就是什么。
　　于是他问白心妍：“你觉得求真会的精英干部有能力刺杀大师级战训师吗？”
　　白心妍认真地思索了一下：“可能性有，但也就两三成的成功率吧，不过以这群疯子的行事风格，只要有1%的可能性他们都是会去做的，不能用正常人的思维逻辑去揣度他们。”
　　“那有没有这种可能性呢？”曦天自己也没有想太多，就是随口那么一说，“就是变魔术那种，大动作掩盖小动作，可能这边闹出大动静是转移你们注意力的，实际上真正的目标在别处。”
　　“这……”白心妍心中一惊，如果真是那样的话，那裁决委员会这边岂不是完全落入了圈套？
　　“我开玩笑的，你还当真了，”曦天也没在意，转而问唐傲天，“这地底下是不是有赌场？要怎么下去？我已经有点不耐烦了，真想直接在地上打个洞就跳下去。”
　　“你要去赌场？那得要会员认证的，”唐傲天掏出一张卡片给他，“给，这是我的会员卡，你拿去给大堂经理，她自然会带你下去的，不过小孩子还是不要赌博，十赌九输的”
　　“我才不赌呢，我最讨厌赌博了，”曦天接过卡，“谢啦。”
　　说着他就去找大堂经理了。
　　就在他走了之后，白心妍忽然收到了消息。看完之后她整个人都僵住了。
　　“发生什么事了？”唐傲天见她一动不动，就凑上去看了看。
　　结果看到手机上的内容，他整张脸也瞬间凝固住了。
　　“1分钟前，奇珍馆馆主朱力安遇刺身亡，当时与他会面的会长戚恒一重伤。”
　　“老朱……老朱死了？？？”唐傲天难以置信。
　　奇珍馆虽然年青一代拉胯，但是老一辈可都是非常变态的。尤其是馆主朱力安，他可是曾经拿过冠军的男人。其实力之强，就算是唐傲天对上了也只能说五五开，没有必胜的把握。
　　就这么一个老怪物，居然在训练营里被刺杀了？
　　这怎么可能！
　　唐傲天第一反应是会不会是装死？毕竟朱力安可是虫系天王，金蝉脱壳什么的于他而言应该不成问题。
　　于是他对白心妍道：“你处理一下现场，保护好曦天的信息不要让更多的人发现他，我先走一步。”
　　“呃……是。”虽然不是自己部门的上司，但毕竟是大师，而且是非常时期，白心妍还是听令了。
　　……
　　曦天找到了大堂经理，让她带着自己进入了地下赌场。
　　这赌场的入口居然在二楼，要坐电梯下去，也是有够坑的，他要是一直在一楼找，肯定找不到。
　　出了电梯，下面果然和他在港片里看到的赌场差不多，到处都是赌桌，各种各样的项目都有。一个个人模狗样的家伙或搂着美女、或傍着小鲜肉，在赌桌上一掷千金追寻着刺激。
　　唯一的区别是，这里的荷官全都是超能力系宝可梦，毕竟能来这里的基本都是战训师。要应对这种超人，普通人肯定是不行的。隔着筛盅拨动一下色子又不是什么难事。
　　外面的战斗完全没有影响到这里，曦天一眼就看到了围观者最多的一张赌桌。有什么能让他们自己不赌，反而去看别人赌呢？
　　根据战纹感应，香香就在那边，于是他也走了过去。
　　挤开人群，曦天意外地发现参赌的双方竟然都不是人，而是两只宝可梦！
　　其中一方是只穿得和卓别林似的宝可梦，曦天看到的信息显示它是“踏冰人偶”，冰、超能力双系，魔墙人偶的进化型。
　　而另一方……赫然就是香香。
　　为什么人类的赌场会是两只宝可梦在赌博？
　　曦天仔细一看，发现踏冰人偶的身后还站着一个中年男子，魔墙人偶似乎是代表他在出战。
　　那香香呢？曦天不解，我在这儿呢，它在代表谁？
　　伸长脖子一瞧，曦天顿时明白了。
　　魔墙人偶坐着的赌场准备的靠椅，而香香此时坐着的赫然是一个女人！
　　这人像条狗一样趴在地上，任由香香坐在她的背上，嘴里还叫着：“你喜欢就都压上，输赢都无所谓！啊~~~”
　　“jo！”香香用脚后跟踢了她一下，似乎很不满她居然开口说话，哪有椅子会说话的？
　　再看那女人，脸上居然露出了一副很高兴的表情，让曦天联想到了日和漫画里那个裸男大林一郎。
　　【我靠！那是谁啊？为什么香香会坐在她的背上！难道香香要被别人拐走了吗？】曦天顿时感到了一阵危机感，自己辛辛苦苦养大的宝可梦居然和别人有了这么亲密的关系，这怎么可以！
　　他决不允许这种事情发生！

第179章 诶嘿是什么啊！
　　曦天推开人群就要往香香那边走过去。
　　不过他才迈开腿，赌桌上已经决出了胜负。
　　“左，一对8，右，一对4，左方胜！”
　　“jo！！！”香香面前的筹码全都被推到了踏冰人偶的那一边，它不甘心地伸出尔康手想要抓住筹码，可惜已经届不到了。
　　曦天看到这一幕嘴角抽了抽，排场那么大他还以为是赌神对决呢，结果就这？不说同花顺，你好歹来个同花或者顺子吧？一对8和一对4，你们俩搁着菜鸡互啄呢！？
　　结果更菜的那个输了。
　　不过这个也在曦天的预料之内，毕竟香香本来就是又菜又爱玩。
　　也不知道它哪里来的筹码，但愿别借高利贷。
　　曦天现在就想把它带回去好好教训教训。
　　“jo？”正为筹码心疼的香香忽然感觉一股熟悉的气息接近，抬头一看才发现曦天就站在自己旁边。
　　“jo！”【主人，我需要安慰！】
　　她哭唧唧地就要朝曦天扑来要抱抱。结果被曦天在脑壳上敲了一下：“能耐了是吧？害我跑这么远来找你，你知道有多麻烦吗？信不信我直接用战纹把你收了。”
　　“jojo~jo！”【我错了，原谅我吧，诶嘿。】
　　“诶嘿是什么啊！别给我卖萌，今天回去抄写1000遍‘赌博是不对的’，然后3天不准打牌！”
　　“jo！？ajo！！！”【不要啊！我会死哒！】
　　“说什么都没用，再这样就6天。”
　　“ama！”【别，3天就3天。】
　　“对了，这家伙是谁？你为什么坐在她的身上？”曦天指着那个趴在地上一脸希冀地看着香香的女人，她似乎还想让香香坐她。
　　“jo。”【不认识，路上碰到的，说是要带我来玩好玩的，然后送了我好多钱。】
　　“哈？还有这种人？”曦天看了一眼女人，这种富婆为什么他遇不上？
　　“ajo。”【不过这家伙不是好人，她半路上想要用一把刀扎我，被我揍了一顿才老实的。】
　　“她敢拿刀扎你？”曦天一听就怒了，你敢动我的香香？那我不打死你！
　　呃，不对，这里是训练营，周围人还那么多，不能杀人。
　　要不然交给白心妍吧，她好像是城管，应该管这种侵犯宝可梦的事情吧？
　　“带上她，上去。”曦天正打算和香香一起回地面上，结果忽然被一个人拦住了。
　　正是刚刚和香香对赌的另一个菜鸡踏冰人偶和它的主人。
　　“小兄弟，你好，认识一下，这是我的名片。”中年男子递了一张名片过来。
　　曦天接过一看，好家伙，居然是冰河道馆的馆主林济源，这种大人物也会跑来这种地方玩吗？他不应该有一间专属的VIP房间？
　　“哦，你好，我没有名片，再见。”曦天说着就要离开。
　　“唉，等一下啊，”林济源没想到自己亮出身份了还会被这么对待，连忙喊道，“小兄弟，你是学校的学生吗？”
　　“怎么？学生不能来这个地方？”曦天问道，“我可没来赌博，我是来找自己的宝可梦的。”
　　“哦，不是不是，”林济源笑道，“你误会我了，我的意思是，你如果是学生的话不知道有没有心仪的道馆？如果没有，不妨考虑一下我们冰河，我们对人才可是相当重视的，待遇绝对超过其他道馆，你可以去了解一下。”
　　“这个……你容我考虑考虑。”曦天对加入道馆不感兴趣，他来训练营主要还是为了神兽的情报。
　　作为一个人，他觉得在人类社会不应该和在旷野地带一样什么都付诸暴力，所以才选择了按照他们的规矩来。
　　至于“展现香香的实力就能让政府和道馆相信自己，把所有神兽资料都拿给他看”之类幼稚的想法，他肯定是不会当真的。
　　永远不要小觑人类的私心，神兽的祸患目前并没有显现，各方势力都牟足了劲想要抓一只神兽提升自己的实力呢，怎么可能让他这个外人去抓？
　　相反，如果知道了他有这个实力，更大的可能是所有人都会拼了命地掩盖消息，不让他去抓神兽。
　　加入道馆那已经是5年后的事情了，到时候变数太多，他完全没必要现在就考虑这种问题。
　　“好的，有这个想法了随时联系我。”林济源目视着曦天和香香还有那个趴在地上的女人进入电梯，眼神有些意味深长。
　　这时候，刚好一旁有两人在讨论刚才的那场赌局。
　　“可惜了，我还以为那个不知名的宝可梦能赢呢。”
　　“是啊，一开始我看它拿了20块的筹码一路赢到3700万的时候我人都傻了，可赌得多了终究还是会输的。”
　　“主要是林馆主太强了，赌神的名号不是白叫的。”
　　“林馆主就在那儿呢，咱们去要个签名吧。”
　　……
　　曦天和香香回到了二楼，那个女的就任由香香拽着她的头发像拖行李箱一样拖出了电梯。让她正常走路她都不肯。
　　“白……嘿！”曦天从走廊上看到了正在一楼处理事情的白心妍，她身边又出现了几个和她一样穿制服戴面具的人。
　　他本来是想喊白老师的，但是刚出口就觉得不对。她既然戴了个面具，大概是不想让人认出来，还是配合一下吧。
　　听到曦天的声音，白心妍立刻就抬头看去：“你等我一下，我马上来。”
　　她跟同事交代了几句，立马就上了二楼。
　　“这是谁？”白心妍一上去就看到了一脸潮红的女人，心中震惊曦天难道在刚才那么短的时间就跑了一趟秋名山吗？
　　“不认识，但是我要举报，”曦天道，“这女人拿刀捅我的宝可梦。”
　　说着还让香香把刀给拿白心妍看。
　　“刀？”白心妍起初还疑惑，但看到香香手上的刀时顿时大惊失色，“丹书铁刃！”
　　她立马摆出警戒的姿态，太阳伊布和玛狃拉全部召唤出来：“你是祁婉婉！？”
　　“骑什么？”曦天看白心妍那么大反应，顿时有些好奇，“这女人来头很大吗？”
　　“什么来头大不大，这人就是现任求真会会长啊！全世界最大、最恶的通缉犯！”

第180章 放心，我很宅的
　　“你确定？”曦天指着地上跟条狗一样趴着的女人道，“你跟我说这玩意儿是全世界最大最恶的通缉犯？请问你们这通缉是闹着玩的吗？”
　　“这个该怎么跟你解释呢？我其实也觉得很假，但事实摆在眼前由不得我不信。”
　　白心妍现在才想明白，求真会或许并不是用大动作掩盖小动作，而是“我全都要”！
　　甚至求生会更重视的是唐傲天这边，因为他们连自己的老大都派出来了。
　　只是中途出了意外，这位全世界都闻风色变的恐怖分子不知为何变成了一个惹不起。这才让唐傲天逃过一劫。
　　如果不是看到丹书铁刃，白心妍怎么也不会相信她就是祁婉婉。
　　她指着香香手里的刀说道：“这把刀名叫丹书铁刃，乃是当年研发战纹的团队用稀有材料锻造的一柄武器，全世界仅此一把，它的效果是……抹除战纹，这是祁婉婉的标志性武器，除了她本人，不可能由第二人持有。”
　　“强行解除契约吗？她就是想用这个东西来抢我的香香？”曦天明白了这点后顿时怒从心中起，哪里管他什么规章制度，一脚对着祁婉婉的脸就踹了出去。
　　她那张原本还挺好看的脸瞬间扭曲成了抽象派的化作，鲜血和碎牙散落了一地。
　　“怎么会这样？”虽然巴不得她马上死，但是看到一位曾经令无数大佬忌惮不已的枭雄沦落成这副模样，白心妍也是感慨万分。
　　“她就交给我们吧，或许能够审问出一些机密，”白心妍对曦天道，“如果她真是祁婉婉，你这次立下的功劳将会非常大，我会尽量帮你争取奖励的。”
　　“我主要是想要知道一些神兽幻兽的情报，别的都可以忽略。”曦天见她这么说，自然是抓住机会提出自己的目的。
　　学校、道馆、官方机构，各个势力肯定都会有各自的情报系统，掌握着不一样的神兽信息。曦天现在就是在大面积撒网。
　　“好的，我知道了，”白心妍又看向了香香手里的刀，“这个……”
　　“哦，这个就算了吧，这种东西我觉得没有必要存在于世。”曦天说完，香香便将丹书铁刃丢到了空中，然后一记撕裂空间的热带踢直接将它粉碎。
　　这玩意儿有可能威胁到他，所以他不会允许它被上交到某个领导手中。把自己的命运交给别人来掌控，那是弱者才干的事情。
　　虽然这一脚没有踢到自己身上，但那么近的距离白心妍也感受到了那一闪而逝的神兽威压，她对曦天的实力评估又提升了好几个台阶。
　　她现在有些相信这个女人就是祁婉婉了，或许不是她莫名其妙地变捞，而是遇上了一个比她更强的存在。
　　之前一直以为曦天只是一个运气好捉到了三首恶龙的六纹战训师，虽然三首恶龙实力恐怖，但也只是一个半神。和那些6霸主的大师级战训师比起来，白心妍觉得大师级肯定要更强一些。
　　但是她发现自己错了，曦天远比她们所有人想象中的还要强大。
　　“对了，这玩意儿为什么要叫丹书铁刃啊？”曦天可不知道她面具下有多复杂的心理活动，踢爆小刀之后随口问道。
　　“古时候皇帝不是会赐给臣子丹书铁券嘛，”白心妍解释道，“那东西表面上是免死金牌、荣誉勋章，实际上拿到丹书铁券的家族基本上都没什么好下场，简直就是皇帝背信弃义的象征，所以我们把能够让宝可梦背弃主人的这把刀称作了丹书铁刃。”
　　“这么说，这刀除了破解战纹，还有洗脑的功能？”曦天听后悄悄地问香香有没有拿刀捅过那女人。
　　她现在看起来那么像惹不起，是不是因为被刀给影响了？
　　结果香香通过战纹告诉他，的确是捅了。
　　当时香香只是在路边和人打麻将，然后就被祁婉婉给骗到了赌场。
　　她本来是准备拿刀捅香香解除战纹然后强行收服的，结果被旁边的植物察觉汇报给了香香，于是香香一个回旋踢把她踢飞了出去。
　　祁婉婉和别的求真会成员一样，也融合了宝可梦。而且她融合的还不止一只，是3只极其强大的霸主宝可梦。
　　只可惜遇到了香香，管你什么霸主不霸主的，一脚就给你秒了，有什么好说的？
　　而且落地的时候因为姿势不对，丹书铁刃正巧插在了她的手臂上。
　　让香香没想到的是，这一刀之后，祁婉婉就变成了一个惹不起，对它言听计从。于是便利用她在赌场玩了个痛快，直到被曦天抓住。
　　【稀奇了，宝可梦对战不是会引来神兽惩罚的吗？为什么香香这边没有？是祁婉婉有独特的屏蔽手段？还是说香香太强了，神兽也拿它没办法？】
　　正好白心妍在，曦天就把这个疑惑提了出来：“白老师，不是说城内不允许宝可梦交战的吗？为什么你们这样动手也不会引来神兽？是因为有屏蔽手段吗？”
　　“是的，”白心妍道，“我们裁决委员会是官方允许的唯一暴力执法机构，我们都去神兽那边认证过，所以我们出现的地方神兽一般都不会管，可以自由地使用宝可梦战斗，甚至如果我们求救的话，神兽还会来帮助我们御敌。”
　　“那如果没有认证，那是不是肯定会有惩罚？”
　　“那当然了，除了在宝可梦学校里，任何宝可梦出手都是会引起神兽注意的，不过求真会的这些人融合宝可梦之后还是算人，所以不会被注意到，这也是他们敢这么放肆的原因之一。”
　　“那看来神兽也不是万能的呀。”曦天明白了，这神兽的威慑力主要还是针对那些低阶战训师的。
　　一些强大的、像是唐傲天这种战训师还是需要人力来监管，不然哪怕是神兽也不可能隔空镇杀。除非本体出动，但那样就无法监管整座城市了。
　　“那我就先回去了。”
　　“好，有消息我会通知你的，最近几天最好不要出门，训练营里要有大事发生了。”
　　“放心，我很宅的，肯定不会随便出门。”曦天满口答应。

第181章 升级，五只霸主
　　虽然并不知道奇珍馆馆主遇刺身亡的事情，但在回家的途中曦天依旧察觉到了一丝细微的变化。偶尔可以发现天空中悄然而过的战训师，这在白天是从来没有的，因为理论上训练营是禁空的，就算是飞行系的宝可梦也不能随便乱飞。
　　“求真会……”曦天由衷地厌恶这个组织。生而为人他很骄傲，对于这些人奸他是不会再把他们当人的。
　　不过胡乱插手也不合适，毕竟他什么都不懂，搞不好还会给别人添乱。真要有什么事白心妍肯定会来找自己，她可是知道自己和香香拿下祁婉婉的。
　　这个世界又不是没了他就不行了，现在，还是做好一个学生该做的事情吧。
　　回学校，睡觉。
　　……
　　第二天一早，曦天是被一阵啪啪啪的声音给吵醒的。
　　起床一看，原来是甲贺忍蛙和熊徒弟在对练。
　　熊徒弟才刚出生，曦天也就正常培养把它养到了4级，自然不会是50级甲贺忍蛙的对手。所以忍蛙一直在对练中克制，这也是一种修炼。
　　一旁的香香则在用它那没有五指的手握着笔趴在桌子上抄写“赌博是不对的”。写出来的字歪歪扭扭，显得很痛苦的样子。
　　我是一只小山竹来着，为什么要让我写人类的字呀？阿唛呃不对阿jo！
　　本来应该享受惬意生活的佩克也被它抱在怀里，实在抄得烦躁了就狠狠地撸几把老鼠减减压。
　　“peko~”可怜、弱小、无助还能吃的小仓鼠发出了无力的叫声。
　　曦天洗漱好下楼后就看到了穿着围裙的蒂安希正捧着两碗白粥走到餐桌旁。
　　“你醒啦，我正准备去喊你呢，早饭做好啦。”
　　他看着桌上的榨菜、油条还有煎鸡蛋，不由得感慨：“你这也太能干了，难怪那些大厨争着要收你当徒弟。”
　　“多谢夸奖。”蒂安希拎着红色的裙摆轻轻点头，俨然一副优雅的公主姿态。
　　那些小碎钻是怎么在地底养出这么一个上流宝可梦的？还是说这是与生俱来的？
　　“去喊大家进来吃饭吧。”曦天摸了摸它的脑袋。虽然钻石很硬，但是除了钻石的部位手感还是很好的，和小动物没啥区别。
　　曦天吃的是正常餐点，宝可梦吃的东西里则会加入宝可梦口粮。它们吃人类食物只能填饱肚子，但是吃口粮或者宝可方块这种东西的话是能够渐渐提升等级的。
　　当然，这个速度并不快。由于有了昨天香香的事情，所以曦天严肃警告了它们，不许随便出门，除非和他或者香香一起。
　　同时也考虑着是不是用switch适当地提升一下它们的等级。
　　想到就做，吃完早饭，曦天打开switch，目前6只宝可梦的等级是：甜冷美后100级、三首恶龙75级、甲贺忍蛙50级、蒂安希39级、莫鲁贝可29级、熊徒弟4级。
　　他把蒂安希和熊徒弟都升到了50级，关机后重启，电量瞬间见底，只剩8%了。神兽和幻兽升级难度果然是要比普通宝可梦难的，不过对于他这个挂逼来说其实还好。
　　曦天最后看了看佩克：“你就做个吉祥物吧，反正也用不着你去打架。”他只是把佩克升了1级，提升到30级，突破了一次大瓶颈之后就停了下来。
　　这小家伙太胆小害羞了，让它去打架有点难为它，还是老老实实地在后方把自己吃得肥肥的，当一个应急食品比较好。
　　至此，曦天已经拥有了5只霸主级宝可梦，其中还有两只神兽，一只幻兽。这增幅使得他暂时都不敢从沙发上下来了，生怕一不小心就发生把整道门拽下来的事件。
　　“所以还是老实躺着玩游戏吧。”曦天心安理得。
　　不过这泛红的电池电量的确让人难受，电量怎么可以不是100%呢？
　　是不是应该再去旷野地带一趟充个电？
　　但是才离开半个月，正式进入城市才一天，曦天又不想那么快就回去。搞得好像旷野地带才是他家一样。
　　正纠结着呢，王宙开门进来了。他看到曦天像条咸鱼一样躺在沙发上，便道：“这大白天的躺着干嘛，走走走，咱们昨天还没好好参观过学校呢。”
　　“我不去，你自己去好了，”曦天果断拒绝，“我是个宅男，人设不能崩的，整天出门像什么话？我刚吃饱有点困，要睡觉了，你哪儿凉快哪儿玩去吧。”
　　“裴然说学校里的学姐长得特别好看。”
　　曦天一个仰卧起坐从沙发上坐了起来：“你说这个我可就不困了，来来来，背我去看看。”
　　“你自己不会走啊？”王宙虽然这么说着，但还是过来把曦天给背了起来。
　　“我要是走出去那还能叫宅男吗？”曦天拍了拍王宙的肩膀，“怎么感觉你又壮了？再这样下去会没有女朋友的，人家怕你把她给压死。”
　　“我要女朋友干啥？能陪我练拳吗？”王宙不以为然。
　　“嘿，你这二傻子，女朋友当然能陪你练拳咯！别忘了咱们学校可都是战训师，哪个不能打？你想想姜元婷，她一拳能把你打成两个小饼饼。”
　　“噫，你别说她了，”王宙似乎被触及了心理阴影，“那女人是真的恐怖，我被她一拳头打得差点失忆，谁会找那种女朋友啊？”
　　“有这么夸张吗？”曦天回想了一下和姜元婷相处的时光，她虽然打起架来挺疯的，但其他时候都挺温柔的啊，做菜还特别好吃，而且长得还漂亮身材又好。
　　“哦，我明白了，宇哥上学的时候跟她是同班，踢过她脑袋好多次，大概是拿你出气呢。”
　　“那我也太冤了！”王宙郁闷道，“王宇打的找王宇去啊，我还想揍他呢。”
　　“你先在别的地方赶上宇哥吧，他可是有俩女朋友，你还是单身狗。”
　　曦天本来是想诱导一下王宙脱单的，结果王宙却开心地说道：“女人只会影响他出招，我没有女朋友，这就是我超越他的机会啊！”
　　“靠！你可真是机智得一匹！”曦天无言以对，“可是不对啊，你既然对女人不感兴趣，为啥要带我去看学姐？”
　　“哦，我骗你的，因为我知道不这样说你肯定会赖着不肯起来。”王宙坏笑了一声，然后加快了脚步。
　　“我靠！你个大骗子！快放我下来！”
　　……

第182章 我主要是想学习一下技术
　　王宙带着曦天一路狂奔，仿佛一匹脱了缰的肯泰罗。很快便从宿舍区域跑到了教学区域。
　　裴然已经挎着一只单肩包在那儿等着了。
　　看到两人这体位也是惊讶地张开了嘴。
　　王宙一把将曦天丢下来，对裴然道：“喏，你看我这不是把他带出来了嘛。”
　　“花Q！”曦天直接朝他比了一个中指。
　　这小子不学好啊，居然都会骗他了。
　　裴然笑了笑：“来都来了，不如去参观一下校队的选拔赛吧。”
　　“啥玩意儿？”曦天问道。
　　裴然也习惯了他什么也不懂的设定，解释道：“我们学校的校队是可以打次级联赛的，这也算是为我们以后加入道馆打顶级联赛提前练兵，不过学校每年都会有人毕业，所以每个学年的开始都会选拔新的成员加入校队，当然，这跟我们新生是没多大关系的，我们必须要等下学期才能正式加入校队，毕竟没在学校里学习过的人参赛根本体现不出学校的水平。”
　　“没关系的话有什么好看的，我还不如回去睡觉呢。”曦天显得兴趣缺缺。
　　王宙则相当来劲：“可以去看看高年级的前辈们是怎么战斗的啊，他们的宝可梦会是什么呢？又会有什么样的战术？哇，想想都很期待啊。”
　　“菜鸡互啄罢了，有什么好看的。”曦天嘀咕道。
　　裴然忽然道：“我是听说校队里有几位学姐长得挺好看的，和我们这一届的歪瓜裂枣完全不一样。”
　　曦天整了整衣服：“我主要是想学习一下技术，走吧，去瞧瞧。”
　　王宙问裴然：“有那种特别强的吗？”
　　“有是肯定有的，毕竟都学了好几年了，”裴然道，“五年级有个叫杨靖的，我听佑栗说过，实力非常强劲，当年新秀赛就是他拿的个人赛冠军。”
　　“真的吗？那快去看看吧。”王宙急不可耐地拉着裴然往前走去。
　　“等，等一下！方向反了！在那边！那边！”
　　王宙和已经走出去十几米的曦天同时定住：“你早说啊！”
　　……
　　宝可梦学校因为要经常让学生进行对战，所以拥有着飞快宽阔的实战场地，比曦天在隔离酒店那边用过的还要大10倍有余，哪怕5个年级同时使用也不会拥挤。
　　他们分班考核时用的那片山脉便属于学校的私有领地。
　　而这一次校队的选拔赛，地点则是定在了一处叫“苹果湖”的场地附近。
　　之所以叫苹果湖，是因为从上方看去整个湖面就像是一个切开的苹果。
　　“切开的苹果？那不就是屁股的形状么？”曦天吐槽道。
　　“呃……你这么说也行。”裴然发现他说得好有道理。
　　轰！
　　远处突然传来一声巨响，还能看到一道水柱冲天而起。
　　“哦！打起来了打起来了！快去看看！”王宙迫不及待地加快了脚步。
　　三人到了附近后找了一株比较高的树爬了上去。
　　周围有很多这样的树，顶上架着一座小木屋，就是专门用来观战的。因为宝可梦的战斗总是会破坏环境，所以就用草系宝可梦制造出了这种很快就能修复的经济实用观战座。
　　三人在亭子上坐定，裴然从单肩包里掏出了辣条、麻花、沙琪玛、花生还有可乐冰红茶，在三人中间摆得满满当当。
　　“哦！你为何如此熟练！”曦天赞叹道，“干得漂亮啊！”
　　王宙目不转睛地盯着远处的战斗处，顺手摸起一包辣条咬破包装袋就开始啃：“那两个谁是杨靖？”
　　裴然看了一眼，道：“杨靖怎么可能在这个时候出场？你看校服就晓得啦，那两个白色的是二年级，我也不认得是谁。”
　　“那他们厉害吗？”王宙看了一会儿，嘀咕道，“他们怎么站着不动啊？”
　　曦天道：“当然啦，你当谁都像你一样自己抡着拳头上去干的？咱们是战训师，操控宝可梦战斗的职业，不是格斗家。”
　　他看了一眼，正在战斗的两只宝可梦其中一只沼王，而另一只，呃……也是沼王。
　　作为香香第一只打爆的宝可梦，曦天自然印象深刻。只不过沼王给他的感觉一直都是很辣鸡的，却没想到居然有那么多的人在用。
　　于是他问裴然：“沼王很好吗？为什么那么多人在用？”
　　“沼王当然是非常不错的宝可梦，它的属性是水和地面双系，完美弥补了各自的缺陷，除了草系以外，遇到任何类型的宝可梦都不会被克制，可以说是非常耐操了，而且它的几个特性也非常不错，”
　　“‘储水’可以免疫水系招式并且只要有水就可以进行超高速再生，等同于不死之身，‘湿气’可以操控一定范围内的水份，哪怕没有招式也是非常恐怖的杀招，‘纯朴’更是可以无视一切直击目标本体，那种玩技巧、玩幻术的宝可梦都被它天克。”
　　听了裴然的介绍，曦天有一种恍然大明白的感觉。原来沼王那么厉害的啊！但是当初好巧不巧，碰上了唯一天敌草系的香香。就那么轻易地被秒得渣都不剩了。
　　裴然接着道：“沼王的使用大概是十几年前流行起来的，当时我们学校有个学长用沼王在新秀赛上一路过关斩将，突入了决赛，最终惜败给了爆肌蚊，自此以后沼王便成为了热门的宝可梦。”
　　“那个学长叫什么名字？”
　　“不知道，太久了，我也只是听人提起过而已。”裴然摇摇头。
　　曦天觉得自己想多了，怎么可能那么巧就是张老师？那家伙要真有这么吊，用得着窝在小乡村里？正常发展也不会比收服一只玛夏多来得差啊。
　　正想着呢，场中的两只沼王分出了胜负。也不知道哪知是哪知，总之沼王赢了。
　　两个白衣服的二年级学生退场之后，一个穿着红色制服的青年从天而降，他的脚下踩着一只戴帽子的乌鸦。
　　“下一组准备，3分钟后正式开始。”
　　“他就是杨靖，”裴然对王宙道，“他脚下那只乌鸦头头已经是他的第3只宝可梦了，有人猜测他在毕业的时候甚至可能会铭刻第四道战纹。”

第183章 男孩子怎么可以穿裙子？
　　“四道战纹很多吗？”曦天疑惑道。
　　如果是以前，他可能会觉得有一道战纹的战训师就很厉害了，如果有两三道，那就是非常强的了。
　　但是现在他自己已经6纹，王宙也已经是3纹了。不止是他们，就连那些同学，二纹、三纹的也有好几个。
　　可为什么听裴然说起来，好像四纹战训师是非常了不得的一样。
　　“当然算多的啦，”裴然解释道，“战纹铭刻也是有成功率的，又不是所有人都可以一纹两纹三纹这样循序渐进增加上去，你别看我们这些新生好多刚入学的时候就是两道、三道的战纹，事实上很可能刚入学的时候是这么多，毕业的时候还是这么多，等老死的时候依旧是这么多。”
　　“三纹到四纹就是一道大坎，四纹开始战训师的数量呈断崖式下跌，五六纹的更是少见，全世界的六纹战训师加起来也就1千左右，就算我们国家是强国，分到的大概也就两百多一点，比大熊猫还稀罕。”
　　【原来我比大熊猫还稀罕。】曦天受宠若惊。
　　裴然又补充道：“而且我们学校其实并不鼓励大家太注重于战纹的数量，提升战斗力的方式有很多的，你别看我和王宙现在都是三纹，实际上真要打起来，连高年级的单纹战训师都不一定打得过。”
　　“是嘛。”果然有个解说员在身边就是好。要是就他和王宙，那可真是两脸懵逼，看啥都不晓得。
　　两人聊天的功夫，又有一场战斗结束了。杨靖作为主持者，继续宣布下一组进行战斗。
　　校队的选拔好像就是这么单纯地打擂台。
　　又打了几场，王宙看得很认真，曦天却是哈欠连连。
　　他问裴然：“说好的漂亮学姐呢？你别不是骗我的吧？真要是那样，那你就穿上女装赎罪吧。”
　　“我当然没骗你，不过让我穿女装是什么鬼！？”裴然露出了黑人问号的表情。
　　“没人跟你说过吗？你要是穿上裙子，肯定比我们班上那些女生好看，不信你问王宙，”曦天说着踢了王宙一脚，“你说是吧？”
　　“啊？是的是的。”王宙头都没回，就点头说是。
　　“你们原来是这么看我的？”裴然惊了，他感觉自己的世界观有点炸裂。【我穿裙子？会好看吗？男孩子怎么可以穿裙子？】
　　“你穿啥跟我又没关系，我只是实话实说罢了，”曦天捞了一把花生塞到嘴里，“所以说学姐呢？没有学姐我真要溜了啊。”
　　“唉唉唉，这不是来了嘛。”裴然指着刚刚上场的两个女战训师，她们一个穿着绿色的长裙，一个穿着绿色的西装西裤，看颜色就知道是三年级了。
　　还真是一身绿啊，身为汉人，她们穿这种东西不会有心里抵触么？
　　“爱是一道光，绿到你发慌~”曦天嘴里轻哼了起来。
　　论相貌的话，两位学姐的确比他们班的女生要好看很多，放到外面的学校也绝对是班花校花了。
　　虽然见过比她们更漂亮的，但是丝毫不影响曦天欣赏学姐的颜值。而且这两位大概也就十七八，说是学姐，在曦天眼里那是无限近似于萝莉的存在。
　　可惜不是肉搏，不然要是能看到她们抓头发、扯衣服就更好了。
　　两人最终还是以宝可梦决出了胜负，本人一直站在后方从容指挥。
　　杨靖继续出场，正要宣布下一场的对战，忽然有一个声音打断了他的话。
　　“我说，你们这是在过家家酒吗？校队的成员就这水平？不会吧不会吧？那可真是笑死人了呢！”
　　这阴阳怪气的话语瞬间吸引了所有人的注意力。
　　曦天自然也看了过去，结果他惊讶地发现说这话的人他竟然认识。赫然是昨天和他们起过冲突的赵浦泓！
　　“这小子活腻了？为什么要去挑衅学长？”裴然下巴都快掉地上了。
　　他都不敢做的事情，为什么这个手下败将敢这么嚣张啊？谁给他的勇气？
　　赵浦泓挑衅之意再明显不过了，正在准备选拔的学长们都是愤怒地看向他。
　　“哪里来的沙笔？校服都没有，新生吗？我还是第一次见到这么膨胀的。”刚刚用沼王获胜的二年级学生因为离得近，直接走上前就要把赵浦泓摁到地上。
　　嘴贱是要付出代价的。
　　然而他才伸出手，赵浦泓忽然以迅雷不及掩耳之势一拳打在了他的胸口，直接把他的胸腔都给打得凹陷了下去。
　　那个二年级学生直接在地上倒滚了十几圈，最后瘫倒在了地上。
　　“膨胀？我没有膨胀，我只是觉得在场的各位都是垃圾而已。”赵浦泓吹了吹拳头，露出了一个√的邪魅笑容。
　　不远处，王宙惊讶道：“这小子什么时候变得那么厉害了？刚才那一拳好快啊，我都不一定能躲过去。”
　　“比起这个，你难道不应该关心一下这个所谓的‘在场’包不包括我们吗？”曦天道。
　　裴然忽然道：“唉，打起来了打起来了！”
　　赵浦泓出手伤人，说话还那么难听，自然引起了众怒。离得近的几个学长立刻放出了自己的宝可梦。
　　他们已经知道了赵浦泓近战的能力，肯定不会上去肉搏。
　　然而让所有人都没有想到的是，赵浦泓居然狂笑着和宝可梦们打了起来。
　　“你觉不觉得有点像你。”曦天对王宙道。
　　结果王宙摇摇头：“有点不一样，这家伙的功夫太渣了，全靠着体质在硬莽，他是怎么变得那么厉害的？也没看见他身上有霜奶仙啊。”
　　“这好像是挺古怪的。”曦天皱起了眉头，他想到了一件事情。
　　在众人难以置信的注视下，几只攻击赵浦泓的宝可梦相继被打爆。
　　赵浦泓吐了口口水，嚣张地问道：“还有谁！？”
　　这下，杨靖终于看不下去了。
　　他召出了自己的宝可梦，一只幽灵系的耿鬼。
　　黑夜魔影！
　　耿鬼一出现，周围的天色便暗了下来，一只巨大的恶魔虚影从湖面浮现，张牙舞爪地朝赵浦泓扑去。
　　然而，即便面对如此恐怖的攻击，赵浦泓依旧发出了不屑的声音：“就这？”

第184章 来啊！打我啊！
　　只见赵浦泓的身后忽然也出现了一道一模一样的恶魔虚影，和耿鬼制造出来的恶魔虚影撞了个正着。
　　轰！
　　湖边发生了巨大的爆炸，远处观战的曦天他们都感觉到有一股狂风扑面而来。
　　“卧槽！这家伙怎么那么猛？”王宙难以置信地说道。
　　曦天则是皱起了眉头：“我有事先上个厕所。”
　　说罢，他忽然跳下了树顶，一溜烟跑开了。
　　“嗯？”裴然一头问号。
　　上厕所？你这不会是开溜吧？
　　不至于吧！？
　　他虽然认识曦天才1天多，但是感觉上来说曦天并不是那种会被吓到逃跑的人啊？那他现在是去干嘛了？
　　轰！
　　巨响还在持续传来，赵浦泓竟然赤手空拳和杨靖的耿鬼打得有来有回，甚至还反过来压制了耿鬼！
　　这家伙是怎么做到的？
　　所有人都震惊不已。
　　杨靖的压力越来越大，他不得不放出自己的第二只宝可梦，泥偶巨人。
　　那是一只浑身陶质的巨型人偶，一出现就在赵浦泓的背后，拳头上缠绕着漆黑的气息打了过去。
　　暗影拳！
　　如果是普通的同学对战，杨靖断然不会下如此狠手。但赵浦泓自出现以来的一系列动作早就说明了他现在很不正常，如果还敢犹豫不决下不了狠手，那遭殃的绝对是杨靖自己。
　　这暗影拳来得毫无征兆，哪怕是先前面对耿鬼都游刃有余的赵浦泓也来不及防御，硬生生地吃了这一击。
　　他整个人被打飞了出去，口中还喷出了血。
　　然而杨靖见状却不喜反惊，他的泥偶巨人可是47级啊！而且还是铁拳特性。这一记暗影拳的威力甚至能和一些霸主比肩。
　　结果赵浦泓一个血肉之躯的人类竟然只是被打得吐血？
　　这家伙真的还是人吗？
　　来不及让杨靖震惊，被偷袭吐血的赵浦泓愤怒了。也许是先前那么装逼，结果被打脸而恼羞成怒，他红着双眼瞪向杨靖：“我要撕碎你！”
　　说罢，回头一拳就朝着泥偶巨人打去，空中出现了一个黑色的球体，赫然是泥偶巨人刚刚使用过的招式“暗影拳”。
　　他居然又用出了和宝可梦一样的招式！
　　“这家伙不是人！”裴然也意识到了这一点，对王宙道，“我们快去找老师！我听我妈说过，有一个叫求真会的组织，他们的骨干成员会和宝可梦融合，拥有宝可梦的能力，就像是赵浦泓现在这样子！”
　　杨靖都难以对付的家伙他们当然不会是对手，但是他们还可以找老师。训练营的老师没有一个弱者，不然可管不住这群天之骄子。
　　王宙则道：“虽然不知道你说的求真会是个什么组织，但是他们会只派一个人跑到训练营学校里来捣乱校队选拔吗？”
　　裴然一惊，确实如此。求真会就是过街老鼠，人人喊打，他们冒着那么大的风险跑到训练营学校难道就是为了欺负几个学生装装逼吗？
　　“他们还有别的目的！”
　　可惜就这么点情报，裴然他们根本推理不出求真会的目的。他们只能在找到老师的时候把自己的猜想也一并道出，看看老师们能怎么解决吧。
　　另一边，发狂的赵浦泓打得杨靖节节败退，眼看着就要不行了。其他的战训师连忙召出自己的宝可梦来助战。
　　赵浦泓一个打十个，反倒是越打越high，接连打爆了好几只宝可梦，逼得好几个战训师吐血晕厥。
　　“哈哈哈！还有谁！一个能打的都没有！你们就这点水平吗！来啊！打我啊！”
　　话音刚落。
　　轰！
　　忽然一道火流星从天而降，砸在赵浦泓的脸上直接把他砸得倒栽入了地里。
　　一条修长无比的大腿踩在他头上，还用力地左右碾了碾：“没听过你这种要求的，真贱。”
　　“姜师姐！”王宙惊呼道。
　　此人赫然就是妖月道馆的姜元婷！
　　“啊啊啊！”脑袋被踩到地下的赵浦泓狂叫不已，然而却只是无能狂怒，根本无法挣脱姜元婷的脚底板。
　　但是很快，他的身体发生了变化。就像是一滩烂泥一样散开，然后飞速地移动到远处重新凝聚成了人形。
　　不过变成的并非赵浦泓的模样，而是一个陌生的女子形象。
　　“妖月的疯魔女！？你怎么在这儿？”她难以置信地问道。
　　“我来就来了，还要跟你写报告啊？”姜元婷毫不客气，“看你这样子，应该就是求真会的精英干部百变女了吧？听说你融合了一只百变怪，不知道能不能变得抗揍一点？”
　　说罢，一拳头隔空挥出，一只妖火红狐出现在她背后，挥舞着法杖召唤出一只巨大的火拳朝着百变女轰去。
　　百变女立刻利用百变怪的能力复制出了这一招，也是一道火拳轰了过去。
　　然而结果却和先前杨靖战斗时大相径庭。
　　百变女的火拳直接被姜元婷的火拳吞噬，就像是鸡蛋砸在石头上一般。
　　巨大的火拳烧过之后，原地只剩下一具外焦里嫩的尸体，不，还不能算尸体，她还有一口气。
　　姜元婷走到她身边用脚尖拨了一下他：“你再变一个给我瞧瞧。”
　　“呵，呵呵，疯魔女果然名不虚传，”百变女只剩下一张嘴还能动，却怪笑了起来，“但你以为你这就赢了？我只不过是一个诱饵而已，你既然来对付我，那看来我们这次的计划很顺利，低等物种就是低等物种，你们永远只是被我们玩弄的玩具罢了。”
　　“你说的计划，该不会是让几个家伙去绑架所有在校学生吧？”姜元婷忽然问道，“然后用来交换祁婉婉？”
　　“你怎么……”百变女的笑声戛然而止，难以置信地问道，“你怎么知道的！？”
　　姜元婷两颊潮红，一半自豪一半陶醉地说道：“当然是喊我来的人告诉我的啊，就你们这点小心思，早就被看穿了。”
　　“不！不可能！”百变女尖叫道，“这次行动本来就是临时起意，根本不可能有人事先知道！而且我们事先还调查好了所有高手的位置，来你一个就已经是极限了，你们哪里来的力量解决十个精英干部！？？我不信！！！”
　　“我管你信不信。”她越是这样姜元婷越开心，因为这证明了那个人的优秀。

第185章 你这是在装什么淑女！？
　　“1、2、3……9、10，都在这里了吗？”曦天数了数堆在面前的人，问道。
　　“阿jo。”香香表示全都在这儿了，学校里的植物们都没有再发现其他的入侵者。
　　“那就行了。”曦天看着这群奇形怪状也不知道能不能再称为“人”的家伙，由衷地产生了一股厌恶。
　　那么多人在前线浴血奋战，随时都有可能被突然冒出来的神兽碾死蚂蚁一样杀死，结果他们在后方搞窝里斗，还有什么比这更恶心的吗？
　　要不是考虑到可能有审问的价值，他早就把他们大卸八块了。
　　他刚刚说要去上厕所当然只是随便找的借口，实际上他已经看出了不对劲。毕竟他是少数几个知道祁婉婉被抓的人，在怀疑赵浦泓有可能是求真会的人之后，他立即想到了“暗度陈仓”的可能性。
　　昨天求真会就搞过一次。
　　于是他让香香发动植物雷达，扫描了整座学院。这对满级成神的香香来说并不是多困难的事情。
　　很快，10个异物被找了出来。
　　曦天用徽章联系上了目前唯一能够快速找到的高手姜元婷，让她去处理赵浦泓，然后自己则是去解决这10个异物。
　　整个过程并没有多大的阻挠，这些家伙在香香面前连站着的资格都没有。
　　将他们堆叠到一起之后，曦天就等着姜元婷来找他。
　　他可不是事了拂衣去深藏功与名的人，这么大的功劳肯定能提升不小的权限。
　　不过考虑到自己并不是政治家，打架还行但是交涉手段欠缺，所以他决定请姜元婷来帮忙。
　　她的身份地位摆在那里，肯定能比曦天自己来要争取到更多的利益。
　　过了一会儿，姜元婷那边就传来了消息，赵浦泓解决了。
　　一道火焰划破天空，姜元婷从天而降落到了曦天面前。
　　她穿着一条纯白色百叠裙，将一双大长腿凸显得淋漓尽致。上身是一件一字肩T恤，露出精致的锁骨和一道深不见底的刀疤，仿佛要让人整个陷进去一般。
　　“好、好久不见。”姜元婷有些紧张。刚刚曦天联系她的时候她也是吓了一跳，连忙让雷筠帮她挑了一套好看的衣服，然后才赶过来。也不知道他喜不喜欢。
　　“嗯，好久不见。”曦天也是第一次看到穿迷彩服以外的她，之前在旷野地带一直都风尘仆仆，她身上还有大面积的烧伤，手脚也断了，所以一直没感觉她有多漂亮。
　　而这一次见面，他着实被惊艳到了，老男人的心跳都有些忍不住有些加快。看你妹的漂亮学姐，姜元婷不秒杀她们？可爱在性感面前不堪一击。
　　不过姜元婷是不是变矮了？曦天记得之前看她的胸都是平视的，现在怎么可以俯视了？
　　哦，不是她矮了，是自己高了。这一个暑假他接连契约了足足6只宝可梦，其中有5只已经成为了霸主，刚好他又处于青春期，身体的成长发育自然受到了极大的刺激。
　　为什么要十五六岁铭刻战纹？有助于刺激发育可能也是主要原因之一。
　　两人各有心思，一时间空气竟然陷入了安静。
　　好在曦天反应过来，身为一个男人肯定要主动打破沉默的：“你手上拎的这个是赵浦泓吗？怎么感觉变小个了？是把油炸出来变油渣了吗？”
　　“哦，不是的，”姜元婷也回过神来，“这家伙是百变女，融合了一只百变怪，之前是她变成了你同学的样子。”
　　“假的？那真的赵浦泓不会已经凉了吧？”曦天立刻想到了糟糕的结果。
　　“我们问问她吧。”姜元婷轻声轻语地说道。
　　这时，一直被她抓着头发拎在手里的百变女忍不住道：“你这是在装什么淑女！？好恶心、啊！”
　　最后那个“啊”是惨叫，因为姜元婷悄无声息地用超能力拧断了她的肠子。
　　曦天对求真会没有丝毫同情，才懒得管她为什么惨叫，直接问她：“你把赵浦泓杀了吗？如果是的话，你就去死吧，反正已经抓到10个舌头了，也不差你一个。”
　　“呃——”百变女因为剧痛呻吟着，“你以为这样就能威胁到我了？小子，你也太小瞧我们真人类了，啊——”
　　“说话客气点。”姜元婷又隔空拧断了她的一截肠子。
　　“不说算了，”曦天道，“反正我跟赵浦泓也不熟，到时候让学校老师问去好了。”
　　他接着把自己的想法和姜元婷说了一遍，也没有隐藏自己想要抓捕神兽的意思。他对姜元婷还是比较信任的。
　　“是这样吗？”姜元婷有些心疼，她不知道曦天居然还经历了那种事情，看到一群认识的人全都化作石像肯定很难受吧？真想把他搂在怀里好好安慰一番。
　　“你放心，我肯定会尽力为你争取的，”姜元婷道，“你的想法是对的，那些老头老太太在位置上坐久了的确都有些变质，虽然不至于像求真会一样反人类，但私心肯定不少，你要是直接去找他们要，100%不会给你，甚至还会防着你给你下绊子，我的建议是你暂时隐藏起来不要让他们发现，这样他们才会放松警惕，剩下的交给我来就好。”
　　“嗯，那就拜托你了。”曦天感谢道。
　　神兽本来就难收服，大家虽然抱着“万一抓到了呢”的心态严守秘密，但价格合适还是会选择把情报交易出去的。
　　可如果让人知道曦天有那个能力靠武力值收服神兽，那就不一样了。有的人可能会坐地起价，还有的人“我得不到你也别想得到”死守着不放，甚至出现一些想要利用曦天为自己谋利的人也不足为奇。
　　这些都会很麻烦，所以他在人类世界如果展现出过于夸张的战斗力并不是什么好事。
　　无非就是装个逼而已，他又不是装逼犯，对这玩意儿不感兴趣。
　　有姜元婷帮忙，很多事情都会简单很多。
　　“不，不用客气。”姜元婷感觉自己心跳越来越快，脸也有些发烫。
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”曦天察觉到了一丝异样，“是不是刚才战斗的时候受伤了？”

第186章 固拉多与五只
　　“没，没有，我就是太热了，”姜元婷用手给自己脸上扇风，企图让温度降下来，“这夏天太阳太猛了。”
　　“是嘛，我还以为你有火系宝可梦就不怕热了呢，”曦天笑道，“热就喝点冰水吧，那边有贩卖机，我去给你买。”
　　说完就跑去买饮料了。
　　看到他离开，姜元婷长长地舒了一口气。真是的，打世界赛都没这么紧张过。
　　她查看了一下像是垃圾袋一样堆叠在一起的10人，其中有几个她认了出来，全都是特级的通缉犯，实力比起许多霸主都要强大。求真会这次可真是下了血本了，本来杀为了万无一失，结果却好死不死遇到了曦天，全都送了菜。
　　【他怎么能那么优秀？】姜元婷看着远处正在用脚踢贩卖机的曦天，两只眼睛都快要变成爱心了。
　　“靠！训练营也有劣质贩卖机的吗？给老子把饮料吐出来啊。”曦天刚刚塞钱进去买了一瓶可乐，结果出货的时候卡在货架上了，气得他踢了几脚。
　　也许是力道够大，可乐真的掉出来了，他拿着可乐回去给姜元婷：“你喝这个吧，我先溜了，有空来我住的地方找我，麒麟区31号。”
　　“嗯，”姜元婷乖巧地点了点头，一脸迷醉地看着曦天离开的背影，“连跑步的姿势都那么好看。”
　　“你这是发春了！”被拧断两截肠子的百变女讥讽道，“就你这种母猩猩还想谈恋爱？把他抓到床上霸王硬上弓还差不多。”
　　“闭嘴。”姜元婷又拧断了她的一截肠子。
　　“啊——”
　　……
　　曦天回到了苹果湖边，刚刚的混乱已经平息，正有一些医护人员在把那些受伤的人抬去救治。杨靖虽然不是百变女的对手，但他也尽全力拖延住了她，让她没能杀死任何一个人。
　　这对于一个连霸主宝可梦都没有的战训师来说，已经是很优秀的表现了。
　　“你这上个厕所也太久了，”王宙一见面就道，“你错过了一场好戏。”
　　“是嘛，你们没事吧。”曦天随口应付道。
　　裴然则是饱含深意地看着曦天：“我们没事，妖月道馆的小公主突然出现，解决了赵浦泓，也不知道她是怎么知道这边出事的。”
　　“大概刚巧路过吧。”曦天丝毫不为所动，仿佛真的什么也不知道一样。
　　不过他心里其实是在吐槽：【小公主？哪里小了？各种意义上都非常大好不好？】
　　之后，学校迅速地反应过来，进入了戒严状态。
　　曦天他们也都得到了警告，说是暂时不允许随便外出。外面的人也不能随便进来。
　　有的人叫苦连天，曦天却丝毫没有感觉。一群辣鸡，我能在家里宅100年都不带出门的。
　　然而，还不等他多宅几天，姜元婷就找上了他。
　　她一脸得意地说道：“那群老东西一开始还想赖账，想要以这群人并没有造成太大的破坏为理由，降低这次功劳的价值，我当时就……就……”
　　“就怎么了？”曦天好奇道。
　　“我、我就跟他们讲道理，晓之以情动之以理，最终他们被我说服，给了一份上古神兽的资料。”姜元婷有些心虚。但是她觉得自己并没有骗曦天，毕竟用拳头物理说服也是说服嘛，对不对？
　　“我觉得槽点有点多。”曦天自然是不信有那么简单的，姜元婷肯定花了一番功夫，他得记得她的好。
　　今天姜元婷穿着一件吊带连衣裙，束腰的那种，走起路来沉甸甸的，看得他视线都不舍得挪开。要是能试试手感就好了，可惜试不得。
　　“你腰痛吗？”姜元婷并没有意识到自己有多诱人，平日里男人看到她就跟看到凶兽一样，躲都来不及，生怕和她对上眼。久而久之，连她自己都忘记自己其实是个美女了。
　　所以看到曦天弓着身子也不知道是为什么。
　　“嗯，没事，我坐一会儿就好。”曦天连忙坐到沙发上，双腿交叉，把文件袋放在腿上抽出其中的文件开始查看。
　　“关于传说中的超古代宝可梦固拉多的调查报告。”
　　一看文件的标题，曦天就明白这是关于哪只神兽的情报了。固拉多、盖欧卡、裂空座，这海陆空三只神兽在民间也是流传甚广，很多的小说、动漫、游戏、影视剧都有借鉴其形象。
　　比如说曦天曾经看过的那个《拉多逐日》就是一篇关于固拉多的二创作品。
　　民间关于三只超古代宝可梦的形象各有不同的诠释，毕竟谁也没见过真正的神兽，只能根据资料以及自己的想象来自由发挥。
　　有的作品中固拉多是一位穿着赤红铠甲的战士而盖欧卡则变成了公主，还有的作品中固拉多是一座堡垒而盖欧卡则是一艘航母……脑洞有多少，二创的形象就有多少。
　　以至于想要从这些信息里提取真正有效的情报变成了奢望。
　　从学校里搞来的这份资料当然不会是那种二创的野史，而是实实在在的干货。
　　根据这上面所说，十年前曾经有人在岛国的富士山火山口中遭遇过固拉多，之后它就消失不见了。消息真实可靠，所以如果要找固拉多，去富士山就成了必然。
　　“居然又是在国外。”曦天叹了口气，出国很麻烦的，而且他主要还是想先帮助自己国家。老是在国外跑不就违悖了他的初衷么？
　　姜元婷见他不是很满意的样子，便说道：“其实我这边也有一个关于神兽的消息。”
　　“是嘛，”曦天一喜，但又道，“这是你们妖月的机密吧，这么随便告诉我好吗？”
　　姜元婷微笑道：“你的志向那么伟大，我出这么一点小力算什么？我会一直支持你的。”
　　“谢谢。”曦天看着她的双眼说道。
　　“我要说的是关于在上古遗迹中发现的宝可梦线索，最近我们道馆有一位前辈回归，她多年前曾经陷入某座遗迹当中，虽然因此被冰封了30年，却也因此获得了神兽的力量，而据她所说，这类神兽并不止一只，而是五只。”

第187章 传说中的巨人
　　“30年？你是说路玟？”曦天立刻说道。
　　“咦？你认识路姨吗？”姜元婷意外地看着他。
　　“嗯，我们在隔离区见过，香香跟她还……打过牌。”当时曦天就隐隐感觉路玟不简单，只是没想到她居然和神兽有关系。
　　“没想到你们还有这重联系，”姜元婷感觉有些不可思议，“路姨她在遗迹里获得了神兽之后还解读出了一段古老的文献，其中提到了五只神兽，而且这五只神兽似乎并不是天然生成的，而是被什么人制造出来的。”
　　“人造神兽？”曦天又被惊讶到了。他一直以为这玩意儿是近代的技术，怎么古代遗迹里也有相关信息？难不成很久以前就有人成功制造了神兽？
　　这让他想起了一些小说里的设定，什么文明破灭之后诞生新的文明，然后新文明不断挖掘古代遗迹发展文明，然后又破灭，如此循环形成套娃。
　　“有这个可能，但文献上并没有明确说明是谁制造了它们，目前能知道的只有五只神兽的属性和名字，以及唤醒它们的方法，可惜其他四座遗迹目前还不知道准确的位置。”
　　“有这些也已经很好了，总比一些去南极挖冰山的资料靠谱多了。”曦天不忘吐槽一下坑爹的唐傲天。
　　“嗯，那你记好了，五只神兽的名字分别是岩之巨人雷吉洛克、冰之巨人雷吉艾斯、钢之巨人雷吉斯奇鲁、雷之巨人雷吉艾勒奇和龙之巨人雷吉铎拉戈，路姨获得的是冰之巨人雷吉艾斯，唤醒岩之巨人需要用到不变之石，唤醒钢之巨人需要一段奇特的旋律，雷和龙两个巨人是在一起的，必须要集齐冰、岩、钢三个巨人的力量才能唤醒它们，而当五只巨人齐聚，据说会发生不可思议的变化，具体如何文献中并没有提及。”
　　“等会儿等会儿，”曦天连忙喊停，找了一支笔就开始在固拉多的资料背面抄写起来，“雷吉什么来着？哪个雷哪个吉？”
　　“反正是音译，你随便写一下就行，主要记住它们的属性，岩、冰、钢、电、龙，然后是对应的方法。”
　　“好了。”曦天简单地记了一下，一次性获得5只神兽的资料也算是他至今为止最大的收获了。果然还是姜元婷靠谱。
　　“那么冰之遗迹是在哪里发现的？说不定其他遗迹就在它的周围呢。”曦天问道。
　　“在申字旷野的一座无名巢穴当中，我们道馆正在申报所有权，如果定下来了，应该会命名为申字7号巢穴。”
　　“才7号，这么少么？”
　　姜元婷道：“辰字旷野已经是我国最大的两片旷野之一了，所以宝可梦训练营才会建立在与其接壤的地方，其他的旷野都比这边要小，巢穴自然也不算多，申字旷野已经算是寅、辰两大旷野之下第三大的旷野了。”
　　“原来如此，”曦天道，“终于是在国内的了，不用跑那么老远，谢谢你告诉我。”
　　“不用客气。”姜元婷忽然有些不自在，因为她发现正事说完之后不知道该怎么办了？
　　这屋子里孤男寡女的，情况好像有点不妙啊。【如果他要对我做点什么，我是放弃抵抗呢？还是假装挣扎一下再放弃抵抗呢？啊~不行，心跳得好快，受不了了。】
　　曦天则是在认真考虑神兽的事情。申字旷野，位置大概是在珠峰那一带，正好要给switch充电，两件事可以一起办。
　　不过这事不急，他最近还要上课呢，等十一黄金周了再过去。这段时间也可以看看妖月道馆会不会有什么收获。
　　等到想完这些，他一抬头才猛然发现神态不自然的姜元婷。
　　“啊！不好意思，我差点忘了，”曦天连忙起身，“你帮了我那么大的忙，怎么说我都该请你吃个饭，你看就现在怎样？”
　　“吃、吃饭？”
　　【两个人吃饭？那岂不就是约会？约会的话难道是要承认恋爱关系吗？承认关系之后是不是应该结婚？结婚的话，婚礼地点选在哪里？西式的还是中式的？亲戚朋友请哪些？要办几桌酒？我还没见过他爸妈呢，他们会不会喜欢我？第一次见面应该带哪些礼物？以后孩子要生几个？男孩子要叫什么名字？女孩子呢？】
　　姜元婷的脑子里瞬间冒出一大串的问题，想着想着，她感觉把自己都给绕晕了。
　　“嗯~”她脚下一个不稳，朝着一旁摔去。
　　“喂！”曦天连忙跑过去接住她，那柔软的触感让他整个人都感觉酥酥麻麻的，她的皮肤好嫩好滑！一点也不像是经常战斗的样子。哦，对了，她经常断手断脚，这些都是刚刚克隆出来的，当然没有老茧。
　　“你没事吧？是以前的伤还没好吗？”曦天关切地问道。
　　“啊！不、不是，我我我，我很好。”姜元婷脸红得跟个番茄似的，想要站起来又舍不得站起来，最后还是在强大的意志力之下强行离开了曦天的怀抱。
　　【可惜。】*2
　　两人同时想道。
　　“我们去吃饭吧，”曦天打破尴尬，说道，“这里是你的地盘，你有什么推荐的吗？”
　　“啊？我推荐？”姜元婷还以为他会拿主意呢，结果想了半天道，“要不我们去美食公园吧，哪里有好多好吃的。”
　　“美食公园？”
　　“对，那里环境特别好，然后有很多美食店铺开在那里，好多战训师都喜欢到那边吃东西。”姜元婷少说了一件事情，那地方还是个著名的虐狗圣地，好多情侣都喜欢牵着手边吃美食边在湖边漫步。
　　以前道馆里的姐妹去那儿和人约会的时候她一直都不屑一顾，男人，不过是她一拳都扛不住的弱鸡罢了，有什么用？
　　结果现在轮到她了，终于能够体会那种心跳加速的感觉。
　　“那挺好，咱们出发吧。”曦天完全不知道那些，吩咐香香它们在家里呆着，就和姜元婷一同出门了。
　　至于离校申请，有姜元婷在应该没问题。

第188章 所谓富婆
　　曦天本以为所谓的美食公园一般都是夜里生意极好，然而当看到大早上10点不到就挤满人的街道时着实吃了一惊。
　　“见鬼，这些人都不用上班的吗？”
　　姜元婷解释道：“大家在野外吃得太糟糕了，所以回来后总是会想要吃点好吃的，而一旦战训师多了，一些别有心思的非战训师也就被吸引过来了，如此这般导致了这座公园里基本上一天24小时都有很多的人。”
　　当然，还有一点她没好意思说。这座公园其实也是求婚恋爱的圣地，很多情侣都会来这里做一些有仪式感的事情，比如求婚、初吻什么的。
　　“别有心思？”曦天抓住了重点，这难道是指圆角吗？
　　“有很多，比如说拉投资，战训师相对于普通人而言都是很有钱的，尤其是那些常年混迹于旷野地带的战训师，他们手指缝中漏出一点都足以建立起一家中小企业了，还有一些想要毛遂自荐给战训师当佣人的，中介会抽成很多而且也不知道会被推荐到哪位战训师那里，于是很多人干脆自己来这边找合眼缘的，另外，如果长得好看的话甚至还有卖身的。”
　　“卖身？这么露骨的吗？”前面两个听着还算正常，结果说到最后一个的时候曦天瞪大了眼睛。
　　“事实就是如此，”姜元婷道，“有些战训师并不需要灵魂伴侣，他/她们对异性的需求仅存于性上，那么需要平等对待的战训师自然不是什么好选择，反倒是身份更低的普通人更适合，不用花费心思哄着宠着，呼之则来挥之则去，绝对不会出轨，更不会分割自己的财产，关键还都特别好看。”
　　“这不就是小妾嘛，我不喜欢这样。”曦天下意识说道。他这是完全没过脑子，发自真心的想法。
　　虽然他也不需要什么灵魂伴侣，也不喜欢哄人，但姜元婷说的这种人基本上跟充气娃娃没两样了，根本让人提不起性趣。
　　“人之所以为人，就是因为有独立的人格，永远无法预测其变化，这才能让未来的每一刻都充满期待，这种一眼就能看到尽头的伴侣还不如去大宝剑呢。”
　　“所、所以你是打算找一个战训师当伴侣吗？”姜元婷眼中充满了希冀。
　　“找伴侣？”曦天忽然被问懵逼了，这个他还真没想过。虽然他喜欢看美女，脑子里总会冒出一些黄黄的想法，但那是正常男人都会有的。
　　而伴侣……他和蒂安希契约之后寿命已经长到了不可思议的地步，他自己都不知道自己能活多少岁，如果随便找一个老婆，难道要眼睁睁地看着她变成老太婆最终入土吗？
　　与其那样，那他还不如单身一辈子，就跟自己的宝可梦生活在一起呢。
　　“嗯……我觉得吧，”他最终回答道，“我才15岁，考虑这些还太早了，也许等我25岁的时候就会有答案了。”
　　【25岁吗？那时候我32岁，应、应该不算太老吧？】姜元婷有些担心。自己怎么就是个80后呢？如果是90后、00后该多好？
　　“不说那个了，咱们不是来吃饭的吗？这里有哪些好吃的？”
　　“啊？哦，这里都是好吃的，你随便进哪家店都一样。”姜元婷从思考中回过神来，连忙答道。
　　曦天看了看，便指着远处一家烤羊肉串的店铺道：“那就先去那边吧，不过好像排队的人挺多的。”
　　“这个没问题。”
　　姜元婷带着他直接来到了店铺后门，走进去到了后厨对正在烤串的师傅道：“来20串超辣的。”
　　曦天的口味她在旷野地带早就记下了。
　　很快，烧烤师傅就把20串烤串打包好递给了她。
　　“吃吧。”姜元婷笑着将烤串递到了曦天面前。
　　曦天全程懵逼地看完了她的一连串操作：“你和这家店的老板很熟吗？就这么明目张胆地插队啊？”
　　“哦，没关系的，这家店是我的，”姜元婷笑道，“我不是说过我喜欢做菜嘛，所以就研究了一些菜品来这里卖。”
　　“一些？”曦天再次抓住重点，“所以不止羊肉串？”
　　“是呀，”姜元婷指着远处道，“这家、这家、这家还有这家……除了这四家，公园里其他店铺都是我的。”
　　王德发！w(ﾟДﾟ)w
　　震撼曦天一百年。
　　他知道她是富婆，但是之前一直没一个清晰的概念，现在终于体会到了。
　　“那还怎么算我请你吃饭啊，”曦天开玩笑道，“我感觉自己都快成吃软饭的了。”
　　“我、我不是那个意思，你别生气！”姜元婷还以为他觉得她在炫富而生气了呢，连忙想要解释。
　　但是却被曦天一根羊肉串堵住了嘴：“我哪里生气了？能白吃白喝还能不高兴？走，继续带我看看这公园还有哪些好吃好玩的。”
　　本来是想请客的，结果变成了白嫖，这样似乎也不错。
　　“那我们去湖边走走吧，那边好多人来打卡的。”姜元婷松了口气，咬下一口羊肉说道。
　　第一次和男生一起逛湖边，好兴奋啊。
　　两人来到湖边，立刻就看到了一对对牵着手、揽着腰的狗男女，气氛中充满了狗粮的酸味。
　　“爆炸吧现充。”曦天小声嘀咕道。
　　“啊？你说什么？”姜元婷刚刚满脑子都是“我们在外人看起来是不是也像情侣”，完全没注意他说了啥。
　　“哦，没什么，我是说这湖里的鱼还挺好看的。”
　　“嗯，除了普通的鲤鱼王，我还抓了几条金色的鲤鱼王放到里面，好多人都把看到金色鲤鱼王当成幸运的象征呢。”
　　“咦？”忽然，曦天在湖边发现了一道熟悉的身影，“她怎么在这儿？”
　　正要上前查看，忽然一旁传来一声惊呼：“我靠！我眼睛出问题了吗？姜疯子你居然、啊呀……”
　　姜元婷瞬间冲出五米远，一拳打在了一个拿着糖葫芦的女孩肚子上，把她的话给打断了。
　　曦天听到声音回过头来看她，只见姜元婷用胳膊夹着一个女孩的脖子对他笑道：“我遇到了一个朋友，和她聊会儿天可以吗？”
　　“哦，当然没问题，你随意。”女孩子之间都用夹脖子来体现亲密的吗？

第189章 奇怪的鲤鱼王
　　曦天将注意力转移到了湖边的那个女孩，此时湖边大多数都是成双成对的情侣，单独一人的她显得格外突兀。
　　一身火红的裙子，小小的个子，蹲在岸边伸长了脖子盯着湖面，似乎在期待着什么。
　　他记得她的名字好像叫佑栗来着，虽然才8岁，却是他们学校的5年级学生。
　　曦天走过去来到佑栗身后，也跟着朝湖里瞅了瞅，结果除了几条游来游去的鲤鱼王啥也没看到。
　　鲤鱼王是非常无害的一种宝可梦，除了咸鱼一样的蹦跶啥也不会，所以才能被拿来当做观赏鱼。换成是金鱼王或者角金鱼的话，一发超音波直接让你脑浆炸了，看你妹的看。
　　“你在看什么呢？”实在看不出名堂的曦天干脆直接开口问道。
　　“啊！”佑栗被突然响起的声音吓了一跳，差点掉进湖里。还好曦天及时伸手按住了她的肩膀。
　　“小心，”曦天将她扶了起来，“不好意思吓到你了。”
　　“啊，没关系没关系的，”佑栗拍拍小胸脯，呼了一口气，然后笑着道，“谢谢你大哥哥，我没事啦。”
　　“你今天不用呆在学校里吗？怎么一个人跑出来了？”曦天问道。
　　他是靠着姜元婷才出来的，佑栗这么小一个孩子，就算是5年级，没人陪着也不能随便乱跑吧？谁这么不负责任？
　　“学校？我没去学校啊，我一直在小黑屋里呢。”佑栗说道。
　　“哦，是了。”曦天这才想起，那天她好像自己乖乖地把自己关小黑屋了，原因是打算炸学校的预谋被“发现”了。
　　“所以陶梓姐放你出来了？”
　　“咦？你认识陶梓妈妈吗？大哥哥，难道我们认识？”佑栗忽然说了一句让曦天怎么也没想到的话。
　　“你不记得我了？”为什么要用“难道”啊？难道是什么鬼？我有那么路人脸吗？这才几天就把我给忘了？
　　“不好意思啊，佑栗的记性不是很好，总是会忘记一些事情。”佑栗伸手把背后的红色小书包拿到前面来，然后从里面掏出了一块平板电脑。
　　“滴滴！”平板电脑开机之后立刻长出了四肢和呆毛，“洛托姆图鉴·火神式为您服务！”
　　“火神呀，我认识这位大哥哥吗？”佑栗问洛托姆图鉴。
　　洛托姆图鉴立刻用摄像头扫了一下曦天的脸：“曦天先生，4天前在陶梓博士的实验室见过。”
　　“原来是曦天哥哥，你好。”佑栗很有礼貌地行了个礼。
　　这让曦天感觉有点怪异，不是说这孩子脑域开发过特别聪明吗？怎么记性那么差？
　　这时候佑栗凑上来，用小手放在嘴巴边上，然后朝他招招手示意他蹲下来，似乎有话要说。
　　“嗯？”曦天带着疑惑蹲下，把耳朵凑了过去。
　　佑栗左右看了看，然后小声道：“悄悄告诉你啊，大哥哥，其实佑栗不是被放出来的，是小黑屋破了个洞，我就掉出来啦。”
　　“哈？”曦天一脸疑惑，“小黑屋怎么会破了个洞的？”
　　世界树那幢大厦科技感满满，不至于是豆腐渣工程吧？
　　“这个佑栗不知道，不关佑栗的事哦。”她拨弄着手指头，眼神飘忽地说道。
　　曦天想起了那天裴然对付她的办法，于是便问道：“那么实际情况是什么呢？”
　　“实际上是佑栗的炸弹把小黑屋炸穿了哒！”佑栗开心地说道，然后立马捂住嘴巴，“哎呀这个不能说的。”
　　曦天只觉得非常有意思，这难道就是战训师界的“熊”孩子吗。
　　“所以你从小黑屋里出来之后就跑来公园了吗？肚子饿不饿，羊肉串吃吗？”
　　“谢谢，”佑栗接过了羊肉串，美美地吃了起来，“真好吃。”
　　曦天看着她那满嘴油的样子，忍不住从口袋里掏出纸巾给她擦了擦嘴。
　　但是擦着擦着，他忽然有一种强烈的既视感：【我以前是不是也给谁擦过？】
　　一下子想不起来他也没再多想，而是问道：“所以你刚刚蹲在湖边是想要炸一条鲤鱼王出来吃吗？”
　　“不是呀，鲤鱼王都是骨头和鳞片，一点也不好吃的。”
　　【所以你吃过？】曦天又问：“那你在干嘛？”
　　“我发现了一条很不一样的鲤鱼王，我想把它炸出来。”
　　【所以还是想炸鱼啊！】曦天哭笑不得。
　　考虑到这座公园基本上都是姜元婷的，他觉得有必要阻止这位小魔王。
　　“你跟我说说那条鲤鱼王是怎么个不一样法？我帮你抓，炸鱼就不必了。”抓一条鱼，姜元婷应该不会在意的吧？大不了之后再跟她道歉吧。
　　“嗯……就是那种，灰灰的，身上有斑点的，然后黑眼圈还很大……”佑栗手用小手比划了起来。
　　曦天是越听越迷惑：“你确定有这样的鲤鱼王？”
　　“真的呀，我看到的，就在湖里，”佑栗道，“可惜一下子就潜下去了。”
　　“好，我帮你找找看。”曦天本来以为佑栗说的是金色的鲤鱼王，结果好像并不是那么回事。
　　黑眼圈的鲤鱼王，他倒是想要看看是个什么样的。
　　他召唤出了甲贺忍蛙，让它跳到湖里去找找看。
　　然而马上就有人跑过来喝止道：“嘿！干什么呢！不知道这里禁止私人宝可梦进入吗？快收回来！”
　　“啊？”曦天确实没注意。
　　那人穿着保安的衣服，看来是公园的管理人员。他指着不远处的一块牌子道：“眼瞎吗？那么大块牌子没看到啊？”
　　曦天一瞅，还真有一块牌子，不过他刚刚走过来的方向是看不到的。
　　上面写着“严禁任何人或宝可梦进入水中，违者罚款500万，严重者处以拘留”。
　　“快把宝可梦收回来！然后500万，给钱，”保安面色不善地说道，“新来的吧？也不打听打听这儿是谁的地盘？敢来这里搞事情，今天你要是拿不出这500万老子让你吃不了兜着走。”
　　“你嘴巴放干净点。”曦天皱了皱眉头。罚款不罚款的他倒是无所谓，但是这个保安嘴太臭了，敢在他面前自称老子，这要是在旷野不把他头拧下来？

第190章 违和感
　　照理来说，这么一个重要的“景点”管理人员都应该经过严格的培训才是，这么没素质的家伙不是给整个公园抹黑么？遇到了这种糟心的家伙，以后谁还乐意上这儿来啊？
　　曦天不觉得姜元婷会这么没远见。更大的可能是，她根本不知道有这样的保安。
　　这太不正常了，总感觉哪里不对劲。
　　那个保安听到曦天居然敢还嘴，脸上露出一丝错愕，紧接而至的便是更大的恼怒。
　　这座公园的背景可是相当大的，从来没人敢在这里惹事。哪怕那些高高在上的战训师，被他骂了之后也只能乖乖认怂。
　　他已经习惯了那些战训师忌惮的样子，仿佛那些人害怕的是自己一样。
　　作为一个铭刻失败的人，看到那些战训师对自己屈服样子，那种快感是会上瘾的。
　　所以，当自己想要的画面没有出现时，他就像是一个出现禁断症状的瘾君子，开始变得歇斯底里。
　　“你特么敢这么跟老子说话！？好，你给我等着……”他也不放狠话，直接打开对讲机，“这里是7号区域，有人放宝可梦入湖，不但不听劝解还扬言威胁我，请求支援。”
　　他一个普通人肯定不可能是战训师的对手，但是这公园里可是长期驻守着强大战训师的。
　　通报完，他一脸得意地看向曦天，期望能看到畏惧的表情。却发现曦天注意力根本不在他身上，而是在朝四周观望，似乎是在找什么人。
　　“你别想跑！我跟你说，你敢那样跟我说话老子就要你……”
　　啪！
　　他话说到一半，忽然整个人向后倒飞出去扑在了地上。周围谁也没看清楚发生了什么，就仿佛是保安自己做了一个后空翻然后脸部着地一般。
　　这是他第三次在曦天面前自称老子，还能让他站着曦天就不是男人了。
　　他有些不耐烦地看向远处，姜元婷怎么还没回来？再这样下去，可就真要和她的人发生冲突了。
　　“让开让开，谁敢在这儿捣乱！”大概十几秒之后，姜元婷没来，倒是一个别着妖月道馆徽章的女孩急匆匆地跑了过来。
　　她看到地上扑街的保安，有点嫌弃地用脚尖把他拨了个翻面，发现这家伙已经晕过去了，满嘴的牙全都被踢碎，有的落在地上，有的混着血水泡在他嘴里。
　　接着又看向了曦天，周围人看到她来时都下意识地退开，就这个少年和他身边的小女孩还站着不动，看来是当事人了。
　　“是你对他动手打的他？”女子问道。
　　“怎么？你要替他报仇？”曦天有点反感这家伙的问法。这个问题就仿佛别的什么都不重要，只要敢动手打这个保安，错就全在他身上一样。
　　女子眉头一皱，发现事情并不简单，这小子有点嚣张啊？是有什么底气吗？看年纪应该还在学校读书，但是身上又没穿制服，大概率是校服还没发下来的新生。
　　是什么也不懂的愣头青？还是有着足够底气的二世祖？
　　就在她准备再试探一下的时候，察觉这边动静的姜元婷终于跑了过来。
　　“大师姐。”女子看到她，连忙上前想要去汇报情况。
　　然而姜元婷根本就没有在她面前停留，径直来到曦天面前询问：“他们有没有为难你？”
　　“没事，只是我事先不知道这湖里不能放宝可梦进去。”曦天有些无奈。
　　这种事情是真的糟心，虽然违反规定是他不对，但是这种管理人员实在是太恶心了，真要较真起来了反而还会被杠精说“本来就是你不对”之类的，往往只能吃个哑巴亏。
　　“没事，等会儿我就让人把那牌子拆了。”姜元婷道。
　　“没必要，”曦天道，“我只是想要找找看有没有一只特殊的鲤鱼王。”
　　“那我这就把水蒸干。”姜元婷说着手心就冒出了火。
　　“噢！”一旁的佑栗见状两只乌溜溜的大眼睛顿时闪烁起了光芒。
　　曦天吓了一跳：“大可不必大可不必，我自己来就好。”
　　“那好吧，”姜元婷回头看了一眼倒在地上满嘴是血的保安，面露嫌弃，“那我把他烧了。”
　　“等会儿，”曦天连忙抓住她的手，“这个家伙素质太差了，这座公园的保安不会都是这样的人吧？”
　　姜元婷看着他抓着自己手腕的手，满脑子都是【天呐！他牵我的手了！】，心跳得都快蹦出来了，还好脂肪够厚，声音没有传出来。
　　“不、不会啊，我们这儿的人都是经过严格筛选的，至少也要有211、985本科学位，上岗前也会有严格的培训，绝对不会出现破坏公园形象的工作人员。”
　　“那就只有两种情况了，要么你手底下的人阳奉阴违，没有把方针落实，要么就是这家伙用什么特殊的方法混了进来，比如说竞争对手之类的，不对，竞争对手不至于用这么没效率的手段，或许他还有什么别的目的，我建议你详细的审问一下，说不定会有意外的收获。”曦天则是认真地给她分析起来。
　　他不认为这次的冲突会是那种传统的装逼打脸事件，整件事从头到尾都充满了违和感，但是他一下子又说不清哪里不对，所以建议姜元婷好好地彻查一番。
　　“哦，好。”姜元婷脑子已经乱糟糟的了，反正曦天说什么她都答应。
　　“那个谁，”她看向了一旁一直目瞪口呆的妖月道馆战训师，“这个人问题很大，你把他带去好好调查，是谁招进来的？是不是有特殊的目的？一定要让他把实话吐出来。”
　　“啊！是！”那个女战训师一副见了鬼的样子连忙召唤出了自己的宝可梦，一只皮可西，操控重力之后把昏迷过去的保安给抬走了。
　　另一边，曦天终于等到了甲贺忍蛙的信息，它找到那只黑眼圈的鲤鱼王了！
　　只见一道蓝色的身影钻出水面，它的怀里还抱着一条磨盘大小的灰鱼。
　　这条鱼的确如佑栗所说，长满了斑点，两只眼睛还有深深的黑眼圈，看起来丑得一匹。
　　“就是它！奇怪的鲤鱼王！”佑栗叫道。
　　然而曦天却盯着这条鱼道：“不对，这玩意儿不是鲤鱼王。”

第191章 美纳斯
　　丑丑鱼
　　性别：雌性
　　属性：水
　　分类：鱼宝可梦
　　特性：适应力
　　性格：内敛
　　等级：55
　　招式：跃起
　　虽然外表丑陋，但拥有顽强的生命力，只要少量的水就能存活。
　　种族值：
　　ＨＰ：20
　　攻击：15
　　防御：20
　　特攻：10
　　特防：55
　　速度：80
　　总和：200
　　进化链：丑丑鱼→（携带美丽鳞片）美纳斯
　　因为甲贺忍蛙就抱着它，所以曦天能够清楚地看到这条鱼的具体信息。很垃圾的招式、更垃圾的种族值，还有这丑到爆炸的颜值，让人不禁想要感叹怎么会有这种毫无价值的宝可梦。
　　不过曦天还是注意到了不对劲的地方。
　　这么垃圾的宝可梦，为什么等级居然高达55级？这可是比甲贺忍蛙还高了啊！
　　它是怎么长到这么大的？总不至于有人会耗费资源去喂养它吧？钱再多也不是这么烧的呀？
　　曦天实在是看不懂。直到他注意到丑丑鱼的进化链。
　　美纳斯？那是什么宝可梦？
　　曦天用意念打开了图鉴，结果就看到了一条非常漂亮的海蛇，有着粉红色的双马尾，七彩斑斓的尾巴。
　　卧槽，这是丑小鸭变天鹅吗？这颜值差距也太大了，简直难以想象，那么难看的丑丑鱼居然能变得那么漂亮！
　　这就是宝可梦的神奇之处吗？看似无用，却能一朝鲤鱼化龙！
　　曦天震惊的时候，姜元婷也面露疑惑：“这鱼哪里来的？我不记得有抓到过这种鱼啊？”
　　“会不会是别的地方游过来的？”曦天问道。
　　“不会的，这湖有特殊装置，鱼只能在湖里，无法离开和进入的。”姜元婷解释道。
　　“那就怪了，难不成是鲤鱼王变异了？”曦天刚刚放一只甲贺忍蛙进去就立刻被人制止，除非能瞒过安保和监控，不然其他人是不可能把丑丑鱼放进湖里的。
　　“它太丑了，”姜元婷道，“管它是不是变异的，随便找个地方丢了吧，别再放回去了，谢谢你帮我把它找出来。”
　　“大姐姐，这条鱼你不要了吗？”一旁的佑栗忽然开口，“那能不能送给我？”
　　“你是？”姜元婷这才注意到曦天身边还站着一个小不点，疑惑地看向曦天。
　　“她是我们学校的学生，叫佑栗。”
　　“学生？哦，好像是听说有这么个小孩子学生，”姜元婷转而对佑栗道，“这条鱼我已经送给他了，你想要的话问他吧。”
　　佑栗立刻看向曦天：“大哥哥，能把它给我吗？”
　　“你要它干什么？”曦天好奇道。
　　“当然是拿来吃呀，”佑栗擦了擦嘴角的口水，“鲤鱼王不好吃，但是这个看起来味道好像很不错的样子。”
　　曦天：“……”
　　一只霸主啊，你居然想着拿来吃？真有你的。
　　于是他对佑栗道：“吃就算了，你还有空的战纹吗？你如果愿意契约它的话，我送你一个大大的惊喜。”
　　他的六道战纹已经满了，而且不是神兽幻兽他也看不上，美纳斯对他并没有什么吸引力。
　　其实他第一时间想到的是王宙，但是王宙的战纹都已经满了，姜元婷也是一样。曦天的朋友很少，这俩都排除的话，这条水系的霸主就变得没人要了。
　　既然佑栗说想吃鱼，那干脆就给她吧。
　　对别人来说，一只霸主宝可梦可能价值连城，但对曦天而言也就那样。他只要有那个想法的话，随时去旷野抓一只半神也没多大难度。
　　这行为就像是某土豪随手送了熟人一架飞机一样。普通人看来简直不可思议，其实也就那么回事。
　　“惊喜？”佑栗似乎想到了什么，口水都流出来了，“是好吃的吗？那我要契约它，我刚好有空的战纹。”
　　说着她就转过身，把自己的后领往后扯。
　　曦天惊讶地看到她脖子下方的背部竟然浮现出了一道豪华战纹！
　　身体战纹！！！
　　妈耶！这家伙竟然已经铭刻了第五道战纹了吗？
　　说好的4纹开始战训师数量断崖式下跌呢？
　　假的吧！？
　　他严重怀疑裴然是不是在糊弄他。
　　这一刻，他也开始正视起这个看起来年幼的小矮子了。
　　她绝不仅仅只是一个运气好的战训师，能够在入学4年的时间里又铭刻出4道战纹，她的天赋一定是非常恐怖的。
　　裴然说学校里最强的学长是杨靖，但曦天觉得这个答案可能有待商榷。
　　“你等会儿。”曦天拿出精灵球，从中取出一片鳞片。
　　这玩意儿是他在旷野地带和贺鸣交手时捡到的，之前一直放在角落吃灰，都快忘记有这么个东西了，直到刚才看到丑丑鱼的进化链，这才发现它竟然就是所谓的美丽鳞片。
　　可真是巧克力入赘，巧上门了。
　　曦天将美丽鳞片插到了丑丑鱼的鳞片缝隙当中，然后让佑栗收服。
　　丑丑鱼就是条咸鱼，被甲贺忍蛙抱在怀里一动不动，战纹笼罩过来了也没有丁点要反抗的意思。
　　而就在战纹融入它的体内时，一道柔美的鸣叫响彻天穹，整座公园的人都听到了。
　　只见原本丑爆的丑丑鱼浑身发光，像是鱼跃龙门一般冲上天空。身体不断地拉长，最终变成了一条美丽的海蛇。
　　“这……”姜元婷看呆了，佑栗也傻了眼。
　　不止是她们，周围的游客也全都被这美丽的身姿所吸引。
　　【美纳斯：慈爱宝可梦，据说是最美的宝可梦，目睹了美纳斯美丽身姿的人，心中一切的愤恨都能得到抚慰。】
　　刚刚曦天和保安的冲突闹出的动静不小，已经对公园的形象造成了一定的影响。但是美纳斯的出现却是将这一损失彻底挽救了回来。
　　“好漂亮。”所有看到的人都沉醉在美纳斯那绝美的身姿之中，仿佛中邪了一般。
　　曦天也迷醉了一瞬，不过很快就清醒了过来。这是美纳斯的特性“迷人之躯”的作用，基本上就等同于一个范围性的、削弱版的“迷人”。如果触碰到它的身体的话，这个效果还会大幅度增加，和霜奶仙的“迷人”不相上下。

第192章 随羊帝
　　“这么大条鱼啊，”佑栗看着美纳斯，嘴角流下了晶莹的口水，“要用炒的还是烤的呢？”
　　“你怎么还想着吃？”曦天也是服了，“而且这怎么看都不是鱼吧？”
　　“因为鱼肉很好吃呀，”佑栗说道，“不过收服了，变成自己的宝可梦就不能吃了呢……可惜。”
　　逃过一劫的美纳斯俯下身子，用比佑栗整个人还大的脑袋蹭了蹭她：“纳~”
　　“嘿嘿，好软哦，”佑栗开心地摸了摸美纳斯，“虽然不能吃，但你还是有点用的，我最近正想着要一只水系宝可梦做炸弹呢。”
　　好家伙，水难道不是用来灭火的吗？为什么这个你都能想到炸弹上去？
　　曦天觉得这孩子的想法很危险，于是对她道：“别老是想着做炸弹，这里可是美食公园，你肚子饿不饿？去吃点东西吧。”
　　“好啊好啊，刚刚那一串羊肉串有点不够吃呢。”佑栗举双手赞成。
　　姜元婷的注意力还在美纳斯身上：“这宝可梦是美纳斯吧？我今天才知道原来它竟然是从那么丑的鱼进化而来的。”
　　“美纳斯很少见吗？”曦天问道。
　　“嗯，很少见的，一般也就是在野外能偶尔见到一两只，没人成功捕捉过。”
　　“那可真是难得。”曦天看了一下美纳斯的种族值，540，在一般的宝可梦里面已经算是很高的了。
　　就是这个等级看得人很迷惑，究竟哪里来的一条55级丑丑鱼？简直就像是走在路上就捡到神器的感觉，龙傲天都没这么过分吧？
　　“大哥哥，大哥哥，我们接下来去吃什么呀？”佑栗拉着曦天的衣角问道。
　　对于这个“第一次见面”就帮自己抓鱼还送自己一只霸主的大哥哥，她的好感度差不多已经快满了。现在曦天就算要拐了她，估计她还会自己牵绳子。
　　“嗯，这我也不清楚，”曦天干脆问姜元婷，“你有什么好推荐的吗？”
　　姜元婷想了想，道：“要不我们去那几家店吧。”
　　她指的是整个公园仅剩的那四家不属于自己的店铺。她自己开发出来的菜自然早就吃习惯了，而且厨师们也就能复原个70%的味道，在她看来都是不够的。
　　倒是那几家味道得到她认可而进驻公园的店铺值得一试。
　　于是三人便来到了最近的一家店，这家店是卖羊肉制品的，有烤羊肉串、烤羊排、烤羊腰、羊肉泡馍、羊肉面等等……店面比别的店铺都要大，足足三间合并，生意也特别红火。
　　曦天本以为既然不是姜元婷的店就得老老实实排队了，结果才到门口就有人迎了出来：“姜师傅，稀客啊！什么风把你给吹来了。”
　　“我就和朋友一起来吃点好吃的。”
　　姜元婷正要给曦天他们介绍，这人就抢先说道：“两位你们好啊，在下随羊帝，是这家店的老板，你们有什么想吃的尽管跟我说，既然是姜师傅带来的，当然是给你们免费的。”
　　【能白嫖！】曦天心里一下就美了起来：“那就来一块烤羊排吧，佑栗你呢？”
　　“我也要吃烤羊排！”
　　姜元婷道：“那就3块烤羊排吧。”
　　“好嘞，马上就来。”
　　只见老板跑到烤架边上，曦天以为他要开始烤羊肉了，结果他右手一挥，一只鸭嘴火龙冒了出来。
　　老板拿出一块煮好的羊排，直接拿在手上让鸭嘴火龙嘭火烧烤，中途还用注入灵魂的方式撒盐、撒各种香料，全程都没有被火焰烧到，这火力掌控可以说是相当精妙了。
　　曦天自忖要是让三首恶龙来喷火，他是绝对做不到这种地步的。这老板不简单呐。
　　一个战训师居然跑来开饭店，也是稀奇。
　　姜元婷似乎看出了他的心思：“是不是奇怪一个战训师怎么会跑来当厨师的？老羊年轻的时候其实也是经常在旷野地带出没的战训师，但是终究还是有厌倦的一天，他和我一样，本身的爱好并不是战斗，而是料理，所以在找到机会后就选择退隐，把大部分的宝可梦都传承给了后人，自己留着一只鸭嘴火龙在这里开起了店。”
　　曦天听后感慨道：“类似这样的人还有很多吧？”
　　不可能所有人都喜欢打打杀杀，有的人可能更喜欢做饭、有的人喜欢唱歌、有的人喜欢画画……
　　但他们必须一直在前线战斗，守护着普通人的和平，有时候甚至是一种被裹挟的势态。不想战斗也要去战斗，随时游走在生与死的边缘。
　　所以战训师才会有那么高的社会地位，全世界都愿意集中资源来培养战训师，责任越大、地位越高、能力也就变得越大，
　　也许有一天，这个世界能变得像儿童向动画片里描述的那样，人与宝可梦和谐相处，宝可梦的对战点到为止，没有人会下杀手，打完之后还能笑着对对方说出一句“打得不错”。到那时候，无论是战训师还是宝可梦都能得到真正的快乐吧。
　　要建造那样一个世界可想而知有多么的困难和辛苦，曦天不觉得自己有那么伟大。他顶多愿意开个头，先把有威胁的神兽控制住，然后再考虑之后的问题。
　　从随羊帝那儿拿到免费的羊排后，曦天立马就吃了一口，那味道是真不错。羊肉鲜嫩多汁，一点也不腻，口感也是相当的好，吃完齿颊留香回味悠长。
　　“难怪生意那么好。”曦天吃了一半之后忽然发现一旁的佑栗居然已经吃光了，此时正意犹未尽地嘬着自己蚕宝宝一样白嫩的小手指。
　　他干脆把手里的一半递给了她：“吃吧。”
　　“哈！”佑栗惊喜道，“可以吗？谢谢大哥哥！”
　　“后面还有呢，你别吃坏了肚子。”曦天看着她治愈的笑容，感觉很满足。
　　他也不是对所有小孩子都这样的，讲道理，实在是佑栗长得太好看了，又很乖，和普通的熊孩子完全是两码事，简直就像是二次元里那种臆想出来的小女孩。
　　【emmmm，乖么？炸鱼……炸鱼应该不算吧，反正我又没看见。】
　　一旁的姜元婷看着两人的互动，嘴里的羊排突然就不香了。
　　她也想吃曦天吃剩下的羊排啊！
　　她猛然发现，自己不走运的体质依旧在起作用，明明是两个人的约会，怎么莫名其妙就变成三人行了？

第193章 托儿所
　　“在下粥武王。”
　　“在下糖太宗。”
　　“在下禽始皇。”
　　……
　　曦天之后又随着姜元婷逛了其他三家美食店。
　　老板的名号都……很有特色。
　　而且一目了然，粥武王的皮蛋瘦肉粥、糖太宗的棒棒糖、禽始皇的炸鸡鸭头，都是非常好吃的美食，而且都是由宝可梦辅助制作的。
　　一轮逛下来，曦天的肚子都有些撑了。反观一旁的佑栗还在美美地舔着一根巧克力香蕉。
　　战训师的消化能力还是很强的，毕竟体质已经不是正常人可以比拟的了。
　　但是佑栗这只能归咎于天赋异禀了。
　　曦天对姜元婷道：“本来还想着答谢你的，结果倒变成了让你带着我们吃免费午餐。”
　　“没事没事，”姜元婷连忙道，“我、我也玩得很开心。”
　　“要不下次我再请吧。”曦天不知道美食公园里是这么个情况，不然就不会让姜元婷带自己来这儿了。
　　他想着，下次干脆自己买点菜，然后让蒂安希做。它的手艺可是得到大厨称赞的。
　　“下次！好啊好啊。”听到还有下次，姜元婷自然很开心。而且下次的话，她下意识瞥了一眼一旁的小矮子，总不会有这个电灯泡了吧？
　　“那我……”曦天刚要说话，姜元婷的胸前就滴滴滴地响了起来，一台洛托姆手机从深渊中钻出。
　　“有您的来信，有您的来信。”
　　姜元婷一看，顿时表情变得有些失落：“我师傅喊我，我得走了。”
　　“没事，你去忙吧，正事要紧。”曦天羡慕地看着洛托姆手机，人不如机啊。
　　“嗯，那下次见。”姜元婷说完就离开了，剩下曦天和佑栗两人。
　　佑栗还在认真地用小舌头一下一下地舔着香蕉尖端的巧克力，糖太宗的手艺太厉害了。
　　“我送你回家吧，”曦天对佑栗道，“再不回去，陶梓姐要担心了。”
　　“啊？”佑栗一听，顿时害怕道，“回去的话，陶梓妈妈就知道佑栗把小黑屋炸穿的事情了，到时候佑栗会完蛋的。。”
　　“所以小黑屋到底是什么？”曦天一直很好奇，“你是怎么在里面造出炸弹的？”
　　“小黑屋就是小黑屋呀，”佑栗天真地说道，“里面有好多好多的实验仪器，佑栗可以尽情地做实验，制造炸弹，就是没有目标物这点很让人头疼呢，炸弹制造出来都不知道炸什么。”
　　“这就是你炸穿小黑屋的理由？”曦天也是无言以对，“下次再想炸东西了来找我吧，我带你去旷野地带炸个够。”
　　这丫头火力看起来挺猛的，5纹的战训师，不把破坏力用在旷野地带实在是太浪费了。
　　“可以去旷野吗？”佑栗惊喜道，“好耶！终于可以去旷野地带啦！”
　　“你以前没去过吗？”曦天问道。
　　“嗯嗯，”佑栗道，“陶梓妈妈说佑栗的记性太差了，容易忘记回家的路，所以从来都不让佑栗去旷野。”
　　“这样啊，那我带你去就没问题了。”曦天心想，总不至于再在巢穴里迷路一个月吧？
　　“不过也不是马上就带你去啊，”曦天又道，“学校还要进行新秀赛，我得打完那个再去，差不多得十一黄金周了吧。”
　　“好呀好呀，”佑栗道，“新秀赛我也要去的，我们的行程一样呢。”
　　“你也去吗？”曦天问道。
　　佑栗虽然年纪小，但她5年级了啊，新秀赛有她什么事？
　　“我是校队替补呀，除了新秀赛，这次校队也要去京城打常规赛的，所以我得跟着。”
　　训练营学校的校队是次级联赛的巨头，每年都会有两个赛季的常规赛要打，相比之下新秀赛的知名度就要低很多了。除了两个学校之间争夺中立资源以外，总体上更近似于表演赛。
　　所以一直都是以“顺带”的方式在常规赛期间举办。赛期也只有短短的两周，个人赛一星期、团体赛一星期。
　　“你是替补？”曦天一开始有些惊讶，但随即释然。
　　虽说5纹的战训师是很强力，但佑栗毕竟还是小孩子，战斗方面的确不适合作为主力。当个替补以防万一就差不多了。
　　但事实似乎和他想的有些出入。
　　只听佑栗道：“有一次我炸弹放多了，把其余9个人全都炸上天之后，队长就不让我当首发了。”
　　“呃……不愧是你。”
　　……
　　曦天把佑栗带回了世界树，打算交还给陶梓。
　　然而当他来到世界树道馆时，却发现这里和上次来的时候完全不一样，所有人都面色凝重，行动也变得有些乱。
　　是因为求真会的影响吗？
　　敢在训练营里刺杀大师级战训师，这种级别的恐怖行动的确值得引起相当的重视。
　　曦天带着佑栗来到前台：“请问陶梓博士在吗？”
　　“你找陶梓博士？”前台接待看到佑栗，大概明白了曦天的目的，于是道，“博士现在不在，她出门去开会了。”
　　“那她什么时候回来呢？”
　　“这个不清楚。”
　　“好吧。”于是曦天带着佑栗来到一旁给来客坐的大厅。
　　“给她打个电话吧。”
　　“好。”佑栗的洛托姆图鉴·火神式功能还挺多的，直接就可以视频通话。
　　陶梓很快就接通了：“佑栗！你总算打电话给我了，你之前都去哪儿了？”
　　“陶梓姐。”曦天主动上前解释了一番。
　　了解了大概之后陶梓对他道：“真是太谢谢你了，我这边突然有些事情暂时无法脱身，曦天，能不能拜托你帮忙照顾她一段时间，我忙好了就会把她接回去的。”
　　“我吗？”曦天疑惑道，“裴然就住我附近啊，不找他吗？”
　　“小然他管不住佑栗的，”陶梓道，“说实话，你还是我见过的第一个能够让佑栗那么听话的人，她跟你在一起的话我才能放心，拜托了，回头我肯定会好好报答你的。”
　　“我倒是无所谓，不过陶梓姐，你现在在忙什么呢？”曦天问道，“有我能帮上忙的吗？我的宝可梦还是挺强的。”
　　“没事，一点小问题而已，很快就能处理好的，不用担心。”

第194章 我们要杜绝不艺术的爆炸
　　“所以，你也看到了，”曦天对佑栗道，“接下来一段时间，你就去我那边住吧，说起来你在学校也有宿舍的吧。”
　　“嘿嘿，我的宿舍还在修……”佑栗摸了摸小辫子，“上星期一时失误，给炸掉了。”
　　曦天顿时心中警觉，自己的别墅该不会也要被炸掉吧。
　　“那这样……”他带着佑栗往学校走去，“咱们制定几条规矩，只要你能严格遵守，我以后就带你去旷野地带炸鱼，怎么样？”
　　“好呀好呀，”佑栗连忙点头，“我会好乖好乖哒。”
　　于是，两人回到了学校，曦天抽出一张纸刷刷刷的地写了起来。
　　没一会儿他就写好了，然后把纸贴在了最显眼的一面墙上。
　　他指着上面的字对佑栗道：“来，跟我读。”
　　“哦。”佑栗点点头。
　　“炸弹是门艺术，艺术就是爆炸，我们要杜绝不艺术的爆炸！”
　　“炸弹是门……”佑栗大声地跟着念道。她发现这句话仿佛为自己打开了一扇新世界的大门，艺术吗？原来爆炸也可以变成艺术！
　　然而，下一句却让她手脚冰凉。
　　“炸人炸房，屁股开花！烧山烧鱼，晚饭吃泥！”
　　“炸……”佑栗卡词了，她弱弱地举手道，“大哥哥，我不想屁股开花，也不想吃泥巴。”
　　“所以咯，你要遵守规则，”曦天循循善诱道，“你要是想搞炸弹了，就来跟我说，我教你怎么把爆炸变成艺术，但是没有我的允许随便乱放炸弹伤了人或者毁坏了什么财物的话，你也要受到惩罚才行，我既然答应了陶梓姐要看着你，那就要尽到临时监护人的义务，做错了就要受罚，这是必须滴。”
　　“哦，那……那好吧。”佑栗本来还以为没有陶梓妈妈看着她就能随便研究炸弹了呢，结果看来好像并不行。
　　“来，把这句再念一遍。”曦天敲敲墙，可不能让她糊弄过去。
　　一直让佑栗来回念了好几遍，她不是说记性不好么？那就让她念到记住为止。
　　就这样，曦天的别墅暂时住进了一位新的成员。
　　……
　　第二天，一年级正式开课了，曦天打算去露个脸。之后逃不逃课看情况再说。
　　至于佑栗，5年级的课其实已经没有多少了。就像普通大学大四学生基本上都在外面实习一样，训练营学校能教的早就已经教完，这个时间段更多的还是为学生提供一些资源、组织一些活动。
　　另外学生之间也会自由组建一些小社团，这就是将来那些小型道馆的雏形了。
　　曦天就让她自己决定，想去参加社团活动就去参加，想呆在家里做炸弹就呆在家里。他特地留了蒂安希看着她。
　　为什么是蒂安希？因为香香不靠谱，让它带孩子搞不好就带到赌场去了。蒂安希就不一样了，它很有礼貌，能够给小孩子做出正确的榜样，而且还会用人类的语言交流、会做好吃的。
　　最关键的是，它能操控碳元素，万一佑栗炸弹失控了，它可以立刻聚集二氧化碳灭火。
　　有它在，曦天就可以放心地让佑栗离开自己的视野了。
　　他来到教室，发现好多人都已经到了。整个重点班大概40人左右，比理论上的56人少了不少。
　　裴然和王宙坐在一起，他们前面坐着的则是杨聪和一个戴着眼罩的男生。
　　这个人曦天有点印象，好像就是卖杨聪10万块一份情报的那个人，头上那一撮绿毛实在太有辨识度了。
　　赵浦泓不在，虽然百变女并没有杀他，但是学校找到他的时候他也已经伤的不轻了，现在正在学校医务室疗养。
　　倒是那个和赵浦泓一伙的、和裴然抢房子的女生坐在最前排。曦天一进门就和她对上了眼，可以清晰地感受到对方的厌恶。这是恨屋及乌了。
　　曦天也懒得理她，反正长得也不好看，直接就走过去坐到了王宙旁边。
　　裴然立马就凑过来问：“佑栗现在在你那边吗？”
　　“对啊。”曦天点点头。
　　于是裴然立刻给他比了一个大拇指：“牛逼，不愧是你，轻易就做到了我们正常人做不到的事情。”
　　曦天翻了个白眼：“她某种意义上也算是你妹妹吧？至于这么嫌弃么？”
　　“你如果在晚上睡觉的时候被突然炸上天、想要吃车厘子的时候发现门牙被炸没了、就连上厕所的时候马桶都有可能爆炸……这样的日子持续4年，你就能明白我的感觉了。”裴然一脸悲痛地说道。
　　这表情，配个“洗海带”的BGM正合适。
　　“呃……这么恐怖吗？”难怪陶梓宁愿把佑栗交给曦天也不让自己的儿子来。
　　曦天仔细回想了一下，自己好像并没有经历这些。看来和佑栗的约法三章还是有点用的。
　　杨聪这时候也回过头来凑热闹：“你们在说什么呢？”
　　“说他妹。”曦天随口道。
　　“呃……”裴然虽然觉得有哪里不对，但好像又没法反驳，“对，说我妹。”
　　杨聪显然对这个并不感兴趣：“你们听说了吗？我们这次的班主任是新上任的，而且还是个大美女哦。”
　　“女老师？”王宙顿时露出了不满的表情，“女老师能教啥？她能打吗？”
　　曦天则好奇地问道：“你从哪里听到的？”
　　“喏，”杨聪指着自己的同桌道，“他跟我说的。”
　　这时戴眼罩的绿帽也转过身来：“诸位好，在下天外至尊、邪眼之王、神魔封印者、宇宙……”
　　自我介绍还没完，裴然就打断道：“这货叫戚小白，一个中二病，眼罩是因为戴美瞳过敏了。”
　　戚小白急道：“裴然！你、你不许瞎说，谁叫戚小白了！在下明明叫戚白龙！还有，这眼睛是邪眼的象征，里面封印着时空魔神的！”
　　裴然无视他的申辩，接着对曦天道：“这货是联盟会长的侄子，所以消息很灵通，你平时有什么想知道的可以问他，只不过他收费很黑，你要注意别被坑了。”
　　“懂了。”现成的反面教材杨聪就坐在面前呢，曦天怎么会不知道这家伙是个黑商。
　　戚小白道：“你情我愿的公平交易，怎么能说我坑人呢？我的消息可从来没有假的，而且售后一级棒，你看杨聪上次在我这儿消费之后，不就能免费得到许多额外的信息了？”

第195章 好大的压线优势
　　曦天他们聊着天，忽然就听到了一阵嘎达嘎达的脚步声。
　　所有人不约而同地停下交谈看向大门，使得那声音愈发清晰。
　　首先进入众人视野的是一对高耸的山峰，男生们不禁倒吸一口凉气，好大的压线优势！
　　紧接着便是这山神的相貌，绝对的美女！不知道的还以为是哪里来的女明星，女生们或多或少都产生了羡慕和嫉妒的情绪。
　　此时唯一和众人有着不同情绪的大概就只有曦天了：【怎么是她？】
　　女老师走上讲台，目光扫过所有学生的面孔，最终在曦天身上停留了大概半秒后收回视线：“大家好，自我介绍一下，我将会在接下来的日子里担任你们的班主任一职，我的名字叫白心妍。”
　　她说着，转过身开始在黑板上写了起来。
　　男生们的视线则是迅速下移了一截，哇哦，安产型，awesome！
　　杨聪小声地问戚小白：“你们南方的老师都这个水平的吗？我都想当上门女婿了。”
　　戚小白不屑一笑：“鱼唇的人类，区区美色就把你折服了？如此怎能登峰造极，达到战训师之巅？”
　　杨聪：“……”发现这个中二病没法交流之后，他立刻想要寻找同道中人。
　　结果一回头，发现三张脸都极为淡定，完全没有一丝好色之徒的迹象，这就显得他一个人特别下流一样。
　　【见鬼，你们都是处男吗！？乳臭未干，根本不知道女人的好。】
　　他感受到了一股浓浓的代沟，7岁的差距就那么大吗？
　　此时，王宙心里想的是：【这老师好像是个高手，她刚刚走进来那几步重心完全没有偏离，脚步也完全同距，就算背对着我们那肩膀的姿势也是能随时转过来出拳的，不知道实际交手会是什么样子？】
　　裴然想的是：【她用了化妆品了吗？为什么感觉看不太出来啊？用的是什么牌子的？这么好的效果我也要买一份送给妈妈。】
　　曦天想的是：【她不是在办案的吗？难道那边的事情处理完了？怎么跑到学校里来当老师了？难道是和超人一样吗，白天有正经工作，然后有事情了就立刻化身城管大队？】
　　白心妍写完名字转过身来，对众人道：“好了，这样大家就认识我了，那么我们直接进入正题，我这人不喜欢做无用功，一切效率至上，既然开学了那么马上就让我们进入第一个任务吧。”
　　“第一个任务？”不少人都没反应过来。这么快的吗？第一堂课难道不是应该在自我介绍和闲聊中轻松愉快地结束吗？
　　这老师还真是雷厉风行。
　　“老师，是什么任务啊？”杨聪年纪大脸皮厚，积极地举手问道。
　　“当然是新秀赛的人选，”白心妍说道，“两周后，我将会带着入选的同学出发前往京城参加新秀交流赛，这是你们新生最大的福利，能够获取大量的学分，之后再想获取学分就没那么容易了。”
　　新秀赛！
　　重点班大部分都是家里有点背景的学生，基本上都事先知道有这么个赛事，所以立刻都兴奋了起来。他们很清楚这个赛事的重要性，用不着白心妍强调就已经磨刀霍霍准备抢夺名额，有的人甚至在入学前就已经开始做准备了。
　　“那么，接着说，”白心妍道，“新秀赛分团体赛和个人赛，可以重复报名，不过个人赛的话会有普通班的学生和你们一起竞争名额，你们要做好准备，我听说今年普通班有好几个运气不好掉下去的天才学员，你们的压力可不小。”
　　众人立刻想到了唐子枫。说实话，当听说唐子枫居然掉到普通班的时候，所有认识他的人都吓了一跳，还以为是什么Fake News，结果居然是真的，这就很特么惊悚了。
　　有知情者立刻看向了曦天，就是这个名不见经传的小子淘汰了唐子枫，虽然没有目击者（杨聪没说），但所有人都对他提起了十二分的警惕。这家伙莫不是比唐子枫更加恐怖？那还是人吗？
　　然而让所有人都没想到的是，当白心妍让打算报名个人赛的人举手时，曦天居然丝毫不为所动，完全没有要参加的意思。
　　这是怎么回事？
　　他是不屑参加？不至于吧，那可是学分啊。
　　还是说对自己的实力没信心？难道他淘汰唐子枫是靠着别的因素？
　　一时间，众人对曦天有些捉摸不透。
　　白心妍也有些意外，不过她也没有专门点名曦天问他为什么不参加。
　　她之所以会来当老师，是因为突然收到了上头的命令，让她来监视曦天。她也是那时候才知道，原来之前也有别人在曦天进城的时候负责监视，结果根本看不住，一下就跟丢了，唯有她能够和曦天正常交流。
　　加之曦天居然轻而易举地拿下了全世界战训师都忌惮不已的求真会会长祁婉婉，这就更加让上头重视了。有的阴谋论甚至觉得曦天其实和祁婉婉是一伙的，玩的一出苦肉计。
　　白心妍觉得那就是无稽之谈，谁都知道求真会最讨厌战训师了，有战纹的人在求真会眼里就是不共戴天的存在，怎么可能是一伙的？
　　不过作为一个打工人，她也没有拒绝的权力，收拾妥当就回到了这处阔别一年的学校当老师了。
　　曦天不参加个人赛她反而省事，自然不会催着他去参加。
　　把所有报名参加个人赛的学生名字都记录下来之后，她接着道：“个人赛之后是团体赛，这是比个人赛更加重要的赛事，除了更多的学分以外，还有额外的荣誉奖章，这个东西有些人可能不知道，这是可以提升权限的东西，学校里很多设施你没有权限是不能使用的，比如说给电系宝可梦修炼的特殊电气场、给冰系宝可梦修炼的玄冰室等等，另外，权限高了，你们还能用学分兑换一些珍贵的宝物，例如进化石、进化道具。”
　　“总而言之，奖励非常丰厚，而且这是只有重点班学生才有资格参与的赛事，我会在你们之中选出5个人组成一个小队去参加这次的新秀团体赛。”
　　“老师！”裴然举手问道，“那么团体赛的人选要怎么选？”

第196章 团体选拔战
　　“团体赛和个人赛稍微有点不同，”白心妍道，“你们或许以为，所谓团体赛就是选5个最强的，然后把他们凑成一队……并非如此，我本人也是从这所学校毕业的，以我的经验来说，与其找5个最强，倒不如找5个最融洽的。”
　　“最融洽？”
　　“没错，入学也有几天了吧，你们自己去找到关系最好的4人组成5人团体，然后和别的团体竞争最终的出战名额，如果你们连4个伙伴都找不到，那干脆就别参加团体战了，”白心妍斩钉截铁地说道，“我要的是一个团体，而不是5匹独狼。”
　　所有学生面面相觑，没想到这位新来的老师居然这么会玩。这和他们打听到的往年的选拔方式完全不一样啊。
　　打个比赛还要先交朋友？这也太为难人了。
　　不过看白心妍那样子，显然是没打算给大家商讨的余地，众人只能立马开始找寻起伙伴来。
　　“老师！”忽然，和赵浦泓关系不错的那个女生问道，“有个叫赵浦泓的学生因为受伤不在这儿，我能替他报名组团吗？”
　　“不能，”白心妍道，“没来的就没资格，这事没得商量。”
　　“可是他很强的！”女生还不甘心，“比这些人厉害多了！”
　　“那就让他自己来，”白心妍道“我不在乎他为什么受伤，更不在乎他实力如何，现在既然不在这儿，就没有讨论的必要。”
　　“这不公平。”女生死咬着牙齿，却什么也做不了。
　　另一边，曦天他们五人面面相觑。
　　“你们有别的选择吗？”杨聪问道。
　　曦天看向王宙：“我才来没几天，没熟人。”
　　王宙则看向裴然：“你说呢？”
　　裴然道：“来得好不如来得巧，既然我们都坐在一起了，不如就组成一队吧。”
　　“且——慢，”戚小白忽然道，“为何尔等要把在下算计在内？吾何时说要与你们为伍了？”
　　“反正你也没有朋友不是？”裴然一句话让他哑口无言。
　　“那就这么定了，”杨聪乐呵呵地道，“看来我们还挺有缘分的，不如给小队起个名字吧。”
　　王宙立刻道：“大威天龙！”
　　曦天吐槽道：“你怎么还没忘记这个名字啊？叫什么大威天龙，我看叫火箭队就挺不错。”
　　“火箭队？我们又不打篮球，为什么要叫火箭队？”裴然不解，“不如叫万花队吧，这名字好听。”
　　“这是不是有点女性化？”杨聪皱了皱眉，“我觉得霸王队就挺好，多霸气？”
　　“霸王多没牌面，本王提议叫‘邪王与他的四个守卫’，这正契合了吾等的形象。”戚小白也插话进来，然而并没有人听他的。
　　商量来商量去，大家始终无法达成共识，最终还是杨聪福至心灵地指着曦天和王宙道：“你们俩一个天、一个王，咱们干脆叫天王队得了，不过这样我们就没存在感了，那就再加俩字，五大天王如何？”
　　“天王么？”曦天和王宙对视一眼，似乎还挺不错的。
　　“但是五大天王不拗口吗？”曦天道，“不如叫四大天王。”
　　“可是我们有五个人啊？”裴然道。
　　“四大天王有五个不是常识吗？有什么问题？”曦天反问道。
　　“常识？是吗？”裴然惊讶道。怎么没听说过这种常识？
　　于是乎，团队的名字就这么被定下来了。
　　“喂，你们有在听本尊说话吗？叫白龙与四个虾兵蟹将也不错啊。”戚小白还在坚持。但是杨聪已经把名单填好交上去了。
　　作为最年长，他自然而然地就成了队长。反正也没人跟他抢。
　　20分钟后，白心妍宣布道：“好了，目前上报上来的团队一共是6个，还有一些是没有人要的，那就没资格参加选拔了，学校的代表队伍将会在这7个团队当中产生，你们跟我来对战场吧。”
　　曦天看了一眼，没成团的有8个人，其中4个就是那天和他们发生冲突的人，和赵浦泓是一伙的。但是赵浦泓没来，所以他们4个都没有和别人组队。这也就导致了另外4个学员也无法成团，被迫放弃。
　　众人来到了对战场，白心妍道：“接下来我会随机抽取队伍和对战模式以及场地，第一场，擂台赛，场地为水系场地，对战双方仙剑队、四大天王队。”
　　第一场就轮到了曦天他们。
　　白心妍放出太阳伊布，用超能力带着众人飞到了熟悉的苹果湖边上，曦天和他们的对手各站一边，白心妍和同学们则站在远处观战。
　　“擂台赛的规则是，双方每次各出一人，每人可使用1只宝可梦，胜者可以选择继续战斗，直到一方5人全部落败，听明白没有？”
　　“明白了！”双方同时答道。
　　“那就开始，你们有3分钟商量出场顺序，一旦决定就不能更改。”
　　杨聪回头看向四人：“怎么说？你们谁有水系宝可梦？曦天，我记得你的甲贺忍蛙是水系的吧？”
　　“你确定要让我打头阵？”曦天指着自己道。他上了，可就没其他人什么事了。
　　“没错，我们要打出气势。”杨聪可是知道曦天是凭实力淘汰唐子枫的，所以打算让他来个开门红，促进一下这个新成立团队的归属感。
　　“你是队长，我听你的。”曦天反正是无所谓，就怕他们觉得没有参与感。
　　“那好，曦天第一个，然后我来吧，我的卡咪龟也是水系的，第三个……”杨聪很认真地做着排兵布阵，尽管在曦天看来这毫无意义。
　　双方将名单交予白心妍之后，白心妍便正式宣布：“双方选手上场，仙剑队伍思思，四大天王队曦天。”
　　仙剑队出场的是一个长相普通的女孩，班上的女生基本都这个水平，所以他对她也没什么印象。
　　直到她放出了自己的宝可梦，曦天才知道原来是一只乐天河童。
　　根据进化链，莲叶童子14级可以进化成莲帽小童，然后用水之石可以继续进化成乐天河童。
　　也就是说它最低是14级。
　　“水系加草系么？这是专门为了打水系安排的呀。”曦天笑了笑，居然还真有战术布置。

第197章 我们是不是没得上场了？
　　不过毕竟只是新生，说是战术，其实可以说是相当简陋了。
　　曦天把甲贺忍蛙放了出来，双方站立在苹果湖的两个凹槽处，宝可梦则都跳入了水中。
　　湖里还是有几个石桩的，大约高出水面5厘米的样子，面积也不大，也就直径30厘米，两只脚站一起都嫌挤。
　　甲贺忍蛙像个忍者一样笔直地站在石桩上，而乐天河童则是默默地潜入了水中。
　　白心妍宣布开始之后，乐天河童瞬间加速，在水里是速度就像是子弹一样，飞快地移动到甲贺忍蛙面前一巴掌就拍了过来。
　　击掌奇袭！
　　其他人毕竟不是曦天，没有外挂可以随便学技能，宝可梦领悟技能也是非常随机的，无法控制。所以他们往往没办法做到完美的配招，只能有什么学什么。
　　击掌奇袭这个技能是一般系的，没有属性加成，效果其实并不怎么好。但胜在速度快，可以先发制人。
　　配合上乐天河童可以在水中大幅度提升速度的特性悠游自如，伍思思基本上每次战斗都能占据先机。无论对方有什么布置，先打乱他的阵脚，让对方陷入自己的节奏，那么接下来就是自己的舞台了。
　　这个套路她屡试不爽，眼看着乐天河童一巴掌拍在反应不过来的甲贺忍蛙头上，伍思思的嘴角都要翘起来了。
　　说什么淘汰掉唐子枫的高手，就这？
　　然而0.1秒后，她就笑不出来了。因为她眼看着乐天河童一巴掌拍下去后甲贺忍蛙居然变成了一团水散开了。
　　那不是本体。
　　那本体在哪儿！？
　　就在这个念头冒出来的时候，伍思思忽然感觉有人拍了拍自己的肩膀。
　　她下意识地回头，却发现迎面而来的是一只长着蹼的青蛙脚。
　　嘟！
　　甲贺忍蛙的手指在她的脑门上轻轻地敲了一下，把她敲了个踉跄。伍思思还没反应过来呢，就听到白心妍宣布：“曦天胜，仙剑队第二名选手登场。”
　　“我输了？”她愣愣地看着面前化作一滩水的甲贺忍蛙，整个人脑子都是懵的。
　　刚刚发生了什么？
　　还是她的队友上来安慰她，才让她明白过来：“把乐天河童收回来吧，刚才那一下他的甲贺忍蛙要是动真格，你的头已经没了。”
　　“我……”伍思思就觉得很憋屈，这输得也太莫名其妙了。那只甲贺忍蛙是什么时候出现在自己身后的？她居然连反应的余地都没有。
　　差距难道真就这么大吗？
　　不止是她，观赛的同学们也都和她一样震惊。因为他们当中也没有一个人发现甲贺忍蛙的移动轨迹，它到底是什么时候跑到伍思思背后去的？
　　刚刚大家的注意力全在乐天河童那边，以至于根本没人注意到伍思思这边的情况。
　　全场除了曦天本人，大概也就白心妍知道发生了什么。
　　甲贺忍蛙在上场的时候就已经发动了替身术，站在石桩上的只是替身，而它的本体则是和乐天河童一样潜入了水中。
　　乐天河童冲向替身的同时，甲贺忍蛙也从水底游到了伍思思的面前，然后利用忍者宝可梦自带的透明隐身能力潜伏到了她的背后。
　　整个过程有太多多余的东西，简直就像是在逗小孩子玩一般。
　　只能说双方的差距实在是太大了，大到甲贺忍蛙正常游泳的速度都比发动特性的乐天河童快。
　　“卧槽！”与此同时，作为队友的几人也发出了惊呼。
　　唯有王宙一脸淡定：“你们冷静点啊，基本操作而已，有什么好大惊小怪的。”
　　杨聪指着曦天道：“你管那叫基本操作？那么大个湖，电光一闪都没那么快吧？”
　　“我忽然有一种不祥的预感，”裴然忽然一脸凝重地说道，“我们是不是没得上场了？”
　　“啊，这……”王宙和杨聪面面相觑，裴然发现了盲点！
　　“卧槽！失算了！”杨聪恍然大悟，“原来他刚刚问我确不确定让他打头阵是这个意思？淦！”
　　戚小白捂着眼罩说道：“不愧是本座的首席战将，温酒斩河童，可为佳话，然而凡事当适可而止，下一次还是让本座先上场吧。”
　　杨聪道：“反正不能让他先上，不然咱们也太没参与感了，虽然躺赢其实也挺不错，但既然来上学，还是要多多锻炼的。”
　　“同意。”裴然和王宙都一齐点头。
　　……
　　曦天还不知道自己被几个友军给安排了，他正在打第二场对战。
　　对方派出的还是一只水系的宝可梦，而且是曦天非常熟悉的童年回忆……可达鸭！
　　这只可达鸭和曦天记忆中的一样，看起来呆呆傻傻的，一双椭圆的大眼睛里两颗黄豆大小的眼瞳茫然地浮着。脑袋上三根呆毛随风摇曳，完全看不出有战斗的欲望。
　　但是对战开始之后，可达鸭立刻展现出了它的实力。
　　它先是利用自己的特性“湿气”在湖面上制造出了浓雾，大大削弱了可见度。然后发动“念力”攻击甲贺忍蛙。
　　曦天的甲贺忍蛙故技重施，还是用替身站在水面上，本体则是潜伏在水下。
　　可达鸭的水雾对它而言毫无影响，直接就朝着可达鸭游去。以它的速度，基本上半秒内就能结束战斗。
　　然而就在它冲出水面一掌拍飞可达鸭的同时，湖边响起了一阵巨大的枪响。
　　浓郁的雾气瞬间散去，因为可达鸭已经被打晕了。
　　众人这才发现，可达鸭的主人居然趴在湖边，面前架着一杆狙击步枪。
　　枪口……正对着湖对面的曦天。
　　眼看着甲贺忍蛙走到自己面前，他起身对白心妍道：“老师，这应该算我赢了吧？我要是用了真子弹，他已经被我爆头了。”
　　听到这话，众人这才明白刚刚那1秒多的战斗中发生了什么博弈！
　　可达鸭掀起水雾并不是为了自己战斗的方便，而是为了给主人做掩护。
　　你以为我的宝可梦是主C？其实是我战训师哒！可达鸭只不过是一个辅助副C罢了。
　　曦天第一场既然用偷袭战训师的方式结束了比赛，那他就以其人之道还治其人之身！

第198章 你难道是替身使者吗？
　　曦天居然就这么落败了吗？
　　就在所有人都这么想的时候，白心妍却摇了摇头：“这一场，曦天胜，仙剑队第三名队员上场。”
　　“为什么！”刚刚还信心满满说自己赢了的可达鸭主人半泽亮一脸震惊，他甚至要以为老师在吹黑哨了。
　　然而还不等他开口质疑，白心妍已经用超能力一把将他丢到了湖对面，曦天的旁边。
　　“哦！”曦天看到他来了也是有点意外，不过还是将手中的一枚弹珠大小的子弹递给了他，“想法不错，可惜准头差了点。”
　　“什、什么！”半泽亮看着手中还微微发热的子弹，整张脸变得如同漫画一般夸张惊愕。
　　他下意识地一捏，子弹瞬间炸开，将他的手心染成了一片蓝色。
　　没错，这绝对是他自己调配的子弹。因为训练对战不可能要人命，所以他一般都会用这种子弹，打中了就会留下颜色证明对方已经“死”了。
　　可除了威力以外，它的速度几乎和真的子弹没什么区别的！尤其是从他那把特制的步枪中射出，比普通的狙击枪还要更快。
　　曦天竟然能够徒手接住这么快的子弹，而且力道掌控得不让它爆炸，简直匪夷所思！
　　这真的是真实存在的吗？不是做梦？
　　半泽亮绕着曦天转了一圈，想要找寻颜料的痕迹，但很可惜，啥也没有。他是真的接住了子弹！
　　“你难道是替身使者吗？”身为从小在岛国长大的资深jojo迷，半泽亮忍不住问出了一个看起来很蠢的问题。
　　“我倒是想，可惜并没有，”曦天指了指湖对面，“下一场要开始了。”
　　半泽亮失魂落魄地绕湖回到自己的阵营，嘴里念叨着：“这家伙绝对不是人，人类怎么可能赢得了这种怪物？”
　　“仙剑队全员失败，四大天王队晋级。”忽然一个声音惊醒了半泽亮。
　　“哈？”他眼珠子都要瞪出来了，“我耳朵出问题了吗？结束了？我们队的人呢？不是还有三个吗？”
　　伍思思丧气地看着他：“都被秒杀了，那家伙……太强了。”
　　“八嘎呐！”半泽亮激动之下飙出了母语。他一直以为自己还挺厉害的，就算不是第一，第一梯队总能挤进去的。
　　实际上，分班考试的时候他晋级得就特别轻松，甚至还多淘汰了好几个人。
　　结果入学后的第一场对战居然被如此无情地碾压，他仿佛看到了无数雪花飘落。
　　“雪花飘飘，北风萧萧~~~~”
　　……
　　曦天回到队列中，本以为会受到热烈的欢迎，就像是英雄凯旋一般。
　　然而却发现四人垮着四张批脸，跟植物大战僵尸的倭瓜似的。
　　“你们干嘛露出这种‘和女朋友出去旅游结果女友被男按摩师牛头人’的表情？我有做错什么吗？”
　　王宙一把按住他的肩膀：“曦天，是不是兄弟？”
　　“干、干嘛？”曦天下意识地捂住后面，“是兄弟有些事情也是不可以做的，想要女朋友你让裴然女装去。”
　　裴然：“喵喵喵？”
　　“什么女朋友？”王宙道，“我的意思是，你以后能不能收着点，让我们也有点参与感？我泳裤都换上了，热身还没结束，结果比赛就完了，你能理解我的感受吗？”
　　“不能理解，也不想理解，”曦天摁着他的额头把他推开，“你们直接说自己想秀不就得了？我都问过杨聪是不是要让我打头阵了，结果他坚持，我有什么办法？”
　　“可是我也没想到你这么无情，好歹放个水让我们露个脸啊。”杨聪苦兮兮地说道。
　　曦天耸耸肩：“那没办法，我家忍蛙不喜欢认输，如果换香香来或许还可以放点水。”
　　“别！”王宙一脸惊恐，“大可不必，香香就算了吧。”
　　别人不清楚，他还能不知道么？
　　真要让香香来，那倒下的就不是比赛对手，而是周围所有人了。
　　“总而言之，你那么强，以后就在最后当大轴吧，我们给你压轴，”杨聪道，“这样多有牌面？”
　　戚小白也按着眼罩说道：“吾以邪眼之王的名义册封汝为压阵大将军。”
　　“神特么压阵大将军，”曦天无力吐槽，“随你们啦，你们当我很喜欢虐菜？收着力生怕一不小心把他们打死很累的好不好？”
　　“你这说的是人话？”裴然很想说他装逼，但发现他并没有装，是真的牛逼，这就很难受了。
　　淦！
　　……
　　之后4个队伍的比赛也有条不紊地结束了。
　　虽然也有精彩的战斗，却都及不上曦天那轻描淡写一穿五来得震撼。
　　所有人都明白了，这家伙淘汰唐子枫完全没有任何运气成分，他才是整个重点班真正的隐藏BOSS！
　　“怪物年年有，今年特别多，一个他、一个唐子枫，你们说咱们这一届有没有可能赶上7年前那一届？”
　　“我觉得不行，你们没有亲眼见过王宇的比赛吧？那才是真正另外一个次元的强者，咱们这种小打小闹就别拿来碰瓷了。”
　　“我觉得可以，我们才刚入学啊，一节课都没上，他们那都是5年学制毕业之后的完成品，比我们强不是当然的吗？但是等我们毕业，可未必会比他们弱了。”
　　“这话每年都有人说，当年还有人觉得杨靖能追赶上他们呢，结果前几天你们也看到啦，打个假赵浦泓差点被反杀，人家姜元婷小公主过来一拳头就给秒杀了，这有什么可比性么？”
　　“所以那些怪物为什么会和我们生在一个世界啊？我都感觉绝望了。”
　　“你这心态不行，我早就想通了，做人不要太攀比，踏踏实实做自己，你玩个现实online没充钱就想和人家氪穿游戏的人掰手腕，那不是傻子吗？”
　　……
　　三个队伍决出胜负之后，休整了半小时，等到宝可梦都恢复了，白心妍才宣布下一轮的比赛规则。
　　曦天他们队分别和另外两个队打，如果都赢了，那就直接获得名额。如果一胜一败那就另外两个队再打一场。
　　最糟糕的情况是形成剪刀石头布的局面，那样的话，就加赛一场混战，谁站到最后谁入选。
　　其实这规则就是她随便弄出来给大家看看的，想都不用想就知道结果如何了。

第199章 心果然越老越脏
　　第一场的场地是地面系，也就是最普通的一块平地，面积大概有一个足球场那么大。
　　赛制也有了变动，这次随机抽取到的不再是可以一穿五的擂台赛，而是每个人只能打一场的单打赛，5个人五局三胜。
　　当初王宇赢下的洲际赛冠军总决赛就是这个赛制。
　　团体赛的赛制多种多样，擂台赛、单打赛都是其中之一，另外还有双打、三人团体赛、五人团体赛等等。各种赛制都需要不同的策略应对。
　　班上所有人都在围观，甚至还有几个不知道从哪里跑来的高年级学生也在一旁凑热闹。
　　曦天之前的表现惊艳全场，所以有不少人都期待着他接下来会有怎样的表现。然而当公布人选时，他们却发现出场的并不是曦天，而是裴然。
　　裴然其实有不少人都认识，他也算是“二代圈子”里的成员之一，戚小白之前排的7个重点要避开的天才里面就有他的一席之地。
　　这一次他使用的并不是分班考核时用的妙蛙草，而是一只从他影之中浮现的半人半鸟宝可梦“狙射树枭”。
　　他的对手则召唤出了一只不良蛙，这是毒、格斗双系的宝可梦，一看就知道是针对水、恶双系甲贺忍蛙而来的。
　　而对上草加幽灵系的狙射树枭，毒系也有很好的效果，可以说是误打误撞占据了有利的位置。
　　重点班的学生基础大部分都比较好，纷纷开始议论起来。
　　有人觉得裴然处于劣势，也有人觉得属性相克什么的在实力相近的情况下还能说说，一旦实力差距太大，就没什么参考价值了。
　　除非你是电系对地面那种完全无效。
　　实际情况也确实如那一部分人所猜想的一样，虽然毒系对草系有克制，但这只不良蛙主修的还是格斗系招式，这对幽灵系的狙射树枭来说完全没有作用。
　　裴然直接让狙射树枭发动招式“缝影”，射出两支箭矢固定住了不良蛙和对方战训师的影子，使得他们动弹不得，然后轻松地取得了胜利。
　　围观同学中那个和赵浦泓关系比较好的女生脸色微变，她这才明白哪天自己为什么会动不了。
　　狙射树枭的箭矢神出鬼没，几乎无法躲避，只要被射中了影子就等同于被定身，简直太bug了。难怪他能够被戚小白列入7个天才当中，真没有半点水分。
　　可惜赛制变了，不然裴然说不定也有可能上演和曦天一样的一穿五。
　　他下去之后，第二个轮到杨聪上场。
　　他还是召唤出了自己的卡咪龟，他就一道战纹。
　　对方上场的是一位女生，她召唤的是一只电系的逐电犬。这是25级才能进化的宝可梦，显然这位女生的实力相当强力，说不定是对方队伍中的最强者。
　　因为甲贺忍蛙的关系，对方这一队的战术好像着重就在于克制水系和恶系。
　　结果却是杨聪遭殃了。
　　曦天在后面和王宙一起一边吃着辣条，一边为杨聪加油：“队长加油！我看好你哟！”
　　“看好你妹。”杨聪心里叫苦不迭。
　　他是真的怕电系啊，尤其是对方的等级和他的卡咪龟也差不多。
　　他的卡咪龟目前35级，如果对方是刚刚25级还好说，如果已经达到30级，那他将毫无优势可言，甚至因为属性克制的缘故，劣势能大到让他裂开。
　　“同学，下手轻点呗，”杨聪一上场就朝对面求饶，“你看我都这么一大把年纪了才入学，能不能让我输得体面点。”
　　对面的女生没说话。但是开打之后，她并没有让逐电犬立刻使用电系的招式，而是发动了一般系的冲撞。
　　看来是真的信了杨聪的邪，手下留情了。
　　然而让她没想到的是，就在她的逐电犬即将撞到卡咪龟身上时，卡咪龟身上的龟壳忽然炸裂了开来。
　　破壳！
　　这个招式的效果是：以双防降低为代价，换取攻击速度大幅度提升。
　　完成破壳的卡咪龟在逐电犬猝不及防之下一口咬在可怜狗脖子上。
　　恶系招式·咬住！
　　“嗷呜——”逐电犬惨叫一声，倒在了地上。
　　卡咪龟死咬着不放，无论逐电犬怎么挣扎都没有用。由于剧痛和窒息，逐电犬甚至都无法发动招式反击。
　　就这样，在女生含泪认输后，杨聪获得了胜利。
　　这并不是什么漂亮的胜利，不少同学看向杨聪这个“老”男人都充满了嫌弃。一大把年纪了，用这种手段欺负一个小女孩有意思么？真吉尔丢男人的脸。
　　杨聪回到队伍休息区，结果就发现4个队友看自己的眼神都有些不对。
　　“你们干嘛？我赢了呀，难道不该给点掌声和欢呼吗？”
　　王宙道：“你这也太卑鄙了，把人家女孩子都弄哭了。”
　　“你这个整天念叨着要一拳打哭女孩子的家伙也好意思说我？”杨聪惊了。
　　曦天则一脸痛心地道：“我本以为你长我们几岁，必有什么过人之处，没想到竟做出如此粗鄙之事，啧啧啧，心果然越老越脏。”
　　“我怎么就粗鄙了？水打电哎，我等级都不一定有对面高，不这样你告诉我怎么赢？”杨聪好气啊，居然被一群小孩子给鄙视了。
　　戚小白本来想换只手捂眼睛的，但是发现这样的话就看不见了，于是又把手换回来继续捂着眼罩道：“诚然，兵不厌诈，可女人的眼泪是男人之耻，你准备好背负这份耻辱前行了吗？”
　　“啥意思？”杨聪愣是没听懂他在说啥。
　　裴然同情地看了他一眼，然后解释道：“你知道我们的选拔会有高年级学生来观看吗？戚小白的意思是你这卑鄙的形象很快就会传遍全校的，相信之后5年里，无论是学姐还是学妹，都将与你无缘了。”
　　“就这？”杨聪不屑一笑，“不就是女人嘛，我从来没碰过女人，我对女人根本不感兴趣。”
　　“哇，美女裤子裂开了。”一旁的曦天忽然说道。
　　“哪儿呢！”杨聪瞬间环视四周寻找。
　　“哦，我看错了，不是美女，是一只迷唇姐。”
　　“法克！我的眼睛！”

第200章 有点像王宇
　　杨聪获胜之后曦天他们这边进入了赛点，对方第三场上的是一个男生，他的宝可梦是一只格斗系打击鬼，看起来就像是一个穿着柔道服的蓝皮人。
　　这次轮到王宙上场了，戚小白没人权，排在了第四。眼看着前两人都赢了，他有些急了，对王宙道：“世人当期盼真王显圣，汝可给予对手体面的退场。”
　　“啥？”王宙完全听不懂他在说什么。抓抓脑袋就上场了。
　　戚小白很想跟他说“老子让你输一场给对方点面子，这样才有我出场秀一手的机会”，但是碍于自己的人设，没能说出口。
　　就十分难受。
　　只能看着王宙和对方开打。
　　王宙用的还是霜奶仙，这个小家伙已经完全变成王宙的形状了，站在王宙的肩膀上对着打击鬼隔空挥拳，一副“你过来呀”的姿态。
　　对战开始，打击鬼的主人还以为霜奶仙会丢什么法术类的招式过来，所以立刻让打击鬼拉近距离。
　　法师嘛，大家都有共识。
　　七步之外法术快，七步之内拳脚快。
　　只要近了身就赢了。
　　然而让他怎么也没想到的是，王宙非但没有拉开距离，反而自己主动朝着打击鬼冲了过来。
　　一人一怪短兵相接，竟然在在场地中央大打出手！
　　“诶！？”杨聪还是第一次见到王宙出手，这么莽的吗？
　　他仿佛看到了一个弓箭手丢了弓箭跑去和刀盾兵打拳击，这是个什么玩法？
　　诚然，有不少战训师会选择深入战场。但那都是和宝可梦同步率达到一定程度之后的合体战术。比如姜元婷，她用拳头打人的时候都是处于和妖火红狐合体状态，一拳头打出去的同时超能力和火系的威力也会爆发。
　　哪里像王宙这样，让霜奶仙站在自己肩膀上加个buff然后就自己抡着拳头上去莽的？
　　究竟谁是宝可梦？
　　就尼玛离谱。
　　但事实却是，王宙和打击鬼交手之后，轻松躲过了威力巨大的招式“二连击”，然后一套像极了咏春的连招把打击鬼干翻在地。整个过程甚至都没有让打击鬼有任何反抗的余地。
　　宝可梦的体质固然强大，但是战斗意识却是取决于战训师本人。
　　这种只出1只宝可梦的对战，基本上战训师都是全身心在操控宝可梦的。王宙的技巧完全碾压了对方，所以打击鬼在他面前破绽百出，赢得毫无悬念。
　　“四大天王队胜利。”白心妍宣布道。
　　她若有所思地看向王宙，这家伙的战斗方式她有点眼熟，有点像王宇！
　　王宇一年级下学期就进入了校队，二年级成为队长一直当了4年。而她比王宇低一届，大二加入校队，和王宇当了3年的队友。
　　对于王宇的战斗风格她自然是十分熟悉的。这种靠着技巧碾压对面的既视感实在是太强了。
　　只不过王宇用腿，而王宙用的是拳罢了。
　　【等一下？王宇、王宙，这俩难道是……】白心妍忽然有了一个大胆的猜测。
　　还记得当年她班上有个同学在校队当替补，一直是王宇的迷弟，缠着王宇想要学战法，最终王宇受不了就教了那人几招，好像和王宙刚刚用的很像。
　　那家伙叫什么名字来着？哦，对了，陈立轩。好像是这名字，当年刚入学的时候还追过自己，刻意显摆他家里多有钱，结果被其他“真豪”给鄙视成了渣渣。
　　不止白心妍，一些来围观的高年级学生也看出了一丝端倪。
　　王宇毕业才两年，也就是说，3年级往上都是和他同时在校过的，自然也看过不少王宇的对战。
　　王宙的功夫和他哥完全不同，但是这获胜的方式却如出一辙。王宇刚入学那会儿还是很穷的，宝可梦的等级一直都比别人低，所以他要赢往往都是靠着亲自下场。
　　学校里教格斗术吗？
　　当然教，世界冠军、武林宗师、特种兵、特工……但凡将技艺琢磨到极致的达人大家都会被高薪聘请来指导教学。
　　但就算是接受了这样精英教育的学生，在王宇面前依旧跟小兔子似的，一脚一个都不带喘气的。
　　之后的情况大家也都知道了，洲际赛上，全世界都能排进前100的强者“云皇”也扛不住王宇的无影三连击。
　　对于同时代的人来说，王宇就是个BUG。
　　好不容易熬到他毕业了，结果还没来得及爽两年，一个王宙又让他们回想起了被王宇支配的恐惧，后脑壳都有些隐隐作痛。
　　两兄弟的名字实在是太像了，不少脑洞大的人一下就联想到了亲戚上面。
　　于是他们纷纷开始调查王宙和王宇的关系。
　　他要真是王宇的弟弟，那……还不有仇报仇有怨报怨！
　　当年你哥踢我们的，如今就当成福报还给你吧！哈哈哈！
　　“噫——”刚刚获得胜利的王宙忽然打了一个冷颤，“怎么回事？为什么有种不祥的预感？”
　　他接着就看到了戚小白满是幽怨的面孔。
　　又是没能出场，他都准备好让大家瞻仰他邪眼之王的英姿了，结果吃着辣条和酒鬼花生就赢了，毫无参与感，毫无游戏体验。
　　“为王者当身先士卒！”他如同“女朋友刚和别的男生跑完两人三脚”一般委屈道，“下次我要第一个上！”
　　“行行行，你先就你先。”王宙都不知道他在委屈啥。
　　“哼哼！”得到同意的戚小白捂着眼罩歪嘴邪笑道，“颤栗吧，鱼唇的人类，接下来就是见证真君显圣之时！”
　　“你不是邪眼之王吗？怎么又真君了？下次会不会变蘑菇啊？”曦天随口问道。
　　戚小白被噎了一下，但是很快又恢复了原本的模样：“凡人岂能识得圣王真貌？本尊化身千万，邪眼之王是我，显圣真君亦是我。”
　　“那么蘑菇也是你吗？”
　　“对、啊不对！才不是蘑菇啊！”戚小白急了，“蘑菇是什么啊！怎么想都不是蘑菇吧！”
　　曦天举手投降，他指着白心妍道：“老师要宣布下一场的比赛规则了。”
　　只见白心妍从箱子里抽出一张纸条，打开后念道：“下一场，比赛场地为火系，比赛模式为5人团体赛。”

第201章 这就是她记性不好的原因？
　　“团体赛？”戚小白傻眼了。
　　团体赛的规则是4对4，然后1人做替补，直到场上有1人主动去到换人区，替补才能上场。
　　这是模拟了现实情况中时常在旷野地带行动的4人小队模式。
　　他们这边毋庸置疑，替补肯定是曦天，也就是说，他刚刚抢着要先上场根本没有意义。
　　“唔……算了，团体赛亦可，”戚小白安慰自己道，“就由本王带领尔等走向胜利吧。”
　　所有人移动场地，来到了火系的对战区域。
　　这里的温度明显比其他地方要高不少，周围的石头上打个鸡蛋下去立马就能出现一个荷包蛋。
　　“这是怎么做到的？”曦天好奇地看着周围，这也不是室内，又没有空调，那么突兀的温度差是怎么搞出来的？
　　裴然解释道：“我听说这里是熔火咆哮道馆的馆主洪庐帮忙制作的，这一带的地底有着一团洪庐馆主留下的岩浆，所以可以常年保持极高的温度，很适合火系宝可梦的修炼。”
　　“岩浆？他怎么做到的？”曦天惊讶道。
　　“洪庐馆主的本命宝可梦是一只熔岩蜗牛，据说两者的同步率高达99%，借助它的力量，洪馆主本人可以完全变成岩浆，曾经一拳融化掉一座冰山，使得整个世界的海平面都上升了一截。”
　　“这个一听就是瞎扯的，”曦天吐槽道，“简单的物理知识，冰山融化了海面根本不会上升的好吧，而且就算那座冰山是在陆地上的，可要让全世界海面都上升一截，那冰山的体积得多大啊？”
　　裴然无语了：“你别这么抠字眼行不行？我说的这个是传说啊，又不是文件报告，怎么可能每个字都精确无误？这里面肯定有夸大的成分啊，可能他当时打了不止一拳而是十拳、一百拳，全世界海平面可能只升高了0.0001毫米，但事情能那么说吗？一点气势都没有了好吧！你看‘一截’这个暧昧的词语多好？这就是汉语博大精深的地方啊。”
　　“行吧，你说的对。”曦天发现他说得好有道理。
　　很多事情不是别人说了你就要全信的，难道一个人说“我好饿，感觉能吃掉一头牛”他就真能吃那么多了？他吃不下了你还要责怪他说谎？
　　人不能，至少不应该在这种地方当杠精。
　　撇开这些不谈，这洪庐馆主怎么听着有点像海贼王里的赤犬？岩浆人啊。
　　那收服一只冰系宝可梦，岂不是能变成青雉？听说有一种宝可梦叫几何雪花，完全由冰雪构筑而成，同步率高到一定程度说不定真的能做到。
　　按照这个思路发散开来，和鬼斯同步的话能变成瓦斯果实能力者，和臭臭泥同步就能变成沼沼果实能力者？那还有什么纯元素的宝可梦？
　　不是纯元素的话，估计就要和姜元婷一样，身上出现宝可梦的特征了，狐狸耳朵尾巴之类的，那有点像动物系啊。
　　曦天的思维一下子就发散了出去，最后一场对战却是已经开始了。
　　他呆在侧面的一块平台上，这里是交换区，有队友上来了他就可以代替其入场，但是如果是被击倒，那就只能让另外3人以少打多了。
　　不过似乎并没有这个必要。
　　双方毕竟都是刚刚入学的新生，连课都没上过，哪里来的战斗素养？
　　所谓学前教育也只是个人归个人，放到团体战里并不怎么体现得出来。
　　所以杨聪定下的策略就是……自己打自己的，随便发挥。
　　对面四人起初还想搞点战术什么的，然而顶不住一群莽夫啥也不管地就硬莽了过来。
　　裴然的狙射树枭速度尤其快，虽然草系在火系场地不怎么适应，但影响不大。他就像是一个刺客一样，迅速地切入了敌方阵营，然后开始无双。
　　一支支鬼箭射出，一下就钉住了两个战训师和他们的宝可梦。
　　而另一边，依靠着水系对火焰抗性的优势，杨聪的卡咪龟也迅速压制了一个对手。
　　剩下一个被王宙找到，对方看过他的近战能力想要风筝他，结果霜奶仙一个迷人让对方恍惚了几秒钟，等回过神来时砂锅大的拳头已经贴在他的鼻子上了。
　　王宙点到为止，并没有伤人，对方也很有武德地选择了认输。
　　双方都很清楚这一拳头要是打下去，会是个什么后果。
　　“等、等一下！”腿最短的戚小白满头大汗地赶了上来，“放着我来！”
　　然而还不等他看到对手，白心妍已经宣布：“四大天王队胜，团体新秀赛将由杨聪、曦天、王宙、裴然、戚小白五人代表学校出战，好了，大家休息吧，下午来班上领校服，然后报名个人赛的同学记得来参赛。”
　　“我……本王还没出手呢。”他呆呆地看了一眼自己的宝可梦，陷入了茫然。
　　曦天从平台上跳了下来，和王宙他们打了个招呼：“我去接佑栗，你们先回去吧。”
　　“曦天！有点事情，到那边可以吗？”裴然忽然把他喊到了一旁。
　　“什么事啊？”曦天问道。
　　“既然我妈把佑栗托付给了你，那我也相信你能照顾好她，不过有件事情还是要提前跟你讲一下的。”裴然认真道。
　　“什么事啊？”
　　“佑栗她……记性不太好。”
　　“这个我知道啊。”曦天点点头。
　　“不，这可能和你想象中的完全不一样，”裴然道，“佑栗她小时候被虚吾伊德附体过，除了成功铭刻战纹，她的脑域也得到了开发，但世上哪有不需要代价的好事？她的大脑的某一区域也在那时候受到了永久性的创伤。”
　　曦天闻言脸色一变：“这就是她记性不好的原因？”
　　“其实已经不能算是单纯的记性问题了，她会不定期地随机忘却一个人以及和这个人相关的事情，我、还有我妈都经历过，有时候早上起床一起吃早餐，她会忽然问我‘你是谁’，无论我再怎么努力帮她回忆也无法想起来，就仿佛本来就不存在过一样。”

第202章 胜利女神
　　“这么过分么？”曦天这才明白，那天在湖边原来佑栗是真的不记得自己了。
　　他从来没想过，年纪这么小的孩子竟然背负着这种病症。
　　“没办法医？”曦天问完就觉得是废话，真要有办法陶梓早就去尝试了。
　　果然，裴然道：“无解，大脑实在是太脆弱了，搞不好就容易造成更大的损伤，所以我们只能选择放弃，所幸现在这情况也不算太严重，我们让洛托姆图鉴跟着她拍照、录视频、制作备忘录，记录一些回忆，等她哪一天真把我们给忘了，就重新和她认识一遍。”
　　“真是辛苦你们了，”曦天道，“不过她这病，长大了还怎么嫁人啊？哪天早上醒来把老公给忘记了，那不得当成流氓当场给拍死？”
　　她8岁就5纹了，等到嫁人的时候，她那一拳头下去可不会比姜元婷轻多少。
　　“她还小，这个问题不用那么早考虑，”裴然道，“而且她这病症也不是经常性发作的，4年来一共也就10次，平均小半年1次。”
　　“我觉得实际情况肯定要更多，”曦天道，“万一她忘记了一个不怎么重要的人，你们没发现呢？比如说上次她就把我给忘了。”
　　“是吗？又发作了？”裴然一愣，“那这次算运气不错了。”
　　“好了，她的情况我知道了，我会注意的，”曦天表示了解，“现在我要去接她，你一起吗？”
　　“嗯，好。”
　　裴然和曦天两人朝着高年级的活动区域走去。
　　训练营学校很大，除了生活区、教学区、对战区以外，还有很大一块面积是给学生自治的。
　　这自治区里便是学生们自主创建的社团。
　　有老生传承下来的，比如“武道社”、“协调社”，也有各种新建的稀奇古怪社团，比如“辣条同好会”、“加勒比知识交流团”、“钉宫病互助会”等等。
　　基本上只要有3到5个人，什么样的社团都能审批通过。当然，小社团就别想学校的活动援助金了，给你个地方自生自灭差不多了。
　　只有做出一定贡献的社团才会获得学校的补足，甚至还能从校外拉来赞助。
　　比如说协调社，这是一个着重研究如何培育宝可梦的社团。比起能不能打，更在意宝可梦的健康状况、体态线条、毛发色泽等等……而且还会经常参加一些选美赛事，为学校争光。
　　另外还有一些宝可梦专精的社团，例如“沙奈朵我老婆”、“炽焰咆哮虎宇宙第一”、“唯一王萌萌哒”等等一看名字就知道是什么性质的社团。如果刚好拥有这些宝可梦，加入进去也是一个不错的选择。
　　曦天他们两个一进入自治区，立刻就有一群人围了上来。
　　因为他们两个没穿校服，一看就知道是新生。虽然还没到社团招新的时间，但自己送上门的肥肉怎么可能放过？
　　“两位同学，请问能占用你们一点时间吗？我希望能向你们介绍一下我们的天父和救主……”一位背上背着一只八爪武师的黑衣学长率先递过来一张宣传单。
　　然而他还没说完，就被一个穿红衣服的学姐给挤开了：“同学，别听他的什么触手怪传说，波加西斯圣教了解一下，只要你喜欢波加曼就应该加入我们，我们都是异父异母的亲兄弟，入会无门槛，只要和我们一同高呼口号即可，波加曼加曼！”
　　学姐刚说完，就又被一群人给挤开了。
　　“同学，别听她的，波加西斯教的人脑子有有问题，进去你会遭到降智打击的，不如来加入我们FFF团，一起烧死那些谈恋爱的异端吧！”
　　“同学，千万别去，进了FFF团就注孤生了，不如加入我们‘守护最可爱的佑栗酱’吧！我们很有爱的。”
　　“同学，来加入我们混元形意社吧，入社免费传授闪电五连鞭。”
　　……
　　“嗯？”曦天好像听到了一个名字相当不得了的社团。
　　裴然也有些吃惊，他以前没来学校，都是听说，可不知道佑栗原来人气那么高，居然还有专门的后援会。
　　两人好不容易才逃离人群，躲在角落里看着对方狼狈的样子，都不禁笑了起来。
　　“太恐怖了，这群人，我刚刚好像被哪个学姐趁乱摸了屁股。”裴然心有余悸。
　　“你怎么确定是学姐？”
　　“不要说这么惊悚的话题啊！”
　　“我们还是去找佑栗吧，也不知道她是哪个社团的，有没有炸弹社？”曦天感应着蒂安希的位置走去。
　　裴然有些不安：“应该没有那种社团吧？不然整个学校不得被炸上天？”
　　曦天表示赞同。
　　两人一路找去，终于来到一幢4层的建筑前。
　　大门口放着一块牌子，上面写着“武道社”。
　　妈耶，佑栗怎么会在这个社团？
　　曦天和裴然事先怎么也没想到。
　　因为她年纪还那么小，对武术也完全没有兴趣，怎么看也是和武术无缘的。
　　“你们找谁？”一个穿着黑色校服的学姐走出来问道。
　　“你好……”两人道明来意。
　　“原来是佑栗的哥哥，你们进来吧。”学姐并没有为难他们，一如开学时介绍的一样，高年级学生就是他们的好大哥、好大姐。
　　“佑栗在天台，我这就带你们去。”
　　“学姐，能不能问个问题？佑栗为什么会加入武道社啊？”曦天看着一路上各个房间内训练的学生们，忍不住问道。
　　“她啊，”学姐笑道，“她那么小，我们当然不会让她和谁比拳脚，比别的我们又不想死，所以基本上她就是我们武道社的吉祥物，别称‘胜利女神’，基本上每次比赛只要带上她就都能凯旋而归。”
　　吉祥物么？这很合理。
　　学姐忽然问道：“你们两个对武术感兴趣吗？这个在学校可是必修课，以后你们要是去了旷野，这也是能保命的，无论是什么类型的武术，又或者是用冷兵器、热兵器我们都有学长可以和你们交流心得哦。”
　　曦天摇摇头，说实话，他就算不开挂，战斗技巧也能秒杀这些学长，真想学直接回家找王宙他爸就成了。
　　裴然倒是有几分兴趣：“可以参观学习一下吗？”

第203章 想炸就炸，要炸得艺术
　　“当然可以，”学姐笑着道，“你喜欢徒手还是用兵器？”
　　裴然想了想，道：“兵器吧，我喜欢灵巧一点的刀，比如唐刀、太刀这种。”
　　学姐道：“那正好，我就比较擅长这类，现在就可以给你做一些入门级讲解。”
　　曦天见状索性道：“你们去吧，我直接去找佑栗。”
　　“可以，你从那边那个楼梯一直往上走就行了。”
　　学姐给指了路，然后就带着裴然去了一旁的演武室。
　　曦天上到天台，一眼就看到了佑栗正坐在那儿背对着自己。
　　她的身边除了蒂安希以外，还趴着一条美纳斯、一只自爆磁怪。
　　“佑栗。”曦天喊了一声，结果却把佑栗给吓了一跳。
　　“啊！”她忽然浑身一个激灵，然后就听见轰的一声巨响。
　　天台上发生了爆炸。
　　曦天也吓了一跳，连忙跑过去查看。
　　不过还好，蒂安希及时制造了一面钻石盾牌，挡住了爆炸冲击，佑栗并没有什么事情。
　　曦天松了口气：“你刚刚在干嘛？”
　　“大哥哥，”佑栗有些心虚地说道，“没、没干什么呀。”
　　“实际上呢？”
　　“实际上在研究新型的炸弹，哎呀！”意识到自己说漏嘴的佑栗连忙捂住了小嘴，但是想了想，又把手放下去捂住屁股。
　　炸人炸房，屁股开花，她生怕曦天要打她屁股。
　　曦天看了一下，还好并没有造成什么破坏。这屋顶好像是特制的，对爆炸的耐性很足。也就一些仪器被吹得七零八落。
　　再看看楼梯口，完全没有任何一个人要上来查看的意思。看来武道社的人早就已经司空见惯了。
　　【你们为何如此熟练？熟练到让人心疼。】
　　曦天默默地吐了个槽，然后轻轻地弹了佑栗一个脑瓜崩：“做炸弹不搞好安全措施的么？万一伤到自己怎么办？”
　　“嗷呜。”佑栗捂着并不痛的脑门，一边叫着一边偷偷地打量曦天。就这样吗？不打屁股了？
　　曦天问蒂安希：“刚刚为什么不及时灭火呢？”
　　蒂安希道：“没有火，灭不掉。”
　　“啊？没火怎么爆炸的？”曦天一愣，“说起来，好像是没有火药爆炸的味道，佑栗，你刚刚在做什么炸弹啊？”
　　一说到炸弹，佑栗就来劲了：“这是我的新发明呀，我也是试一试，所以没来得及做保护，大哥哥你看。”
　　她说着，让一旁的美纳斯发动能力在空气中汇聚出了一团水球，然后让自爆磁怪注入电力，水球的内部竟然开始出现两团气泡。
　　以曦天那粗浅的物理知识也晓得，那两团气泡一边是氧气，一边是氢气。
　　佑栗介绍道：“当我把这两种气体混合，然后点燃的话，瞬间就能产生爆炸，但实际操作之后我发现这样的炸弹实用性并不怎么好。”
　　“怎么说呢？”曦天问道。
　　电解水产生氢气然后爆炸，相信这是很多人学过相关知识之后都有过的想法，一些小说里也有过类似的操作。
　　“因为太慢了呀，你看看刚刚的爆炸，我花了1分钟电解，结果连地板都炸不穿，还不如直接来一发十万伏特呢，这样的炸弹有什么用？”佑栗两手一摊，做出一副“无奈”的样子。
　　“所以你的目标就是炸穿地板？”曦天有点同情武道社的前辈们。
　　他又道：“那就多电解一下，存着呗，有需要了再引爆，就跟普通炸弹一样。”
　　“大哥哥你也说了，那样的话就是普通的炸弹了呀，工业程序一样也能制造出来，完全没必要用宝可梦来制造了，而且还要携带，这个是最麻烦的，”佑栗叹了口气，“我的目标是随时随地都能便捷地制造出炸弹，想炸就炸，要炸得艺术。”
　　有宝可梦的世界，普通的炸弹已经不能满足战训师的需求了。一枚手雷威力还不如一口盐汽水，那还要什么手雷？就是要用宝可梦的能力制造出寻常工业体系造不出来的大威力、便携式炸弹，这才是真正有用的。
　　“所以这个炸弹方案就废弃了？”
　　“对呀，实验失败是很正常的事情，”佑栗完全没有沮丧，“接下来我打算尝试一下能不能用纯水把雷电压缩起来，达到更加大的威力。”
　　“嘶——”曦天有点领会到裴然和陶梓头痛的点了。这个小家伙真是一点都不会气馁，随时随地都在想着怎么爆炸。
　　不过她的这个尝试倒是让曦天有了一丝灵感：“你做炸弹的事情先停停，来帮我个忙如何？”
　　“什么忙呀？”佑栗有些不情愿，但她还是挺喜欢大哥哥的，他的要求也不舍得拒绝。
　　“等会儿回去再说，我们先下楼去找裴然，然后一起回寝室吃饭。”
　　“裴然哥哥也来了吗？”佑栗立刻收起了两只宝可梦，然后粗糙收拾了一下试验台，背着一只小书包就跟曦天一起下楼了。
　　曦天其实很好奇，她的书包里除了洛托姆图鉴还装着什么。
　　总感觉比哆啦A梦的口袋还神秘。
　　两人来到一楼的一间演武室，裴然此时正拿着一把木刀在和学姐对练。
　　说是对练，其实是学姐在引导着他出招。裴然的刀法水平和曦天差不多，简单概括就是“稀烂”。学姐很有耐心地给他喂招，教他怎么劈砍、怎么走位、怎么运用肌肉发力。
　　战训师的体质远超常人，肌肉记忆的效率也高很多，即便用这样的方法也能很快地入门。
　　曦天看着他们对战的样子，脑子里忽然有些恍惚。
　　小时候，自己还跟着王叔叔练武的时候其实也练过兵器的，那时候他用的也是这种刀。可惜后来荒废了，到现在连握刀的姿势都忘得一干二净。
　　说起来，那时候他连小学都没上，正常的大刀怎么想也是抡不动的，哪怕是细长的唐刀也一样，用的是王宇小时候用过的小木刀。
　　他跟王宙一人两把，自以为是双刀流大战，帅的一批，实际上就是两副王八抡刀。
　　【说起来，王叔叔拿手的绝活是一拳一脚，可他当时好像特别想让我练刀来着。】一点点的童年记忆浮现出来，可惜过去太久，只剩下一点模糊碎片。

第204章 开发新招式
　　裴然体验完刀法之后，觉得很有意思，决定入学后主修近战刀法。
　　“有种草系究极异兽叫做纸御剑，如果能收服的话，肯定能变成刀法高手的。”他这么对曦天说道。
　　然而究极异兽和神兽、幻兽差不多，绝大多数都是“唯一”的，抓到的可能性太低。（此处小改设定）
　　回到家中，他们发现王宙正在门口等着。
　　“你们终于回来啦，快到我这边来。”
　　去到王宙的别墅曦天才发现杨聪和戚小白都在。
　　“为了庆祝我们四大天王入学新秀赛，我们来一场party吧！”杨聪像个队长一样宣布道。
　　哦，他本来就是队长。
　　“大白天的开party？”曦天无力吐槽，不过有好吃的还是挺不错的，他抱着佑栗坐在自己腿上，对着一份虾仁炒饭干了起来。干饭人，干饭魂，干饭都是人上人。
　　王宙拿了一箱子RIO过来：“学校说我们还是未成年，不卖酒给我们，不过这个可以勉强凑个数。”
　　曦天看了一眼，道：“果酒也是酒，小孩子不能喝的，给佑栗来一份酒酿圆子吧，我们喝就好了。”
　　“我、我也想要……”佑栗伸长了自己的小手，想要去抓酒瓶，可惜太短了，抓了个空。
　　六人把体积合适的宝可梦也都放了出来，别墅里顿时变得热闹非凡，吃吃喝喝，有说有笑，时间很快就过去了。
　　聊着聊着，王宙忽然道：“唉，这门禁也不知道什么时候才开，我好想去旷野地带练练手。”
　　“半个月内你就别想了，”戚小白道，“异国君王来访，邪祟暗流涌动，校外即炼狱，你若踏出校门便会被深渊吞没。”
　　“说人话，”杨聪翻了个白眼，“听不懂啊。”
　　裴然解释道：“他的意思是，半个月后不列颠的伊丽莎白会来我们这边的训练营，很多隐藏在暗处的垃圾都在谋划着搞砸这次会晤，尤其是求真会，他们已经接连两次出手了，一次杀死了奇珍馆的馆主还重伤了戚小白的叔叔，一次差点绑架了我们学校的大半学生，所以我们现在就不要出去给大人们添乱了。”
　　“奇珍馆的馆主死了？”曦天现在才知道这消息。
　　“是啊，”裴然叹了口气，“朱力安馆主可是我国有数的强者，全球排行榜都能进入前30的超级战训师，没想到就这样被求真会的人给害了，该死的邪教，真想把他们全都给灭了。”
　　【祁婉婉都被我给拿下了，求真会居然还有那么大的力量？】曦天忽然意识到，求真会可能和他想象中的有些出入。
　　祁婉婉固然是求真会会长，但却并非其主心骨。一个会长被抓了，能救则救，不能救那就再选一个，并不会让求真会伤筋动骨。
　　说起奇珍馆，曦天想起来了，他还有个朋友在那边呢。
　　在巢穴位面相互依靠了一个月，曦天和希萝的关系也算是很特别的了，比起普通朋友肯定还要再亲密一些，不然她也不会任由曦天抓着她的双马尾当方向盘。
　　也不知道馆主没了对她有没有什么影响，求真会还会对奇珍馆出手吗？
　　“朱力安？”王宙忽然道，“这名字怎么听着像歪果仁？”
　　“他本来就是外国人啊，”裴然道，“朱力安是他入了汉国国籍之后改的名字，朱力安馆主从小就崇拜汉族文化，漂洋过海来到汉国学习，然后拜了当时的老馆主为师，最终在80年前接任奇珍馆馆主位置，他一直以来都是我们国家和欧洲那边接触的桥梁，很多交换生都是通过奇珍馆完成的，包括这次伊丽莎白来访也是他一力促成的。”
　　原来如此。曦天和王宙一样恍然大悟。
　　希萝不就是交换生嘛，难怪她会去奇珍馆，原来那就是专门给老外留学的地方。
　　【晚上偷偷溜出去看看她吧。】曦天有些担心希萝的安全。
　　……
　　聚餐完毕，曦天抱着小肚子已经鼓起来的佑栗回到了自己的别墅。
　　两个人躺在泳池边的靠椅上，晒着太阳悠闲地睡了一觉，就连姿势都是一模一样：双手交叉向上，露出胳肢窝，双腿外八呈一个Ω的形状。
　　等睡舒服了，曦天放出了甲贺忍蛙，然后对佑栗道：“来，配合哥哥完成一个实验。”
　　甲贺忍蛙的招式开发一直很顺利，无论是影分身手里剑还是替身术的运用都达到了完美的地步，曦天甚至都开始考虑让它尝试着重现水龙弹之术了。
　　可唯独“螺旋手里剑”一直没能成功，因为这个理念太空了，就像是一个漫画家随便瞎想出来的一样，根本不能拿到实际中来用。
　　曦天本来都打算放弃了，结果看到佑栗电解水的事情后忽然有了一个大胆的想法。
　　鸣人当年学习螺旋丸不也是怎么也练不好，最后分了一个分身出来才把丸子搓出来的嘛。
　　既然甲贺忍蛙一只宝可梦不行，那再加一只呢？
　　曦天让佑栗放出了自爆磁怪，他需要让它的电力为甲贺忍蛙的手里剑充能。
　　至于为什么不是佩克，那是因为佩克的特性饱了又饿会让它在消耗一定电量之后转变属性，从电变成恶，那时候就会变成皮怪模式，非但发不了电还会到处恶作剧，完全不可控。
　　曦天在尝试了好多次之后，彻底放弃了把它当成战斗宠培养的想法，这个小家伙就安心地当个备用食材，吃了睡睡了吃，健健康康长大就好。
　　自爆磁怪大概是配合佑栗做实验做多了，对电流的控制很精准，很快就让甲贺忍蛙的飞水手里剑中充满了电流。
　　纯水是不导电的，电流被注入其中后就像是被包裹起来了一样。
　　曦天尝试着让它把手里剑丢上天，他可不会傻兮兮得让它往泳池里丢。
　　当带着闪电的手里剑飞到30米高的地方时，轰地一声炸开了，闪电就像是蛛网一般在天空中炸开，天色都因此变化了一瞬。
　　“怎么回事！要下雨了吗？”就在100米外别墅里的王宙连忙开窗出来打算把挂在外面的内裤收起来，结果抬头一看，太阳还挺大的，顿时疑惑地挠了挠头。

第205章 我没走正门
　　“噢噢噢，”曦天看着洒落的水滴，感慨道，“这威力好像不错啊。”
　　如果说先前一把飞水手里剑的威力是20的话，那么刚才那包容了电力的飞水手里剑威力已然达到了25。这主要是因为佑栗的自爆磁怪只有40级，和甲贺忍蛙差了一个档次的缘故。
　　换成一只霸主电系宝可梦来配合，威力肯定还会更大。
　　曦天甚至猜测，当水和电两者的力量达到一种平衡，说不定还会有一次大提升。
　　当然，那就不能只是单纯地把电注入进去了，其中肯定需要精密的操作。
　　“哇！好漂亮的炸弹！”佑栗眼睛都看直了。不用猜都晓得她现在肯定满脑子都在考虑怎么重现刚才的爆炸。
　　曦天则是在想，要想要做到精密的操作，用别人的宝可梦肯定是不能行的，必须两只都是自己的。
　　就好像一个人用左右手打游戏的精度肯定比一人按键盘、另一人用鼠标来得高得多。
　　佩克是指望不上了，电系的时候胆子小，胆子大的时候变恶系，曦天肯定是要换一只电系宝可梦的。
　　到时候解除了战纹契约，就把它当成普通的宝可梦养着吧。一如曦天还没铭刻战纹那会儿的香香一样。
　　而备选的电系宝可梦，曦天已然有了一个绝佳的选择：唐傲天的那只捷拉奥拉。
　　他好像说过可以通过做任务交换捷拉奥拉的。曦天决定今晚去看完希萝之后顺道去找一趟唐傲天。
　　……
　　9月份的6点多，天还是很亮的。
　　吃完晚饭的曦天偷偷翻墙离开了学校。
　　尽管有好些个强者在暗处戍卫，但有香香在，想要避开他们还是很简单的。
　　它对植物的掌控已经到达了前所未有的境地，说它是万草之主可不仅仅只是夸张的修辞。曦天甚至怀疑，就算不用特性，草系的宝可梦都得对香香臣服，就如同当初三首恶龙见到伊裴尔塔尔一样。
　　再小心缜密的人，恐怕也不会想到脚底下的一株杂草竟然会是他人的眼线。
　　出了学校，曦天按照事先打听好的坐上了公交车。
　　虽然求真会搞了两次大新闻，但这并不能让那么大一座城市停滞，很多人的日常还要继续。曦天那天去美食公园的时候就完全感觉不出来这座城市正在戒严。
　　十大道馆在南北两座训练营各有一座道馆，其中龙骑领域、战王、圣域之剑、地皇、奈落之渊五座道馆的本部在北方，南边的是分部。熔火咆哮、妖月、世界树、奇珍馆、冰河则相反。
　　奇珍馆的本部和世界树那种具有科技感的高楼大厦完全不同，而是和曦天他们村子里的建筑相似的蘑菇屋，一片巨大的蘑菇屋建筑群。
　　方圆几百米都没有其他的建筑，也不知是大道馆的霸道还是人们对虫子的畏惧。
　　公交车在前一站就停了，司机师傅说最近不能开去奇珍馆门口，曦天只能徒步走了一站。
　　当他靠近到奇珍馆门口时，立刻就有两个别着奇珍馆徽章的人拦住了他。
　　“咦？是你！”曦天没认出是谁，但对方却似乎人认得曦天。
　　他见曦天面露疑惑，便主动道：“我是那天在巢穴里被你救的人之一啊，后来我们还一起坐车来训练营的，你大概没注意我吧。”
　　“哦，原来如此，”曦天恍然大悟，“好巧，请问拦着我有什么事吗？”
　　“要问什么事的应该是我们才对，”奇珍馆的人说道，“最近我们道馆附近是严禁外人靠近的。”
　　“我懂，我懂。”曦天表示理解。馆主都被杀了，肯定不可能和平时一样。
　　“我就是想来看看希萝怎么样了，请问可以通知一下她吗？”
　　“希萝？她现在不在我们这边。”
　　曦天得到了一个意料之外的答案。
　　“那她在哪儿？”
　　“大使馆，因为发生了恶性事件，大使馆以保护安全为由，把好多外国国籍的战训师都召回了。”
　　“大使馆好进么？”曦天又问道。
　　“肯定不好进啊，他们那边现在草木皆兵，一个不好就容易搞成国际问题，所以你最好别在这个时候去，希萝她没什么事，等过阵子应该就会回来了。”
　　“那行吧，谢谢你。”曦天道谢后离开了奇珍馆。
　　看来暂时是见不到希萝了。倒不是大使馆能拦住他，只是现在过去肯定非常麻烦，曦天知道希萝没事就没那么大的欲求了。
　　干脆直接去找唐傲天。
　　龙骑领域南部分馆这边倒是没有像奇珍馆一样严防死守，得知曦天来了之后唐傲天本人亲自出来迎接。
　　“你怎么这时候来了？”唐傲天惊讶地看着曦天，“学校不是封门了吗？”他养子现在就在学校里出不来。
　　“我没走正门。”曦天说得理直气壮。
　　“哈哈，不愧是你，”唐傲天把曦天迎了进去，坐下后问道，“今天来找我是有什么事吗？”
　　曦天直言：“当然是捷拉奥拉，你上次说帮你做件事你就可以把它送给我的。”
　　“原来是这事，”唐傲天一拍手，笑道，“那你来得正好，我正愁人手不够呢。”
　　“嗯？”曦天问道，“这么巧？”
　　“倒也不是巧不巧，”唐傲天道，“那天祁婉婉暗杀我，你不就在场吗？我后来才知道那个女人居然也在，要不是你，我搞不好真就被干废了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“这些天，我们也从祁婉婉那里撬出来一点情报，求真会里最近出现了一位新的强者，他在和祁婉婉夺权，刺杀我和刺杀朱力安就是两人的一次竞争，结果你也看到了，如果不出意外，现在求真会已经换人掌权了。”
　　【果然如此。】和曦天猜想的差不多，求真会不缺领导，他们的主心骨从来不会是某个特定的人，而是那种扭曲人伦的理念。
　　唐傲天接着道：“但是以我们对祁婉婉的了解，她并不是会那么配合的人，她把情报告诉我们肯定有什么特殊的目的，我们担心的是她在借此掩盖一些更加重要的事情。”

第206章 没想到您老也是二刺猿
　　“你不会是让我去查案吧？”曦天拒绝道，“我只是一个初中刚毕业的学生，这担子可太重了。”
　　“你想什么呢，”唐傲天无语地看了他一眼，“查案肯定有专业的人士来啊，但就像包青天身边要有一个展昭、狄仁杰身边要有一个李元芳一样，如果没有强者保护，就算查出真相也会立马被灭口的。”
　　“所以你的意思是让我去当保镖？”曦天还是一脸嫌弃，“总感觉很麻烦的样子。”
　　“不麻烦我会找你？”唐傲天反问道，“我可是拿出了一只幻兽作为报酬，你不会不知道幻兽是什么价值吧？”
　　“没培养起来的幻兽就是一个盼头，”曦天可不会任由他说了算，“你要是给我一只50级的幻兽，我给人当一整年的保镖都行，可是你那捷拉奥拉才几级？我光是培养它估计就要耗尽往后余生所有积蓄了，还不一定养得起来。”
　　神兽幻兽这种东西更多的还是前人栽树后人乘凉。比如曦天把捷拉奥拉养到30级，然后传承给儿子，然后儿子养到40级再传承给孙子。因为神兽幻兽寿命悠久，可以一代代传承下去。到了孙子的孙子那一辈，差不多就能有一只霸主幻兽了，那时候曦天的家族也会变成国内举足轻重的大家族。
　　如果他没有外挂，一只未养成的幻兽价值大概也就那么回事，并没有大众认知里的那么夸张。就好像你玩dnf刷出来一套史诗套装，看起来很牛，但实际上并没有多大的效果，真正重要的是你得把它增幅到+10以上然后徽章附魔全配齐，这期间的投入可远比把史诗刷出来要大多了。
　　唐傲天见忽悠不到曦天，便道：“半个月，只需要半个月，等伊丽莎白离开汉国，你就不用继续当保镖了，这点时间换一只幻兽总算血赚了吧？”
　　曦天摇摇头：“任务我接下了，但是血赚就免了吧，半个月就能赚一只幻兽，就算是脑残也晓得这里面的危险有多大了。”
　　“还是那句话，不危险我会找你？”唐傲天也不否认，“现在因为朱力安的死，整座城的高手都被调动了起来，人手是真的不够用。”
　　曦天看着他：“我总觉得你话没说完整，肯定有什么瞒着我，全国就两座训练营，就算刨去那些驻守在外的，怎么着6纹战训师也能上百吧？会缺我这一个？”
　　唐傲天脸色有些不自然，刚想解释，却被曦天抢先了。
　　“算了，你们有什么秘密我是不关心的，我的目的是捷拉奥拉，当半个月保镖然后把它给我，交易就完成了，其他的都不重要不是吗？”
　　唐傲天略微错愕了一下后立刻笑了起来：“哈哈哈，还是你小子好，说实话要解释那些东西实在是太麻烦了，本来就不该是我干的活，你不追问真是让我省心太多了。”
　　“那么现在说说要让我保护谁吧，”曦天道，“莫不是什么走到哪儿都会发生命案的死神名侦探？”
　　本来只是玩个梗，谁晓得唐傲天居然反过来吐槽他：“你以为我这大老粗就不看柯南了？”
　　“呃……失算了，没想到您老也是二刺猿，”曦天试探着问道，“那你是新兰党还是柯哀党？”
　　“哼，”唐傲天一脸不屑，“柯基天下第一。”
　　“嘶——”曦天倒吸一大口凉气，大师级战训师竟恐怖如斯！
　　“你在这儿等会儿，我这就喊人过来，给你们介绍一下，”唐傲天掏出洛托姆手机就开始拨号，“学校那边我会帮你请假的，这次的事件牵连比较大，说不定需要你去旷野一趟。”
　　“还要去旷野地带？”这是曦天没想到的。
　　唐傲天放下手机看向他：“那不然你以为求真会的人躲在哪里会让我们无法根除？”
　　“巢穴位面吗？”曦天懂了。以宝可梦联盟强大的实力，如果有大量人员聚集的话肯定能够发现，除非对方不在地球上。
　　这倒也像是那群变态能做得出来的事情，他们本就不做人了，和宝可梦一起生活在异位面他们说不定还当成是上天堂了。
　　“喂，是我，你过来一下。”唐傲天放下手机，然后召唤出了捷拉奥拉，对曦天道：“既然你答应了，我也懒得等事后了，现在就把它给你吧。”
　　“这么好？”曦天一开始还奇怪唐傲天居然那么信任自己，但稍微一想就明白了，他大概是有压力了吧。
　　上次如果没有曦天，他说不定就和奇珍馆馆主一样挂掉了。如此危机四伏的时期，他必须时刻保持巅峰战力才行，这只并不能提供多少属性增幅的捷拉奥拉自然是必须马上换掉的。
　　腾出一道战纹契约一只霸主，这是他现在最佳的选择。
　　曦天也不客气，放出佩克就解除了它的契约，然后和捷拉奥拉签订了契约。
　　整个过程很顺利，并没有发生什么意外。但是当契约成立之后，曦天却惊奇地发现捷拉奥拉居然从1级飙升到了25级！
　　这是怎么回事？
　　忽然，他像是想到了什么，低头看向在自己怀里睡觉完全没有意识到契约解除的佩克。
　　莫鲁贝可，等级19
　　居然变回了刚刚抓到它时的等级！
　　难道说switch开挂提升的等级是储存在战纹当中的吗？佩克从19级升到30级大概消耗了2万1的经验值，而这些经验值用在捷拉奥拉身上的话刚好能把它从1级升到25级。
　　这样一来，曦天倒是省去了重练宝可梦的功夫，不过也杜绝了他利用外挂给别人代练的可能性。
　　他也不是没有想过，先契约一只宝可梦，升到50级再交换给王宙。但是现在看来这是行不通的，宝可梦在他这儿是50级，换给别人就立马变成1级了。
　　这些念头在脑子里一闪而过，曦天摸了摸捷拉奥拉的脑袋对它道：“以后就跟着我吧。”
　　“婕拉~”捷拉奥拉点了点头，然后回到了战纹中。
　　唐傲天有些惊奇地看着整个过程：“我本来还打算想办法让你获得它的认可的，看来你好像并不需要那个了。”
　　“没办法，魅力太大了，”曦天叹了口气，很凡尔赛地说道，“这是我这人最大的缺点了。”

第207章 只是单纯地好色而已
　　交换宝可梦也不是你想换就换的，想要宝可梦认可新的主人，比直接去野外抓还难。
　　首先必须得获得原主人的授意，原主不同意，就算你再好它们也不会跟你。原主同意后，宝可梦自身也要对新主人有一定的考量。
　　这个考量有很多方面，可以是武力值，也可以是颜值，每只宝可梦的诉求是不一样的。
　　有些长辈可以把自己的宝可梦传承给后代，那是因为那些宝可梦愿意接受尚弱小的新主人，有些对战力有极端要求的宝可梦就不行了，就算主人死去，他们也不会跟随其亲人。
　　唐傲天本以为曦天要在捷拉奥拉面前孔雀开屏一番才能获得认主，结果人家捷拉奥拉直接就契约了，就好像巴不得跟着曦天一样。这让他莫名地有种被前女友无缝衔接的感觉。
　　就，挺难受的。
　　尤其是曦天还那么骚地在自己面前装逼，真想捶这小子几把。
　　就在这时，屋外传来了一道咔哒咔哒的脚步声。
　　唐傲天的注意力立刻转移：“人来了。”
　　曦天好奇地看去，传说中的名侦探是个什么样子的？
　　只见一个穿着女仆装的年轻女子走了进来，她个头不高，大约一米五出头点，身上穿的并非传统女仆装，而是超短裙加低领子的设计，这在那些女仆主题的咖啡厅里比较常见。
　　曦天脑子里第一时间联想到的是《会长是女仆》里主角鲇泽美咲的装扮。这部作品的漫画好像是06年开始连载的，如果是平行世界的话，应该也已经出了吧，看来此人也是一名二刺猿啊。
　　果然，二刺猿都是会互相吸引的么？可以想象一下唐傲天一个大师级战训师平时和一个女仆讨论动漫的情形，啧啧啧。
　　除了女仆装，这位女生还是挺富有的，年纪轻轻便有了一座飞机场。不过脸还挺好看的，皮肤也很嫩，可能有一部分人就好这一口。
　　“介绍一下，”唐傲天指着曦天对女仆道，“这位是我为你找来的临时保镖，他叫曦天，接下来半个月你们就一起行动吧，防止有人对你不利。”
　　然后他又对曦天道：“这是名侦探龙崎先生，他是在全球最权威的侦探排名榜单Crimaster中常年位列前3的存在。”
　　“嗯？？？？”曦天整个人瞬间后仰，露出了黑人问号的表情，“先、先生？”
　　WTM……赣！
　　男的？
　　我靠，你是轩墨宝宝吗？一个男的长这样？
　　这时，龙崎开口了：“想必你脑子里肯定有很多问号，但是我觉得应该解释一下人们见到我之后经常会出现了3个误解。”
　　声音的确是男的，不是那种男厕所咳嗽会吓到旁边人的声线，只听声音绝对没人会把他认成女的。
　　“第一，我姓龙名崎，这不是代号也不是岛国姓氏，我就是一个纯汉人，第二我穿成这样并不代表我是心理变态，只是个人的爱好罢了，我的性取向是正常的，第三，所谓的‘前3’不是说我在123名徘徊，而是前3名里一个是我的大号，还有两个都是我的小号，以上，还有什么疑问吗？”
　　龙崎以一种比较快的语速说完了一段话，听得曦天是一愣一愣的。
　　他本来想摇头说没有问题，但还是忍不住问道：“那你的女装是外面这一套？还是包括最下面？”
　　龙崎轻轻一甩过肩的长发，自信道：“既然要追求刺激，当然要贯彻到底。”
　　曦天立刻回头向唐傲天道：“我现在把捷拉奥拉还给你行不行？”
　　“当然不行，做人要言而有信，不然食言而肥，你会变成死胖子的。”唐傲天终于露出了老阴逼的嘴脸。
　　“靠！”曦天就知道这次的任务没那么简单，要不然一个大师级战训师何必要付出一只幻兽为代价来请他帮忙？
　　龙崎对两人的交谈并不关心，打断他们的谈话：“既然有了保镖，我现在可以出去查案了吗？这几天我一直在这里看文件，很多东西不到现场是看不见真相的。”
　　“现在？”曦天道，“这么晚了不回家睡觉？我以为是明天开始的。”
　　“没那个必要，”龙崎道，“你是一个六纹战训师，一晚上不睡觉对你没有丝毫影响，而我白天也已经睡过了，现在整个人很清醒，如果你是担心家里那个小女孩的话，就更没有必要了，现在整座城市里就没有比训练营学校更安全的地方了。”
　　曦天看向唐傲天，后者连忙道：“我可从来没跟他提起过你。”
　　“那他是怎么知道我是训练营学生的？还知道我那儿有个女孩子？”曦天问道。
　　正常人看到一个六纹的战训师，怎么也不会觉得这人是学生吧？
　　龙崎道：“这是显而易见的东西，并不需要谁告诉我，你胸口衣服上有几根头发，看长度明显不是你的，从进门开始听你说的几句话就能判断你不可能有女朋友，那么只可能是一个和你比较亲近的小孩子了，而这座城市的规定是不允许有小孩子在这里长期居住的，最近情况特殊，也不存在外面的小孩来城市探亲的可能性，只有一个地方例外，那就是训练营学校的天才学生。”
　　“嘿！你什么意思！”曦天恼了，“什么叫我不可能有女朋友！？”
　　“就是字面意思，我刚刚进门你第一时间看的就是我的胸，当发现一片坦途之后瞬间失去兴趣开始走神，连最基本的礼仪都懒得保持，这说明你对异性并不怎么在乎，只是单纯地好色而已，而且不是一个高情商能讨女孩子欢心的人，考虑到你这个年纪也不存在成年人的形式恋爱，要判断你没有女朋友很难吗？”龙崎反问道。
　　“停，停，算你厉害，别说了行么？”曦天有种被公开处刑的感觉，好羞耻啊。得亏这里没有其他人，不然他就社会性死亡了。
　　唐傲天对他道：“你也看到了，这就是其他六纹战训师都不乐意和他搭档的原因，你既然收了报酬，那就忍一忍吧。”

第208章 有内鬼
　　“淦！”曦天骂骂咧咧地离开了龙骑领域道馆分部，临走时还朝里面比了一个中指，“你别让我在比赛上碰到你！不然把你打到怀疑人生！”
　　这唐傲天乍一看还以为是个莽夫，结果却阴了他一手，实在是难受。
　　但是自己做的交易他也不想反悔，就只能认栽了。
　　他身边跟着穿女仆装的名侦探龙崎，双手搭在肚子前面，仪态就像是真女仆一样。
　　“我们接下来去哪儿？”曦天问道。
　　“先去超梦娱乐会所吧，”龙崎道，“我听说那天晚上祁婉婉也参与了行动，但是莫名其妙被制服了。”
　　“不是莫名其妙，”曦天下意识地想要反驳，但想了想又改口道，“的确挺莫名其妙的，这么菜的人居然是国际恐怖组织的领头人，简直离谱。”
　　龙崎忽然问道：“能说说你是怎么抓住她的吗？”
　　“就……嗯？”曦天一愣，我跟他说过是我抓住祁婉婉的吗？
　　不过再一想，自己刚刚说的那些话估计足够让他分析出来了吧。
　　算了算了，老是抓着这些细节纠结没意义，于是他说道：“还能怎么抓到的，就一脚踢过去，她就倒了呗，这基本跟我没太大关系，纯粹就是她太弱了。”
　　“能够在国际上呼风唤雨令人闻风丧胆的祁婉婉可不会是弱者，”龙崎颇有深意地看了他一眼，然后继续自言自语道，“根据祁婉婉的说法是组织内竞争上岗，她杀唐傲天而另一人杀朱力安，但是她的说辞也可能是为了掩盖某些真相，比如她的目标其实并不是唐傲天。”
　　“为什么这么说？”曦天问道。
　　“很简单的推理，那天祁婉婉本人在已经被制服的情况下，他们还是动手了，那就说明他们觉得没有她也能完成任务，可是唐傲天是什么人？就那么几个人也想杀他？这非常不合理。”
　　“也是，”曦天想了想，道，“我一只手就把他们全部打趴下了，就这种水平的确不像是刺杀唐傲天的标准，所以我当时的猜测是有没有可能调虎离山，事实上另一边朱力安馆主也的确遇害了。”
　　“你能想到这一步也算是不错了，”龙崎也不知是在夸奖还是讽刺，“但如果真是调虎离山，祁婉婉的出现就很突兀了，所以我更愿意相信他们是双线作战，祁婉婉的存在主要还是压阵，她是以防万一真的惊动了唐傲天才会出手。”
　　“那他们的目的是谁？”曦天问道。【总不会是我吧？】
　　“唐傲天没跟你说吗？”龙崎道，“他那天不是一个人去喝闷酒的，他本来约了一个人。”
　　“说起来，好像是有这么回事。”曦天当时进去的时候他正在那里唱着失恋歌，由于太过鬼哭狼嚎，曦天下意识地就给遗忘了。那真不是什么美好的回忆。
　　“那他约了谁？”
　　“世界树道馆的陶梓博士。”
　　“哈！？”曦天露出震惊的表情，“你说谁来着？”
　　妈耶，这怎么又和陶梓姐扯上关系了？
　　“看来你认识陶梓博士，这并不是什么隐秘，只要和两人稍微有点熟悉就能知道，陶梓博士的丈夫在十五年前死去之后，就一直在唐傲天在照顾她们母子，日久生情是很正常的。”
　　“她老公死了？”曦天再度听到了一个让他震惊的消息。她老公不就是李奶奶儿子吗？原来已经死了。
　　难怪从来没听裴然提起过他爸。
　　这么说起来，唐傲天的确说过，自己女朋友养了一只甜舞妮。
　　那天去世界树的时候不就看到过一只甜舞妮吗？这城里草系专精的也就世界树一家，这么简单的事情怎么没想到！
　　很多细节都串联起来了。
　　“死因不明，有说是自杀也有说是战死，除了当事人没人清楚真相，”龙崎道，“可惜不能去查，唐傲天会捶死我的。”
　　【原来你还是怕死的。】曦天默默吐了个槽：“咱们还是来聊聊现在的案子吧。”
　　“嗯，”龙崎道，“陶梓博士身为世界树的精英，她的研究往往会对战训师界产生重大的影响，求真会将目标放到她身上并不是什么奇怪的事情，如果可以找到她询问的话，说不定能推导出求真会的真正目的，这样他们下一步的行动目标也能推导了。”
　　“所以现在其他高手和侦探也在查这个方向吗？”曦天问道。
　　查案的可不止有他们两个。龙崎是因为没人要，所以一直呆在龙骑领域道馆里，这些天早就已经有别的专业人士在着手侦办了。
　　龙崎点点头：“是的，这些人虽然笨了点，但不至于连这点基础的东西都想不到，所以我们如果跟在他们后面去查的话纯粹是浪费时间。”
　　“那你还去现场？”
　　“我自有我的目的。”
　　两人租了一辆特权人士专用的钢铠鸦出租车，笔直地飞到了超梦娱乐会所。
　　这里已经闭门停止营业好几天了。
　　发生了那么大的事情，暂时肯定是不会给他们开门的。
　　到了门口之后，龙崎先是去了白心妍和两个干部战斗过的地方。
　　他朝四周看了看：“这地形还是挺复杂的，如果他们想要逃跑，裁决员不一定能追得上，可是为什么要留下来和裁决员硬碰硬呢？”
　　曦天道：“还能有什么解释？要么他们比较蠢，演戏演太深忘记逃了，要么就是他们需要裁决员留在这地方。”
　　龙崎赞赏道：“作为一个武夫，你的智力已经超过平均线了，他们的确需要裁决员，因为裁决员身上有一项特权。”
　　“你是说神兽？”
　　“是的，监控整座城市并且能够精准地判断出违规者并给予惩戒，还要数十上百年不休息，这就算对神兽而言负担也必然是极大的，这就导致了一个趋势，那就是它会采用一些程序化的判断模式。”
　　“你是说，神兽变成程序了？”
　　“这是必然的，所以很多地方的处理就会机械化，比如裁决员来了，神兽就会不再关注这一带，一些宝可梦也可以出手了。”
　　曦天闻言猛地看向龙崎：“你是说战训师里有内鬼在帮助求真会？”

第209章 怎么是她！？
　　“就目前来看可能性很大，”龙崎道，“如果那天陶博士来的话，说不定已经被绑架走了，但她那天不知道因为什么原因鸽了唐大师。”
　　“呃……”曦天当然知道她为啥鸽了。【那个原因就是我啊。】
　　陶梓因为突然获得了人造神兽的资料，临时改变计划去上报国家了，正巧错过了这次的袭击。
　　“那她现在岂不是很危险？”
　　“当然已经有人去保护她了，”龙崎道，“不然你以为唐傲天为什么不在外面办事？”
　　“哦……”曦天恍然大悟。他就觉得哪里不对劲，唐傲天说人手紧缺，结果自己就呆在道馆里不出门，原来是为了保护陶梓。
　　“唐傲天当时就在里面，求真会若是想要绑架陶博士，肯定不可能离他太近，这门口就是绝佳的场所，”龙崎指着街道两旁的监控道，“我们可以调查一下当天的录像，看看有哪些战训师，说不定就能锁定目标了。”
　　两人找到了超梦娱乐会所的负责人，龙崎出示了一份证件之后获得了查看监控的权限。曦天本来还以为他穿成这样人家肯定会以为不是什么正经人，然后发生冲突最后要靠他暴力解决呢。
　　结果负责人连惊讶的表情都没有露出来，看来干娱乐会所的平时类似的人见得很多啊。
　　“录像文件都在这儿了，”负责人带着他们来到了监控室，“前天就有警官来查看过，所以都已经整理好了。”
　　龙崎指着监控室里的几个显示屏道：“同时播放，然后调4倍速。”
　　整个事件前后其实也就十几分钟，从各个不同的角度拍摄的监控画面都看了一遍之后龙崎抬手指向屏幕：“1号屏幕调到8点37分22秒，2号屏幕调到8点39分03秒，3号屏幕……”
　　当每个屏幕都被定格，一个人的脸被从各个角度呈现在了他们面前。
　　那是一个看起来很漂亮的女人。
　　在这座城市，长得漂亮反而不显眼，因为美女太多了。反而是丑的人，一看就知道是战训师。
　　所以这个漂亮的女人很容易让人忽略，但是龙崎却锁定了她。
　　“就是她吗？”曦天问道。
　　“除了她没别人了，整个案发过程中别人要么看热闹要么躲开，只有她一个人既不离开也不看打架，视线反而一直往街头拐角的地方看，要想知道她究竟是不是，直接找上门问一问就是了。”
　　“这都好几天了，她还没跑？”曦天问道。
　　“没有求真会的帮助你觉得她能逃得出去？而且她身份又没有暴露，与其冒险去闯城关，老老实实地照原来的样子生活不就好了？”
　　曦天觉得龙崎的分析有点道理：“但是就知道一个样子，要怎么找她呢？这城市人口过千万，要找她跟大海捞针一样。”
　　“并不难，”龙崎道，“她身上穿的那套裙子是彩虹马最新款秋装里的一件，我们可以直接去品牌店里查客户留下的资料。”
　　“万一是盗版呢？”曦天问道。
　　结果龙崎却惊讶地看着他：“你不会连这座城里严打盗版都不知道吧？没有人敢堂而皇之把盗版衣服穿出来的，那些知名品牌的背后都是强大的战训师，你敢穿盗版他们就能用各种手段让你吃不了兜着走。”
　　“是嘛，那是不是看盗版小说也会被惩罚？”
　　“都带一个‘盗’字了，自然要按盗窃罪判刑。”
　　两人来到了彩虹马的品牌专卖店，然而龙崎的证件却好像不管用了。
　　“抱歉，本店有保密义务，客人的资料绝无可能透露，。”店员用最恭敬的态度说着最嚣张的话。
　　龙崎点点头，然后看向曦天：“轮到你了。”
　　“啥玩意儿？”曦天指着自己，“你认真的？我是来当保镖的，可不是来当打手的！”
　　“放心，我们是特殊情况，不犯法的。”龙崎说道。
　　“不犯法也不能这么干啊，”曦天表示拒绝，“而且和一个店员较真多捞啊，你要是把他们老板搞出来，我倒是愿意帮你踢一脚。”
　　“那也行，”龙崎对店员道，“你做不了主的话，把你们老板喊来。”
　　“抱歉，我就是老板。”看起来像个服务生的店员如是说道。
　　如果是普通人听了，大概会高呼一声“什么！你就是老板？”，然而站在他面前的却并没有普通人。
　　只听龙崎道：“我说的是你们幕后的老板，而不是你这种搞婚外恋的家伙。”
　　“你什么意思！？”老板惊怒道，“胡说八道什么！”
　　龙崎毫不客气地指着他的手道：“看看你的无名指吧，上面的痕迹明显是经常把婚戒脱下来然后重新戴上又没对齐导致的，这说明你需要经常脱下戒指，当然这也有可能是洗澡的时候脱下来的，但是我刚刚说你搞婚外恋的时候，你的手一直都放在腿边紧贴着，这是紧张的表现，然后我现在分析的时候你又去摸自己的眉心，说明你产生了愧疚的情绪。”
　　店老板尴尬地把手停在半空中，不知道该不该继续去摸眉心。
　　龙崎一把抓住他的手：“当一个人被揭穿隐私的时候往往会想要逃离现场，那么他的血液就会流向双腿准备逃跑，双手就会变得冰凉，就像是你现在这样。”
　　“别、别说了！”老板一把抽回手，跑到柜台后面开始联系某人，大概就是他们店的正直幕后老板吧。
　　曦天不认识牌子，但是能够在这座城市最好的地段拥有一间200平米的巨大店面，很显然不会简单。而就如同超梦会所一样，能够撑得起那么大店面的，往往都是一些强大的战训师。
　　【那么，等那个幕后老板登场，就轮到我装逼了，到时候是用一根手指头把人弹飞呢？还是说一声“爬”就让人扑街呢？】
　　就在曦天琢磨着要怎么装逼时，一个人走进了店里。
　　“发生什么事了？”
　　曦天惊讶地回头看向来人，怎么是她！？
　　“雷筠！？”
　　“嗯？是你？”雷筠看到曦天也有些诧异。

第210章 你喊破喉咙也没用的
　　雷筠也没想到居然会在这里遇见曦天：“你怎么会在这里？”
　　“来查案。”曦天把前因后果说了一遍。
　　雷筠听后道：“我明白了，资料你们可以查看，但是绝对不能宣扬出去，彩虹马是我们妖月道馆旗下的一支重要品牌，要是让人知道我们泄漏顾客机密，会造成很大损失的。”
　　“明白明白。”曦天自然满口答应。他本来还以为轮到自己装逼了呢，结果这家店居然是妖月道馆的。
　　“雷小姐。”店老板见雷筠居然同意，不由得露出了震惊之色。要知道，之前也不是没有什么大组织来要过资料，仗着背景叫嚣让他吃不了兜着走的人比比皆是，但最终都被妖月道馆给强势怼了回去，还从来没有人能够让他们服软的。
　　但是今天雷筠过来居然直接就让他拿资料，这未免也有些太离谱了。
　　雷筠将老板拉到一旁，小声叮嘱道：“别人你可以不给面子，但是那边那个你要注意，绝对不要惹到他。”
　　“这……”老板很想问一句为什么，但却被雷筠的眼神给堵住了嘴。
　　“别问为什么，照着做就是了，那个人你惹不起。”
　　雷筠说完这模棱两可的话就走开了，现在八字还没一撇，她总不能直接跟外人说这小子是咱们家小公主看上的人将来有可能是妖月上门女婿的吧？
　　万一没成呢？姜元婷不糗大了？
　　龙崎看了曦天一眼：“你比想象中的还好用呢。”
　　“说话别那么有歧义行不行？什么叫‘用’？”曦天吐槽道，“查你的资料去吧。”
　　“已经找到了，”龙崎指着纸质本子上的一页道，“就是她了。”
　　曦天一看：陈珊珊，26岁，城西街道秋水别苑9幢2单元702号。
　　“这么精确么？”
　　两人立刻前往目的地。
　　城西住的一般都是那些底层的战训师，以1到2纹为主，总体来说高不成低不就。
　　3纹开始就是精英了，到哪里都吃得开。
　　1纹、2纹的要是没啥特长，在这座城市里可能也就比普通人好那么一点。
　　有些受不了的，会跑去普通社会装逼，接受“凡人”的崇敬，但是那样的话上升的途径就彻底断了，一辈子也就那样。
　　心中尚存一丝“野心”的会拼尽全力留在这座城市，说不定哪天就一飞冲天了，类似的例子也不是没有，而且还不少。
　　秋水别苑在整个城西属于那种不起眼的小区，就连门口的保安水平也就一般般。
　　曦天和龙崎甚至都没有出示证件，大摇大摆地走进去保安也没来询问。
　　来到702门口，曦天敲了敲门：“你好，你的外卖。”
　　他刚刚看过了，水表就在门外，没法进去查。
　　“什么外卖？”门被打开，一张敷着面膜的脸探了出来。
　　当看到曦天和龙崎时，她瞬间反应过来想要关门，但是已经迟了。
　　曦天夺门而入，一把抓住了她的手：“扫黄，不许动，双手抱头朝墙蹲下。”
　　陈珊珊会听他就有鬼了，发现挣脱不了后她立刻放出了自己的宝可梦。
　　一只比比鸟和一只咕咕鸽。
　　两只宝可梦一出现就准备施展电光一闪攻击曦天。
　　但是空气中忽然划过一道闪电，两只大鸟瞬间冒着焦烟倒在了地上。
　　“婕拉~”捷拉奥拉出现在房间中，像猫咪一样舔了舔自己的爪子。
　　它虽然只有25级，但是幻兽的资本使得它即便面对30级以上的宝可梦也有较强的压制力，更何况还是被电系克制的飞行系。
　　“你很喜欢大鸟吗？”曦天看着陈珊珊的两只宝可梦，忍不住吐槽道。
　　“救命啊！”陈珊珊见不是对手，立刻尖叫起来，“有人强歼啊！”
　　这是女人最强大的武器了，管你有没有做过，社会风气就是偏向女人，只要没有录像之类的铁证，基本上都能让你社会性死亡。
　　然而她喊了半天也没有任何动静，只有曦天和龙崎看猴戏一样看着她，那眼神就差把“请继续你的表演”写出来了。
　　“嘿嘿，有句话我早就想试试了，”曦天微笑着说道，“你喊破喉咙也没用的。”
　　陈珊珊的表情僵硬在了脸上，她并不知道此时这间房间已经被蒂安希的戏法空间所笼罩，声音是传不出去的，但大致也能估摸出自己要完犊子的事实。
　　“你们究竟是什么人？找我有什么事？”
　　在她房间绕了一圈的龙崎开口道：“自然是问你有关求真会的事情，你也不必假装不知道，这对我们来说都是浪费时间，从你房间的摆设来看就知道你平时是比较节俭的类型，想必和大多数低级战训师一样，光是为了在这座城市里生存就耗尽了绝大部分精力，但是那样的你却拥有着一件与这里格格不入的彩虹马新款秋装，显然是得了一笔横财，要不要我带你去裁决委员会调查一下？我听说他们有一只能够入梦的宝可梦，就算你把自己的记忆封印了也能给你找出来，当然，你顶不顶得住宝可梦的招式伤害就是另外一码事了。”
　　“我说，别送我去裁决处！”这女人的口子意外地松，一下子就全吐出来了。
　　她的确被一个不知名的人收买了，给了她一只强大的宝可梦，让她在那天夜里绑架陶梓博士。
　　然而陶梓博士并没有来，所以对方就收回了那只宝可梦，她也恢复了原本的生活。除了白嫖了一大笔钱外，她并没有什么损失，一开始还有些沾沾自喜，直到被曦天他们找上门。
　　“你是在哪里和他们交易的？”龙崎又问道，“求真会既然找了你这个外人，就说明他们不想留下太多的线索，那么如果在城里和你接触就没意义了，你是在旷野地带见到他们的，对吗？”
　　“是。”陈珊珊点点头。
　　像她们这种战训师，进旷野就跟买彩票一样，运气好就能一夜暴富。不，这比买彩票靠谱多了，至少没有幕后操盘的。
　　而就在不久前的一次旷野探索中，她遭遇了求真会的人。

第211章 看啥都是黄的
　　从陈珊珊那儿得到了想要知道的情报，曦天和龙崎却并没有急着去旷野地带。
　　曦天不情不愿地说道：“这大晚上地陪你到处查案也就算了，出城去旷野我可不干，我要回家带孩子呢。”
　　要不是为了捷拉奥拉、要不是因为有求真会牵扯其中，他根本懒得搀和这种事情。什么道馆馆主死亡、两国外交出问题……关他屁事。
　　龙崎道：“我也没让你现在就去啊，我们先去递交出城申请，等批下来起码也要明天了。”
　　“我是个学生，学生的本分是学习，”曦天道，“怎么可以旷课？”
　　“要我给你分析一下你就算在学校也不会去上课的理由吗？”龙崎反问道。
　　“哎，免了，”曦天果断拒绝，“我的意思是，得加钱。”
　　龙崎摇摇头：“我一个普通人，哪有你们战训师有钱？”
　　“你可以去找唐傲天商量，”曦天道，“我这人对神兽比较感兴趣，只要是有什么神兽的情报，比如哪里哪里有神兽作乱啊、哪里哪里曾经有人目击到神兽啊之类的都行。”
　　他是抓住一切机会捞取神兽的情报，这次的事件那么大，不趁机薅一把羊毛那不是傻子么？
　　“你为什么对神兽感兴趣？”龙崎好奇地打量着他，“你难道也和别的战训师一样想要契约神兽？”
　　“废话，这玩意儿谁不想？”曦天随口道，“但是神兽的强度是我想契约就能契约的吗？我这叫去看看自己的缘法，万一有哪只神兽看我帅就愿意跟着我呢？你说是吧。”
　　龙崎对此只是“呵”了一声。
　　之后曦天把他送到了龙骑领域道馆，神兽的事情自有他去跟唐傲天谈判。这个老唐看起来像个莽夫，但却是个老油子了，一次用并夕夕情报换了曦天一枚龙蛋、一次用刚孵化的幻兽换了曦天半个月的保镖，每次都坑曦天，搞得曦天都不想跟他说话了。
　　但如果就这样傻兮兮地跟着龙崎去旷野，那曦天就太亏了。肯定要再榨点东西出来才行。
　　曦天回到家中，佑栗已经睡着了，这也是他为啥敢隔空把蒂安希召唤过去的原因。
　　“我之后要去旷野一趟，”他坐在客厅里和蒂安希商量着，“你说是把你和她一起带上？还是留你们两个在家里？”
　　蒂安希想了想：“我留着看家吧，小孩子去那种地方不太好。”
　　“也是，”曦天点点头，要是再审批一份佑栗的出城文件肯定会很麻烦，“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，”蒂安希摇摇头，然后看着曦天道，“我怎么感觉你的气息越来越亲近了？好像越来越像我要等的那个人了，难道真的是你吗？”
　　“怎么可能？我才15岁，”曦天摇摇头，“你放心，等有空了我肯定会帮你找人的，如果到时候你要跟着别人走，我也不会阻拦你。”
　　这话当然是假的，谁会舍得这么一只极品幻兽啊？曦天只是在打感情牌，让蒂安希舍不得离开。
　　……
　　第二天一早，曦天就接到了唐傲天的电话。
　　“你小子真能见缝插针，一只幻兽都堵不住你的胃口啊。”
　　“少来，我那是定海神针，这次可不能再给我缺斤少两的情报了啊，要是不靠谱，我就去陶梓姐那儿说你坏话。”曦天威胁道。
　　“我靠！这你都做得出来？你是人吗？”唐傲天果然被击中了软肋，“放心，这次是我问朋友要来的情报，只要你们能把案子查明白咯，绝对会让你满意的。”
　　“所以我们这次到底是要查什么？”曦天到现在还有点没搞明白。
　　“当然是求真会的下一步行动，”唐傲天道，“我有预感，这次他们的目的不会只是杀一个朱力安或者杀一个我，伊丽莎白的来访绝对不能出差错，你们的任务就是排除一切隐患。”
　　“行吧，”曦天点点头，“讲道理，伊丽莎白不是世界第一强者么？在她面前搞事情不是作死？”
　　“但她毕竟是外国人，要是事情得靠她解决，那不是太丢脸了吗？”
　　“你们的面子问题就与我无关了。”
　　唐傲天道：“审批已经通过了，你现在就可以带着龙崎去旷野地带查案了，注意保护他的安全。”
　　曦天忍不住问道：“这个女装大佬到底是什么来头？你一个大师级都那么重视？”
　　唐傲天考虑了一会儿，道：“他是我师兄的儿子。”
　　“你师兄？”
　　“就是龙骑领域的馆主，他们一家都是开国元勋的后裔，根正苗红的二代，身份很不一般，可惜龙崎体质太弱了，铭刻不了战纹，本以为他会就此混吃等死，却没想到他靠着自己的天赋成为了世界知名的侦探，就算是战训师也无法无视这种拥有特殊才能的人士。”
　　听了唐傲天的话，曦天愈发想不通了：“那他家里那么厉害，你干什么还要找我当保镖啊？”
　　“因为你够强啊，”唐傲天直言不讳，“能制服祁婉婉的人这世上可没几个，而且……龙崎和家里的关系也不是很融洽，多的我就不说的，总之你保护好他吧，一个不是战训师的人要站到他如今这个高度，没有人能想象他付出了多少。”
　　曦天吐槽道：“一般人都已经黑化了，结果他却娘化了，这难道就是等价交换么？”
　　……
　　和佑栗交代好之后，曦天就来到了城门口。
　　没想到进城还没一星期，他就又要出去了。
　　这次他穿上了学校新发的校服，土系校服整体以黄色为主，辅以白色或黑色，绣金边，背后有一只大大的麒麟。衣裤、腰带、鞋子、头饰一整套都很齐全。
　　其中头饰可选的有帽子、发卡、眼镜、头巾……曦天当时填写的眼镜，所以他就有了一副黄色的太阳眼镜。
　　现在看啥都是黄的。
　　另外校服也是可以后期改造的，佑栗的红色小裙子就是专门为她改的。这个大概要等以后曦天有空再改了，他脑海里有一套“岩王服”就很帅。
　　龙崎很准时地到了，他还是那套女仆装，完全不像是要去野外的样子。

第212章 纯血的龙种（1/4）
　　“你穿成这样不怕蚊子咬啊？”曦天吐槽道。
　　龙崎却道：“不是有你在吗？你不会还要我走路吧？”
　　“那倒不至于。”
　　两人出了城，曦天便召唤出了三首恶龙。
　　在城里很少有机会把它放出来，现在回到旷野，三只龙首兴奋地仰天咆哮。
　　“上来吧。”曦天跳到了龙背上，然后让三首恶龙伸出龙尾把龙崎卷了上来。
　　“这是三首恶龙？”龙崎惊讶地摸了摸龙背，“你居然拥有这么稀有的宝可梦？”
　　“三首恶龙很少见吗？”
　　“当然，龙系宝可梦本就是属性最为强大的宝可梦，数量一直不多，而这其中纯血的龙种更是少之又少。”身为龙系道馆馆主的儿子，龙崎在这方面绝对是专家。
　　曦天认真求教道：“纯血的龙种？那是什么？”
　　“就是龙系宝可梦中比其他宝可梦要高出半个层级的存在，目前发现的纯血龙种一共就7种，暴飞龙、烈咬陆鲨、三首恶龙、杖尾鳞甲龙、黏美龙、多龙巴鲁托、快龙，同等级的存在，只要不是神兽幻兽，基本就没有比它们更强的了，当然，妖精系的天敌除外。”
　　“冰系好像也克制龙系的吧？”
　　“只是伤害加倍而已，不像妖精系那样完全免疫龙系伤害就能打，”龙崎说着说着，忽然皱起眉头，“当然，我也不是战训师，你们这种高手的战斗瞬息万变，也不是一个属性克制和能力强大能决定结果的。”
　　曦天觉得他说起龙系宝可梦的时候有种读书时一群男生一起讨论火影忍者剧情的感觉，显然他是非常喜欢宝可梦的。可惜老天爷不赏饭吃，他成不了战训师。
　　不过他能靠着自己侦探的才能进入训练营，也算是另外一种形式接触宝可梦了。扪心自问，如果换成曦天，既没有天赋又没有外挂，他肯定甘心地当一条咸鱼了，不会像龙崎这么拼。
　　“你没必要同情我，”龙崎敏锐地察觉到了曦天的神态变化，“我并不觉得自己可怜，你要知道，在战训师出现之前，人类就已经存在宝可梦训练家这个职业了，古代的人也是没有战纹就在和宝可梦并肩作战的，所以铭刻战纹失败并不等于人生就失败了。”
　　“这个我同意。”曦天点点头。
　　精灵球已经被制造出来了，只要后续再改进一些地方，相信和动画片里一样的宝可梦训练家也是能够出现的。只不过和战训师相比，那种丢球的训练家在战斗时危险性明显要大很多，而且指挥都必须喊出口，效率也会比较低。
　　所以更适合当协调师，或者进行一些表演性质的对战，大家点到为止。
　　在旷野地带的话，战训师永远都是主流。
　　三首恶龙飞得很快，陈珊珊一个2纹的战训师也不敢太深入旷野，他们大概中午的时候就到了她说的地点。
　　“陈珊珊说的就是这一带了吧，不过求真会显然不会把据点暴露给她一个外人，真正的位置肯定不在这儿。”曦天看着下方的山谷说道。
　　龙崎也赞同他的观点：“的确如此，但这并不代表就找不到人了，咱们先下去。”
　　落地后，龙崎四处看了看：“你说，求真会的人是怎么发现她的呢？”
　　“还能怎么发现？用眼睛看到的呗。”
　　“根据陈珊珊所说，她当时并没有处在战斗中，只是在探索的过程中忽然遇到的求真会成员，我个人更偏向于偶遇，如果专门盯上她的话没必要等那么远了才联系她，如果是在别的地方看中她的话，那就没有必要非要等她走到这里才现身了，山谷的入口就行。”
　　“所以你的意思是？”
　　“这里极有可能位于求真会的哨点监测范围之内，她来到这里后被看守的求真会成员发现，然后他们主动找上她展开了交易。”龙崎如是推断道。
　　“总觉得有点牵强，”曦天也跟着四处看了看，“要真像你说的那样，那我们岂不是已经被发现了？”
　　想到这里，他立刻放出了香香。
　　整座山脉的植物瞬间落入掌控之中，通过和香香的同步，曦天感知到了一丝不协调。
　　他看向龙崎：“还真被你说中了。”
　　“你找到了？”这下轮到龙崎惊讶了。他只是推断附近有求真会哨点而已，这茫茫大山，要找起来可是相当麻烦的。
　　但是曦天居然一下子就找到了，这恐怕连龙崎他父亲都做不到吧？
　　他不由得看向了刚刚被召唤出来的香香：“没见过的宝可梦呢？是探索型的吗？”
　　“呃……”曦天想了想，“也可以这么说吧。”
　　他带着龙崎飞到了某处山腰，这里有一处灌木丛。他们到了之后，灌木丛自动向两边分开，露出了里面一个晕过去的男子。
　　“是你打晕他的？”龙崎回头看了看山谷，从他们刚才的地方到这里，起码也有800米了，这么远的距离曦天居然就已经无声无息地制服了一个求真会哨兵，简直耸人听闻！
　　要知道，能够担任哨兵的求真会成员实力肯定不弱。他们或许不是6纹战训师的对手，但是要隔着800米让他们一点反抗的余地都没有就被制服，简直就是不可能的任务。
　　但偏偏，曦天就做到了。
　　龙崎似乎有点明白为什么唐傲天会这么放心地把自己交给一个15岁的少年了，此人决不能用年纪去衡量。
　　“咱们还是想办法从他口中获取求真会的信息吧。”曦天倒是没觉得自己做了多了不得的事情，无非就是让香香隔空施展强力鞭打，一根藤鞭一下就把这家伙给抽翻了。
　　最难的地方其实是怎么样才能不把他打爆。
　　“不需要叫醒他。”龙崎蹲下身检查了一下这个昏迷过去的人。
　　“他的裤腿上有两种花粉，泥土的颜色也和附近有点不同，比较湿润，应该是靠近水源，这里还有一颗草籽……可以在附近找找看同时满足这些信息的地点，不需要是求真会的据点，只要知道他来时经过的一个点，接下来无非就是一道连线题罢了。”

第213章 你管这叫留着点？（2/4）
　　按照龙崎所说，香香很快就找出了这个哨兵曾经经过的地点。
　　然后把他们所在的位置和那几个点连线，立刻就找到了求真会隐藏据点的方向。
　　因为被香香制服得太快，哨兵根本来不及通知同伴。而这一路上，香香也没有发现第二个盯梢的。
　　等于说两人是神不知鬼不觉地摸到了求真会的据点门口。
　　“前面好像是一片独立的空间。”香香的植物感知出现了一片空缺，显然是被什么东西给隔离了。
　　曦天问龙崎：“要留活口吗？我这一不小心容易把他们全灭了。”
　　龙崎都不知道他是在陈述事实还是在装逼，想了想还是道：“尽量留几个活口吧，实在不行也没办法。”
　　“那行，我留着点。”曦天没有让香香还有三首恶龙出手，它们的破坏力太强了。
　　他召唤出了甲贺忍蛙和捷拉奥拉，一只水青蛙一只电猫咪，通过战纹他精准地操控着两只宝可梦进行招式融合。
　　一枚充斥着电流的黄金手里剑逐渐在甲贺忍蛙手中成型，比之前用佑栗的自爆磁怪试水时要更大，也更精密。
　　之前甲贺忍蛙丢飞水手里剑都是撒币一样一丢一大把，但是这一次，它手里只有一把手里剑，如同直升机螺旋桨一般巨大的金色手里剑。（不加血）
　　果然，精密度提高之后，招式也有了质的变化。
　　甲贺忍蛙猛地将手中带电的手里剑丢了出去，轰地一下砸在了空无一人的峭壁之上。
　　下一瞬，一团金色的电浆炸开，一条条金色的雷龙在山间奔走。场面犹如天劫降世，整座山都在动摇。
　　龙崎捂着耳朵，一脸难以置信地朝曦天喊道：“你管这叫‘留着点’？”
　　曦天一摊手，表示事实如此。
　　真要让香香来，一鞭子下去它能把整座山劈开，不，是整座山脉都给劈开。
　　甲贺忍蛙这一招，其实也就普通霸主全力一击的水平，算不得有多惊世骇俗。
　　只不过飞水手里剑面板本来就低得离谱，能够一击达到这个水平，证明水+电的开发思路还是可行的。
　　强力的爆炸过后，空间开始扭曲，原本普普通通的悬崖石壁上凭空出现了一个大洞。
　　三个人不人鬼不鬼的玩意儿也冲了出来。
　　其中一个半人半马，下半身和王宇的彩虹烈焰马一毛一样，看来这外面的空间可能就是他布置的。
　　另外两人一个脖子以下完全和炽焰咆哮虎一模一样，另一个则是背后长着一对巴大蝴的翅膀。
　　根据白心妍的科普，曦天现在已经知道了一些求真会干部的情况。虽然求真会的人会和宝可梦融合，但是恰恰相反，身上宝可梦的特征越少，实力反而越强。
　　就比如眼前这3人，半人马和人头虎都只是普通干部，而那个只有一对翅膀的反而更强一筹，属于精英干部。
　　看到那么大一只三首恶龙堵在门口，三个干部也都是吓了一跳。
　　但是他们却并没有逃跑，反而一脸坚定地朝曦天发动了攻击。
　　龙崎见状果断退到曦天身后。
　　精英干部至少也有霸主实力，他可禁不住这个层次的战斗余波。
　　然而让他意外的是，战斗并没有如预想中的那样打起来。
　　只见香香站在龙背上，一扭一扭地跳起了舞蹈，那动作很简单，就是两只手一按一按，然后屁股扭扭。
　　这就是你分手的借口~~~
　　正是影流之主！
　　【它在干嘛？】这个疑惑冒出来的同时，龙崎也敏锐地察觉到了洞口那3个干部的不对劲。
　　此时3人竟然开始互殴起来，仿佛彼此有着杀父之仇夺妻之恨。
　　“这……摇晃舞？”身为名侦探，龙崎对宝可梦的相关知识还是很丰富的，很快就联想到了这个能够令敌人混乱的招式。
　　可对面的又不是杂鱼，那是求真会的干部啊！除开少数领导，那就是求真会最中坚的力量了。
　　如果他们都抵抗不了这摇晃舞，那岂不是说曦天一个人就能把求真会剿灭？
　　这……他都不知道该怎么形容了。
　　就离谱！真尼玛离谱！
　　不过无论怎样，摇晃舞控制住三个干部后，曦天轻易地将他们拿下还没有杀死。
　　“搞定，你要审问他们吗？”曦天问龙崎。
　　后者摇摇头：“等回训练营再说，咱们先看看这里面有什么。”
　　两人进去搜查了一番，发现除了一些日常生活用具以外，似乎并没有别的什么好东西，曦天连一样价值超过10万的宝物都没找到。
　　“求真会都是穷逼么？”
　　龙崎忽然看向墙壁上的一座石雕：“你不觉得那玩意儿太突兀了吗？如此简陋的据点里居然还有人有心思雕刻雕像作为装饰？”
　　“是不正常。”曦天连忙跳到4米多高的墙壁上，一只手五指插入石头固定住，另一只手去摸雕像。
　　试了几把后，他忽然将整座雕像往里面推了一截。
　　与此同时，洞**地面上的一块石头忽然沉了下去。
　　两人定睛一看，只见是一个由六边形石头围成的井口！
　　“没想到这里还有一个秘密的巢穴入口！”曦天感慨道，“可惜能量没了，看来里面的极巨化宝可梦还没重生。”
　　“这很正常，”龙崎分析道，“求真会依托于宝可梦位面建立据点，最大的问题就是出入。”
　　“要想进去，里面必须要有一只存活的极巨宝可梦，而要想出来，就必须打倒那只宝可梦，这就注定了无法随时进出，只能每隔一段时间进行一次，我们来的不是时候，还没到他们定期交流的时间点。”
　　“那咋办？”曦天问道。
　　龙崎找了个地方坐下来：“还能怎么办？问问刚才那几个干部下次的时间是什么时候，如果不久咱们就等到开门，太久就只能放弃这边的线索奖励。”
　　曦天道：“也就只能这样了，就让他们体会一下雷电法王杨叫兽的手段吧。”
　　“婕拉~”捷拉奥拉爪子上冒出一蓬电弧，它通过战纹感应到了主人的想法，显得有些期待。

第214章 怪、怪物！！！（3/4）
　　“嘶——我好像有点想得太简单了。”曦天看着面前三个被电到口吐白沫的家伙，再一次认知到邪教洗脑的恐怖。
　　都这样了，这两个人竟然一点情报都没有透露。
　　这愈发坚定了曦天剿灭求真会的决心，这群家伙已经不能当人来看了，他们的人性都已经被泯灭。
　　就在他打算问问龙崎有什么办法的时候，发现后者正拿着一根香蕉在那里吃。
　　“你哪里来的香蕉？”
　　“他们的啊，”龙崎擦了擦嘴角，“按照这洞里存留的食物量以及4个人来计算的话，差不多能吃个5到7天，我想巢穴再开启差不多也要这点时间吧。”
　　“你早就推算出来了？那你还让我审问他们！”曦天感觉自己被耍了。
　　龙崎却是一副无辜的样子：“我看你电他们电得挺爽的不是吗？笑起来的时候就跟变态一样。”
　　“你才变态，”曦天抢了一根他刚刚剥好的香蕉，一口咬掉半截，“那我们就一直在这儿等着？”
　　“最好的选择就是这个，因为我们都不知道这里后续还会不会有人来。”
　　行吧。
　　曦天也不介意，有个遮风避雨的地方，宅哪儿不是宅？
　　他收起三首恶龙，就留香香、甲贺忍蛙和捷拉奥拉在外面。
　　香香负责放哨，用周围的植物来观察有没有人靠近这边。而曦天本人则陪着甲贺忍蛙和捷拉奥拉开始研究雷电手里剑。
　　刚刚那一发只能算是半成品，这个招式明显还有上升的空间。
　　曦天把打电蜘蛛爆出来的雷电拳给捷拉奥拉装上，配合它天生自带的招式“电光”，开始研究起如何让电流听话。
　　电光的效果是将电流完全覆盖在身体表面，以提升攻击、防御、速度全方位的素质。有点像斗气。
　　那么如果把这一招反过来，不覆盖自己转为覆盖到飞水手里剑上呢？所谓的水雷双遁·螺旋手里剑不就成了吗？
　　而雷电拳则是将电流凝聚到拳头上，爆发出极致的一击。在曦天看来，这一招是有潜力进化成千鸟的。
　　如果真的开发出来了，届时捷拉奥拉手持电光高呼“哪路多”，然后甲贺忍蛙托着金色手里剑大喊“啥是gay”，那画面……
　　……
　　时间一晃而过，和龙崎想的一样，第5天的时候，原本死寂的巢穴入口果然又泛起了红光。
　　看来里面的极巨化宝可梦复活了。
　　曦天二话不说，带着龙崎跳了进去。
　　两人落地前曦天放出了三首恶龙，在天空中巡查了起来。
　　巢穴入口的落点比较随机，不会直接遇到求真会的人。但并没有那个必要，因为直接去找到极巨化宝可梦就好了。
　　这里面的人想要出去就绕不开极巨BOSS。
　　而找BOSS这件事，远比预想中的要简单，因为他们一进来就听到了巨大的战斗动静。
　　求真会的人已经在攻打BOSS了，看来他们早就已经预判了BOSS的诞生点，然后提前做好了埋伏。
　　“可不能让他们把BOSS打掉。”曦天还打算慢慢找充电物质呢，怎么可能让求真会的人得手？
　　他立即让三首恶龙飞了过去。
　　来到现场时，他们看到了一群人正在围攻一只极巨化之后的猫老大。
　　不过这只猫老大和曦天在村子里见过的那只不一样，而是和记忆中动画片里火箭队老大的那只猫老大长得一样。
　　围攻它的那群家伙身上或多或少都有一些宝可梦的特征，是求真会无疑了。
　　有这么多人，就代表了有这么多宝可梦被锁死在人体内无法得到解脱。
　　曦天当即问龙崎：“我把这群人都杀了没关系吧？你说有关系我也不会听就是了。”
　　龙崎道：“你好歹留一两个问话的吧。”
　　“就外面那3个家伙的样子，你能问出点什么来？还是直接观察尸体找线索吧，死人是不会说谎的。”
　　龙崎闻言愣了一下，然后道：“你说的对，死人是不会说谎的。”
　　两人交谈的功夫，求真会那边也发现了曦天。
　　没办法，三首恶龙实在是太大了，普通状态下就已经快要和极巨化的猫老大差不多大了。想不发现都难。
　　“副会长！是三首恶龙！”看到这么大一头龙，求真会的人非但没有害怕，反而还显得很高兴的样子。
　　他们毫不掩饰眼中的欲望，盯着阿三就像是要把它吃掉一样。
　　其中一个浑身穿着黑铁铠甲，背后有一对羽翼的男子下令道：“把猫老大引过去，大家散开准备围杀。”
　　完全不需要任何交流，能够在巢穴中遇到骑着宝可梦的人，那必然是战训师无疑了。
　　而对于战训师，求真会向来都是能杀就杀。
　　龙崎皱起眉头，提醒曦天道：“求真会的精英干部之上还以一个层级那就是正副会长，数量虽少但每一个都是世间最顶级战力，哪怕是大师级战训师都要忌惮三分，你要小心。”
　　他知道曦天很强，但具体有多强实在是没个概念。他只是一个普通人，超过50级的宝可梦在他眼里都是一样强的。
　　但是求真会副会长的名头就具体多了，他看过很多案例，清楚地知道一个副会长有多恐怖。官方甚至一度将之与台风列为同等级的灾害。
　　对此，曦天只是对他说了一句话：“把耳朵捂好。”
　　龙崎忽然意识到了一丝不妙，连忙用双手捂住耳朵。
　　下一秒，三首恶龙发动了招式“吼叫”！
　　恐怖的音波从三只龙首口中发出，四面八方上下全方位无死角地覆盖，所有朝着他们冲过来的求真会成员纷纷七窍流血，朝地面坠落下去。
　　这可是敢围杀极巨宝可梦的精英，每一个都实力非凡。
　　但是在75级的三首恶龙面前，连一招都撑不过去。
　　唯一还像点样的就只有那位与钢铠鸦融合的副会长了。
　　他勉强挥动着翅膀，飞在空中。虽然铠甲覆盖了他的脸看不清表情，但是从嘴唇的颤抖也能发现他的恐惧。
　　“怪、怪物！！！”
　　“就你也好意思说我是怪物？”曦天吐槽道，“谁给你的脸？”

第215章 充能（4/4）
　　“我觉得他说的还是有点道理的，”龙崎在曦天身后幽幽道，“和他们比起来，你的强大的确更像怪物。”
　　曦天回头朝他比划了一个中指：“还能不能好了？强那么一点点就要被当成怪物么？”
　　“你是不是对‘一点’有什么误解？”龙崎盯着他的脸，仿佛想要看穿一般，“你真的只有15岁？”
　　“你要说虚岁的话那就16。”
　　龙崎又低头看向三首恶龙：“这该不会就是传说中大名鼎鼎的恶龙王吧？你别跟我说是，我不信的……不，虽然不愿意承认，但答案似乎已经显而易见了，我第一次希望自己的推理能够出错，但是令人绝望的是，我知道那是不可能的。”
　　曦天细品了一下，忽然反应过来：“你这是在变相炫耀吧？”
　　龙崎不回答他，蹲下摸了摸三首恶龙背上的鳞片：“传说中全世界只有伊丽莎白一人拥有60级以上的半神宝可梦，现在看来还要多算你一个了。”
　　曦天心想：【要是让你知道我已经把它提升到75级，你的下巴是不是得脱臼？】
　　当然，他低调，所以他没说。
　　两人旁若无人的交谈让求真会的那个副会长感受到了极度的侮辱，这是压根就没把他放在眼里啊！
　　可是他现在能干什么？
　　逃？
　　他要是敢回头，三首恶龙随便一口痰都能杀死他。
　　但是不逃，就这么傻飞在天上等死吗？
　　他不甘心。底层成员或许会为了信仰拼上性命，但是高层却是脑子清醒的，他想要活下来。
　　当然，投降这个选项他想都没想过，就像他们抓到战训师就要杀死一样，战训师遇到求真会的人也从来不会手下留情。
　　不存在洗白的可能。
　　所以现在要考虑的是如何利用一切可利用的创造出一丝生机。
　　对了！猫老大！
　　那只极巨化的猫老大此时没有了目标，正朝着他们这边冲过来。
　　副会长一咬牙，忽然伸手插入了自己的心口，抓住了心脏。
　　“啊——————”他凄厉地嘶吼起来，身上爆发出强烈的波动。
　　曦天停下交谈看了一眼：“哇，这是干嘛？”
　　龙崎见状大惊：“不好，这是求真会搏命的招式，他要解放体内的宝可梦！”
　　“解放？那不是好事吗？”
　　“不是你想象中的那个解放！宝可梦融合进他们体内是以能量的形式，这个过程又不是可以逆转的！放出来宝可梦也已经死了，只不过他们依靠着独特的手段，能够在能量溃散之前御使一段时间罢了。”
　　“说人话，听不懂。”
　　“就是说，他让体内的宝可梦把所有的能量一次性都爆发了出来，短时间内能够获得极大的战力增幅，但是代价就是能量的消散！对宝可梦来说就是死亡！”
　　曦天恍然大悟：“懂了，玄幻小说的拼命秘术对吧？这个我熟。”
　　就像是一桶汽油，慢慢烧可以让一辆汽车开很久，但是如果你猛踩油门，短时间内可以让车速飙到极限，但是油也会很快烧干。
　　这个副会长是强制性把油门加到最大，哪怕之后体内的宝可梦没了也在所不惜。
　　这像极了玄幻小说里燃烧寿元搏命的套路，只不过他烧的是宝可梦的命。这就更让曦天厌恶了。
　　“快阻止他！副会长级别的解放，就算是半神无法轻易压制的！”
　　龙崎喊出这话的同时曦天已经下令了。
　　龙之波动！
　　轰！一道龙息贯穿了刚刚从副会长体内钻出来的巨大钢铠鸦，然后连带着把他的下半身也给熔了。
　　原本就已经死去，被强制束缚在副会长体内的钢铠鸦迅速溃散，不知道去哪里重生去了。而副会长则是愣愣地看着自己空荡荡的下半身，脑子里只剩下一个念头：“怎么会？”
　　他本来还想借着解放宝可梦配合猫老大一起做掩护，然后自己趁机逃跑的。
　　可是曦天根本没有给他这个机会，一招就给秒了。后续还有好大一连串的精妙计划，全都变成了废物。
　　【世上怎么会有那么强的人？我不能接受！】伴随着这个怨念，他的生命消散了。
　　原本气势汹汹的猫老大看到副会长被瞬秒，连忙刹车想要停住趋势。然而为时已晚，三首恶龙飞过来一爪子就按在了它的背上，把它按到了地上。
　　即便极巨化了，它的等级也才区区38级，和75级的三首恶龙完全没有可比性。
　　曦天放出香香，让它用藤蔓把所有尸体都卷到了龙背上准备带出去，然后飞起来寻找猫老大的老巢。
　　可惜附近没有植物，不然香香就可以当雷达用了。
　　龙崎在龙背上开始检查起尸体来：“衣服上灰尘比较多，但是头发根部都很干净，看来是长期生活在一个不缺水的环境中，但是到这边来的途中会遇到一些风沙，身上没有携带大量的食物，说明据点距离这边很近，这应该很好找。”
　　曦天这时候也已经找到了猫老大的老巢。只要把它放了，它自己就会麻溜地跑回去。
　　那是一片漆黑的石林。石林的中央有一枚巨大的蛋形石头，内部有暗红色的能量流转。
　　曦天的switch有了反应，看来这就是充能物质了。
　　猫老大看到这摘星居然跟来了，顿时被刺激得弓起了身子，浑身炸毛。
　　可惜没有用，三首恶龙一尾巴就把它给扫开了。
　　曦天摸了摸蛋形石头，瞬间将里面的能量吸干，居然还有富余。
　　于是他在龙崎看不到的角度把除了香香、阿三以外的4只宝可梦全都升到了60级，就这，蛋形石头里面残余的能量依旧把switch的电量维持在了60%左右。
　　完美。
　　如果让人知道全世界都馋得不行的半神宝可梦曦天轻轻松松就搞出来4只，恐怕会让所有人都难以接受吧？
　　曦天当然不会那么蠢地把事情说出来，他四处看了看：“为啥没有宝物？”
　　龙崎道：“那是当然啦，这地方都被求真会占据多少日子了？有好东西也不会给你留下。”
　　“说的也是，那咱们现在去他们在这边的老巢？”
　　龙崎点点头：“那儿说不定可以查到他们这次行动的目的。”

第216章 火系神兽
　　找求真会的老巢比曦天预想中的要简单很多。
　　这一切主要得益于龙崎的推导，在特定了部分地貌后，在高空俯瞰一下子就找到了。
　　“这些人居然在这边造房子了。”看着一幢幢做工不算太精良的水泥房，曦天莫名地想到以后是不是可以在巢穴位面开发一下旅游行业。
　　不是有那么多喜欢极限运动的作死怪么？跳伞、滑翔哪有到巢穴走一趟来得危险？
　　“这次可以算是大发现了，”龙崎翻阅着屋内的一些文件，“求真会根本没有想到这个据点居然会这么容易被攻陷，甚至连给他们销毁机密的余地都没有，据我所知这里可能是迄今为止保存最完整的一处据点。”
　　“可是这里的东西好像没什么用啊。”曦天拿起一本漫画，好家伙，作者“水龙敬”。看来要收回“没什么用”这句话了。
　　龙崎也不管偷偷把漫画塞进精灵球的曦天，开始在房间里转了起来。
　　一间间地走过去最终在某个最大的房间里停了下来：“这里应该是那个副会长的房间了，要有什么机密应该会在他这儿，唔……这里。”
　　他来到衣柜的边上，指着地面道：“这里有多次移动留下的痕迹，要有暗格就在这儿了。”
　　“放着我来。”曦天走过去，双手抓住衣柜猛地往上一提。
　　咔嚓咔嚓……整座衣柜连带着地面上的水泥钢筋一起被扯了起来，露出了一个大大的口子。
　　龙崎看了看他比自己粗不了多少的胳膊，念叨着：“战训师已经不能算人了。”
　　两人进入暗室里后，果然发现了不少的资料。其中大部分都是来往的信件。
　　因为放到网上的话，说不定就会被黑客盗取，尤其是加载了洛托姆这种高智能AI之后，很多运算都超脱了常理。这种最原始的通讯方式反而更安全。
　　销毁起来也更方面，一把火就没了，还不用担心被数据复原。
　　当然，前提是别像这次一样被秒杀，连销毁的机会都没有。
　　看了几封信件后，龙崎道：“他们的目的果然是伊丽莎白，他们打算趁着这次伊丽莎白来访的机会击杀她。”
　　“打得过吗？”曦天吐槽道，“他们在想屁吃呢？”
　　世界第一强者要这么好杀，那这世界不早就被求真会征服了吗？
　　“但是，你永远也不知道这些疯子为了达成目的会做出什么样的事情来，”龙崎道，“既然他们准备这么做了，那就肯定是已经制定出了一套切实可行的方案。”
　　“有道理，”曦天点点头，“那咱们回去把情况汇报一下吧。”
　　这次的案件又不只是他们两个在办，他们也没必要成为主角。获得了那么大的成果已经足够了，回去汇报一下交差就完事了。
　　剩下的自有那些大佬来解决。
　　就像是一个侦探故事，主角只需要找到凶手是谁，至于抓凶手，那是警察的工作。柯南也不是每次都要用球踢爆凶手狗头的。
　　但是龙崎显然不这么想：“你难道就不想阻止他们吗？你的实力那么强，如果有你的加入，求真会大概率是会一败涂地的。”
　　曦天却兴趣缺缺：“比起保护那个什么世界第一强者，我宁愿在她来访的时候保护一下城里的普通人。”
　　他其实巴不得求真会的人出手对付伊丽莎白，这样他就能趁机将他们一网打尽了。而如果他跑到明面上来保护伊丽莎白，那势必会落入被动。
　　“你还真是……挺特别的，”龙崎看不出他有撒谎的痕迹，“那至少，你陪我把他们的计划查清楚吧，根据这些信件所示，这次城里有一个叫‘老八’的内应，整个计划都是他在主导，这里的这些人其实都是到时候打掩护的。”
　　“可以啊，我本来就是要保护你一直到来访结束的。”曦天点点头。
　　两人找到了自己想要的，顺便还搜刮了一下求真会的据点找到不少值钱的东西，然后就击溃猫老大离开了巢穴。
　　在回训练营的路上，曦天随手翻阅着那些信件。
　　除了这次暗杀伊丽莎白的通信以外，还有一些别的有趣情报。
　　比如说，申字号旷野接连出现成员失踪的情况，这些家伙都是在探索遗迹的时候莫名其妙消失的。
　　申字号旷野、遗迹……曦天立即就想到了五神兽。看来求真会也知道了相关的信息，并且开战了搜索行动。
　　又比如说有一封信件里提及了铠岛日月潭神坛上两枚远古神兽蛋化石消失不见的事情，疑似被神秘强者夺走。
　　这个神秘强者该不会就是那个男人吧？
　　而最让曦天感兴趣的是，有一封信提及了在珠峰顶上发现了一道空间裂缝，进入其中后受到了极其强烈的火焰侵袭，只有一两个求真会成员侥幸存活了下来。
　　根据幸存者所述，这裂缝里有一道封印，封印着一只极其强大的火系宝可梦，极有可能是神兽。
　　火系、神兽？以曦天贫瘠的宝可梦知识，自然第一时间想到了炎帝和火焰鸟。凤王说让他去寻找三属神，但是那根毛到现在也没有任何反应，曦天都不知道该去哪里找，只能随缘。
　　现在看到这份情报，他觉得说不定将来可以去珠峰顶上看一看。
　　那样寒冷的地方用来封印一只火系神兽的确挺合理的。
　　希望不要歪掉。
　　……
　　把龙崎送回龙骑领域之后，曦天独自回到了学校。
　　一进家门，他就听到“嘭”的一声巨响。
　　“卧槽！”他连忙开门进去。
　　跑到后院一看，发现泳池里的水已经没了，佑栗和蒂安希站在水池底，一个由钻石构筑的圆球就搁在她们的面前。
　　“你们……这是在干嘛？”看了看四周，发现没有被炸毁后曦天松了一口气。蒂安希还是靠谱的。
　　但是刚刚那声巨响是怎么回事？
　　“大哥哥你回来啦！”看到曦天，佑栗很开心地朝他扑来。
　　虽然才8岁，但5纹的体质足以让她一个原地起跳就从泳池底飞到了曦天怀里。

第217章 你什么时候带我去旷野地带放炸弹啊？
　　“哎哟。”曦天忙不迭接住了火红的小身影，很轻，还带着一股沐浴露的清香。
　　他穿越前也到了结婚生子的年纪，经常在网上看一些“又在骗我生女儿”的视频，然后对着里面可爱的小孩子笑得像个憨批。
　　那时候就常在想，要是自己也有一个那么可爱的女儿，肯定往死里疼她。
　　但是等老妈真给他介绍了相亲对象，他又宁愿赖在家里打dnf也不想出门。
　　是以，当陶梓拜托他照顾佑栗的时候，他没有嫌麻烦就答应了。
　　不得不说佑栗真的很可爱，放到网上绝对有一大批LSP喊自己岳父的那种。
　　都不用她说什么、做什么，光是看着就讨人喜欢。
　　但是，在被萌化了一瞬之后，曦天及时回过了神。
　　“呵，你这是想萌混过关？刚刚的爆炸是怎么回事？”
　　“哎呀，”佑栗吐了吐舌头，“被识破啦。”
　　曦天看向蒂安希，后者漂浮着飞了过来有些忐忑地对他道：“我们刚刚在研究新型的炸弹，我用钻石做了护栏，不会波及到外面的。”
　　这位公主虽然快1000岁了，但看起来跟8岁的佑栗也差不了多少，俨然成了一对小闺蜜。
　　“没事就好，”曦天也没有过多责怪，“动静那么大，吓了我一跳。”
　　“嗯嗯，”一说到这个，佑栗立刻激动了起来，“我刚刚成功研发出了新型的炸弹，理论上可以把一座500米高的山从中间炸断开呢！”
　　曦天：“……”
　　你已经在朝着移山填海的层级进发了吗？
　　“大哥哥大哥哥，”佑栗坐在他的臂弯上，摇着他的肩膀恳求道，“你什么时候带我去旷野地带放炸弹啊？”
　　“嘶——”曦天看着她45°仰视的样子根本不忍心拒绝，“等新秀赛结束，从京城回来咱们就去申字号旷野炸山好不好？”
　　“好耶！”佑栗开心地捏着两个小拳头左摇右晃。
　　曦天看向蒂安希：“最近几天有什么事吗？”
　　“嗯……”蒂安希想了想，“你的朋友们来找过你一次，还给你带来了家庭作业和课堂笔记。”
　　“啥？”曦天怎么也没想到居然还会有这玩意儿。
　　假都请了，居然还要补作业？坑爹呢这是！
　　【那老子请假的意义何在？】
　　他回到客厅看了看放在茶几上的作业。
　　淦！
　　果然就是普通的高中语文和高中数理化。
　　就算是武力为主的战训师，在文化课上还是要有点基础的，不然培养出一群文盲可不是好事。
　　另外，除了普通的文化课以外，还有“精灵学”这门训练营独有的课。
　　《精灵学》包含的内容有宝可梦历史、常见的宝可梦图鉴、属性相克知识点、招式相关、宝可梦食物搭配等等，几乎所有和宝可梦相关的基础知识都在里面。
　　学了这个的话，曦天就再也不会把莫鲁贝可认成断尾皮卡丘了，也不会觉得沼王就是个辣鸡宝可梦了。
　　翻了几下，曦天瞬间感觉头疼欲裂。正经人谁会喜欢上课啊？
　　“佑栗，这些东西你也在学吗？”曦天试图从一个8岁小女孩那儿找到优越感。
　　“没有啊，”佑栗摇摇头，“这个我4岁的时候就学完了呢，做炸弹要用到好多数理化的知识，所以我顺便就考了一个硕士学位，现在在做博士的开题答辩，主题就是如何制造出能炸死霸主的炸弹。”
　　“啊，这……”曦天感觉自己就是个人间之屑。
　　你说你跟一个脑域被究极异兽开发过的人比学习是干嘛呢？
　　他决定老老实实地上课，至少不能在佑栗面前丢失了大哥哥的尊严不是？
　　之后的一周时间，龙崎都没有在白天来找他，让曦天有了正常上课的时间。
　　训练营里的文化课比普通的高中要少一些，至少不需要学英语，也不需要上政治，历史则是包含在《精灵学》里一笔带过。
　　除了语文、数学和精灵学以外，只需要随意选一门课就行了，曦天选择的是《地理》。学好这门课，至少以后出门不至于看个等高图都看不懂。
　　而文化课以外，体育课则成了重中之重，每天下午的4个课时全都归体育课，有时候甚至晚上的晚自习都要占用。
　　当然，此体育课非彼体育课。
　　什么跑步、跳远、跳操这种只是边角料，他们要学习的是格斗术（自选）、枪械（包括拆装、射击）、实战指挥等在旷野地带能够生存下去的实用技巧。
　　曦天因为漏了几天，他第一次去就被要求在1分钟内拆卸一把沙漠之鹰。这倒是很简单，轻轻一捏就散了。
　　但是当老师要他在1分钟内重新组装起来的时候就歇比了。
　　这让同班的那些人松了一口气，至少这怪物也不是啥都会。
　　然而还不等他们高兴太久，曦天跟着王宙实操了几次之后，很快就掌握了一种枪械的拆装。
　　“什么嘛，也不是很难呀。”曦天单手一抖，手中的手枪便散作了零件，然后五指灵活地操作下很快又把枪给组装了回来，整个过程左手都一直插在口袋里，全靠他那灵活的五根手指。
　　【女生看了会不会爱上我？】
　　裴然在一旁小声地问王宙：“他从小就这么变态的么？”
　　王宙想了想，道：“他从小就聪明，学什么都比我快，但是我爸说他没有定性，干什么都三分钟热度，本来想把祖传绝学教给他的，结果他学完就忘了个一干二净，比张无忌学太极拳忘得还快。”
　　“我好酸呐。”一旁的杨聪也凑过来道。
　　作为四大天王的成员，戚小白也在一旁：“如此良将，好比子龙之于玄德，当为本王开疆拓土。”
　　杨聪这些日子也熟悉了他的说话方式，反驳道：“我觉得更像是吕布与董卓，反手一戟把你给捅了。”
　　曦天果然如王宙所说，三分钟热度。强大的身体素质让他的微操也变得很强，所以学装枪才那么快，但是学会之后也就没了兴趣。
　　就在这时，老师又丢了一把武器过来：“接下来拆这个看看。”
　　“这是什么枪啊？”
　　“UZI。”

第218章 协调师协会
　　枪械课，曦天最终选择的专精还是和大多数人一样的狙击枪，因为战训师的战术核心理念就是“苟”。
　　你再强也不如自己的宝可梦，输出让宝可梦去打就好了，你安心挂在后台当个辅助，远比用拳头上去莽来得有价值。
　　所以王宙就显得特别另类了，整个班甚至整个学校大概就他这么一个喜欢肉身开团的家伙。
　　但偏偏他的体术又强得离谱，上课的时候轻而易举地凭借技巧碾压了所有老师，打完他还愣愣地问了一句：“你们的破绽怎么那么多？”
　　那些老师气得想要吐血。
　　曦天这才知道，王叔叔教的功夫好像有点超出规格了。
　　那一拳一腿两套功夫，普通人练起来可能看不出有多厉害，但是随着体质的上升，很多招式都出现了质变。
　　比如说有一招凝聚全身力气爆发于一点的拳法，这在很多武学里都是有类似技巧的，比如说崩拳啦、寸劲啦。但是王家的南拳在这一招的基础上还有后续的变化，如果体质足够强大的话是可以实现斗转星移把反作用力也一并打回去的，这不是双倍威力的问题，而是在反作用力削弱到极限后这玩意儿就可以连发了。
　　啪啪啪啪的高频打桩机，这谁顶得住？
　　干燥的戈壁都给你打出浆来。
　　这还只是其中一招，其他类似甚至更变态的比比皆是。
　　曦天自己也深有体会，他现在就会一招王宇教的无影腿，其他小时候学的东西真的记不起来了。他还是个普通人的时候，根本用不了，但是随着他的体质越来越强大，这一招的效果也越来越明显。
　　这是真的无影无踪，他连续三脚踢出去，在别人眼里他就跟没动过一样。
　　杨聪、裴然他们都不愿意跟曦天对练，因为总是被虐得莫名其妙。啥也没看到呢，自己就已经躺地上了，身上还贼疼。
　　如此这般地过了一星期，学校的生活比预想中的还要快乐。曦天发现，只要不做作业，他会有大把的时间做各种想做的事情。
　　比如打游戏、打游戏以及……打游戏。
　　一周后，龙崎找到了他：“我找到那个老八了。”
　　“你这效率有点微慢啊。”曦天道。
　　当初一见面龙崎就啪啪啪分析了一大堆，然后飞快地找到了内鬼陈珊珊，之后两人去到旷野也是立马就找到了岗哨，除了等入口开启以外基本没浪费过什么时间。
　　对此，龙崎只是道：“你是把我当神仙了吗？一切推理都是建立在有足够信息的基础上的，对于那个老八，我们除了知道他有这个外号以外什么信息都没有，能花1星期就把他找出来已经算是很不错的了。”
　　曦天道：“那就赶紧去找他吧，明天就是伊丽莎白来访的日子了，过了明天，我可就不会跟你一起行动了。”
　　“足够了，那我们走吧。”因为在城里，所以两人都租赁了一匹共享嘟嘟利朝着目的地跑去。
　　路上，曦天问道：“所以你是怎么找到那个老八的？”
　　“说起来也是巧合，”龙崎道，“我本来也完全没有头绪，但是偶然间从妖月道馆那边获得了有关老八的信息，说是有个保安通过老八的关系被安排进了美食公园，我立刻去调查，结果发现那个老八极有可能就是我们要找的老八。”
　　“美食公园的保安？”曦天一愣，这说的是那家伙吧？
　　他那天就觉得美食公园出现一个那么没素质的保安很离谱，特地让姜元婷去查一下，没想到背后居然牵扯上那么大一条鱼。
　　“可是那个老八没事怎么会和一个保安扯上关系的？那家伙是他儿子吗？”曦天有一点想不通。
　　讲道理，老八做的事情可以说的极度危险的，他不应该随意暴露自己才对。怎么会为了一个保安露出那么大一个破绽呢？
　　“不知道，”龙崎摇摇头，“但是我们已经获得了老八的位置，直接找到他抓了审问不就完了？”
　　曦天吐槽道：“你不是世界前3的名侦探吗？这点东西都推理不出来啊？”
　　“你把名侦探当什么了？”龙崎翻了个白眼，“我又不是全知全能的神。”
　　两人说话间来到了一幢写字楼前。
　　龙崎道：“所谓老八，其实是他以前当小混混时的一个外号，发迹之后已经没人敢那么叫他了，现在他是宝可梦联盟协调师协会的会长：言夫人。”
　　“夫人？这个老八是女人？”曦天瞪大了眼睛，一脸难以置信，哪有女人叫这外号的？
　　“谁说他是女人了？”龙崎道，“老八是个男的，但是协调师嘛，基本和外面社会的时尚界一个调调，所以……你懂的。”
　　“哦，懂了。”曦天恍然大悟，原来是个死基佬。
　　时尚圈的确能看到很多娘炮，尤其是化妆师特别多。协调师本质上就是宝可梦选美的设计师，真要说起来和托尼老师是很像的。
　　龙崎看向曦天：“所以，接下来就看你的了。”
　　“啥？”曦天没反应过来。
　　“老八既然敢留在这里，那就说明他觉得自己身份没有暴露，事实上如果没有那封信，就算查出保安和他有关系也没有什么影响，所以我们这次见到他之前最好是不要引起他的怀疑。”
　　“要那么麻烦？直接上去把人抓了不就完事了吗？”
　　“这里可是协调师协会本部，安保系统很全面的，你现在在这边闹出太大的动静，对后续的侦破会造成不小的影响，”龙崎劝说道，“谁知道老八还有没有上线？我们必须在谁也不知道的情况下抓住他。”
　　“那你让唐傲天约他出来咯，找个方便的地方瞬间制服不就完了嘛？”
　　“问到关键点了，”龙崎一摊手，“事实上，唐傲天由于太过粗鄙，已经被协调师协会拉黑了。”
　　“呃……”曦天一时间竟无法反驳。
　　“言夫人此人性格怪异，就算是大师级的战训师他也不给面子，他本人也是排名第22的超级战训师，实力非常恐怖，要想接近他只有一个办法……那就是出现一只让他感兴趣的宝可梦。”

第219章 托尼老师
　　“所以你的意思是，咱们得悄悄的进村，打枪地不要？”曦天问道。
　　“差不多是这个意思吧？”龙崎道，“我们至今都不知道他们究竟打算用什么方法暗杀伊丽莎白，这个隐患一日不除就不能安心。”
　　“然后你也一个能够见到老八的大人物都找不来，还得让我想办法？”曦天又问。
　　龙崎还是点头：“协调师协会向来不待见龙骑领域，觉得我们都是莽夫，我的人脉直接废了。”
　　“emmm。”曦天考虑了一下，放出了自己的5只宝可梦，三首恶龙太大了没放出来。
　　甜冷美后、甲贺忍蛙、熊徒弟、捷拉奥拉、蒂安希。
　　“你觉得哪只能让言夫人感兴趣？”曦天道，“我觉得如果一次不行，第二次肯定会引起警惕，还不如直接莽上去呢？”
　　龙崎看着5只宝可梦，忍不住露出羡慕的眼神：“我真的很好奇你这点年纪究竟是怎么收服那么多宝可梦的，而且每一只都那么地优秀，我觉得随便哪只都行，哦，这只除外。”
　　他指着熊徒弟说道。
　　“库玛~”原本挺直腰板的熊徒弟顿时委屈地低下了头。
　　曦天摸了摸它的头，反驳道：“初默明明那么可爱，你怎么可以看不起它？”
　　“眉毛太粗。”龙崎一针见血，顿时让熊徒弟愈发地难受了。
　　曦天连忙抱着它安慰道：“没事没事，你以后可以进化的，丑一时又不是丑一辈子。”
　　“库玛~”所以你也觉得我的眉毛很丑对吗？
　　“呃……我不是，我没有，算了你回来休息吧。”曦天左脚一跺，把熊徒弟收了回去。
　　剩下4只宝可梦，甲贺忍蛙虽然挺帅的，但是也不算稀有，不一定能引起言夫人那个级别的协调师的注意。
　　捷拉奥拉帅气与可爱并存、蒂安希璀璨如钻石，香香则是千年来第一例甜冷美后，这仨的颜值都很高。
　　最后，曦天还是选定了蒂安希。
　　不仅仅是因为它颜值高，更是看重了它那贵族一般的涵养。这种仪态仪表不是香香这个土块女王能比的，捷拉奥拉倒是也有猫的优雅，但是它生性好战，不是很愿意去卖萌。
　　“就靠你了，蒂安希。”
　　“嗯，我会努力的。”蒂安希双手交叠在身前，很是优雅地说道。
　　于是，曦天和龙崎带着蒂安希走进了协调师协会的大楼。
　　他们找到了前台：“你好，我是宝可梦训练营的学生，想来咨询一下能不能往协调师方面发展。”
　　学校里其实也有协调师的课程，但那是2年级才能选的。事实上有很多人在经过1年的学习后发现自己不适合战斗，于是就会转向协调师。
　　协调师除了外界熟知的对宝可梦外形的设计以外，对于培养宝可梦也很有一套的，因为他们要研究出怎样的方法才能让宝可梦健康成长获得最优质的毛色和体态。
　　这种后勤类的人才对前线也是很有帮助的。
　　所以有学生在协调师协会咨询也是很正常的事情，并没有引起怀疑。
　　而当前台小姐看到蒂安希后，脸上也是露出了惊讶的神色。因为她根本不认识蒂安希。
　　她的职业素养可是非常高的，基本上宝可梦图鉴上有的宝可梦她都能第一时间认出来，而如果出现她不认识的，那绝对是极度稀有的甚至是未知的宝可梦。
　　想到这里，她立刻对曦天道：“好的，小弟弟你稍等。”
　　【我不小啊。】曦天悄悄地反驳了一下。
　　很快，一个头发染成绿色、大夏天穿着貂的娘炮一扭一扭地从电梯口跑了过来，那高跟鞋的声音听得曦天头皮发麻。
　　“噫~”简直是教科书式的时尚人士。
　　他一来就盯着蒂安希开始绕圈圈：“哟！好漂亮的宝可梦，这是钻石？啧啧啧啧啧啧……小兄弟，你这宝可梦卖不卖？”
　　蒂安希被吓到了，连忙缩到曦天怀里。
　　“不卖，”曦天抱着蒂安希后退了几步，装作愣头青的模样道，“我是来学习的，不是来做买卖的。”
　　【你妹哟！一只幻兽你买得起吗？】
　　“那可惜了……”绿毛叹了口气，“所以你是想当战训师？唔……说实话，你是真的没什么天赋，就你这头发一看就知道是个糙汉子，一点都不精致。”
　　【要你寡！敲你吗！】
　　曦天心里已经开骂了，不过还是问道：“你是什么人？是这里的老师吗？”
　　前台小姐连忙介绍道：“托尼老师可是我们协调师协会有数的时尚大师，地位非常高的！”
　　【还真叫托尼啊！？】
　　曦天摇摇头，对着准备接受崇拜目光的托尼道：“没听说过，我就知道言夫人，我是他的粉丝。”
　　“呃……”托尼老师脸上的表情僵硬了一瞬，然后很娘地跺了一下脚，“讨厌！”
　　【噫——】曦天和龙崎都是头皮发麻，甘霖凉！能不能好好嗦发！
　　“我去给你们找言夫人。”神奇的是，托尼老师居然没有生气，反而帮助他们联系上了言夫人。
　　这家伙，意外的是个好人呢。
　　过了一会儿，一个造型和托尼老师如出一辙，只是头发是黄毛的娘炮跑了下来。
　　他一看到蒂安希瞬间就冲到了曦天面前，那速度简直比电光一闪还快，关键他还穿着高跟鞋！
　　“就是这孩子吗？”言夫人瞪着一对铜铃大的眼睛，死死地注视着蒂安希，“好、好、好！完美！这简直就是为美而生的宝可梦！她叫什么名字？”
　　“它叫蒂安希，是我的伙伴。”曦天尽量让自己看起来像是一个看到偶像而激动的粉丝，而不是浑身鸡皮疙瘩起来想吐。
　　“唔……这钻石的各个面还可以再打磨得精致一些，衣服也可以多一些花纹，皮肤色泽也不够，你这人……完全没有一丝美的天赋呢？”言夫人毒舌道，“这孩子跟着你简直浪费了，倒是你还不错。”
　　他说着说着，看向了穿女仆装的龙崎。
　　龙崎一脸躺着也中枪的错愕。
　　曦天一开始也愣了一下，紧接着便险些笑出声，只能很辛苦地憋着。

第220章 老八之死
　　“我不是战训师。”龙崎强调道。曦天可以看到他的手在抖，看来名侦探也不一定都是莫得感情的疯子。
　　“那太可惜了。”言夫人叹了口气。
　　“我是陪朋友来的，”龙崎拉过曦天，“他的宝可梦不太喜欢战斗，往协调师方向发展或许会比较适合。”
　　“他不行，”言夫人摇摇头，嫌弃地看了曦天一眼，“一看这头发就知道不是有美感的人。”
　　【你妹的，怎么一个两个都说劳资头发不行？非得跟你们一样染成鸡冠才行？】曦天听了想打人。
　　但是还是强忍着道：“大师，能找个地方单独聊聊吗？我这宝可梦有点特殊，您见多识广或许可以给我解惑，我不想埋没了它的天赋。”
　　言夫人看了看蒂安希，思考一番后道：“那行吧，你们跟我来，正好给这孩子测量一下数据。”
　　“好的好的。”
　　……
　　曦天和龙崎跟着言夫人来到一处满是仪器的房间。
　　言夫人完全没有意识到自己已经大祸临头，还在自顾自地说道：“等会儿把宝可梦放到那边，我们先检测一下它头上钻石的净度……”
　　然而等他说了一阵发现没有得到反馈、情况有点不妙的时候，猛然发现自己的手脚好像被什么东西给固定住了。
　　那是一根根细到难以分辨的钻石丝线，只要他的动作过大，瞬间就能把他的手脚切割下来。
　　他想要召唤宝可梦，但是才召唤出1只就瞬间被切割成了碎片。
　　“你们……是什么人！？”言夫人这才意识到，这两个小伙子不是普通人！
　　他刚刚召唤出来的可是6只宝可梦中最强的一只霸主，然而却被瞬秒，这样的实力简直超出了他的理解范围。
　　龙崎看着蒂安希双手操纵着一根根的钻石丝线，忍不住对曦天道：“这就是你所谓的最不擅长战斗的宝可梦？”
　　曦天点点头：“是啊，有什么问题吗？”
　　“那没事了。”龙崎摇摇头，把一肚子的槽都给吞了回去。
　　认识曦天也快半个月了，他很清楚这个家伙身上的槽点是永远吐不完的，还是别较真的好。
　　他将注意力转向言夫人：“现在应该是我们提问，言夫人、不，老八，你的事情已经败露了，趁早坦白吧。”
　　听到他们喊自己“老八”，言夫人浑身顿时一个激灵：“你们认错人了，什么老八，我不知道。”
　　“装傻是没意义的，大家简单点，别浪费时间演戏，”龙崎道，“你和求真会的书信都已经被我们截获了，我们查到你就是这次刺杀伊丽莎白的主力，别想抱有任何侥幸。”
　　言夫人听到这些，顿时笑了：“呵呵，说的也是呢。”
　　说罢，他猛地一扭，主动撞上了布置在他身边的钻石丝线。
　　蒂安希制造出来的丝线可是非常坚韧锋利的，他这一下直接把自己大卸八块，场面极其血腥。
　　就连曦天都没想到他竟然会如此果断。一个6纹战训师，还是协调师协会会长，名誉、地位、财富……这么多东西难道都不值得他留恋吗？居然说死就死了！
　　龙崎也皱起了眉头：“这下不妙了。”
　　“确实，我们会不会被当成杀人凶手啊？”曦天郁闷道，“唐傲天应该能解决的吧？”
　　“你放心，跟我一起行动肯定不会让你获罪的，”龙崎道，“现在的关键是，他人死了，我们都不知道他原本的计划是什么，他死了是否会有其他人来代替他，明天的来访变得不可预测起来了。”
　　“那也是没办法的，”曦天道，“和求真会搭上关系的全都是些脑子有坑的家伙。”
　　“我现在就联系唐傲天，”龙崎道，“我会尝试着申请明天会面的时候守在伊丽莎白身边，一旦有什么问题我们可以第一时间发现。”
　　曦天皱了皱眉头：“别带上我，你要去自己去，她都是世界第一强者了，还要我干嘛？你这个名侦探倒是还有点用。”
　　“你不去？”龙崎想了想，道，“那也好，你就在暗中看着吧，万一求真会出手了，千万不要放过任何一条漏网之鱼。”
　　“可以。”
　　……
　　两人商议好之后就联系了唐傲天。
　　堂堂协调师协会会长，汉国宝可梦联盟排名第22的超级战训师，言夫人的死影响可不会比朱力安小多少。
　　考虑到明天的特殊性，唐傲天利用官方的力量强行把消息压制了下去，反正也没有多少人知道言夫人死了。
　　只要过了明天，之后再来处理，影响就没那么大了。
　　曦天和龙崎分开后回到了学校，进门后他发现佑栗居然还没睡，穿着一件伊布的睡衣缩在沙发上看电视。
　　“大哥哥你回来啦。”看到曦天回来，她连忙站了起来。
　　“怎么还不睡啊？”曦天摸摸她的脑袋。
　　“我想等你一起睡，”佑栗有些不好意思地说道，“你上次唱的那首歌好好听，我想再听一遍。”
　　“我唱歌能有什么好听的？”曦天失笑，不过还是抱着她上了楼，把她放到了自己的床上。
　　给她盖上被子，曦天坐在床沿一遍拍着被子一遍轻轻唱道：“蓝蓝的天空银河里，有只小白船~”
　　没一会儿，她就含着手指进入了梦乡。
　　曦天轻轻地把她的手从嘴里拿出来，塞进被窝里，然后回到了主卧。
　　躺在床上无所事事，脑子里忽然回想起了进入训练营这些天发生的事情。
　　从初遇杨聪到分班考试，从与陶梓的见面再到赌场暗杀，之后和姜元婷的在公园约会巧遇佑栗，还有和龙崎办案地这些日子。
　　他总感觉自己遗漏了什么，但一下子又想不起来是什么。那种感觉就非常难受，而且越是努力地去想，就越难想起来。
　　“究竟是哪里出了问题？明天会出什么幺蛾子吗？那个世界第一的伊丽莎白也不知道长得什么样子，电视上她每次出面都是戴着有面纱的帽子，神神秘秘的。”
　　想着想着，曦天也渐渐地睡去了。

第221章 vip席位
　　“起床了起床了！曦天，起床啦！”在熟悉的噪音中，曦天缓缓睁开了眼睛。
　　“淦！”带着起床气，他骂了一句，这王宙就不能做个人吗？
　　脸都没洗，他直接走到阳台：“干嘛？上课你先去吧，我再睡会儿。”
　　“上什么课！”王宙直接一个立定跳攀到了二楼的阳台，兴致勃勃地对他道，“你忘了今天是什么日子了？”
　　“什么日子？你生日？咱俩不是同一天嘛？现在离劳动节还早着呢。”曦天揉了揉眼睛，打算回去再睡个回笼觉。
　　结果王宙一把抓住他的后领：“睡个毛！今天伊丽莎白要来啊！那个世界第一强者啊，”
　　“昂？这我知道啊，关我毛事？”曦天打了个哈欠，“说得好像你能近距离看到她一样，你开电视都比你直接去现场看得清楚好吧？he~~~~而且她不是一直都戴着面纱的么？你能看到个啥？”
　　“电视是电视，现场是现场，和她处在同一个空间才能感受到她的强大啊，”王宙不肯撒手，说道，“我可是要当冠军的，那么她迟早就是要被我打败的，现在我想看看和她的差距有多大。”
　　曦天翻了个白眼：“你松手，我洗把脸。”
　　整理完毕，曦天来到佑栗的房间，她正在酣睡，王宙刚才的声波攻击都没吵醒她。
　　曦天想了想，把蒂安希叫了过来，让它看着佑栗，然后和王宙一起出了门。
　　“所以你是打算逃课吗？”在出校门的路上，曦天问道，“今天的警戒力度绝对很大，学校不会让我们出去添乱的。”
　　“不然我喊你做什么？”王宙嘿嘿笑道，“就全靠你啦。”
　　“能不要说得像是‘就决定是你啦，皮卡丘’一样吗？”曦天叹了口气。他就知道会这样。
　　两人来到学校的正大门。
　　不正经的人不会走这边，所以反而没那么多暗中的监控。从这儿溜出学校正好。
　　看着早就在那儿等着的裴然、杨聪、戚小白，曦天愈发地无语。
　　“怎么连你也学坏了？”他看着裴然，抱怨道，“你难道不应该阻止他们吗？”
　　裴然笑了笑：“我也想看看伊丽莎白。”
　　“那老外有那么大魅力？”曦天无法理解。
　　他向来不喜欢英语老师，而是更偏向于日语老师。所以是真的对伊丽莎白没什么兴趣。
　　白人老得快，希萝那样的年纪基本也就是颜值巅峰了，24岁的伊丽莎白换算成黄种人估计得和40岁大妈差不多，有什么好看的？
　　“你们离我近一些。”曦天放出甲贺忍蛙，后者双手结印，将所有人全都带着进入了隐身状态。
　　说是隐身，其实就是利用水流的折射，扭曲了光线。
　　五个人就这么大摇大摆地走出了学校大门。
　　60级的宝可梦发动能力可不是一群带着40级宝可梦的战训师能看破的。
　　五个人出了校门，徒步往前走了一段路后发现好多地方都空荡荡的。
　　“大家都去看伊丽莎白了呗，这就是字面意义的万人空巷啊，”杨聪道，“咱们也赶紧去吧。”
　　“等一下，”曦天问道，“咱们就穿着校服这么去好吗？都不用变个装？”
　　“哎呀，我们的校服才做好几天？我们都没出过门，谁认识这是学校的校服啊？”
　　“我们的校服和刚毕业那届的校服不一样的吗？”
　　裴然解释道：“每一届的校服都不一样的，会有专门的设计师来设计，学校每年要花不少钱呢。”
　　“行吧。”曦天没了意见，5人靠着11路公交飞速朝着人群聚集的地方赶去。
　　还没看到伊丽莎白，就已经遭遇了人山人海，就算想要见缝插针奈何缝太小针太粗，根本不得寸进。
　　“咋办？”王宙看了看两边的房子，“要不咱们爬墙？”
　　“不行的，”裴然道，“这种时候是禁空的，你要是敢攀爬到高处，立马就会被抓起来，管你有没有恶意先拘留个24小时再说。”
　　“可是看不到啊。”王宙试图跳起来看看，结果却只能看到一片乌压压的后脑壳当中混着几个光头。
　　裴然道：“要不我们绕远点吧，别的地方可能没这么挤。”
　　一群人又绕了一大圈，终于……发现视野好的地方全被占了，有的地方甚至还出现了帐篷，都不知道是几天前就来占地方了。
　　“咦？曦天？”
　　忽然，身后传来一个熟悉的声音。
　　曦天回头一看，发现是一脸惊喜的姜元婷。
　　“你怎么在这儿？”*2
　　两人同时问出口。
　　“我是负责这一段的安全问题，所以来这儿，”姜元婷道，“你呢？”
　　“我是被他们拉着来凑热闹的，这伊丽莎白牌面这么大啊？你都被派出来当保安了？”
　　“不是，”姜元婷摇摇头，“我保护的是这些来凑热闹的人，万一发生踩踏事件就不好了。”
　　“也是，”曦天点点头，然后吐槽道，“那么喜欢凑热闹干嘛。”
　　杨聪和裴然都一脸“你不也是看客”的表情看向他。
　　王宙突发奇想，问姜元婷：“姜师姐，你能带我们去高处吗？我们也想看看伊丽莎白。”
　　姜元婷没有拒绝：“那我带你们去我的临时办公室吧，那边没人的。”
　　“真的吗？好耶！”王宙等人立刻欢呼起来。
　　曦天则一副“呀嘞呀嘞”的表情，试图把自己从这群家伙的幼稚中摘出来。
　　姜元婷的临时办公室在一座大楼的3楼，有一面大大的落地窗可以看到大街上。
　　“等会儿伊丽莎白从前面大街上过的时候你们就能看见了，我先去别的地方巡逻，我没回来之前你们别出房间。”姜元婷叮嘱了一句就离开了。
　　曦天几人则是搬来椅子并排坐在窗前看向远方。
　　“这才是VIP席位啊。”杨聪感慨道。
　　戚小白则冷笑一声：“呵，端坐龙椅之上，俯视众生，正符合本王的身份，哎呀……”
　　他话还没说完，“龙椅”忽然往下掉了一截，把他吓出了尖叫。
　　“啊，不好意思不好意思，”王宙松开手，“我想调整自己的座椅高度，按错了。”

滴222章 人头
　　等待的时间是漫长的，曦天他们7点半进的办公室，结果伊丽莎白8点45才到城门口。
　　几个人无聊得都开始抽鬼牌了。
　　忽然听到下面人群发出阵阵尖叫，他们连忙朝窗外看去。
　　“来了来了！”
　　“在哪儿呢？”
　　“下面都是人，哪个是伊丽莎白？那个白头发的是吗？”
　　“那是卖糯米饭的孙婆婆，伊丽莎白是金发！”
　　四个人都快贴到落地窗上去了，只有曦天一个人坐在椅子上摇头感叹：“你们能不能像我一样淡定点？真是不够成熟。”
　　“唉，你们看，那个人的裙子是不是被挤掉了。”
　　“哪儿呢！”曦天瞬间起立，凑到窗口往下扫视。
　　“那个……”王宙指着右边说道。
　　曦天一看，表情瞬间变得跟吃了苍蝇一样：“怎么是个男的？穿你妹的苏格兰短裙。”
　　又等了20分钟，终于，一只巨大的大王铜象缓缓走了过来。大王铜象的背上安装着一座精致小亭子，一位穿着不列颠传统礼服的金发女子正端坐其中。
　　小亭子的高度正好和他们的窗户齐平，所以曦天他们都能清楚地看到伊丽莎白。
　　她不停地看向两边轻轻招手，向欢呼迎接她的粉丝们致谢，但是脸完全被礼帽的面纱所遮挡，根本看不清她真正的相貌。
　　“我就说吧，”曦天坐回了自己的椅子上，“这跟看电视有区别吗？”
　　“小孩子只会看脸，”杨聪一脸鄙视地说道，“你看看她那腿，看看那胸，招手的时候在抖啊你看到没有？啊，真想和她有那么一丁点的交集，哪怕只是摸一下胸部。”
　　“你做梦去吧，梦里啥都有，LSP。”曦天直接回了他一个中指。
　　【抖就了不起么？姜元婷抖得更厉害，还很有弹性呢！白心妍更夸张，时时刻刻在和地心引力做斗争，一个看不见脸的女人有啥好YY的。】
　　“你们小声点，那可是世界第一强者，谁晓得会不会有什么强大的听力就听到这边的声音了。”裴然警告道。
　　“我一定会打败她的，”王宙捏着拳头，眼里满是斗志，“打败她，我就是冠军！”
　　曦天打了个哈欠，无聊地四处观望，龙崎不是说要申请贴身保护伊丽莎白吗？他难道没有申请成功？
　　终于，大王铜象来到了迎宾阵列的最前方，前些日子受伤的戚恒一会长坐着轮椅上前迎接了伊丽莎白。跟在他身边的还有5个人，一个负责推轮椅的美女，一个穿着黑色西装的中年男子，一个穿着白大褂戴金边眼镜的青年、一个拄着拐杖的年迈老爷爷以及一个极其丰腴妖娆的成熟女子。
　　裴然给大家解说道：“推轮椅的是会长的秘书杨棉，黑色西装的是熔火咆哮馆主洪庐、白大褂是我们世界树的馆主东尼博士、老爷爷是冰河道馆的馆主卢脩、最后那个是妖月女王，名字我就不说了，妖精系加超能力系太过诡异，提到她的名字说不定就会被惦记上。”
　　“有这么夸张么？”曦天疑惑道。不就是叫林月萍么？路玟在隔离酒店里和他们提过的。
　　不过说起来，当时好像就她和唐傲天直接把名字说出了口，其他人都没说过。
　　“对了，唐傲天怎么没来？龙骑领域都没代表的吗？”曦天问道。
　　“龙骑领域的主道馆在北边，等伊丽莎白之后去往北方的时候自然会有馆主出面，唐大师虽然很强，但是身份只是副馆主，要来迎宾的话估计得站后排，他肯定是不乐意的。”裴然解释道。
　　伊丽莎白起身从大王铜象的背上走下，脚下空无一物，却像是踩在台阶上一样一级一级地缓缓下降。顿时引起了围观者的阵阵惊呼。
　　不过外行看热闹，内行看门道，杨聪问其他人：“你们看明白她怎么做的吗？”
　　王宙和裴然摇摇头，戚小白则是捂着自己的眼罩说道：“此乃帝王威严，万物皆要臣服，哪怕是虚无之界、无凭之空。”
　　曦天则是道：“应该是幽灵系的能力，她是不是有一只幽灵系的宝可梦？而且同步率很高。”
　　“幽灵系？没听说过啊。”众人摇摇头。
　　王宙如数家珍地说道：“伊丽莎白的6只宝可梦是轰擂金刚猩、路卡利欧、拉普拉斯、千面避役、月亮伊布和波克基斯，没听说有幽灵系的啊？”
　　曦天闻言灵光一闪：“那她是不是换战术了？毕竟世界第一肯定是会被大家摸透的，她要是不想被针对，肯定要偷偷准备一些其他的宝可梦作为战术替换吧？”
　　“有道理，”王宙接受了这个说法，“第一果不愧是第一。”
　　伊丽莎白与几位大人物“热情”交谈了几句，然后就被迎接进了宝可梦联盟的主大楼。这是整座训练营里最大、最高的建筑，是训练营的象征。
　　曦天在随着伊丽莎白一起进入大楼的队列里发现了一个穿着正装的男子。
　　他这才发现，那竟然是龙崎！这家伙一直穿女仆装，突然换回男装差点没认出来！
　　“这就完了？”王宙几人仿佛进入了贤者时间，感觉心里空落落的。
　　“所以我早就说过了嘛，这种行为跟演唱会买了最远的票有什么区别？纯粹给自己找不自在，”曦天吐了个槽，“不过反正来都来了，不如我们一起去吃点好吃的吧，我上次去的美食公园里有好多好吃的。”
　　“你买单，我就来。”
　　“滚蛋，一群富二代还要我请客？”
　　“那AA，我出人你出钱。”
　　“淦！”
　　于是众人在和姜元婷打过招呼之后直奔美食公园而去。
　　不得不说，姜元婷真的很有当厨师的天赋，她开发出来的这些美食每一样都得到了王宙等人的一致好评。
　　就在一行人开开心心地吃着美食逛着gai的时候，忽然天空中传来一道惊雷，声音响彻四方。
　　“怎么了？”众人连忙朝响雷处看去。
　　正巧看见一团金色的物体划过一道抛物线朝他们落来，最终精准地落在了曦天他们面前的卤味摊上。
　　定睛一看，赫然是一颗流着血的人头。
　　而人头上戴着的帽子，不正是伊丽莎白的那顶吗？

第223章 莱希拉姆
　　五个人脸色骤变，全都露出了震惊之色。
　　曦天首先反应过来，说了一句“我去看看”就朝着空中一跃而起，同时放出三首恶龙朝雷响处飞去。
　　余下四人愣愣地看着鸭脖堆里的那颗人头，想要伸手但又停在了半途。
　　“假、假的吧……”裴然喃喃道。
　　“不可能，”杨聪使劲想要说服自己，“这帽子又不是独家定制，她肯定不是伊丽莎白！”
　　“神、神陨、诸神……黄、黄昏？”戚小白结结巴巴地说道，手都忘记捂眼睛了。
　　王宙则是看着曦天离去的背影，一咬牙也跟着跑了过去：“我不信她会就这样死了！”
　　三人看到他的动作，连忙跟上：“等会儿！我们一起去！”
　　……
　　曦天飞上空中，第一时间就感应到了一股强大的力量，然后眼前景象瞬间变化。
　　眨眼之后，他发现自己来到了一片灰蒙蒙的空间当中，一只雪白的巨大宝可梦出现在他面前。
　　它的头有点像狐狸，却长着一对巨大的翅膀，双爪如龙，尾部还有着涡轮引擎一般的装置。
　　莱希拉姆（神兽）
　　性别：无
　　属性：龙、火
　　分类：白阳宝可梦
　　特性：涡轮火焰
　　吹出火焰能够将周围的一切燃烧殆尽，传说这种力量可以让世界中的大气产生运动。
　　种族值：
　　HP 100
　　攻击 120
　　防御 100
　　特攻 150
　　特防 120
　　速度 90
　　总和 680
　　进化链：暂无
　　【神兽！？哪里来的？难道是它杀了伊丽莎白？】
　　曦天瞬间警惕，立马放出了香香。
　　然而莱希拉姆并没有要攻击他的意思，反而主动展开了交流。
　　“请帮帮我。”
　　“哈？”曦天收住了攻击的欲望，问道，“帮什么？”
　　“我是守护这座城市的神兽，”莱希拉姆说道，“但是我的力量在25年前受到了极大的牵制，对于太过强大的暴乱无力阻止，所以请你帮帮我。”
　　“原来是你！”曦天恍然大悟，白心妍口中的护城神兽原来就是莱希拉姆！
　　但是这只神兽的状态好像并不好，而且它又提到了一个关键的时间点：25年前。
　　凤王的三属神也是在25年前失踪的，这两者之间有什么联系吗？
　　曦天脑子里很快地转了一圈，然后道：“那你放我出去啊，我本来就准备去阻止的。”
　　莱希拉姆道：“这是我用意念在与你沟通，外面只是过了一刹那，不用着急，这次暴乱的宝可梦很强，我能感应到暗处还有一股同样恐怖的力量在潜伏，你要当心，不要让战斗在城内爆发，不然会死很多人。”
　　莱希拉姆的声音听上去很虚弱的样子，曦天大概能理解它的要求：“行，我会注意别伤到人的。”
　　“多谢……之后你可以来找我。”
　　声音渐渐远去，曦天终于又回到了现实当中。
　　其实他刚刚想要挣脱那个意识空间是很简单的，只要让香香释放女王的威严就行，但是莱希拉姆没有恶意，他自然也没必要去做。
　　回来后，曦天第一时间看向远方，那里是整座城市最高的建筑：宝可梦联盟主大楼。
　　在大楼的顶部，一只绿色的大猩猩正敲打着自己的胸口，发出愤怒的咆哮。
　　轰擂金刚猩
　　性别：雄性
　　属性：草
　　分类：鼓手宝可梦
　　特性：茂盛
　　能够通过打鼓来控制特别的树桩中的力量，操纵树根进行战斗。
　　种族值：
　　HP 100
　　攻击 125
　　防御 90
　　特攻 60
　　特防 70
　　速度 85
　　总和 530
　　进化链：敲音猴→（16级）啪咚猴→（35级）轰擂金刚猩
　　看到这个信息的时候，曦天心里瞬间就“咯噔”一下。
　　这该不会是伊丽莎白的那只轰擂金刚猩吧？那伊丽莎白呢？真的死了吗？
　　忽然，曦天注意到了轰擂金刚猩的左手动作特别不自然，似乎是捏着什么东西。那似乎是……一具无头尸体！
　　周围的空中环绕着好几只宝可梦，有唐傲天的暴飞龙、洪庐的喷火龙、林月萍的沙奈朵以及一只暴鲤龙，背上站着一个曦天不认识的男子。
　　他们应该就是这座城市里最顶尖的战力了，但是面对那只轰擂金刚猩却颇为忌惮。
　　这种忌惮不仅仅是因为实力，更多的还是和莱希拉姆一样担心会波及到四周。
　　曦天的出现同样引起了他们的注意，那么大一只三首恶龙的压迫力可不是盖的。
　　“什么人！”洪庐第一个调转龙头，做出了戒备的姿态。
　　不过唐傲天立刻喊道：“别动手，自己人！”
　　听到他这么喊，众人心中暗暗松了一口气，还好不是雪上加霜。
　　曦天也顾不上和他们交流，让轰擂金刚猩再在房子顶上多呆一会儿就多一分隐患。
　　他直接让三首恶龙冲过封锁线，直扑轰擂金刚猩而去。
　　“住手！别刺激它！”暴鲤龙背上的强者大惊，连忙想要阻止。
　　但是哪里来得及，三首恶龙已然飞到了轰擂金刚猩的面前，两只爪子抓住它的肩膀。轰擂金刚猩只来得及拽下一小块墙壁，就被拎了起来。
　　两只巨大的宝可梦很快便消失在了天空当中，整个过程甚至都还不到10秒钟。
　　几位高手都愣愣地停在空中，心里不知在想些什么。
　　林月萍若有所思，率先离开了。
　　剩下三人，洪庐问唐傲天：“刚刚那是谁的宝可梦？你认识？”
　　唐傲天点头：“我的一个朋友，他出手还是很靠谱的，不用担心。”
　　“什么不用担心！那个凶手还没抓到呢！”暴鲤龙背上的男子沉声道，“唐傲天，这事你必须给一个解释，不然你今后别想好过！”
　　唐傲天闻言脸色也变得极为难看：“不用你废话！老子晓得！”
　　……
　　曦天带着轰擂金刚猩飞离了城市，落到了旷野当中。
　　在接触到它之后，曦天也获知了它的等级。
　　62级。
　　如果没有搞错的话，它应该就是伊丽莎白的那只半神宝可梦没跑了。
　　出于对事情最糟糕的猜想，曦天拿出了switch，然后打开游戏。
　　操控角色跑到现实中他所在的地方之后，赫然看到了一只绿色的大猩猩！
　　这是什么意思？
　　这意味着……这只轰擂金刚猩是无主的，它是野生宝可梦！

第224章 凶手
　　正如伊裴尔塔尔当初对三首恶龙的压制，100级的香香对轰擂金刚猩也同样有强大的压制效果，让它无法暴动。
　　但是曦天依旧可以感受到它的愤怒与悲伤。
　　于是让香香尝试着和它沟通。
　　根据轰擂金刚猩的表述，它的主人的确是伊丽莎白，而它手上握着的那具尸体也确实是自己主人的。
　　准确地说，是前主人。
　　战纹已经散去，它和她已经没有联系了。
　　“你确定？”曦天还是不愿意相信堂堂第一强者会就这么挂掉，“会不会是什么障眼法？”
　　之前那么多人说伊丽莎白怎么怎么厉害，他耳朵都起茧了，结果就这么干脆利落地断头了？这难道是虚渊玄笔下的世界吗？
　　比起这个结论，他更愿意相信是伊丽莎白假死借机引出什么幕后黑手。小说、电视里不都是这个套路吗？
　　不然怎么对得起那么久的铺垫？
　　然而轰擂金刚猩却表示，死的的的确确是它的主人，战纹是不存在作假的。
　　偷袭伊丽莎白的人也非常强大，虽然它是62级，但伊丽莎白本人还是相对比较脆皮的，只一击就斩掉了她的头。
　　“那不对啊，既然是趁着她不备，为什么你会被放出来？”按照曦天在学校里学到的知识，战训师的战纹里如果有宝可梦没放出来，那么他/她死的时候这些宝可梦也会一起死掉的，然后随机在某个地方重生。
　　轰擂金刚猩既然没有被重置记忆，那就说明它没死过。
　　轰擂金刚猩告诉曦天，在感应到危机的同时伊丽莎白就召唤了它，这两者几乎是同时发生的，所以它刚出来的时候就看到了主人殒命的一幕，然后就是发狂暴怒。
　　“那凶手呢？凶手在哪里？”
　　轰擂金刚猩表示那家伙消失了，它刚一出来，还在为战纹解除的事情震惊，对方就已经像泥鳅一样逃跑了。
　　得知这个消息，曦天立刻反应过来，果断隔空召唤来了蒂安希。
　　“发生什么事了吗？”蒂安希问道，“刚刚发生了好大的响声，佑栗忍不住想要出去看看，我正在劝她呢。”
　　曦天指着训练营城市道：“你能把整座城市封锁住吗？”
　　蒂安希看了看，道：“我尽力试试吧。”
　　戏法空间！
　　它46级的时候领悟的这个招式能够制造出一个特殊的空间，在空间内会出现怪异的扭曲，速度越快的会变得越慢，越慢的动作反而越快。
　　这个招式王宇曾经利用它玩出了御剑飞仙的效果，而曦天更多地则是把它当成了一个禁锢能力。
　　因为戏法空间只能用同样的空间类能力才能突破，蒂安希没有收招前，无论是谁也无法突破出去的。
　　60级的蒂安希早已不是当初地底时期的那个它了，半神阶位加上幻兽的种族，瞬间封锁直径50多公里的城市也能做到。
　　只不过展开那么大的空间还是很吃力了，它对曦天道：“地底有个强大的存在，我的空间波及不到它，现在这样子最多持续半小时我就撑不住了。”
　　“不用半小时。”曦天接着让香香施展了强力鞭打。
　　当然，不是要抽打谁，而是在戏法空间的外围制造出无数的藤蔓，然后将整座城市从地表到地底全都死死地封锁住。
　　这个过程大概需要3分钟，所以他必须让蒂安希提前用空间封锁，不然很有可能让凶手逃掉。
　　等到香香布置完毕，曦天便让蒂安希撤去了戏法空间。
　　这个空间的能力对城市的影响还是很大的，指不定这3分钟里就发生了多少车祸呢。
　　曦天果然又收到了莱希拉姆的意念通话：“你做得有些过了。”
　　“没办法，权宜之计，你多见谅。”曦天直奔宝可梦联盟大楼。
　　三首恶龙速度飞快，他一下子就找到了在救助车祸的唐傲天。
　　“老唐！”曦天收起三首恶龙，和香香一起跳了下去，“到底怎么回事？”
　　“不知道，刚刚城里莫名其妙地发生了空间扭曲，好多地方都出现了车祸。”
　　“我不是说这个，”曦天道，“我是说伊丽莎白，她怎么……”
　　话还没说完，他就被唐傲天拉到了一旁。
　　与此同时，又一个人出现在他们身边，正是刚刚站在暴鲤龙头上的那位，他看到曦天和唐傲天接触就立刻赶了过来。
　　“你就是恶龙王的主人吗？”男子上下打量了曦天一番，“没想到今天居然被你救了。”
　　“你认识我？”曦天问道。
　　“自我介绍一下，我是裁决委员会的总队长，负责这座城市的治安。”男子道。
　　他之前在做别的任务，曦天的事情一直是会长戚恒一在处理，所以三首恶龙出现时才会那么惊讶。不过刚刚他去了解了一下，自然明白了曦天的身份。
　　“总队长？”曦天也不是很有概念，就点了点头，然后问唐傲天，“还是说说伊丽莎白吧。”
　　“这个我来说比较好，”总队长道，“刺杀伊丽莎白之人叫做龙崎，是龙骑领域馆主之子。”
　　“啥？”曦天一脸懵逼，连忙看向唐傲天，后者一脸难受却无力反驳的样子坐实了这个说法，这就更让曦天难以理解了。
　　龙崎？他一个手无缚鸡之力的女装大佬能杀死世界第一强者？开什么国际玩笑呢？
　　大约也是看出了他不会相信，总队长直接拿出了洛托姆手机，打开了一段视频。
　　曦天仔细观看，画面中是伊丽莎白站在落地窗前和人聊天，那人正是龙崎。
　　忽然，龙崎指着下方说了些什么，伊丽莎白下意识地扭头看去。
　　下一瞬，画面一片雪白，就啥也没有了。
　　“就这？”曦天反问道。这也没拍到龙崎出手啊？
　　总队长没有解释，他对洛托姆手机道：“画面16倍慢放。”
　　曦天再度看去，终于看清了屏幕变白之前所发生的事情。
　　只见龙崎的左手中忽然出现一把雷电构筑的利刃，在伊丽莎白放出轰擂金刚猩的同时斩下了她的头。
　　那动作快到只有一瞬，摄像头都捕捉不到，曦天看到的这个显然是洛托姆利用自身能力补帧后的画面。

第225章 其他人做得到吗？（摊手）
　　“怎么会是他？他怎么做到的？”刚刚问出口，曦天忽然意识到了什么，他难以置信地看向唐傲天，“求真会？”
　　人类是不可能做到龙崎那种程度的，即便是曦天也无法手搓闪电剑。
　　而如果是宝可梦共鸣，那瞬间就会被莱希拉姆感应到，然后一把火烧死龙崎，他不会有杀死伊丽莎白的机会。
　　唯一的解释就只可能是求真会了。
　　但是这个结论更加让人惊悚，曦天和他足足调查了半个月的求真会，完全没有看出来他有哪里像是求真会的人了。明明他破案找出求真会老巢的时候那么犀利，那竟然是苦肉计吗？
　　“难道这就是他们真正的刺杀计划？故意暴露言夫人这位高层战训师，让你们足够重视潜在的危机，然后他这个破案者就有机会接近伊丽莎白了？”曦天总觉得有哪里不对，这也太多此一举了。万一言夫人死后他还是无法接近伊丽莎白呢？
　　这种用一位6纹战训师卧底去换一个渺茫几率的事情，怎么看也不像是龙崎那种思维缜密之人做得出来的。
　　期间还让曦天剿灭了一个据点，截获了那么多的资料。如果真要用苦肉计，难道不应该把那些资料先藏好吗？留一封老八的信就足够了啊。
　　“目前看来好像是这样的。”总队长道。
　　唐傲天皱眉道：“也有可能是某个融合了百变怪的求真会成员假冒他的。”
　　“百变怪只能改变模样和复制能力，可不会连智商、记忆都一起复制，”总队长打破了他的幻想，“你和他接触那么久，有发现任何违和的地方吗？”
　　唐傲天哑口无言。
　　他的确无法欺骗自己，那个人就是龙崎。世界上不存在演员能够骗过他野兽一样的直觉。
　　真相应该就是他最不愿意接受的那个，龙崎已经加入了求真会。
　　曦天忽然道：“你们不用争论了，跟我来。”
　　两人一愣，唐傲天立刻放出了暴飞龙，三人登上龙背之后曦天指着北边道：“去那边，20公里的地方，跑得还真快。”
　　“你找到他了？”总队长和唐傲天惊讶地看向曦天。
　　“嗯，”曦天摸了摸香香的头，“只要还站在大地之上，就没有我们找不到的人。”
　　“这是……”总队长发现自己竟然不认识这只宝可梦。
　　而唐傲天则更加惊讶：“甜舞妮进化之后这么厉害的吗？”
　　“甜舞妮还能进化？”总队长感觉自己好像错过了很多的事情。
　　……
　　暴飞龙速度飞快，因为背上的三人一宠都不用在乎气流，所以它直接在短短的1分多钟里冲过了十几公里。
　　在距离目的地还有几公里的时候，他们远远地就看到了天上降下一道月光。
　　“是林月萍，”唐傲天道，“她在出手！”
　　“是找到龙崎了吗？”总队长猜测道。
　　曦天点点头：“应该是的。”
　　刚刚香香接收到来自这边植物的信息，说是有战斗爆发。
　　现在这个时候会在城里战斗的大概就只有龙崎了。
　　曦天悄悄地在心里呼唤莱希拉姆：【喂，你为什么不出手解决掉那人？他现在还在你的能力范围之内吧？】
　　莱希拉姆回答道：【他太强了，我动手的消耗不小，如果你们可以解决的话，我尽可能不会出手。】
　　【行吧。】也不知道它究竟被什么牵制了力量，居然那么拉胯。
　　曦天发现，这世界的强者真的不能全信传言。
　　堂堂镇压一方的神兽，城里人人畏惧不敢触犯规则，结果实际上居然那么拉胯，全靠着裁决委员会在治安。
　　世界第一强者更是变成了无头学姐，牌面稀碎。
　　气冷抖，这个世界的强者还能不能好了？
　　曦天他们靠近后，终于看清楚了和林月萍交手的那人，不是龙崎是谁？
　　“真的是你！”曦天现在满脑子就俩字：尼玛离谱！
　　龙崎嘴角溢血，似乎是在和林月萍交战时受了不轻的伤。
　　看到曦天他们来了之后，忽然笑了笑：“看来我今天是走不了了。”
　　“那你还不束手就擒！”总队长呵斥道。
　　曦天却忽然道：“等一下，一般死到临头还能笑得这么贱的，很可能是有后手，注意一下周围，有没有什么援手？”
　　他和香香努力感知了一下，结论却是：并没有后手，他想多了。
　　总队长被他吓了一下，也跟着戒备了起来。
　　唐傲天则是向飞在天上背后长出一对暴飞龙翅膀的龙崎问道：“你怎么会加入求真会？为什么要自甘堕落？我一直以为你是个聪明的孩子！”
　　“呵呵，嗬嗬嗬嗬嗬嗬~~”龙崎忽然鬼畜地笑了起来，“是啊，我很聪明，所以我更加不能接受那一个个比我蠢得多的家伙成为战训师！而我却因为体质问题终生只能当一个废物凡人！求真会多好？你看我现在拥有的力量，世界第一都要死在我手上，其他人做得到吗？”
　　看着他双手摊开的样子，曦天仿佛看到了一个卡密。
　　“你疯了！”唐傲天痛心道，“你这样对得起你爸妈吗？”
　　“父母？”龙崎邪笑道，“我现在已经超脱人类，成为完美的生命体了？区区人伦还想束缚住我？”
　　曦天不禁吐槽道：“所以我就说求真会都是一群乱伦怪，人不人鬼不鬼，你现在马上就要完犊子了，有什么好骄傲的？”
　　龙崎看了看他，然后指着自己的脑袋笑了：“都说了你们比我蠢嘛，我怎么可能死在这种地方？”
　　话音刚落，一道绿色的身影出现在他背后，一刀将他从中间劈开。那是林月萍的艾路雷朵。
　　但是并没有血液飙出，龙崎的两半尸体忽然开始变形，最终化作了两团紫色的橡皮泥。
　　“百变怪！”众人立刻意识到不对，“被骗了！调虎离山！”
　　龙崎是故意在这边暴露的，百变怪就像是橡皮泥一样，可以分出一块来变化形态。
　　他利用和林月萍的交战引来足够的高手，然后本体就可以从别的地方溜走了。
　　曦天连忙让香香感应了一下，围绕在城市外面的藤蔓并没有察觉到有人离开，但那又怎样呢？整座城市8位数的人口，拥有变形能力的龙崎混进去之后要怎么找？根本不可能。

第226章 是个好人
　　几人面面相觑，空气陷入了沉默。
　　最终还是曦天率先开口：“你们谁有办法找出他来吗？短时间内，我能保证他出不了城。”
　　结果唐傲天他们你看看我，我看看你，都没有说话。
　　显然并不能。
　　人太多了。就算有能够读心的能力，都不可能把上千万的人一个个筛选过去。
　　林月萍忽然开口道：“现在还是好好想想怎么应对之后的问题吧，信不信国际上很快就会把我们国家渲染成一个‘打不过就骗来杀掉’的卑鄙形象？”
　　“这……”唐傲天抓抓脑壳，“这是政治家该考虑的事情，用不着我来头疼。”
　　曦天问道：“难道这就是求真会的目的吗？”
　　刺杀重要人物，引发国际动乱，非常符合他们恐怖分子的形象。
　　“应该不是，”总队长否定了这个猜测，“求真会并不会主动制造动乱，他们每一次的行动目的性都会很强，不是杀战训师就是抢夺宝可梦，至于国际问题他们几乎从不涉足。”
　　按照他的这个说法，龙崎这次的目标难道真的只是刺杀伊丽莎白吗？
　　曦天总感觉不对劲，这股违和感昨天晚上就已经出现了，到了现在越来越浓烈。
　　龙崎的整个行动模式他怎么看怎么觉得不对劲，究竟是为什么呢？
　　忽然，他灵光一闪：“我们或许可以去问一问祁婉婉，你们没杀掉她吧？”
　　“当然没有，”总队长反应过来，“你说的对，她肯定知道一些内幕，这就去审问她。”
　　曦天指着自己：“我也去吗？”
　　“你也一起来吧，”唐傲天道，“这次多亏了你，不然那只轰擂金刚猩就够我们头疼的了。”
　　林月萍落到了暴飞龙的背上，四人一同乘着龙朝市中心飞去。
　　在途中，曦天忽然听到一个声音在耳边响起：“你过来一下。”
　　这声音很轻，但却很清晰，感觉就像是戴着耳塞听到的一样。
　　他回头一看，发现是林月萍正看着自己。
　　按照路玟来推算，这位妖月的女王已经年过半百。但是光外表看上去，几乎和姜元婷差不多大。
　　身材虽然没有徒弟那么夸张，但一米七的个头在女性当中也已经算是高的了。她的身材比例也很完美，有着成熟女性独有的风韵，打个比方的话就好似熟透了往外冒汁的水蜜桃。
　　但偏偏就那一对眼睛格格不入，明明又大睫毛又长却充斥着刺骨的冰寒，让人不愿与之对视。仿佛瞅一眼就要欠她几个亿一般。
　　【路玟说她和杜老板有一腿，难道她真的是杜磊和杜悠悠的妈妈吗？】
　　曦天试图从她的五官上找到与兄妹俩相似的地方，但怎么看都不觉得像。
　　这让他不由得联想到杜老板脚踏两条船上去。不会吧？这么强的老婆还敢劈腿？不怕被柴刀啊？
　　林月萍自然不知道曦天在想那些乱七八糟的事情，等曦天靠近之后，她嘴唇微微一动就有声音传入他耳朵：“你和元婷很熟？”
　　“嗯，”曦天点点头，“她是我朋友。”
　　“你觉得她怎么样？”林月萍又问道。
　　“怎么样？”曦天想了想，最终道，“是个很好的人。”
　　在旷野地带的时候，姜元婷非常照顾他，给他做吃的、帮他科普一些知识、有什么好东西也都会让给他，最关键时偶尔有一些身体接触她也不会反应过度，还有比这更好的人吗？曦天觉得没有了。
　　“只是这样？”林月萍似乎有些不满。
　　“啊？”曦天下意识地道，“那不然呢？”
　　【我难道还能跟你说我想和她除魔卫道？】
　　林月萍翻了个白眼，没有再说话。
　　她觉得自己对一个15岁的小男孩可能要求太多了。
　　一行人来到关押祁婉婉的地方，那是在一座隐秘的地下监狱当中。根据曦天的观测，这监狱再往下还有空间，莱希拉姆就在那儿，蒂安希展开戏法空间的时候感应到过。
　　关在神兽头顶的确是比别的地方更保险，至少龙崎弄出这么大的动静也没有被人劫狱。
　　唐傲天借口有事先走开了，估计是去通知京城那边龙骑领域的馆主了。
　　总队长也不管他，带着曦天和林月萍来到了关押祁婉婉的地方。
　　这女人被四根铁链缠住手脚，以大字型吊在半空中。
　　前后左右上下都是空的，根本不给她逃脱的机会。
　　“祁婉婉，”总队长打开对话麦克风，“你认识龙崎吗？”
　　原本神情呆滞嘴角流口水的祁婉婉听到这个名字瞬间回过神来：“龙崎！你们见到他了？呵呵，那个小子可比我狠，你们肯定吃够了苦头吧？”
　　见有反应，总队长接着问道：“你所谓和你竞争的对手难道就是他？朱力安是不是他杀的？”
　　“对啊，就是他。”祁婉婉的嘴意外地松，很简单地就说了出来，这让三人都始料未及。
　　“你是不是在骗我？”总队长呵斥道，“说实话！”
　　“我说的就是实话啊，”祁婉婉委屈地道，“你为什么不信呢？他可是我的最高杰作呢，可惜教会了徒弟饿死师傅，我的位置怕不是已经被他抢走了。”
　　“他是你徒弟？”
　　“对呀，当年他铭刻战纹失败，那么可怜兮兮的样子，我就跟他说‘你渴望力量吗？’，然后他就跟我走了呢，嘻嘻嘻嘻……”
　　也许是打开了话匣子，祁婉婉又开始自言自语道：“你们能说出他的名字，看来他已经暴露了，以他的性格，暴露的时候应该已经完成目标了吧？他真的杀了伊丽莎白夺取了那只轰擂金刚猩吗？”
　　“啥？”突如其来的爆料让曦天他们猝不及防，“龙崎的目的是轰擂金刚猩？”
　　“对呀，你们不知道吗？”祁婉婉笑着笑着忽然僵硬了一下，“难不成他失败了？”
　　见总队长和林月萍看向自己，曦天连忙道：“那只大猩猩好着呢，没被抢。”
　　这让总队长松了口气：“那看来，龙崎这次的目的也没有彻底成功，伊丽莎白他是白杀了。”
　　“不可能！”祁婉婉忽然叫了起来，“既然杀了伊丽莎白，为什么没能夺取她的宝可梦！？”

第227章 原来的计划
　　“你怎么那么确信杀死伊丽莎白之后可以夺取她的宝可梦？”总队长问祁婉婉，“你们求真会已经拥有这种程度手段了吗？”
　　祁婉婉刚想说点什么，但忽然停下了。她笑道：“我为什么要告诉你？龙崎不会就此罢休的，你们就等着他下一次的动作吧，这个小家伙就像是草丛里的毒蛇，你永远不知道他在哪儿、要怎么袭击你，或许时机成熟的时候，你们就会领略到他真正的恐怖了。”
　　总队长眉头一皱，按下一个按钮，瞬间就有大量电流通过锁链，祁婉婉发出了撕心裂肺的惨叫。
　　十几秒后，他松开按钮：“告诉我！龙崎会躲在哪里？”
　　“啊~啊~”祁婉婉大口大口地喘着气，嘴里发出奇怪的声音，“别、别……别停啊……要丢了……”
　　曦天算是看出来了，酷刑对祁婉婉这个死变态根本没用，她说那么多只是因为她愿意说。当她不想告诉他们时，就什么也问不出来了。
　　他忽然对总队长道：“我想问她几个问题。”
　　“可以。”总队长按下通话按钮。
　　曦天问道：“你认识老八吗？”
　　“老八？这个也暴露了吗？”果然，涉及祁婉婉感兴趣的话题她就会回应。
　　“老八死了。”曦天道。
　　“呵呵，”祁婉婉忽然笑了起来，“看来你什么也不知道呢。”
　　“什么意思？”
　　“老八当然不会死，死的只是别人吧？”祁婉婉努力地伸长舌头想要去舔自己胸口的汗珠，那是刚刚被电疼出来的，“真正的老八，就是龙崎自己啊，他是我的第八个徒弟，所以一直喊他老八。”
　　“他才是老八？那他为什么要说言夫人是老八？”曦天瞬间想明白了很多地方。
　　信件解读以及找寻老八的事情都是龙崎在做，这其中的操作空间太大了！为什么他会相信言夫人是老八？无非就是当龙崎喊言夫人老八的时候后者直接自杀了，就好像直接坐实了这个结论一样。但仔细想想，言夫人从始至终都没有承认过自己是老八，甚至还否认过。
　　原来如此，他和龙崎之间肯定有什么默契吧，当时夸龙崎有什么审美天赋想来也是因此。
　　但他还是搞不明白龙崎为什么要专门牺牲这么一个地位极高的身份来换取接近伊丽莎白的机会，这其中还包含了大量的不确定性。
　　除非是言夫人这个身份已经没有用了，他在进行废物利用。
　　但是为什么会没用？
　　一个协调师协会的会长，用处肯定很大啊，如果他没死，甚至还有可能加入迎接伊丽莎白的阵容当中。
　　“难道……”曦天忽然有了一个猜测，他问祁婉婉，“你们一开始的计划是不是要靠言夫人来刺杀伊丽莎白？龙崎原本是不会出手的对不对？”
　　“……”祁婉婉愣了一下，然后笑道，“你猜啊。”
　　曦天就如她所愿，猜了下去：“伊丽莎白很强，没人能正面杀死她，所以必须出其不意，趁她连宝可梦都没召唤出来的时候突然出手，但这点言夫人肯定做不到，因为他是战训师而不是求真会的怪物，他能御使的无非就是宝可梦罢了，但是有什么办法让伊丽莎白毫无警觉地接触到一只强大的宝可梦呢？”
　　曦天自言自语地分析着，总队长和林月萍都在一旁看着，没有打扰他。
　　过了一会儿，他忽然抬起头，说出了一个让祁婉婉脸色再也绷不住的名字：“美纳斯！”
　　“看来我的想法是对的，”曦天看着祁婉婉，“那条55级的丑丑鱼是你们放到美食公园的池子里去的吧，利用那个你们安插进去的保安。”
　　“普通人看来，那只是一个走后门捞职位的寻常小事，但却是你们暗杀伊丽莎白的一步，按照你们原来的计划，伊丽莎白来到城市里后，你们会带她领略这座城市的美景风光，而最有代表性的美食公园自然不会错过，那时候就可以引导她发现池子里那条独一无二的丑丑鱼了。”
　　“以伊丽莎白的实力，发现它并不难，然后再由言夫人拿出美丽鳞片让丑丑鱼进化成美纳斯，原本无害的宝可梦瞬间变成55级的霸主，突然发动攻击即便是伊丽莎白也大概率防不住，这的确是一个成功率很大的刺杀计划。”
　　听完他的分析，祁婉婉沉默不语，总队长则连忙追问：“这是真的吗？”
　　曦天点点头：“美纳斯作为最美的宝可梦，还有谁会比协调师协会的会长更了解它呢？能想出用它来暗杀的，必然是言夫人本人了。”
　　“那那只丑丑鱼现在在哪里？”总队长问道。
　　“很不巧的是，那条丑丑鱼被事先发现了，”曦天道，“我把它抓了起来，很凑巧的是我知道丑丑鱼的进化方式，然后更巧的是我手头正好有一片美丽鳞片，于是当场就把它给进化了，然后让我的一个小朋友契约了它，他们的这个计划就这样胎死腹中了。”
　　他这时候也想通了那天那个保安为什么会对他的宝可梦下水反应那么过激了，他被安排进去的时候肯定有过类似的吩咐吧。
　　“是这样么……”总队长松了一口气，他毕竟也不是吃干饭的，顺着曦天的话推理了下去，“所以说，他们精心准备的计划被你破坏了，短时间内无法准备第二套那么成功的计划，所以龙崎只能以身犯险，亲自出手。”
　　“应该是这样了，”曦天道，“55级的霸主可不是随随便便能养出来的，这么一只估计都已经让求真会出了不少的血，再来一次肯定不可能，所以龙崎干脆就利用之前计划的‘残渣’秽土重生，转变成了今天的这场刺杀，他利用侦探的名义把自己原本就知道的东西一个个抖露出来，立下足够的功劳，然后还有自己馆主儿子的身份，一切都是为了接近伊丽莎白斩出那一刀。”
　　他也是到现在才想明白的，之所以一直有违和感，就是那莫名其妙的一星期空白。以龙崎的能力，何必要花1星期才找到言夫人？而且还是通过一个保安。
　　言夫人就算再蠢，也不至于让一个保安知道自己背地里的名字啊。
　　唯一的解释就是，龙崎根本不是通过推理得出的答案，他是从答案倒推回去的！

第228章 这里很痒（1/4）
　　推断出了求真会原本的计划，曦天立刻道：“我有事要离开一下。”
　　说完也不等总队长他们回答就走了。
　　那条丑丑鱼既然是求真会放在那儿的，那肯定存在能够操控它的手段。曦天不确定在丑丑鱼被佑栗契约之后这个手段还能不能奏效，总之还是先找到她再说。
　　至于龙崎，以后总会有机会的。
　　曦天回到地面后发现刚刚闹出的动静已经被官方的人给压下去了，轰擂金刚猩被带走之后，城里最大的动乱其实是曦天展开戏法空间的那3分钟造成的。顶多也就是一些追尾之类的小事而已，并没有什么大碍。
　　“香香，能找到佑栗吗？”刚刚蒂安希说佑栗打算去爆炸的地方看看，也不知道有没有偷偷溜出学校。
　　香香借助城里的植物感知了一下后很快睁开了眼睛：“jo！”
　　佑栗并没有出来，刚刚学校那边加大了戒备，她跑到学校门口就被拦住了。
　　这让曦天松了口气，训练营学校的安保还是做得很好的，除了他大概没人能轻易突破。
　　回到学校里后，曦天找到了佑栗。
　　她正站在校门口跃跃欲试，但是一旁就有老师看着，根本没有离开的机会。
　　“大哥哥。”看到曦天从校外走来，佑栗兴奋地喊道。
　　“佑栗你跟我来一趟。”曦天走到一群教师当中，找到了白心妍，向她说明了情况。
　　“那行，我陪你们一起去吧。”
　　于是三人一同去到了世界树道馆找到了陶梓。
　　求真会还没有那个本事能冲入道馆杀她，在这里是很安全的。
　　曦天让陶梓帮忙检查了一下美纳斯的情况，结果并没有什么问题。
　　“求真会控制它应该是有另外的手段，比如说用来帮助它进化的那块鳞片有问题，现在它既然用你的鳞片进化了，那就没隐患了，”陶梓道，“当然，这只是我的推测，也有可能存在别的问题，后续我会再观测一阵的。”
　　事情差不多已经到了尾声，佑栗已经不需要再寄养在曦天那边了。不过毕竟都是在学校读书，曦天并没有提及让佑栗搬出来的事情。
　　“那我先出去走走。”曦天离开了世界树道馆，白心妍也跟了出来。
　　“你是什么时候偷偷溜出来的？怎么不事先跟我说一声？”
　　“说了还能算是偷偷溜出来嘛，”曦天道，“老师你安心啦，我刚刚还见到了裁决委员会的总队长呢，没事的。”
　　“总队长！”白心妍连忙问他，“你没和他发生冲突吧？”
　　“没有啊，我们还一起联手追凶，可惜被他给跑了，”曦天四处看了看，“你说我这样四处瞎溜达，有没有可能碰见他？”
　　白心妍听到曦天没有和总队长起冲突，偷偷松了口气，根本没听到他后面的话：“啊？你说什么？”
　　“没什么，”曦天忽然道，“我去看个朋友，老师你先回去吧。”
　　说完便一溜烟跑没影了，白心妍想追都追不上。
　　“怎么跑那么快？”白心妍按着大幅起伏的胸口，一脸郁闷。上头让她来监视曦天，但她发现自己根本做不到啊。
　　……
　　曦天来到了不列颠大使馆，径直走了进去。
　　他顺着某个方向一直走，最终来到了一间房间门口。
　　敲了敲门后他就等着了。
　　大概1分钟后，门开了，门后之人并未露面。
　　“谁？”她警惕地问道。这声音，正是希萝。
　　“是我。”曦天进入房间后让甲贺忍蛙解除了隐身。
　　外面有监控，被拍到会引起纠纷。
　　“你怎么来了！”希萝又惊又喜。
　　但是紧接着就感觉到了一股杀意，那是来自曦天的。
　　只见他伸手摸向她的左眼：“谁干的？”
　　此时希萝的左眼正戴着一只纱布眼罩，和戚小白用来装逼的不同，她的这只眼罩上已经渗出了血，显然是眼睛受伤了。
　　曦天根本没想到她居然会受伤，而且看起来很严重的样子，不然以训练营的科技不可能治不好。
　　所以杀意瞬间就涌现了，那是他在旷野地带磨砺出来的，进了城之后一直压抑着，也没人能刺激到他，哪怕是龙崎。
　　他的朋友不多，所以很在意每一个。
　　“我也不知道，你别急。”希萝连忙抓住他的手，让他冷静下来。
　　曦天瞬间回复正常，杀意散去：“好，那你说说是怎么回事？怎么会不知道呢？”
　　希萝道：“我是真的不知道，自从进了城我就一直很困，在隔离酒店你也看到了，我每天都要睡很久，后来进了奇珍馆也没有好转，直到发生朱力安馆主被刺杀的事情，我就被转移到了大使馆，那之后我就一直呆在这间房间里没怎么出去，有时候一睡就是好几十个小时，我都不知道是怎么了。”
　　“是不是在巢穴里吃坏肚子了？”曦天问道。
　　希萝摇摇头：“我们俩吃的不都一样嘛，你既然没事，那肯定不是。”
　　曦天想说自己皮糙肉厚，和她不能一概而论，但想了想也觉得不太可能。他们在那边吃的东西都很普通，没什么奇怪的。
　　希萝接着道：“然后今天我也在睡觉，可是就在刚才，我眼睛忽然很痛，醒来就发现一颗眼珠子爆了，只能暂时做了止血措施，还没来得及去治疗你就来了。”
　　“这么奇怪吗？”曦天道，“没有任何人？你的眼珠子自己爆掉的？”
　　“嗯，”希萝点点头，“就感觉特别奇怪。”
　　“那你身上还有什么不舒服的吗？”
　　听到他这个问题，希萝忽然脸红了一下：“那个……”
　　“有什么直说，咱俩谁跟谁啊，有什么好藏着掖着的。”
　　“你……你别说得那么奇怪啊！我、我才没有跟你有那种……特、特别的关系啦！”希萝面红耳赤，急得想挠人。
　　曦天连忙安慰：“okok，我的锅，所以你想说什么？”
　　“我说出来你不准笑我啊。”
　　“保证不会，我受过严格的训练，无论多好笑都不会笑。”
　　“我……那个……这里很痒，但是房间里没有镜子，我看不到是怎么回事。”只见希萝指着自己身后最翘的地方说道。

第229章 我只是单纯地觉得你蠢而已（2/4）
　　“啊，这……”曦天也有些懵了。
　　他这反应，搞得希萝更加害羞了。使劲地捶他：“是你问我的！为什么你要露出这种表情！我、我才不是那种不自爱的人！”
　　“我也没说你不自爱啊，”曦天连忙挡住她这比打桩机还猛的小拳拳，“那我帮你看看？”
　　希萝脸颊发烫，感觉都快冒烟了，不过最后还是点了点头。
　　两个人在巢穴位面同吃同住一个月，有些界线早已变得非常模糊。她和曦天甚至都没有察觉到这其中的不妥。
　　希萝转身趴到桌子上，曦天走到她身后，伸手把裙子往下扒拉了一点。
　　“怎、怎么样？有什么奇怪的东西吗？”
　　“咦——”曦天发出惊呼，然后凑近了仔细观察了一下，“这难道是……”
　　“是什么啊？”希萝急得不行，“你倒是说啊？”
　　“你自己看。”曦天掏出手机拍了一张照片，然后递给她。
　　“你有手机？”希萝看到手机，人傻了，“你有手机不拿来让我自己拍？你还要看！你故意的？”
　　越想越害羞，她又开始捶曦天：“呀！你是狗吧！去死去死去死！”
　　“等下等下，”曦天左躲右闪，“我承认我有LSP的想法，但是你还是先看看自己屁股上的东西吧？”
　　“啊？”希萝愣了一下，带着怀疑接过了手机，接过她看到屏幕上的照片后也愣住了。
　　只见自己如牛奶般洁白的皮肤上竟然出现了一道红色的爱心纹身，花纹十分复杂。
　　“这是什么？为什么会有这个东西？”
　　“这玩意儿该不会是你的战纹吧？”曦天道，“总不至于有人趁你睡觉在你屁股上纹了一道英纹你都没感觉吧？而且英纹的话位置也不对啊。”
　　“英纹是什么？”
　　“唉，那不重要，你先搞清楚这玩意儿是不是战纹。”曦天随口糊弄了过去。
　　希萝也没想太多，开始感应起来，然后惊讶地说道：“好像真的是战纹唉！是我左腿的战纹，里面好像有一只宝可梦！”
　　“你这也真够牛逼的，睡了一觉，眼珠子爆了，然后凭空多了一道战纹加一只宝可梦，什么原理啊？”曦天也被这奇怪的现象给搞懵逼了。
　　希萝忽然皱着眉头道：“可是这只宝可梦好像不太听话，不肯出来。”
　　“啥？”曦天持续懵逼中，“还有召唤不出来的情况吗？”
　　“有的，”希萝道，“强制契约实力超过自己太多并且没有认同自己的宝可梦，就会发生不听指挥的情况。”
　　“这个我知道。”曦天道。不就是和小智的喷火龙一样嘛。
　　希萝一脸郁闷地说道：“也不知道这个战纹是怎么来的，我现在就能感应到里面是一只火属性加幽灵属性的双系宝可梦，其他的什么都做不到。”
　　“乐观点想，这应该是一件好事，”曦天道，“那么多人被第四道战纹挡在外面，你现在既然能凭空多一道战纹，别人做梦都梦不来呢。”
　　“嗯，”希萝点点头，“等我把其他3只宝可梦等级提升上去，肯定会得到它的认可的，到时候我就能知道它是谁、从哪里来的了。”
　　曦天忽然想到一个问题，希萝的3只宝可梦可全都是50级以上的霸主，这样都不能认可她，那她屁股上这只宝可梦得多强？这世上的战训师不是只有伊丽莎白一个人拥有60级以上的宝可梦吗？而且那只大猩猩现在还在城外和他的熊徒弟呆在一起。
　　【难道是神兽？有什么神兽幻兽是火加幽灵的吗？】
　　“这家伙虽然不肯出来，但是给我带来的体质增强好像挺大的，我之后去测试一下，说不定能够铭刻身体战纹了。”希萝说着说着忽然发现曦天并没有在听，顿时气得鼓起了嘴。
　　“喂！”
　　“啊？干嘛？”
　　“我还没问你呢，今天怎么会想到来看我的？”希萝提起裙子，“我来了都快一个月了，你早就已经进城了吧？”
　　“我进来第一天就去奇珍馆找你了，但是他们说你进了大使馆，我就不好过来了。”曦天连忙解释。
　　希萝一只眼睛盯着他：“可是你现在不是进来了吗？”
　　“这次是情况特殊，”曦天忽然认真，“你听我说，有件事情可能会让你无法接受，我等会儿说出来之后你千万别害怕。”
　　“什么事啊？那么严肃，”希萝好奇道，“你这人一点都不适合严肃。”
　　“说正事呢。”曦天白了她一眼。
　　“好吧好吧，你说吧，我不会怕的。”希萝拍着自己象征富有的飞机场说道。
　　【你这也太可怜了，毫无波澜，人家白老师可是能拍出《念奴娇·赤壁怀古》的。】
　　曦天定了定神，道：“刚刚……伊丽莎白被杀了。”
　　“《银魂》？”
　　“不是漫画，是不列颠的那个！”
　　“《傲慢与偏见》？”
　　“不是小说，伊丽莎白啊！世界第一战训师！你经常挂在嘴边的那个啊。”
　　曦天要被她搞崩心态了，这家伙是故意的还是真的蠢？他更偏向于后者。
　　“哦，你说公主啊，”希萝恍然大悟，然后露出了极度嘲讽的表情，“呵。”
　　“呵是什么什么啊？”曦天难以置信，“你不会以为我在骗你吧？”
　　“没有啊，我只是单纯地觉得你蠢而已。”希萝实话实说。
　　“我靠！”被一个蠢货说自己蠢是什么体验？曦天发现自己淡定不了了。
　　“你给我说清楚，不然我今天就把你这对把手给摘了！”
　　他伸手抓住了希萝的双马尾。
　　希萝一点也不害怕，反而问他：“你不会真的觉得世界第一强者说杀就能杀吧？不会真的有人这么白痴吧？不会吧？不会吧？”
　　“你少在这儿给我阴阳怪气，我亲眼看到伊丽莎白的头掉到我面前的。”曦天现在就是后悔，非常后悔，当初的因现在的果，没想到有朝一日自己教她的阴阳怪气会用到自己身上。
　　“断个头就要死掉，那还配叫世界第一吗？”希萝反问道。
　　“你什么意思？”曦天察觉到立刻她淡定得有些不正常了，难道伊丽莎白真的没死？可是她的轰擂金刚猩明明已经解除契约了啊？这又该怎么解释？

第230章 我又不是她的马（3/4）
　　希萝忽然凝神感应了一下周围，然后朝曦天招招手，示意他靠近一些。
　　等曦天走近了之后，她小声地对曦天道：“告诉你一个秘密，你千万不能跟第三个人说。”
　　“没问题，我嘴很严的。”曦天点点头。
　　“因为是你我才说的，”希萝道，“其实……公主早就跟我说过了，她这次会假死。”
　　“假……”曦天说了一个字连忙止住，然后改口道，“真的假的？她为什么要这么做？”
　　“绝对是真的，我还能骗你不成？”希萝道，“这事只有我一个人知道，公主说了，不列颠迄今为止都太过依赖她了，很多人仗着拥有她这位第一强者，就各种腐败堕落，不思进取，去年的团体赛彻底打醒了公主，她再怎么努力也没法带着4头猪战胜汉国的，所以她必须死，不破不立，这是大汉的名言。”
　　“她就不怕自己没了，整个国家就崩了？”曦天吐槽道。
　　“那不会，”希萝道，“除了轰擂金刚猩，公主把她其余的5只宝可梦都交给了自己最信任的大臣，这样一来，就算没了她，稳住国内局势还是做得到的。”
　　“嗯？”曦天越听越不对劲，“她把宝可梦给了别人，然后就只有你知道她要假死？这逻辑不对啊？”
　　“哎呀，公主那么聪明的人，肯定有她的手段啦，比如说以‘看上比较有潜力但尚不强大的宝可梦’的名义交换宝可梦，这不就行了嘛。”希萝一幅不要在意这种细节的表情，如果曦天有镜子的话就会发现和自己忽悠她时如出一辙。
　　这家伙跟自己呆了一个月，真的是好的不学，坏的全学去了。
　　“那她为什么要把这事情告诉你？你的身份很特殊吗？”曦天问道。
　　“啊？”希萝愣了一下，然后喃喃道，“对哦，公主为什么要跟我说这个呢？哎呀，算了不管了，总之你不用担心我，我没事的，这件事情你之后最好也别牵扯进去，肯定会变得非常麻烦，你这人我知道，看到乱麻第一反应就是拿刀斩开来，那样会死很多人的。”
　　“怎么把我说得跟个大魔王一样？”曦天吐槽道，“行吧行吧，那我就不管啦，什么伊丽莎白！跑到我们汉国来搞这一出？真要出了国际问题我让香香跑你们国家踢一脚，看她出不出来！”
　　“相信我相信我，肯定没事的。”希萝劝道。
　　“那行吧，”曦天点点头，“你快去治治眼睛吧，我也不好在大使馆里露面，就先走啦。”
　　“嗯，拜拜，”希萝道，“以后我会回道馆的，你有空要来看我呀。”
　　“行，不过我过几天要北上去京城了，暂时可能不会回来。”
　　“哦，那好吧。”
　　眼看着曦天召唤出甲贺忍蛙，就要隐身离开。
　　希萝忽然喊了一声：“等一下！”
　　“啊？”曦天一回头，就看见希萝跑了过来。
　　“你蹲下来点。”她抬头看了看比自己高太多的曦天，很是郁闷。
　　“啥？”曦天虽然疑惑，但还是照做了。
　　他蹲下来后，希萝突然踮起脚尖在他脸颊上亲了一下。
　　这一下他直接懵逼了，两辈子加起来快30年了，除了小时候亲戚大人占便宜，他还从来没有被女孩子亲过。
　　希萝仿佛也被抽走了全部的勇气，红着脸支支吾吾地道：“你、你别误会啊，这在我们国家只是普通的道别仪式而已，对，很普通的。”
　　听到这话，曦天非但没有露出占了便宜的高兴表情，反而皱起了眉头：“那你对别的男人也会这么做？”
　　希萝脸色瞬间垮了下来：“你是笨蛋吗！白痴！憨批！二货！”这些汉语都是她跟曦天学的，不列颠的贵族学校可不教这些。
　　她使劲捶着曦天，捶得他一头雾水。
　　“别打别打，我走，我这就走啦。”在甲贺忍蛙的帮助下，曦天落荒而逃。
　　直到跑到大使馆外面，他还他觉得十分郁闷：“无理取闹，翻脸比翻书还快。”
　　不过从希萝这里得知伊丽莎白疑似假死的消息之后，他的心态也放松了许多。
　　祁婉婉说龙崎的目的是杀死伊丽莎白抢夺轰擂金刚猩，但似乎伊丽莎白棋高一着，反而借了他们的手假死。
　　就是不知道这事情是希萝自己脑内的幻想还是真实存在的，她这段日子一直睡觉，脑子说不定已经睡糊涂了，把梦里的事情当真了。
　　她跟曦天说过的，自己的身份很普通，从来没和伊丽莎白说过话。但是刚刚又说伊丽莎白就告诉了她一个人那惊天大秘密。
　　这怎么看怎么不合理。
　　除非其中有什么曦天不知道的隐秘。
　　“算了，一个外国娘们死就死了，我又不是她的马，她也不会给我草，想那么多干嘛，回去打游戏。”
　　……
　　之后几天，学校里果然都在讨论这次的事件。
　　世界第一强者伊丽莎白被人当场击杀，头都飞了，这么大的事情就算有意隐瞒也不可能完全压下来的。尤其是训练营学校这种二代汇聚的地方，很多人都从各个方面得到了情报。
　　四大天王五人组正围坐在王宙的别墅里吃火锅，王宙夹起一块鸭血道：“我还是觉得离谱，那真的是伊丽莎白的头吗？”
　　“还能是谁的？”裴然用筷子插起一颗牛丸，“官方都确认了，就是伊丽莎白。”
　　“可是这世界第一强者死得也太随意了。”杨聪捞起一只鸭头放到自己碗里。
　　戚小白一只手捂着眼罩，一只手用勺子捞起了一堆红辣椒：“一代神王竟落得如此下场，可悲，可叹啊，斯哈斯哈……”
　　曦天憋得难受，但还是没有把秘密说出来：“我说，与其讨论伊丽莎白，不如说说新秀赛吧，虽然推迟了3天，但咱们后天就要出发去京城了，京城有什么好玩的吗？杨聪。”
　　“啊？问我？”
　　“对啊，你不是京城人士吗？不问你这个本地人问谁？”曦天道。
　　结果杨聪却道：“你难道不知道，旅游要是问本地人哪里好玩，大多都会得到‘这破地方有啥好玩的’这样的回答？”
　　“啊，这……”

第231章 紫禁（4/4）
　　时间一闪而过，伊丽莎白的事件并不会对学生们有多大影响，曦天他们终于还是坐上了前往京城的飞机。
　　是的，坐飞机。
　　曦天之前一直以为他们会坐在哪只大型宝可梦的背上，一路飞到京城。
　　但事实却和他想的完全不一样。
　　他们去京城并不需要横穿旷野地带，直接走普通区域就行，飞机也可以正常地起降。
　　大约两个小时之后，他们就踩在了京城的土地上。
　　曦天看了看脚下的地面，心想着这就是候某人亲吻过的地方么？
　　完全没什么实感啊。
　　他们参加新秀赛的新生是随着高年级学生一起来的，所以直接跟在他们后面就行了。
　　京城的宝可梦联盟早就派了人在机场候着，他们一落地就把他们接去了紫禁训练营。
　　这座城市坐落于寅字号旷野的边界之上，守卫着大汉数百年如一日。和南边的训练营相比，曦天觉得这边要更有历史韵味一些，到处可以看到一些古风的建筑。
　　这在沪杭训练营是很少见的。一般的古建筑都是在横店那种地方，不会出现在训练营。
　　又坐了两个小时的车后，他们终于来到了一家大酒店。
　　说是酒店，其实更像是一个庄园。没有高耸入云的建筑，只有一排排错落有致的古典建筑。
　　进去之后，里面的服务员都穿着汉服，仿佛穿越回了古代。
　　可惜不是黄金甲的那种古装，包裹得严严实实的，让人看得索然无味。
　　安排好房间后，老师先是带他们去吃了午饭，然后让大家自由活动。
　　“不要乱跑，要出去的话先记住这边的地址，别到时候迷路了，”老师知道这群学生管不住，所以干脆就随他们，“不许惹事，但也别怕事，注意保护好自己，作死的事情别干，其他的没了。”
　　“哦！”一群学生轰然而散。
　　这次来京城的学生一共是19人，校队5个正式队员3个替补，新秀赛团体5人、个人赛8人，其中王宙和裴然两边都参赛。
　　解散后，曦天第一时间抓住了企图开溜的佑栗。
　　这家伙必须盯住，不然把京城炸了可就完犊子了。
　　“哎呀，怎么回事？”佑栗一双小短腿晃荡了几下，发现没有前进，这才发现自己被人拎起来了。
　　回头一看，原来是曦天。
　　“是大哥哥呀。”
　　“你刚刚打算去干嘛？”
　　“没、没想干嘛呀。”
　　“嗯，那么实际上是？”
　　“实际上打算去找找看有哪些地方适合引爆，这么大一座城市，要在地底安装多少炸弹才能把它炸上天呐，哎呀，这个不能说的。”她连忙捂住了嘴。
　　曦天：“……”这孩子干脆拿去煲汤得了。
　　“你忘了我们的守则了？来，背一遍。”
　　“哦……炸弹是门艺术，艺术就是爆炸，我们要杜绝不艺术的爆炸……炸人炸房，屁股开花！烧山烧鱼，晚饭吃泥！”
　　“你是想屁股开花呢？还是晚饭吃泥呢？”
　　“都不想。”佑栗一下捂着屁股，一下又捂着嘴，双手忙前忙后发现顾不过来，就很着急。
　　“那就跟我一起，不许乱跑，也不许乱炸，”曦天放下她，牵着手往外走去，“我们去逛逛街。”
　　也不知道京城有没有什么游戏机啊、影碟啊这种，或者能找到一些美食也是好的，可以带回去给姜元婷还有希萝尝尝。
　　紫禁训练营没有美食公园，但却有美食一条街，里面满是各种美食店铺，其中就有曦天最为熟知的烤鸭店。
　　“我跟你说，这些师傅可厉害了，”曦天对着同样第一次来的佑栗吹牛道，“他们只要摸一下鸭屁股，就能知道这只鸭是哪里来的。”
　　“这么厉害吗？”佑栗连忙捂住自己的屁股，“那他们是不是摸一下我的屁股也能知道我是哪里来的？”
　　“对啊，所以你千万不要跟陌生人走，不然他们看你这么漂亮，肯定会把你抓去烤了。”
　　“我……我不怕，我有炸弹。”佑栗虽然这么说，但还是靠近了曦天，抓着他的手不敢放开了。
　　【呵，五纹不还是小孩子？】曦天偷偷地笑了。
　　逛了一阵，忽然发现前面有一家店很是热闹，于是曦天便带着佑栗一起过去看了看。
　　原来是一家古风酒吧。
　　虽然也有卖啤酒葡萄酒威士忌的，但店主异想天开地把它们全都装在了瓷器酒壶里，成了一档特色。
　　当然，如果只是卖酒，倒也不至于会热闹成这个地步。这家酒吧主打的其实是社交，老板在大厅里放了一张超大的显示屏，上面播放的正是现如今全球最为火爆的宝可梦联盟对战赛。
　　曦天他们校队参加的次级联赛虽然在战训师界很有意义，但是普通老百姓知道的不多，他们关注的主要还是更上一层的顶级联赛。
　　这就好比是曦天穿越前只看LPL，而从来不会去关注LSPL一样。
　　而顶级联赛的参赛队员，一个个可都是全国最顶尖的那一批战训师，有些几百岁的老怪物甚至都会参赛。
　　曦天看了看，发现此时正在直播的是战王道馆代表队与熔火咆哮道馆代表队的比赛。
　　比赛的规则是双打对战，每队上两个战训师，每个人最多允许使用两只宝可梦，每次只能上一只。
　　战王队派出的是宣宁宁和宣芸芸姐妹，她们一个乘坐比雕在天上飞，一个站在乘龙的背上将地面冻结成了冰。
　　经过这段时间的学习，曦天也知道了比雕的官方正式名称是“大比鸟”，但实际上无论是他还是一些解说都更愿意喊比雕。倒是乘龙没什么人喊，他们都管它叫拉普拉斯。
　　曦天在选手席上发现了王宇的身影，这也就是说王宇现在并不在京城，而是在熔火咆哮的主场“琼岛”。
　　这就有点可惜了，他本来还以为能和王宇见上一面的。
　　“好！”忽然，满堂的酒客开始喝彩。
　　原来是电视里宣宁宁一发远程狙击，打出了隐藏在火焰漩涡里的对方战训师。
　　这女人的枪肯定是特制的，普通子弹碰到火焰漩涡肯定直接就融化了，她的居然能直接破招！看来就算宝可梦无敌，科技的力量还是不可小觑啊。

第232章 那不是更好？
　　“好厉害。”看着屏幕上的精彩战斗，佑栗也和围观者们一同喝彩起来。
　　曦天忽然问她：“你明年就毕业了吧，会进入世界树的战队吗？”
　　佑栗摇摇头：“陶梓妈妈说，我不归世界树管，毕业了想去哪儿就去哪儿。”
　　【你是蒙多么？】曦天觉得，陶梓很可能是怕佑栗在比赛的时候把世界树的战训师给炸上天。毕竟她可是有前科的。
　　“大哥哥，你呢？”佑栗问道。
　　“我？”曦天看着周围一个个被比赛牵动着情绪的人，想了一会儿道，“到时候再说吧，还有5年呢。”
　　身为过来人，曦天很清楚5年后的自己很可能会觉得5年前的自己是个沙笔，所以太远的事情他都不敢说得太满。
　　虽然现在觉得这世界的强者菜得要死，说不定5年后……觉得他们更菜了呢？
　　普通观众或许觉得比赛就是几个人你打我我打你，谁强谁就赢。但实际上场外因素太多了。
　　两支队伍比赛，很可能牵扯到另外两个完全不相关的势力。因为后两者买了外围。
　　哪怕他们一个小小的新秀赛，也决定了中立资源的分配，更别提那种国际大赛了。
　　十几岁时，他也曾经梦想过站在舞台上，一个人秒杀一群，然后高喊一声“还有谁”赢得满堂喝彩。一群迷妹争着抢着喊他老公。
　　但后来年纪大了，明白了人气背后复杂的运营，也就渐渐不再那么向往了。究其原因还是太懒。
　　如果能像YY小说里那样，谁反对我就杀他全家，倒是省心。可惜曦天暂时没这个打算，至少在旷野地带以外没有。
　　他点了两杯西瓜汁，和佑栗坐到了一旁。他这人烟酒不沾。
　　比赛最终的结果不出意料，是战王这边赢了。熔火咆哮没了曹煦冰，战力起码减半。
　　酒客们意犹未尽，纷纷交谈起来。
　　“八连胜了，战王这下真的要起飞了。”
　　“王宇太猛了，他来了之后战王整个脱胎换骨啊。”
　　“照这个势头，冠军也不是不可以考虑。”
　　“自信点，不是考虑，是稳拿了，龙骑领域今年有多拉胯你们又不是没看到？”
　　“国企是这样的啦，腐败得一塌糊涂，平民根本没法出头，全是辣鸡二代。”
　　……
　　曦天感觉自己进了贴吧一样，周围一个个全是指点江山的大佬懂王。连官方背景的龙骑领域都被他们拿来当做调侃的对象，这氛围是真的宽松。
　　“嘿，小朋友，介不介意搭个桌。”一旁忽然传来一个声音。
　　曦天抬头一看，发现是一对年轻男女，大概二十出头的样子。女的长得还行，算得上美女，倒是这男的……他怎么觉得有点眼熟。
　　“你这么看着我干什么？”男的被他盯了一下，立刻也察觉到了。我旁边站了个美女你不看，你盯着我看什么？小伙子弯的吗？
　　“哦，只是觉得好像在哪里见过你，”曦天收回视线，“你坐吧。”
　　“在酒吧，这话会被当做搭讪了，”青年笑了笑，“还好我是个男的。”
　　但是他的女伴却忽然道：“那不是更好？”
　　我靠！
　　曦天和青年都被吓了一跳，同时战术后仰。
　　“你误会了，”曦天想了想，“至少我不是那边的。”
　　“我也不是啊，”青年跟着强调道，“哦，我知道了，你肯定是我的粉丝吧？”
　　“粉丝？”曦天一愣，“请问你很有名吗？”
　　“呃……”
　　“哈~”他的女伴顿时憋不住笑出了声。
　　就很尴尬。
　　“算了算了，我们看比赛。”他也没有自我介绍的打算，毕竟只是搭个桌，完全没必要深入交流。
　　曦天也收回注意力，给佑栗擦了擦嘴，然后又点了一份烤羊排。
　　是的，这家酒吧居然还卖烧烤，就尼玛离谱。店主可能是想复刻古代大口吃肉、大碗喝酒的感觉吧。
　　战王和熔火咆哮的比赛结束后，下一轮是龙骑领域和一个非十大道馆的战队比赛。
　　赛制随机到了五五单打。每人每场只能释放两只宝可梦。
　　结果第一场，龙骑领域就输了。
　　酒吧里好些龙骑领域的粉丝开始大骂：“瞧见没有？输给野鸡队，这世界上还有别的大道馆能做到吗？我感觉我都要入土了。”
　　“龙骑的管理层就不能做个人？连妖精系都打不过，你玩你马的龙！”
　　“不愧是你，龙宝，爷吐了。”
　　……
　　同桌的男女也开始议论起来。
　　青年道：“龙骑领域青黄不接啊，好苗子都上前线了，反而没人打比赛了。”
　　女的道：“他们本来就不看重这种赛事，很正常，等到那一批兵役归来，又是一艘银河战舰。”
　　青年却笑了：“银河战舰不至于，有王宇在，至少8年以内轮不到他们起来，那家伙能把银河战舰凿穿。”
　　女的反问道：“你就那么怕王宇？他比你还小几岁吧？”
　　“这不是怕不怕的问题，”青年也不生气，“我只是单纯地打不过他而已。”
　　“真够干脆的，”这话让他的女伴笑了，“对了，我听说你受伤了？”
　　“嗨，别提了，”青年闷了一口酒，吐槽道，“也不知道哪里来的怪物，突然就偷袭我，很快啊，我看都没看清楚就被打懵了，险些就交代在了那里。”
　　“有那么夸张么？”
　　“比这还夸张，”青年道，“所以你要注意妖月了，那家伙是跟姜元婷一伙的，曹煦冰到现在还不见人影呢，我怀疑已经被他们给做了。”
　　【嗯？】听到这一句，曦天不淡定了。
　　他又仔细地看了看青年，终于想起来这货是哪个了！
　　这不是贺鸣嘛！
　　唯一一个没有被自己秒杀的男人！曦天对他印象很深刻的。
　　曦天没想到居然会以这样的方法和他碰面。
　　话说回来：【他说的那个怪物难道是指我？】
　　“怎么了吗？”贺鸣感知还是很敏锐了，曦天看了他一眼就被他察觉。
　　“没什么，我就是觉得你挺面善的，应该是个好人。”曦天随口道。
　　肯定是好人啊，就是他的那块鳞片帮助佑栗的丑丑鱼进化成了美纳斯呢。

第233章 毒贝比
　　听到曦天这个评价，贺鸣和他的女伴面面相觑。
　　“呵，真是活久见，”女子乐呵地说道，“我是真没想到有朝一日居然还会有人说你是好人。”
　　贺鸣也觉得莫名其妙，怎么拼桌拼到一个这么奇怪的小子？
　　看他这衣服，是学校的学生吧？没什么印象呢，应该不是那种很出色的。
　　估计是带妹妹来训练营见见世面的。
　　正想到这里，他看见服务员把佑栗的烤羊排端了上来。
　　“哇~好香哦。”佑栗口水都要流出来了，正要伸手去抓，结果就看见一双大手突然伸过来把她的羊排给拿走了。
　　“羊排~”扭头一看，只见对面陌生的大哥哥正大口地咬着她的羊排，佑栗整个人直接石化了。
　　曦天也是目瞪口呆，那么大的人了居然和小孩子抢吃的？他是真的没想到。
　　“不好意思啊，”贺鸣一边吃一边道，“我太饿了，你们这顿我请客，再点一份好不好？服务员，过来。”
　　他喊来了刚刚上菜的服务员，用油腻腻的手抓着服务员的胳膊道：“你给这位小妹妹照这样的羊排再上一份，要快。”
　　“哦，好的好的，您稍等。”服务员连忙应道。
　　曦天本来是有点生气的，但是当贺鸣抓住服务员的时候，他发现贺鸣竟然悄悄地将一只宝可梦放到了服务员的影子里。
　　这就很值得细品了。
　　贺鸣不会无的放矢，他是察觉到了什么吗？
　　想到这里，曦天对佑栗说了一声：“我去上个厕所，你呆在这儿别走开。”
　　然后快速地离开，绕到一个隐蔽的角落把甲贺忍蛙放了出来。
　　曦天让甲贺忍蛙隐身跟上了服务员，自己则是再度回到了桌子上，仿佛什么也没发生过一样。
　　“大哥哥，我的羊排~”佑栗还在盯着贺鸣手里的羊排流口水。
　　他的女伴也吐槽道：“你还真是没节操，小孩子的东西你也抢？”
　　“太饿了嘛，嘿嘿。”贺鸣没心没肺地笑道。
　　但是曦天觉得他肯定是装出来的。
　　注意力集中到甲贺忍蛙那边，服务员回到后厨之后又喊了一份烤羊排。厨子很快就做了起来。
　　这边也是用宝可梦做菜，不过用的是烤箱洛托姆，直接把配好料的羊排放进去，一下就好了。
　　曦天让甲贺忍蛙全程盯着，料理的过程并没有什么问题，那个服务员也没什么问题，鬼斯通一直藏在他的影子里也没什么动作。
　　那么贺鸣的目的究竟是什么呢？
　　【难不成是因为看我不爽，打算在羊排里下毒？】
　　曦天刚想到这里，甲贺忍蛙忽然发现了不对劲。
　　天花板上出现了一只人形宝可梦，整体呈紫色，大概也就足球大小，其中头占了体积的一半，身后还有一条尾巴。
　　这只宝可梦的头上有三根管子，厨师把烤好的羊排拿出来，转身去关烤箱门的时候，忽然从管子里滴下一滴紫色的液体，正好落在了羊排上。
　　紫色的液体瞬间融入羊排当中，毫无痕迹。
　　滴完之后，这只宝可梦捂着嘴偷笑了几下，然后很快就顺着天花板爬走了。
　　与此同时，一直藏在服务员影子里的鬼斯通直接追了上去，甲贺忍蛙也在曦天的示意下跟了上去。
　　这只宝可梦是有主的吗？是谁要给佑栗下毒？
　　贺鸣是看出了羊排有毒，所以故意抢走自己吃的吗？
　　吃了有毒的羊排居然一点反应也没有，不愧是毒王。
　　不过他这行为并不能减少曦天的怒意，给他下毒可能还没那么生气，但居然敢对佑栗这么小的孩子下手，那还是人做得出来的事情吗？
　　他甚至已经开始考虑，有什么办法能在不引起别人注意的情况下杀一个人了。
　　【希萝说得对，我这人看到乱麻就想要用快刀去斩，杀杀杀多简单。】
　　下毒的宝可梦偷偷溜到了大厅一角，它似乎是想要看看中毒者的反应。
　　曦天借着甲贺忍蛙的视角，和自己从两个方向扫遍了整座酒吧，却并没有发现任何和这只宝可梦有关联的人。
　　所以它是野生的吗？
　　曦天在桌子底下掏出switch，然后打开查看了一下。
　　酒吧里并没有宝可梦出现。也就是说，它是有主的。
　　就是不知道它的战训师在哪里。
　　曦天没那个耐心，直接问贺鸣：“你认识那只宝可梦的主人吗？”
　　贺鸣一愣，发现曦天竟然指着角落里那只下毒宝可梦的方向。
　　这才明白对方居然已经发现了。
　　这小子怎么回事！他怎么可能发现！！？
　　“你怎么知道的？”贺鸣问道。
　　“别用问句来回答问题啊，我问你认不认识它的主人。”因为牵扯到佑栗，曦天口气没了一开始那么随意。
　　贺鸣半天不回答他，他的耐心也耗尽了。
　　“你们在打什么哑谜啊？”正当贺鸣女伴问出这个问题时，曦天已经让甲贺忍蛙出手了。
　　隐身潜伏到下毒的宝可梦身后，然后一招双峰贯耳！直接像拍苍蝇一样把它拍扁了。
　　这时候，曦天也获得了这只宝可梦的信息。
　　毒贝比（究极异兽）
　　等级：43
　　性别：无
　　属性：毒
　　分类：毒针宝可梦
　　特性：异兽提升
　　招式：乱击、毒击、替身、毒液陷阱
　　栖息在异世界的究极异兽。会从头部的毒针朝对手喷出毒液，咯咯咯大笑。
　　种族值：
　　ＨＰ：67
　　攻击：73
　　防御：67
　　特攻：73
　　特防：67
　　速度：73
　　总和：420
　　进化链：毒贝比→（学会龙之波动）四颚针龙
　　竟然是一只究极异兽！这可不是一般战训师能拥有的。而且还培养到了43级。
　　曦天的打算是看看有谁会因为宝可梦被打爆而受到反噬，结果却发现酒吧里并没有人受伤。
　　这就很奇怪了，难道是远程操控？
　　曦天看向贺鸣：“现在能说了吧？”
　　贺鸣一脸见鬼的表情看向曦天：“你……你小子到底是什么鬼？”
　　“能不能好好说话？别老反问！”要不是他主动拿走了佑栗的羊排，曦天现在已经对他出手了。
　　贺鸣沉吟了两秒，对曦天道：“你跟我来，换个地方说话。”

第234章 小毒物
　　“羊排~”佑栗不舍地看向厨房位置，被曦天抱着离开了酒吧。
　　两人跟着贺鸣来到了外面，他的女伴也跟了出来。
　　“发生什么事了？你们俩不是不认识吗？”她问。
　　曦天就盯着贺鸣，看他能说出什么来。
　　“呀，真是没想到小朋友你还是个高手呢，我以前居然没听说过你，是跳崖得奇遇了么？”
　　“别扯开话题，我就问你那只毒贝比的主人是谁？”
　　“毒贝比？”女伴愣了一下，“怎么会说道毒贝比的？它不是涟漪的宝可梦吗？”
　　“涟漪是谁？”曦天问道。
　　“她跟你一样，也是训练营的学生，你居然不认识她？”贺鸣道，“哦，是了，今天好像有南边的学生过来，你是南方人？”
　　“是的，”曦天说完又问佑栗，“你认识一个叫涟漪的人吗？”
　　佑栗摇摇头。
　　于是曦天又问贺鸣：“那么那个叫涟漪的为什么要对一个陌生的小孩子下毒？你可别说是开玩笑，不然我也可以开这种玩笑的。”
　　“呵，”贺鸣觉得这小子口气还挺大的，不过还是解释道，“不管你信不信，可能真就是一次恶作剧，羊排里的那点毒并不厉害。”
　　“不厉害就可以给小孩子下毒？”这都什么人呐。
　　“你先冷静，”贺鸣道，“我还有件事情没说，那就是这只毒贝比其实不是很听话的，涟漪本人可能根本就不知道这边发生的事情。”
　　曦天眉头一皱：“你是说这件事情完全就是毒贝比自发的，跟战训师没关系？这甩锅手法有点太烂了吧。”
　　“真不是甩锅，”贺鸣耸耸肩，“不信你可以打听，但凡是紫禁训练营的人，或多或少都听说过这只毒贝比，这两个月也有一些人遭殃，它的主人现在还在学校的禁闭室呢。”
　　“禁闭室！”听到这个词，佑栗立刻有了反应，“是不是跟小黑屋一样啊？”
　　“管不住的宝可梦为什么不收回战纹？就这样让它在外面乱搞，主人责任更大。”曦天还是觉得不对。
　　“所以这就是关键啦，”贺鸣道，“那只毒贝比比较特别，不喜欢呆在战纹里，要是敢把它收回去，之后就会闹很大的别扭，它的主人又太懦弱，于是就变成了现在这样。”
　　“她管不住，学校也管不住么？”曦天问道。
　　“学校都不知道给它擦了多少次屁股了，”这次是女伴对曦天解释，“所幸毒贝比下的毒都不是很厉害的那种，最严重也就是让人拉肚子，所以就没有采取什么过激的措施，因为在上层看来，一个天才战训师的成长可比这些小事重要多了。”
　　“这还真是……”曦天也算是明白了，这就是特权阶级。如果以他穿越之前的观念来看，肯定会觉得无法接受吧。
　　在普通人看来，这只宝可梦既然有危险，那就不该放到外面来祸害人。
　　但是战训师们却觉得释放宝可梦的天性有利于成长，不该打压，事实上这只毒贝比的等级的确特别高。至于普通人，赔点钱就是了，有本事你别来训练营，在普通社会就不会有这种事了。
　　虽然自己是既得利者，但曦天还是有些不喜欢这样的制度。这让他感觉自己已经不再是一个人了。
　　难怪有那么多战训师愿意投身到戍守边界的军阵中去，他们想保护的更多还是那个大家普普通通成长起来的世界吧，而非训练营这种“异世界”。
　　女伴又问曦天：“你刚刚说毒贝比给你们下毒了？它在哪儿呢？”
　　“死了，”曦天随口道，“既然放任它四处胡来，别告诉我连踢到铁板上的心理准备都没有？”
　　“放心，没人会找你问责的，”贺鸣道，“只是可怜它的主人罢了，这城里能打爆毒贝比的人不多但也不少，他们基本都认识涟漪，知道这其中的情况，所以一般都会手下留情，也就你这个外地人啥也不懂，才下得去这么狠的手。”
　　“所以这就是你刚才试图阻止我的原因？”曦天问道。
　　他本来还以为贺鸣和那个叫涟漪的有什么特殊关系，现在听他这么说，似乎所有战训师都会和他一样？
　　“没错，”贺鸣道，“毒贝比根本不怕死，每次复活了之后还是一样没心没肺到处恶作剧，反倒是它的主人，每次被打爆都要吐血三升，命都不知道短了多少年。”
　　“我觉得还是制度问题。”说到这里，曦天也不打算继续追究了。
　　这就好像路上遇到一个熊孩子朝你鞋子上吐了一口口水，你一脚把他牙齿踢碎也就完了，总不至于还要提着刀追上门把他家所有人连同宠物狗都给砍了吧。
　　“大哥哥，你别生气啦，”佑栗大概明白了什么，她摇着曦天的手说道，“我不怕毒的，刚刚那块羊排我吃下去也没事的啦。”
　　“嗯？”曦天一愣，“你知道那块羊排有毒？”
　　这下连贺鸣和他的女伴都震惊地看向了佑栗。
　　“知道呀，”佑栗点点头，“闻一下味道就闻出来了，普通人吃了大概会一直流眼泪，特别想哭，但是对我不起效的呢，不对，应该是会让羊排更加好吃一点吧。”
　　“这小孩，”贺鸣像是发现了宝藏一样看着佑栗，“一直听说南方有一个小毒物，4岁就铭纹，造出的毒气炸弹连宝可梦都顶不住，该不会就是你吧？”
　　“小毒物？”曦天还是第一次听说，他震惊地看向佑栗。
　　这孩子的外号难道不应该是“小迪达拉”么？再不济“小剧场柯南”、“小迈克尔·贝”也行。
　　小毒物是什么鬼？完全看不出来啊。
　　“哎呀，不要提我的黑历史啦，好羞耻，”佑栗捂着脸，像极了长大后回忆起中二自己的曦天，“我已经很久不做毒气炸弹啦。”
　　“还真是你，”贺鸣惊喜道，“我找你很久了，小妹妹，有没有考虑过以后来我们奈落之渊？我们可是世界第一的毒系道馆哦。”
　　“不要！”佑栗连忙摇摇头，双马尾摇得就像是拨浪鼓，“我就是被关小黑屋，吃不到羊排，也不会再做毒气炸弹啦！”

第235章 副会长
　　“那太可惜了，”贺鸣叹息道，“本来还想跟你交流交流，看看能不能做出让人看所有人都是同一张脸的毒药，又或者会把男人当女人、把女人当男人的毒药……”
　　曦天听得头皮发麻：“你这样一个道馆大高手，不去打比赛扬名立万，躲在这里做毒药？”
　　“你不知道，我受了很重的伤，”贺鸣理直气壮地指着自己胸口道，“这里被人踢了一脚，肋骨断了七八根，肺都烂成了肉蓉，还不许我休息几天了？”
　　“你说谎，”曦天眼神忽然犀利了你来，“你的眼神不对劲，刚刚手摸下巴的动作也说明了你没说实话！你虽然说胸口受伤，但手却有意无意挡着腰侧，那里恐怕才是你真正受伤的地方吧？”
　　“这……”贺鸣大吃一惊，这小鬼这么厉害的吗？一眼就看穿了自己说谎？还知道自己伤到的是腰而不是胸！
　　“噢噢噢，大哥哥好厉害！”佑栗也露出了崇拜的眼神。
　　【我当然厉害，因为踢他的那个人就是我哒！】曦天心里偷笑。
　　什么眼神、摸下巴，他懂个鸡儿微表情，都是学龙崎的。只是因为事先就知道了真相，所以显得那么唬人罢了。
　　“我的事情不重要啦，”贺鸣生硬地扯开话题，“毒贝比反正已经被你打爆，差不多就到此为止吧，你们难得来北边一趟，我这个本地人带你们逛逛如何？省得你们像个无头苍蝇一样乱走。”
　　“你是想诱拐我们家佑栗吧，”曦天把佑栗拉到身后，警惕地看着贺鸣，“我们随便逛逛就行，你还是陪你女朋友去吧。”
　　“女朋友？”贺鸣一愣，然后看向自己的女伴，“她？见鬼，她才不是我女朋友！”
　　“怎么？我很丢人吗？”女伴使劲抽了他脑袋一下，然后对曦天他们道，“小朋友你们好呀，自我介绍一下，我是这家伙的姐姐，我叫贺澜，同时也是宝可梦联盟的副会长。”
　　“副会长！？”曦天惊讶地看着她。
　　他见过会长戚恒一，虽然也有受伤的因素在其中，但会长出面的时候排场都是很大的，身边也会跟着秘书等一群人。怎么这个副会长看起来就像是路边逛街的普通少妇？
　　“不像是么？”贺澜笑道，“见过戚恒一的人都会觉得我不像副会长，其实只是我单纯地没他那么勤劳罢了。”
　　“摸鱼也可以这么理直气壮的么？”曦天感慨道。
　　“呵呵，谁让戚恒一太能干了呢？我和他不同，我这个副会长的位置只是权力的妥协产物，实际上有事我都是让秘书干的。”
　　【好家伙，这样的副会长我也想当。】
　　“我都自我介绍了，小朋友你们能不能也介绍一下？”贺澜微笑着说道。
　　“哦，我叫曦天，晨曦的曦，天空的天，是一年级新生，来参加新秀赛的，她叫佑栗，如你们所见是个五年级，校队的替补队员。”
　　贺鸣道：“我就不用自我介绍了吧？说到奈落之渊，没人会不知道我贺鸣的名字。”
　　曦天却摇摇头：“没听过呢？我就知道奈落之渊有个叫秦兴的很厉害。”
　　秦兴就是围攻王宇然后被反杀的三人之一，拥有一只能超极巨化的妙蛙花。
　　“淦！姓秦的有什么了不起的，怎么都知道他？”贺鸣一脸郁闷。
　　忽然，贺澜的胸前传来了震动，一只洛托姆手机飞了出来：“有你的电话。”
　　贺澜一看来电信息，连忙道：“我秘书找我，应该有事，我先走啦，再见。”
　　说完就朝着远处跑去。
　　贺鸣吐槽道：“说好的摸鱼呢？结果还不是每次都那么忙？”
　　然后转身对曦天他们道：“既然你们不要我当导游，那我也走啦，我去看看涟漪伤得怎么样了，她也是我们奈落之渊看好的毒系新人呢。”
　　“嗯，再见。”曦天便带着佑栗继续逛街。
　　刚刚羊排没吃到，曦天就找了一家卖烤鱿鱼的，给她买了一串大鱿鱼。这玩意儿经吃啊，可以一直嚼。
　　……
　　一直逛到了天黑，两人才回到住处。
　　结果曦天就看到了顶着一对熊猫眼的杨聪和正在剥鸡蛋的王宙。
　　“哇，你们怎么回事？这是新造型？”曦天碰了一下杨聪的眼睛，后者顿时痛得嗷嗷叫。
　　“别，别碰，疼~”
　　这时，裴然穿着浴衣走了出来，大概刚刚洗完澡，披散着头发乍一看还以为是女孩子：“还能怎么回事，跟人打架了呗。”
　　“哈？你们在这儿也能打架的？”曦天心道这剧情难道不应该发生在自己身上吗？然后就可以装逼打脸了。
　　“这不怪他，”王宙忽然道，“他也是帮我。”
　　曦天刚想问王宙“那你怎么没事”，但回头一想，这好像很正常。近身战能让王宙吃亏的，除了王宇还真找不出几个。
　　“你又怎么了？”曦天是最了解他的，“是不是又看什么事情不顺眼了？”
　　“我跟你说件事，”王宙道，“你肯定猜不到我遇见谁了。”
　　“谁啊？”王宇不是在外地打比赛吗？还有谁能让王宙这副态度？
　　“我看到杜磊了。”
　　“啥？”六个字让曦天一脸懵逼，“杜磊？杜老板儿子的那个？”
　　“你难道不应该说是咱们初中同学杜磊么？”王宙吐槽道，“就是他，我本来以为他铭刻战纹失败了，没想到居然已经进了北边的学校。”
　　“有钱人还真是可以为所欲为啊，”曦天道，“那么杜磊和你们被打又有什么关系呢？”
　　王宙道：“被打的只有杨聪，我没有。”
　　“我靠！你的良心呢！”杨聪叫道，“我可是为了帮你才和那帮人翻脸的啊。”
　　“其实没必要的，”王宙道，“不出宝可梦的话，他们再来十倍也不够我打的。”
　　“吹，你接着吹，”杨聪显然不信，“你知道那群人是谁吗？要不是唐子枫刚好路过，今天的事情可没这么简单就能完。”
　　“怎么又扯上唐子枫了？”曦天越听越迷糊。
　　“你们谁能跟我仔细说说我究竟错过了什么？”

第236章 道歉
　　“事情是这样的……”王宙解释道，“我们今天不是出去逛逛嘛，然后就在路上遇到杜磊了，刚见到他的时候我差点没敢信，他不是铭刻失败了嘛，后来我一琢磨，可能是杜叔叔又花钱给他铭刻了一次，虽然短期内二次铭刻会对身体造成很大的负担，但他似乎运气好，成了。”
　　“然后呢？”曦天问道，“见到他你上去打招呼了吗？”
　　王宙点点头：“我一开始也想要上去打招呼，结果还没开口呢，就看到一群人在欺负杜磊，借口和他练习格斗技巧，一群人欺负他一个，我当时就没忍住，上去和他们吵了几句。”
　　“嗯嗯，然后就打起来了对吧。”以曦天对王宙的了解，他要是真想吵架，绝对能瞬间戳中对方软肋，让对方气得不想动嘴只想动手。
　　这就是所谓的把对方拉到自己擅长的领域。
　　然后就是王宙制霸的局面了，就这些学校里的学生，他一个打十个都不带眨眼的。
　　“那么你呢？”他又问杨聪，“这黑眼圈是怎么来的？”
　　杨聪想去拿王宙刚剥好的鸡蛋揉一揉眼眶，结果就看到王宙一口咬掉了半颗，整个人顿时僵硬了一下。正好曦天问他，他就回答道：“我不是想上去帮忙么，结果人多拳乱，我都不知道是哪个**崽子，照着我的眼睛一边来了一拳。”
　　“还挺对称的，”曦天评鉴道，“估计是个强迫症。”
　　“你还幸灾乐祸！”杨聪恼道，“这里可是人家的地盘，打了一堆还有一大群，后来人越来越多，还是唐子枫路过看到了，过来帮我们说了几句话才把事情结了。”
　　“他面子这么大啊？”
　　“倒也不是面子不面子的事情，他当时说的是‘有本事来对战’，然后啪一下把自己的沙漠蜻蜓放了出来，很快啊，那群人都萎了，”杨聪羡慕地说道，“我要是也有一只沙漠蜻蜓，也能这么装逼。”
　　曦天对王宙道：“下次遇见了你再使劲骂，我陪你一起打。”
　　“行。”王宙笑着道。
　　忽然，戚小白急匆匆地跑了过来：“你们怎么还在这里？下面出事了！”
　　“咦？你怎么突然不中二了？”曦天倒是不怎么急，这里可是接待外宾的高级酒店，能出多大的事情？总不至于再来一个伊丽莎白死一次吧？
　　戚小白一愣，反应过来后连忙从兜里掏出眼罩给自己戴上，结果还戴反了遮住了右眼。这下他习惯性地抬手捂左眼后，两只眼睛全看不见了。
　　“邪恶的势力正在入侵我方界域，勇士们还不快快前去驱逐他们？”
　　“我们还是下去看看吧。”了解戚小白的几人觉得等他说明白，还不如自己亲自去看一看。
　　几人来到楼下，发现大厅里正站着一群穿黄色制服的学生，南北两校的校服都是统一的，这群人应该就是紫禁训练营的一年级新生了。
　　他们站位很整齐，最前面5个人，正中央是一个一米七左右的小帅哥，他的左边是一个戴着耳钉的少年，右边是一个面相稚嫩身材却很成熟的少女。再往两边分别是一个脸色苍白的少女和有些拘谨的少年。
　　在他们5个人身后，还有一群大概十来个少年，脸上或多或少都能看到一些淤青。
　　这么多人聚集在一起气势自然不弱，看起来就是来者不善，难怪戚小白吓得连中二病都没了。
　　而站在这一群人对面的，只有一个。正是唐子枫。
　　不愧是大师级强者的儿子，他一个人与这么一大群对峙也没有丝毫胆怯，反而有一种势均力敌的感觉。
　　看到曦天他们过来，那群学生中立马有人喊道：“就是他，那个最大个的。”
　　王宙见状也丝毫不虚，捏着拳头问道：“干嘛？要找回场子吗？”
　　领头的那位小帅哥看着王宙，忽然上前一步，然后在王宙摆出架势之前一个60度的鞠躬：“很抱歉，给你们带来了不好的体验，在这里我代表紫禁训练营一年级新生由衷地向各位表达歉意。”
　　他身后，那个童颜巨扎儿的女生紧跟着对后面的人呵斥道：“还愣着干嘛！道歉！”
　　于是，十几个少年齐刷刷地朝曦天他们鞠躬道歉：“对不起。”
　　“你这……不按套路出牌啊。”王宙感觉一拳头打在了棉花上，气势一下子就断了。
　　居然是来道歉的，年轻人不应该都是年轻气盛的吗？他都准备好打一架了，怎么突然就断在这儿了？
　　就，很难受。
　　曦天倒是以旁观者的身份观察了一下，除了后面那群有伤的学生，领头的五人中有4人也鞠躬了，就剩那个戴耳钉的一直站着没动，甚至还打了个哈欠，似乎有些心不在焉。
　　“你们就是来道歉的？”王宙问道，“是不是那种套路？先道歉，表示已经尽到了地主之谊，然后再开始找我们算账？”
　　虽然曦天总说他是憨批，但他一直觉得自己机智得一匹。
　　“没有那回事，”小帅哥直起身子，摇头道，“这次来就是诚心道歉的，本来就是他们不对，我们对校园暴力也是深恶痛绝，那几个主犯已经被勒令退学了，这次我带来的都是一些当时没搞清楚情况就上去帮忙的普通同学。”
　　王宙看了看，还真没自己最初看到的那几个欺负杜磊的学生。
　　“这还能退学的吗？”曦天小声地问裴然，“我还以为一定要读满5年呢。”
　　裴然回道：“你理解的退学和他说的不一样，训练营退学是要强制解除战纹，终生不得成为战训师的。”
　　“这么夸张？”曦天一惊，没想到这么严重。
　　“当然啦，不然你以为我们这5年真是来学本事的？”裴然道，“15岁以后正是塑造人格最重要的时期，学校强制把我们聚集起来更多的还是教我们做人，不让我们成为危害社会的暴力分子，所以一旦发生校园暴力那种恶性事件，就等于把那些人定性成了‘垃圾’，而垃圾是不配成为战训师的。”

第237章 班长
　　“好像有点道理，又好像没那么有道理，”曦天嘀咕道，“那我们那天分宿舍不也打过架吗？”
　　“校园暴力的定性很严格的，战训师拥有强大武力，平时有些冲突不会算校园暴力，这有专门的机构去定性，绝对不会给任何人钻空子的机会，”裴然道，“然而总有些人觉得全世界就他是聪明的，就他发现了漏洞，所以也还是会有像今天这种事情发生，结果你看到了，直接贬为凡人，下半辈子都废了。”
　　“真的有那种机构吗？”曦天表示怀疑，“我怎么听着像是这家伙擅自决定的？”
　　“那说明他的身份地位很高，”裴然道，“我估计他应该是北边一年级学生的班长，话语权很大。”
　　“班长那么吊的么？”
　　“你以为呢？训练营学生重点班的班长，这放到外面怎么着也比一个县长牛逼吧？虽然权限只在班上，但这可是一群战训师组成的班级，一个人抵得上百人、千人的军队，甚至更夸张，100个人就是十万大军啊，放到古代都可以建国了。”
　　曦天忽然想到了一个问题：“那我们的班长是谁？”
　　裴然一副“你特么逗我”的表情看着他：“除了你还有谁？班长必须得服众，本来唐子枫可以的，但是他被你打到普通班了，那剩下的也就你了呀。”
　　“我原来是班长吗？”曦天震惊了。他从小到大还从来没当过班干部呢，就连四大天王的小队长都是让给杨聪的。
　　两人交谈的时候，另一边也在继续。
　　小帅哥说完那几个人的事情，然后道：“抱歉，都忘记自我介绍了，我叫雷乾，是紫禁训练营学校一年级的班长，也是这次新秀赛团体的队长。”
　　王宙有些不知道该怎么应对，硬着头皮道：“我叫王宙，我也是打团体赛的，不过我不是队长，他是。”
　　他指着熊猫眼的杨聪说道。
　　“聪哥我认识，”雷乾笑了笑，“从小一起长大的。”
　　几人立刻看向杨聪，这家伙看着挺吊丝的，原来还是个后浪？
　　杨聪有些尴尬地缩了缩脖子：“看我干嘛，我一个老年人，跟你们这群天才可没法比，就是恰巧投胎到一个大院儿罢了。”
　　“聪哥是南边的班长吗？”雷乾问道。
　　“不不不，我不是，我不配，别误会。”杨聪连忙否认。
　　这时，那个童颜巨扎儿的女孩喊道：“那你们班长是谁，我们也算是有诚意了吧，你们的班长连面都不出的吗？”
　　话音刚落，所有人瞬间看向曦天。
　　当事人刚刚和裴然聊完天，完全没注意事情的发展，只觉得一脸懵逼：“看我干嘛？”
　　杨聪把曦天拉到前面：“他叫曦天，是我们的班长，王对王，班长对班长，有事你们俩沟通吧。”
　　“啊？”曦天看了看一群还弯着腰的人，大概明白了，“那就这么着吧，事情既然过去了也没必要抓着不放，南北两大训练营本就是一体，大家和睦一点哈。”
　　“听到没有，还不多谢曦班长？”童颜巨扎儿的女孩立刻呵斥道。
　　一群少年连忙齐声道：“多谢曦班长！”
　　【怎么听着像是“西八长”？】曦天觉得有点不对劲：“没事没事，有空大家还可以互相切磋切磋嘛。”
　　雷乾一直在打量曦天，他发现这位班长除了和自己一样帅以外，完全没有一点领袖气质，反倒是像一条咸鱼。要不是杨聪把他拉出来，估计会一直被当成路人甲在后面看戏。
　　他看向唐子枫：“我本以为这次团体赛你肯定会参加，为此还准备了许多，没想到你居然没进重点班。”
　　唐子枫眉头一皱：“用不着你管，个人赛我照样打爆你。”
　　雷乾微微一笑，然后对曦天道：“择日不如撞日，我们两边要打对战的对手小聚一下怎么样？”
　　【以后的他再回想起来现在自己这副文绉绉的样子，不知道会不会羞耻到想要穿越回来一巴掌拍死自己。】曦天脑子里吐着槽，表面上还是点点头：“好呀好呀，一起吃个饭，兄弟学校联络一下感情也好。”
　　“那好，我这就去准备，稍后会让人来通知你们。”雷乾说完就带人离开了。
　　曦天几人也打算回去换套衣服。
　　不过在那之前，曦天跑到了唐子枫面前对他道：“嘿，今天多谢你帮忙了哈。”
　　他想着，自己跟他爹也算是挺熟的了，和他将来的后妈还是同村，所以应该不用那么见外。
　　结果却发现唐子枫却用一种极度幽怨的眼神看着自己，曦天差点以为自己是怎么他了呢。
　　“干、干嘛这么看着我？”
　　唐子枫道：“你为什么不参加个人赛？”
　　“啊？”曦天一愣，“哦，我没兴趣啊。”
　　“你……”唐子枫咬牙切齿，他就准备在个人赛找曦天一雪前耻呢，结果人家压根就没参加，当他得知这个消息的时候简直气得要吐血。
　　准备了那么久，还专门进行了地狱特训，结果全白费功夫了。
　　“你能不能和我打一场对战？”他想着，既然比赛见不到，那就私下约一战吧。
　　“这……还是算了吧。”曦天心想着要是再打击他一次，这不得把这棵小嫩苗给掰断了？
　　“你是看不起我吗？”唐子枫怒问道，“我已经不是半个月前的我了，这次我一定能赢你。”
　　“那这样……”曦天见他有情绪了，干脆道，“你在个人赛拿第一，我就和你对战好不好？你要是输给谁了，就先去找那个家伙。”
　　唐子枫想了想，然后点头：“好，我肯定会拿到冠军给你看的。”
　　【给我看什么呀？我又不是你爹！】曦天偷偷翻了个白眼。
　　这小子有点轴。
　　算了，反正他在个人赛也不一定夺冠，至少那个雷乾看起来就不是什么简单角色。还有王宙和裴然也参赛了呢。
　　到时候唐子枫注意力自然就转移了。
　　【我真特娘的是个天才。】
　　曦天因为刚刚从外面回来，倒也不用换衣服，把佑栗安排好就出发去赴约了。
　　身为本地人，雷乾他们请客的地方档次自然不低，据杨聪所说，那是整个紫禁训练营最豪华的酒楼，一般4纹的战训师都必须预约才能进去吃饭。

第238章 那王宇还是我老公呢！
　　曦天本以为隔离时居住的那家酒店已经是非常豪华的了，但是当进入这间名叫“紫月星楼”的酒店时着实让他领略了一把刘姥姥进大观园是个什么体验。
　　他感觉自己仿佛穿越回到了古代的皇宫，周围一个个低头小步前行的服务员简直和宫女一模一样。
　　甚至迎面碰上了她们还会恭敬地说一声：“主子有什么吩咐？”
　　“腐朽，太腐朽了，简直就是封建残余。”曦天非常正义地批判道。
　　杨聪吐槽道：“你说这话前嘴角别翘起来行不行？脸上都快乐开花了。”
　　“哪有？”曦天立刻变成和雷筠一样的表情，也就是死妈脸。
　　王宙忽然道：“在这里当服务员工资肯定很高吧。”
　　“废话，”曦天道，“钱不给到位，她们会这么心甘情愿喊别人‘主子’？”
　　他几乎可以预见那些服务员的内心台词了：【封建王朝都亡了几百年了，凭什么让我给别人做奴才？我本来是想这样拒绝的，奈何他们给的实在太多了。】
　　定了定神，曦天恢复了一贯云淡（咸）风轻（鱼）的模样，正好雷乾他们过来迎接了。
　　因为除了杨聪都是高中生的年纪，大家想学大人客套也学不来，于是一路没什么话就来到了包厢。
　　包厢内的装饰也是古色古香，一扇大大的屏风将百余平米的房间隔成了内外两段。
　　雷乾主动问道：“要不要看歌舞？现在有几个当红的偶像团体就在这边，可以随时喊来哦。”
　　杨聪直接打断他道：“你跟谁学的这一套？大家都是学生，看什么歌舞？看来我要去问问你姐你最近都接触了什么牛鬼蛇神。”
　　雷乾动作一僵，足足3秒才恢复过来：“抱歉，是我不对，那我们就吃吃饭聊聊天，菜我都点好了，你们另外还有什么想吃的可以再点。”
　　杨聪这才作罢。
　　他觉得自己维护了一群小屁孩的纯洁，很有成就感。
　　然而一回头，却发现除了王宙以外的三个队友正用一种恨不得将他千刀万剐的眼神死死地盯着他。
　　杨聪当时就觉得菊花一紧。
　　完了，今天晚上搞不好要被暗杀。
　　因为都是未成年，烟酒也是没有的，曦天看着一群人努力想学着大人的社交但却有些不伦不类，感觉特别有意思。
　　“我本来也请了唐子枫的，结果他不来。”雷乾念叨了一句。
　　“他那人就那样，”坐他旁边的童颜巨扎儿女孩道，“你们有见过他给谁面子吗？没见过吧。”
　　“也是，”雷乾笑了笑，然后对曦天道，“还是先自我介绍一下吧，要不然大家连名字都不知道，太不合适了。”
　　“嗯，也好，”曦天点点头，“那我开始吧，我叫曦天，晨曦……”
　　还是老一套，介绍完了之后王宙、裴然、戚小白也跟着做了自我介绍，唯有杨聪不用，因为他和雷乾他们还要更熟一些。
　　“那轮到我们了，我叫雷乾，雷电乾坤的雷乾，紫禁训练营一年级重点班班长。”
　　“我叫傅苒苒，我爸、我哥都是地皇道馆的，”童颜巨扎儿的女孩介绍道，“不过我最喜欢的还是妖月的姜元婷大姐姐，以后也会成为和她一样的女人。”
　　真是世界之大无奇不有，连姜元婷那种公认的“疯子”都有粉丝了，还是个小迷妹。
　　曦天惊讶之余心里还不忘吐槽：【你要和她一样有事没事断手断脚么？】
　　不过他也就心里默默吐槽，坐她旁边那个戴耳钉的少年却是直接开口道：“你能别整天把我老婆的名字挂嘴边么？你成不了她的。”
　　“老婆？”曦天和王宙都是震惊地看向他。
　　这家伙刚刚说啥？谁是他老婆？
　　“放你娘的屁！”傅苒苒直接反骂回去，“你先别整天做白日梦再说吧！还姜元婷是你老婆，那王宇还是我老公呢！”
　　【哦，懂了。】曦天明白了。原来是个吃桃少年。
　　他的这个老婆基本上就跟“蕾姆是我老婆”是一个意思。原来姜元婷还不止一个粉丝，她这么有魅力的么？
　　雷乾头疼地看着自己两个队友吵架，对曦天道：“你们见谅，他们平时就这样。”
　　“我懂。”曦天同情地说道。【我身边也都是些不正常的主，一个整天琢磨着炸学校的、一个一天到晚想要打牌的、还有一个肚子饿了就到处恶作剧的……】
　　“那继续吧。”雷乾把目光投降自己右手边两个一直沉默的队友，想了想，还是主动帮他们自我介绍了起来。
　　“他是邓维，她是宋涟漪，他们两个话都不多，但都挺好相处的，你们别介意。”
　　“宋涟漪？”曦天盯着脸色发白的女孩问道，“你脸色不太好，是受伤了吗？”
　　宋涟漪惊讶地看着他：“你、你怎么知道的？”
　　她声音很轻，很软，是那种直男看了想要打一拳看能哭多久的标准萌妹纸。就曦天的XP来说，绝对是在红心区域的。
　　但是曦天对她却没什么好感：“你不是在关禁闭么？怎么出来了？”
　　“你……”不止宋涟漪，连雷乾他们都吃惊了。
　　“你认识宋涟漪？”
　　“不认识，”曦天摇摇头，“只是听说过，今天吃羊排的时候有只毒贝比往我的羊排里下毒，后来有人告诉我那是一个叫涟漪的人的宝可梦。”
　　他说话的时候就一直盯着宋涟漪。
　　果然，听完后宋涟漪立刻站起来朝他鞠躬道歉：“对不起对不起，是我太没用了，管不住它，你、你没事吧？”
　　“有事我还能坐在这儿么？”曦天没好气地说道。
　　雷乾主动开口道：“非常抱歉，虽然这么说有点不合理，但是请相信我，宋涟漪绝对不会故意让她的宝可梦去下毒的，这一切只是意外而已。”
　　傅苒苒这时也停下和耳钉少年的吵架，帮忙说道：“她的毒贝比也不是到处乱下毒的，它只对那些比较熟悉的战训师恶作剧，而且用的毒也不会太严重，真不会有恶意。”
　　曦天道：“我第一次来这边，以前可没见过它。”难不成毒贝比当时是冲着贺鸣去的？只是恰巧他们在同一桌所以被牵连了？

第239章 我是“草”系专家
　　“对不起，对不起……”宋涟漪就一个劲地道歉，话说多了之后忽然开始咳嗽，雷乾连忙递了包纸巾过去，结果她一擦嘴纸上鲜红一片。
　　“哇，你这怎么回事啊？”王宙看到后吓了一跳。
　　“习、习惯了，”宋涟漪虚弱地道，“不用紧张，是正常反应。”
　　“你这还正常啊，吐血了啊。”王宙一脸震惊地吐槽道。
　　“我本来体质就弱，后来契约了毒贝比，它三天两头就被人打爆，血吐着吐着就吐习惯了。”宋涟漪硬是从虚弱中挤出了一个笑容，看得人心酸不已。
　　曦天忍不住道：“这样的宝可梦为什么不换了？”哪有人契约宝可梦是用来作死的？
　　宋涟漪摇摇头：“它是我最好的两个朋友之一。”
　　“行吧，”曦天本也没打算追究，“不过我听说你在关禁闭的，怎么又出来了？”
　　雷乾帮忙回答道：“她本来就是自己要进禁闭室的，没人关她，我喊她出来和你们见见面所以就出来了，不过你知道的还真多啊，你的那个朋友是哪位啊？”
　　“不是朋友，就认识而已，那家伙叫贺鸣。”
　　“贺鸣！”这两个字让对面5个人异口同声地惊呼起来。
　　“你怎么跟那个王八……那个家伙有联系的？”傅苒苒试探着问道，“难道你也是毒系专家？”
　　“没有，”曦天摇摇头，“我是草系专家。”
　　“嗯？”裴然惊讶地看着他。这个“草”是不是和他理解的“草”有点区别？这家伙的宝可梦明明是甲贺忍蛙来着，不应该是水系专家或恶系专家吗？
　　“那你怎么和他认识的？”耳钉男也跟着问道。
　　“就酒吧里人多，和他拼桌了一下。”曦天的解释让众人瞬间松了口气。
　　“原来如此。”
　　“吓死我了。”
　　“还以为你和他有什么关系呢。”
　　……
　　看来贺鸣的风评的确和姜元婷说的一样，糟糕至极，人人谈之色变。
　　难怪都没有女朋友陪他去酒吧，只能和自己姐姐一起。
　　曦天突然有点同情贺鸣来了，这是注孤生的节奏啊。
　　“算了，不说那个了，”雷乾忽然打断了这个话题，“我其实对伊丽莎白的事情比较感兴趣，她真的死了吗？”
　　他一说到这个，就连原本低着头的邓维也跟着抬起头来，显然所有人都很感兴趣。
　　然而杨聪几人却全都一脸难受。
　　“别提了，我们就在现场，”杨聪道，“那么大一颗头，直接就掉到我们面前，就砸在鸭脖里，血溅得到处都是，鸭脖都没法吃了。”
　　裴然吐槽道：“这是该关注鸭脖的吗？”
　　曦天也跟着道：“头也不大啊。”
　　看着几人没心没肺的交谈，雷乾他们都说不出话来了。
　　“她居然真的死了……我到现在还不敢相信。”
　　“战训师入门第一课真的是至高真理，战训师不懂如何自保，哪怕你是世界第一也只能饮恨。”
　　“那伊丽莎白死在这儿，国际上会对我们国家很不利吧？”
　　……
　　傅苒苒忽然提及了一个关键问题，伊丽莎白事件的后续究竟如何，曦天是没有去关注的。
　　大概是从希萝那里得知假死的真相之后，他下意识地就不认为这是个事了。
　　这时还是裴然说出来他才知道：“这事情的后续也还有点魔幻，不列颠对外宣称伊丽莎白皇女只是受伤，没有死亡，需要回国闭关修养一阵，也没有向汉国追责的打算，而咱们汉国的外交官也按照惯例进行了严厉谴责，再就没有后续了。”
　　“这个我们新闻上看到了呀，”傅苒苒道，“可是按照你们说的，伊丽莎白已经死了吧，这事情能瞒得住？”
　　“这哪里需要瞒住？”曦天插嘴道，“外交不就是睁着眼睛说瞎话么？”
　　这群小朋友还是不懂，伊丽莎白死了以后有谁伤心有谁难过根本不重要，上面的人关注的永远都是“如何获益”、“如何减损”、“如何为后续做准备”。
　　既然是她事先有准备地进行假死计划，那肯定会把后续的一系列问题都考虑进去。这但凡有点脑子都能想到的事情，伊丽莎白会不知道吗？
　　如何防止不列颠受损过大、如何防止得罪汉国……这种都是没必要说的事情，用脚指头想都知道肯定没什么问题。
　　所以曦天才懒得关注。他并不喜欢这种“你知道我知道，我也知道你知道我知道，所以我们大家都装作不知道”的扯皮戏码，还是跟一群小朋友混在一起比较好，有什么心思都不带藏着掖着的，说话也直。
　　“那今年我们国家岂不是又要双冠了？”傅苒苒道，“你们觉得谁能拿到冠军？”
　　“那还用说？”耳钉男想也不想就道，“除了战王还能有谁？王宇现在就是无敌了好吧。”
　　听到这个名字，王宙的表情微微一变，不过也没太大反应。
　　雷乾笑道：“你一个妖月道馆的预备生，这么说真的好么？”
　　“实话而已，”耳钉男道，“妖月想要夺冠，那得等5年以后，我和我老婆双剑合璧，那才是所向披靡。”
　　“你可拉倒吧，”傅苒苒吐槽道，“背后口嗨也就罢了，你敢到姜元婷面前说这话？她能把你头都捶爆！”
　　说着还挥舞了几下拳头，带起那一阵阵波澜的样子的确有点姜元婷的影子。
　　“才不是口嗨！我们是有婚约的！她就是我的未婚妻！”耳钉男强调道。
　　“切，”傅苒苒不屑道，“做梦去吧，梦里啥都有。”
　　听到耳钉男一直口嗨，甚至还说姜元婷是自己的未婚妻，即便是曦天以大人看小孩的心态都有些不爽了，眉头略微皱了一下。
　　雷乾还以为他是嫌他们太吵，连忙解释道：“林真的性格是这样的，他姑姑是妖月道馆的馆主，所以外人看来说话会有些不着调。”
　　【林月萍的侄子？】这是曦天没想到的，这家伙原来和妖月道馆有这层关系。
　　傅苒苒听到这边的谈话，过来插嘴道：“就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他8岁那年姜元婷入道馆，小男孩做蠢梦就一直做到今天还没醒呢。”

第240章 比赛开始
　　“你才蠢，”对于傅苒苒的不屑，林真反驳道，“我姑姑是她师傅，我又从小就认识她，我们俩门当户对，郎才女貌，用得着你这个妖怪来反驳？再说了，除了我，你去找找还有谁愿意娶她的吗？哪个人看到她不是被吓得话都说不利索的？”
　　“没人要也不会嫁给你，谁说女人一定要嫁人的？”
　　听着林真的话，曦天眉头皱得更紧了些。之后好像要和这小子打对战来着，不知道碰不碰得上。
　　他主动开口问雷乾：“紫禁训练营有什么好玩的么？我们难得来一次，不玩一玩就太亏了。”
　　正在拌嘴的傅苒苒和林真顿时停了下来，雷乾也是一愣，然后笑道：“看来你们很自信啊，居然还想着玩。”
　　“那不然呢？”曦天反问道。
　　这话不止让对面惊讶，就连自己这边的裴然、杨聪都有些意外。
　　曦天在他们看来一直都是比较佛系的一个人，让他打头阵就打头阵，让他最后出场也不会反对，甚至连选班长这件事情他自己都不知道，知道了也没有生气的意思。
　　几乎从来没有看到过他主动找人麻烦，但是今天的他意外地有些不同呢。
　　被他这么一反问，反倒是雷乾他们不怎么好回答了。
　　还是林真冷哼一声打破了僵局：“自信是好事，就是别输了以后一蹶不振就好。”
　　曦天没有回答他，转而问雷乾：“这家酒店有什么招牌菜吗？”
　　……
　　之后饭桌上的气氛逐渐朝着诡异的方向发展，一群少年又没有老油条那样的功力，没能把局面拉扯回来。
　　大概半个小时之后，一群人就这么散了。
　　回到住处后，裴然拉着几人讨论道：“你们觉得今天那几个人怎么样？”
　　“我不喜欢那个雷乾，”王宙忽然道，“说不上为什么，反正就是不喜欢。”
　　曦天帮忙解释道：“这家伙直觉很准的，他以前就不喜欢上数学课，我一开始以为他只是单纯地笨，后来才知道原来我们数学老师不是个好东西。”
　　裴然和杨聪想要吐槽，但却不知开从何吐起，最后干脆放弃了。
　　“我反而不是很喜欢那个叫林真的，”杨聪道，“那小子我以前没见过，只是听说过，毕竟和我不是一个年龄段的，他风评不是很好。”
　　说完，他忽然发现大家都在用一种诡异的目光看着自己，不由得菊花一紧：“你们干嘛？难道还在怪我不让喊偶像团体来唱歌跳舞？”
　　“那个之后再找你算账，”曦天道，“但是最主要还是你说和他不是一个年龄段的，仔细想想，我们和他才是同龄人。”
　　“靠，欺负老人啊你们！”
　　曦天最后定性道：“总而言之，下星期比赛暴打他们，教他们做人就完事了，剩下大家该吃吃该玩玩，就像我刚才说的，难得来一趟不带点纪念品？我反正要给我爸妈买几只烤鸭带回去。”
　　穿越过来一直在忙，都没来得及去看一看爸妈，正好新秀赛后就是黄金周，可以回老家一趟。
　　……
　　另一边，雷乾几人在饭局之后也开了个小会。
　　“你们觉得那几个人怎么样？”雷乾问道。
　　“不怎么样？”林真不耐烦地说道，“不是我看不起谁，这群人在我眼里都是垃圾，要不是你硬拉我来，我今天根本不会来，傅苒苒还一直拆我台，让人看了就觉得丢人。”
　　“我还嫌你丢人呢！”傅苒苒反怼道，“一天到晚说姜元婷是你老婆，臭不要脸，跟个吊丝似的。”
　　“你们，别、别吵了。”宋涟漪看着两人愈演愈烈，想要劝架，结果劝到一半又咳嗽起来，连吐了好几口血。这对她来说似乎已经变成日常了。
　　“你个病秧子就别来凑热闹了，”吵架的时候最烦的就是拉架的理中客，因为那会显得正在吵架的人很幼稚，于是林真很自然地就把火气牵扯到了宋涟漪身上，“你赶紧把毒贝比复活，到时候自己别拖我们后腿就行了，真是的，那种宝可梦怎么就跟了你？”
　　说完宋涟漪，林真准备离开，结果一回头撞到了在他身后一直没出声的邓维：“你是鬼啊！站这里干嘛！？一个病鬼、一个哑巴，这样的队伍没我带你们起得来？我看雷乾你要喜欢玩战术的话，好好想想怎么兑子就行了。”
　　说完他一把推开一直没说话的邓维，径直离开了。
　　傅苒苒看着被这么骂都不敢生气的邓维，也是叹了口气。虽然她不喜欢林真，但也真的觉得这届队友不行。
　　当然，主要还是她们4个实力断层，同年级实在找不到第5个了，只能矮子里拔高个，找了个邓维凑数。
　　他唯唯诺诺也是有原因的。
　　雷乾看着这一群奇葩队友也是头疼：“真把对方当猪，小心被扮猪吃老虎，我还是回去再想想吧。”
　　……
　　之后两天是周末，并无什么特别的事情发生，曦天他们玩了整整两天。
　　然后，新秀个人赛和次级常规赛同时开始了。
　　因为新秀赛基本没什么外人关注，所以也不会专门安排一个时间段出来。
　　普通观众都去看次级联赛了，学校的老师们以及道馆的HR则是重点关注新秀赛。
　　像王宇、姜元婷这种天才往往是一被发现就直接招入道馆，根本等不到毕业。
　　第一天是16进8，一共有8场比赛。上午曦天没去看，就知道两边学校各赢了两场，其中就有唐子枫的一场。
　　下午4场比赛就有意思了，王宙和裴然都有参赛。
　　不过曦天还是没看，因为他去看次级联赛了。
　　校队的主力成员他居然认识好几个。
　　其中就有曾经被求真会百变女虐过的杨靖、当初主持他们分班考核的4年级学生老大哥，看了大屏幕上的字幕曦天才想起来他叫夏释。
　　然后那天教裴然刀术的学姐居然也在。
　　佑栗作为替补，本来也应该在备战室等着的，但是很明显用不着她出场，所以直接就跟着曦天一起坐到了观众席。

第241章 这个男人的枪不止一把！
　　这还是曦天第一次在现场观看宝可梦的对战比赛。
　　穿越前他也只在电视上看过一些，基本上都是小智被人虐的局。记忆最深的大概就是被反派捣乱然后坐热气球压着时间线盛大登场，结果皮卡丘因为太过疲劳，最后输了。
　　那也是曦天第一次看到有人给自己的宝可梦起名字的地方。
　　这边这个世界的宝可梦对战和动画片里最大的不同就在于……战训师自己也要下场掰头。
　　两军交战，最高端的战术永远都是把司令部给直接端了。
　　常规赛的赛制并不随机，而是分为3场单打、1场双打、1场5V5，单打胜场多者得1分，双打、5V5也各有1分，一共3个常规赛积分。所有的队伍轮流交手，最终积分高的8支队伍进季后赛，决出冠军。
　　而冠军如果不是不是两大训练营学校的校队，那么就有资格申请成立道馆。
　　道馆的好处很多，无数人趋之若鹜。不过训练营学校的校队往往都是一些精英学员，是早就已经被十大道馆预定的天才，对付那些连大道馆都进不去只能自主创业的散人，胜率不可谓不大。
　　所以那么多年来很少有人能挑战成功，最后往往都是两大校队的舞台。
　　今天这场比赛在懂行的眼里基本上就是总决赛的预演了，观众们的热情都异常高涨。
　　第一天是三场单打，第一个上的就是老大哥夏释，他使用的宝可梦是一只太阳岩。岩和超能双系。
　　而他的对手则召唤出了1只宝石海星，水与超能双系。
　　都是超能力宝可梦，不过多出来的属性却是水克岩石。夏释似乎有点不利。
　　但实际打起来之后曦天才发现那点属性克制根本没用。
　　两只宝可梦的战斗完全可以用神仙打架来形容。
　　一开场，太阳岩便发动招式“念力”，将一块卡车大小的岩石隔空摄拿，朝着对方砸去。
　　而宝石海星也毫不示弱，一道“精神强念”直接将岩石击碎，然后裹挟着那些碎石朝夏释席卷而去。
　　赛场中出现了一场不大不小的沙尘暴。
　　太阳岩还以“意念头锤”，在沙尘暴的中心开出了一个巨洞，超能力直击对方战训师而去。
　　到后来，两者的战斗变为了纯粹的念力比拼。
　　周围不断有碎石、沙尘逆着重力漂浮起来，地面也蛛网一般裂开，空气中隐隐约约传来了雷鸣。
　　观众即便看不到精神念力，却依旧能感受到其中的凶险与压迫。
　　就在不少人以为胜负将在念力的比拼中落幕时，夏释忽然从腰间拔出一把大口径的手枪，对着对手就扣下了扳机。
　　他的对手早有准备，用超能力拨开了子弹，然后反手拔出腰间的飞刀朝夏释甩去。
　　离手的飞刀就如同被无形之手操控一般，灵活地躲开夏释的子弹，直插他的脑门。
　　眼看着就要被插中，夏释手腕忽然一抖，他射出的子弹竟然拐了个弯率先击在了对手的太阳穴上。
　　对方连忙用超能力防御，对刀的操控也因此下降，夏释趁机躲了过去。
　　宝可梦和宝可梦激烈交战，战训师也打得难分难解，一旁的解说台上解说更是激情不已。
　　“好家伙，这变招也太快了，我们看到夏释选手这一枪居然还有后手，他居然有第二把枪！这个男人的枪不止一把！”
　　“子弹从地里射出来了！王斌选手被子弹击中敏感地带，虽然没有受伤，但是对宝可梦的操控力度大幅度下降，宝石海星要输了！”
　　“太阳岩一个尖石攻击攻其不备，王斌选手倒地了！他倒地了！还起不起得来？还起、宝石海星回去了，那看来是输了。”
　　……
　　一场对战就此结束，前后甚至都不到3分钟，虽然解说说得激情不已，但观众却意犹未尽。
　　“老大哥有两把刷子啊，”曦天嘀咕道，“我都没看出来他居然还藏着一把枪。”
　　佑栗揉着耳朵道：“就是嗓门太大了，我平时都得绕着他走，不然我怕包包里的炸弹被他的声音给震爆了。”
　　“只是这几分钟就完了的比赛，看点会不会有点不够？为啥不把双打也安排在今天呢？”
　　“也不是呀，”佑栗道，“比赛长短很难说的，有些时候一打就是一整天。”
　　“一整天？”曦天还想说这也太夸张了，结果第二场就让他体会到了这一点也不夸张。
　　双方的战训师他都不认识，但都特别能苟，一开局就躲进场地里不出现，连交手都没有。
　　苟到两个解说都聊不下去了：“大家吃下午茶了吗？要不然我们点个外卖？”
　　曦天问佑栗：“这要是一直不出来怎么办？”
　　佑栗好歹也是有比赛经验的，她说到：“等24小时，到时候比赛场地的范围会逐渐缩小，谁先出圈谁就输啦。”
　　【居然还带跑毒的？】
　　之后十几分钟还是什么也没发生，或许场中已经有了几十波博弈了，但是观众席上的他又看不到，所以就特别无聊。
　　他干脆对佑栗道：“要不咱们走吧，去买点吃的，然后去看看王宙那边的比赛。”
　　这边都是老油条了，苟得不像人。但是新秀赛应该就没这么夸张了。
　　“好呀。”佑栗自然不会反对。反正今天是肯定用不着她替补的，早退也没什么大问题，校队里的大家都挺宠她的。
　　两人出了赛场，买了两杯奶茶来到另一边举行新秀赛的场馆。
　　次级联赛的比赛场地足足有一座山，新秀赛就没那么夸张了，就是很普通的体育馆。
　　所以比赛结束的速度也很快，曦天他们来的时候，4场比赛居然全都结束了。
　　“你来晚了，”王宙激动地挥舞着拳头，“真想让你看看我获胜的英姿。”
　　他肩膀上的霜奶仙也跟着一群挥拳，很是兴奋。
　　“不用看我也能想象得到。”曦天觉得他的对手肯定一脸懵逼，高呼“这不合理”。毕竟正经人都是像夏释那样宝可梦对宝可梦，然后战训师在旁边策应。
　　哪像王宙，直接让宝可梦站肩膀上，然后自己抡拳头上去硬干。这就是莽夫。

第242章 一周的朋友
　　个人赛的结果，下午也是两胜两负，王宙和裴然赢了。
　　南北两所训练营学校总体的实力是差不多的，并不存在哪边有压倒性的优势。这也是彼此视对方为最大竞争对手的原因。
　　曦天问裴然：“感觉怎么样？”这问题问王宙肯定没什么有用的答案。
　　“还行吧，”裴然道，“都挺强的，不过昨天那5个里就雷乾一人参赛了，其他的都没来，搞不好是像你一样隐藏实力。”
　　“我可不是隐藏实力，”曦天很直白地承认道，“我就是懒而已。”
　　几人聊着天，正准备回酒店，忽然听到身后传来一声惊呼。
　　“佑栗！”
　　“嗯？”曦天抱着佑栗疑惑地回过头去，只见一道瘦弱的身影飞快地朝他们跑来。
　　定睛一看，居然是昨天见过面的宋涟漪！
　　她的肩膀上还站着毒贝比，看来是用活力块复活了。
　　毒贝比并不知道是曦天的宝可梦打爆它的，所以也没有露出害怕或愤怒的情绪。
　　反而和它的主人一样十分兴奋地看着佑栗：“呗~”
　　曦天连忙后撤一步，和她们拉开距离。
　　开玩笑，昨天这家伙可是想要给佑栗下毒的，怎么可能由着她们这样靠近？
　　宋涟漪看到他后撤，也是止住了脚步。
　　她看着佑栗，喊道：“佑栗，好久不见。”
　　“你们认识？”曦天看向佑栗。
　　结果佑栗也是面露疑惑，她向宋涟漪问道：“大姐姐你是谁啊？”
　　“我……”宋涟漪的表情僵硬在脸上，有错愕，还能看到一些悲伤。
　　“呗~”毒贝比朝佑栗又喊了一声，不过现在曦天没宝可梦给他当翻译，也不知道它说了啥。
　　佑栗似乎想到了什么，回身打开了曦天帮她背着的包包，洛托姆图鉴从里面自动飞了出来。
　　“洛托姆，我认识这位大姐姐吗？”
　　“哔~洛托，人像对比成功，此人为宋涟漪洛托，一年前曾与佑栗小姐有过一周的相处洛托。”
　　洛托姆图鉴给出的答案让曦天大感意外，原来她们两个竟然认识。
　　这么说来，毒贝比也是认识佑栗的。它是明知道佑栗不怕毒，所以才故意下毒打算和佑栗闹着玩的？
　　推断出这个真相的曦天感觉很别扭：【那我岂不是成KY的人了？】
　　还好贺鸣没有把自己拍死毒贝比的事情说出去，那就干脆假装不知道吧。
　　“佑栗，你……”宋涟漪表情看上去很难过，她似乎有些无法接受佑栗不记得她这件事情。
　　曦天见状便帮忙解释道：“佑栗小时候被虚吾伊德伤害过，所以会时不时地忘记一些人和事，我就被她忘记过。”
　　听到这话，宋涟漪才明白了原委。但还是抱着一丝侥幸问佑栗：“真的什么也记不起来了吗？”
　　佑栗摇摇头：“对不起，佑栗想不起来了。”
　　宋涟漪丧气地低下了头，毒贝比则是不甘心地飞到佑栗面前手舞足蹈：“呗~呗~”它一下子颠倒过来，一下子转身摇晃尾巴，似乎是想要让佑栗回忆起什么。
　　然而并没有用。
　　陶梓说过，佑栗的“遗忘”是永久性的，没有任何手段能让她回忆起来。
　　【一个星期的关系能让她伤心成这样吗？】心里这么想着，曦天还是问了一句：“你们以前很要好吗？”
　　宋涟漪喃喃道：“我就两个朋友，一个是它，一个是她，可是她把我忘了。”一滴眼泪从她眼角滑落。
　　佑栗伸手想要帮她擦一下，结果手太短了够不到，曦天便把她放到了地上。
　　她来到宋涟漪脚跟前，抬头道：“大姐姐你别伤心，我们再认识一次吧，我叫佑栗，你叫什么呀？”
　　宋涟漪愣愣地看着她，似乎是回忆起了曾经的经历，忽然露出了温柔的微笑。她擦干眼泪，蹲下来对她道：“我叫宋涟漪，你要是再忘了就再问一遍，多少次我都会告诉你的。”
　　“呗~”毒贝比也凑过来蹭了蹭佑栗的脸颊，搞得佑栗咯咯笑：“哈哈，好痒！”
　　曦天在一旁看着，也没有去打扰她们。
　　不过宋涟漪可不是一个人来的，雷乾和傅苒苒也紧随其后走了过来。
　　“又见面了，”雷乾打招呼道，“我本来还以为你会参加个人赛的，有点可惜。”
　　“团体赛有的是机会。”曦天随口应付道。
　　雷乾又看了看佑栗：“这是你妹妹吗？难怪你问我哪里好玩了。”
　　在他想来，佑栗是曦天利用权限带进来的。在15岁以前，能来训练营城市玩一圈可绝对是能够回去和朋友们炫耀的资本。
　　他昨天晚上查过了，曦天只是普通家庭出身，并不是二代。这种乡下人思维很符合曦天的人设。
　　曦天虽然觉得他可能误会了什么，但也没有必要解释。只是随便地点了点头。
　　“不如我们去云仙台玩玩吧，”雷乾忽然提议，“正好作为晋级8强的庆祝。”
　　曦天看向王宙他们。
　　“可以啊，”王宙道，“那什么台有什么好吃的吗？”
　　“何止是好吃的，”傅苒苒笑道，“还有更好玩的。”
　　“游戏？”
　　“比游戏好玩多了。”
　　于是曦天又征求了一下佑栗的意见。
　　“跟大哥哥一起我就去。”
　　她答应了，宋涟漪自然也要跟上。她本来是打算回学校休息的，但是佑栗来了，让她难得想在外面走一走。
　　在去的路上，曦天好奇地问她：“你跟佑栗是怎么认识的？”
　　究竟是什么样的经历，居然让她把那一星期看得那么重。
　　宋涟漪回忆了一下：“那时候我还不是战训师，只是跟着爸妈来这边玩一玩，结果不小心迷路了，我走了好久，累得实在受不了了，就坐下来打算休息一下，结果坐的地方忽然一空，我就掉到了一个奇怪的地方，我爬不上去，只能顺着走廊找出路，和毒贝比就是在那个地方相遇的。”
　　“我是问你和佑栗的认识过程。”曦天强调了一下。怎么说着说着就说到毒贝比去了？
　　宋涟漪接着道：“那时候毒贝比还只是一颗蛋，我遇到它的时候蛋旁边还有一只很大很吓人的宝可梦，想要吃它，我事后才知道那是究极异兽恶食大王。”

第243章 仙云探
　　“就在我和毒贝比马上要被恶食大王吃掉的时候，是佑栗出现，救了我们，也是她带着我离开了那个奇怪的地方，后来我们就成了朋友，虽然一周后她就回南方了，但是我一直把她当成我最好的朋友……”说着说着，宋涟漪的声音越来越落寞。
　　她最珍视的那段回忆，如今只有她一个人记得了。
　　“原来我还做过那种事情呀？”佑栗像是在听别人的故事一样，睁大了眼睛发出惊叹。
　　这打碎了宋涟漪最后的一丝侥幸，她忽然猛烈地咳嗽了起来。
　　“呗~”毒贝比连忙从她兜里扯出手帕递过去。
　　照理说，有这么强大的宝可梦分享体质，她应该不至于这么弱不禁风才对。这里面肯定有一些特殊的问题。
　　曦天也没有多问。
　　雷乾他们走在前面，带着众人来到了所谓的仙云台。
　　曦天本以为那会是类似娱乐会所一样的地方。
　　但到了之后才发现并不是，所谓仙云台竟然是一个类似花鸟市场的地方。只不过这里卖的不是京城大爷喜欢的花鸟，而是一只只宝可梦。
　　当然，不是那种用来对战的精灵，而是由协调师精心培育的“宠物”。
　　宝可梦也叫宠物小精灵，有一部分是完全可以用来当宠物养的。比如曾经的香香，当它还是甜舞妮的时候就是一种最大众的宠物，不过现在进化成土块的它已经彻底偏离宠物路线了。另外还有曾经让曦天买《盾》的小火马……
　　“这些都是专门训练过的，”雷乾介绍道，“不用契约就会很听话，用来送给小朋友再适合不过了。”
　　他之前没听到宋涟漪的话，所以还当佑栗是曦天的妹妹，是来训练营“见识世面”的。
　　“小朋友……”曦天心想，这可不是一般的小朋友。身上战纹比你的还多，你居然带她来买宠物？
　　“雷乾……”宋涟漪发现雷乾有误会，想要跟他说清楚。
　　但是雷乾已经自顾自地给曦天他们介绍起来了：“云仙台的集市由来已久，好多战训师带家人来玩都会来这儿一趟，无论是讨老人小孩的欢心还是留作纪念，都再合适不过了。”
　　他一边说还一边观察曦天和佑栗，发现两人都兴趣缺缺，意外的同时还有些不服气，于是继续道：“你们别以为协调师培养出来的宝可梦虚有其表，他们可都是饲育宝可梦的专家，所以这云仙台也时而会出现一些高颜值同时战力还特别强大的宝可梦，这对战训师来说都是有很大吸引力的。”
　　“有很强的宝可梦吗？”一说到这个，王宙就来了精神。他马上就能铭刻第3道战纹了，但是还没想好要选哪只宝可梦。
　　曦天吐槽道：“稍微用脑子想想，真要有那种东西还轮得到你？这就跟古董捡漏一样，没点本事想只凭运气的最后都只会亏得底朝天。”
　　“这我当然知道，”王宙道，“我就是随便问问嘛。”
　　雷乾见他们来了兴致，便笑着道：“想要完全凭运气的话，也有另外一种玩法，就是不知道你们感不感兴趣了。”
　　“什么？”
　　“跟我来。”雷乾故作神秘，带着一群人来到了一家名为“仙云探”店铺内。
　　这家店的生意还是比较好的，曦天他们来的时候店内就已经站着许多的客人。
　　再一看货架上摆着的商品，立马就知道这是做什么生意了。
　　“怎么都是蛋啊？”王宙问道。
　　“这就是我说的玩运气了，”雷乾道，“众所周知，除了少部分的宝可梦，绝大多数的宝可梦蛋都是一样的白底绿斑，在孵化出来之前我们根本无法知道会孵出什么来，而就算孵化出来了，我们也不确定它源自哪个蛋组，有的宝可梦父母强大，是能够遗传下来一些特殊能力的，行业内管这叫做‘蛋招式’、‘蛋天赋’，而这家店就是专门卖宝可梦蛋的。”
　　“他们在这仙云台也是非常有名的，曾经有不少强大的战训师都在这儿购买过宝可梦蛋，然后孵化出了强力的战宠，就比如说王宇，他学生时代最出名的一件事情就是在这家店里买到了一颗小仙奶的精灵蛋，这本身已经很稀有了，但更惊人的是等它成长之后才发现这只宝可梦的父辈竟然是多龙巴鲁托，拥有龙血的霜奶仙实力非常恐怖，一直到现在都是他的王牌之一。”
　　听到王宇的名字，王宙立刻凝神静听：“他也有一只霜奶仙吗？”
　　曦天也是第一次听说，原来王宇也有霜奶仙，这两兄弟是和萌物特别有缘么？
　　他不知道的是，就是因为崇拜王宇，陈立轩才会让他爸想办法搞到一只霜奶仙的。只可惜陈老板不是专业的协调师，对待霜奶仙的方式太过糟糕，以至于它完全没有归属感，最终跟了王宙。
　　“曦天，我们也买买看？”果然，只要和王宇有牵扯，王宙总是会来劲儿。
　　杨聪他们也很感兴趣的样子。
　　曦天便道：“想买就去买咯，钱够不够？”
　　“不知道，反正不够你垫着呗。”王宙大剌剌地说道。
　　“淦，”曦天虽然骂了一句，但也没有反驳，“我可先跟你说好啊，这玩意儿我看基本上和赌石没啥区别，一个暴富的背后起码有成千上万个亏本的，玩玩可以，真要抱着找强力战宠的目的，绝对会失望的。”
　　雷乾也在一边道：“没错，我带大家来这儿就是图一乐，真要购买战宠还得去协调师协会，玩得开心点就好。”
　　“知道知道。”王宙说着便和戚小白他们一起去看蛋了。虽然长得都一样，但总有人会整出一些玄学，企图用玄来救非。
　　雷乾见曦天没动身，不由得问道：“你不去看看吗？”
　　“我的宝可梦够多了。”曦天道。
　　这是实话，家里还有一只没地方契约的佩克呢，而且他以后还要去收服神兽、幻兽，对这种普通宝可梦是真的不太看得上。
　　但是雷乾显然不这么想：“就玩一玩，这有什么的？要不这样，我们来搞点彩头怎么样？”

第244章 拉鲁拉丝
　　“彩头？”曦天一惊，难不成传统套路终于要落到自己头上了吗？我曦某人终于要装逼打脸了？
　　就在他这么念叨的时候，只听雷乾道：“你们随便挑一个蛋，我们三个也各自挑一个，最后9个蛋孵化出来看看谁的运气比较好，你们赢了今天就我请客，我赢了那你们就自己掏腰包，如何？这里也有孵蛋服务的，大概一个小时左右就能孵化。”
　　“啊，这……”曦天心说这不对啊，不是应该赌更大一点的么？雷乾这方案太客气了，客气到完全没法走套路了。
　　所谓欲扬先抑，一般这时候不是都应该是雷乾展露出“丑恶嘴脸”然后拿出巨大资本诱骗曦天参与赌局，最终输了个底朝天大快人心么？
　　现在这个就是很普通的提议嘛，只是自掏腰包，看不出有任何攻击性，冲突完全起不来。
　　【我大概是小说看多把自己看傻了。】曦天一边吐槽自己，一边对雷乾道：“行啊。”
　　反正随便孵化个一只宝可梦也行，没用的话到时候回家送给爸妈吧。
　　他们养的两只宝可梦一只给了王宇，一只给了曦天，现在儿子还出远门读书长期不回家，送只宝可梦去陪陪他们也挺好。
　　曦天带着佑栗走到了一架柜台前，这里的宝可梦蛋都是直接放在展台上可以直接拿起来观看的，看来店家有相当大的自信啊，一点也不怕出事。
　　他随便摸了摸一颗蛋，看起来很外行的样子。
　　但实际上，信息已经获取。
　　——————
　　毛辫羊
　　性别：雄性
　　特性：逃跑
　　种族值……（略）
　　进化链：毛辫羊→（24级）毛毛角羊
　　蛋招式：双倍奉还
　　亲代：藏饱栗鼠、毛毛角羊
　　——————
　　曦天和王宙在巢穴里也曾经获取过几颗宝可梦蛋，不过一开始曦天的图鉴功能还没开启，所以也看不到什么。
　　直到后来契约了熊徒弟，功能才逐渐完善。
　　现在已经连蛋招式和亲代宝可梦都能看出来了。
　　这只毛辫羊还算不错，天生就有一个招式。双倍奉还这招，如果直接去和别的宝可梦学习的话，光学费就要上百万。
　　“佑栗，你喜欢羊吗？”毛辫羊曦天是知道的，非常可爱的一种宝可梦，游戏里一出门就能遇见。当然，他是不需要的，于是问佑栗，看她想不想要一只当宠物。
　　佑栗点点头：“喜欢啊，羊排很好吃的。”
　　“呃……”那不是拿来吃的啊。
　　曦天只能放下，挑选另外的。
　　他一个个看过去，只要摸一下就能知道蛋里信息。
　　这里的每颗蛋统一价都是50万，5只波波的价格，算是很亲民的了，哪怕曦天他们这些学生都掏的出来。
　　如果孵化出一只小鲜奶，那就是赚好几倍，王宇那种有龙血的就更赚了。
　　宝可梦的价格是这样的，越趋近中间越平滑，大部分宝可梦的价格差距都不会太大，但是特别差或者特别好的，价格会有一次大幅度的变动。
　　打个比方，最便宜的大概10万以内就能买到，评分也就2到3分（10分制），再好一点，4分的宝可梦就要50万左右了，到了7分可能也就涨到100万，但是8分的瞬间提价到300万，9分直接上千万，10分过亿。
　　就是这么离谱。
　　这让曦天有种玩免费网游那些大佬为了后期一点点的属性大把大把往里砸钱的感觉。
　　泡泡玛特那种盲盒店都能搞到上市，这家“仙云探”卖的是宝可梦，就更加不会亏钱了。店里绝大多数蛋孵化出来的宝可梦价格都在20到30万之间，每颗他们都有得赚，就算有人孵出极品的时候看起来好像是他们亏了，但实际上光是广告效应就已经让他们赚回本了。
　　总之无商不奸，亏本的买卖也干不到今天。
　　曦天虽然没指望买到一只极品宝可梦，但至少也要让自己的钱值那个价。像是刚刚那只毛辫羊就不亏。
　　有个地方要解释一下，双倍奉还学费上百万，但是放到毛辫羊身上就没那么值钱了，可能也就50万上下。就像是好的特技出现在了普通武器上一样。
　　因为佑栗不感兴趣，也就没买。一只羊丢到老爸老妈的店里也不太合适，至少也得是个人形或者小只点的。
　　虽然他现在有钱完全可以让爸妈下半辈子当咸鱼，但以他对那俩人的了解，他们肯定还会找事情给自己干的，根本闲不住。而且这俩人闲下来容易吵架，还是忙点好。
　　带着佑栗逛了一圈，曦天也没有再问太多问题。反正也是赌，事先知道了答案就没乐趣了。他和佑栗都不缺宝可梦，更不缺那点钱。
　　“我要这个吧。”佑栗随便抱起一颗蛋。
　　曦天正准备自己挑一个，就看到王宙拿着两颗蛋来问自己：“你看我选哪个好？”
　　“不都长得一样么？有啥区别？”曦天道。
　　“不一样的，这颗给我的感觉是咔一下那种，”王宙抬了抬右手，说道，然后又抬了抬左手，“这颗嘛，就一种叮的感觉。”
　　“你说的是人话？”曦天吐槽道，就算是从小一起长大，也不是你让我破解电报密码的理由啊？
　　“我看看。”不过他还是伸手摸了摸。
　　反正王宙已经把范围缩小到这两颗了，他再帮忙选一个也不算太过。
　　结果这一摸，他发现两颗蛋孵化出来的宝可梦居然都是一样的。
　　——————
　　拉鲁拉丝
　　性别：雄性
　　特性：同步
　　种族值……（略）
　　进化链1：拉鲁拉丝→（20级）奇鲁莉安→（觉醒之石）艾路雷朵
　　进化链2：拉鲁拉丝→（20级）奇鲁莉安→（30级）沙奈朵
　　蛋招式：拍落
　　亲代：怪力、奇鲁莉安
　　——————
　　拉鲁拉丝
　　性别：雌性
　　特性：复制
　　种族值……（略）
　　进化链：拉鲁拉丝→（20级）奇鲁莉安→（30级）沙奈朵
　　亲代：艾路雷朵、沙奈朵
　　——————
　　这货的运气怎么那么好？拉鲁拉丝可是极品宝可梦，姜元婷跟他推荐过的。
　　虽然姜元婷说过要送他一只，但因为战纹都满了的缘故，曦天一直都没再和她提起过。
　　曦天上学后也去了解了一下，这种宝可梦的初始价格在500万左右，好一点的就是1000万往上。别看姜元婷说送就送，那是富婆的钞能力，一般人做不到的。

第245章 野兽前辈
　　“选不好你干脆全都买了呗，100万你还拿不出来啊？”
　　两人把在巢穴里探险找到的东西都给卖了，各自都分到了不少的钱。
　　“我是看你一直没选才拿两个的，我让你挑一个，剩下那个给你，”王宙道，“我感觉这俩都挺好的，但我有一个就够了。”
　　“你还真是野兽的直觉。”曦天心道这小子以后升到高年级，岂不是要变成野兽前辈？【等一下，我为什么会想到这种奇怪的东西？】
　　“选这个吧，”曦天指着雄性的那颗蛋，然后把雌性的那颗拿过来，“我买这颗好了。”
　　雄性的那只不但有两条进化链，还有一个蛋招式，特性也是非常适合近战的“同步”，能够把自己身上的负面状态投射到对手身上，简直就是为王宙这种莽夫战训师量身定制的。关键这家伙有怪力血统，力量肯定特别猛，曦天知道王宙就好这一口。
　　至于另外一只雌性的，完全看不出什么特点，不过就算只值500万也是大赚特赚了，曦天反正也没有特别想要的，就决定买它了。
　　他倒不会觉得自己占便宜了，他们俩也没必要说谁占谁便宜，以后要是去抓神兽，他也会带上王宙的。有些像蒂安希这种可以忽悠来的，完全可以让王宙来收服。毕竟他战纹都满了，收服宝可梦也只能塞盒子里。
　　不过精灵球马上就要被发明出来了。到时候就没有这种问题了，不至于连坐飞机都不能带佩克。
　　仙云探这家店很大，曦天他们挑好蛋之后上到了2楼，这里有最尖端的孵化器，是来自世界树道馆的最新产品。
　　也就这家店的老板手眼通天，所以才能搞得到。不然换别的地方，孵蛋起码得两三天。
　　将自己的蛋贴好标签交给孵蛋师之后，曦天他们就站在一旁等着。整个过程完全透明，也不用担心有人会调包。
　　倒不如说，店家根本不会调包，他们和客人一样盼望着开出极品宝可梦来一场大型的宣传秀。长时间没人“中奖”，他们的生意都会变差的。
　　过了一会儿，其他人也都陆续上来了。
　　等待孵化的时候，曦天问雷乾：“这家店哪里来的那么多宝可梦蛋？”
　　那么多血统奇怪的宝可梦蛋，肯定不可能是家养，没人养得起。
　　“当然是战训师卖的，”雷乾道，“旷野地带有一种叫宝可梦巢穴的地方，进入其中是有概率发现一些宝可梦蛋的，但是具体是什么蛋就没人知道了，相比于孵化出来然后再卖，很多战训师会选择以高价把蛋卖给这家店。”
　　“原来如此。”拼死拼活搞到一颗蛋，结果孵出来一看居然是只波波的确会心态崩掉的。
　　不是波波不厉害，宣宁宁的比雕就是波波进化而来的，而是市面上直接就能买到，还很便宜。与其孵出来之后五六万一只卖掉，倒不如直接把蛋卖给仙云探，他们可不管你能孵出什么，统一28万一只高价收蛋，以后自然会有冤大头花50万来买。
　　这么一想，曦天他们当时也是直接把蛋卖掉的。要是在这儿挑到自己曾经卖掉的蛋，那就好玩了。
　　当然那是不可能的，南方应该也有类似的店。
　　过了差不多1小时，期间也有别的客人孵化出了宝可梦。
　　但是绝大多数都是从充满期待变成索然无味，显然孵化结果并不理想。
　　所谓十赌九输，这种行业不理想才是常态，不然店家就是在做慈善了。
　　有些客人会选择认了，差点的也要，终究是自己选择的。也有的客人干脆反卖给仙云探，他们自然有别的渠道进行再售卖。
　　雷乾对曦天解释道：“仙云探的回收价格普遍会比外面高一两万，因为店老板发现有些人孵化出不喜欢的宝可梦之后会迁怒于它们，所以老板宁可多花点钱给这些小可爱重新找一个主人。”
　　曦天刚想问这个问题，见他主动解释，便也了然地点头：“这挺好。”
　　虽然价格便宜，但宝可梦又不是完全以价格来决定价值的，它们也是有不弱智慧的，如果刚刚孵化就被冷眼相待，那未免也太可怜了。
　　曦天自忖如果是他来开这家店，估计也会做一样的选择吧。
　　又过了几分钟，终于轮到他们的蛋孵化了。
　　首先是裴然，他是最佛系的，当时随便拿了一颗就上来吃点心了。等待孵化的时候店家会提供免费的茶水点心。
　　裴然孵化出来的是一只球球海狮，这顿时引起了不少客人的惊叹。
　　“涨了涨了！终于看到有个涨了的！小伙子运气真好！”这个大叔大概是从赌石那边过来的。
　　“小姑娘，你这卖不卖？我出80万！”裴然直接不理这人，你特么才是小姑娘！你全家都是小姑娘！
　　“别听他的，卖给我，我出100万！”
　　……
　　这群热情的客人最终还是被服务员给挡下了。
　　球球海狮作为游戏里御三家级别的宝可梦，在现实中的表现也非常良好，是很优秀的宝可梦。正常购买的话，价格在80到120万之间，如果资质特别好的话甚至能卖出几百万。
　　以50万买到这么一只宝可梦可以说是很赚的了。也难怪这些人会那么热情，看到别人中大奖，自己也难免激动。
　　店员按照惯例，以130万的价格向裴然回购，不过自然是被拒绝了。
　　“我正好缺一只水系的。”裴然主练草系，遇到火系会很被动，有一只水系正好可以补盲。
　　看到他孵化出一只这么极品的宝可梦，其他人也都期待了起来。
　　然而，都说了亏本才是常态。
　　杨聪孵化出了一只价值8万的绿毛虫，戚小白孵化出了一只价值10万的小拉达，两人都是血妈亏。
　　“怎么你就运气那么好呢？”杨聪怨念十足地看着裴然。
　　“爆炸吧，厄运的使徒。”
　　裴然耸耸肩：“怪我咯。”
　　就在这时，一旁的傅苒苒忽然惊呼一声：“哎呀，好可爱！”
　　原来是她孵化出了一只岩狗狗。

第246章 无形装逼就那么快乐吗？
　　岩狗狗也算是不错的宝可梦了，有昼夜两条进化路线，各有所长。最关键的是……还贼特么地帅。
　　傅苒苒一家子都是地皇道馆的，是岩系、地面系的专家，这次孵出一只岩狗狗可以说是再合适不过了。
　　只不过和御三家级别的球球海狮比起来，岩狗狗还是要便宜一点的，市场价大概在60到70万左右，只能说是小赚。
　　“我早就想要一只岩狗狗了，”傅苒苒欢喜地抱起岩狗狗，她才不管什么赌约输赢呢，“小家伙还挺硬的。”
　　岩狗狗之所以叫岩狗狗，就是因为它的脖子上有一圈岩石，的确很硬。
　　曦天看到她胸口被石头戳得凹陷下去一个坑，这弹性是真的夸张。
　　刚刚出生的岩狗狗很是亲昵地舔着自己的主人，在场的男性几乎全都看直了眼。
　　人不如狗啊，还特么是条舔狗。
　　也正因注意力都被扎儿给吸引了，都没人注意到宋涟漪的宝可梦也孵出来了。
　　她的蛋是让毒贝比随便挑的，本来也只是打算陪大家玩玩，谁晓得居然孵化出了一只毒电婴。
　　也不知道她是和毒系有缘还是怎么的。
　　毒电婴也算是一种比较稀有的宝可梦了，毒+电的双属性只此一家，进化后的颤弦蝾螈特性是“庞克摇滚”，大幅增加音波类招式的攻击和抗性，攻击能力非常高，就是腿有点短，还4倍弱地，搭配一只飞行速度快的宝可梦的话将会发挥出极大的杀伤力。
　　仙云探给出的回购价格是200万，比球球海狮还要高。
　　主要还是稀有度的问题，球球海狮已经被发现好多年了，市面上可以买到的不多但也不少。而毒电婴则是最近几年才被发现的新品种宝可梦，算是相当少见的，所以价格会有些虚高。
　　这只毒电婴自然也引起了其他人的哄抢，这孵化处其实一直都有一些二道贩子蹲守，看到有好的宝可梦就想办法买来，然后转手高价卖出。
　　不过宋涟漪并不打算卖，毒贝比好像很喜欢毒电婴的样子，两只宝可梦玩得很欢腾。
　　“看来我要赢了，”雷乾笑着对曦天道，“能连续出现球球海狮和毒电婴这种高价的宝可梦已经非常难得了，总不可能后面还能再孵出比毒电婴还珍贵的宝可梦吧？”
　　“谁知道呢。”曦天回以微笑。他已经知道自己会孵出什么宝可梦了，所以完全不担心自己会输，反而还有些想笑。
　　接下来就轮到雷乾的宝可梦了，看他那么有自信，还主动提出要搞彩头，曦天本以为这家伙有看什么特殊手段能挑中非常厉害的宝可梦。
　　然而事实证明这世上就只有他一个挂逼，别人在仙云探真就只能全凭运气。
　　雷乾孵化出来的竟然是一只稚山雀，再平常不过的一只宝可梦，价格和波波差不多。
　　“哎呀，亏了。”看着手掌上小巧的稚山雀，雷乾也是笑得尴尬。
　　【就这？】曦天愈发觉得这货可能是看穿了自己的心思，所以完全不给装逼打脸的机会。
　　就算等下孵出来拉鲁拉丝好像也没什么成就感呢。曦天遗憾地想道。
　　终于，曦天他们的蛋也孵化了，由于是同时拿上来的，所以孵化的时间都差不多。
　　佑栗孵出来的是一只卷卷耳，市场价15万一只。不过她的这只有点特殊，拥有一个“增强拳”的蛋招式，这是个打连击的招式，越打伤害越高，类似于玄幻小说里的乱披风锤法。而能给卷卷耳遗传这个招式的，只有一种宝可梦，那就是路卡利欧。
　　也就是说，得日了狗才生得出来。
　　算上血统和蛋招式，这只卷卷耳的价值大概能到四五十万，也不算亏本。
　　在场众人并没有把注意力过多地投放在卷卷耳身上，因为王宙的宝可梦也破壳而出了。
　　当大家看到那圆圆的绿帽子时，有个人情不自禁地大叫一声：“我槽！”
　　“妈耶！真的假的？”
　　“让我康康，让我康康！”
　　“我的天，拉鲁拉丝！这店里居然有卖拉鲁拉丝！哪个败家子把这种蛋卖给他们的？”
　　“真的是拉鲁拉丝吗？我瞧一眼，我勒个去，发财了呀！”
　　……
　　雷乾愣愣地看着王宙，说实话他也被吓到了。这就相当于亲眼见证了一个人买彩票居然能中500万，简直离谱到极点。
　　“看来我今天怎么着也得请客了呀。”雷乾自我调侃道。
　　傅苒苒和宋涟漪也凑了过来，拉鲁拉丝外表就像是一个小人偶，戴着一顶绿帽子，上边有两片红色小角，除此之外浑身雪白。此等萌物，对女性的杀伤力毋庸置疑。
　　“我一直想要一只拉鲁拉丝的，”傅苒苒羡慕地说道，“可是我爸硬说它不适合我，同样的价格只肯给我买圆陆鲨或者幼基拉斯。”
　　曦天心想这说的是人话？幼基拉斯、圆陆鲨，那可都是真龙种。龙崎说过的，龙系宝可梦中真龙种可是无比珍贵的。
　　拉鲁拉丝再好，也不至于能和真龙去比吧？她居然还嫌弃。
　　这妥妥的是凡尔赛啊。
　　王宙好歹在妖月道馆呆了一个多月，对拉鲁拉丝还是有所了解的：“这是雄性的吧？那就是说可以进化成艾路雷朵了咯？师姐她们本来想让我第三道战纹就契约拉鲁拉丝的，但是她们给的都是雌性，我就没要，现在看来第四道战纹还是得契约它啊。”
　　【我靠！】没想到王宙也会凡尔赛，真是一凡更比一凡赛。无形装逼就那么快乐吗？
　　就在众人为王宙的拉鲁拉丝惊叹时，曦天这边的拉鲁拉丝也终于破壳而出了。似乎他这边的蛋壳要更硬一些。
　　曦天事先就用外挂看过，所以知道自己的拉鲁拉丝平平无奇，和王宙的是比不了的。不过即便如此，拉鲁拉丝也还是拉鲁拉丝，一连孵出两只，足够惊爆眼球了。
　　正当他这么想的时候，现实再一次出乎了他的意料。
　　只听见一声比刚才更大声的“卧槽”，把所有人的注意力都吸引了过来。
　　然后便是一连串复读一般的“卧槽”连发。
　　所有人都“卧槽”了，包括曦天本人，因为他发现自己的这只拉鲁拉丝居然不是绿帽子，而是蓝色的！

第247章 异色
　　蓝色在拉鲁拉丝身上出现代表什么？
　　异色！
　　异色宝可梦是宝可梦中的突变种，毫无规律可循，完全随机，而且极度稀有。
　　注意措辞：极度！
　　最普通的甜舞妮，一旦出现异色，那就能一跃成为超越小火马的极品颜值宠。
　　普通的战宠，出现异色的话价值也要提升20到30倍。
　　而拉鲁拉丝这种本身就很稀有珍贵的宝可梦，就更不用说了。甜舞妮还能用大量的基数去拼一个概率，但是这种本身就非常稀有的宝可梦要想出现一只异色的那是真的只能靠运气了。
　　至于价值，那可不是几十倍的问题了，瞧瞧那群已经疯狂了的大叔了吧。
　　“3000万！我出3000万，卖给我吧！”
　　“呸！3000万就想买到异色拉鲁拉丝？你在想屁吃！我出1个亿！”
　　“10个亿！谁也别和我抢！”
　　……
　　好吧，即便训练营里的钱和外面的钱不能一概而论，但10个亿也依旧是无比夸张的数字。
　　异色在拉鲁拉丝身上出现，那代表的就是四个字：无价之宝。
　　太难得了，可能全世界就这么一只，最多也不会超过三只。这种级别的存在不是它值多少钱的问题，而是你能出多少钱。
　　说实话，在听到10亿的时候，曦天是真的心动了。不过稍微一想就能明白，他既然敢出这个价，那就代表拉鲁拉丝的价值在这之上，为啥要急着卖？
　　曦天完全可以自己养起来再说。超能力宝可梦他早就想要一只了，那种凭空就能飞起来的能力他眼馋很久了，以后宅在家里躺在沙发上一招手可乐就能自动飞到手上、薯片就能自动飞到嘴里，那多美？
　　仙云探的店员还算是素质高的，主动帮忙拦住了一大群热情的客人，并且有一个像是领班一样的人过来邀请他们进入三楼的VIP房间。
　　曦天为了省麻烦，自然是答应了。
　　到了3楼，其余人都还没缓过劲来，雷乾感慨道：“我还是第一次来他们家的3楼，没想到是因为这种事情。”
　　“两只拉鲁拉丝，其中一只还是异色的……你们这究竟是什么狗屎运？”傅苒苒瞪着一对大眼睛，仿佛要把曦天和王宙看穿一样。
　　曦天连忙把王宙拉出来顶包：“别看我，蛋是他挑的。”
　　王宙则是搞不清楚大家为啥那么激动：“不就是颜色不一样吗？有啥用？难不成还能更厉害？”
　　“你不知道吗？”傅苒苒道，“异色当然要比普通的厉害，宝可梦本就是能量聚合体，只有能量堆积过多了才会出现颜色变化的情况，普遍而言，异色宝可梦都是要比普通宝可梦强大10%左右的，有的甚至更多。”
　　“那挺好的，”王宙点点头，“曦天赚了。”
　　“你不要啊？”曦天小声问他，“我战纹满了你不知道吗？这蛋本来就是你挑的，归你我没意见啊。”
　　“不要，”王宙果断拒绝，“母的拉鲁拉丝又不能进化成艾路雷朵，我不需要。”
　　“行吧。”曦天知道这货说什么就是什么，那就只能由他来养了。
　　本来还想说买只宝可梦回家给爸妈做个伴，但是现在计划泡汤了，谁敢把10个亿丢在普通社会的一对普通夫妇手上啊？想要父母祭天还差不多。
　　“你们怎么那么淡定的？”杨聪忍不住问道，“这可是异色拉鲁拉丝，你们还是个战训师吗？好歹激动一下啊！”
　　“呃……你非要这么说，我也激动不起来啊。”曦天很无奈。
　　异色拉鲁拉丝是很珍贵，但对他而言真没啥。
　　别的不说，光一只熊徒弟就远超10亿价值了，哪怕只是一颗蛋的时候，拿去换一个小国家都是绰绰有余。
　　王宇当初能随便就把两颗熊徒弟蛋丢给曦天也是足够“败家”了的。
　　另外，刚抓到就是66级的三首恶龙、幻兽捷拉奥拉价值也是比异色拉鲁拉丝要高的。
　　蒂安希就更不用说了，它除了是幻兽以外，本身也是异色的。它的这个异色可比拉鲁拉丝的异色还要值钱，希萝说过一只蒂安希能抵得上半个不列颠了。
　　好吧，这还是她对自己祖国有滤镜的说法。实际上，给曦天一整个不列颠也不会交换蒂安希。
　　所以在其他人看来珍贵无比的拉鲁拉丝，在曦天眼里大概也就“还行”。
　　这没法解释。就像某人说北大还行的时候，大家只会觉得他在凡尔赛。
　　好在几个人都还是学生，唯一年纪比较大的杨聪也没那么多歪心思。所以即便曦天孵化出了一只异色的拉鲁拉丝，大家也就羡慕和恭喜他而已。
　　聊了一会儿，冷静下来之后，雷乾对曦天道：“既然被邀请来三楼，那看来是老板打算亲自来见你了。”
　　“老板？”
　　“对啊，能开这样一家店的自然不会是普通人，这家店的老板……”他刚要给曦天介绍一下，忽然门就被敲响了。
　　靠近门边的裴然看了曦天一眼，得到肯定后打开了门。
　　“你好，请问我能进来吗？”一个非常动听的声音传入房间。
　　“当、当然可以。”一贯都比较冷静的裴然说话居然结巴了起来。
　　随着一阵高跟鞋敲击地板的规律声音，一位性感的大姐姐走了进来。
　　她看起来大约有些年纪，但分不清究竟是二十多还是三十多，头发在后脑盘起，插着一根白玉镶金的凤头发簪，看起来像个贵妇。
　　一张脸美得赏心悦目，瞧不出丝毫瑕疵，尤其是那眼角的一颗泪痣点得恰到好处，中和了凌厉的气势使得她看上去温和了许多。
　　再往下，被旗袍紧紧包裹的身段虽然看不到任何肌肤，但光是那夸张的线条就足以让人舍不得移开视线。
　　旗袍的开衩一直到她的腰际，可以看到那下面一双被黑丝包裹着的修长大腿。特殊XP的男人此时可能已经变成90度旋转的丄了。
　　“你们好，”她进来后主动自我介绍道，“我就是仙云探的所有者，你们可以叫我秦老板，或者秦姐也行哦。”

第248章 衣服穿反了
　　男生们不由自主地咽了口口水，眼睛都看直了。
　　【这女菩萨骑起来岂不是要成佛？】曦天想道。
　　他不是没见过别的美女，这段日子以来，特别漂亮的美女他也见过四五个，但她们都只是单纯地漂亮而已，但是像秦老板这么性感的还是头一遭。
　　他的XP系统都要开始疯狂运行了。
　　就是这全覆式黑丝有点不行，要是吊带的就好了。
　　再带点花纹，不对称的那种，嘶……有点顶不住。
　　曦天在那儿YY，雷乾已经主动开口了：“秦姐，你是为了异色拉鲁拉丝来的么？”
　　“倒也不全是，”秦老板微微一笑，“主要还是想认识一下一次性挑出两枚拉鲁拉丝蛋的朋友。”
　　众人立马将视线转移到王宙身上。
　　秦老板让店员拿进来好些精品糕点饮料，让大家坐下享用之后来到王宙面前。
　　不出意料，她提出了回购的诉求：“如果你愿意的话，仙云探将会用2000万回购你手上的拉鲁拉丝，至于异色的那只，如果你们愿意卖，12亿这个价格你们看怎么样？”
　　千万级的她直接就给翻倍了，不过上亿之后即便是大富豪也没那么夸张，只是加了两个亿已经非常多了。
　　她给出的这个价格实际上已经有些溢出了，想必是在别的地方有得赚回来，对于曦天和王宙他们来说肯定是血赚的。
　　但是王宙摇摇头：“我不打算卖，我要留着自己契约，至于异色的你问他，那不是我的。”
　　曦天在秦老板向自己望来之前把视线从她雪白的后背及时移开，本以为她穿得还算保守，结果看到她后面的深V才明白，原来是衣服穿反了。
　　“别问我，”他连忙道，“我也没打算卖，我对钱没有兴趣。”
　　秦老板闻言失笑：“那你对什么有兴趣？”
　　“嗯……这个不好说，”曦天很认真地思考了一下，“得实际碰上了才能知道有没有趣。”
　　“那我建议以后多来我这边做做客，我这边有好些有意思的东西呢。”这看似很普通的客套话，从秦老板嘴里说出来怎么听都像是挑逗一样。
　　曦天想了想，道：“那可惜了，我们十天以后就要回去了。”
　　他不是很喜欢北方干燥的天气，以后没事是不会来了。
　　这话一出，一旁的杨聪他们都是一副痛心疾首的样子。
　　注孤生啊！注孤生！怎么有这么直男的发言？知道站在你面前的是谁么？多少人巴巴地想见她一面都不能如愿。
　　秦老板倒是处之泰然，完全没有被曦天这直男发言给气到：“那就更要抓紧时间了，十天里也有好多东西可以体验了。”
　　“比游戏有意思吗？我这人比较喜欢玩游戏。”
　　“呵呵，那可比游戏有意思多了。”
　　“真的吗？我不信。”
　　……
　　之后秦老板又和曦天他们聊了一阵，不得不说她的确是个高手，哪怕曦天和王宙这种话题终结者也能聊得起来，曦天自己都觉得这女人神了。
　　最终征得曦天和王宙同意，拍了两只拉鲁拉丝的照片放在店里作为宣传，然后秦老板就离开了。
　　曦天他们也出了仙云探准备回酒店。
　　出门时，雷乾感慨道：“你真是一个神人，我还是第一次见到面对秦姐还能这么说话的。”
　　傅苒苒在一旁道：“也可能只是单纯地不会说话而已。”女生对视线特别敏感，曦天虽然觉得自己很隐蔽，但实际上傅苒苒看得很清楚，他的目光和别的男生也没什么差别，都是往那几个关键点盯着的。
　　对此曦天不置可否，反问道：“你们之前就认识秦老板吗？”
　　结果反被傅苒苒问道：“她你都不知道？”
　　“怎么？她很有名吗？”
　　“她不是有没有名的问题，人家可是排名第8位的大师级战训师！你还是不是战训师啊？居然连这个都不知道？”傅苒苒疯狂吐槽。
　　“她？大师？”曦天着实没想到，这穿品如衣服的女人居然比唐傲天还高一个名次。
　　大师级居然跑来这里开一家赌石店？呃不对，是赌蛋店。
　　雷乾也跟着道：“除此之外，她本人还是奈落之渊道馆的上一任馆主。”
　　“嗯？上一任？”曦天一惊，“她多大了？”
　　卧槽，这女人不会是驻颜有术，其实已经50多了吧？
　　这曦天就有点不能接受了呀。
　　“你问这个干嘛？”雷乾虽然疑惑，但还是道，“虽然不清楚，但大概30多吧。”
　　“才30多？”曦天松了一口气，还行，他可以的，“那怎么就上一任了？”
　　一旁的傅苒苒连忙抢着道：“这就要谈及秦姐的传奇经历了，她本身是上上一任馆主的女儿，但是老馆主25年前突然去世了，大家都以为奈落之渊会乱，毕竟那个道馆风气一直不怎么好，都是些怪人，可谁也没想到，一个幼女突然站了出来，以一己之力压服了整个道馆，然后就整整当了20年的馆主，在她的管理下，奈落之渊非但没有没落，反而越来越好，甚至还拿到过赛区的冠军。”
　　曦天看她说着说着，两个眼睛里都要冒出小星星了。
　　“一个弱女子能做到她这一步简直就是奇迹了，她就是我的偶像！”
　　“你的偶像不是姜元婷吗？”
　　“不是，姜元婷是我的目标，我觉得自己还是有可能成为她那样的人的，但是秦姐……我想我是做不到的。”
　　【姜元婷比那个女人差吗？】曦天有些不服气，明明胸还是姜元婷更大，腿也是姜元婷更长，而且秦琲这人虽然看起来很亲和很性感，但实际接触下来曦天觉得还是和姜元婷在一起的时候更舒服，秦琲这人好像天然就带着一个隔离领域，没人能靠近她。
　　当然，也许是因为和秦琲没什么交情，所以才有这样的感觉。
　　不过曦天不会想那么多，他就是觉得秦琲虽然长得漂亮，看着赏心悦目，但是要他选的话，他肯定选择和姜元婷或者希萝一起逛街聊天。
　　再不然，白老师也很好啊。他真的做到过被白心妍洗面奶的蠢梦。

第249章 劳资无性别的，不是母猫！
　　曦天并没有和别人探讨自己XP的兴趣，所以也只是在心里想想。傅苒苒怎么想的跟他也没关系。
　　一行人走到车站，便要分开了。曦天他们回酒店，雷乾他们回学校。
　　宋涟漪还是有些舍不得佑栗，她似乎已经想通了，既然佑栗忘记了自己，那就再认识她一次，反正这次能相处的时间比上次还多几天呢。
　　她鼓起勇气问曦天：“我可以去你们那儿坐坐吗？偶尔就可以。”
　　曦天虽然不确定她说的那些话有多少是真的，但对此也并没有拒绝：“你想来就来呗，又用不着我的允许。”
　　佑栗自身就是5纹的战训师，曦天还会让蒂安希陪着她，倒也不可能出事。
　　于是，就剩雷乾和傅苒苒两个走一路，而宋涟漪则跟着曦天他们上了公交车。
　　在车上，曦天一手托着蓝色头发的拉鲁拉丝打量着。他没空白战纹，精灵球目前也只能收容蛋不能收容孵化出来的宝可梦，所以只能拿着。
　　也不怕被人觊觎。
　　“你好呀，小家伙。”
　　“啦~”
　　好吧，没有战纹根本听不懂。
　　只能像是撸仓鼠一样小心地撸了它几把，直到下车回到酒店，曦天才把香香放出来。
　　“香香，给我翻译翻译。”
　　“jo？”你喊我出来就为了这？我想打牌。
　　曦天一口老血差点吐了出来：“你以前不是这样的啊，香香！”
　　小时候多可爱啊，犹记得当初拿着绳子绑在它的柄上帮助它学习高速旋转的样子，仿佛就在几个月前。
　　怎么现在会变成这样呢？
　　第一次有了外挂，第一次有了宝可梦。
　　这两份的快乐加在一起本应该获得至高的愉悦，可为什么会整出一个土块？
　　曦天是真的想不通。
　　同时心里也是非常后悔，后悔当初为什么要教它斗地主。
　　【我以后千万不能结婚，要不然生了小孩教成这样我不得被气死？】
　　曦天最后还是和香香妥协了：“你给我当翻译，我给你放几天假，你随便出去玩怎么样？我再给你100……不，1000块当零花钱。”
　　训练营里，一只大肉包就20块钱，1000块大概也就外面的100块，甚至还要更少，毕竟不是什么都能用肉包来换算的。
　　但是香香听到有1000块钱，眼睛都亮了。
　　“ama！”它欣然同意，然后看向了曦天手上的新朋友。
　　“jo？”它戳了戳拉鲁拉丝。
　　“啦~”拉鲁拉丝也有了反应。
　　曦天从战纹中感知到了香香的想法，这小家伙似乎把它当成妈妈了，抱着它的手指要喝奶。
　　山竹精能有什么奶？白色浑浊的果汁吗？
　　曦天忽然想到了什么，把捷拉奥拉放了出来。
　　“那个……捷拉奥拉啊，你有没有那个？就是……猫奶。”
　　“捷拉？”捷拉奥拉垮着张猫脸看向他，通过战纹传递过来一个念头，“你特么在逗我？劳资无性别的，不是母猫！”
　　“哦，不好意思，差点给忘了。”曦天这才反应过来，自己的两只幻兽虽然看上去都很女性化，但实际上都是没有性别的。
　　“可惜……”
　　“奥拉奥拉！”可惜个毛啊！我就是母的也没奶啊！鱼唇的铲屎官！
　　捷拉奥拉气呼呼地双手交叉在胸前，扭过身去表示自己不开心了。本以为这个新主人很强大，跟着他能够更进一步，事实上也的确如此，但是遭不住这货是个憨批，居然连让它喂奶都想得出来，真想用爪子在他脸上挠出几道红来。
　　总之本喵很生气，没有3……5条小鱼干是哄不好的了！
　　曦天通过战纹都读到了它的心理活动，连忙道：“好啦好啦，我让服务员送一盘小鱼干上来好不好？等以后去了旷野，我让佑栗带你一起去炸鱼。”
　　“捷拉……捷拉！”哼，本喵是那么好哄的么？小鱼干什么时候来？
　　直到看到曦天打电话给酒店要了一盘小鱼干，捷拉奥拉这才消气，允许他揉捏自己的肉球。
　　除了小鱼干，曦天还点了一大瓶椰奶，这玩意儿拉鲁拉丝应该会喜欢吃的。
　　他顺便把熊徒弟和甲贺忍蛙也都放了出来：“你们想吃什么随便点。”
　　蒂安希在佑栗那边，唯有三首恶龙有点可怜，个头太大了，根本放不出来。
　　这里毕竟只是临时接待客人的地方，并没有足够的空间释放三首恶龙那么大的宝可梦。它的体积都快赶上极巨化之后的宝可梦了，酒店的设计师当初可能根本就没想到会有这样的情况。
　　“呱~”甲贺忍蛙表示自己不饿，想要修炼。
　　还是挺勤奋的。
　　等到吃的都上来了，曦天带着甲贺忍蛙和捷拉奥拉来到了酒店给客人准备的修炼场。
　　毕竟是接待战训师的地方，各种基础设施还是齐全的。
　　雷电和飞水手里剑的融合已经接近成功了，相信再试验一段时间，肯定能研发出威力远超正常招式的技能。
　　到时候曦天也能挺胸抬头说一句：“我曦天有今天的成就靠的就是自己的天赋和努力。”
　　熊徒弟最为好学，目前它可能是几只宝可梦里面最弱的，同主的情况下神兽、幻兽威压无效，甲贺忍蛙的属性足以碾压它了。
　　所以它一被放出来就抓紧时间练习。
　　曦天通过战纹把无影腿的秘诀分享给它，然后又让王宙教了它南拳，现在它每天就是在练无影腿，累了的话就练练拳法换换脑子。
　　“库玛！库玛！”尽管已经60级，但是熊徒弟施展起无影腿还是有些不顺畅，这一招王宇独创的腿法本来就是根据人体结构设计的，它虽然是人形，但腿还是短了点。
　　即便有曦天的经验，它也还是得逐渐修改，找到最适合自己的发力方式。
　　“你别急，”曦天看着努力挥洒汗水的熊徒弟，安慰道，“等黄金周的时候我带你去一趟铠岛，到时候你就能进化了，相信进化之后的你体形肯定会有变化，到时候说不定就能轻松施展出来了。”
　　“库玛！”熊徒弟点点头，眼里充满了希冀。不过它还是没有停下练习。

第250章 合体
　　轰！
　　曦天忽然飞了起来。
　　但这个飞并不是他主动的，而是被炸飞的。
　　在飞起来的瞬间他自己也有点懵逼。
　　我在哪儿？我干嘛？我为什么会在天上？
　　“库玛！”熊徒弟吓得眼珠子都要掉出来了，连忙伸着双手跑过来打算接住他。
　　不过还有比它更快的，一道金色闪电划过天空，等曦天回过神来，他已经落地了。
　　说落地其实也不准确，因为他正被甲贺忍蛙公主抱着。甲贺忍蛙是站在地上，他却双脚还没着地。
　　此时的甲贺忍蛙情况和平时很不一样，它的身体表面仿佛覆盖了一层金色的外衣，近距离可以听到闪电噼里啪啦的声响。
　　曦天震惊地看着它，通过战纹能够清楚地感知到甲贺忍蛙现在的感受，以至于他都忘记了自己现在这羞耻的体位。
　　“你怎么做到的？”曦天问它。
　　“呱~”甲贺忍蛙表示自己也不知道。
　　就刚刚在和捷拉奥拉试验闪电手里剑，大概是曦天重复操作太多形成认知障碍了，不知道哪根筋搭错，忽然尝试了一下不用手里剑，而是把甲贺忍蛙本身和捷拉奥拉的闪电进行了融合。
　　结果就变成了现在这样，他本人直接被炸飞，而甲贺忍蛙也进入了一个奇怪的模式。
　　大概10秒钟后，甲贺忍蛙身上的金色闪电忽然和它分离，让它又变回了原来的样子。而那些闪电则是凝聚成了捷拉奥拉的样子。
　　曦天连忙从甲贺忍蛙手上爬下来，看着它们道：“你们刚刚合体了？”
　　“呱~”“捷拉~”
　　两只宝可梦都表示自己很累，刚刚十几秒让它们感觉仿佛战斗了三天三夜没停歇。
　　“可以理解，”曦天琢磨道，“虽说宝可梦本身就是能量体，但是从实体转变成能量这个过程基本上和被打爆都没什么差别了，对身体有负担很正常，至于甲贺忍蛙这边，一只同等级的幻兽的力量全部附加到自己身上，这负担肯定也是非常夸张的。”
　　“你们刚才感觉怎么样？”曦天忽然问甲贺忍蛙，“我看你刚刚的速度很快啊。”
　　“呱！”甲贺忍蛙表示的确有很大的提升，和捷拉奥拉融合之后，它感觉力量暴涨了好几倍。
　　不仅仅是速度提升了，还可以凌空虚度，在空中任意位移而不受落脚点的影响。
　　“这不就跟香香一样了么。”香香那是百级封神之后才掌握的踏空月步，它们两个现在还只是60级，融合之后居然有了几分香香的影子，不得不说是有点BUG了。
　　这或许能成为一个杀招。就像是变身超级赛亚人一样。
　　只不过曦天忽然又想到了一个问题：“这杀招什么时候能用上？”
　　以他现在这阵容，打谁还需要用绝招？
　　不都是香香上去一脚就完事了么？
　　“算了，不去想那些了，你们先回来吧。”曦天把两只疲惫的宝可梦收回战纹修养，自己则是在熊徒弟的搀扶下一瘸一拐地离开了训练场。
　　“你这是怎么了？”杨聪在走廊里遇到了曦天，顿时吓了一跳，“谁把你伤成这样的！？”
　　“除了我自己还能有谁？”曦天道，“嘶，来，帮忙包扎一下，刚刚有点玩脱了。”
　　还是那句话，他体质虽强但终究还是血肉之躯，抗打击能力是没法和宝可梦比的。
　　刚刚甲贺忍蛙和捷拉奥拉融合的时候爆发出极大的冲击波，威力甚至都不比使用招式差了。
　　他能近距离吃下一招还没断胳膊断腿，已经算是非常牛逼了。
　　杨聪连忙扶着他回到房间，然后简单地处理了一下伤口。
　　“我已经联系了医生，你自己觉得怎么样？”
　　“问题不大，”曦天道，“放心好了，不影响新秀赛的。”
　　“我又不是在说那个，”杨聪道，“这种时候了谁还想得到比赛啊。”
　　曦天自己躺到了床上：“总之这几天我就不出门了，我这个人果然不适合勤奋，你看，这不就遭天谴了？所以还是老老实实躺床上当咸鱼比较好。”
　　“你还能说骚话我就放心了。”杨聪说着离开了房间。
　　医生来后给曦天检查了一下，结果比他嘴上说的要严重许多，内脏都有不同程度的碎裂。
　　“这岂不是说我这下真的裂开了？”
　　“问题不大，可以治好。”医生笑道。
　　宝可梦时代的医疗技术可以说是神乎其技。姜元婷断手断脚被毁容都能变回如花似玉的大美女，曦天只是裂开而已，进疗养仓睡个一觉然后修养一段时间就没事了。
　　不过这样一来，之后几天他可就别想出门了。
　　对此，香香表示很赞。拿着曦天给的1000块钱，它愉快地出门打牌了。
　　这次它还多带了一个挂件，那就是刚刚孵化出来的拉鲁拉丝。
　　这小家伙相当粘香香，真就把它当妈妈了。
　　可怜的香香，才出生不到3个月就喜当妈了。
　　倒也很符合它一身绿的形象。
　　曦天就每天躺在床上看看电视，玩玩游戏，偶尔还能有杨聪给他带来的小刘备。这事儿也只能靠他。
　　戚小白太中二、王宙太憨批，裴然的话，曦天觉得自己和他的XP肯定不合。想来想去还是杨聪这个猥琐LSP比较有眼光。
　　个人赛就这样在他不知不觉中结束了。
　　因为没有电视转播，所以曦天都是听王宙他们回来转述的。
　　王宙和裴然脸黑得一匹，在8进4的时候碰到一起了。
　　两人象征性地打了一下，然后裴然就认输了。他平时就经常跟王宙对练，彼此有几斤几两都很清楚。在不拼极限的情况下，他的确打不过王宙。
　　毕竟“迷人”这个招式太赖皮了，而裴然和他的宝可梦恰巧都是雄性，包括刚刚孵化出来的那只球球海狮。
　　这就导致他在面对王宙的时候会很被动，除非动用底牌，但后面还有团体赛，没必要做到那种程度。
　　不过王宙也没太好过，4进2的时候他撞上了唐子枫，45级沙漠蜻蜓对上33级霜奶仙，一个大阶位的压制还是无法逆转的。
　　最终进入决赛的两人不出意外地是雷乾和唐子枫。

第251章 我裂开了
　　最终获得新秀个人赛冠军的是唐子枫，据说两人打得很精彩，最后雷乾一个失误被唐子枫抓住，遗憾落败。
　　“没想到他还真的夺冠了。”曦天想起来自己好像和唐子枫说过，等他个人赛夺冠了就来一场对战的，也不知道那家伙什么时候找上门来。
　　正想到这里，房门忽然被敲响了。
　　裴然过去一开门，进来的果然就是唐子枫！
　　曦天本以为他是来求战的，结果唐子枫却只是问了一句：“你的伤势怎么样了？”
　　“不太好，”曦天忽然假装很难受，“我裂开了。”
　　果然如他所想，唐子枫并没有提起对战的事情，而是说了一句“那你好好休息”就走了。
　　“你在避战？”这么明显的行为，自然被裴然他们看出来了。
　　曦天摇摇头：“我这不是避战，只是在守护一个少年的梦想啊，他要是再被我碾压一次，岂不是要心灰意冷从此颓废了么？”
　　“你这……”裴然一时语塞，“我都不知道该说你自大这点呢，还是太看轻他这点。”
　　杨聪也道：“你尽管和他交手吧，真正的天才是百折不挠的，输两次就要死要活的那种都是假天才。”
　　“那行吧，”曦天也觉得他们有道理，“那下次他再来找我，我就虐得他怀疑人生。”
　　杨聪他们默默地为唐子枫同情了那么几秒钟，本应光芒万丈的天才却因为碰到曦天这个怪物被挫了锐气，也不知道是幸运还是不幸。
　　“后天就是团体赛的第一场了，你能行么？”杨聪问曦天。
　　“你这不是废话？男人不能说不行啊，”曦天下床蹦了几下，“其实我早就好得七七八八了，只是有那么好的理由躺在床上，为啥还要没事找事？”
　　看到他这样，大家也就放心了。
　　“真是白担心了，”杨聪道，“那就这样，第一场是单打制，5局3胜，名单我们今天就要交给赛委会，你排最后一个可以吧？”
　　“随便啊，”曦天道，“我要是先上了，你们不就得有两个人上不了场了么？”
　　“你这话要是让雷乾他们听到，真不知道会是什么表情，”杨聪道，“别那么瞧不起别人啊，我从小看着他们长大的，他的能耐我很清楚，不会比唐子枫弱的，这次个人赛他估计留了一手，不然胜负真不好说。”
　　“留不留都一样，”裴然道，“他的那只巨金怪等级起码45往上，我们这里除了曦天谁遇到他都只能认输。”
　　“谁说的？”王宙闻言不服气地说道，“等级高就要认输？那还比什么？直接报数据比大小得了。”
　　戚小白也捂着眼罩说道：“以下克上，以弱胜强，真正的英雄正是做到了常人做不到的事情，所以他才成为了英雄。”
　　“我们还是来讨论战术吧，”杨聪把话题收了回来，“对方需要重点关注的点有两个，一个是雷乾的巨金怪，遇到了认输是最好的方法，我们后面还有两场，没必要为了一次小场的胜利而影响后面，而第二个则是宋涟漪的毒贝比，根据曦天的说法，它有43级，而且还是个究极异兽，那可能比巨金怪还强，尤其对方还是毒属性的，防不胜防，遇到了一定要小心。”
　　“照你这么说，我们还没开始就先输了两场了？”王宙道。
　　“也不是这么说，”杨聪道，“战术的意义就在这里，虽然对方强者很多，但我们真的比他们弱吗？能赢的方式有很多的。”
　　一群人在曦天的房间研究起战术来，唯有曦天很没有参与感。
　　跟一群还要搞战术的人呆一块儿是真不知道说什么好。
　　……
　　时间来到两天后。
　　新秀团体赛终于开始了。
　　难得的有几家媒体来到了现场，观众也比个人赛的时候多了许多。
　　不过大部分都是本地人，操着一口儿化音浓重的普通话大声地为紫禁训练营学生加油。
　　比赛的场地可能是在深山老林，也可能是在汪洋大海，一望无际的沙漠疑或者水泥林立的大都市……因为各种宝可梦都有自己优势的环境，所以无法统一，只能随机选定。
　　观众们在体育场内可以和看电影一样看到一张巨大的屏幕（4个方位一共有4个屏幕），屏幕上会实时转播比赛的情况。
　　至于是谁拍下来的，那自然是有人能做到的，不必深究。
　　第一场的场地抽到的是冰系场地。
　　那是一座完全冻结的湖，形状并不规则，但大致的直径有2千米左右，很大，在上面战斗轻易是跑不出湖面范围的。
　　并且根据要求，湖面上还被塑造了不少冰柱，用来当做障碍物。
　　宝可梦要是怕冷的话，在这样的场地发挥是会受到限制的。
　　而冰系宝可梦则能在这里发挥出极大的优势。
　　“观众朋友们大家好，那么，经过多日的等待，我们终于迎来了一年一度的新秀团体赛……”
　　解说开始上台解说，这次来的解说就不是个人赛时的新人解说了，而是两个老牌名嘴。曦天很凑巧地认识这俩，因为他穿越过来的第一次比赛就是他们主持的。
　　没错，就是那两个说明“超极巨化”的解说。
　　不过这次解说席还多了一个嘉宾：贺鸣。
　　这家伙虽然名声不太好，但实力是公认的强，所以偶尔客串一下也属正常。
　　随着解说的开场，选手也登场了。
　　曦天他们这边第一个登场是是上次在学校选拔的时候一次都没能出场的戚小白，这次他强烈要求自己第一个上，就是怕队友重演上次的情况。
　　而对面登场的则是傅苒苒。
　　她这童颜巨扎儿的外表果然是吸粉利器，观众席上立刻响起了此起彼伏的男性吼声，就跟狼嚎似的。
　　“话说回来，戚小白的宝可梦是什么啊？”曦天忽然想到了一个问题，他好像从来没见过戚小白放出宝可梦。
　　“你不知道吗？”裴然惊讶地看着他，“好歹是队友，你至少也关注一下嘛，你看，他这不放出来了嘛。”
　　曦天定睛一看，只见屏幕上赫然出现了一只黄皮耗子！

第252章 看穿了一切的沼跃鱼
　　“这难道是皮卡丘？”由于有了一次莫鲁贝可的例子，现在曦天已经不敢轻易地认皮卡丘了。万一又是什么他没见过的宝可梦怎么办？
　　“那不然呢？”裴然给出了肯定的回答，“他那只皮卡丘是从小养大的，两者羁绊很深，你仔细看看就能明白了。”
　　曦天定睛一看，赫然发现那只皮卡丘居然也戴着一只眼罩。
　　“这是个啥？”
　　“特异化，”裴然道，“那是一种非常罕见的变化，你可以将之视为一种特殊的进化，本来皮卡丘进化之后是雷丘，但是他的这只皮卡丘在进化之后却还是皮卡丘，只是身上多出了一些主人的特征。”
　　“这种皮卡丘比一般的皮卡丘要强很多，并且即便触碰雷之石也不会进化，已知的只有皮卡丘和伊布两种宝可梦会出现这种特异化，目前来说这是非常神秘的现象，学者们也还没有将其解明，我妈之前研究的就是与之相关的课题。”
　　“特殊的进化能进化出眼罩来？”曦天简直无力吐槽，“那我要是戴了顶帽子，皮卡丘头上也会出现帽子吗？”
　　“会啊，不过有个先决条件，就是那帽子必须是你经常戴的，并且非常喜爱的，”裴然道，“你参考一下戚小白的眼罩就知道了。”
　　“懂了。”曦天把注意力转回场中。
　　傅苒苒也召唤出了自己的第一只宝可梦。
　　巧合的是，居然又是一只曦天认识的宝可梦。
　　那是看穿了一切的沼跃鱼！
　　曦天还是第一次在表情包以外看到沼跃鱼，不禁瞪大眼睛仔细瞅了瞅，那表情果然睿智。
　　“完了，”这时，坐在他们附近的一个观众忽然说了一句，“电系打地面系，拿头打啊？看来那个戴眼罩的学生输定了。”
　　关于这一点，曦天也深有同感。他游戏里打电系BOSS全靠地面系的铁甲犀牛，任它怎么劈都不会有半点伤害。
　　皮卡丘可是名副其实的电耗子，对上电系无效的宝可梦要怎么打？
　　这小子运气可真有点背。之前是排后面，没机会上场，现在换到头阵了，又碰上天克自己的对手。
　　“戚小白的第二只宝可梦是什么？”曦天问裴然。
　　这比赛又不限召唤数量，只是因为战训师一心二用的本事很难练出来，所以大家很少同时召唤多只宝可梦罢了。
　　然而裴然给他的回答是：“你不是知道的吗？小拉达啊。”
　　“啥？”小拉达不是前几天才刚刚孵出来的吗？“他的第二战纹以前一直是空着的？”
　　“对啊，”裴然道，“这家伙一心一意培养自己的皮卡丘，对其他的宝可梦都不是很感兴趣，所以就算铭刻了第二道战纹也一直没有主动去契约宝可梦，那天也是被我们带着才孵了一只小拉达出来。”
　　“那这怎么打？”曦天道。
　　“你看着就是，”裴然道，“虽然他那么中二，但别忘了，他可是大汉国宝可梦联盟会长的侄子，放在全国也是最顶级的二代。”
　　他这么一说，曦天才反应过来。好像的确有这么回事。
　　都怪戚小白平日里那副样子，搞得他完全忽略了戚小白的身份。那么，就看他能带来多少惊喜了。
　　比赛还没开始，双方战训师就位的时候，傅苒苒朝戚小白喊话道：“喂！你真打算用一只电耗子来跟我打吗？给你个机会认输吧！”
　　“呵呵，鱼唇的凡人，”戚小白捂着眼罩，中二十足地说道，“吾之邪眼解除封印之时，便是你接受制裁之日！也罢，是时候让世人见识到深渊的恐怖了，吾乃炼狱之魔王，今日重归地表，欲以一战惊人间！”
　　“这都什么跟什么啊！？”傅苒苒一脸懵逼，不过也懒得管了。
　　裁判一宣布开始，她就让自己的沼跃鱼冲了上去。
　　她的沼跃鱼居然是会溜冰的，速度飞快地接近着戚小白和他的皮卡丘。
　　而傅苒苒本人则是换上一双冰刀靴子紧跟在沼跃鱼的身后。
　　她的偶像是姜元婷，自然不会和别的战训师一样苟起来。而是要和自己的宝可梦一起出击，打得敌人落花流水。
　　对此，戚小白并未惊慌，而是大喊一声：“上吧！吾之眷属，使用沉沦之击。”
　　曦天心中疑惑，沉沦之击是什么？没听说过有这种招式啊？
　　然后他就在屏幕上看到戴着眼罩的皮卡丘忽然朝着沼跃鱼冲去，然后一跃而起，用那小巧的脚掌踢向对方。
　　“是百万吨重踢！”解说台上的贺鸣眼力强大，一下就看出了皮卡丘的底细。
　　不过两者交锋只在那一刹那，他只来得及说出这一句，皮卡丘和沼跃鱼就碰撞在立刻一起。
　　为了提升速度，傅苒苒让沼跃鱼使用的招式是“撞击”。而当它和使用百万吨重踢的皮卡丘撞在一起之后，脚下的冰面瞬间炸裂。
　　观众们可以清楚地看到冰块四溅，两只宝可梦飞快地交手。
　　轰轰轰！
　　那巨大的冲击不断地破坏着冰面，很快，周围百米的范围被摧毁得面目全非，。
　　戚小白的皮卡丘借助尾巴立在冰面上保持平衡，一双小短腿连续发动强有力的踢技。
　　而沼跃鱼则是在最初的碰撞之后陷入了被动，用水枪反击了几次都没命中，反而自己还被皮卡丘给踢了一脚。
　　眼看着沼跃鱼已经落入下风，傅苒苒自己冲了上去要和沼跃鱼并肩作战。
　　“啊，这……”解说都看呆了，这不是送吗？
　　沼跃鱼地面系的不怕电击，所以皮卡丘只能用一般系招式和它打。
　　但是你一个战训师凑上去干什么？
　　果不其然，戚小白大喊一声：“天劫！”
　　皮卡丘立即发动了招牌的十万伏特。
　　耀眼的电光瞬间弥漫全场，屏幕上一片雪白，就好像有人丢了个A1高闪。
　　等到画面再度恢复时，大家就看到傅苒苒浑身被电成了焦黑，身上还冒着烟，一滴滴的血都落到了冰面上将原本洁白的冰块染成了红色。
　　但她还站着，维持着出拳的动作。
　　而她的前方不远处，戴着眼罩的皮卡丘倒在了冰面上，似乎受到了重击。

第253章 未来可期
　　一粒粒的沙子从傅苒苒的袖子中流出，落在了碎裂的冰面上。
　　全是水的湖面上哪里来的沙子！？
　　这是观众们心中同时产生的疑惑，不过什么叫专业解说？解说台上立刻就给出了解释。
　　“贺选手，那是什么？”
　　“好家伙，”原本只是为了占一个特等席而客串一下解说的贺鸣难得发出了惊叹，“现在一年级学生就能有那么高的同步率了吗？她这是沙丘娃吧？”
　　“同步率？观众朋友们可能有的不知道同步率是什么……”
　　解说开始趁着两个选手交手的空档期抓紧时间解说。
　　而曦天则根本没听，因为他知道同步率是怎么回事。也大概明白了刚刚发生的事情。
　　傅苒苒的第二只宝可梦是沙丘娃，就如同她所说的一样，她在学姜元婷。和沙丘娃高度同步之后，她的身体暂时拥有了一部分沙丘娃的性质。
　　沙丘娃也是地面属性的，所以十万伏特打在她身上也有了极大的削弱。虽然不至于和地面系宝可梦一样完全免疫，但也把伤害降到了最低。
　　而傅苒苒则趁着皮卡丘发动攻击的时候，一拳头打中了它。
　　那可是十万伏特啊！又不是动画片里那种切个镜头就能复原的搞笑技能。曦天这种挂逼被雷电爆了一下都裂开了，傅苒苒还能好到哪里去？
　　就这一点，还真有那么一丝丝姜元婷的影子。
　　看来她也不仅仅是胸大啊。
　　不过，戚小白就这么输了吗？
　　曦天他们这边的同学都紧盯着场上。
　　戚小白还没有认输，虽然皮卡丘倒了，但他本人站得很远，傅苒苒刚才那一拳没波及到他。
　　沼跃鱼已经朝他去了，看来是想逼他认输。
　　戚小白会怎么应对呢？
　　曦天紧盯着屏幕。
　　只见戚小白忽然扯下自己的眼罩，仰天长啸：“动荡吧！天地！磨灭吧！大道！大罗乾坤无我邪王往生眼！”
　　那场面，那台词，要多羞耻有多羞耻。
　　但是实际上还是有点效果的。
　　倒在地上的皮卡丘头上的眼罩也随之脱落，一股狂暴的电流也随着爆发开来。
　　“皮卡……皮卡……丘！！！”
　　雷电如柱，对着傅苒苒当头劈下。
　　那些从傅苒苒衣服里漏出来的沙子立刻凝聚成一座小帐篷，将她牢牢地护在下面。
　　但是宝可梦构筑的沙子能顶住，她脚下的冰层却顶不住。
　　这湖大约有十几米深，因为是专业团队处理过的，所以一直到湖底都是结结实实的冰块，没有水。
　　刚刚的激烈交战也没有打穿冰层，但是这一道雷电却做到了。
　　电光过后，人们只看到湖面上出现了一个陨石天坑一般的巨大坑洞，这一招的威力简直和极巨化之后的极巨招式差不多了！
　　这对于才入学半个多月的新生来说，绝对是超规格的破坏力。即便是主办方可能都没有料到吧。
　　三个解说，包括贺鸣在内都惊呆了，连解说都停了那么几秒。
　　好在控场的那位及时反应过来：“哇！刚刚戚小白选手使出一招惊天大逆转，傅苒苒选手能挡得下来吗？让我们看看现场，咦？她……她怎么在坑边上？刚刚那一招被她躲过去了吗？好快的速度。”
　　“她没躲，”贺鸣也回过神来，纠正道，“你看她脚一直在抖就知道她已经被吓得腿都软了，位置就没变过。”
　　“那……”
　　“就是打歪了。”
　　“啊，这……”
　　正好镜头转移到戚小白那边，此时他躺在冰面上，沼跃鱼的爪子正对着他的脸，水枪蓄势待发。
　　“戚小白选手刚刚发动了无比恐怖的绝招，但是很可惜啊，没打中，倒是他自己似乎脱力了，被沼跃鱼近身控制住了，那么按照规则，我们已经可以判他输了，这有点没想到啊。”
　　另一个搭档解说也跟着道：“他那一招，可能连一些职业选手都要谨慎对待了，就是准头差了点，总的来说……未来可期吧。”
　　“你知道他用的是什么招式吗？据我所知，皮卡丘能用出来的威力最大的应该是打雷吧？可是打雷也没这么恐怖啊？”
　　“不知道，没见过，感觉有点像十万伏特，但是威力也太大了，贺鸣你知道吗？”
　　“我也只是听说有这么一个招式，叫做千万伏特，是十万伏特的进化版，目前好像只有少数两三只皮卡丘能用出来，非常罕见。”贺鸣带着不确定的语气说道。
　　他很庆幸自己有个当联盟副会长的姐姐，不然可能现在也跟两个解说一样一脸懵逼。
　　顺便还可以装个逼：“可惜，强大的招式必然要有强大的底蕴去掌控，这个戚小白还是太年轻了，发动那么强的招式只能吓吓人，站着不动他都打不中，还耗尽了自己的体力。”
　　“千万伏特？”听到解说，曦天也看向裴然，“你知道吗？”
　　裴然点点头：“还记得你上次带来世界树道馆的Z纯晶吗？”
　　“你是说戚小白用的是Z招式？”曦天反应还是很快的，“可是陶梓姐不是说守护神兽消失之后Z招式已经用不了了吗？”
　　“这已经牵涉到联盟机密了，没法往深了说，”裴然道，“你到时候可以去问问戚小白，这其中的情况很特殊，他的Z招式你也看到了，就是个残缺品，站着不动都打不中，和真正的千万伏特还是有差别的。”
　　“行吧。”曦天也意识到在场馆里聊这个是有点不合适，还是等今天结束比赛以后再找戚小白问问看吧。
　　如果Z招式能用的话，他也有一枚Z纯晶的，火系的招式三首恶龙、熊徒弟、捷拉奥拉都能学，还是蛮有用的。
　　至于掌控不住，他倒不会担心那个。他都掌控不住的话，那这世上还能有人做得到吗？
　　很可惜的是，戚小白输了。
　　裴然说这家伙八成是为了耍帅强行发动了千万伏特，然后反倒把自己的体力给掏空了。不然他本来不至于这样输掉的。
　　这个说法在曦天看到被抬下来的戚小白第一时间问他刚刚帅不帅的时候，就被证实了。

第254章 战术
　　“感谢你，兄弟，”裴然拍了拍戚小白的肩膀，“你让我有了上场的机会。”
　　本来他是排第4个出场的，如果前面3个都赢了，那就没他什么事了。
　　现在戚小白既然输了，他就有机会出场了。除非接下来杨聪和王宙全输，不过他觉得那不太可能。
　　自己的队友自己清楚，这两人的实力绝对是同龄人当中最顶尖的。
　　呃，不对，杨聪不是同龄人，只能说的同年级。
　　第二场就轮到他了，对手是邓维，那个没什么存在感的少年。
　　冰面已经被冰系宝可梦修复，两人同时踏上了场地。
　　杨聪可能是10个参赛选手里唯一一个一纹的战训师了，他也没什么好藏的，直接把卡咪龟给放了出来。
　　冰系场地对卡咪龟来说还算可以适应。
　　而邓维放出的则是一只派拉斯特。这种宝可梦的外形就好像是一只寄居在蘑菇里的寄居蟹。
　　曦天比较熟悉的还是它进化前的形态，佐仓千代，呃不对，是派拉斯。
　　解说这时候也开始了分析。
　　“派拉斯特身为草系的宝可梦，对水系有着绝对的克制，如果特性是干燥皮肤的话，那将会形成地面系对电系一样的优势，这一场，沪杭校队这边又难了呀。”
　　“紫禁校队这边运气也太好了吧？连续两次都是完美克制对方，这真的只是巧合吗？”
　　“不过经过刚刚那场比赛，我们也不能单纯地以属性的强弱来判断胜负，总而言之，让我们拭目以待吧。”
　　……
　　战斗开始。
　　因为已经输了一场，杨聪其实也是有点心理压力的。尤其是他本身还是北方人，如果在这里输了，搞不好要被人说成是内奸的。
　　他没有急着进攻，而是让卡咪龟远距离喷水试探了一下。
　　就算不是招式，卡咪龟嘴里喷出的水流威力也能够媲美高压水枪的。
　　水柱精准地命中了派拉斯特，然而后者岿然不动。
　　看来最糟糕的情况出现了，这只派拉斯特的特性是干燥皮肤。被水系招式攻击之后非但不会受伤，还能够回血。
　　简直就是卡咪龟的天敌。
　　好在杨聪的卡咪龟也不全靠喷水。
　　试探了一发之后，他果断指挥卡咪龟藏到了场地中的冰柱后面。
　　邓维似乎很紧张，左顾右盼，下意识地往后退去。与此同时，他也让派拉斯特往杨聪的方向跑来。
　　“到这里差不多了吧。”他看了看位置，雷乾赛前跟他说过，让他在比赛一开始就后退50米左右，正好就是这个位置。
　　因为派拉斯特的前压，杨聪暂时没法靠近，所以这个位置是他能够观察到邓维的极限距离了。
　　而因为是极限，其实看得并没有那么清楚。
　　这就有了一定的操作空间。
　　“别看杨聪哥那个样子，其实他是很聪明的，”雷乾的话犹在耳边回荡，“一旦发现你的派拉斯特不怕水，那肯定会想办法来攻击你本人，而你这么一拉开距离，他肯定会忌惮你的第二只宝可梦，觉得这是个陷阱，所以……短时间内，卡咪龟不会暴露自己的行迹，躲在暗处蓄势待发的刺客才是最具有威慑力的。”
　　“那么你获胜的点就在这儿了，傅苒苒会为你做好铺垫，人事已尽，剩下的听天命即可。”
　　邓维左手手背的战纹隐现，时刻注视着四周。他可不是曦天，如果被一只卡咪龟近身，那绝对是瞬秒的事情。
　　与此同时，另一边的杨聪也在尽量地走位躲避派拉斯特，邓维害怕被宝可梦偷家，他又何尝不是？
　　派拉斯特是能学会麻痹粉的，只要靠近到一定的距离，他连躲都不可能躲得开。
　　这一局的比赛，比的就是他们两个谁先能找到对方的破绽。
　　不过邓维的第二只宝可梦始终没放出来，这让杨聪很头疼。
　　未知才是最大的恐怖。
　　3秒……5秒……20秒……
　　半分钟过去了，派拉斯特不断地逼近，杨聪只能尽力拉开距离。与此同时，他也在双线程操作，用卡咪龟的视野不断地观察着邓维的四周。
　　忽然，邓维在高度紧张的状态下出现了一丝小晃神。
　　杨聪果断抓住这个机会，让卡咪龟发动了破壳。
　　此招一出，亲妈白养。
　　速度飙升到极限的卡咪龟犹如一道蓝色闪电直扑邓维而去。
　　他甚至都没来得及反应。
　　然而就在它的爪子即将击中邓维之时，动作忽然一滞，然后带着错愕与不甘化作一道光回到了杨聪的战纹当中。
　　“双方都在试探，这一下起码十波博弈，这两人的战斗可能会结束得很快，一击定胜负。”
　　“卡咪龟动了！卡咪龟倒了！咦？怎么回事？”
　　“让我们看看另一边，杨聪选手什么时候倒下了？导播麻烦回放一下。”
　　“原来如此！是邓维选手的第二只宝可梦，他的第二只宝可梦居然是一只火焰鸡！”
　　“好贼的战术，他的火焰鸡居然融化了冰面，从冰面下方偷偷潜伏到了杨聪选手的脚下，然后一击命中！杨聪选手终究是肉体凡胎，哪里经得住这一记重击！”
　　“刚刚第一场，傅苒苒故意破坏了冰层，临时修复只修了表层，下面还是破碎的状态，这就给了火焰鸡高速潜行的条件，”贺鸣分析道，“看来这群小子的军师很贼啊，故意用完美克制的宝可梦制造心理压力，然后逼走位，场地明明是临时选定的，能在那么短的时间内制定出这样一套战术，已经算是很有天赋了。”
　　“不只如此，”另一位解说分析道，“杨聪选手大概也预感到了危机，所以他才果断地发动了进攻，可惜他以为的破绽实际上是邓维选手同时操纵两只宝可梦才露出的，这时候邓维本人也的确是非常脆弱的，这一战术完全就是在走钢丝。”
　　听着解说的讲解，看着屏幕上显示的紫禁校队拿下赛点，全场都爆发了欢呼。
　　这大概就是主场优势吧。
　　而曦天他们这边的休息室里，气氛就完全不同了。
　　刚刚还能调侃戚小白的裴然已经笑不出来了，因为他猛然发现，自己这边好像有可能要输了。

第255章 我……战无不胜！
　　唯一不受影响的大概就是王宙了。
　　“沮丧什么！不是才输了两场吗？”他使劲地拍了裴然肩膀一下，“剩下都赢了，不还是我们的胜利吗？”
　　裴然愣愣地看着他，忽然笑了起来：“你还真是……自信得毫无理由啊。”
　　“理由？当然有啊，”王宙道，“因为我可是要成为冠军的男人，知道什么是冠军吗？就是一直赢、一直赢，赢到最后的那个！”
　　就这样，他自信满满地迈向了比赛场。
　　被治疗过的杨聪这时也回到了休息室，邓维并没有下重手，这种比赛也有裁判时刻监控着，尽量避免意外伤亡。
　　“抱歉，是我大意了。”面对一群比自己小了八九岁的小弟弟，杨聪只觉得无地自容。
　　刚刚如果他再果断点，早点出手，其实是有可能赢的。可是对方似乎抓准了他的心理，欺骗到了他。
　　曦天忽然起身，准备离开休息室。
　　“你去哪里？”裴然问道。
　　“哦，这里有点闷，我出去透透气。”
　　“你不看王宙的比赛了？”
　　“不用看，他赢定了，”曦天随口道，“有什么要我给你们带的吗？”
　　“没有。”
　　“那我走啦。”
　　直到曦天离开房间之后，杨聪才道：“其实他比我更适合当队长。”
　　大家都在沮丧的时候，只有王宙依然乐观，而只有曦天无条件信任着这份乐观。
　　要知道，对方第三个上的可是雷乾。
　　他的巨金怪虽然输给了唐子枫的沙漠蜻蜓，但当时大家都觉得他在隐藏实力，为的就是团体赛。
　　而王宙的霜奶仙才31级，正常人无论怎么看都不会觉得王宙能赢。
　　可是看到他们两个人的态度，杨聪他们又重新燃起了一丝希望。
　　全都全神贯注地看向大屏幕。
　　……
　　雷乾和王宙都已经站定，霜奶仙“大力”就站在王宙的肩膀上，而雷乾也召唤出了自己的巨金怪。
　　都说天才在一年级的时候就会被十大道馆看中然后招揽，就像王宙进入妖月一样，雷乾也已经进入了圣域之剑。
　　“你不打算认输吗？”雷乾在比赛开始前还有闲心和王宙聊天，“我在中坚战出场的意思想必已经很明白了吧，你们之后的选手都已经没有出场的必要了。”
　　“我能赢你的，”王宙很实在地说道，“我……战无不胜！”
　　“呵，我喜欢你这份天真。”
　　随着裁判的一声令下，雷乾让巨金怪发动了精神强念，周围一根根的冰柱被连根拔起，化作粗大的箭矢朝着王宙投射过去。。
　　巨金怪是钢系和超能系双系的宝可梦，它的超能力也是极为强大的。
　　不过……“你在妖月道馆弟子面前用超能力？”王宙忽然猛地一踩地面，他的周围一圈大概直径十米的冰层轰然断裂。一块钻石形状的巨大冰块托着他飞天而起，朝着雷乾砸去。
　　这自然也是超能力。
　　“那是什么？霜奶仙还能做到这种事情？”
　　不止是观众，就连身为队友的杨聪都感到不可思议。
　　裴然道：“那是王宙的第三只宝可梦，只不过他平时很少用。”
　　“为什么？”杨聪也是知道王宙有3只宝可梦的，只是他平时都是用霜奶仙，熊徒弟还没成长起来，几乎没见过他释放第三只宝可梦。
　　“因为那是王宙的修行，”裴然道，“王宙说过，送给他这只宝可梦的人，也就是他师傅，要求他在同步率达到70%以前不许释放宝可梦。”
　　“70%？”杨聪诧异道，“那不是毕业生的标准吗？”
　　“事实上，他现在已经达到65%了。”裴然平时和王宙对练比较多，所以知道的也会多一些。
　　“他的第三只宝可梦是什么？能赢巨金怪吗？”
　　裴然摇摇头：“够呛，具体是什么我不太清楚，但是我听他说过，等级好像卡39了，送给他就是为了让朝气蓬勃的他带着宝可梦冲击瓶颈的。”
　　39和45，差距不是一般的大。
　　足足一个大阶位的区别，使得巨金怪所能够发动的超能力远超王宙。
　　但是实际表现出来的，却是一副势均力敌的画面。王宙不断地操纵脚下冰块躲避雷乾的攻击，躲不了的就挡，虽然冰块越来越小，但他本人却一点伤都没有。
　　这就是道馆专精！
　　正如王宙所说，和妖月道馆的弟子比超能力，那就是班门弄斧。
　　他的宝可梦就，但在超能力运用上却还是他要更强。
　　雷乾见一时间拿不下他，却也不着急：“意料之中，你要是没这点本事，我反倒要奇怪了。”
　　下一瞬，他的巨金怪忽然一个下蹲，然后猛地冲天弹跳起来。
　　彗星拳！
　　妖月弟子擅长超能力？那正好，圣域之剑的弟子也很擅长钢系！
　　巨金怪化作了一道逆飞的流星，从地面射向天空。
　　王宙操纵冰块已经来不及躲开，被巨金怪一拳砸在了冰块的底部。
　　轰！
　　霎时间冰块四分五裂，王宙本人则是凌空飞了出来。
　　“明明自己就能飞，还偏要带着那么大一块冰，你等的就是我破冰的时候吧？”雷乾仿佛看穿了一切，还有闲心说笑，“想要借着冰块的遮掩接近我？没用的。”
　　地震！
　　巨金怪突然发动了一个地面系的招式。
　　就在距离他10米远的地方，王宙的身影被震了出来。而与此同时，天上的那个王宙则化为了幻影消失不见了。
　　“老师说过的，幽灵系和超能系最喜欢欺骗五感，”雷乾笑着对偷袭失败的王宙说道，“但是这里是骗不了的。”
　　他指了指自己的头。
　　因为事先就料到了王宙的动向，所以他根本不会被自己的视觉所欺骗。
　　“噫普！”忽然，霜奶仙大叫一声，发动了迷人。
　　巨金怪虽然无性别，但雷乾是男生，迷人能够有效。
　　不过雷乾只是晃神了一瞬就清醒了过来，与此同时巨金怪也从天而降，朝着王宙狠狠砸落。
　　等级差距有点大，使得迷人的效果得到了极大的削弱。
　　雷乾看着被巨金怪踩在脚下的王宙，不由得松了一口气。这家伙意外地有点棘手。
　　然而就在这时，他脚下的冰面轰然碎裂！

第256章 像我这么帅的，一般都是主角
　　和上一场的火焰鸡如出一辙，王宙也从冰层底下钻了出来。
　　明明是一直冻结到底的冰湖，此时却仿佛普通的湖水一样任由人在底下来去。
　　很可惜的是，雷乾在破冰的一瞬间也做出了应对。他的第二只宝可梦是一只骑士蜗牛，那是一种浑身穿着盔甲、双抽持长枪的宝可梦。
　　这种宝可梦的特性是“硬壳盔甲”。
　　是以，它被召唤出来的时候并不是以寻常姿态存在，而是化作了一套盔甲套在了雷乾身上。
　　王宙一拳打在了盔甲上，发出了敲钟一般的巨响。
　　整个观赛区都听到了那从音箱里传来的嗡鸣声。
　　雷乾迅速召唤巨金怪回援，那么近的距离，只需要1秒钟就能把王宙砸飞。
　　他着实被吓到了，因为王宙此时身上是没带霜奶仙的，他为了能够骗过雷乾，故意把“大力”留在了影子分身之上。而王宙自己则是依靠着血肉之躯破冰潜行，执行斩首计划。
　　可是一旦脱离了霜奶仙，他身上的增益必然会下降。“装饰”还有效，但“帮助”就没了，“迷人”的控场也没了。这种状态下，别说打倒敌人了，自己会不会被反杀都是个未知数。
　　正常人敢这样做么？
　　这简直就像是……王宇打云皇！
　　忽然，那场经典决赛的画面在雷乾脑海中闪过，紧接着他就感觉胸口一阵剧痛，眼前的景象迅速模糊……再下面就没有意识了。
　　雷乾倒下了。
　　体育馆内奇迹般地陷入了几秒钟的沉寂。
　　最终还是解说靠着职业素养强行回过神来：“刚刚……发生了什么？导播，麻烦切一下重播，0.5不，0.2倍速！”
　　镜头放慢了5倍，大家终于看到了王宙刚刚做了什么。
　　他在雷乾给自己套上盔甲的一瞬间出拳了。
　　照道理王宙是破不了防的，毕竟钢系宝可梦的防御可不是说的，尤其是还有特性的加持。
　　但是他的第一拳却是在铠甲覆盖之前就打到了雷乾，发出声响的是第二拳。
　　那速度，0.2倍速看得都有些吃力。
　　“这一幕我见过。”忽然，搭档的另一位解说说道。
　　“你是说王宇？”作为那一场比赛的解说，他们两个自然对王宇的无影脚记忆犹新。
　　而此时此景和那一幕简直太像了，很难让人不去联想。
　　“我听说有无数武学大师研究了好几个月都没人破解出王宇的那三脚，结果现在被一个刚入学半个月的学生给重现了？开、开玩笑的吧？”
　　“或许我们忽略了一个关键点，这位选手的名字叫王宙，宇宙的宙。”
　　“我去！你好像发现了盲点！王宙选手难道和王宇有什么关系吗？”
　　解说台上的贺鸣也盯着屏幕上的王宙若有所思。王宇的弟弟？看着一点也不像啊。
　　不过那一拳的确有几分王宇的影子，名字也很像，难不成被解说猜对了？
　　王宙胜利了，但是引起热议的却不是他那如履薄冰的战术，而是大家都在猜测他和王宇的关系。
　　新秀赛再精彩也只是新秀赛，说得不好听点就是菜鸡互啄。哪有当今最热门的选手来得有热度？
　　“他还真的赢了！”休息室里，裴然和杨聪看着双手鲜血淋漓的王宙，一时间都不知该说什么。
　　火焰鸡靠火焰烧穿冰层，而王宙那就纯粹是用双手挖开的。超能力要用来迷惑雷乾，并不能对挖冰有多大的帮助。
　　这也太狠了！
　　直到看着王宙双手缠着绷带回来，他们都还没从震惊中回过神来。
　　“干嘛都这样看着我？”王宙道，“我赢了。”
　　“你是牲口吗？”裴然问道，“就算下面被打碎又被火焰鸡烧过，可也不是你一个人类能去挖的啊？”
　　“还行吧，”王宙想了想，道，“我就是觉得能挖，就去挖了。”
　　“你和王宇是兄弟吗？”杨聪问道。
　　“是啊，”王宙也没有隐瞒的意思，“我迟早要干翻他！不然没法拿冠军。”
　　“嘶——难怪。”杨聪对于王宙的变态总算是有了接受的理由。
　　兄弟俩都是非人的怪物。
　　这时，曦天刚好也回来，手里拎着一只塑料袋。
　　“你们在聊什么呢？”他随手将袋子里的饮料丢给戚小白、杨聪还有裴然，然后掏出一排包装得像是AD钙奶的哞哞鲜奶，插上管子给王宙递了过去。
　　王宙双手被包成了粽子，暂时只能用双手夹住，然后吸。
　　“我们在说王宙和王宇的事情，”杨聪道，“说起来，你和王宙是青梅竹马吧，那你和王宇……”
　　“青什么梅，那叫发小，”曦天纠正道，“青梅竹马那得是萌妹纸才行，就这憨批，大香泡还差不多，我跟宇哥当然很熟啊，我们兄弟三个小时候经常上山掏鸟蛋的。”
　　“三个？”王宙忽然疑惑了一下。
　　曦天也感觉有点不对劲：“是三个吗？太久了我都记不清了，当时是不是还有一个和我们一起玩的？”
　　“记不清了，”王宙摇摇头，“感觉好像有那么一个人，但好像又没有。”
　　“你们那儿是怪物窝吗？”杨聪吐槽道，“怎么一个比一个变态？”
　　“我可不是变态，”曦天一撩刘海，“像我这么帅的，一般都是主角。”
　　“呕~”这话引来的只有一致的鄙夷。
　　“那我上啦，”裴然长长地舒了一口气，“我给曦天打个第五局回来。”
　　“加油！”曦天拍了拍他的肩膀鼓励道。
　　……
　　裴然的对手是宋涟漪。
　　那个女孩脸色白得像化了死人妆一般，很难让人不担心她会不会在比赛开始前就被场地给冻倒了。
　　但是身为对手的裴然却压力山大。
　　43级的究极异兽，对于现在的他来说还是有点太强了。霸主级宝可梦只有少部分的顶尖战训师才能拥有。
　　仅次于霸主的宝可梦在整个战训师界也属于顶级战力，哪怕毕业生，能拥有一只40级的宝可梦都算是很奢侈的一件事。
　　更别提还是相当特殊的究极异兽了。
　　他的宝可梦没一只是40级以上的，这要怎么赢呢？

第257章 毒与草
　　和前面几组选手不同，裴然一开始就释放出了自己的两只宝可梦。
　　妙蛙草和狙射树枭。
　　其中狙射树枭目前是他的主战力，等级高达37。
　　妙蛙草才29级，基本没有太大的助益。
　　而宋涟漪的毒电婴才刚刚孵化没几天，所以只放出了毒贝比。
　　就这么一只被甲贺忍蛙拍蚊子一样拍死的宝可梦，给到裴然的压力却是难以想象的。
　　“大话说早了呀，”他小声嘀咕，“这要怎么给曦天打出最后一场？”
　　他很清楚，这局比赛的胜负其实全都在他身上，他赢了，后面曦天必胜，他输了，也就没有曦天出场的机会了。
　　所幸王宙刚刚给他找到了一条以弱胜强的方法……不管宝可梦，直接切后排。
　　但这操作起来可不容易。
　　像王宙那样的，也只是险胜。但凡他拳头慢一点，巨金怪马上就能回援，让他前功尽弃。
　　而裴然要做到王宙那种程度，对他而言难度不比正面击败毒贝比来得低。
　　“所以还是按照自己的方法来吧。”
　　比赛开始。
　　狙射树枭率先射出一支箭矢，观众们只看到它拉弓，却看不到弓弦上有箭矢。就好像空拉练习一般。
　　但是导播很专业地把镜头对准了地面，狙射树枭的影子里，弓上是有箭的！
　　缝影！
　　一道无形之箭朝着毒贝比射去。
　　“呗~”
　　毒贝比的头上忽然喷出大量的毒气，将周围一带全都笼罩了进去，让人看不到里面的情况。
　　“她不会也要钻洞吧？”解说才说完，就看见妙蛙草使用了藤鞭，将裴然周围的冰面全都打碎。
　　同样的招式，怎么可能不去防备？
　　“但是这样一来，裴然选手就相当于立于孤岛之上了，他这不是把自己往死胡同里逼吗？”
　　结果还是兢兢业业地解说：“我们看看宋涟漪选手会怎么应对，啊，她什么也没干，就这么看着，这是在干嘛？”
　　贺鸣道：“你自己看毒雾，它是在扩大的。”
　　“还真是！原来如此，宋涟漪选手好稳健啊！居然打算用这种方法慢慢磨，没法近身的情况下这部稳赢了？”
　　“等一下！我收回刚才那句话！是暴风！这只狙射树枭居然使出了飞行系的大招‘暴风’！”
　　“毒雾被吹散了，宋涟漪选手要怎么应对呢？她一脸平静，好像没什么能让她慌乱一般。”
　　“她还是没动！一步都没动过！不过毒贝比似乎受不了了，它主动发起了进攻。”
　　毒气化作力量一只巨大的面孔，看起来像是鬼斯通，朝着裴然和他的宝可梦扑去。
　　不过妙蛙草的藤鞭就像是蜘蛛侠一样灵活，带着裴然左躲右闪。而狙射树枭则不断地朝着宋涟漪发动攻击。
　　可惜都被毒气给挡下来了。
　　这场战斗意外地变成了一场拉锯战，看到一会儿之后，观众们都开始昏昏欲睡了。
　　一点都没有之前战斗的惊天动地。他们才不管这其中有多少博弈呢，就想看对波。
　　可惜宋涟漪没有剑，裴然也没有波。硬拼是不可能硬拼的。
　　比的就是耐心，谁先消耗完谁就数。
　　当然，宋涟漪是占据绝对优势的，毕竟毒贝比等级那么高，裴然光是要躲避就已经竭尽全力了，很难形成有效的反击。
　　一个小时以后，就在有部分观众忍不住离场的时候，忽然毒贝比的动作一滞，巨大的毒气鬼脸开始变得模糊起来。就好像卡带了一般。
　　而看到这一幕的裴然则是小声说了一句：“终于起效了。”
　　让毒贝比异常的正是妙蛙草的招式“寄生种子”，能够吸取对方体内的能量，转化为自己的能量。
　　任谁都会觉得狙射树枭是裴然的主力，但实际上他的战术核心却是妙蛙草。
　　因为毒贝比等级太高了，其他的招式对它基本没有多大的效果。只有寄生种子这种附着性极强又隐蔽的招式才有可能奏效。
　　从一开始，别人以为裴然在躲，实际上他是在等寄生种子奏效。这个招式，越到后面，效果越明显。
　　至于种子是什么时候撒出去的，自然是狙射树枭用暴风吹散毒物的时候。
　　“呗~”毒贝比摇晃了一下。
　　虽然借着等级的优势，扛住了大量的伤害，但一旦意识到寄生种子的存在，那就说明寄生成功了，这时候想要去除，那真是拔出萝卜带出泥，很难不对自己产生伤害。
　　它想要冲过去先解决掉裴然，不给他拖时间的机会。
　　然而裴然太灵活了，活像是装了立体机动装置的兵长。
　　啪！
　　宋涟漪率先坚持不住，一个踉跄半跪到了地上。
　　“呗~”毒贝比也变得有些虚弱起来。
　　正面厮杀，它有信心在几秒钟内毒翻那两只宝可梦。
　　和对方太油了，它和宋涟漪又没有什么战斗经验，只能由着对方放风筝。
　　现在，风筝似乎要断线了。
　　裴然依旧没有放松，毒系宝可梦的手段防不胜防，他可不能在最后时刻功亏一篑。
　　“倒下吧，别撑了。”他能够感受到妙蛙草从对方体内偷取的能力，不愧是究极异兽，这精纯的能量，都快让妙蛙草升级了。
　　【只要一直保持着这个距离，只要一直拖着，我就能赢了。】裴然全神贯注。
　　然而就在这时，他脚下一个踉跄。
　　一股黑气逐渐涌上他的面孔。
　　毒？哪里来的毒？我明明都离得那么远了。
　　裴然难以置信地瞪大了眼睛，身体却已经动不了了。只能任由毒贝比过来，拎着他的衣服就往裁判那边丢去。
　　“裴然选手这是怎么了？怎么突然就动不了了？”解说台上，控场解说向贺鸣问道。
　　下毒这方面贺鸣可是专家，他直接指出：“当然是寄生种子，裴然的想法很不错，寄生种子的确是他以弱胜强的唯一机会，但是他忽略了寄生种子除了造成伤害以外，还会把能量转移回体内，毒贝比在自己的能量上附加了毒液陷阱，他吸了那么多，比宋涟漪先倒下是很正常的。”
　　最终，裁判也宣布了宋涟漪的获胜，没有反转发生。新秀团体赛的第一局，曦天他们输了……

第258章 第二场
　　“抱歉。”嘴唇还有些发白的裴然回到休息室，眼睛有些不敢看曦天他们。
　　整个房间里的气氛都变得十分低沉，就连一贯中二的戚小白都默默地闭上了嘴。
　　若只是实力碾压，倒也不至于这么憋屈。但是今天输的三场，全都是有希望赢的。
　　如果戚小白没有为了秀伤害而强行动用不成熟的Z招式、如果杨聪更谨慎一些、如果裴然的战术再周到一点……
　　可惜，没有如果。
　　今天是他们输了。
　　在比赛开始前，他们从来没觉得自己会输，大概是在学校里碾压同学压得太爽快了，以至于他们都有些飘了。
　　曦天和王宙对视一眼，无奈地叹了口气：“所以我就说，城里的大少爷心理素质也太脆了，喂！你们最好照照镜子，看看自己现在的样子，简直跟交配失败的狒狒没什么区别。”
　　这一声喊，顿时把垂头丧气的三人给喊醒了。
　　他们看向曦天。
　　今天他们最对不起的就是曦天了，明明那么强，却连上场的机会都没有就输了，完全被拖了后腿。
　　但是曦天并没有责怪他们的意思，而是问他们：“你们觉得自己很强吗？和那些在顶级联赛上大放异彩的强者比起来，你们算什么？就这点实力，输掉很奇怪吗？好好想想吧，和那些强者比起来我们最大的优势是什么？”
　　“年轻？”裴然试探着问道，说完又觉得有点不对，下意识地瞥了杨聪一眼。
　　“我才24！别搞得我好像快入土了一样！”杨聪不满地抱怨了一句。
　　“24是快入土了，”曦天调侃道，“毕竟我们四个可都是水嫩嫩的十五六岁呀。”
　　“靠。”
　　这一吐槽，倒是让气氛好转了不少。
　　曦天接着道：“没错，就是年轻，我们有大把的时间去成长，什么是成长？不再犯同样的错误就叫成长，今天你们输了，但是再打一次就能赢回来，这就叫成长。”
　　“没错，圣斗士是不会在同一招上输两次的。”王宙在一旁帮腔道。
　　结果曦天没好气地推了他一把：“我那么高分的心灵鸡汤，你这一下全给整变味了。”
　　好在效果还算不错。
　　杨聪年纪大，所以也更成熟一些，察觉到自己居然要一个小弟弟来安慰也是哑然失笑。
　　“今天就当是一个教训，后面还有两场，我们赢回来就是了，哪里来的功夫沮丧，”他拍拍自己的脸颊，“曦天，回去之后你来帮我做特训吧。”
　　“你确定？”曦天问他，“我会虐得你怀疑人生的。”
　　“没事，我已经习惯了你的论外强度了。”杨聪笑道。
　　“那我也来。”裴然跟着说道。
　　“家臣的活动，我这个主公肯定也要参与的。”戚小白也举起了手。
　　前后也就几分钟，失败的沮丧已经荡然无存。
　　一行人向老师打过招呼之后便准备回住处。
　　然而在出场馆大门的时候正巧遇到了正在吃烧烤的雷乾他们。
　　“你们好呀，”雷乾递了一袋烧烤过来，“吃吗？”
　　“多谢。”曦天毫不客气地接了过去跟大家分了起来。
　　裴然他们本来还有点不好意思接的，结果见曦天这么大方，也就跟着一起吃了起来。
　　雷乾走到王宙面前：“你今天打得真不错，本来我们是打算在第三场就结束比赛的，没想到被你打败了。”
　　王宙一边咬着羊肉串一边道：“那当然，我可是要成为冠军的。”
　　“呵，”忽然一声冷笑传来，原来是耳钉少年林真，“纯粹是雷乾自己的排阵失误，第三场换我上哪里有那么多事。”
　　他姑姑是妖月道馆的馆主，他自然也是妖月道馆的。到时候和王宙两个人就是超能力大战了，他不觉得从小接受姑姑调教的自己会比一个加入道馆才两个多月的家伙弱。
　　说完，他又回头看向了曦天。
　　“你运气不错，要是他们多赢一场，今天你就要和我对上了，”他一撩刘海，自信道，“那样的话，晚上会做噩梦的。”
　　【呕。】曦天心想，这的确是要做噩梦了，被这家伙给骚到了。
　　“你今天都没出场，少在那里自我感觉良好。”傅苒苒一如既往地与他抬杠道。
　　“我哪知道他们那么弱？”林真道，“一路看下来，居然一只40级以上的宝可梦都没有，就这还能进校队，水分也太大了。”
　　“你少说点。”雷乾看了他一眼。
　　但是曦天他们意外地都没有被激怒的样子，只是很平静地听着林真那看似无心的嘲讽。
　　这反而让雷乾隐约觉得有些不对劲。
　　“那我们先回去了，多谢你们的烧烤。”曦天他们打了个招呼便离开了。
　　等到他们走后，林真终于又开口了：“弱还不让人说了？雷乾你自己阴沟里翻船，就非要让大家也觉得他们很强吗？”
　　“你要真这么觉得，那下一场我让你打头阵，”雷乾道，“你那么有本事就一串五，我反正是听说他们那个曦班长在选拔的时候一个打了五个。”
　　“求之不得，”林真不以为意，“欺负菜鸡，你让我打100个都不是事。”
　　说完，他也不理理他人，自顾自地走了。
　　傅苒苒对雷乾道：“你这人心真黑。”
　　“我怎么了？”雷乾一脸委屈地看着她。
　　“你明知道对面输了一场之后肯定要掀底牌，这时候让林真第一个去碰人家的刀刃，不是坑他是什么？”
　　“我也只是提议罢了，他不是挺高兴的么？那不然你来换他？”
　　“滚蛋，他没脑子我有。”说着，她还抖了抖胸。
　　雷乾耸耸肩，对一直不说话的邓维还有宋涟漪道：“我太难了，还是你们两个好。”
　　……
　　团体赛的时间是一周。
　　每场比赛中间隔两天。
　　时间一晃而过，第二场比赛开始了。
　　这一次不再是五局三胜的单打赛，而是轮流上台的擂台赛。
　　经过两天的宣传，加上第一天4场精彩的比赛，今天的观众明显要比上一次的多不少。
　　甚至于一些道馆的职业选手也出现在了贵宾席上。

弟259章 你已经完全变成曦天的形状了
　　贵宾席上，有一个最引人注目的观众。
　　那便是大师级战训师秦琲。
　　她吸引人的可不仅仅是全汉国最强8人之一的头衔，最主要还是那出色的外表。
　　这年头，高颜值+强能力简直就是无敌组合，哪怕有人和秦琲一样漂亮，魅力也会远不及她。
　　不知道有多少人隔着屏幕对她想入非非，甚至拿她做点手工活。
　　照理说，这样的大人物，出席很多大型活动都来不及，怎么有空来看这么一场不大不小的比赛？
　　这就引起了不少人的好奇，难道是有哪个她特别在意的选手吗？
　　“秦姐，你推掉3个预约就为了拉我来看这个比赛？”秦琲的边上，一个完全被忽略的美女抱怨道。
　　如果曦天看到她，肯定能认出来，她就是那天在酒吧里遇到的女子，贺鸣的姐姐贺澜。
　　要论身份，其实贺澜并不比秦琲差，毕竟她可是宝可梦联盟的副会长，在会长戚恒一常驻南方的情况下，她本质上就是北方的一把手。
　　但自家的情况自家清楚，她就是被家族势力推出来的一个代表罢了，和戚恒一那种平民出身的完全不同。戚恒一为什么要去南方？不就是因为京城里古老的家族太多了，势力太复杂了不好展开手脚么。
　　说远了，贺澜能被选为代表，必然有她的过人之处。她每天的工作量比起戚恒一来也差少不了多少。毕竟半个国家的宝可梦相关事宜都会传递到她这儿。
　　平日里，连弟弟贺鸣约她出去见个面都难，今天也就是看在秦琲的面子上才暂时放下工作出来的。
　　她本以为秦琲会带她去一些有意思的地方玩，结果却来了新秀赛的比赛场地。
　　新秀赛有什么好看的？
　　说实话，自己弟弟的比赛看多了，她现在看次级联赛都觉得是菜鸡互啄。至于比次级联赛还低级的新秀赛……那有什么好看的？
　　无非就是一群老不死的扯皮要资源，最后没办法给他们整了一个不伤和气的石头剪刀布罢了。
　　“你看就是了。”秦琲卖了个关子。
　　讲道理，要是别人搁这儿给她当谜语人，贺澜保不准就一巴掌抡过去了。但是秦琲的话……有点难顶。这女人简直男女通杀。
　　于是，贺澜也怀着好奇看向了大屏幕。
　　她想要看看今年都会有哪些新人。
　　若是能出现一个和王宇比肩的，不，只要有王宇一半的天才，也算是不错的收获了。
　　……
　　“大哥哥，今天要加油呀。”佑栗来到了选手的休息室，给曦天加油。
　　次级联赛已经打完，她就没有上场过，最终结果是南方队2：1获得了胜利。
　　所以没事的她就跑到比贵宾席更vip的选手休息室来看比赛了。
　　佑栗手中抱着的是刚刚孵化出来的卷卷耳。
　　她五道战纹都满了，并没有契约卷卷耳，而且第六道战纹是本命战纹，一般也不会给卷卷耳这样普通的宝可梦。
　　一般来说，她可能会把美纳斯或者其他什么强力的宝可梦转移到本命战纹的位置，然后用空出来的战纹去契约卷耳兔。
　　“用不着加油，”一旁，在沙发上葛优躺的杨聪说道，“再加就要上天了。”
　　“不，是已经上天了。”一旁，和他同样体位的裴然说道。
　　“与天同齐，与日同高。”再旁边，还是同样体位的戚小白也说道。
　　三个人整整齐齐地瘫在沙发上，不由得让佑栗十分好奇：“你们这是怎么了？”
　　“被某个变态给玩坏了。”杨聪道。
　　“你不要说得那么奇怪好不好？”裴然纠正道，“是操……练坏了。”
　　戚小白和杨聪同时扭头看向他，你这不更怪？
　　“你们还是太弱了，”王宙在一旁一边单手做俯卧撑，一边说道，“就这点练度，也就刚够热身。”
　　“你就是个牲口！”杨聪吐槽道，“你已经完全变成曦天的形状了，那样虐你居然还能站得起来？”
　　过去的两天里，曦天让熊徒弟、甲贺忍蛙、捷拉奥拉、蒂安希分别给他们四个做训练。
　　面对60级半神的碾压，几个人自然被虐得像是拿着树杈去挑战大鹅的倒霉孩子。
　　王宙其实是被虐得最狠的，因为他的对手是熊徒弟，纯肉搏的宝可梦。在和他对练的同时，熊徒弟其实也在磨练拳法。
　　这也就导致了学艺不精的熊徒弟总是会失手，打断王宙的骨头也不是一根两根了。
　　还好宝可梦世界的医疗技术比较黑科技，只是段骨头很快就能治好。
　　相比之下，被捷拉奥拉电到差点失禁的戚小白、被甲贺忍蛙打得鼻青脸肿的杨聪还有被蒂安希像玩偶一样操弄的裴然都算是好的了。
　　曦天整了整衣服：“行了，反正你们今天也用不着上场，就在这儿瘫着吧。”
　　今天的场地不再是冰湖，而是一片完全被粉红色雾气所笼罩的森林。
　　观众们通过特殊的摄像头能看到一些比赛的情况，但选手本人能见度就只有十几米了。
　　这是薄雾场地，对妖精系宝可梦特别有利。
　　在进入场地前，曦天看到了他的第一个对手林真。
　　“呵，还真是巧了，”林真看到他，也笑了，“正好是之前的第五场，你准备好输了吗？”
　　曦天没有理他，径自走入了雾中。
　　林真也不恼，说实话，就算曦天气急败坏用脏话骂他一通他也不会生气，因为强者是不会和弱者计较的，他永远都在俯视着弱者。
　　因为上次没能出场，林真这次大概是打算好好地表现一下自己。于是在进入薄雾之前就召唤出了自己的宝可梦。
　　那是一只胡地，拿着两只勺子的经典超能力宝可梦，曦天曾经在动画片里看到过类似的。也不知是胡地还是凯西又或者勇基拉，反正这仨长得也太像了。
　　曦天这边也召唤出了宝可梦。他其实很纠结，到底选哪只好呢？虽然都是虐，但各有各的虐法。
　　考虑到上一场大家输了的缘故，曦天决定来点震撼的，于是他第一个上的是……甲贺忍蛙。

第260章 什么就结束了？
　　他目前契约的6只宝可梦中，两神兽、两幻兽、一真龙，唯有甲贺忍蛙是普通的宝可梦。
　　这样公开的场合，多少还是应该低调一点，不然他获取神兽信息的难度会上升。
　　低调的震撼是什么？
　　甲贺忍蛙就是曦天目前唯一能拿得出手的答案。
　　林真看到甲贺忍蛙之后不由得眉头一皱，因为甲贺忍蛙是恶系宝可梦，而超能力对恶系是无效的。
　　但同时他也冷笑一声：“切，以为这样就能赢了？那也太小瞧我了。”
　　超能力系所谓的被克制其实是最无关紧要的，你能免疫超能力，难道还能免疫超能力搬过来的一座山？更何况，他又不是只有一只胡地。
　　曦天觉得这货可能是误会了，他事先可完全没想过属性克制的问题，只能说是凑巧了。
　　当然，这点无论是林真还是别人估计都是不会信的。
　　此时解说就拿着这一点开始分析起来。
　　“沪杭队这次果然做足了准备，林真选手的超能力系胡地遇到恶系宝可梦那必然会显得疲软，这样的情况下，他还能获得胜利吗？”
　　“这次的两位选手都是上一轮没有出场过的，他们也是两支新人队伍中最后的面纱，也不知今天将会掀开怎样令人惊喜的一幕。”
　　“那么，就让我们拭目以待吧。”
　　……
　　“咦？”与此同时，观众席上的贺澜看到了大屏幕上被放大后的选手面孔，“是他?”
　　“你认识哪个？”秦琲问道。
　　“右边那个，我在酒吧见过一次，”贺澜旋即失笑道，“是啊，他那天穿的就是一年级的制服啊，我是怎么会忽略掉这一点的？”
　　大约是曦天面对贺鸣时那占据上风的气势让她产生了错觉吧。毕竟就算是职业选手，在看到贺鸣的时候也没几个不会怕的。
　　现在想来，难道是那个新生初生牛犊不怕虎？根本不知道她弟弟有多恐怖？
　　“这么巧？”秦琲道，“我也见过他一次呢。”
　　“嗯？”贺澜惊讶地看向她。见过一次不足为奇，但专门提起来就不同了。
　　难不成秦琲今天就是为了来看这小子的？
　　不不不。贺澜脑子里立刻否定了这个猜想。她秦琲这身份这地位，想要什么样的小奶狗没有？用得着盯着一个平平无奇的一年级新生么？
　　除非……这家伙真的很特别。
　　这个念头刚刚起来，忽然就听到一声广播传遍场馆。
　　“比赛结束，沪杭队胜，紫禁队请在5分钟后派出第二名选手。”
　　“嗯？”贺澜听到后一下子没反应过来，“哈？”
　　结束？什么树？桃树还是枇杷树？
　　什么就结束了？发生了什么？比赛呢？不是刚刚开始吗？
　　和她一样懵逼的还有几乎全场馆的观众，绝大部分和她一样都是没搞清楚发生了什么，怎么低头拆了一包薯片的功夫就结束了？
　　这速度，简直比针线活还快啊！
　　好在还有回放功能。
　　导播那边懵逼的时间比大家都要短，毕竟他们是一直盯着比赛场地的。
　　通过4倍速回放，观众们终于搞清楚了刚刚究竟发生了什么。
　　薄雾场地中，能见度低得惊人，十几米对宝可梦来说不过是一个可以忽略的数据罢了。
　　所以在比赛开始后，林真直接选择了无差别攻击。
　　他让胡地用超能力卷起了大量的碎石，然后朝着前方扇形的区域投射了出去。
　　超能力加持的碎石威力有多大？坦克都给你砸翻咯。
　　而且还不止一块。
　　在和恶系战斗的时候，这无疑是一手漂亮的选择。
　　然而下一秒，他就看到了一道身影朝自己疾速冲来。
　　由于速度实在太快，雾都被撕裂了。
　　甲贺忍蛙根本没有做任何战术回避，而是根据石头的轨迹找到了他的方位然后就冲了过来。
　　如果是老手，肯定会在丢石头的时候改变一下轨迹，从发散型变为收束型，这样对方就无法追踪了。
　　可惜林真虽然是个强大天才，却并没有这种百战老兵才有的意识。
　　被曦天捕捉到方向之后，甲贺忍蛙转瞬即至。
　　至于那些石头，要么被飞水手里剑劈开，要么就是被曦天轻松躲开，并没有什么卵用。
　　甲贺忍蛙来到林真面前，林真瞬间召唤出了自己的另外两只宝可梦。
　　一只象征鸟、一只乌贼王，两者都是非常强大。
　　然而甲贺忍蛙看也没看，来到林真面前瞬间止步。从高速到0速只用了一瞬，那画面即便是慢放都足够震撼了！
　　停下后，甲贺忍蛙潇洒地一个转身，回头便走，看也不看。
　　而他身后刚刚召唤出两只宝可梦的林真则是翻着白眼倒了下去。
　　看起来就像是被转身带起的风给吹倒的一般！
　　“发生了什么！那只甲贺忍蛙刚刚究竟做了什么！？”
　　即便是看回放，还是没看出名堂，解说台上的解说都要疯了。
　　贺鸣因为上次的比赛太无聊，已经不来了，所以只有两个老搭档。
　　虽然其中一个是退役选手，但刚刚那一幕是真的迷幻，他也看不懂。
　　不过，就像是网管有重启绝招一样，解说也有绝招。
　　“再慢放一点，4倍不够的话，8倍看看，不然再16倍。”
　　经过解说的沟通，导播那边也重新开始回放。
　　就放刚刚那一段。8倍慢放还是有点看不清，但多少看到了一点点的动作。
　　甲贺忍蛙好像出手了。
　　然后到了16倍慢放，大家终于看清楚了，它没有动手，而是动脚了！
　　顺时针一脚，逆时针一脚，然后对着下巴一脚。
　　三脚几乎同时踢出去，瞬间踢晕林真的同时还让他站在了原地没有被踢飞。
　　“这是……”
　　“我的天！我没看错吧！这、这才是王宇的那一招吧！”
　　“简直一模一样！”
　　两个解说都激动地喊了起来。
　　观众席上也沸腾了。
　　没人能想到，来看一场小比赛居然能遇见世界级的名场面。
　　就好像单纯地去做个足疗，结果技师居然是一个大明星一样。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　观众席上的贺澜此时也张大了嘴巴，足足能塞进一颗苹果冰糖葫芦。
　　她难以置信地看向秦琲，结果发现对方似乎也同样在惊讶。

第261章 曦天破防了
　　“他和王宇有什么特别的关系吗？”秦琲问道。
　　“我怎么知道？”贺澜道，“我都没怎么关注这边的比赛。”
　　“我是听说这里出现了一个疑似王宇弟弟的少年，但那应该不是他。”秦琲再次看向了屏幕。
　　曦天此时正一脸淡定地走出场地坐下等待下一个对手的到来，甲贺忍蛙则是笔直地站在他身边。
　　“你有没有发现，他的那只甲贺忍蛙好像有点大只。”秦琲又仔细地看了看。
　　她是见过曦天本人的，所以能够通过屏幕上的比例大致推测出甲贺忍蛙的身高。
　　经过50、60两道瓶颈突破的甲贺忍蛙如今的体形明显比普通的忍蛙要大许多，看起来就跟一个普通的成年人没什么区别。
　　只是隔着屏幕没那么显眼，所以就连解说都没注意到。
　　大家都还在为刚刚那三脚震撼呢，谁有空去管这种细节？
　　“是吗？”贺澜闻言仔细地盯着屏幕看了看，“好像是有点，看不太出来，你什么意思？难不成他的那只忍蛙是霸主吗？”
　　“不，霸主宝可梦我见过，没那么大。”身为大师级战训师，秦琲的眼力可不是一般人能比的。
　　“那你是什么意思？”贺澜不解。
　　“算了，没法解释，你就当我多心了吧。”秦琲估计说出来也没人会信的。因为就连她自己都不敢相信这个猜测。
　　都说全世界只有伊丽莎白一人拥有半神，但那是永远不变的吗？就不许新的半神主人诞生了？
　　不，新的半神之主出现其实并不会让秦琲多震惊，毕竟她知道的就有好几个人的宝可梦卡在59级。包括她自己，机缘来了，突破也不是不可能。
　　只是有点渺茫罢了。
　　但是60级的宝可梦出现在一个1年级新生身上，那就真的有点离谱了。
　　这小家伙究竟还有多少秘密？
　　秦琲对曦天愈发好奇，那天孵出异色拉鲁拉丝还能归功于王宙运气好，但是这只甲贺忍蛙可不是运气好就能有的。
　　众人议论纷纷的时候，5分钟时间很快就过去了。
　　这一下，大家全都目不转睛地盯着屏幕，生怕错过一帧，想要看看这一场究竟还会不会像刚才一样。
　　紫禁这边派出的第二个选手是傅苒苒，她的沙丘娃可是在上一场的比赛中大放异彩。同步率达到一定程度之后，她完全可以变成一个沙沙果实的能力者。
　　这下，甲贺忍蛙的踢技就无效了。
　　傅苒苒在进入场地前对曦天道：“我一直很好奇，为什么你这样的家伙会是班长，现在我大概明白了。”
　　“我这样的家伙？我怎么了？”曦天有些介意，“我看起来很弱吗？”
　　“不是弱不弱，只是看起来很咸鱼，一点也没有强者的气场，”傅苒苒直言，“如果不小心，我怕会把你当成路人甲。”
　　“靠！”这下曦天破防了，我这么帅你居然说我是路人甲？
　　这绝对忍不了！
　　本来还想说冲着她胸大，稍微留点手。
　　但是现在看来是不用了。
　　比赛开始，傅苒苒的周围果然立刻升起了一大团沙子，让她看起来就像是我爱罗一般。
　　而与此同时，她的沼跃鱼也潜入了雾中，准备寻找曦天。
　　然而，就在所有人以为这次肯定不会是秒杀的时候，雾气中忽然飞出了手里剑。
　　不是一把，而是铺天盖地上千把！
　　每一把飞水手里剑都高速旋转，切开薄雾向前飞行。
　　傅苒苒见状连忙召唤沙子防御，同时发动招式“变硬”。
　　啪啪啪！
　　飞水手里剑打在沙子构筑的盾牌上后全都化作了泡影，根本没有实际的威力。
　　因为这是影子分身。
　　融合招式·影分身飞水手里剑！
　　实际上甲贺忍蛙丢出的手里剑只有一百把，其余的全都是幻影。
　　不过60级的影分身制造出来的手里剑几乎可以以假乱真了，哪怕砸在盾牌上也会有一声轻响。
　　而这……就足够了。
　　一枚幻影的飞水手里剑插在了沙子构筑的盾牌上，然后嘭地一声消散。
　　但是这一次消散后却出现了一只甲贺忍蛙。
　　融合招式·影子替身术！
　　无敌之后，曦天实在是太无聊，所以只能自己和自己较劲。他已经不满足那些系统给宝可梦带来的招式了，他想要玩出更多的花样。
　　凭空造技能他可能办不到，但是把现有的技能进行加工改良还是可以的。
　　尤其是甲贺忍蛙身上，他的灵感最多。毕竟那么多年的火影不是白追的。
　　利用影子分身锁定目标，然后瞬间移动到目标地点，下一秒便是手里剑切开沙盾，甲贺忍蛙一掌打晕了傅苒苒。
　　神通力！
　　直接用超能力，物理免疫也能打中。
　　“比赛结束，沪杭队胜，紫禁队请在5分钟后派出第三名选手。”裁判机械地宣布着。
　　他自己都觉得离谱，明明5分钟前才刚刚说过类似的话。
　　这结束得也太快了，前后加起来可能还没有5秒，等待的时间都比这长60倍。
　　这一下，场馆里的观众再也压制不住，全都沸腾了起来。
　　他们欢呼着，为自己看到了一场惊人的比赛而惊喜。哪怕自己主场支持的队伍输了，也难掩比赛带来的兴奋。
　　“太强了！又是秒杀！”解说台上，两个解说也是激情四射。
　　“刚刚那一套简直行云流水！可以说到现在为止我们可能都还没有看到曦天选手的极限，他的强度明显已经超越了学生的水平。”
　　“南北两校终究是同根同源，三天前我觉得紫禁这边要更强一些，现在我必须要为那样的判断道歉了。”
　　“你说曦天今天有没有可能上演一场一穿五？”
　　“不、不会吧？新秀赛历史上好像也没有一穿五吧？”
　　“嗯，最好成绩是王宇的一穿四，不过他当时是第二个上场，已经有一个对手被淘汰了。”
　　“那今天，就让我们拭目以待吧！”
　　……
　　休息室中。
　　“嘶——他还真是不知道手下留情啊。”看着曦天秒杀傅苒苒的画面，杨聪几人都觉得后槽牙发疼。
　　人家好歹也是个大胸妹纸，这也下得去手？真是铁直男了。

第262章 简直跟开挂了一样
　　看到曦天如此干净利落地连败两人，又回想起自己等人这两天的遭遇，杨聪他们剩下的大概也就只有对雷乾他们的同情了。
　　“这家伙真是地球人么？”杨聪朝王宙吐槽道，“你跟他一起长大，就没看出来他其实是被外星人偷换了脑子？”
　　“没感觉他有什么变化，”王宙摇摇头，“再说了，你觉得换个脑子就能做到这种地步吗？”
　　“也是……”杨聪回味了一下，“就他这样的，我都不知道该怎么酸，简直跟开挂了一样。”
　　“关键他平时也没怎么认真上课，”裴然忽然补充了一句，“我就看他一天到晚拿着游戏机打块儿了。”
　　戚小白忽然道：“或许他是被邪神附体了，又或者觉醒了魔神血脉。”
　　对此，众人竟然难得地没有觉得他说话离谱，甚至还很认真地思考了一下可能性。
　　与此同时，比赛场上。
　　“干得漂亮，”曦天夸奖了一下甲贺忍蛙，“接下来就交给小伙伴吧。”
　　“呱。”甲贺忍蛙表示根本没过瘾，对手太菜了，刚刚要是不收手，搞不好直接就把人给宰了。
　　“知道啦，等比赛结束了，就带你们进旷野，到时候让你打个够，”曦天道，“辰字号旷野有只等级比你还高的班基拉斯，到时候你可以试试去和它打一架。”
　　“呱！”听到这个，甲贺忍蛙眼里顿时泛起了期待的光芒。
　　曦天接着放出了蒂安希：“蒂安希，接下来就看你的啦。”
　　“要我打架吗？”蒂安希问道。
　　“也就随便玩玩，”曦天道，“这薄雾场地还是适合妖精系的宝可梦发挥。”
　　“好吧。”蒂安希点点头。
　　如果以它原本的性格，是并不怎么喜欢对战的。
　　但是最近这段时间，它感觉曦天的气息越来越亲近，与自己等待了近千年的那个人越来越相似。
　　它有时候在想，自己和曦天的遭遇真的只是巧合吗？他会不会就是那个按照约定前来寻找自己的人呢？
　　如果说原本只是合作式的和曦天契约，它最近则是渐渐地把曦天当成了自己真正的主人来看待。
　　紫禁队第三个上场的是邓维，这个不声不响的家伙在曦天看来可能才是整个紫禁队最有威胁的人。
　　当然，威胁是指对王宙他们的，对于曦天来说也就是刮痧的力度稍微大了些而已。
　　他那火焰鸡打穿冰层的鸣人战术着实精彩。而更关键的是，当时但凡火焰鸡慢那么一点点，败的就是他了。
　　敢玩那么极限还面不改色的，一般都是大赛型选手。
　　心理素质的提升远比实力提升来得难，也更加重要。
　　曦天也是因为有了外挂，底气足了，才看到了更多的东西。
　　平心而论，同样的宝可梦，如果一个是没有switch的他，一个是有switch的。两个曦天打一架的话，大概率是有switch的会赢，外挂甚至都不需要起作用，只要存在就能给他带来无与伦比的信心。
　　邓维这次没有耍小聪明，直接把两只宝可梦都召唤了出来。
　　一只火焰鸡、一只派拉斯特。
　　借着薄雾场地的优势，两只宝可梦全都隐匿了进去。
　　他这次看来是准备要换一套战术了。安排战术的应该是雷乾，而邓维则是一个绝佳的战术执行者。
　　然而很可惜，这次站在他面前的是曦天还有蒂安希。
　　随着裁判宣布对战开始，蒂安希轻轻地一抬手，整片薄雾场地就仿佛活过来一般，迅速凝聚成了一只粉色的雾气手掌。
　　能见度一下就上去了，曦天直接看到了远处邓维脸上的错愕。
　　而他的两只宝可梦，此时正被雾气手掌攥在掌心，任凭如何挣扎也都无济于事。
　　这一幕就连裁判都看傻了眼，一时间竟然没反应过来宣布胜负。
　　另一边的场馆里，观众们更是哗然一片。
　　“那是什么宝可梦！？天呐！它干了什么？”
　　“好漂亮啊，它头上的是钻石吗？”
　　“竟然掌控了如此大片的薄雾场地，这是妖精系的霸主吗？我的天，他才几岁？”
　　“太强了！我的妈耶，怎么换了一只宝可梦还是秒杀？是对手太菜还是他太强了？”
　　……
　　蒂安希的表现惊艳了全场，无数观众都为这只从未见过的宝可梦而赞叹不已。
　　不过外行看热闹，一些内行则看出了一些门道。
　　“那只宝可梦你认识吗？”贺澜问秦琲，“这个身体结构的宝可梦我只知道小碎钻，但他的那只明显不是。”
　　秦琲作为仙云探的老板，在这方面的知识积累显然不是常人能及的：“我好像在一份很古老的文献中看到过，小碎钻的群体中存在一个突变的个体，被尊为‘女王’，不过已经千年都没现世了，逐渐也就化作了传说销声匿迹在历史长河当中。”
　　“你是说，那只宝可梦就是小碎钻的女王？”贺澜看着屏幕上的蒂安希，“真的是非常漂亮呢，那些协调师说不定会为此疯狂吧。”
　　“他不该用它的，”秦琲忽然道，“还是太年轻了。”
　　贺澜立即明白了秦琲的意思：“你放心，我不会让那样的事情发生的。”
　　世上就没有不透风的墙，在这种公共场合拿出那么珍奇的宝可梦，不被人盯上是不可能的。
　　难道要祈求全世界都是好人吗？
　　治安再好，条例再严苛，只要有足够的利益，总是会有人铤而走险的。甚至都不需要有多少利益，毕竟这世上蠢的人永远比聪明的多。
　　身为联盟的副会长，贺澜自然会想办法去保护曦天不受外界那些恶意的影响。
　　按照她和秦琲的想法，曦天完全可以用一只甲贺忍蛙赢下去的，换蒂安希完全是多此一举，就像是年轻人爱表现、爱装逼一样。
　　殊不知，曦天其实已经极度克制了。
　　要不然他直接把三首恶龙放出来，都不用动手，光是恶龙王的名声就足以把所有人都给吓翻了。
　　换蒂安希也仅仅只是因为薄雾场地比较适合它罢了。

第263章 基操，勿6
　　邓维落败之后，比赛并没有继续，而是暂停了一阵。
　　大约半小时后，裁判出来直接宣布四大天王队获得了胜利。
　　没办法，整片薄雾场地都被轻易掌控，换谁上能赢？
　　根本就是无解。
　　与其上去走个过场然后被秒杀，倒不如直接宣布认输得了。
　　至于观众们看得不尽兴，那都是次要的。战训师又不是演员，能让你花钱进来看战训师的比赛就算是对你的优待了，难不成你还想对战训师指手画脚？
　　曦天本来还想着等下是雷乾先上还是宋涟漪先送呢，结果直接就宣布他赢了，这也是让他猝不及防。
　　“还有这种操作？”
　　意犹未尽地回到休息室，发现大家的都在用诡异的眼神看着自己。
　　“又是一穿五，我现在都已经见怪不怪了。”杨聪道。
　　“你是不是可以直接毕业了？”裴然也跟着感慨，“感觉你和我们完全不是一个次元的。”
　　“邪神！”戚小白则是死死地盯着他，似乎想要找出几条触手。
　　“基操，勿6。”曦天笑着抱起了跑过来的佑栗。
　　“大哥哥你好厉害，我们什么时候去旷野地带炸山啊？”
　　曦天笑容一僵：“我记得说的是带你炸鱼吧？怎么变成炸山了？”
　　“是吗？”佑栗想了想，“我记性不好的，要不一起都炸吧？”
　　“呃……”
　　一行人离开了休息室，这次还没出场馆就遇到了雷乾他们。
　　这次他们看来是故意来找曦天的。
　　因为曦天并没有下狠手，所以三人都没啥事，也就林真脖子还有点歪。
　　“真是服了，你怎么那么厉害的？”雷乾苦笑道，“我看大后天的比赛也别打了，直接宣布你们赢就完事了。”
　　最后一场是5对5的团体赛，4个主力，1个替补。按照曦天今天的表现，他一个人直接打他们五个都绰绰有余，所以雷乾才会那么说。
　　林真虽然还是一脸不服，但却并没有再开口说什么。毕竟他刚刚输了，现在说什么都像是在酸。
　　“就算你这么说，我也不会放水的啦，”曦天随意道，“这玩意儿有学分的。”
　　“不用放水，”傅苒苒道，“到时候再实打实地来干一场，没带怕的。”
　　姜元婷当年也是一直打不赢王宇，但依旧成为了最令王宇头疼的对手。她的偶像是姜元婷，自然也不会害怕曦天，反而满脑子想的都是就算输了也要刮曦天一层皮下来。
　　曦天隐约间感受到了一头小母虎在对自己磨牙。
　　【这个“干”是几个意思呢？】
　　两队打了个招呼之后就分开了，等到曦天他们走远之后，雷乾才道：“回去好好讨论一下吧，曦天的战力已经完全破坏了之前模型的平衡，必须要重新评估才能制定出有效的战术。”
　　“你确定有把握能赢？”傅苒苒问道，“我感觉和我哥打的时候了，压力都没那么大。”
　　“那不然认输？”雷乾反问道，“别人不知道，你们几个会不知道吗？我们将来要面对的敌人可不会让我们认输的。”
　　“行了，别说了，”傅苒苒连忙道，“这种话不能随便在外面提起，你说的对，我们还是回去研究战术吧。”
　　……
　　曦天和队友们走出场馆，原本打算直接回酒店的。结果却迎面遇上了两个女人。
　　“又是你？”曦天看着秦琲，立即道，“我不会卖拉鲁拉丝的。”
　　“你误会了，今天来找你不是为了那个，”秦琲笑道，“有空和我们去那边的茶馆坐坐吗？”
　　曦天想了想，把佑栗交给了裴然，然后道：“走吧。”
　　他倒是想要看看秦琲找他有什么事。
　　还有那个站在一旁的女人，如果没记错的话，她是贺鸣的姐姐吧？同时也是联盟的副会长。
　　一个大师级战训师，一个副会长，她们两个找上门总不可能只是普通地喝喝茶聊聊天咯。
　　到了茶馆，秦琲熟练地带着曦天来到了包厢。
　　“你是这儿的VIP？”曦天随口问道。
　　“不，你误会了，”秦琲摇摇头，“我不是什么VIP，这家茶馆是我开的。”
　　曦天：“……”这女人究竟开了多少店？
　　贺澜见他这表情也是笑了：“大部分人听到她这话，反应都跟你是一样的。”
　　“所以你们找我有什么事？”曦天对她们的凡尔赛不感兴趣，直接转回正题问道。
　　贺澜看向秦琲，然后秦琲道：“你可以与我来一场对战吗？其实我有一件事情想要拜托你，但是在那之前，还是想确认一下你的实力。”
　　“拜托我？”曦天反问道，“你一个大师级战训师，还是个超级大富婆，要什么样的人没有？为什么偏偏要找我？”
　　“如果能找别人我早找了，”秦琲叹了口气，“既然找到了你，自然是有非你不可的理由，这个以后我们可以慢慢说，在你答应帮忙之前我只能说这件事情很困难，还有一定的危险性，当然，事后的报酬你也可以期待的。”
　　“哪有你这么劝人的？”曦天吐槽道，“这稀里糊涂的，我很难说服自己答应你啊。”
　　“很遗憾，”秦琲道，“我暂时真的不能说太多，事关重大。”
　　“那没办法，我只能拒绝。”曦天耸耸肩。这么不明不白的事情，他怎么可能答应？最烦的就是谜语人了。
　　秦琲叹了口气，她大概也预料到了：“这也正常，就当我没说过吧，来，喝茶。”
　　“曦天抿了一口茶，顿时皱起了眉头，有果汁吗？”
　　贺澜吐槽道：“这一杯茶价值好几万的，结果你居然要喝果汁？”
　　“茶这种东西，年纪越大越能品出其中韵味，而我还是太年轻啦。”曦天如是道。
　　这让正在品茶的秦琲都顿了一下。
　　这小子是不是在嘲讽她俩年纪大？
　　结果到了最后，秦琲也没有再提及帮忙的事情。直到送走曦天，她才叹了口气。
　　贺澜对她道：“你这样子能找到帮手就有鬼了。”
　　“那我也没办法，”秦琲道，“25年了，他不是第一个拒绝我的人，习惯了。”
　　“我觉得你或许可以试着用美人计。”贺澜突然也不知是哪根筋抽了一下，说了这么一句。

第264章 卖洗澡水？
　　“你个小骚蹄子说什么呢！”秦琲震惊地看向贺澜，“他才15岁啊！”
　　她要是对曦天用美人计，那就不是老牛吃嫩草的问题了，而是跟萝莉控怪蜀黍一个性质。
　　会被当成变态的。
　　虽然从颜值和身材的角度上来说，男人们可能巴不得这种变态多一点就是了。
　　“15岁怎么了？明年不就16了嘛，再过几年不就18了嘛，他又不是永远长不大，”贺澜道，“我看他挺不错的，天才程度比起王宇也毫不逊色，长得也还行，你要不考虑考虑？我讲真的，你难道打算一直当单身狗吗？又或者去那些老爷爷里挑一个？”
　　“闭嘴，”秦琲也不知道从哪里掏出一根棒棒糖，塞进了贺澜嘴里，“这么一根糖还堵不住你的嘴了？他既然不愿意帮忙，那就算了吧，反正我又不是第一次被拒绝了，说得那么不清不楚，愿意帮忙的的确不会有多少。”
　　“呜呜呜呜~”贺澜嘴里发出了不清不楚的声音。
　　……
　　曦天回到了酒店，发现宋涟漪又来了。
　　这些天她一有空就会来找佑栗，毕竟佑栗比赛完了就要回南方，她想抓紧时间再多和佑栗相处一阵。
　　佑栗也挺喜欢她的，两个人经常在一起也不知道再搞些什么玩意儿。
　　曦天也懒得管，回房间开始打游戏。
　　说起来，也是时候去买点纪念品了。爸、妈、王叔叔、王阿姨、李奶奶一共5份，不对，再加一份杜悠悠的。
　　正考虑着这个问题呢，忽然就看到一道绿色的身影从窗户外面蹿了进来。
　　正是手里托着拉鲁拉丝的香香。
　　“你干什么去了？”曦天问道，“怎么从外面飞回来？”
　　香香最近一直都是自由活动，曦天对战都不带它了。
　　一来是它实力太强，对战拿出来太欺负人。
　　二来也是香香要照顾拉鲁拉丝，不方便收回战纹里。
　　“jo~”香香沮丧地叹了口气。
　　不用战纹曦天都猜出来了：“你又输精光了？”
　　“ajo~”香香表示自己也不知道为什么会这么背，明明可以赢好多钱的，但是打牌打着打着就不知道哪根筋不对，昏招频出，最终输得一干二净。
　　那个人17张牌居然直接就把它给秒了，这尼玛就离谱，早知道直接下王炸了。
　　“你没救了。”曦天已经放弃了，它爱打牌就打吧，输钱也没事，反正去一趟旷野就能赚回来。
　　“jo~”香香忽然笑眯眯地凑过来，在曦天胸口蹭了蹭，“ajo~”
　　那模样，像极了讨要小鱼干的猫咪。
　　“没钱，”曦天翻了个白眼，“地主家也没余粮了。”
　　开玩笑，明知道会输，怎么可能给它钱？当他傻啊？
　　“jo……”香香无比丧气，托着拉鲁拉丝对曦天抗议，带这个小妹妹难道就没有工资的嘛？黑心老板，压榨童工。
　　“你从哪里学来的这些奇奇怪怪的东西？”曦天教训道，“好的不学，尽学这些骚话，给我老实点，最近别出去打牌，零花钱肯定够。”
　　“jo！”香香表示不打牌它会死的。
　　看来这个主人是指望不上了，香香开始考虑起来，是不是可以想办法去赚点钱？
　　打工是不可能打工的，做生意又不会做，那么要怎么赚钱呢？
　　忽然，它想起了曦天曾经的一个创意……卖洗澡水，呃不，是卖果汁。
　　山竹作为水果皇后，果汁肯定会受欢迎的。而且它这完全就是一本万利，洗个澡，灌点洗澡水就能卖钱了。
　　就这么决定了！
　　香香立刻蹦蹦跳跳地去找投资商。
　　首先想到的自然是最熟悉的王宙。
　　“amajo！”
　　“卖洗澡水？”王宙通过霜奶仙的翻译，得知了香香的想法，“这你找我没用啊，我打拳还行，不会做生意。”
　　“jo~”香香只能去找别人。
　　“洗澡水果汁？”裴然嘴角抽搐了一下。宝可梦果然都是随主人的，这只甜冷美后还真是和曦天一样不按套路出牌。
　　“不好意思啊，这个我没法帮你，”裴然道，“要不你去找杨聪吧，他年纪大，懂的应该比我们多。”
　　“jo！”香香点点头，立即带着拉鲁拉丝去找杨聪。
　　“啥？果汁？”杨聪震惊地看向香香，“曦天已经压榨你到这种程度了吗？让我想想。”
　　他思索了一会儿，道：“要不这样，我给你介绍一个大老板，人家那是专业做生意的。”
　　“jo！”香香大喜。太好啦！它终于可以自己赚钱了。
　　杨聪联系的人不是别人，正是秦琲。
　　上次在仙云探，秦琲为了和曦天他们打好关系，留下了电话号码，杨聪自然也是存了的。
　　用洛托姆手机拨打出去后，他很快就联系上了秦琲。
　　“是你啊？”秦琲看着屏幕上胖胖的脸，努力想了一会儿才反应过来是谁，“找我有什么事吗？”
　　“秦姐你好，是这样的……”杨聪将香香的事情说了一遍。
　　秦琲听后也是有些目瞪口呆。啥？宝可梦自主创业卖果汁？而且还是曦天的宝可梦？
　　“他很缺钱吗？”
　　“也不是吧，”杨聪也摸不准，“香香说是它自己打算赚点钱。”
　　“它自己？”秦琲一惊。虽说宝可梦智能很高，但这么独立的还是比较少见的。
　　尤其是香香还是最近才刚刚发现的甜舞妮进化型，她本身也很感兴趣。
　　“那行吧，我这就派人来接它。”
　　曦天此时还完全不知道，自己的宝可梦为了牌资，居然开始走上了商业道路。
　　成熟的宝可梦是可以自己训练、自己升级外加自己赚钱的。
　　……
　　第二天，曦天一觉醒来，下楼打算吃早饭。
　　四个队友比他先一步，已经坐在那儿开吃了。
　　“你来得正好，等下陪我们训练吧。”裴然道。
　　曦天看了看周围：“佑栗呢？”
　　“她昨晚和朋友出去玩，还没回来，估计是睡朋友家的吧。”裴然道。
　　曦天立即给宋涟漪打了个电话，想要确认一下。
　　然而洛托姆手机给出的回答却是：“您呼叫的用户暂时不在服务区，请稍后再拨。”

第265章 失踪（第一更）
　　“嗯？”曦天有些诧异。
　　如果说是没人接，那他还能够理解。但是不在服务区是几个意思？
　　洛托姆手机可是搭载了宝可梦的超现实技术，哪怕你飞到了月亮上，也还是能打通的。
　　简单点说，就是根本不存在“不在服务区”的情况。
　　但现在却切切实实地发生在他面前，这就让人没法不在意了。
　　于是他又打给了佑栗。果然，也是不在服务器。
　　意识到不对劲的曦天立刻打给了雷乾：“喂，雷乾。”
　　“曦天？你这个点打给我还真是稀奇啊。”雷乾此时正在吃早饭，通过镜头，曦天可以看到一个非常宽阔的大厅，简直就像是标准的电视剧里的豪宅。
　　看来他并没有住校。
　　“我想问你一下，你现在能联系到宋涟漪吗？”曦天道，“我刚刚给她打电话，结果提示说不在服务区，洛托姆手机还能不在服务区的吗？”
　　“嗯？！”雷乾也很敏锐地察觉到了问题所在，接着像是想到了什么，脸色突变，“你等我一下，我去学校看看。”
　　雷乾挂了电话，曦天觉得这么干等着有点难受，干脆也出门去往训练营学校。
　　他虽然是南方的学员，但两校同气连枝，他只要穿着校服，别说进校门了，直接去听课也没问题。
　　不过还没等他到那边，半路上就接到了雷乾的电话。
　　“她们昨天没回宿舍，我查监控之后发现她们去了舞姿公园，但是没有监控拍到她们出来的画面。”
　　“你是不是知道什么？”曦天问道。
　　雷乾错愕了一下，随即道：“现在还不能确定，我们先去舞姿公园找找吧，如果找不到，那情况可能就朝着最糟糕的方向发展了。”
　　曦天见他不愿意说，于是便也改道前往舞姿公园，真要找不到人，那就由不得雷乾说不说了。
　　说起舞姿公园，曦天隐约有点印象。宋涟漪说是要带佑栗重新走一遍她们一年前曾经去过的地方，而舞姿公园正是两人交集的起点。
　　就是在那里，她们遭遇了恶食大王，找到了毒贝比。
　　然而到了舞姿公园之后，曦天却觉得很违和。
　　只因这舞姿公园就在城市的正中心，人来人往相当热闹。
　　如果一只恶食大王出现在这种地方，立马就会被城市的守护者给镇压吧？怎么会轮得到让佑栗把它打败？
　　再退一步，一个那么多人的公园，宋涟漪要怎么迷路？
　　随便问一个人就能轻松走出去了。
　　揣着这些疑惑，曦天进入了舞姿公园。
　　走了没多久他就遇到了雷乾，他此时正站在公园里的一座水池旁边。这水池是平时大家用来许愿的，底下堆满了一枚枚银色的硬币。
　　此时除了雷乾以外，还有一个意外之人也在。
　　居然是秦琲！
　　是雷乾找她来的吗？为什么要找她？
　　曦天立即意识到了事情的严重性，就算两个女孩失踪了，有必要要让一位大师级的战训师出马吗？
　　“有什么发现吗？”曦天向两人打了招呼之后直接向雷乾问道，“看你这样子，情况好像很糟糕。”
　　“直接说结论吧，”雷乾沉着脸道，“最糟糕的情况发生了。”
　　“具体点，”曦天追问道，“她们发生什么事了？”
　　“这个问题还是由我来跟你解释吧，”秦琲道，“小乾他暂时还没有这个权限。”
　　“权限？”曦天又听到了一个很让人介意的措辞。
　　“这里不方便说话，跟我来。”秦琲带着雷乾和曦天上了一辆轿车，具体是什么牌子的曦天也不认识，反正看着很贵就是了。
　　二十分钟后，车开到了一处警备严密的地方，一路上验证了好几次身份。不过身为大师级的战训师，秦琲自然是一路畅通。
　　直到第5次关卡之后，秦琲才带着曦天和雷乾下车。
　　曦天环顾四周，发现这里是一座半球形的巨大建筑，周围围着一圈50米左右的高墙。
　　从刚才进来时通过的隧道计算，这些墙起码也有20米厚，甚至更多。
　　“这里是哪里？”
　　“现在还来得及，”秦琲忽然回头对曦天道，“相信你是一个聪明的人，应该知道这世界上有很多机密是轻易不能让外人知道的，而一旦知道，那所担负的责任和风险都将会相当巨大，不是每个人都承受得住的，你现在有两个选择，一是直接离开，关于两个小朋友的事情我会担起责任来寻找，你直接等消息就是了，二就是跟我一起进去这里，了解真相，而这有可能将你拉入深渊。”
　　“如果在公园里这么说，你可能会以为我在开玩笑，所以我把你带来了这里，刚才一路上的情况你也看到了，值得那么多兵士守卫的东西，其分量你自己去揣摩，你觉得自己有那份踏入深渊的觉悟吗？”
　　曦天皱了皱眉头：“别跟我打哑谜，我现在就想知道真相，会不会进深渊不是你说了算的。”
　　“那好，你跟我进来吧。”秦琲回头便走进了建筑当中。
　　曦天就要跟上，结果雷乾喊住了他：“曦天，你再考虑一下，这真不是开玩笑的。”
　　“多谢你的好意。”曦天笑了笑，直接走了进去。
　　雷乾有些后悔告诉曦天舞姿公园的事情，最后他叹了口气，转身离开了。
　　他曾经进去过一次，所以很清楚里面的真相有多沉重，在做好准备前他甚至都不愿意踏入其中第二次。
　　进入建筑之后是一座电梯，曦天和秦琲进入其中后，电梯飞速下降，曦天可以清楚地感受到失重。
　　“很多人跟你一样，自信满满地走了进来，结果10个里有9个是后悔的。”秦琲说道。
　　“那还有1个呢？”
　　“还有1个精神崩溃疯了。”
　　“那还真是……有够夸张的呢。”曦天笑了笑，也没有被吓到。
　　秦琲见他这样，只当他还没有意识到事情真正的严重性。很多人都和他一样的，几分钟之后就会后悔。
　　不过，原本按照正常发展，曦天在毕业后也会接触到这些，她现在只是让这个时间点提前了一些而已。

第266章 真相（第二更）
　　“那么，准备好面对这世间的真相吧。”
　　伴随着电梯门打开，出现在曦天面前的是一片深邃的漆黑。
　　不是伸手不见五指的黑，而是犹如宇宙般浩瀚，哪怕光点再多也无法尽数点亮的黑暗。
　　走出电梯门，就仿佛进入了另一个世界。
　　不，不是仿佛！
　　当曦天走出电梯，他猛然回头却发现电梯已经不见了！身后同样是一望无际的黑暗，什么也没有！
　　“空间转移？”
　　“可以这么理解，”秦琲道，“刚刚那电梯只是障眼法，如果有别人坐电梯下去，只会看到一个空荡荡的地下室，而真正的门其实在我手中。”
　　她晃了晃自己的右手，让曦天注意到了她中指上的戒指。
　　“那我们现在在哪里？”
　　“世界的……夹缝，方便你理解的话可以这么说，”秦琲道，“我们在这儿呆的时间不会太久，很快就会被送出去的。”
　　话音刚落，一阵重力的感觉袭来，曦天的脚下突然踩到了实地。而眼前的景象也骤然发生了变化。
　　他看到了一片蔚蓝的大海，无边无际。他们两个则站在了大海中央一座孤立的小岛上。
　　“这次是海么。”秦琲嘀咕了一句，然后放出了自己的一只宝可梦。
　　那是一只体形明显比正常要大很多的耿鬼，不用想也知道是一只霸主。
　　“上来吧。”她跳上耿鬼的背，然后对曦天喊道。
　　曦天看了看周围，然后跳了上去。
　　“这是什么地方？”他问，“是不是已经不在地球上了？”
　　“你猜对了，”秦琲道，“听说你曾经在巢穴位面迷失过一整个月？”
　　“嗯。”
　　“那么想来你对异位面应该没什么不能接受的，”秦琲道，“简单点说，这里就是一个和巢穴位面差不多的异位面，不过比巢穴位面要更加地完整、巨大。”
　　“所以那个会让我后悔甚至疯掉的真相是什么？只是存在这么一个位面还不至于能吓到我。”曦天抓住了重点。
　　“你马上就知道了。”忽然，耿鬼停了下来。
　　因为他们两个的前方大海中忽然冒出了一根根的触手，就像是栅栏一样将他们阻拦在了半空中。
　　曦天定睛一看，发现这些触手全都是来自于同一只宝可梦，那是一只无比巨大的毒刺水母！看起来就像是灾难片里面的海怪！
　　“这是……极巨化宝可梦？”曦天不确定，极巨化体形大概也就60米左右，而眼前这只大家伙，起码也有200米，夸张得有点过头了。
　　“不仅仅是极巨化，”秦琲道，“这是极巨化的霸主宝可梦，而且和巢穴里一样，这种状态是永久的。”
　　她说话的同时，也让自己的耿鬼射出了一枚暗影球。
　　轰！
　　海怪一样的极巨化毒刺水母被炸得倒飞了出去，秦琲则趁机让耿鬼迅速飞离，并没有交战的意思。
　　“杀了它没好处吗？”曦天问道。
　　野生的极巨化宝可梦被打爆是会掉落活力块的，那玩意儿可是多多益善的珍品。秦琲这个富婆已经有钱到连活力块都不放在眼里了吗？
　　秦琲道：“好处是有，但如果在这种地方停留太久，后果会很严重。”
　　说话的同时，两人身后传来了一阵阵的怪叫。
　　曦天回头一看，这才发现海面上不知什么时候竟然又出现了许多“海怪”，密密麻麻几乎让整片海面都变了色。
　　“卧槽，这么多！”粗略估计，这怎么着也有上百只！难怪秦琲要逃了。
　　打1只或许很轻松，10只也不会太费力，但100多只打下来，就算不脱力，PP也不一定够用。而且还不确定是不是只有这些，万一再来几百只，那就完犊子了。
　　“在这个位面，宝可梦的数量远超你的想象，你有没有想过，如果有朝一日它们全都去到地球上会是什么样子？”
　　曦天脑海里浮现出曾经看过的一些电影画面：“世界末日？”
　　“没错，我们现在所构筑的一切，将会在无穷尽的侵袭下彻底崩溃，人类将迎来末日。”
　　“所以它们会到地球上去吗？”曦天问道，“通过什么途径？”
　　“首先回答你前一个问题，会，”秦琲忽然让耿鬼射出一枚暗影球，打飞了一只突然偷袭的巨牙鲨，“至于途径，这么说吧，空间位面不是完美无缺的，就像是一件衣服，穿久了总会出现一些破损，而这些破损就为两个位面之间的存在提供了穿梭的可能。”
　　曦天大概明白了，这套路也不是没见过：“所以会有高手驻守在位面通道吗？这就是战训师地位高的由来？”
　　他很早以前就觉得在现代社会居然会出现如此明显大阶级分化有点离谱。在地球也有阶级，但人家好歹还心照不宣，多少给底层一点“粉饰”，让他们觉得世界是公平的。
　　但在这边，就是很直白地告诉你，战训师就是高人一等的特权阶级，不服给我憋着。
　　明明戍守旷野边界的也有大量普通人，明明热武器也很恐怖，凭什么？
　　就很不自然。
　　直到现在秦琲告知了他这些，他才想通。如果战训师在某些方面是别人无可取代的话，那一切都不过分了。
　　秦琲不由得看了他一眼：“你果然很聪明，我都还没说，你就猜到了。”
　　“那么，你所谓的‘绝望’是指这些宝可梦吗？”曦天又问道，“恕我直言，如果就这，那你也太小看我了。”
　　“你看到的这些连毛都算不上，”秦琲道，“真正的恐怖你还远远没有接触到呢，我问你一个问题，你觉得地球上出现宝可梦合理吗？”
　　“什么意思？”曦天差点就要怀疑她也是穿越过来的了。
　　宝可梦不是成为这边世界的一部分了吗？怎么会有人去质疑宝可梦的合理性？
　　“古代可没有现在的高科技武装，以人类这孱弱的体质，究竟是怎么成为地球的主人甚至反过来役使宝可梦的，你就不觉得奇怪吗？”
　　“所以答案是什么？”曦天问道。

第267章 真正的绝望（第三更）
　　“通过对一些古代文献的研究，学者们得出的结论是，宝可梦相对于地球乃是外来物种，”秦琲说道，“数千年前，地球还是很普通的一个位面，直到有一天发生了与异位面接壤的情况，人类率先踏入了一个充满宝可梦的世界。”
　　“第一个人是谁已经不可考，但是那人当初想必是运气极好的，他获得了宝可梦的认主，并从异位面将宝可梦带到了地球，之后一系列的衍变我这里就不细说的，什么外来物种入侵、环境变化这种都是生物课的范畴。”
　　“宝可梦毕竟是拥有强大力量的物种，孱弱的人类和它们生活在一起必然会出现一些问题，但是它们的不死性又让人类无可奈何，最终的结果就是旷野地带的出现，暴躁的宝可梦被限定生活在旷野，人类生存的土地则减少了将近一半，就这还只是当初被带回来的一些比较温顺的宝可梦。”
　　听了秦琲的话，曦天接话道：“所以你的意思是，真正属于宝可梦的那个位面里有很多强大无比且特别凶残的宝可梦，所以人类才需要尽全力阻拦它们进入地球吗？”
　　“正是如此，地球的那些宝可梦不过是小孩子罢了，它们的本源位面才是强者如云，你所知的那些神兽幻兽，其实全都是源自这个位面，只不过在漫长的岁月中，有部分神兽幻兽站到了我们这一边而已，也多亏了它们，才让局势不至于一边倒。”
　　“神兽都是来自于这个位面？”曦天听到了一个令他无比感兴趣的点，那岂不是说，他要抓神兽的话，在这边是最方便的？
　　“那才是我所说的真正的绝望，”秦琲道，“你见过神兽真正的力量吗？如果见过，你就会明白人类是有多么地无力，我们现在的和平就仿佛系在了一根头发上，随时断掉都不稀奇，我们之所以还活着，只是因为神兽们暂时没怎么把注意力放在地球罢了，所谓的驻守通道也不过是自欺欺人，它们真想要对我们动手，除了等死我们什么也做不到。”
　　伊丽莎白有一只60级的轰擂金刚猩就天下无敌了，而真正成年的神兽却都是70级。更别提，神兽本身就对普通的宝可梦有极强的压制，75级的三首恶龙在78级的伊裴尔塔尔面前连站都站不起来。
　　这样的差距，让人绝望也是理所当然的。
　　就如同秦琲所说，人类之所以还没有灭亡，只是因为侥幸没有被大量神兽注意到罢了。少部分注意到的神兽暂时被凤王、莱希拉姆挡住，但它们两个又能抵挡多少？
　　如果曦天没有开挂，如果他真就是一个普通的战训师，得知这样的真相，恐怕也会陷入绝望吧。
　　这就好像有一把剑一直悬挂在头顶，绑剑的只是一根细丝，什么时候断掉都不奇怪。
　　如果不知道，那什么事也没有，但当意识到它的时候，那压力真不是一般人能承受的。十个人只疯一个都是少的了。
　　秦琲看着曦天，想要观察他心态的变化。但是从始至终都没有在曦天的脸上看到一丝害怕或者后悔的情绪，有的只是平静。
　　这让她有些意外，他究竟是没有意识到事情的严重性呢？还是真的不怕？
　　这样的心理素质，很多大人都不一定有。
　　“所以这件事情有多少人知道？”曦天问道，“至少那些道馆的高手都知道吧？可我怎么看不出来一点想要反抗的迹象？又是打比赛又是找神兽，完全不像是陷入绝境的样子啊。”
　　秦琲道：“如果只是第一年，第十年，或许还会有人想要尝试反抗，但是百年、千年以后，人……迟早都是会麻木的。”
　　虽然头顶悬着剑，但当它很久没有掉下来，也是会渐渐被遗忘的。
　　曦天这样刚刚接触到的年轻人可能会有较大的情绪波动，但那些上了年纪的老人就又是另外一种心态了。
　　“他们在以自己的方式寻找出路，所谓联盟比赛，其实就是练兵以及争夺资源，每个道馆都会定期向通道输送强者，现如今的大师级战训师每一个都曾经在通道服役，至于找神兽，那不过是不切实际的梦罢了，人工培育的神兽要想成长到完全体，那代价实在是太大了，光是一只莱希拉姆就差点掏空了整个汉国，几百年才缓过劲来。”
　　秦琲大致解释了一下。
　　当然，曦天知道她肯定还有很多细节没有说。一些暂时想不通、觉得不合理的事情也肯定会有解释，只是他们现在是来找人的，也就没有必要说了。
　　“行吧，道馆的事情我其实不怎么关心，我就想知道佑栗去哪儿了，她该不会也来这边了吧？她可没有你那戒指。”话题终于又回归了原本。
　　秦琲回答道：“我在公园发现了空间裂缝的痕迹，虽然现在不是很强烈，但很显然在那个地方曾经打开过一道裂缝，我说过的，就像是衣服穿久了会破，这破口又不会只有一个。”
　　“所以她们是真的穿越了？那我们要怎么找她们？”曦天微微皱眉。
　　虽然佑栗是五纹战训师，也有霸主宝可梦，但这里毕竟是宝可梦的本源位面，到处都是极巨化的BOSS，对她来说还是很危险的。
　　“说到底，她们为什么能够穿越啊？那种裂缝很常见吗？”
　　“不，”秦琲道，“说起来你可能不信，这种情况我也是第一次遇到，以前连听说都没有听过，我也很好奇，两个小姑娘究竟为什么可以从那个地方进入异位面。”
　　“她们不会在穿越途中被撕碎了吧？”曦天悲观地说道。
　　“不知道，一切都要等找到她们才能确定，”秦琲忽然道，“我们到了。”
　　曦天抬头一看，发现了远处竟然出现了陆地，而就在沿海的悬崖上，有一座古风的堡垒。
　　可以看到有一只只的飞行系宝可梦盘旋在堡垒上空，也可以看到一条条暴鲤龙在下方的海域游动。
　　这就是人类驻守的关隘吗？

第268章 没时间解释了，快上来（第四更）
　　目前，宝可梦位面和地球连通的空间通道就一个，其余的小裂缝要么还没被发现，要么就是不足以支撑宝可梦通过。
　　所以全球的强者都会汇聚在这里，阻挡着宝可梦的入侵。
　　然而绝望的是，他们抵挡的不过是一些“虾兵蟹将”。如果哪天真有大量神兽前来，根本没人能挡得住。
　　在这种“明知道无用却还是要做”的心理压力下还能坚守岗位，曦天觉得是蛮厉害的。
　　“求真会的出现和这多少也有点关系，有些人会想，如果自己成为了宝可梦，是不是就不用再害怕这种随时有可能被毁灭的压力了。”秦琲随口提了一句。
　　她带着曦天通过了一系列的身份验证，进入了堡垒。本来，如果没有求真会的话，根本用不着那么麻烦，是人类就可以随便进入。
　　曦天一路上也看到了许许多多的战训师，这些人的实力想必都是非常强大的吧。
　　根据秦琲所说，每个区前1000的战训师都是必须要来这边服兵役的。
　　以汉国为标准，那至少也是5纹。
　　秦琲带着他来到了一处实验室一样的地方，然后找到了一个穿着白大褂戴金丝眼镜的男人。
　　“帮我调查一下这个波动数据。”秦琲将自己的戒指递了过去。
　　“你居然在这个时候来了？看来是发生了重要的事情。”男子说了一句，然后接过戒指开始操作。
　　秦琲回头见曦天好像没怎么在意白大褂男子的意思，便介绍道：“这是大师级第5位的东尼博士，也是世界树道馆的馆主。”
　　“我知道，”曦天点点头，“见过的。”
　　那天伊丽莎白假死的时候，东尼博士就出面过。
　　秦琲再次感慨：“一般的学生见到大师级战训师就跟见到偶像一样，往往会激动得不能自已，你倒好，就跟见到卖菜大叔一样。”
　　“还行吧。”曦天心想，主要是因为你们太菜了，想激动都激动不起来。
　　不过没想到世界树的馆主居然也在这边，看来虽然在地球一南一北，但到了另一个位面，大家都会降临在差不多的区域呢。刚刚从海上飞到这边也没花多少时间。
　　……
　　十分钟后，东尼博士拿着戒指来找秦琲。
　　“分析结果出来了，与之相对应的波动在昨天22点左右曾经出现过，大概位置也给你标注了，具体是什么事情你可以和我说说吗？”
　　“是这样的……”秦琲大致描述了一下，“我怀疑两个女孩穿越空间来到了这边。”
　　“居然还有这种事情？”东尼博士顿时来了兴趣，“难道说，第二个通道要出现了吗？”
　　秦琲立刻拿回自己的戒指：“那我先去看看，具体情况到时候回来了再和你说。”
　　说完就带着曦天离开了。
　　“这家伙脑子不正常，研究东西都入魔了，还是别和他扯上太多关系比较好。”秦琲如是对曦天道。
　　“那我们现在可以去找佑栗她们了？”曦天才不关心东尼博士的人设，就算再来个大木博士也没什么。
　　秦琲拿出洛托姆手机查看了一下，表情变得有些沉重：“情况比预想的要糟糕，她们进入的位置是一片非常危险的地带。”
　　“没关系，你告诉我在哪儿，我自己去。”
　　“你说什么呢，我怎么可能让你一个人去那种地方？”秦琲道，“接下来的事情交给我们大人去做就行了，你在这儿等着，我保证会把她们带回来。”
　　“啧……”曦天也有些头疼。太年轻了有时候就是这点不好，她们根本没有把他放在平等的地位，而是觉得需要照顾他、保护他。
　　想了想，他说道：“行了，我来都来了，就别想着照顾我了，我们两个一起去就是了。”
　　秦琲想了想，虽然带上曦天她的负担肯定会加重，但最终还是同意了。
　　于是两人乘着耿鬼再度飞离了堡垒。
　　整座城池里的人都格外忙碌，根本没几个人关心他们的出入。
　　路上，秦琲向曦天介绍起了他们将要去的地方。
　　“那一带经常有强大的宝可梦出现，不是极巨化，个头却堪比极巨化，有人猜测那是半神之上的存在，和神兽一样的存在，只不过没有神兽的天赋，所以只能算伪神。”
　　“嗯。”曦天点点头。他对此还是有点了解的。三首恶龙就是正常状态堪比极巨化，那是70级突破瓶颈之后第三次体形增长的结果。
　　这个位面看来也有70级的非神兽宝可梦。
　　“这些宝可梦每一只都和普通的宝可梦不同，它们身上的变化一直是科学家们研究的目标，但很可惜，目前很难捕捉到有效的样本，因为就算是我，遇到了它们也只有自保的份，根本没有余力捕捉。”
　　“所以你觉得佑栗她们会有危险对吧？”
　　曦天问清楚之后，忽然从耿鬼背上跳了下来，然后在空中释放了右脚的战纹。
　　一只巨大的三首恶龙出现在他的脚下。
　　“你……”秦琲震惊地看着三首恶龙，脑子里一下子都转不过弯了。
　　他的这只宝可梦是怎么回事？
　　难道……
　　“没时间解释了，快上来，”曦天朝她招招手，“你给我指路，咱们全速赶往那边。”
　　秦琲回过神来，立即跳到了三首恶龙的背上，然后收回了耿鬼。
　　“朝那边。”
　　指令一出，三首恶龙立刻加速狂飙。秦琲站在龙背上，感受着疾速后退的两边景象，脑子里满是不可思议。
　　她知道曦天不简单，所以才会向曦天发出邀请，但是她当时看中的其实是曦天的未来，期盼着他能成长为第二个王宇。
　　但是秦琲怎么也没有想到，此时此刻的曦天竟然就已经拥有了那么强大的力量。
　　这个小孩，不，这个小男人不一般！
　　三首恶龙一路撕破空气高速前行，很快便来到了秦琲所指的位置。
　　“她们应该就是出现在这一带，四处找找吧，注意别闹出太大的动静，不然会引来强大的宝可梦。”秦琲叮嘱道。
　　然而，她才说完，就听见曦天站在龙背上大喊：“佑栗！宋涟漪！你们在吗！”

第269章 快逃，你的恶龙王打不过它的！
　　“快住口！”秦琲连忙喝止。
　　她是真的没想到，曦天明明看起来不是个傻子啊，为什么要这么作死？
　　但是已经来不及了，曦天这一嗓子，佑栗没喊出来，倒是喊出来一只浑身被白骨铠甲覆盖的巨大猎犬，头上还有一对冲天而起的角。
　　“是黑鲁加！该死！”秦琲暗道一声倒霉。她的耿鬼是被恶系宝可梦克制的，虽然以她的能耐不至于害怕黑鲁加，但不能秒杀的话，后续就会很麻烦了。
　　“这是黑鲁加？”曦天看向远处那三十多米高的大狗，疑惑道，“黑鲁加的角不都是向后弯曲的羊角吗？这两根冲天的避雷针是怎么回事？它身上的骨头铠甲有那么多的吗？”
　　他感觉自己在学校的课白上了，图鉴里的黑鲁加明明不是这样的。
　　【难道是我逃课太多，漏掉了什么？】
　　“都说了这里的宝可梦和普通宝可梦有差异的。”秦琲一边解释一边放出了自己的另外一只宝可梦，超坏星！
　　那是一只长得像棘冠海星的宝可梦，毒、水双属性。对付恶、火双系的黑鲁加比较方便。
　　水流裂破！
　　超坏星甩出一道水流攻向黑鲁加，结果黑鲁加躲都不躲，硬吃了这一发之后仰天长啸。
　　天空忽然降下一道漆黑的火焰，化作螺旋状将曦天和秦琲两人圈禁了进去。
　　热浪瞬间侵袭过来，温度骤然拔高，秦琲身上的衣服竟然都开始着火了！
　　她随手一甩，结合超坏星的水系力量直接就把火给灭了，但是围绕在周围的火焰却越来越近，温度也越来越高。
　　“是炼狱！这是只半神！”秦琲是大师级战训师，文化水平肯定比曦天这种丈育高不知道多少。黑鲁加要65级才能领悟炼狱，这点她很清楚。
　　秦琲微微皱眉，她是真没想到自己的运气会这么差。虽然说这边位面的半神不少，但世界也很大，稀释一下其实并没有那么容易遇到。可偏偏曦天一嚎就给嚎出来了，这概率简直比买彩票还小。
　　看来今天要付出点代价了。秦琲叹了口气，打算动真格。
　　然而还没等她出手，就看见脚下三首恶龙的一颗龙头忽然张嘴一喷。
　　那足以熔炼一座巨山的炼狱竟然瞬间被打散，像是烟花一般在天空中炸裂开来。而远处的黑鲁加更是被龙之波动给直接贯穿，身体开始渐渐消散。
　　秒杀！
　　毫无悬念的秒杀！
　　秦琲本以为自己全力以赴能够勉强击退黑鲁加已经是最好的结果了，然而事情的发展好像完全脱离了她的认知。
　　这条龙那么强！？传说中的恶龙王也没这个水平吧？
　　等等，恶龙王！
　　秦琲忽然意识到了一个问题，辰字号旷野好像就是和沪杭训练营相连的吧？
　　难不成……
　　“看来她们不在这里。”曦天完全没有注意到秦琲的心理活动，他刚刚正专心地寻找佑栗她们，那只黑鲁加有点碍事阻挡了他的视野，所以直接就让阿三一口盐汽水给喷死了。
　　他想要问问秦琲接下来该去哪里找，结果回头一看，眼珠子差点没瞪出来。
　　六纹战训师体质堪比宝可梦，炼狱伤害虽强但也不会立即起效。可衣服就不同了，秦琲的衣服刚刚着火了，虽然被她及时拍灭，却也烧出了几个大洞。
　　这几个洞有一个位置相当精妙，正好在膻中穴的上方。这其实很合理，毕竟这个位置最为突出，离火最近，被烧到实属正常。
　　曦天这近距离一眼就看得明明白白，连那颗红色的朱砂痣都一清二楚。
　　妈耶，这洞好白，呃不是，我是说这球好深。
　　脑子里飞快地YY了一遍，眼睛也看了个饱，曦天也没忘脱下自己的校服外套给秦琲披上。这便宜他占到就够了，之后要是再遇到别人可不能共享美景。
　　其实他的衣服也着火了，只不过和甲贺忍蛙的共鸣使得火焰才起了个苗头就灭了，以至于他衣服上也就几个小黑点。
　　秦琲见他递衣服过来也才猛然从思绪中回过神，意识到自己刚刚春光乍泄。
　　虽然是个老阿姨，但她9岁开始当当馆主，整整20年为了道馆殚精竭虑，一不小心就错过了青春。
　　29岁那年，猛然意识到自己快30的她终于急了起来，这才卸任了馆主，想要在变成大龄剩女之前体验一下爱情的滋味。
　　然而很可惜，长期高位养起来的气质不是谁都顶得住的，几乎没有几个男人能在她面前表现良好。有好表现的要么已经成家，要么就是糟老头子，她可不想搞一些奇奇怪怪的男女关系。
　　5年，卸下道馆这5年，鬼知道她怎么过的。眼看着已经奔四，所有遇到的年轻俊才她都一一观察过，企图找到适合自己的配偶。可是越观察，她就越发现一个真理……男人没一个好东西。
　　哪怕是最优秀的王宇，不也是左拥右抱把宁家两姐妹收入囊中？
　　她甚至都做好了单身一辈子的决定。
　　别说养小奶狗，真要愿意让她养的男人肯定是废物，她自己打心底里就看不起，那又怎么能喜欢的起来？
　　说那么多，只是想强调一个点：她，秦琲，34岁，大师级第8位，其实没谈过恋爱，很纯。
　　所以，在接到曦天衣服之后，她原本那处变不惊的表情终于还是崩了，红得像个小女孩一样。
　　曦天自然是不知道她怎么想的，看完风景他心里还惦记着找人呢，正要追问，忽然又察觉到了有什么在靠近。
　　只见一条浑身环绕着七彩水晶的大钢蛇在天上游动了过来。
　　好家伙，这是蒂安希的近亲吗？这些钻石敲下来得卖多少钱？
　　秦琲说得果然不错，这地方就是宝可梦的老巢，打了一只又来一只，简直没完没了了。
　　“不好！”秦琲刚刚还在害羞，但看到这条大钢蛇时表情一下子凝重了起来，“曦天，快逃！这只大钢蛇不是刚才那只黑鲁加能比的，它是这一带的王者，我们和它交战几百年了！你的恶龙王打不过它的！”

第270章 自古对波天上输
　　“王者？”曦天看了那只大钢蛇一眼。
　　系统显示是的名字是“超级大钢蛇”，种族值比三首恶龙还高，足足有610。
　　确实有点生猛。
　　但是不是打得过，那就要看实际效果了。
　　“龙之波动。”
　　曦天直接下令，三首恶龙这次也认真了起来，三只龙头同时对准疾冲而来的超级大钢蛇。
　　三道紫黑色龙息冲天而起。
　　另一边，超级大钢蛇也立刻做出回击。只见它浑身的钻石开始发光，这些光汇聚到了它嘴里凝聚成一点，最后射出了一道无比粗大的银色光柱。
　　加农光炮！
　　轰！
　　龙息对光炮，整片天地瞬间黯然失色，一切都被强烈的爆炸所覆盖。
　　狂暴的气流被卷起，地面上无数石头乱飞，一旁的几座山峰直接被震得裂开。
　　就这一次交锋，直接把周遭的地形都改变了。
　　而结果……大钢蛇重重地摔落地面，身上直接被龙息烧焦了一块。三首恶龙则倒退出去上百米，身上并没有什么明显的伤痕，后撤只是为了保护背上的曦天和秦琲而已。
　　高下立判。
　　曦天也因此得到了大钢蛇的具体数据。
　　等级72，比三首恶龙低3级。特性沙之力能够掌控沙暴，招式加农光炮、沙暴、龙息、岩崩。
　　等级居然那么高，难怪被称为王者了。只可惜不是神兽，所以强度低了些，不然人类可没有资本和它交战数百年。
　　秦琲此时已经震惊得说不出话来了，她本以为遭遇了超级大钢蛇之后只能逃跑，必然没有胜利的可能性。然而现实却狠狠地打了她一个耳光，他们不但不用跑，甚至还能反杀！
　　人类的宝可梦怎么会有这么强的！？哪怕是恶龙王，也绝不会有这种强度。她虽然没有和恶龙王交战过，但至少也听别的大师级战训师提起过。
　　这种种的疑问，最终汇总到了曦天的身上，她看向曦天的目光也变得疑惑起来。
　　一个15岁的少年为什么能做到这种程度？天赋？不，这已经不是天赋能够解释的了，他究竟有什么秘密？他……究竟有多强。
　　无数念头在脑海里一闪而过，短暂的呆滞之后，秦琲注意到了大钢蛇那边的动静。
　　那么强的宝可梦，仅仅只是从天上摔下来是不会受多大伤的。身上的那一处焦黑也不致命。
　　落地后，它很快就再度飞了起来。
　　秦琲连忙道：“龙系招式对钢系宝可梦效果不佳，有没有其他的招式？”
　　“说的也是呢，”曦天反应过来，还是吃了没文化的亏，“那什么系的招式对它有用？”
　　“水火都行，格斗、地面也行。”
　　“地面不行的吧，”曦天指着天上的大钢蛇，“你看它都飞起来了。”
　　“它又来了！”秦琲眼看着大钢蛇积蓄力量打算再来一发加农光炮，连忙提醒道。
　　刚刚那一招是瞬发，而这次的加农光炮有蓄力，显然威力会更大。三首恶龙很可能会挡不住。
　　曦天对此却依旧淡定：“这白痴，我都把它打下来了还硬要飞上去，不知道对波站地面的一定赢么？阿三，大字爆炎。”
　　“撒！！！”三首恶龙仰天狂啸。
　　三只龙头同时张嘴，一个“大”字形的火焰在它头顶凝聚成形。这是曦天刚刚用switch给它换上的。
　　伴随着大钢蛇的加农光炮落下，三首恶龙也吐出了大字爆炎。
　　轰！
　　原本直径只有五米的大字爆炎在发射出去的瞬间猛地涨大，化作一个覆盖了方面数百米的巨大火字冲天而起。
　　加农光炮打在大字爆炎上后直接消融，最终大钢蛇躲闪不及被巨大的火焰给吞没了。
　　少顷，天空恢复了清明，一切仿佛都没有发生过一般，如果不去看周遭那被夷为平地的山脉的话。
　　超级大纲蛇消失了，只剩三首恶龙还屹立于大地之上。
　　“它……死了吗？”秦琲感觉刚刚经历的一切太梦幻了。
　　十年前她也曾经随大部队和超级大纲蛇交战过，当时感受到的只有无边的压力。谁能想到，今天居然能有一个人单枪匹马便击溃了那个人类几百年都难以攻克的BOSS？
　　“没死，被它逃了，”曦天嘀咕道，“等级还是差太少了，碾压不了。”
　　只是3级的差距，虽然足够让三首恶龙击败大钢蛇，但像往常一样的秒杀就别想了。大钢蛇要是拼一点，甚至能让三首恶龙受伤。
　　想到这里，曦天果断用糖果把三首恶龙的等级升到了80级。周围没有充电的物质，不然他都有点想把它升到90级。
　　100级就免了，香香满级的时候经历的天劫他还记忆犹新，在不确定阿三能不能定住的情况下他是不会让它轻易渡劫的。
　　说起来，曦天就觉得郁闷，香香也不知道跑哪里去了，本来在地球的时候他是不在意香香到处乱跑的，因为想召唤就是一个念头的事情。
　　但是他没料到秦琲居然会带他来异位面。现在好了，不在服务区，有战纹也召唤不来香香，只能暂时依靠三首恶龙了。
　　“阿三，接下来就看你的了。”他拍了拍三首恶龙的脖子，头太远了拍不到。
　　“撒~”三首恶龙表示交给它好了，下次见到那条铁拐，一定会把它当场折断。
　　刚刚升到80级的感觉给了它极大的信心，甚至有点膨胀到想要试试挑战香香的地步。
　　“好了，大钢蛇也跑了，我们可以继续找人了，”曦天转向秦琲，“她们既然不在这里，那你觉得我们要往哪里找？”
　　秦琲看了看周遭面目全非的大地，一时语塞。
　　“我本来想说沿着路总能找到点线索，但是现在……恐怕是没办法了。”
　　这家伙根本不是人，哪有战训师打起来随便一两招就连地形都彻底改变的？
　　秦琲忽然想到曦天好像还参加了新秀团体赛。这不是欺负人吗？一个成年人跑到幼儿园狂扁小朋友，真亏他拉的下那个脸。
　　“要是香香在就好了。”曦天有点怀念香香的根系雷达了。
　　“你是说你的那只甜冷美后？”秦琲忽然问道。

第271章 超级班基拉斯
　　“嗯？你怎么知道的？”曦天疑惑地看向秦琲。
　　“它现在就在我那儿啊，”秦琲道，“昨天晚上，它忽然通过杨聪找到我，说是想要做生意。”
　　“做生意！？”曦天的声音骤然拔高，见鬼了，一只宝可梦居然要做生意了！不愧是你啊，香香！
　　“它打算做什么生意？”
　　“起初是想要卖洗澡水来着，”秦琲道，“它的洗澡水的确是非常顶级的果汁，远超市面上现有的所有饮品，但是这东西明显无法量产，卖高价走精品路线的话势必要有一段很长时间的铺垫，它不想等那么久，于是我给它提供了另外一个方案。”
　　“你让它干嘛去了？”曦天连忙追问。
　　好家伙，我平时都不舍得让香香干活的，你居然让它给你打工？
　　秦琲道：“我请它帮我照顾花园，作为植物系的宝可梦，在这方面它很有天赋。”
　　在旷野地带，哪怕被烧成焦土，只要有草系宝可梦过来生活一段时间立刻就能恢复成绿意盎然的肥沃土地。而香香作为草系的神兽，在这方面更是无人能出其右。
　　让它去种花的确是人尽其才物尽其用。
　　“草系宝可梦有根系雷达你知道的吧？”曦天对她道，“现在香香在你那儿，我找人都不方便了。”
　　“这个不用担心。”只见秦琲左手一挥，一只淡紫色的巨大蝙蝠从战纹中飞了出来。
　　曦天一看，资料立刻跳出，原来是大嘴蝠的进化形态“叉字蝠”。
　　蝙蝠是能够用超声波雷达的，而她的这只叉字蝠明显是只霸主，雷达功能肯定很强。
　　“总而言之，我们先离开这里吧，”秦琲道，“虽然你的恶龙王很能打，但我们又不是来打仗的，能避开就尽量避开吧。”
　　“行。”
　　于是曦天让三首恶龙调转方向，朝着远处低空飞去。
　　一路上，叉字蝠都在用超声波雷达探测。
　　“她们是昨天晚上失踪的，到现在已经超过12小时了，离开的范围可能会很远，”秦琲道，“用这个办法，要找到她们可能会花费不少的时间。”
　　【所以我才说需要香香的嘛。】这叉字蝠的雷达虽然也有用，但一次性顶多探测半径1000米，香香就不同了，它如果有那个意愿，直接对话整个地球的植物都不是问题，就是会费点力。
　　“要不我们……”曦天刚想说要不回去一趟把香香带来找人得了，结果秦琲忽然脸色一变。
　　“有发现。”
　　“是佑栗她们吗？”曦天问道。
　　“好像不是，”秦琲开始与叉字蝠同步，感应着雷达传递回来的信号，“好像是宝可梦，数量很多，有十……二十只以上！它们在干什么！？”
　　从她的话里，曦天可以判断出那二十多只宝可梦绝不是波波，应该是和刚刚遭遇的黑鲁加差不多的大型BOSS。
　　BOSS都是单独出来才有牌面的，当一群BOSS聚在一起的时候，那很明显是有相当大的问题出现了。
　　“过去看看吧。”曦天收起了三首恶龙，这家伙目标太大了，容易暴露。
　　秦琲落地后愣了一下，怎么好像变成由曦天在引导做主了？明明她才是年纪大的那个，明明她才是大师级战训师。
　　不过……这感觉还挺新鲜的，她还是第一次跟在男人身后。
　　秦琲晃神之后连忙摇摇头：【秦琲啊秦琲，你是哪根筋搭错了？他都还没成年，你难不成想要老牛吃嫩草？快醒醒！】
　　“你干嘛呢？”曦天忽然回头，对她道，“快跟上，记得把宝可梦收了。”
　　“好。”秦琲连忙收起叉字蝠，跟上了曦天。
　　两人都是六纹战训师，体质不比宝可梦差。飞檐走壁比蜘蛛侠还轻松。
　　很快便来到了一处悬崖边，从崖顶探头看下去，可以看到峡谷里正聚集着一大群体形巨大的宝可梦。
　　有喷火龙、巨金怪、袋兽、大针蜂等等。
　　这些宝可梦每一只都非常巨大，小的有20多米，大的足足有五六十米堪比极巨化BOSS。
　　并且它们的外形全都和外界的宝可梦不一样，各有各的变化。
　　比如说袋兽，普通袋兽的小袋鼠都是装在袋子里的，但这一只的崽居然跑出来了。
　　还有喷火龙，正常喷火龙都是橘红色的，但是这只喷火龙却是黑色的。而且嘴角还挂着蓝色的火焰，就跟胡子一样。
　　【等一下，胡子？】曦天忽然想起了入学时看到的初代联盟会长的雕像，他的喷火龙好像也有胡子，难道就是这一种吗？
　　这些宝可梦在系统图鉴里显示的名字都带有“超级”两字的前缀，种族值也比普通种类的高很多。曦天很好奇，这种超级的变化是怎么产生的。
　　【是地里因素吗？只有在宝可梦的源位面才会产生这种超级宝可梦吗？还是说有什么特殊的宝物，例如树果，吃掉了就能变成超级宝可梦？】
　　他猜测着，如果真能找到办法，他希望能给自己的宝可梦也整一个。
　　到时候一群超级神兽、超级幻兽，那简直就无敌！
　　不过……好像他现在也是无敌的。这就有点尴尬了。
　　“它们在干什么？”秦琲没他想得那么多，她早就知道超级宝可梦的存在了，也与之交战过，所以见怪不怪。她更关注的是这些宝可梦的行动。
　　以她的了解，这些宝可梦平时是不会这样聚集起来的，彼此之间见面的甚至还会经常打一架。
　　现在这个情况让她有了一种不好的预感。
　　果然，一只绿油油的宝可梦迈着沉重的步法进入了山谷当中。
　　那是……超级班基拉斯！
　　它的体形明显比别的宝可梦要大一个档次，当它出现，所有宝可梦都自动让开了一条道。
　　“居然是它！”秦琲心里一沉。这家伙也是人类目前最大的强敌之一。
　　暂时没有多少神兽关注地球，所以地球还没有被全面入侵。但除了神兽以外，其他觊觎地球的宝可梦可不少。人类这数千年，主要抵挡的就是这些家伙。
　　这只班吉拉斯，秦琲服役的那几年里与它交战了不下10次，每次都是惨胜，不知道有多少战训师死在它的爪下。就连秦琲自己，也曾经差点被它杀死。现在看到它，心情自然十分沉重。

第272章 天脊
　　“你看他们像不像在开会？”曦天对秦琲道，“那只班基拉斯明显是个领导。”
　　“实力使然，”秦琲道，“这只大家伙实力比刚刚我们遭遇的那条大钢蛇还强一些，在这一带属于最顶级的存在，也就只有它有那个能力聚集起那么多的强大宝可梦了。”
　　“它们开会总不至于讨论今晚吃哪家烤肉吧？”曦天道，“你说它们又没有可能在针对人类？”
　　“可能性很大，”秦琲心情有些沉重，“这么多的强大宝可梦如果联合起来同时进攻的话，会给人类这边造成不小的损伤的。”
　　“人类这么强的吗？”曦天本来以为人类这边绝对挡不住一只70多级的宝可梦，毕竟除了伊莎贝拉，其他人的宝可梦最高也才59级，这中间差了足足两个大阶层。
　　但看秦琲这意思，这些宝可梦居然还打不穿人类的防线？
　　“战训师存在的意义本就是和宝可梦一起发挥出更强大的力量，和野生的宝可梦比起来，有战训师的宝可梦肯定要强上很多，而且人类这边还有神兽，这些家伙再强也强不过神兽的，它们甚至连靠近人类据点都不敢。”秦琲似乎猜到了曦天的疑惑，详细地解释道。
　　曦天听完以后明白了一些，但又有些不懂：“那它们要怎么针对人类？抱团袭击在外探索的战训师吗？那也不至于纠集那么多大BOSS吧？”
　　“这也是我想不通的地方，”秦琲道，“难道它们真的打算作死去攻击通道？莱希拉姆一团火就能轻松把它们烧死的。”
　　曦天忽然想到了什么，说道：“除非有什么情况让它们不用再害怕莱希拉姆了。”
　　秦琲表情一僵，曦天说的这个情况她之前下意识地就给否定了，因为人类早已经习惯了神兽的庇佑，无论出了什么事情最后都能依靠“快用那无敌的莱希拉姆想想办法”来解决。
　　结果现在曦天直接点明了之后她反而有了一种不祥的预感。
　　是啊，又不是没出现过。25年前，她爸不就是这么死的么？
　　可是才仅仅过去了25年，那种事情怎么可能复刻？
　　秦琲脑子里就像是两个人在打架，一个觉得现在这是大祸将至的征兆，这群宝可梦肯定要搞一个大事情。另一个则是觉得这太不合理了，要搞出那么大的事情代价也同样巨大，不是随随便便就能搞的。
　　曦天见她似乎很纠结，于是便推了她一把：“你在想什么呢？”
　　秦琲回过神来，对他道：“虽然现在还不确定它们是不是在针对人类，但是为了以防万一，我觉得应该继续观察一阵，然后把消息传回去让他们做好准备。”
　　“可我是来找人的，没空做这些，”曦天道，“不如把它们全都打爆吧，这样就省事了。”
　　秦琲：“……”
　　这说的是人话？
　　真把底下那群大BOSS当波波了？那是你说打爆就能打爆的吗？喝酒没配花生米呢？
　　不过考虑到刚刚三首恶龙的战绩，秦琲觉得曦天可能会有点膨胀。她琢磨了一下，要怎么样才能在不触碰这个年纪独有的自尊心的前提下说服曦天放弃下去打爆班基拉斯的念头呢？
　　“不妥，”秦琲最终开口道，“我刚刚已经说了，如果只是它们，并不会对人类的防线造成致命的威胁，所以幕后肯定还有更强的存在，你现在把它们打爆了，那隐患就还是留下了。”
　　曦天一听，确实是这个道理：“可我要找佑栗，没时间跟在它们后面啊。”
　　“你现在有具体的方向吗？”秦琲反问他，“反正都是找，跟在它们后面不也一样？而且正好班基拉斯把危险的存在都聚集到了一起，别的地方变相地安全了很多，你只要确保它们不遭遇佑栗她们，那她们就大概率没有危险了。”
　　“你说的……好像有点道理。”曦天想了想，把甲贺忍蛙和捷拉奥拉放了出来。
　　这两个动作敏捷，在异位面也能来去自如。曦天让它们朝着另一个方向去寻找佑栗，自己则是跟着超级班吉拉斯，看看这群家伙到底打的什么算盘。
　　“你们路上小心，遇到打不过的就赶紧逃。”曦天最后还不忘叮嘱一句。
　　“呱~”
　　“婕拉~”
　　两只宝可梦点点头，然后迅速离开了。
　　等它们走后，曦天问秦琲：“有没有办法听到那些家伙在说什么？”
　　战训师是可以通过战纹与宝可梦心意相通的，遭遇野生宝可梦的时候，只需要把自己的宝可梦放出来当翻译，就能知道野生宝可梦在说些什么了。
　　然而秦琲却摇摇头：“不能靠得太近，会被发现的，那只超级电龙一直扩散着电场，根本不让声音传出来。”
　　“那好吧，我们跟上。”
　　还是香香好啊，只要那边有植物就能收获大量情报，根本不用担心被发现。
　　班基拉斯纠集了一批BOSS开会之后，它们便一同朝着某个方向进发了。
　　它们的体形本就很大，移动起来速度自然极快，在不动用宝可梦的前提下秦琲废了好大的力才跟上。再看一旁的曦天，他却好像游刃有余的样子，这让秦琲有些怀疑人生了。
　　他一个一年级学生，为什么体质会比我这个大师级战训师还强？这不合理啊！
　　曦天在她眼里谜团越来越多，整一个无法理喻的超规格存在。仿佛接下来发生什么事情都有可能一样。
　　“它们的方向……”跟了一段路，秦琲大致也有了眉目，“这是往天脊去的。”
　　“天脊是什么？”曦天问道。
　　“你可以理解为一座很高的山脉，只不过这个‘高’有些夸张，几乎要与天接壤，就像是天地的脊椎骨，所以才被我们称作天脊。”
　　“天脊上有什么？”
　　“有很多东西，天脊作为这个世界最高的山脉，物资也是最为丰厚的，除了有各种各样的寻常宝可梦以外甚至还有可能遇到神兽，还有很多珍稀的宝物例如进化石、美丽鳞片等等，总之就是一片风险与机遇并存的宝地。”

第273章 炸开来肯定很猛
　　“我们现在在哪里啊？”
　　“不知道呢。”
　　一个黑暗的洞窟中，宋涟漪和佑栗抱在一起，借着微弱的火光看向四周。
　　火来自于佑栗的宝可梦闪焰王牌，这是一只人形的兔子。就像所有的火系宝可梦一样，它不需要发动招式也能产生火焰，它的胸腔内有一个专门的器官“火囊”。
　　至于为什么只发出微弱的火光，一切都还要追溯到十二小时以前。
　　昨天晚上，宋涟漪征得曦天的同意后，带佑栗回宿舍过夜。
　　路上经过舞姿公园的时候，她忽然想起了和佑栗第一次见面的情形。虽然嘴上说要和佑栗再认识一次，但过去的记忆又哪里是那么容易放下的？
　　于是她带着佑栗进了公园，来到了两人初次见面的许愿池。
　　很可惜，佑栗并没有什么印象，她那不切实际的幻想直接破灭了。
　　就在宋涟漪叹息的时候，异变突生。许愿池的上方忽然出现了一道空间裂缝，两人还没反应过来就被吸了进去。
　　穿过裂缝之后，两人便来到了另一个位面。
　　佑栗不明所以，宋涟漪却大吃一惊，这不是她当年迷路的地方吗？
　　她在入学后也曾经去找过那个遭遇恶食大王并获得毒贝比的地方，却发现根本没有那种地方，舞姿公园就是一个很普通的公园，除了许愿池根本没有任何地方和她的记忆对得上。
　　之前还以为是自己的记忆出了差错，直到现在她才恍然大悟，那个地方是真实存在的，只不过要进入其中的方法有点特别。
　　但，等不及让她回味，佑栗大喊一声“危险”，拉着她就朝一边跑去。
　　宋涟漪听见背后传来一声巨响，回头看去，赫然是一只恶食大王！
　　怎么又是这家伙！？它当时不是被佑栗打爆了吗？复活之后难道还记仇？
　　宋涟漪脑子里飞快地闪过各种念头，同时一个猜测也逐渐成型：难道她们之所以被拉入空间裂缝就是恶食大王的缘故？就像上一次一样。
　　那这一次要怎么出去？她可是完全不知道自己上次是怎么和佑栗回归地球的。至于佑栗……她都失忆了还说个毛。
　　“为什么要逃？”宋涟漪问道，“那只恶食大王不是你的对手吧？”
　　何止是佑栗，宋涟漪甚至觉得自己的毒贝比都能和恶食大王掰掰手腕，她已经不是当年的那个她了。
　　结果佑栗一边狂奔一边道：“不止那一个家伙呀！你看天上。”
　　宋涟漪正要抬头，忽然觉得眼前一黑，似乎被什么东西的影子给遮住了。她立马向上看去，只见一只和飞机差不多大小的比雕正飞在天上，对她们虎视眈眈。
　　“好大！”她吓得手脚冰凉。连忙想要带佑栗逃跑，但是二纹的她体质哪里比得过五纹的佑栗，哪怕佑栗只有8岁，也还是全程拽着她像放风筝一样往前跑去。
　　跑到一半，眼看着就要被巨大比雕追上了，佑栗忽然召唤出了自己的宝可梦，自爆磁怪。
　　两人坐上UFO一样的自爆磁怪，在空中左闪右避躲着，险象环生，好几次都要被大雕抓住，情急之下佑栗从包里掏出一枚炸弹丢了出去。
　　轰！
　　这枚她自制的炸弹威力出乎意料的大，在被震晕过去之前佑栗脑子里唯一的念头就是：糟糕，材料放多了。
　　等醒来之后，两人就发现自己躺在了地下。似乎是因为炸弹炸开了一个口子，所以掉下来了。
　　幸运的是，比雕追不过来了，不幸的是，她们根本不知道自己在哪里，应该怎么离开。
　　宋涟漪觉得自己是大姐姐，应该在这种时候坚强一些，安抚一下佑栗驱除她的不安。
　　然而现实却是佑栗一点也没害怕，还放出了自己的闪焰王牌来照明。
　　因为害怕又引来强敌，所以火焰仅仅是维持在照亮眼前的地步。
　　“我们往前走看看？”佑栗征求意见道。
　　宋涟漪也没主意，只能点头：“嗯，行、行。”
　　这地下的通道很宽阔，看起来不像是自然形成的，倒像是被什么东西给挖出来的。
　　两人走了一阵，闪焰王牌忽然熄灭了自己的火花，她们这才发现远处竟然有一处发光的地方。
　　“小心点，”宋涟漪提醒道，“漆黑的地方忽然有光源，很有可能是灯笼鱼那种猎手。”
　　“嗯嗯，我知道啦。”佑栗朝后摸了摸，可惜，背包丢了。那里面除了洛托姆图鉴，还有好多她做出来的炸弹，这种时候是可以拿来防身的。
　　不过既然炸弹已经丢了，那就只能现做了。
　　“兔兔，你先蓄力。”佑栗对闪焰王牌下令道。
　　然后，她又放出了自爆磁怪。火和电结合，那爆炸的威力可是相当可观的。
　　佑栗选择宝可梦都是冲着做炸弹去的。
　　宋涟漪见状也把毒贝比放了出来。两个女孩谨慎地朝着光源靠近，慢慢地，慢慢地……
　　直到靠近到一定距离，她们才猛然发现那发光的居然是一块石头。试探了好几下才确定没危险后，她们长长地舒了一口气。
　　原来是在自己吓自己。
　　“这石头好漂亮，”佑栗捡起来看了看，惊喜道，“里面好像有很大的能量，炸开来肯定很猛。”
　　宋涟漪：“……”这孩子怎么满脑子都是爆炸？
　　“这里为什么会有这样一块石头呢？看这样子也不像是自然生成的，难道是有谁丢在这里的？”
　　自然的矿石当然是嵌在地里的，而她们拿到的这块和周围的土地完全没有任何的联系，一看就知道这石头原本不是在这儿的。
　　“哈！有反应了！”
　　宋涟漪正在思考呢，忽然发现佑栗那边居然正在用火烤电劈石头，顿时惊出一身冷汗。
　　“住、住手啊！”明明是佑栗自己说那石头里有很大能量的，为什么她还能做出这种事情？就不怕石头爆炸吗？
　　“哈，有效果啦！”结果佑栗忽然举着石头跑来对她道，“大姐姐，这石头充能之后好像对什么东西有感应，你看，它自己在移动唉。”
　　“咦？还真是！”
　　“我们顺着它移动的方向去看看吧。”

第274章 曦天你正派一点
　　曦天和秦琲跟在一群超级宝可梦后面，悄悄地进入了名为天脊的山脉。
　　这些宝可梦东钻一下西爬一会儿，途中还潜入地下暗河，行进路线无比复杂。如果不是跟在它们后面，根本别想找到它们的目的地。
　　好在宝可梦智能虽高，但毕竟不是人，没有那么多的监控设施。一路上，除了一些低级宝可梦在站岗以外，并没遇到有任何阻碍。
　　秦琲召唤出了一只“梦妖魔”，直接依靠幻术带着曦天畅行无阻。曦天都忍不住想问一句“你怎么那么熟练”了。
　　他看着宝可梦，心想这家伙真好用啊。他的甲贺忍蛙顶多只能隐身进女澡堂，但是有梦妖魔的话，岂不是做什么都能让对方以为是一场梦？醒了还是很感动。
　　【不行不行，曦天你正派一点，不要整天想着催眠时停。】他脑子里在YY，冷不丁走在前面的秦琲突然停下，他直接就撞了上去。
　　秦琲就感觉背后被什么东西顶了一下，也没在意，回头对曦天比了一个“嘘”的手势。
　　曦天一瞧，发现原来是那群宝可梦到地方了。
　　这是一处无比巨大的山洞，几乎和他们比赛时动用的体育馆差不多了，这要是开演唱会，起码能进8万人。
　　山洞内十分空旷，除了沿着墙壁有一条条蛛网般的通道以外，最中心的区域是一根几十米粗的石柱。
　　石柱的最中央位置泛着奇异的七彩光芒，将整个山洞都照得透亮。
　　“那东西肯定是个宝贝。”曦天小声地说道。
　　“这一带人类根本无法探索到，看来宝可梦们对这里是相当重视，我们也是运气好，要是没有跟着它们，根本别想进到这里，”秦琲表示认同，“就是不知道这根石柱子有什么用。”
　　“管它有什么用，带不走的话毁掉也行嘛。”曦天本着“你亏了就等于我赚了”的念头说道。
　　秦琲对此也没有反对：“可是这里是它们的老巢，哪有那么好毁的。”
　　到了这里之后，除了这二十来只宝可梦，他们还看到了许许多多其他的宝可梦，数量不少而且体型也都很巨大。只不过外形都是普通的样子，名字也没有“超级”的前缀。
　　两人正小声交流着，忽然奇妙的一幕出现了。
　　只见以超级班基拉斯为首的一众宝可梦身体忽然开始发生变化，它们那与普通宝可梦不同的部分竟然都消失了，变回了与普通宝可梦无异的模样。
　　曦天通过switch看到的名字里，它们的前缀“超级”也都消失了。
　　“这还能变回去的吗？”曦天吐槽道，“这是宝可梦还是数码宝贝啊？”
　　“你快看。”秦琲忽然道。
　　曦天定睛一看，只见那洞穴中央粗大的柱子上忽然蔓延出一根根乳白色的触手，那些触手触碰到宝可梦之后便把它们与石柱连通了起来。
　　可以感觉到有一股能量源源不绝地从柱子中涌出，注入宝可梦们的体内。
　　几分钟后，班基拉斯率先大吼一声，它的身体又开始了变化，身上的铠甲像是枯木逢春一般延伸开来，胸前更是形成了一张赤红鬼面。
　　超级班基拉斯！
　　又变回来了！
　　曦天顿时恍然大悟：“也就是说它们是靠这根大柱子才能变身的？但是变身时间有限，要定期过来充能？”
　　这尼玛又从数码宝贝变成奥特曼了？
　　秦琲道：“这石柱研究价值很高，如果能带回去，说不定能让人类也掌握这种特殊的进化。”
　　“怎么带啊？”曦天道，“那么粗一根，也没有什么能塞进去吧？”
　　“是啊……”秦琲想了一会儿，“那没办法，只能像你说的一样，打碎了带一部分回去吧，至少不应该让这地方的宝可梦再自由使用这种变化了。”
　　“很好，等的就是你这句话。”曦天从原本猫着的状态忽然起身，就要释放宝可梦去摧毁石柱。
　　秦琲被他的动作吓了一跳，连忙拉住他又重新躲到了石头后面。
　　“喂，你干嘛？”曦天因为不知道她的意图，所以就没有使劲，由着她把自己拉倒。
　　遮挡物的体积并不大，两人能躲避的空间自然也是有限的，这一下，他直接就变成了趴在秦琲身上的体位。
　　和一个异性面对面，相隔还不到5厘米，秦琲也觉得有些不适应。但她毕竟是大师级战训师，也曾经服役当过兵，这种时候自然不会满脑子男人，而是警告曦天道：“你干嘛站起来？刚刚有多危险你知道吗？”
　　“你不是也同意把柱子毁了的吗？”曦天有些不耐烦了，能别拦着我装逼吗？我本来是想看你在旁边喊666的。
　　“可也不是那个法子呀。”秦琲感觉十分头疼，这货原来这么熊的吗？当他的老师肯定很心累吧。
　　……
　　“阿嚏~”正洗完澡在房间里自然风干的白心妍突然打了个喷嚏，“不会吧？我还能感冒？肯定有人在背后说我坏话了。”
　　说起来，最近是不是有点懈怠了？她可不是真来当老师的，她的本职工作还是曦天的监视者。
　　可是由于曦天太过咸鱼的缘故，连带着她都有些忘记初心了。
　　“不行，等会儿得去看看他。”
　　……
　　“那你说怎么办？”曦天摆出一副“你行你上”的态度，他倒是想要看看这位大师有什么高见。
　　“等，”秦琲道，“等它们走了，我们再抓只宝可梦来试探一下，这么重要的地方，指不定会有什么暗中守护的力量。”
　　“那行，就这么等着吧。”曦天手一松，整个人直接趴在了秦琲的怀里。
　　呵，这靠垫真软。
　　“喂，你干嘛？快起来啊。”秦琲还是第一次面对这种情况，脑子里有点懵。
　　平时要是有男的敢这么吃她豆腐，她直接让耿鬼一口咬掉他的头。但是现在这情况，她能那么干么？
　　甚至连推开曦天都做不到，她就觉得脸好烫：【他的骨架好宽，抱起来和女孩子完全不同】
　　“起来不就暴露了嘛，”曦天心安理得地说道，“你不会对我一个未成年有什么不健康的想法吧？”

第275章 孝心变质
　　讲道理，曦天平时也没这么浪的，顶多也就是脑子里骚操作一套接一套，放到现实里啥也干不出来。今天这也是鬼使神差，真贴到秦琲身上的时候他自己也被吓了一跳。
　　但出于面子问题，他只能强装镇定，然后用未成年段子糊弄过去。
　　“你、你想什么呢！我年纪都快可以当你妈了，你怎么会想到那种乱七八糟的事情上去？”秦琲强行否认。不过说完她就被自己的话给扎心了。
　　是啊，她34，他15，初中高中生娃的新闻也不少见，如果算她18岁成年怀孕然后19岁生，那孩子正好15。
　　妈耶！这么一想，原来自己年纪已经这么大了吗？好焦虑哦。
　　【这女人在占我便宜，居然想当我妈？你就不怕我孝心变质？】曦天脑子里莫名想到再过十几年到2020，如果这边的发展也接近地球的话，秦琲估计就能见识到一群对喜欢的女人喊妈妈的凑DD了。
　　当然，嘴上肯定不能输的：“什么！？你居然对自己的儿子有那种想法！？震惊！”
　　秦琲一脸黑人问号，这家伙不对劲！
　　不过无论如何，让一个男孩子趴在自己身上总是不行的：“你快起来，我真打你了啊。”
　　曦天也顺着台阶往下走，连忙往侧面翻了一下，顶着墙壁勉强维持不碰到她的距离：“拉是你自己拉的，现在又要打我，我一个纯情小处男便宜都被你占光了，怎么搞的好像是你吃亏一样，气冷抖，呃……”后面的词他给忘了。
　　秦琲简直想要吐血，啊啊啊啊啊！家长呢？老师呢？她好想揍这皮怪一顿啊。
　　之前对曦天的印象完全被这一贴给冲散了，她现在觉得自己肯定被下降头了，居然在之前有一瞬觉得这小子是适合自己的男人。
　　曦天忘词之后就假装无事发生，把注意力转移到了石柱子那边。
　　班基拉斯进化成超级班基拉斯之后，其他的宝可梦也相继进化，当最后一只完成进化后，超级班基拉斯吼了一声，然后就带着它们往洞穴的另一个出口走去。
　　这地方四通八达，也不知会通向哪里。
　　曦天连忙起身跟上。秦琲也反应过来，带着梦妖魔一起追上了曦天。
　　“那只班基拉斯刚刚说了什么？”
　　“它们好像是要去见谁，具体是什么就不清楚了。”秦琲通过梦妖魔翻译出了那一吼的意义。
　　“那我们现在是跟上去还是去查看一下那根柱子？”曦天虽然嘴上这么问，但实际上已经做出了行动，直接一跃，朝着两百多米外的石柱子跳去。
　　这洞穴是一个禁地一样的区域，除了那些能超级进化的宝可梦，别的都只能在外面呆着。现在这洞里就剩下曦天和秦琲两人了。
　　他凭借着非人的体质，几下就跳到了柱子前面。
　　柱子里并没有冒出白色触手来盘他，看来这玩意儿只对宝可梦有效果。
　　“发现可充能能源。”
　　忽然，一个提示跳了出来，曦天心中一阵惊喜。
　　“嘢？还有这种好事？”
　　他连忙给switch充电，很快啊，一下子就满了。
　　这柱子看来是个超级大的充电宝啊！
　　想到这里，他立刻给自己的宝可梦们喂糖果。
　　平日里他肝得够多，积累下来一大批的糖果。
　　一下子就把蒂安希给喂到了80级。
　　这还不止，电用完了之后，立马又满了。这石柱子里仿佛有一条加拿大电鳗，电量那是源源不绝。
　　于是曦天胆子肥了一波，把蒂安希又喂到了90级。
　　电量还是满的！
　　那就继续。
　　三首恶龙……90级！
　　熊徒弟……90级！
　　甲贺忍蛙……90级！
　　捷拉奥拉……90级！
　　一直到曦天把5只宝可梦全都提升到90级，石柱子终于黯淡了下来。switch的电量也无法维持在100%了，只剩下40%。
　　本来跟在曦天后面观察石柱子的秦琲发现这突然的变化，瞬间警惕了起来：“小心！情况不对。”
　　“呃……”曦天有些无奈，该怎么解释呢？
　　我把这根柱子撸得一滴也不剩了？总感觉哪里怪怪的。
　　咔！
　　咔！
　　忽然，什么东西碎裂的声音响起。
　　曦天抬头一看，只见变得暗淡的石柱子上竟然开始出现了龟裂痕迹！
　　这是被掏空之后精尽柱亡了吗？
　　曦天连忙拉着秦琲后退。
　　两人才撤出去十几米，就听见嘣地一声巨响，石柱子彻底裂开了。
　　曦天眼疾手快，掏出精灵球就装了一大堆的碎片进去。
　　秦琲见状也反应过来，立刻有样学样。她一个大师肯定是有精灵球的，而且比曦天还多，足足带了6个。
　　收了一大堆的石头碎片之后，两人连忙逃跑，也不管是哪里了，随便挑了一个洞就钻了进去。
　　过了大概几分钟，超级班基拉斯它们又折返了回来。
　　当看到那碎了一地的石柱子时，它们集体石化了。
　　“班基拉斯！”超级班基拉斯愤怒地咆哮着，其余超级宝可梦也是嘶吼不断。
　　是谁！究竟是哪个王八蛋竟然毁了它们的至宝！？
　　把凶手找出来！！！一定要让他付出代价！
　　怒吼通过洞穴通道传到了四面八方，曦天他们也听到了。在他们耳中只是歪比巴卜的声音却是有着完整的意思，通过梦妖魔的翻译，曦天知道他们现在已经被通缉了。
　　“让它们通缉去好了，它们最好祈求别找到我。”
　　秦琲则有些后悔：“你究竟干了什么？那柱子怎么就裂了？”
　　她一直避免惊动那些宝可梦，因为她很清楚那些家伙联合起来的力量有多大，没有神兽的保护，人类遇到了就是十死无生。
　　结果现在居然被通缉了，那还怎么调查它们的阴谋？
　　“大概是看我太帅了，自卑到裂开了吧。”曦天随口瞎扯道。
　　穿越前他看小说的时候，如果看到长得帅的主角，也喜欢这样不要脸地说一句“有代入感了”。
　　秦琲心里愈发后悔，自己怎么就摊上这么个活宝了，真是被他先前的表现给骗了啊。
　　算了，还是考虑一下怎么带着他保命吧。

第276章 神兽？
　　曦天和秦琲跑了一阵，突然意识到了一个问题。
　　“我们在哪儿？我们从哪儿来的？要往哪边跑？”
　　简单来说就是……迷路了。
　　这山体内是他们第一次来，各个隧道交错复杂，而且还都长得很像，很容易就迷失了方向。
　　起初还因为有怒吼声在背后，能够大致辨别方向，但是等跑出一定距离之后就两眼一抹黑了。
　　秦琲在这方面倒是比曦天有经验，她再度放出了自己的叉字蝠，用超声波开始定位。
　　“那个方向没有宝可梦，往那边。”她开始带着曦天冲入了某条通道。
　　情况果然如她所说，一路上一只宝可梦都没有遇到。
　　跑了大概有七八分钟，以他们两个的脚程，早已前进了十几公里。
　　曦天忽然说道：“是不是有哪里不对？”
　　“什么？”秦琲一边跑一边问道。
　　曦天的外套还披在她的身上，因为是胸前破了个洞，所以她是反着穿的。曦天高中晚自习的时候就经常把衣服这么穿。
　　“这里的宝可梦那么多，结果偏偏有一条路一直没有宝可梦，你不觉得不正常吗？”曦天问道。
　　秦琲猛地一个刹车，她好歹也是个大师级战训师，曦天一说她立刻反应了过来：“你是说……这条道路有什么危险让其它宝可梦都不敢靠近？”
　　“很有可能，”曦天道，“在野外，如果很大一片区域都没有蛇虫鼠蚁，那就说明我们已经进入某个大BOSS的领地了。”
　　“这……”秦琲显然也认同了他的这个说法。虽然不是绝对，但大概率就像是曦天说的那样，这条道路的尽头肯定有一个狠角色。
　　可是外面已经被各种宝可梦给包围了，他们一出去就很容易被发现。梦妖魔也不是万能的，万一遇到一只等级比它高很多的宝可梦，那幻术就没那么好的效果了。
　　到时候被二十几只超级进化的BOSS给追上来，她不认为仅靠一只比超级大钢蛇稍强的三首恶龙能有什么作为。
　　“我们继续往前吧，”她说道，“不过小心一些，别惊动了什么。”
　　“OK。”曦天倒是无所谓，但他也好奇这隐藏在天脊当中的究极大BOSS会是个什么样子。
　　超级班基拉斯联合其余二十几只超级宝可梦发通缉令都没宝可梦敢来这条通道，可想而知这前头的存在有多恐怖了。
　　于是两人放慢脚步，小心翼翼地前行着。
　　又过了大约半小时，终于来到了尽头，眼前豁然开朗。
　　他们这才发现自己不知不觉竟然已经从山体内部走到了外面。
　　只不过，他们进入的时候走的是地下河，而现在出来的地方确实在白雪皑皑的山顶。
　　这一路走上来，温度明显在不断地降低，等到出了山体，外面的温度更是骤降，保守估计也得有零下三四十度。
　　两个六纹战训师都觉得有些难顶。曦天还好，他5只90级宝可梦加一只满级的，分享到的体质非常夸张。
　　但是秦琲就差一点了，她的6只宝可梦都只是霸主，60级都不到。虽然不至于被冻伤，但冷得发抖是免不了的。
　　更倒霉的是，她还没有火系的宝可梦，想取暖都没办法。
　　大意了，本来在这种区域行动应该穿戴尖端的科技装备的，但是之前急着找人，就没顾得上。
　　曦天见她明显有所不适，便走过去把她搂进了怀里。
　　“这种时候就别说什么男女授受不亲了，你要不回里面去？里面还是比较暖和的，我自己一个人在外面看看就好。”
　　秦琲一开始当然是拒绝的，怎奈何实在是有点冷，只能被迫朝曦天怀里贴紧了些：“我怎么能让你一个学生单独冒险？既然现在都出来了，我们往下飞吧，很快就不冷了”
　　曦天拒绝道：“我还想看看这山上的神兽长什么样呢？”
　　虽然不在地球，但既然这边的神兽有可能威胁到人类，那他就有收服的必要。
　　还是那个理念，人类对付不了的神兽他来解决，其他像是超级班基拉斯那种人类能力范畴以内的事情不归他管。看到了，插不插手纯看心情，而不会像找神兽一样那么积极。
　　秦琲想要阻止，但她哪里有曦天力气大，像是一只抱枕一样被曦天抱在怀里，两个人就这么往山顶的方向走去。
　　此处名为天脊，是宝可梦位面的天地脊梁，耸入云霄。山顶完全就是一片冰雪的世界。
　　越往上，温度下降得越快，到后面即便有曦天抱着，秦琲也还是冷得瑟瑟发抖。
　　曦天觉得她快要顶不住了，于是决定把三首恶龙放出来，喷点火取取暖。
　　但就在他要这么做时，忽然看到了前方的风雪中出现了一座建筑。
　　建筑？
　　这种地方哪来的人造物？
　　曦天大为惊奇，连忙带着秦琲往那边走去。
　　走进之后发现是一座希腊风的石造宫殿，神奇的是，这玩意儿居然没有被冰雪所覆盖。
　　“或许……”曦天抱着秦琲走了进去，一股热浪迎面而来。
　　果然！这宫殿居然是常温的！
　　和外面零下五六十度形成了鲜明的对比，刚刚还被冻得咯咯发抖的秦琲忽然感觉自己进了一座大火炉。
　　也得亏她是六纹战训师，不然这一冷一热非得生病。
　　曦天也顺势放开了她，开始观察起这座建筑来：“你觉得这玩意儿是人类建造的吗？还是说，宝可梦里也有建筑师？然后风格刚好和人类的建筑一模一样？”
　　秦琲给他科普道：“这个位面有很多人类的痕迹，不止这一处，但是我们并没有遭遇过任何源于这个位面的人类，很有可能他们在很久很久以前就灭亡了。”
　　曦天看的小说贼多，脑洞一下子就开起来了：“那你说，这边人类的情况会不会就是地球的未来？”
　　秦琲神情严肃：“这也是我们在极力避免的，但很可悲的一件事情是我们并没有那个能力。”
　　正如她之前所说的，真正的绝望是，人类防线之所以还没有崩溃，只是单纯地因为那些神兽还没对入侵地球起兴趣罢了。一只两只的，莱希拉姆或许还能挡一挡，但真要多来几只，那人类除了等死完全没有任何操作空间。

第277章 阴阳鱼
　　曦天见她这样子，也不好意思再跟她开玩笑。
　　毕竟现在就他一个人知道，已经没有必要再害怕了。
　　他当然可以说出来，但是用脚指头都能想到，他这么说会有人信吗？
　　然后为了让别人相信，他又要废功夫去证明？
　　吃饱了撑的，他又不图什么，别人爱信不信。
　　他自己一个人慢慢搜集神兽情报然后去抓，绝对比公开实力然后让别人帮忙来得有效率。
　　本质上他根本就不相信别人，要是自己站在明面上的话，100%有人会在暗中搞小动作，永远不要去相信人性。那还不如他自己站在暗处呢。
　　扯远了，两人在神秘建筑的大门口站了一会儿，发现并没有引起什么动静之后曦天提议进去看看。
　　理性上，秦琲觉得自己应该阻止曦天这么作死。但既然他先前已经不听她的，强行来到了这里，那哪还有不进去的可能性？
　　“算了，我也一起吧。”她叹了口气，至少遇到危险的时候有她在的话还能保护一下曦天。
　　虽然曦天表现出来的实力确实比她要强，但她怎么说也是全汉国最强的9人之一，这点自信还是有的。
　　两人往里走去，经过一条不算长的走廊，他们来到了一个宽阔的大厅。
　　按照希腊建筑来类比的话，这地方可能是一个会议厅。
　　“什么都没有啊。”曦天嘀咕道。
　　“那是什么？”秦琲的注意力则是被墙壁上的一幅壁雕所吸引。
　　两人凑近了观看，发现上面描绘了一群人朝着祭坛跪伏的画面，而祭坛上的东西出乎意料的竟然是道家的阴阳鱼！
　　这违和感也太严重了，为啥希腊风的浮雕上会出现阴阳鱼啊？这不跟关二爷千里走单骑加一辆自行车一个风格吗？
　　“这应该是自然崇拜的一种，人类之前也有发现过类似的痕迹，不过都没这个这么完整，”秦琲分析道，“这阴阳鱼应该和我们理解中的阴阳鱼不是同一个东西。”
　　“那你觉得会是什么？”曦天看向秦琲。
　　两人对视几秒后，异口同声地说出了三个字：“宝可梦。”
　　是了，宝可梦本就是自然界的象征，水、火、冰、虫、岩石、地面……这个世界的古人将宝可梦奉为神明很合理。
　　“你说，这其中的顺序有没有可能颠倒过来了？”曦天忽然又脑洞大开，“神兽和普通宝可梦的区别在哪儿？它们是天生就是神兽的吗？还是因为古人的崇拜、祭祀让它们封神了？”
　　“虽然你说的很有可能，但那应该是学者们考虑的问题，你是打算加入世界树吗？”秦琲问道。
　　“没有啊。”曦天摇摇头，他可不喜欢整天泡在实验室里做实验。
　　“那就别想那么多，既然这里空无一物，那我们还是赶紧离开吧，”秦琲道，“你别忘了我们最初的目的。”
　　无论是找人还是探查超级班基拉斯的谋划，都不应该继续停留在这里。
　　曦天想了想，觉得也有些道理：“那我们走吧。”
　　两人回头又走入了走廊，往前走了一阵之后忽然撞见了一面墙壁。
　　“怎么回事？”
　　明明刚刚就是从这里走过来的，怎么变成死路了？
　　他们当然不会觉得是自己走错路了，身为六纹战训师，这点自信还是有的。
　　秦琲意识到了不对，当即召唤出了叉字蝠。
　　十字毒刃！
　　叉字蝠翅膀一扇，一道紫色的十字疾射而出，撞在了墙壁上。
　　然而就在毒刃接触到墙壁的瞬间，一股寒意猛地袭来，瞬间冻结了毒刃不说，甚至还倒卷过来将叉字蝠也冻成了冰雕！
　　要不是曦天反应快拉开了秦琲，她可能也要和她的叉字蝠一起被冻结。
　　“好强的寒气。”秦琲虽惊不乱，默默收回了叉字蝠，暂时是别想让它在出战了。
　　“看来有什么东西不想让我们出去，它就是那只令一路上所有宝可梦都不敢靠近的恐怖存在吗？”
　　曦天四处看了看：“我大概有了点思路，你有没有想过，其实我们一直都在接触那只宝可梦，只是自己没发现而已。”
　　“什么意思？”秦琲问道。
　　“西游记看过没有？孙悟空变了一座庙，想要骗二郎神进去然后一口吃掉，我们现在大概也遇到了那种手段，只不过我们不像二郎神，没有发现这个陷阱。”
　　“你是说，这座建筑是宝可梦变的！？”秦琲道，“除了百变怪，谁能做到这种程度还不被我们发现？可一只百变怪又怎么可能那么强？”
　　“谁说它一定要变房子的？我只是用孙悟空举个栗子而已，”曦天摇了摇头，“我的意思是，除了这座建筑，其余的部分全都是宝可梦啊。”
　　“什么！？”秦琲听到这个结论之后不禁露出了震惊之色。
　　曦天解释道：“你看嘛，这山上那么冷，突然出现一座暖和的建筑，是不是很可疑？是不是会吸引人进来取暖？就像是漆黑的深海里突然出现一点光亮，很容易就能把猎物吸引过去。”
　　“可……我们刚刚可是走了很久，真要如你所说，那宝可梦得多大？”秦琲其实已经有点信了，只是这个结论有点太夸张了，以至于让人难以置信。
　　“是真是假，出去看看不就知道了吗？”曦天右眼亮起一道战纹，蒂安希像是替身一样出现在了他的背后。
　　粉红色的光芒在空气中凝聚，最终化作了一柄细长的红钻长剑。
　　蒂安希双手持剑，对着天花板就飞了过去。
　　“别！”秦琲刚刚被冻住了一只宝可梦，自然想要阻止曦天重蹈覆辙。
　　但是还没等她把话说完，就看到蒂安希一剑劈开了天花板，一股寒流猛地倒灌进来，吹得她几乎要睁不开眼。
　　“抱紧了。”曦天一把将她揽进怀里，紧跟着蒂安希一同冲了出去。
　　一到外面，他立刻召唤出了三首恶龙，停在了天空中。
　　秦琲这时候才看清楚，他们下方竟然真的有一只无比巨大的宝可梦。刚刚他们爬了那么久的山，竟然只是那只宝可梦的头！
　　整只宝可梦伏在天脊山脉之上，被冰雪覆盖后直接把几座山峰都加高了一截，它要不动，根本发现不了！

第278章 龙系最强
　　“这么大！？”饶是见多识广的秦琲也不禁露出了震惊之色，她的嘴都合不拢了。
　　巨大无比的“怪兽”忽然抬起了头，只见无数雪块散落，引起了一场声势浩大的雪崩。
　　两人这才看清它的真面目，它的眉毛和胡子都由冰晶构成，彼此之间相连形成了一个X的形状，X的那个交叉点正好是它的鼻尖。整颗头颅看起来就像是一根尖锐的四棱刺。
　　凶戾，两人的直观感受就是这个。这只宝可梦不怒自威，光是抬头看着他们就有一种冷进骨子里的感觉。
　　而由于没有了冰雪的阻隔，曦天也终于借助switch看到了这只宝可梦的信息。
　　酋雷姆（神兽）
　　性别：无
　　属性：龙、冰
　　分类：境界宝可梦
　　特性：压迫感
　　残缺的神兽，身体组织极其不稳定，需要用寒冰镇压。龙系最强宝可梦。
　　种族值：
　　ＨＰ：125
　　攻击：130
　　防御：90
　　特攻：130
　　特防：90
　　速度：95
　　总和：660
　　进化链：酋雷姆→（基因之楔+莱希拉姆）焰白酋雷姆
　　酋雷姆→（基因之楔+捷克罗姆）暗黑酋雷姆
　　好家伙！曦天直接就好家伙！660的种族值居然还只是残缺！而且介绍里居然直截了当地用上了“龙系最强”的字眼。
　　这得多大的脸才敢这么说啊？
　　不过也由此可以得出，眼前这个巨大无比的家伙是真的恐怖。怪不得超级班基拉斯它们都不敢招惹它。
　　此时酋雷姆因为建筑被破开的缘故被惊醒，睁眼看到飞在天上的三首恶龙之后呆滞了一会儿，就像是刚睡醒还迷糊的感觉。
　　紧接着，它便爆吼一声：“下来！”
　　巨大的体形导致嗓门也大得夸张，曦天和秦琲只感觉一股狂风袭来，人都差点被冻成冰雕了。
　　“好大的口气！”
　　“撒！”三首恶龙也很难受。对面是龙系神兽，对它的压制就跟伊裴尔塔尔一样。
　　酋雷姆号称龙系最强，三首恶龙在它面前自然会很吃亏。
　　不过好在之前曦天把它提升到了90级，依靠等级的优势，它勉强能够无视这源自血脉的压制，就是很不舒服。
　　曦天从战纹收到的反馈是，三首恶龙现在就感觉是上大学之后被老师发现玩手机一样。明明已经不需要像高中那样害怕了，但被老师看到了之后还是会很心虚。
　　秦琲虽然不是酋雷姆针对的目标，但依旧被那声大吼震得精神恍惚。这就是神兽吗？根本就是另一个次元的存在。
　　她强打起精神，召唤出了耿鬼，同时手上的极巨腕带也开始闪光。
　　“我挡一下，你趁这个机会赶紧带着我跑！”她已经做好了耿鬼被打爆的心理准备了。
　　然而近在咫尺的曦天忽然一把抓住了她的手腕，阻止了她的超极巨化：“别搞事，安静呆着。”
　　一路上，曦天在她眼里就像个得到力量膨胀了的熊孩子，不知天高地厚。但是这一下，却有那么一股子霸道的味儿，这让秦琲不禁愣了一下，耿鬼的超极巨化也停了下来。
　　只见蒂安希自曦天背后飞出，空气中的炭元素不断汇聚到它的手中，曦天通过战纹操控它将这些炭元素全部凝聚成了钻石丝线。
　　酋雷姆本以为同为龙系，它一吼就能把三首恶龙吼下来。然而事实却出乎意料，三首恶龙好好地飞在空中，仿佛丝毫不受种族的影响。
　　而就在酋雷姆惊讶的时候，天上又飞出一只红色的小家伙，双手朝着它一挥，就有无数根肉眼难辨的细线撒下来，缠住了它的脖子和头颅。
　　“哼！不自量力！”酋雷姆冷哼一声，就要甩动脖子把这些细线挣断。
　　然而，紧接而来的剧痛制止了它的企图。这线竟然那么坚韧！？它都要把自己的脖子挣断了也没能把这些线弄断。
　　怎么回事！？
　　酋雷姆意识到了不对劲，似乎遇上狠角色了。
　　就在这时，它听到天上传来一个声音：“移山！”
　　声音入耳的同时，一股巨力传来，它就像是被起重机吊起来了一样，硬生生地从天脊山脉的顶部被拉扯了起来！
　　起初还只是头，紧接着它身体部位也脱离了山体，脖子传来剧痛的同时，酋雷姆也快要疯了。
　　怎么可能！？这是什么力量？怎么有人可以这么对它！？
　　“放开我！”它怒吼一声，凛冽的寒气猛地朝四周扩散，原本就寒冷的雪山瞬间变得更加冰寒，仿佛传说中的红莲地狱。
　　暴风雪！
　　它发动了招式，山顶堆积了千万年的冰雪全都朝着天上袭去，要将曦天和蒂安希毁灭。
　　然而回应它的还是两个字：“飞升！”
　　意识到不对的酋雷姆抬头一看，只见一柄400米长的红色钻石剑从天而降，如同达摩克利斯之剑，正中它的脑门。
　　嘭！
　　咔嚓！
　　酋雷姆头顶的冰块直接被劈了个粉碎，它只感觉脑袋嗡了一下，灵魂都要出窍了。好一个飞升，这是上西天的节奏啊！
　　被一剑劈晕过去的酋雷姆再也无法掌控冰雪，三首恶龙一个大字爆炎便将冰雪全部融化，原本刺骨的天气一下子变得暖和了起来。
　　曦天带着一脸懵逼的秦琲落到了酋雷姆的头上，踹了一脚道：“气势那么夸张，还以为有多厉害，雕虫小技也敢班门弄斧，根本没把我放在眼里。”
　　通过交手，他也得知了酋雷姆的等级，78级，和伊裴尔塔尔一个水平。如果能够进化成完全体，实力恐怕能达到80级。
　　对于普通人来说，它已经足够称得上是噩梦了，可惜遇到了曦天这个挂逼。
　　曦天看了一眼秦琲，这女人在这儿好像有点碍事：“秦姐，我能信你不？”
　　“啊？什么？”秦琲哪里还能维持得了以往的优雅，整个人完全都傻了，“你叫我？”
　　“对啊，”曦天道，“你能帮我保守秘密吗？”
　　“秘密？什么秘密？”秦琲渐渐地回过神来，很快反应过来曦天的意思，“你放心，这世上谁会没有秘密？你要是不想让别人知道，我绝对不会说出去。”
　　“那好。”曦天说着往地上一蹲，单手按住地面，其实就是酋雷姆的头，大喊一声，“通灵术！”

第279章 要啥自行车
　　伴随着一声骚气十足的“通灵术”，酋雷姆那如山一般巨大的身体忽然泛起了白光，当光将它全身笼罩之后便迅速收缩，最终全都被吸到了曦天的手心之内。
　　看起来就好像他手上有一个风穴一样。
　　实际上是收入了switch的宝可梦盒子当中。
　　看着曦天如此轻易地收服了一只无敌的神兽，秦琲在震惊之余也明白了他所谓的“保密”。
　　秦琲感觉自己就像个小丑，之前那么多的担心、埋怨，仿佛全都是一场滑稽的独角戏。
　　曦天根本不需要她的谨慎，根本不用顾忌这个顾忌那个，即便面对神兽他也游刃有余。
　　之前她以为他是个熊孩子，现在回想起来，他的行动实在是再正常不过了，甚至还有好几次都有迁就她的意思。
　　剧烈的冲突让秦琲心乱如麻，一时间不知该怎么面对曦天才好。
　　另一边，曦天自然没有读懂女人心的本事，他收了酋雷姆之后回头对秦琲道：“说好了啊，这件事千万不能对别人说。”
　　秦琲恍惚了一下，问道：“为什么？你有这么强的实力，为什么还要藏着？你知不知道如果你愿意帮忙，每年能少死多少人？”
　　曦天反问道：“我收服了这么大一只神兽，这还不算帮忙？”
　　“可……”
　　“你的意思是让我上前线当保姆？所有厉害的宝可梦都让我去解决，然后其他战训师就只需要摸鱼就行了？”
　　“这……我不是那个意思。”秦琲一时语塞，总感觉自己想要表达的东西说不出来。
　　曦天道：“我自然在用我自己的方式为人类做贡献，这些没人能对付的神兽我把它们收服，让它们无法威胁到人类，我觉得已经没人能比我有更大的贡献了，你还要啥自行车？”
　　这世界终究是大家的世界，那种一个人拯救世界然后让其他所有人都站一旁喊666的个人英雄主义故事只有把自己代入主角的时候才会爽，现实中每个人都是以自己为中心的，谁会甘心当配角？
　　那种说自己咸鱼、说自己佛的，不都是因为清楚自己的无能所以无奈之下只能放弃么？
　　只有自己亲手守护下来的世界才更值得去珍惜。
　　这点事情，曦天早就已经看透了。所以他只负责清除那些人类能力范围之外的威胁，人类自己就能对付的，他基本不会主动去插手，这世界又不是没了他就不转了。
　　他把自己的这套理念和秦琲说了一下，秦琲听后有些难以理解：“你这想法我很难认同，你没有上过前线，你不知道光是你所谓的那些‘人类自己就能应付’的麻烦会害死多少人。”
　　“说得好像没那些威胁就不会打仗死人了一样。”曦天是从一个没有宝可梦的世界穿越过来的，那边没有凶兽威胁，每年不也还是有那么多人因为战争死亡么？
　　有了外敌一致对外，没了外敌就开始自相残杀，人类的历史不是一贯如此么？穿越前可能还要讲讲国家归属感，穿越后就没这种东西了。
　　“唉，你还年轻。”秦琲觉得15岁的少年思想还不成熟，有这种片面的想法很正常，只要之后好好引导，总会走上正轨的。
　　她却是不知，这15岁皮囊下是一个28岁大叔的心，形状早已固定，没人能改变了。
　　“总之，你得帮我保守秘密，”曦天也懒得和她讨论三观问题，这很蠢，“对了，你还知道其他神兽的下落吗？我也一并去收服了吧，你那么想要为人类做贡献，应该不会拒绝我吧？”
　　“你收服那么多神兽之后想要干什么？”秦琲问道。
　　“还能干什么？保护人类不受侵犯啊，”曦天看傻子一样看着她，“你难不成以为我收服神兽之后，实力会变得比现在更强吧？”
　　别人还可能是借助神兽的力量干坏事，但曦天可是实打实把神兽打趴下再收服的。他要是想干坏事，现在直接就可以去干了，完全没有必要多此一举去找神兽。
　　秦琲领会了他的意思之后想了一下，好像的确是这么回事。
　　除了保护地球，也没别的解释了。
　　【他本质上还是很好的。】这让秦琲感觉欣慰了许多。
　　“你要找神兽的话，我还真知道一只的下落，”秦琲道，“你还记得我之前找你帮忙吗？”
　　“那件事情跟神兽有关？”曦天抱怨道，“那你早说啊，藏着掖着跟个谜语人一样，我会答应你就有鬼了。”
　　秦琲道：“那可是神兽啊，你不当回事，但对于我来说那就是非常重大的机密了，哪里可以随便就和别人说的？”
　　“行吧行吧，爱咋咋地，你现在总能说了吧？”曦天也懒得和她争辩。
　　秦琲道：“等回去了再说吧，现在你不是应该去找佑栗和宋涟漪吗？”
　　“也是，”曦天暂时把秦琲的事情放到一边，“那我们去找人吧，不过在那之前我要去把那群超级宝可梦打爆，你再总不会阻止我了吧？”
　　“你要是早说你那么强，我哪里会拉着你？”秦琲无奈。
　　“不过你拉着也好，”曦天道，“要是我当场把它们打爆，哪里还能找到那根石柱子？又哪里能抓住酋雷姆？”
　　“刚刚那只大家伙叫酋雷姆吗？”
　　“没错，是一只龙系宝可梦，”曦天随口道，“我一直很好奇，这些宝可梦的名字都是谁给起的，它们自己又不说人话，怎么会有人类语言命名的名字？”
　　“也许是这个世界曾经被毁灭的人类吧。”秦琲猜测道。
　　两人交谈着的功夫，三首恶龙已经下降到了山顶。曦天收回它之后，就和秦琲还有蒂安希一同重新回到了山体内部。
　　也许是酋雷姆发威的缘故，靠近山顶一带已经没有任何宝可梦了。
　　他们一路畅通无阻，笔直往下。遇到死路就让蒂安希一剑劈开，反正肯定能连通到另外一条通道。
　　就这样，十分钟后，他们又回到了之前石柱子所在的那个山洞。
　　那只绿油油的超级班基拉斯正站在洞穴中央石柱子的残骸边上。

第280章 绝巅
　　“？”班基拉斯看到他们的时候显然也是懵逼的。
　　石柱被毁，所有超级宝可梦都陷入了癫狂，四处寻找元凶。这种时候怎么还有谁敢靠近自己的？
　　而且还是用这么粗暴的方式劈开天花板。
　　不过当他看清楚来者竟然有两个人类时，顿时恍然大悟，原来是你们两个！
　　肯定是他们没跑了！宝可梦谁敢那么做啊，也就卑鄙的人类会做出那种丧心病狂的事情了。
　　“班基拉斯！”它怒吼一声，当即就要朝曦天他们发动攻击。
　　然而还不等它发动招式，蒂安希小手轻轻一拉，一根钻石丝线悄无声息地划过了它的身体。
　　班基拉斯被整整齐齐地切成了两半，到消灭的最后一刻它也没反应过来自己是怎么挂的。
　　这家伙也就73级，还不是神兽幻兽，在90级幻兽的面前完全没有任何反抗的余地。
　　尽管已经预见到了，但看曦天这么轻描淡写地解决了超级班基拉斯，秦琲还是有些被震撼到。这个红色的小家伙怎么那么强大？
　　小碎钻的变异体，这么稀有的宝可梦曦天是怎么获得的？又怎么把它养到这种程度。
　　她对曦天是越来越好奇，视线都舍不得离开他。
　　“咦？”曦天则是对超级班基拉斯死后掉落的东西产生了兴趣。
　　一般宝可梦被杀之后就会化光到别的地方去重生，不会残留下任何痕迹。
　　但是这只超级班基拉斯死后却掉下来了一颗珠子。
　　他捡起来一看，发现则是一颗直径大概十厘米的水晶珠子，内部有一个像是“S”的花纹。
　　“你知道这是什么吗？”曦天先是问了问蒂安希，结果蒂安希摇摇头。
　　“那你能用它吗？”
　　“不能，”蒂安希还是摇头，“这里面的能量和我的不兼容。”
　　“不兼容？那要什么东西才能和你兼容？”
　　“不知道，”蒂安希道，“我一直在地底生活，知道的没那么多。”
　　“也是，我的锅，不该问你的，”曦天接着便看向秦琲，“你知道这是什么吗？”
　　秦琲回过神来，看着珠子道：“没见过，但我猜测这是不是和班基拉斯的特殊进化有关？”
　　“那就拿回去让科学家们研究研究吧。”曦天想起了之前见过的东尼博士，还有陶梓。
　　……
　　说到东尼博士，他现在正在忙碌。
　　就在不久之前，曦天和秦琲告别之后，他突然就收到了紧急通知。
　　过去指挥部才知道，原来是出去侦察的战训师发现了不得了的东西。
　　大量的宝可梦正在汇聚，目标很明显就是人类的据点。
　　“它们当然不是疯了，”总指挥官，龙骑领域的馆主龙昊说道，“我们的人在那边发现了神兽的痕迹，很可能是捷克罗姆。”
　　“又是它！？”众人大惊。
　　“时隔25年，它又卷土重来了吗？这一次它又找了谁当帮手？”
　　“洛奇亚已经和凤王两败俱伤，双方的属神也都尽数失踪，它怎么还能找到神兽帮忙？”
　　“恶梦要再度降临了吗？我们这一次还有能力挡住吗？”
　　……
　　“大家冷静一下，”就在人心惶惶之际，龙昊用汉语高喊道，“各位，我们来到这里的时候不就早已做好了牺牲的觉悟吗？现在，比起害怕，我们应该考虑的是自己现在能做什么，应该做什么。”
　　“我想留一段视频给我老婆，她快生了，万一孩子以后见不到我，至少还能通过视频知道他/她老爹长这样。”
　　“你可别说这丧气话了，”有人吐槽道，“我可是准备这次服役完之后回老家结婚的。”
　　“靠！你个混球别插旗啊！不行，我也得留段视频给我兄弟，让他帮我把电脑丢河里。”
　　几个活宝插科打诨之后，原本沉寂的指挥室里暂时多了一点活力。
　　“行了，该干什么就干什么吧，我也不知道捷克罗姆什么时候会发动进攻，在那之前，要留遗言的去留遗言，想要回去的也可以回去，愿意和我一起留下的，咱们少不得要再像25年前那样疯狂一次了。”
　　过了大概半小时，所有人都回来了，并没有人回去地球。
　　甚至还多了十几个人，如果有一个不像曦天那么丈育的人在这里，肯定能发现这群人全都是平日里鼎鼎有名的大人物。
　　有岛国最强的苍云之上道馆馆主、北美最强的黄金道馆馆主、欧洲第二的西风道馆馆主……
　　这些平日里高高在上的大佬，此时却汇聚一堂，堪称世界名画。
　　龙昊扫视过所有人，道：“25年了，绝巅小队再度聚集，任务只有一个……我们是地球最后的屏障，如果地球要毁灭，那至少我们得死在前头。”
　　“行了，你就别整那些鸡汤了，”忽然有人打岔道，“直接告诉我们，去哪儿？干谁？这不就完事了。”
　　众人的注意力瞬间被吸引了过去，一看发现原来是龙昊的师弟唐傲天，难怪。
　　“呵呵，当年的毛头小子如今都成长到能和队长呛话了。”黄金馆主摩勒斯用标准的汉语笑道。
　　他外表看上去和唐傲天差不多大，但实际上已经两百多岁了。
　　“老鬼，你可别倚老卖老，”唐傲天用不列颠语回道，“我可还记得当年刚来的时候你坑我们的事情，我还没找你算账呢。”
　　摩勒斯露出了颇为怀念的神色：“可惜了，当年被我骗得脱裤子的三个小伙子，一个死一个失踪，如今只剩你一个了。”
　　“谁脱裤子了！我不是，我没有！别瞎说！你这完全就是诽谤！”唐傲天当然要否认，“明明只有裴毅太老实，信了你个糟老头子。”
　　谁想摩勒斯却话锋一转：“老头子当年那是教你们要亮剑，只有他悟了，所以才抱得美人归，哪像你至今还是条单身狗。”
　　“你……”唐傲天一时语塞，偷偷地看了一眼旁边和东尼博士站在一起的陶梓。
　　一群高手，各有各的气场，聊起来整个指挥室就像是菜市场一样杂乱。
　　但随着龙昊的一声：“都安静。”
　　整个房间的声音瞬间消失，落针可闻。

第281章 恼火的香香
　　“根据侦察兵传递回来的情报，此刻正有大量的宝可梦汇聚在天脊山脉的西侧，这个位置，”龙昊指着投影在大屏幕上的地图一处说道，“保守估计，总数大概在10万只左右。”
　　宝可梦本身就是非常强大的存在，10万宝可梦，可想而知有多恐怖。
　　不算那些战略性武器，百万大军都不一定打得过。就算用上战略性武器，如果宝可梦那边也有超级强者，那也还是胜负难料。
　　这边的世界无法发射卫星，要不然搞信息战的话，人类的优势倒还能再扩大一些。
　　所以，战训师是目前的绝对主力。而汇聚了全世界最精锐战训师的特殊部队，便是“绝巅”。
　　算上新人，一共也就不到40个六纹战训师，他们是全球数千名六纹战训师中超规格的存在，一个能吊打同级别十几个的那种。
　　当然，除了主战人员，另外也有像陶梓这种负责后勤的，战力或许不行，但科研能力却是超逸绝伦。无论是武器、战术、战斗技巧……经由这群人研发出来的东西，普遍都要领先世界上百年甚至更多。所谓精灵球、人造细胞卵，其实也不过是绝巅小队研究的副产物罢了。
　　“杂鱼来10万跟100万有啥区别？”唐傲天问道，“霸主有多少？半神呢？”
　　龙昊道：“以目前获得的情报来看，霸主级宝可梦数量起码在700以上，而半神也已经发现了23只，在这之上，还有我们的老朋友大钢蛇以及4只与它同等的神级宝可梦。”
　　画面上，一只只宝可梦的图像显现，这里面的每一只众人都无比熟悉。毕竟打仗打了那么多年，对这一带的强者也是相当熟悉了。
　　苍云之上的馆主林修道：“怎么没看到那只特别的班基拉斯，这种时候它会那么老实吗？”
　　“目前为止还没有看到它的出现，不过确实需要考虑，”龙昊道，“说不定它现在正准备在暗处偷袭我们。”
　　“那神兽的信息呢？除了捷克罗姆，还有其他的神兽是吗？”西风道馆的馆主问道。虽然伊莎贝拉比他强，但伊莎贝拉是这几年才刚刚崛起的，还没来得及被吸纳进绝巅就“死”了，所以在绝巅内他依旧是欧洲最强。
　　龙昊道：“还不清楚，有一个侦察兵只来得及传回来一句‘危险，有神兽’就失去了音讯，应该是凶多吉少了。”
　　东尼博士道：“神兽这事情不归我们管，我们也管不了，莱希拉姆已经得到了消息，它会解决的。”
　　“只靠它一只神兽能行吗？”摩勒斯忽然开口道，“我说，这么多年了，你们多少也抓到过神兽或者幻兽吧？就只有汉国这边养出了一只莱希拉姆吗？”
　　唐傲天道：“要是有，最可能的也应该是你这个老阴逼吧？”
　　摩勒斯道：“我们的确有一只，但等级才将将突破40级，难堪大用，可惜。”
　　其余几个拥有神兽的国家代表也都表达了同样的意思。
　　地球这些年其实获得了不少的神兽幻兽，但它们的成长实在是太慢了，短时间内根本无法成为战力。
　　像唐傲天，他宁愿用捷拉奥拉去换恶龙王，至少能立马派上用场。
　　会议室内，气氛变得越来越低沉。毕竟最顶尖层次的神兽战力如果差距太大的话，人类战训师再努力也是没有什么卵用的。
　　人类就仿佛是养在栅栏里的竹鼠，生死完全由不得自己。
　　……
　　与此同时，地球，紫禁训练营。
　　“ajo，ajo，amajo~”香香正哼着轻快的歌，数着面前的筹码。
　　秦琲给它找了一份照顾花花草草的工作，因为它出色的表现，很快就获得了第一笔工资。
　　拿到工资要干嘛？
　　当然是去赌场嗨皮啦。
　　这边也有一家超梦娱乐会所，香香凭借着自己的神级摇晃舞迷惑了服务员，将它带到了地下赌场。
　　很快它便沉浸在了打牌的快感当中，手上的筹码也越来越多。
　　看着越堆越高的筹码山，香香高领下面的嘴都快笑开花了。它的身后也聚集了不少的看客。
　　毕竟宝可梦来赌场着实罕见，一般也只是充当一下荷官，很少有作为客人的宝可梦。
　　关键是，这只宝可梦还很厉害，短短1个多小时，就已经用20万赢到了578万。
　　“没见过的宝可梦呢，新种吗？好聪明的样子。”
　　“太会持家了，我要是有一只那么会赢钱的宝可梦，不得当成宝供起来啊？”
　　“它有主没有？说不定可以上去试试看能不能让它认主。”
　　“拉倒吧，早就有人试过了，还有想要用强的呢，瞧见地上趴着的那个没有，到现在都没能站起来。”
　　……
　　最后一把，算算时间，也差不多了，再不回去曦天又要生气了。
　　真是个难哄的主人，一下子照顾不到他的情绪就要发飙，香香觉得自己太难了。
　　不过等看到它带回去那么多啊道钞票，相信主人以后再也不会反对它打牌了吧，说不定还会摸摸它的头夸奖它呢。
　　一想到这个，香香就笑得更开心了。
　　然而，就在这时候，它的对家忽然摊牌：“同花顺34567。”
　　“jo？”香香瞪大了眼睛，看了看手里的四条A，直接就傻了。
　　在它面前当然是不可能出老千的，也就是说对面真的依靠运气拿到了同花顺，还好死不死地在它拿到超级大牌以为可以梭哈的时候。
　　这下好了，500多万全没了，连自己最初的那20万也没了。
　　“jojojo！”怎么可能！为什么会这样！？我不干呐！
　　香香要裂开了。怎么每次都这样？难道它真的被诅咒了吗？
　　沮丧地走出赌场，它手里拿着对家好心塞给它的200块，说是打车的钱。
　　20万变200，不用想也知道曦天肯定又要生气了。
　　【他肯定不会给我爱的抱抱了。】香香刚想到这里，忽然神色一变。
　　咦？不对，刚刚沉迷打牌没有注意，为什么战纹感应不到曦天的存在了？他人呢？
　　香香凝神静气，终于隐隐约约感应到了曦天的存在，只是好像隔着一层浓雾，模糊不清。
　　什么玩意儿！？香香有些恼火，谁敢隔离它和曦天？
　　于是便跳到天上，一脚踢了出去。
　　轰！
　　空间瞬间碎裂，它直接就钻进了裂缝当中。

第282章 深蓝和淡紫
　　香香穿过空间裂缝，直接来到了另一个位面。
　　到了这边之后，它很快就感应到了曦天的存在。
　　“ajo！”它开心地拍了拍手，马上就要往曦天那边赶去。
　　但是还不等它动身，忽然两道强大的气息降临。
　　空间一阵扭曲，一只深蓝色、一只淡紫色的宝可梦出现在它上方。
　　“刚刚那道裂缝是你打开的吗？”淡紫色的宝可梦开口问道。
　　因为都是宝可梦，也不用人类的语言，直接就能交流。
　　“对呀，你是谁？别拦着我去找我的主人。”香香说道。
　　“主人？哼！”深蓝色宝可梦道，“你身为神兽，竟然认主，你是要站在人类那一方吗？”
　　“那不然嘞？”香香疑惑道，“我就是人类养大的呀，而且我最喜欢我的主人了。”
　　“荒唐！简直就是神兽的耻辱！”淡紫色宝可梦怒吼一声，“本来感受到空间波动，过来看一看是怎么回事，没想到遇到了你这样的货色，你还是给我去死吧！”
　　说话的同时，香香周围的空间瞬间崩裂，就像是镜子被打碎了一样。而镜中的影像“香香”自然也是要随之碎裂的。
　　但就在此时，香香忽然从无数碎裂的空间中走了出来，整了整脑袋上的王冠道：“你这家伙怎么突然就动手攻击我啊？那把你当成敌人也没问题吧？”
　　“什么！？”淡紫色的宝可梦还没来得及反应，就见香香右脚泛起绿光朝着它踢出一脚。
　　热带踢！
　　嘭！
　　巨大的身躯直接爆裂，化作无数光点消散在了空中。
　　“帕路奇亚！”深蓝色的宝可梦震惊地看着这一幕，香香出脚的速度太快了，它怎么也没想到自己的宿敌竟然那么轻易地就被人给解决了。
　　见到香香向它看来，它想也没想扭头就跑。开什么玩笑，它巴不得帕路奇亚死掉呢，这次也只是利益驱动才一起行动，怎么会去帮它报仇？
　　相比之下，它更在乎自己的小命。能一脚秒了帕路奇亚的香香，八成也能一脚秒了它。
　　香香只觉得自己周围的时间都凝滞了，它仿佛陷入了暂停一动也不能动。
　　眼看着那只深蓝色的大家伙就要逃走，香香忽然爆发出自己的特性，女王的威严！
　　凝滞的时间瞬间被冲散，它从时间长河之中走了出来。
　　“得罪了本女王还想跑？”它一步跨出，脚下空间炸裂，瞬间就追上了深蓝色宝可梦。
　　后者只来得及回头看了一眼，就被一只红色的高跟鞋踩中了头颅，然后重重地砸到了地上。
　　轰！
　　大地剧震，惊起了无数的飞鸟走兽。
　　“a……jo！”香香得意地发出了叫声。
　　“你跑！你再跑啊！”
　　“放肆！放开我！”深蓝色的神兽哪里受过这种屈辱，愤怒地想要反抗，然而换来的却是更大力的踩踏。
　　“老实点！”香香脚下一用力，忽然就听到咔嚓一声。
　　“咦？”它低头一看，惊讶地发现这只比它大百倍的神兽好像被它踩裂开了，此时正在化光散去。
　　这就……死了？喂喂喂，不是吧？不是吧？就这？就这？就这？
　　我还没用力，你就挂了？
　　香香不禁陷入了思考，果然主人说得对，这世界的其他家伙的都太菜了，它得悠着点。
　　得亏这俩家伙是无主的，要不然曦天不得赔钱赔到底裤都没了？
　　算了，不想那么多了，反正是它们先攻击自己的。
　　香香什么错都没有呐！
　　还是去找主人吧。
　　香香感应了一下，发现曦天在很远的地方，离它现在的位置大概有一万多公里。
　　他不召唤的话，香香就只能靠双腿跑过去了。空间裂缝这种东西它可拿不准，落点都是随机的，毕竟它又不是空间宝可梦。
　　……
　　曦天此时正在和秦琲一起猎杀那些超级宝可梦。
　　在得知了他真实实力之后，秦琲再也没有阻止他了，反而还帮着他一起找。
　　这些超级进化的宝可梦，有一只算一只，碰上了曦天就全让蒂安希给切割了。
　　果不其然，它们死后也都留下了一颗奇怪的水晶球。
　　曦天将它们标注好编号，然后收进了精灵球内，等以后回地球了可以拿去世界树研究。
　　说不定就研究出了超级进化的方法了呢。
　　“差不多了，”干掉了超级喷火龙之后，曦天对秦琲道，“顶多就剩一两只，再找也麻烦，我们还是去找佑栗吧。”
　　“行。”秦琲估摸着杀了那么多，人类那边肯定也能减轻不少负担了。
　　两人在刚刚猎杀超级宝可梦的时候已经把附近的区域搜索了个遍，并没有找到佑栗，于是便朝着更多宝可梦聚集的地方赶去。
　　还是那个逻辑，只要确保了宝可梦多的地方没有她们，那剩下的地方就基本是安全的，可以慢慢找。
　　“哇，那边的宝可梦怎么那么多？”
　　飞了十几分钟，曦天忽然通过三首恶龙的眼睛发现了大量的宝可梦。
　　秦琲也大为震惊：“这起码得有七八万了吧？它们聚集起来要干什么？难道和超级班基拉斯有关系吗？”
　　“不知道，但肯定不会是开相亲会，”曦天嘀咕道，“这么多的宝可梦要是冲击人类阵营，肯定会很麻烦吧，既然看到了，那就顺便抬一手吧。”
　　他只是懒得帮，不代表不愿意，现在看到了，随手吐一口龙息又费不了多大的事。
　　然而还不等他让三首恶龙动手，忽然就听见轰的一声巨响。
　　远处的高山顶上似乎发生了什么爆炸。
　　这里是天脊山脉，坐落着这个位面最高的山峰群。然而此时，这些高耸入云的山峰顶部却直接裂开了。
　　无数的碎石伴随着雪崩一同朝着山脚滚落下来。
　　山底下密密麻麻聚集着的宝可梦们来不及逃跑，有好些直接被落石给砸中，一下子就变成了光。
　　曦天连忙让三首恶龙躲开，惊讶地看向天上：“妈耶，这又是咋回事啊？”
　　忽然，他神色一变。
　　因为他看到了一道熟悉的身影。
　　那不是佑栗的美纳斯吗！？
　　她居然在这里！

第283章 我们可以炸它呀
　　天空中，佑栗和宋涟漪紧紧地抱着美纳斯的脖子，被热浪冲击得头发四散，像两个金毛狮王一般。
　　“糟糕！炸弹放太多了吗！”佑栗大喊道。
　　“我早就说过了，”宋涟漪眼睛都睁不开了，也跟着大喊道，“你还说不够！”
　　不过她身子很虚，大喊也没啥音量。
　　“啊？你说什么？我听不见！”佑栗想要捂住耳朵，但是手已经抱住了美纳斯，没法捂。一捂她就要飞出去了。
　　事情还要追溯到一个小时以前。
　　她和宋涟漪在山洞里捡到一块发光的石头，本来是打算跟着石头移动的轨迹去寻找出路的。结果半路上，那块石头忽然就不动了。
　　没办法，两人只好小心翼翼地在四周摸索。
　　走着走着，也不知怎么地，她们来到了一处洞穴。
　　这地方极度宽敞，开五辆火车进来都绰绰有余。但却没有一只宝可梦敢靠近。
　　“这地方看起来很危险啊。”宋涟漪可不是曦天，她是好学生，关于战训师入门的重点课程“苟”学得很透彻，一般遇到这种反常的情况，都是代表着需要极度警戒。
　　佑栗忽然指着洞穴的一角道：“你看那是什么？”
　　两人过去一瞧，发现竟然是一些人类的科技装备。
　　“这些……都是什么啊？”宋涟漪一个也不认识。
　　但是被陶梓博士养大的佑栗却如数家珍：“这个是一年前开发出来的A级波士可多拉战甲，可以与洛托姆融合成为最尖端的AI战装，那个是五年前的旧款，当时也是A级的，还有这块盾牌，S级壶壶盾，怎么碎成这样了？”
　　宋涟漪虽然没听懂，但却明白了一件事情：“能用的起这种装备的肯定都是很厉害的人吧？现在它们都变成了战利品，那这个洞穴的主人得多厉害？我们还是快跑吧。”
　　佑栗道：“可是往哪里跑呢？我们根本不认路，万一出去和别的什么厉害的宝可梦撞了个正着怎么办？”
　　“也是，”宋涟漪毕竟只是一个不满16岁学生，在这方面确实没有什么经验，“那我们该怎么办？”
　　虽然佑栗年纪比她小很多，但她还是下意识地想要依靠佑栗，毕竟当年她还是个普通人的时候佑栗就已经能够击败恶食大王了。
　　“唔……”佑栗想了一下，“我也不知道呢，总而言之，我们先捡几件能穿的战甲穿上吧，这些都很值钱的。”
　　“好。”宋涟漪虽然不在乎这些东西值不值钱，但这么尖端的装备，穿上去肯定能增加不少保命的本钱。
　　但是……“佑栗……我穿不下。”宋涟漪在穿戴胸甲的时候被卡住了。
　　佑栗一看，好家伙，看着那么虚的一个大姐姐，两个球居加起来都快跟一只皮卡丘差不多大了，平时穿着宽松的校服完全没看出来！
　　战甲会卡住也不足为奇了。
　　“你按下这个，可以自动调节尺寸的。”佑栗跳起来在胸甲的一个地方按了一下，整套铠甲顿时开始变形，最终完美贴合了宋涟漪的身形。
　　“好厉害！”宋涟漪感叹道，“不愧是最顶尖的战甲。”
　　佑栗那边，也将战甲调节成了适合幼女的尺寸，两人穿好之后佑栗惊喜地发现战甲的导航系统居然还能用。
　　“这下好了！我们可以出去了！”
　　就在这时，洞外忽然传来的动静，好像有什么要进来了。
　　“糟糕！”两人想躲却发现这洞里根本没有什么好的隐藏之处，佑栗灵机一动，干脆拉着宋涟漪钻进了一堆铠甲的残骸堆里。
　　她们两个被铠甲包裹，只要不靠近，基本是发现不了她们的。
　　事实上，洞穴的主人也的确没有发现她们。只见一条大钢蛇缓缓地爬了进来，两人都闻到了一股烧焦的味道。
　　它受伤了！而且还不轻！
　　大钢蛇进入洞穴之后，也没管其它，这里是它的地盘，平时根本没有其他宝可梦敢靠近。它径自爬到了洞**部的一个岔口，钻了进去。
　　等它走后，佑栗和宋涟漪连忙起身，佑栗还跑过去瞅了瞅：“你发现没有？它好像伤得很重，这是要疗伤吗？”
　　“好像是的，趁这个机会，我们赶紧跑吧。”宋涟漪道。
　　“为什么要跑？我们可以炸它呀，”佑栗道，“这条大钢蛇看起来很厉害的样子，你要不把它收服了吧。”
　　“收服它？”宋涟漪惊了。刚刚只是从她们身边经过，那恐怖的气息就险些灵她窒息，她是真的一点也没想过去收服这条大钢蛇。
　　结果佑栗胆子居然那么大。
　　“别，很危险。”她还是不希望佑栗去冒险。
　　但是佑栗却坚持道：“那么多人类的装备堆积在这里，说明它肯定杀了很多人，它现在很虚弱，我们不趁这个机会打倒它，以后说不定又要有很多人被它伤害了。”
　　“这……”宋涟漪无法反驳，佑栗说的的确很有道理。
　　只不过，单凭她们两个，能行吗？
　　佑栗指着自己的头盔道：“我听陶梓妈妈说过的，人类的这些顶级战甲都配备有自爆功能，每一套盔甲都相当于一枚小型核弹，我们只要把还能用的盔甲聚集起来然后同时引爆，就能炸它个天翻地覆了！”
　　“好。”
　　于是两人便开始行动起来。
　　宝可梦也被放出来帮忙。
　　因为不敢惊扰到大钢蛇，所以动作都很轻、很慢，好一会儿才将有用的盔甲挑选出来然后绑到一块儿。
　　佑栗开始逐个操作，毕竟是陶梓的养女，又被虚吾伊德开发过脑域，自爆系统什么的很快就被她找到，然后设定了一个统一的爆炸时间。
　　将所有的盔甲都放好位置，确保爆炸的冲击会对准大钢蛇所在的位置之后，两个人立刻朝相反方向跑去。
　　几分钟后……随着一声轰天巨响，整座山顶都炸开了。
　　一道炽热的红光冲天而起，无数碎石四散，大钢蛇更是被炸得上了天。
　　而佑栗和宋涟漪本以为自己已经躲得够远了，结果还是被热浪掀飞。还好有美纳斯，不然就要跟山体残渣一样掉下去了。

第284章 养成？
　　大钢蛇被三首恶龙的大字爆炎重创，勉强逃脱之后第一时间就回到了老巢修养。
　　它平时有搜集宝物的习惯，其中就有大量的治愈型树果。把它们打碎了放到温泉里，然后自己进去泡一泡，伤势很快就能好转。
　　那头三首恶龙实在是太强大了，单挑它是绝对打不过的，于是大钢蛇开始考虑起来要不要再找几个同级别的存在一起去正义的围殴。
　　然而还不等它YY个爽，忽然就听见轰的一声巨响，然后它就感觉自己上天了。
　　旧伤未愈，新伤又至，伤上加伤使得大钢蛇大半条命都没了。
　　是谁！？谁那么不讲武德，竟然玩偷袭！
　　愤怒的大钢蛇忽然发现了远处天空中的一条美纳斯，它背上好像还有两个人类。
　　人类？那凶手肯定就是你们没跑了！
　　大钢蛇怒吼一声，不顾身上的伤势就要强行发动加农光炮毁灭掉那两个该死的人类。
　　然而还没等它射出去，忽然一声龙吟震得它差点魂飞魄散！
　　回头一看，妈耶！怎么又是那头龙！
　　我还没摇到小伙伴呢！你有本事等我……
　　念头至此，便没有然后了。因为三首恶龙已经隔空一记咬碎，将大钢蛇咬成了4段。
　　一枚特殊的水晶珠从它死亡的地方落下，曦天飞过去一把抓住，然后立刻又让阿三调转方向接住了美纳斯。
　　美纳斯本身就很巨大，但跟90级的阿三比，就像是一条小泥鳅一样。
　　“大哥哥！”佑栗惊喜地朝曦天扑去，但是扑到一半忽然又停了下来。
　　“呜……对不起。”
　　“怎么了？”曦天本来都准备好张手迎接她了，结果被她这突如其来的道歉给整懵了。
　　“我……我炸山了，炸人炸房，屁股开花！烧山烧鱼，晚饭吃泥！”佑栗忽然转身朝曦天翘起了小屁屁，“大哥哥，你轻点。”
　　宋涟漪：⊙︿⊙
　　秦琲：(￢_￢)
　　曦天：“喂喂喂！你们那是什么眼神，不要把我当成变态啊！佑栗你给我乖乖站好！”
　　“哦。”佑栗连忙收回屁股，看来似乎不用开花了。
　　曦天半跪下来，一把将她抱住：“你没事就好了。”
　　“对不起，让你担心了。”佑栗用小脸在曦天脸上蹭了蹭，她能感受到大哥哥是真的在关心她。
　　宋涟漪在一旁羡慕地看着，她也想蹭佑栗。
　　秦琲也在一旁羡慕地看着，她也想蹭曦天。
　　“好了，虽然不知道怎么的你们把这座山给炸了，但问题不大，”曦天抱起佑栗，道，“既然人找到了，我们就回去吧。”
　　秦琲看了看下方，原本聚集的大量宝可梦都被刚刚那一下爆炸给砸得溃散了。起码也死了好几千，甚至过万也说不定。
　　虽然不知道它们聚集起来是为了啥，但现在也没有必要知道了，回去和东尼博士那边说一下就行。
　　这次杀死了大钢蛇、班基拉斯还有许许多多超级进化的宝可梦，足可以让人类缓一大口气了。
　　还有石柱子的碎片、超级宝可梦残留的珠子，这绝对是跨世纪的发现，如果能把它们研究透彻，人类的实力必然能够更上一层楼。
　　最最主要的是，她发现了曦天这个大宝藏！他竟然能够击败神兽！
　　有他在，曾经的绝望将不复存在，有他在，父亲的仇也不是没有希望报了！秦琲忽然感觉肩上的担子一下子就消失了，就连天都比以往的看起来要亮许多。
　　可惜他还未成年，不然老娘就算用尽手段也要试一试他的长短。
　　但是……也不是没有操作空间。
　　秦琲忽然想到，未成年不是正好吗？她可以养成啊！
　　曦天现在还有几个月就满16了，也就说只要等两年多，到时候她才36，还是水嫩嫩的一枝花呀。
　　这段时间，她还能尽力去把他引导向优秀、成熟的男人，哎哟不行了，想想都流泪了。
　　秦琲擦了擦嘴角的泪水，对曦天道：“回去之后，去我那儿坐坐吧，给你们压压惊，有些事情我也想找你聊聊。”
　　“行吧。”曦天忽然想到甲贺忍蛙和捷拉奥拉还在外面，便打算把它们给收回来。
　　当然，收的时候肯定不能直接收，要先联系一下。距离太远不能直接沟通，但大概传递一点信号还是可以的（此处指曦天单方面传过去）。
　　万一它们正处在关键时候，比如说刚刚找到了一个好吃的，嘴刚刚张开就被曦天召唤了回来，那多难受？
　　又或者刚刚发现了什么宝藏，想要带回来给曦天，结果曦天一召唤，它们找不到路了咋办？宝物被别人捷足先登了怎么办？
　　于是曦天给两只宝可梦发出了一个信号，那就是没事的话立刻朝他这边来，靠近到一定距离可以沟通了，他再把它们收回来。
　　……
　　此时的甲贺忍蛙和捷拉奥拉在干什么呢？
　　它们两个被曦天派出来找佑栗，但是它们又没有香香那种雷达，要怎么找呢？
　　商量了一会儿之后，它们决定用最笨的方法：问路。
　　还有什么比地头蛇消息更灵通的吗？只要找几只宝可梦问一问有没有看到人类，那不就行了吗？
　　不过介于它们等级才60级，所以一开始的时候只是抓一些低级的宝可梦询问，并没有什么收获。
　　直到不久之后，switch忽然隔空传功，将它们的等级一下子提升到了90级。
　　捷拉奥拉和甲贺忍蛙直接就傻眼了。
　　怎么回事？为什么感觉浑身充满了力量？
　　“呱！”我好强啊！感觉一拳能打死一头肯泰罗！
　　甲贺忍蛙如是道。
　　“捷拉！”我的电都涌出来了！我已经战无不胜了！
　　捷拉奥拉如是道。
　　两只宝可梦一对视，诶嘿，这下就没什么好害怕的了。
　　兄弟走起！去抓几只大的！
　　极度膨胀的它们直接无视了那些普通宝可梦，问清楚附近最强的家伙在哪儿之后就跑了过去。
　　没过多久，就让它们找到了一只巨大无比的暴鲤龙。
　　这只暴鲤龙的样子和普通的暴鲤龙有些不一样，但是甲贺忍蛙和捷拉奥拉都没怎么在意。
　　干就完事儿了！

第285章 金皮卡的甲贺忍蛙
　　“这次侦察到的超半神级宝可梦一共五只，分别为大钢蛇、冰鬼护、大比鸟、暴鲤龙以及阿勃梭鲁，神兽就交给神兽去对付，而我们最大的任务就是解决这五只大BOSS。”
　　距离天脊山脉大约80公里外，龙昊向绝巅小队的队友们说明了作战计划。
　　“我们已经探查到了这五只‘超·半神级’宝可梦暂时停留的位置，接下来我们将分为5组行动，切记，务必要在同一时间将它们同时解决，就算杀不了，至少也要使其无力再战，要不然，一旦有一处提前爆发战斗，以它们的狡诈程度，绝对会瞬间聚拢，到时候我们就一点获胜的希望都没有了。”
　　东尼博士则是拿来了一大堆箱子：“这些是科研部最新研发的尖兵作战装备，你们每人一套拿好，虽然我本人是非常反对的，但还是那句老话，关键时刻可以把它丢出去当成一枚小核弹，请务必自己活着回来。”
　　“装备又进化了吗？”唐傲天敲了敲金属箱子，就像是敲西瓜一样，“你这装备保熟吗？”
　　东尼博士似笑非笑地看着他：“保准你跟烤猪一样熟。”
　　“呃……我开玩笑的。”唐傲天小声嘀咕。
　　他敢跟他师兄大嗓门，但却不敢怼这位大佬。一来因为东尼博士是陶梓的顶头上司兼师傅，基本上跟岳父差不多，二来也是因为他身上将要穿的装备全都由东尼博士主导研发，这就相当于把自己小命交到人家手上，哪里还硬气得起来？
　　惹不起，惹不起。
　　龙昊等所有人都武装完毕，说道：“我再强调一遍，敌人都是70级以上的究极怪物，敌我战力悬殊，就算有战装也不要和它们正面冲突，我们人类比宝可梦强的是战术、是智慧，唯一的胜机只有以我之长击敌之短，战训师入门第一课的最后一个知识点大家都没有忘吧？”
　　战训师入门第一课：苟。
　　苟学最后一个知识点：杀死敌人，你就安全了。
　　“下面我宣布五支小队的人员分配，第一小队，队长龙昊……第二小队，队长摩勒斯……第三……”
　　分队完毕之后，一行人便按照计划出发了。
　　80公里的距离，对于六纹战训师而言并不算远，很快就到了各自的位置。
　　龙昊指着远处的一座山头道：“我们的目标暴鲤龙就在那上面，现在是11点47，根据作战方案，我们还有33分钟布置陷阱，等时间一到我会去引出暴鲤龙，然后你们启动装置，只要让它进入我们的作战范围，剩下的就简单了。”
　　“明白。”几个队员回答道。
　　其实他们心里都很清楚，这次任务远没有龙昊表现得那么轻松。就他们这8个人想要对付一只70级往上的大BOSS，不付出点代价是不可能的。
　　所有人都做好了牺牲的准备。
　　东尼博士专门强调铠甲是可以丢出去引爆的，但如果不穿着，又怎能炸到那些行动迅捷的BOSS？
　　唐傲天摸了摸口袋，那里面有他准备了好久的结婚戒指，也不知道还能不能用上。
　　他甩了甩头，抛除杂念，开始和队友一起布置陷阱。
　　然而……
　　就在所有人都小心翼翼生怕惊动了暴鲤龙之时。
　　忽然就听见天空中轰隆隆地一声巨响，一道晴天霹雳在山顶上炸开，那巨大的冲击波直接把他们所有人都给冲得吐血倒飞。
　　“怎么回事！？”8个人有的挂在树上、有的躺在地上、还有运气不好的砸到了石头上。
　　“我们被发现了？”他们心情瞬间沉入谷底，难道最糟糕的情况发生了？
　　忍不住朝天上看去，只见天上有三道流光从远处疾射而来。不用想也知道肯定是先前作战计划提到的另外几个BOSS。
　　果然如龙昊所言，动了一个，其他四个肯定会立马过来救援，只有同时出手才能将它们分而破之。
　　但是好像有哪里不对，怎么只有三道流星？少了一个！
　　等流星来到近处，龙昊他们终于看清楚了，那分别是一只巨大的彩色大鸟、一颗巨大的冰晶鬼首、一只长着翅膀的白色大猫。
　　大钢蛇没有来！
　　不过这三个大家伙汇聚到一起已经足够恐怖了，加上尚未露面的暴鲤龙，4只70级以上的宝可梦，神兽不出谁与争锋？
　　“完了，”唐傲天握紧了口袋里的戒指吐血自哂，“早知道不立flag了。”
　　8个人不约而同地开始操作战甲启动自爆程序，准备拼死一搏。
　　轰！咔嚓！
　　忽然天上又一声惊雷，吸引了所有人的目光。
　　好像有什么东西从山顶跳到了天上，与几只赶来的大BOSS站到了一块儿。
　　“咦？怎么不是暴鲤龙？”唐傲天眼尖，忽然发现跳出来的并不是那只特殊的暴鲤龙，而是一只金色的奇怪宝可梦，他以前从来没见过。
　　“那是什么？有谁认识那是什么宝可梦吗？”龙昊也一头雾水，事情的发展好像超出了他的理解范畴。
　　其余小队队员自然也是一脸懵逼。
　　金色的宝可梦，长得有点像青蛙，但是哪有电系青蛙宝可梦的？
　　天空中，被三只巨大的宝可梦包围的自然就是甲贺忍蛙了，只不过此时它正处于和捷拉奥拉合体的状态。
　　力量极度膨胀的两个家伙在找到那只奇怪的暴鲤龙之后就准备动手，看看能不能一拳打死。
　　但是问题又出现了，那就是谁先动手呢？
　　甲贺忍蛙和捷拉奥拉都不肯让步，最后商量出来的结果就是……那干脆合体得了。
　　合体之后那酸爽的感觉体验过一次就容易食髓知味，只不过消耗体力过大，所以也不能经常做，不然身体会被掏空的。
　　但是现在它们俩很膨胀，觉得自己无敌了，那就试试合体之后能不能更加无敌吧。
　　捷拉奥拉发动了曦天给它选定的等离子闪电拳，这是88级才领悟到的超级绝招。它全身化作等离子闪电，覆盖到了甲贺忍蛙的体表。
　　于是……一只金皮卡的甲贺忍蛙就这么诞生了！
　　“呱！”力量涌出来啦！老子无敌！

第286章 你们是在给我修指甲呢？
　　甲贺忍蛙和捷拉奥拉并没有掩饰自己合体的动静，自然第一时间被暴鲤龙给发现了。
　　它原本是在做白日梦的，因为晚上就要集结向人类发动总攻，所以得养精蓄锐。
　　感应到能量波动之后，它刚睁开眼睛就看到一只金光闪闪冒着电火花的家伙出现在了自己面前。
　　这是个甚么玩意儿？
　　暴鲤龙愣了一下。
　　而这么一愣，就把命给愣没了。
　　甲贺忍蛙一拳打出，一道雷光冲天而起，就如同天劫降临一般，直接把暴鲤龙给打成了渣渣。
　　不，准确地说，是渣都不剩。
　　“呱？”妈耶？这么强的么？
　　这一拳下来，甲贺忍蛙和捷拉奥拉也有些意外，虽然知道自己强，但具体有多少强还是没点数的。
　　它们本以为一拳打死一头肯泰罗也就差不多了，谁晓得一只暴鲤龙也扛不住这一拳。
　　那接下来，是不是可以去试试看一拳打不打得死一只神兽了？
　　但是……不过瘾啊！
　　“呱！”甲贺忍蛙表示这暴鲤龙也太不禁艹了，它还没用力呢。
　　电光闪烁，捷拉奥拉也表示了同样的观点。
　　刚刚那道雷电连它十分之一的力量都没用到，完全不得劲。
　　要是再来点更肉的家伙就好了。
　　刚说到这里，忽然它们感应到了几道强大的气息朝这边接近。
　　“呱！”太好啦！送货上门！
　　甲贺忍蛙开心地一跃而起，冲上了天空。
　　三只巨大的超级宝可梦呈掎角之势将它们围住，却没有第一时间动手。
　　它们还是比较谨慎的，刚刚那道雷光隔着老远就让它们感到有些心悸，眼前这个金皮卡的家伙肯定不简单。
　　暴鲤龙居然没有出现，难道它被打伤了吗？
　　那最好还是让另外两个家伙先试探一下。
　　当三只宝可梦都这么想的时候，局面就僵住了。
　　“呱？”甲贺忍蛙和捷拉奥拉不耐烦了，你们几个怎么不动手啊？算了，还是本大爷来吧。
　　首先……那只波波，就是你了。
　　超级大比鸟突然看到那金色的家伙瞅了自己一眼，脑子里刚冒出“你瞅啥”三个字，就感觉自己脑袋好像有点疼。
　　那只金色的宝可梦明明飞在原地没有动，但手上却忽然多了一撮彩色的翎羽，如果超级大比鸟没有认错，那应该是它每天早上都要精心梳理的彩翎！
　　它们怎么跑它手里去了？那我现在岂不是……嗯！？
　　就挺秃然的，超级大比鸟都要疯了。
　　老娘的鸟毛！
　　它仰天长鸣，引得狂风大作，无数风刃朝着甲贺忍蛙斩去。
　　然而金色的甲贺忍蛙却如同闲庭信步一般小幅度转身移动了几下，将所有的风刃都给躲了过去。
　　“太慢，太慢，我都要打瞌睡了。”它拍了拍自己的嘴，做出打哈欠的姿势。
　　这嘲讽效果满满当当。
　　另外两只宝可梦超级冰鬼护、超级阿勃梭鲁见状也纷纷发动攻击。
　　精神利刃！
　　暴风雪！
　　原本就肆虐的狂风变得更加凶暴，其间还夹杂着无数冰雪凝聚的利刃。这些冰刃可不是寻常的冰块可以比拟的，蕴含着高浓度的能量，就算是仿照壶壶制作的最顶尖战甲也能劈开。
　　而精神利刃更是毫无痕迹，杀敌于无形之中。所谓无形之刃最为致命。
　　三只宝可梦本就是各区域的主宰，平日里根本不可能联手，今天这场面百年难得一遇，哪怕是大钢蛇或者暴鲤龙在这儿，也别想活着离开。
　　它们有这个自信。
　　但是……实际的情况是，金色的甲贺忍蛙仍旧悠闲无比，打哈欠之余还有闲工夫伸手在旁边一弹。
　　那锋锐无比的冰刃连同无形无影的精神利刃同时被甲贺忍蛙的手指弹中，瞬间溃散！
　　“呱？”就这？就这？就这？你们是在给我修指甲呢？哦，我是青蛙，我没有指甲，那没事了。
　　甲贺忍蛙也玩够了，还有主人的任务没完成呢，得赶紧去找人了。
　　于是它单手往天上一举，无数雷光迅速在它掌心汇聚，以旋转的方式最终凝聚成了一柄金色的、高速旋转的手里剑。
　　主人经常挂在嘴边的那个招式叫什么来着？
　　甲贺忍蛙看了看周围的3只宝可梦，又看了看手中如螺旋桨一般高速旋转的手里剑。
　　哦！对了！
　　高速旋转攻三点！
　　接招吧！半径20米的飞电手里剑！
　　轰！
　　咔嚓！
　　恍若天怒，所有敢直视者皆被夺走了视野。
　　“啊！瞎了狗眼！”唐傲天捂着眼睛痛叫，“师兄，我瞎了！”
　　“冷静，别慌，只是战装的技术性调整！”龙昊连忙安慰。其实他也瞎了。
　　刚刚那场面，谁的注意力不是被天上的战场给吸引的？
　　结果就是金色的宝可梦突然一出手，所有人的眼睛全都遭了秧。
　　不过感觉其实还行，只是短暂的失明而已，很快就能恢复的。
　　等过了几分钟，能勉强看清楚东西之后，他们再朝天上看去就什么也看不见了。
　　没有冰鬼护、没有大比鸟、没有阿勃梭鲁，更没有金色宝可梦。
　　“它们战斗的结果怎样了？为什么宝可梦自己就打起来了？”
　　“不知道啊？难道刚刚那个金色的是神兽吗？”
　　“感觉好厉害的样子，1V3都占据了上风。”
　　“等一下，如果它们自己打起来的话，我们这次的任务怎么说？”
　　“还做个屁的任务啊！根本用不着我们了，回去烧遗书！玛德，老子可是写了好多羞耻的东西在那上面的。”
　　……
　　一时间众人兴奋不已，这下似乎不用死了，地球安全了，他们也安全了！
　　“总而言之，我们先回去，”龙昊道，“今天这事情太蹊跷了，需要回去和博士他们商量一下。”
　　于是，一群做好赴死准备的顶级高手就像是春游结束了一般莫名其妙地回到了基地。
　　而造成这一切的罪魁祸首，此时正处于懵逼状态，因为它们的后颈肉被掐住了。
　　“呱？”怎么回事？我在哪儿？我不是无敌了吗？
　　“ajo~”忽然，一个熟悉无比的声音从背后响起。
　　两只宝可梦这才恍然大悟，原来是大姐头！

第287章 胡帕
　　香香的脚程还是比较快的，它赶到天脊山脉这边的时候正好看到了那道雷光，于是便被吸引着过来看了一眼。
　　结果就发现甲贺忍蛙在那里装逼，浑身火花带闪电噼里啪啦像极了非主流。
　　虽然它灭杀几只大BOSS的样子很靓仔，但香香才懒得管那些呢，跳过去掐住后颈肉就给带走了。
　　落地之后，香香直接开问：“ajo？”你们怎么跑这儿来了？
　　发现是香香之后，甲贺忍蛙和捷拉奥拉直接解除了合体状态。
　　“呱？”大姐头，你怎么来了？
　　“婕拉~”你不是在地球吗？主人还说要回去接你呢。
　　“ajo！”现在是我在问问题啦！我在那边好好的，突然就感应不到主人了，循着战纹找过来就遇到你们俩了。
　　“呱！”原来如此……
　　甲贺忍蛙连忙把前因后果讲了一遍。
　　香香听后恍然大悟：“jo！”原来这里是另外一个世界啦，我就说怎么有点奇怪呢，一过来就被两只大蜥蜴喊打喊杀。
　　忽然，甲贺忍蛙和捷拉奥拉都是一怔。
　　它们立刻告知香香，就在刚才曦天传来了信号，要召唤它们回去了。
　　香香觉得正好，便和它们一同朝着曦天所在的方向赶去。
　　现在距离太远曦天还没感应到它，等接近到一定距离就能和他联系了。
　　然而，还不等它们跑出去太远，半路上忽然遇到了一只劫道的。
　　“嘿！你们几个好像很厉害啊！和我做朋友好不好？”
　　那是一个巨人一般的宝可梦，它有着一头火红的头发和胡须，还长着一条尾巴，最显眼的要数它竟然有着六只手臂。每一只手都不和身体相连，而是漂浮在身体两侧，就跟螃蟹似的。
　　“jo？”你是谁？
　　香香它们好奇地看着这只突然出现的宝可梦，这家伙好像能穿越空间，刚刚那一下完全没有任何征兆。空间突然就开了个口子，然后它就钻出来了。
　　“我叫胡帕！”宝可梦用人类的话语说道，“胡帕……很强。”
　　“呱？”你要说这个我可就不能当没听见了。
　　甲贺忍蛙和捷拉奥拉直接站了出来，饶有兴致地打量着这只名为胡帕的宝可梦。
　　“婕拉！”要来比一比吗？
　　香香看着这一幕，无奈地叹了口气。呀嘞呀嘞，怎么尽是些好战分子。就不能给主人省点心吗？
　　“你们要来和胡帕一起玩吗？啊哈！”胡帕开心地手舞足蹈。六只手臂在空中飞来飞去，随机排列组合地鼓掌。
　　“既然要玩，那就多叫些小伙伴吧！”胡帕的两只手忽然往两边一伸，戴在手腕上的金色手镯忽然变大，化作了两道空间门。
　　随着门自动向后退，两只气息强大的宝可梦出现在了空中。
　　其中一只浑身翠绿，长得像是绿毛虫，但又有点不一样。另外一只有点像弗利萨，浑身淡紫色，还有一条尾巴，一出现就引起了周围空间的扭曲。
　　“一起来玩吧！”胡帕开心地大叫着。
　　甲贺忍蛙和捷拉奥拉对视一眼，你打这个，我打那个。
　　分配好之后，两者立即动身。
　　甲贺忍蛙手中凝聚出了巨大的飞水手里剑，朝着那条“大绿毛虫”砸去。
　　后者在天空中像蛇一样游动了一下，瞬间便卷起了一场沙尘暴，直接阻挡了甲贺忍蛙的视线。
　　不过这并没有多大的效果，甲贺忍蛙还是一往直前，手中的手里剑高速旋转，直接切开了沙尘暴。
　　另一边，捷拉奥拉对上了那只淡紫色的宝可梦。
　　它化身雷电，瞬间击穿空气来到了淡紫色宝可梦所在的位置。但是后者却早已瞬移了开来，出现在另一个地方。
　　“婕拉！”有点意思。它立刻追赶上去，倒是要看看这家伙的瞬移极限在哪里。
　　“jo~”看到这两个家伙明显是玩high了，故意克制自己的出手强度，香香不忘叮嘱一句，你们玩得开心归开心，可别耽误了主人的事情。
　　“呱！”
　　“婕拉！”
　　两只都表示没问题，稍微玩个1分钟，刚刚打那几只大家伙实在是没过瘾，还是这两个新出现的家伙有趣。
　　唯一没有动手的胡帕看向香香：“你不来玩吗？”
　　“jo~”香香表示不了，它要是下场，会让它们瞬间失去游戏体验的。
　　它会沉迷于打牌也有一部分这方面的因素。太强了，遇谁都是秒，完全提不起战斗的兴趣。打牌那种惊险刺激的感觉反而能让它high到不行。
　　不过不想打架不妨碍它询问胡帕：“ajo？”你是从哪里来的？怎么会出现在这里？
　　胡帕也没有藏着掖着：“我是来找一个新朋友的，我从大陆的那一头一直追到了这一头，一直都没能追上它，结果就遇到了你们。”
　　“你那个朋友是怎么样的？为什么要追它？”香香问道。以它的直觉，曦天好像会对这种事情感兴趣。
　　“其实我也不知道它长什么样子，有时候是狗，有时候又会变成蛇，我以为抓到它的时候，忽然又消失了，”胡帕说道，“这么有趣的家伙，是不是很想和它做朋友呢？”
　　“jo~”香香表示你高兴就好。
　　差不多是这个时候，另外两边的战斗都有了结果。
　　大绿毛虫在召唤出各式各样的天气困住甲贺忍蛙的时候，冷不防身后忽然出现了一只甲贺忍蛙，它利用了替身术和影子分身，犹如一名真正的忍者悄无声息地接近了对手。
　　眼看着飞水手里剑就要劈在大绿毛虫的身上，忽然一个金属套环出现，将大绿毛虫给收了进去。
　　另一边，情况也差不多。
　　虽然淡紫色的宝可梦一直躲闪，但捷拉奥拉不耐烦之后干脆发动了等离子闪电拳，逸散出去的电流瞬间影响了周围的空间，使得淡紫色宝可梦在瞬移的时候直接被打了出来。
　　又是一个金属套环出现，将淡紫色宝可梦也收了进去。
　　胡帕道：“不玩了不玩了，你们好厉害，下次再见。”
　　说罢，其中一只手臂上的金手镯忽然放大，就要把它自己给套进去。
　　说时迟那时快，香香瞬间出手，一条又粗又大的绿色藤鞭抽了过去。
　　咔嚓！
　　金色的手镯被打得断裂开来，不过胡帕在最后时刻还是成功套娃，转移到了别的地方。

第288章 我帮你保管
　　“ajo。”可惜了。
　　香香本来还想着把那金色手镯抢过来的，所以没有下杀手。这种空间移动的手段太有用了，可以随时随地回到曦天身边不说，晚上想要偷偷溜出去打牌也会方便很多。
　　结果胡帕实力比预想大要厉害一点，没能留下它。
　　甲贺忍蛙和捷拉奥拉你看我，我看你，最后只能叹了口气。
　　就像是刚刚做完前戏，正要high呢，结果对方说家里有门禁直接提着裤子跑了。
　　难受。
　　算了，还是回去找曦天吧。
　　……
　　曦天召唤了两只宝可梦，便停留在原地等待。
　　佑栗忽然对他道：“大哥哥大哥哥，我的洛托姆图鉴掉在山里了。”
　　“啥？那玩意儿怎么能掉的？”曦天惊讶道。
　　那洛托姆图鉴可不仅仅只是一只洛托姆，里面还有很多对佑栗来说重要的资料。她见过的每一个人都记录在其中，万一哪天忘记了，还能有图鉴提醒她。
　　这玩意儿掉了还是很麻烦的。比如有人跟佑栗说自己是她的朋友，她可能就信了，完全无法辨别真伪。
　　“掉哪儿了？我们去帮你找找。”
　　“大概就在这座山里吧，具体什么位置我也记不得了。”本来是能记住的，但是山的一部分被她给炸了，那就完全失去参照系了。
　　“这……有点难度啊，”曦天琢磨了一下，“要不直接喊喊看？洛托姆如果听到了，应该会回应吧？”
　　喊当然不是佑栗来喊，她的小嗓门能喊多大声？曦天直接让三首恶龙来喊。
　　“撒……桑……哆……啦……”
　　巨大的龙吟震天彻地，直接惊得整座山上还剩余的宝可梦四散逃窜。
　　这一乱，又有好些被踩踏致死。
　　没法，谁让它们先前聚集得太过密集了呢？
　　吼了几声，别说效果还真不错，远远地就看到一台橘黄色的图鉴晃晃悠悠地朝天上飞来。
　　“我在这儿~”
　　“呀！是洛托姆图鉴！”佑栗开心地扑过去抱住了它，“太好啦，我的炸弹设计图又回来啦。”
　　“嗯？”原本正欣慰地笑着的曦天忽然脸色一变，“你说啥？”
　　“啊？没、没有啊，”佑栗连忙摇摇头，“佑栗不知道，啥也不知道。”
　　曦天欲言又止，最终长长地舒了一口气：“算了。”
　　他已经越来越懂得放弃了，有些事情就是不能强求的。就像香香打牌，他能怎么办？还能离了咋滴？
　　说香香，香香到。
　　曦天忽然感应到了三道战纹的回响。
　　怎么回事？三道？
　　曦天仔细一感应，发现除了甲贺忍蛙和捷拉奥拉，居然还有香香。
　　它怎么会在这儿的？秦琲不是说它在地球吗？
　　曦天立刻激发战纹，瞬间将三只宝可梦全都召唤到了面前。
　　“majo！”才一出现，香香就一个飞扑撞进了曦天怀里。
　　“噗——”还好曦天体质经过了强化，肋骨没有被撞断，但也是被撞得差点岔气。
　　100级这个等级很是特殊，经历过天劫，从普通宝可梦变化为神兽之后香香的实力已经达到了一个非常离谱的次元。
　　曦天作为它的主人都不确定它如果爆发全力能造成怎样规模的破坏。
　　“你怎么跑这儿来了？”曦天呲牙咧嘴，忍着痛接住了香香并问道。
　　“ajo！”香香立刻通过战纹把自己经历的事情大致叙述了一遍。
　　“两只奇怪的宝可梦？胡帕和绿毛虫还有弗利萨？算了，这些都不是重点，”曦天忽然盯着香香道，“你刚刚好像说，你在赌场把钱输光了？”
　　“jojojo！”糟糕！说漏嘴了！
　　香香感觉自己脑袋上冒出一个大大的“危”字。
　　“好家伙，人家秦姐给你介绍了一份工作，赚了20万，你就拿去打水漂了？”
　　“jo~”诶嘿。
　　“别卖萌！以后你的工资要统一上交，”曦天戳着它的脑门说道，“我帮你保管起来，省得你拿去送人。”
　　“jo！！！”不要啊！我的钱！
　　“哼，是我给你自由过了火，你给我消停一下吧。”
　　曦天才不管香香的卖惨，这家伙的演技都是自己教的，一眼就看出来是假哭了。
　　他转身对秦琲道：“香香好像遇到了几只奇怪的宝可梦，到时候可以和防线那边报备一下，当然，记得别用我的名字。”
　　“嗯，我知道啦。”秦琲自然满口答应。她没理由拒绝。
　　“好了，任务圆满完成，我们回去吧。”
　　虽然只是经历了短短半天，但曦天还是感觉过了好久。
　　收回宝可梦，和秦琲一起回到堡垒的时候，他们发现气氛好像有点不对劲。
　　“怎么看起来都那么紧张？”曦天看着来来往往的人，疑惑道。
　　“这样子，似乎是有什么紧急情况发生了，”秦琲道，“你们在这等会儿，我去问问情况，曦天，如果有什么重大的事故，你能不能帮一把？拜托了。”
　　曦天道：“看看吧，和神兽有关的我就去，普通的宝可梦的话，我午饭还没吃呢。”
　　路过顺便出手可以，专门跑一趟他就懒得了。
　　秦琲找到了东尼博士，询问道：“发生什么事情了？”
　　她的父亲曾经是绝巅小队的队员，25年前死于战争，后来她女承父业，也来这边参军过。虽然没能加入绝巅小队，但绝巅的前辈们都对她照顾有加。
　　不让她加入也不是因为实力问题，她的实力绝对够，只是她父亲拼死守护的就是她，希望她能过上安稳的日子，那些老战友又怎会让她加入这支死亡率极高的队伍呢？
　　“是你啊，”东尼博士神色凝重地说道，“人类这次遭遇了空前的危机，情况非常严重，随时可能灭亡。”
　　“什么！？究竟发生了什么？”秦琲神色骤变。
　　东尼博士道：“根据我们的调查研究，捷克罗姆这次时隔25年卷土重来，不仅仅是它自己，还找来了两个强大的帮手，正是传说中的时空双龙。”
　　刚说到这里，陶梓就走了过来：“老师，刚刚那阵龙吟的分析结果出来了，情况似乎比我们想象的要严重很多。”

第289章 那是神兽，好歹给点尊重吧？
　　“龙吟？”秦琲露出一丝疑惑的表情，是在说时空双龙的龙吟吗？
　　她一个卖宝可梦盲蛋的，自然对各种宝可梦如数家珍。时空双龙，指的是一对分别掌控时间和空间的神兽宝可梦，时间君主帝牙卢卡、空间王者帕路奇亚。
　　相传这两只宝可梦是存在于异度次元中的特殊神兽，不可观测、不可接触，一旦与之遭遇便会迷失于时空裂缝当中，上天无路入地无门最终只能放弃思考慢慢等待死亡。
　　人类此前也仅仅是从遗迹里的资料得知了时空双龙的存在，从未发现过它们。没想到如今竟然双双出现而且还有要攻打人类防线的意图。
　　如果是这两只，然后再加上捷克罗姆，只凭借莱希拉姆是肯定抵挡不住的。凤王在25年前那一战中受创未愈，人类几乎要陷入绝境了。
　　好在有曦天，一想到那个男人，她心里充满了踏实的安全感。
　　“没错，”陶梓见秦琲也在，便向她解释起来，“就在不久前，我们在天脊山脉探测到了一声极其恐怖的龙吟，其强度比起已知的任何一只神兽都要强大。”
　　“嗯？天脊山脉？”秦琲表情忽然有了变化，有一点地铁老人手机的韵味。
　　等一下，是不是哪里搞错了？“你们说的龙吟不是来源于时空双龙吗？”
　　“肯定不是啊，”陶梓道，“时空双龙根本无法被观测，我们也是通过一些特殊手段才推测出它们的存在，怎么可能截取得到它们的龙吟？”
　　“那……”糟了，该不会是刚刚三首恶龙嚎的那一嗓子吧？它当时只是在喊洛托姆图鉴而已啊。
　　发现这件事很有可能是乌龙的秦琲一时间欲言又止。她是很想说明真相的，但是那样会暴露曦天，而曦天似乎并不愿意让太多的人知道他的真实实力。
　　于是只好憋着。
　　她想了想，说道：“那时空双龙和捷克罗姆呢？有它们的情报吗？”
　　“关于这一点，我们也摸不着头绪，”东尼博士道，“原本我们侦察到三只神兽联手，还召集了大量的宝可梦准备对人类防线发起总攻，但是当我们赶过去的时候却发现那些宝可梦不知道怎么的开始自相残杀了，那些我们耳熟能详的强者一个接一个地陨落，宝可梦大军也溃散开来，天脊山脉上究竟发生了什么？真是令人好奇。”
　　【是曦天，是他干的。】秦琲作为知道真相的人，看两位大学者在那里讨论各种内讧的可能性，就很复杂。
　　“也许是天脊山脉出现了什么宝物，让它们大打出手了？”秦琲想起了那根柱子，连忙把手头的碎片取出来，“你们看看，这是我在天脊山脉内发现的，宝可梦们似乎就是借助它才发生了超级进化的。”
　　“你居然孤身一人潜入了天脊山脉！？”陶梓惊讶道，“你不要命啦？”
　　“还行，”秦琲干笑了一下，“我运气比较好。”
　　“超级进化？就是大钢蛇、班基拉斯的那种特殊变化吗？你将它归类到进化是有什么依据吗？”东尼博士问道。
　　“我看到了……”秦琲将宝可梦们退化回原本的样子，然后依靠石柱进化的事情大致描述了一遍。
　　两位博士听后惊叹连连。
　　“居然还有这种进化？可以自己变回来？确实和普通的进化完全不同，将之命名为超级进化也挺合适的，”东尼博士拿起一块石柱的碎片，“就是这个吗？能够让宝可梦百尺竿头更进一步的宝物？如果是为了它，确实可能让它们打起来呢，陶梓你来配合我研究一下。”
　　看着两位博士研究起来，秦琲也就打算离开了。
　　她本以为是有什么大事情发生，结果是被三首恶龙那一嗓子给吓到了，那没事了。
　　天脊山脉的宝可梦大军早已被打散，暂时不会对人类有威胁，至于时空双龙，等会儿去和曦天说一下吧。他连最强的龙系宝可梦都能收服，应对时空双龙应该也有把握吧？
　　……
　　“时空双龙？一个掌控时间，一个掌控空间？”曦天眨了眨眼睛，问秦琲，“你说的时空双龙该不会是一只深蓝色的大蜥蜴和一只淡紫色的大蜥蜴吧？”
　　“你怎么知道？从遗迹文献中来看，它们的外形的确很像恐龙，你说蜥蜴也算接近吧。”
　　“呃……怎么说呢，”曦天斟酌了一下措辞，“香香说它过来的时候遇到了两只大蜥蜴，上来就说什么神兽的尊严什么的，然后香香一个不小心就把它们给碾死了，正好一个深蓝一个淡紫，你看有没有可能就是时空双龙？”
　　“不可棱！”秦琲舌头都捋不直了，她瞪大了眼睛结结巴巴道，“那个，曦、曦天，我知道你……很、很厉害，但那是神兽，好、好歹给点尊重吧？一不小心碾死什么的……我不能接受！”
　　“那我也没办法，”曦天表示自己也很无辜，香香就是那么说的嘛，“你可以试着接受一下嘛，我知道你们女孩子都很有包容力，有时候不撑一下都不知道极限在哪里。”
　　“接受不了，怎么想都接受不了吧？那可是神兽啊，怎么被你说的跟路边摊的牛杂一样，随便切两下就断了？”秦琲没法再维持自己高冷的人设了，头发都要被挠成了鸡窝。
　　跟曦天在一起，对精神承受能力真的是一种很大的考验。
　　“等一下，”忽然，秦琲眉头一皱发现事情并不简单，她看向曦天，“你刚刚是不是在对姐姐我开车？”
　　“我不是，我没有，别瞎说啊，”曦天连忙摇头，“你有证据吗？”
　　“要什么证据？”秦琲忽然一步上前，贴紧他的胸膛仰起头，“今天晚上有空吗？来我家吃个晚饭吧，我家床很大的。”
　　“啊这……”曦天从未见过有如此主动的女生。
　　她这是在撩我吧？绝对是在撩我吧？怎么办？我是从呢？还是冲呢？
　　秦琲忽然脸色一变，坏笑道：“哎呀，小家伙还挺别致的，这是在跟姐姐打招呼吗？”
　　“你们在干什么呀？”忽然，一个天真的声线犹如当头棒喝，让两人瞬间刹车。

第290章 独眼小宝
　　“佑栗！”
　　曦天和秦琲连忙分开。
　　“呃……那个……”曦天灵光一闪，对佑栗道，“秦姐姐眼睛里有好大一颗眼屎，我帮她看看。”
　　“哦。”佑栗点点头，似乎是真的信了。
　　“对了，你刚刚去哪儿了？”曦天忽然反应过来，她要是一直在他也不会开车了。
　　他这么一问，佑栗连忙献宝似的举起双手：“大哥哥你看，我捡到的一块石头要孵出小鸡了。”
　　“哈？”曦天和秦琲同时看去，只见她手里正托着一块淡红色的琥珀。
　　那琥珀的材质像极了他们捡到的石柱碎片，而其中包裹着的则是一只绿色的小生物，长着一只眼睛，身上嵌着一枚红色水晶，也不知道是什么物种。
　　“这东西你哪里捡的？”曦天回想了一下，他们找到佑栗的地方距离石柱子可是很远的，她是怎么捡到石柱子碎片的？
　　除非这块石头不是那根柱子上的，难道那样的柱子其实不止一根吗？
　　可是石头里面的独眼小生物是怎么回事？
　　“就在一个山洞里，”佑栗道，“我也不知道准确的位置，当时是情急之下乱跑到那儿的。”
　　她说话的同时，手上的琥珀还在小幅度地跳动，似乎真的如她所说，要孵化了一般。
　　咔、咔……
　　石头忽然裂开，均匀地破成了两半，里面的小东西终于露了出来。
　　而曦天也在这时候获得了它的资料。
　　基格尔德（核心）
　　性别：无
　　属性：龙、地面
　　分类：秩序宝可梦
　　特性：群聚变形
　　通过收集“细胞”可以成为完全体的基格尔德。
　　种族值：
　　ＨＰ：10
　　攻击：10
　　防御：10
　　特攻：10
　　特防：10
　　速度：10
　　总和：60
　　进化链：暂无
　　好家伙，60种族值，还有这么弱的宝可梦吗？但是曦天却觉得它有可能是神兽幻兽。
　　因为面板上显示的是“核心”，而非完全体，谁晓得它真正的形态有多强？尤其是这货还没有性别、没有进化链，这可是神兽的标配。
　　没想到佑栗随便捡都能捡到一枚神兽蛋。
　　【不对，这应该不是蛋，哪有蛋长这样的？应该是这只核心不知道怎么地被装到了琥珀里面，只是是谁这么做的呢？居然还随地乱丢神兽，这种人……多来点该多好。】
　　“哎呀，裂开啦！”佑栗看到琥珀裂开，顿时惊呼一声。
　　独眼的小兽缓缓睁开眼睛，迷迷糊糊地看着眼前稚嫩的脸庞，不由得露出了迷茫之色。
　　“你好呀。”佑栗亲切地和它打招呼。
　　“唔~”小兽发出了小奶狗一般的叫声。
　　它一开始还有点害怕，但是随着佑栗抱着它摸了几把又蹭了蹭之后，渐渐地就被安抚下来了。
　　“得给你起个名字才行，”佑栗看着它，努力思考道，“看你只有一只眼睛，身上还有一块红宝石，不如叫你……狗蛋吧。”
　　“等一下！”曦天连忙喊停，“为什么从前面那些可以推导出狗蛋这个名字的？完全没有关联啊！”
　　“是嘛？”佑栗呆呆地看向他，“那大哥哥你来起名字好不好？我其实不擅长起名的。”
　　“干脆叫……”曦天本来想直接说“基格尔德”的，但想了想，对小孩子来说这名字太拗口了，一点也不好记，于是在略作思考之后说道，“既然它身上有一块宝石，那就叫小宝好了。”
　　“小宝？这个好记，洛托姆图鉴，麻烦帮我记录一下。”
　　“好的，”一旁地洛托姆图鉴飞起来绕着小家伙拍了几张照片，“未知宝可梦已记录，暂定名为‘小宝’。”
　　“这宝可梦……从来没见过呢。”身为宝可梦大百科的秦琲也好奇了起来，她发现自己的记忆库里居然没有这只宝可梦的任何资料。
　　曦天道：“基格尔德你听说过没有？”
　　“基格尔德？”秦琲略一思考，“好像在哪里看到过这个名字，但是一下子想不起来了，等我回去差查资料，或许能找到。”
　　“那行，你找到了记得联系我。”
　　曦天又问佑栗：“你打算收服小宝吗？它将来说不定会变得很强哦。”
　　“不用啦，”佑栗摇摇头，“我的战纹都满啦，第六道战纹也不知道什么时候才能铭刻呢，就像洛托姆图鉴一样养着就好啦。”
　　她主要是觉着这绿油油软绵绵的小家伙根本不能爆炸，那就没必要契约了。
　　“那行，”曦天也没有阻拦，“不过如果它有了什么变化，你一定要第一时间通知我啊。”
　　基格尔德目前还没有什么威胁性，可一旦它展露出哪怕一丝攻击性，曦天就会立刻把它收入到盒子里面去，就像伊裴尔塔尔和酋雷姆一样。
　　之后，他们便通过空间传送通道回到了地球。
　　危机已经解决，仅剩一只捷克罗姆掀不起什么风浪。
　　它找时空双龙花了25年，结果被曦天误打误撞一朝回到解放前。想要卷土重来，指不定还要多少年呢？
　　等过段时间曦天有空了，再过来把它抓起来就好了。
　　正好酋雷姆不完整，和捷克罗姆融合的话能够进化出全新的暗黑酋雷姆，那才是真正的最强龙精灵。
　　至于误会，博士他们又不是傻哔，之后稍微一调查肯定就能发现真实的情况，而不会一直和空气斗智斗勇。
　　人类在不知不觉中渡过了一次死劫，除了秦琲和曦天，谁也不知道这个真相。
　　宋涟漪回到了学校，让她的队友们松了一口气。她简略复述了一下自己和佑栗的遭遇，并没有提及曦天和他的宝可梦，这个不用秦琲提醒她也有数。
　　至于佑栗，她完全没心没肺，回到酒店后和小宝玩得不亦乐乎。
　　当天晚上，曦天则是来到了秦琲的家中吃完饭。
　　“有必要么？”曦天看着面前的甲鱼汤、鹿鞭汤、虎鞭酒……只觉得头皮发麻。这大姐姐真要把他吃了不成？
　　“你现在正在长身体，吃点好的补一补不是很正常吗？”秦琲夹起一筷烤韭菜，“来，啊~~~”
　　“我啊你个头啊，”曦天直接推开，“说正事，再调戏我真冲了你。”

第291章 此处已和谐一万字
　　“好呀好呀，你来嘛，”秦琲又坐过去了一点，直接贴着曦天，在他耳朵边上吹了一口气，“你想冲到120迈吗？”
　　曦天一个激灵，鸡皮疙瘩都起来了，不过嘴上还不忘吐槽：“合着你还是条高速公路？”
　　“呵呵，不和你开玩笑了，”秦琲在他脸上亲了一口，轻笑道，“姐姐我还不至于对一个未成年下手，再等你两年，等你18岁生日那天，我们再来一起探讨生命的起源可好？”
　　曦天摸了摸脸颊，希萝上次好像也是亲的这个地方，感觉挺奇妙的。
　　他也不是什么好人，于是干脆一把搂住秦琲的腰把她揽入怀中：“这可是你说的？到时候就让你知道大禹当年是怎么定海的。”
　　秦琲的腰特别软，曦天的手搭在上面只觉得轻飘飘的，好像抓着一团云，加上她身上淡淡的沐浴露气味，不由得让他的处男之心加速跳动。
　　秦琲眼神迷离地看着他的侧脸，轻轻地把头靠在他的肩膀上：“那就这么说定了。”
　　曦天想要做点事情转移注意力，但是拿起筷子才发现桌上一桌子全是虎狼之菜，只能悻悻地放下筷子，抓了一把花生米啃了起来。
　　“所以呢？你真的不打算说自己的事情了？”
　　“当然不会。”秦琲闭着眼睛，掩饰着自己的紧张，其实她也是第一次。
　　9岁开始996了20年，一不小心错过了人生最精彩的时光，等她光速退休想要找对象时才发现自己啥也不会，堪称性转版钢铁直男。
　　就她刚刚对曦天做的这些事情还是几小时前上网上搜到的小黄文里学来的，可操蛋的是，那个小黄文的作者在关键时刻居然写了一句“此处已和谐一万字”，然后接着就是第二天的剧情了。
　　她特么哪知道中间被和谐掉的是个啥啊！要是有个闺蜜，那还能白嫖一点教育资料，可她平时打交道的都是年龄三位数起步的老大爷老奶奶，哪好意思跟他们去要那种资料。
　　所以她干脆就放弃了后续，找了个借口说等曦天成年，实际上是打算用两年的时间好好研究一下怎么撩汉子。
　　还是说正事吧：“25年前，捷克罗姆也发动过一场袭击，那一次没有你，所以我们地球一方损失惨重，死了好多人，我的父亲也是在那时候去死的。”
　　曦天觉得说到父亲的事情，她心里肯定不好受，于是轻轻拍了拍她的肚子以示安慰，话倒是一个字也没说。
　　“我很好，谢谢，”秦琲接着说道，“已经25年了，我现在只是时而在深夜看着父亲小时候给我拍摄的录像哭一哭罢了。”
　　“所以你找我帮忙是打算去击杀捷克罗姆？”
　　“并不是，”秦琲道，“这么多年我看清楚了很多东西，神兽又不是只有捷克罗姆一只，解决了它还有其他的强者觊觎地球，治标不治本，只有人类一方真正强大起来，才不怕外来的侵略。”
　　“你想怎么提升？”
　　“呵呵，其实这个计划已经没那么重要了，毕竟我们已经有了你，”秦琲忽然话锋一转，同时很自然地抓住曦天的手往上抬了一些，“有你在，就再也不用害怕了。”
　　曦天受宠若惊，却也没有拒绝：“我也只是尽自己的努力让这个世界变得更安全罢了，毕竟我也是要在这儿生活的，不过你如果有变强的手段也不失为一件好事，毕竟鸡蛋不能放在一个篮子里，万一我哪天一个恍惚没有注意到危机呢？”
　　他不愿意暴露自身实力，嘴上虽然说是为了更方便抓捕神兽，其实他自己最清楚，其中起码有一半原因是他不想要挑起那么重的担子。
　　全球几十亿人的性命全交付在他一人身上，这谁顶得住？就算是挂逼也难顶。万一一个疏漏死人了，那是不是都要怪到他的头上？舆论的无情、无耻、无下限他比谁都清楚。
　　他曦天可没有那么高尚的人格和坚强的意志，他就是个开了外挂的普通人，保护地球他当然乐意，但是万一出问题了，他也不希望有谁来责怪他、要他负责。
　　所以如果秦琲有提升实力的方法，他自然是愿意帮忙的。一来，能为他分担压力，二来，他馋人家身子。
　　秦琲见他这么说，便详细描述起来：“大概是在17年前吧，那时我还在军中服役，有一次我们小队出任务，在申字号旷野的一处宝可梦巢穴遭遇了强敌，结果错过了出来的时机。”
　　“你们也迷失在那边了？”曦天手上动作一顿，问道。
　　“嗯，不过我们那一次可比你惨多了，足足在那边彷徨了六个月，粮食、水全都耗尽，好几次徘徊在渴死饿死的边缘，嗯~”秦琲说到一半忽然轻哼一声。
　　“怎么了？”
　　“没什么，”她白了他一眼，小坏蛋，“半年后，我们遇到了一株无比巨大的树，那棵树上挂着一颗又水又嫩的巨大果实。”
　　“有这么大吗？”
　　“大多了，大概有一辆小轿车那么大，我们当时眼睛都红了，尽管队长还残存理智让我们先验毒，但是大家哪里还忍得了，全都冲了过去，可还没等我们爬上树去摘果子，忽然一声鸟鸣在天上响起，然后一只浑身被火焰环绕的大鸟就飞了过来。”
　　“火焰大鸟？火焰鸟吗？”曦天对火焰鸟可是记忆犹新，小时候搜集贴纸的时候小伙伴一直说闪电鸟、急冻鸟和火焰鸟是很特别的。
　　“不是火焰鸟，”然而秦琲却否定了，“火焰鸟浑身的火焰是金红色的，但那只大鸟身上的火焰却是黑色和紫红色，看起来非常邪恶，应该是一只恶系宝可梦。”
　　“恶系的火焰大鸟？那后来怎么了？”
　　“那颗果实明显是那只大鸟在守护的，我们闯入了它的领地，自然遭到了攻击，结果队长为了救我们受到了极重的创伤，在回到地球后不久就去世了，”秦琲的语气很明显地低落了下去，“我们的队长和你还有点关系，他叫裴毅，和你是同一个村子出身。”

第292章 回家
　　“同一个村子？姓裴？”曦天仔细思索了一下，村子里好像没有哪家姓裴的啊。曦天自己本身的姓氏比较奇葩所以对这方面比较敏感，他们村子里姓周、姓王的挺多的，其他姓氏多少有一些，但裴的话还真没有。
　　不对，说起裴的话，那肯定略不过裴然。因为从小没出现在村子里过，所以曦天下意识地把他当成外面的人。但仔细一琢磨，他可是李奶奶的孙子，怎么看都是村里人啊！
　　难不成裴毅就是他爸？李奶奶的儿子？
　　“你说的裴毅是裴然他爸吗？”
　　“没错，”秦琲给出了肯定的回答，“我也是偶然听队长提起才知道的，作为一个非大家族出身的强者，他本身就充满了传奇性，龙骑领域的唐傲天你知道吧，当年跟我在同一支小队里，他可是上任馆主的亲传弟子，结果也只能给裴毅队长打下手当副队长，可想而知他有多能耐了。”
　　“老唐是裴然他爸的战友？妈耶！”曦天忽然发现了一个惊天大瓜！
　　唐傲天现在好像在追求陶梓，而且还有点眉目的样子。而陶梓却是他当年队长的遗孀。
　　这其中究竟发生了什么？是道德的沦丧？还是人性的扭曲？
　　你唐傲天与那曹贼何异？
　　曦天并不喜欢对别人的那些私生活过多置喙，毕竟他自己也不是什么好人，但事关李奶奶儿子，曦天总觉得心里有点不舒服。他想着下次见到唐傲天肯定得问一下。
　　他回过神来，问秦琲道：“所以你是想让我帮你一起去抓那只火焰大鸟？”
　　“嗯，”秦琲点点头，“我怀疑那是一只神兽，但是还处于成长期，所以我们当年才能从它爪下逃脱，如今17年过去了，它肯定已经成长了许多，如果能把它收服，我的实力肯定能有极大的提升，而且就算抓不到它，能获取那种果实也好，能被神兽守护的肯定是某种天材地宝，研究价值很大，对提升人类整体水平说不定有大用处。”
　　“好。”曦天也没有拒绝的打算，人家都把自己交到他手上称重了，他怎么好意思拒绝？更何况这还是与神兽有关的事情，他不参与是不可能的。
　　“那你去准备准备吧，什么时候有空联系我。”
　　“我想一想，”曦天道，“黄金周我要回老家一趟，然后顺便去铠岛，等我从铠岛回来差不多假期也该结束了，那时候再陪你去一趟申字号旷野吧。”
　　他想起了妖月道馆有关于申字号旷野的神兽情报，这趟顺路的话可以一石二鸟了。
　　然而，秦琲却否决了这个想法：“不是去申字号旷野哦，我们虽然是从那里进入的，但是当年出来的时候，我们已经在岛国的静冈旷野了，口子正好开在富士山顶上。”
　　曦天在巢穴位面迷路了一个月，就几乎横跨了辰字号旷野从另一边出来了，而秦琲她们当年可是走了足足半年，跑到国外去了也不足为奇。
　　“岛国啊。”作为一个资深宅男，曦天对岛国那是既熟悉又陌生。
　　熟悉是指各种ACGN作品，那年头但凡有点宅属性的谁不会两句日语啊，不是雅蠛蝶那种，而是正儿八经的交流用语，比如“草（日语）”。说到底，宝可梦这玩意儿本身就是岛国游戏。
　　至于陌生，当然是因为他在两个世界都没有去过那个国家，只是从各种网络上的资料了解罢了。而众所周知，网上和现实的差距还是很大的。
　　没想到这次居然有机会能够去到那个国家，那是不是有可能去一趟秋叶原呢？那边真的有女仆咖啡吗？风俗店真的合法吗？能观摩老师们工作吗？能……见到奥特曼吗？
　　“怎么了？”秦琲问道，“你好像很期待的样子。”
　　“当然啦，听说岛国传统服饰里面都不穿内衣的，也不知道是真是假。”
　　“怎么？你喜欢那种？那我穿给你看啊。”
　　“好啊好啊。”
　　【35岁大姐姐果然和小姑娘不是一个水平的。】曦天心中感慨时却并没有发现秦琲在说出那句话之后，脸已经红得像个麻辣小龙虾了。
　　两辈子加起来第一次和女孩子有这么亲密的接触，曦天对秦琲的好感度那是喷泉一样飙升。
　　可惜人家很有道德底线，说不吃未成年就不吃未成年，只能止步于一点手工活。
　　曦天虽然隐晦地提及了一下曾经背过的一篇课文，京中有善口技者什么的，奈何秦琲没上过学，她基本上都是自学的，根本没读过那篇文章，硬是听不懂。最终只好作罢。
　　当夜，害怕自己硬是睡不着的曦天只能怀揣不舍回到了酒店。
　　……
　　之后第三场的团体赛其实也没什么好说的，曦天站在主力位置，靠着一只甲贺忍蛙横扫了对面5人，雷乾他们根本没有任何胜机。
　　南方训练营学校顺利地获取了三分之二的中立资源，他们5个也获得了大笔的学分。
　　不过雷乾他们却并没有被打垮，反而在送别的时候斗志满满，扬言以后在次级联赛和曦天碰面的时候要找回场子。
　　“好啊，我可等着你们呢。”曦天和雷乾握了握手，就此登上了飞机。
　　回到学校后，曦天和王宙直接和大家告别，打算回老家。
　　结果裴然却凑了过来：“你们等我一下，我也去，我想去见一见奶奶。”
　　“对哦，你还从来没见过李奶奶吧。”曦天想起来了，好像还有这茬。
　　于是，3人便一同坐上了回家的大巴。
　　这次不用考核，自然也不需要走旷野。
　　第一站他们去的是梧桐县。然后转车去了其辖下的流水镇。
　　曦天的父母就在流水镇做生意，开一家花店。
　　“好久没见曦叔叔和阿姨了呢。”就如同曦天把王叔叔夫妇当父母一样，王宙对曦天父母也是十分亲近。包括王宇也是。
　　“我也是。”曦天其实非常忐忑。
　　毕竟这是他穿越以来第一次见到父母。这边的父母和那边的父母能等同吗？十几年前的父母是怎样的，他其实已经有点记不清了。

第293章 还带了个女朋友回来？
　　并没有什么戏剧性的展开，在见到父母前的种种预想场面终究还是在见面时统统作废。
　　曦天他们到时，父亲曦蒙正挺着个啤酒肚站在路灯下与邻居聊天，母亲周芸则是在给客人包装一束玫瑰。
　　“叔叔！”还是王宙先喊了一声，正聊天的曦父愣了一下，然后才朝他们看来。
　　视线扫过三人，最终在曦天身上停留了一会儿，然后便迎了上来：“饭吃过了没？饿不饿？”
　　“爸。”曦天看着眼前这年轻了许多的父亲，有些别扭地喊了一声。倒也不是排斥，就觉得有些怪异。
　　“怎么了？”曦父问道。
　　“没，”曦天忽然指着一旁的裴然道，“给你介绍一下，这是李奶奶的孙子，他叫裴然。”
　　“孙子？”曦父先是愣了一下，他之前一直以为这是个女孩子来着，接着反应过来，“老裴家的？那你是阿毅的儿子？”
　　“叔叔认识我父亲？”裴然问道。
　　“那不能说是认识，只能说是从小玩到大的，”曦父指着王宙道，“当年，我、你爸、他爸，我们三个可是在同一家医院同一时期一起出生的，从小穿一条裤子，那感情比亲兄弟还亲，可惜我小时候嘴馋吃得太胖了，后来他俩参军没能一起去，再后来就只有老王一个人回来了……”
　　说着说着，便有些唏嘘了起来，他拍了拍裴然的肩膀道：“你叫然然是吧？以后就别把我当外人，直接跟王宙一样叫叔叔就行了，说起来我和你爸当年还是情敌呢。”
　　“情敌？”裴然不由自主地瞥了一眼曦父那扣到最外面一格的皮带，“那后来……”
　　“当然是我赢啦，要不然这小子哪儿来的？”曦父指着曦天得意地说道。
　　曦天翻了个白眼，这段光荣事迹他穿越前都听老爹吹了快30年了，只不过配角从王宙他爸变成了裴然他爸。“人家都参军去了，没人跟你争，你不赢还能咋地？”
　　“臭小子还是那么没大没小，快进来快进来，喝口水先。”
　　曦父领着三人进了店里，曦母正好送走客人，看到曦天也是大为惊喜：“你怎么来的？都不提前说一声？还带了个女朋友回来？”
　　曦天：“……”
　　裴然：（＃￣～￣＃）
　　王宙：“哈哈哈哈哈……”
　　曦父笑着解释道：“这是阿毅的儿子。”
　　“毅哥？”曦母惊讶地看向裴然，仔细端详，“真的吗？一点也看不出来，看来和我们家小天一样随妈妈。”
　　岁月在曦母的脸上、手上留下了风霜，令她看起来就像个极其普通的妇女，但如果看过曦天家大厅的那张全家福就知道，她年轻时也曾是村里的一枝花。
　　曦天现在的颜值完全就是继承了她，所以才讨那么多女性的喜爱。穿越前，20岁往后他就开始展露出父亲的基因了，短短七八年就变成了一个死肥宅。
　　好在现在他成了战训师，再也不会因为缺乏锻炼而长胖了。
　　“阿姨好。”裴然很有礼貌地打了声招呼。
　　另一边的王宙则是已经打开了冰箱的门：“姨，有没有冰阔落啊？”
　　“你别喝那个，对身体不好，”曦母道，“上面一层有我刚做的赤豆汤。”
　　“赤豆汤好，我爱喝这个。”王宙立马去拿一次性塑料杯子，动作之轻车熟路，裴然差点以为他才是这家的儿子。
　　曦母这时候回头看向曦天，又注意到了站在他身边的曦父：“儿子，你是不是长高了？”
　　说着便打开抽屉拿出了卷尺：“来，站墙边我给你量量。”
　　曦天早已习惯了，一声不吭地站到了墙边，曦父也凑了过去。可以看到墙上有许多的划痕。其中大部分是他的，也有一些是父亲的，母亲最热衷的就是对比他和父亲的身高。
　　裴然看着和父亲背靠背比身高的曦天，莫名地有些羡慕。他是遗腹子，母亲刚怀上他的时候父亲就没了，虽然唐傲天也对他很好，但懂事后明白了那不是血亲，就总有些隔阂。
　　“你喝赤豆汤吗？”王宙这时候拿了两只一次性塑料杯过来，递了一杯给他。
　　“谢谢。”裴然小口地喝着，视线转向周围。
　　和训练营的城市比起来，流水镇就是一个普通得不能再普通的小镇，没有一言不合就大打出手的战训师、没有飞天遁地的各种高科技、没有袒胸露乳的性感小姐姐，每个人都是那么地平凡，那么地不起眼，却也都在为生活奔波忙碌着。
　　到了这儿，他感觉什么都慢下来了一般。
　　“或许，我们要守护的就是这些吧。”
　　“啊？你说啥？”王宙这时候正仰着头张着嘴，拍拍一次性塑料杯的底部，把黏住的赤豆拍进嘴里。
　　“没什么，只是说以后要是能退休的话，搬到这儿来住也挺好的。”裴然微笑着说道。
　　“你才几岁啊就想到退休了？”王宙道，“怎么着也要先拿个冠军吧。”
　　“你拿吧，我对冠军没什么想法。”裴然很佛系。前有王宇，后有曦天，有他们俩在，拿冠军？你还是吃桃子吧。
　　正在这时，一个陌生的中年男子走进了店里：“老板，我定的花好了没？”
　　正在给儿子量身高的曦母连忙把卷尺交给丈夫，跑过来道：“好了好了，我这就给你拿。”
　　王宙和裴然让开了些，毕竟店面本就不大。不过同时两人也对视了一眼，都察觉到了对方的意思：这个男的不是普通人。
　　与此同时，曦天也在好奇地打量中年男子。虽然战训师表面上是看不出来的，也没有什么气场啊杀气啊什么奇奇怪怪的东西，但是他手腕上的那个极巨腕带辨识度也太高了。
　　普通人和一般的战训师可能没见识，但好巧不巧，在场的三人，两个是道馆精英，一个自己就有极巨腕带，一眼就认了出来。
　　【极巨腕带什么时候那么不值钱了？这种乡下小镇也能遇到？】
　　曦天他们整个学校的学生里就曦天一个人有极巨腕带，这玩意儿必须经过资格审核然后才能去相关部门定制的，绝大多数情况下只有六纹战训师才有资格拥有。

第294章 妹妹？
　　曦母很快就拿着一捧包装精美的栀子花走了出来。
　　曦天他们从头到尾都没有上去和那个陌生中年搭话的意思。
　　直到那人开车离开之后，曦天才问母亲：“妈，那人以前来买过花吗？”
　　“没有啊，今天第一次见的客人，”曦母道，“他一大早就来了，定了一束栀子花说中午来拿然后就走了。”
　　“哦。”曦天见状便也没有再问。这镇子那么小，要是常住在这里的，大家基本上都认识，这人大概率只是路过。
　　看他车的车牌也不是这边的。
　　“对了，”曦天忽然想到了什么，直接把香香给放了出来，“你们猜猜看这是谁。”
　　“这是……”曦天的父母好奇地看向香香。
　　这绝对是他们从来没见过的宝可梦，但是那山竹款式的裙子实在是太眼熟了，还有它身上散发出来的果香。
　　“它就是甜竹竹进化出来的，我给它起名字叫香香。”
　　“哎呀！还真是啊！”曦母惊喜地看向香香。
　　甜竹竹原本就是她养的宝可梦，后来老死了留下一枚蛋给了曦天，她没想到儿子居然将它培养成了这个样子。
　　“好可爱，”她靠近了摸了摸香香的脑袋，“我是妈妈哟。”
　　“jo？”香香疑惑地看着她，随即很亲昵地贴了上去。
　　虽然没有前世的记忆，但多少还是留下了一点感觉的，不然除了曦天谁能摸它的头？哪怕王宙都是不给的。
　　“你还真成战训师了啊，”曦父感慨道，“你李奶奶跟我们说的时候我还不信呢，小子偷偷摸摸哪里搞来的8万块？”
　　“有个好人白给的，”曦天笑道，“我也是试试看，谁晓得真的成功了，这个给你。”
　　曦父接过他递过来的一张银行卡，问道：“这是啥？”
　　“我刚刚路上开的卡，密码我生日，里面有点钱，你们要用就随便拿，”曦天道，“我现在是战训师了，分分钟几十亿上下，给你们点零花钱。”
　　花店是两人的爱好，所以他也没说什么别开店了拿钱去玩之类的话，两个快50岁的人这点主见还是有的，用不着他说。
　　“儿子还会孝敬老子了，”曦父想憋又没憋住，笑了出来，“这里面有多少？”
　　“没多少，信用社有转账限额，我就转了50万，明天我再转个50万过来，凑个100万你们先用着。”
　　“多少！？”曦父声音骤然拔高。这可是07年，100万都能在大城市买套房子了。
　　他们现在租的这间店面也就三四十万。
　　“呃，你吼那么大声干嘛？才50万。”曦天揉了揉耳朵。
　　训练营和外界的金钱价值观差太多了，50万在他眼里基本上跟5块钱差不多，但对父母而言却几乎是半辈子的积蓄。
　　王宙这时候也凑过来递了张卡给曦父：“叔，这卡里也有50万，我爸妈现在不认我了，你们就拿去用吧，密码是我生日。”
　　“你这小子，”看着两个半大小子随手拿出巨款，曦父也是感觉到相当不现实，“你爸还真会不认你不成？他那是心疼你啊，本来你哥一个走这条路也就算了，他还能说服一下自己，结果连你也成了战训师，他估计这段日子晚上都失眠了吧。”
　　“爸，你知道王叔叔为什么那么讨厌战训师？”曦天忽然意识到一个被他忽略掉的关键点，“对了，你刚刚说王叔叔年轻的时候和裴然爸爸一起参军去了？可裴然他爸是战训师啊，而且是很厉害的那种，难道王叔叔他……”
　　越想越不对劲，他感觉自己好像得出了一个很不得了的结论。
　　曦父和曦母对视一眼，然后看了看店外，最后对三人道：“你们进来，我跟你们说点东西。”
　　曦天、王宙、裴然你看看我我看看你，都发现了彼此眼中的好奇。
　　他们的父辈之间似乎远没有他们所以为的那么简单。
　　三人立刻跟了上去，进到了花店里屋。
　　曦母看着三个年轻孩子的背影，一瞬间仿佛产生了幻视，看到了28年前的那一幕。
　　那一年，也有两个少年结伴离开了家乡。
　　……
　　花店的礼物放满了各种各样的花，就跟一个小型植物馆一般。
　　曦父拿了几张凳子，四人就坐在花丛中说了起来。
　　他首先看向王宙：“有些事情我也不太了解，毕竟当年我没跟他们一起去，你爸也没跟我说，我就说说我知道的……小天猜的没错，你爸和然然他爸当年都是成功铭刻了战纹，然后成为了战训师，三个人里面就只有我一个人失败，最后只能考了清华。”
　　“爸你确定你不是在凡尔赛？”
　　“凡什么赛？你闭嘴，听我说，”曦父接着道，“起初他们都发展得很好，时常有好消息传来，根据阿毅的电话，他们两个好像被誉为什么双子星，我也不清楚具体怎样，总之听起来就挺牛的，但是三年后，王宙他爸忽然就回来了，一幅死气沉沉的样子，身上的战纹也全都废了，除了一颗蛋啥也没带回来。”
　　“什么！？”王宙对此大为震惊，“我爸战纹被人废了？”
　　“不是，”曦父摇摇头，“他说是自己废的，那段时间他很消沉，好像遇到了什么大事却什么也不肯说，我们怎么劝都没用，直到遇到你母亲才渐渐走出来。”
　　曦天和王宙都听得入神了，没想到王叔叔当年还有这样的经历。
　　“再后来，你哥出生了，眼看着日子逐渐走上正轨，忽然一道噩耗传到了村子里，”曦父看向裴然，“是你父亲的死讯。”
　　裴然神情一肃，没想到这还跟他有关。
　　“我们也不知道阿毅是怎么死的，他母亲也就是你奶奶捧着骨灰盒回到村子里，葬到了山上，”曦父即便现在回忆起来眼里还充满了悲伤，“王宙他爸是受打击最大的一个，他大概就是从那个时候开始排斥起宝可梦的，你哥哥小时候其实养了一只宝可梦的，那天之后就被他扔掉了，再后来，你和你妹妹就根本没接触过宝可梦了。”
　　“等一下，”曦天忽然打断了父亲的回忆，“爸，你说谁妹妹？”

第295章 你把衣服脱了
　　“你不记得了吗？”曦父嘀咕道，“也对，你们那时候还小，不记得也正常，阿宙其实是双胞胎，你还有个妹妹。”
　　“我有个妹妹？”王宙指着自己的鼻子，一脸懵逼，“真的吗？我完全不记得了。”
　　“唉，看来我多嘴了，”曦父嘀咕道，“没想到你爸妈这么多年一直没跟你说过，不过现在你们都长大了，有些事情也该告诉你们了。”
　　若是普通朋友，或许会在这时候选择闭嘴，毕竟对别人的家长里短置喙是很不礼貌的行为。但是曦家和王家的关系远比一般的邻居、好友要来得亲密，双方对彼此的孩子都是视若己出，所以曦父考虑了一会儿后便说出了当年的一桩往事。
　　“你妹妹那时候经常和你们几个男孩子一起玩，也是皮得不行，因为她是最小的，我们所有人包括你们在内都非常宠她，但是有一天晚上，我们怎么也没想到她居然做出了那样的事情。”
　　曦父说到这里忽然停下来看向曦天：“你把衣服脱了。”
　　“哈？”曦天脖子猛地往前一伸，脸上的肌肉都拧成了表情包，“爸，你什么意思啊？这好好的干嘛让我脱衣服？”
　　“少废话，让你脱你就脱，”曦父说着还自己动上了手，“一个男孩子，那么害羞干什么！”
　　“靠靠靠！我自己来，你别动，”曦天连忙拍开他的手，然后去解扣子，“这太羞耻了。”
　　等他脱了衣服，曦父盯着曦天的右胸瞅了半天：“有了，虽然变淡了，但你们看这儿，是不是有条疤。”
　　裴然凑过来一瞧：“还真是，这是刀疤吗？”
　　“是刀疤，”王宙都不用瞧，曦天身上有什么疤他了然于心，“小时候一起河里游泳我就看到过，那时候我问曦天他说自己也不知道。”
　　“好了，你可以穿上了，”曦父很嫌弃地对曦天挥了挥手，然后道，“这条疤就是你妹妹丫丫留下的，那天晚上我和你爸发现他们两个不见了，就去找，结果在林子里找到了当时才5岁的两个人，我们发现他们俩的时候，你妹妹就骑在小天身上，手里还拿着一把刀插在小天的心口。”
　　“还有这种事情！？”*3
　　曦天、王宙、裴然露出了同款震惊。
　　“原来我那么小就在鬼门关前走过一遭吗？”
　　“那可不，”曦父道，“还好王宙他母亲医术高超，及时把你救了回来，不然我和你妈就得练小号咯。”
　　裴然问道：“王宙妹妹为什么要杀曦天？”
　　说起这个，曦天也竖起了耳朵。他虽然不知道自己曾经被人捅过刀子，但也很想知道为什么。
　　【原来我真有个女性的青梅竹马，可为什么不像小说里那样天天给我吃豆腐，反而把我当豆腐切呢？】
　　“大概是因为太喜欢了吧，”曦父回忆着道，“我们后来问丫丫为什么要那么做，她说曦天那天和村里一个大姐姐玩亲亲，她觉得曦天要被人抢走了，于是便想着杀了曦天。”
　　“嘶——”曦天为全球变暖做出了一大笔贡献，“这……这什么逻辑啊？”
　　王宙挠挠头，表示没听懂。裴然则听得鸡皮疙瘩都起来了，居然有那么变态的人的吗？
　　“那时候我们才意识到，这孩子的精神状态很不对劲，于是你爸便连夜将她送走了，送到哪里了我不知道，反正之后十年就再没有关于她的消息了，我们也没问，你爸也没说。”
　　曦父回忆完，还嘀咕了一句：“可惜了，本来两家怀孕的时候我们还玩过指腹为婚的，结果小天的媳妇就这么没了。”
　　“没了好，没了好，我还想多活几年呢。”曦天拍拍胸口，松了一大口气。
　　王宙就一直没说话，也不知道在想些什么。
　　裴然忽然问道：“叔叔，就你所见，我爸是个怎样的人？”
　　“你爸？”曦父琢磨了一下，“他是个天才，文化课我比不过他，体育课王宙他爸也不如你爸，反正很出色就对了，唯一的缺点大概就是太爱管闲事了，见到看不过眼的就硬是要上去插一脚，为此我们可没少跟他一起打架过，好在他们俩能打，我基本上跟在后面喊几下就完事儿了。”
　　回忆着那段逝去的青春，曦父仿佛又看到了那天夕阳下的奔跑。
　　“没想到裴毅叔叔还是个正义人。”曦天嘀咕道。
　　“你这外号能不能走点心？”裴然无语，那好歹也是他的死鬼老爹，什么正义人。
　　“我知道的只是在村子里时候的他们，至于当了战训师那几年他们干了什么，我是一点也不了解的，你们有机会可以去问问王宙他爸……”
　　曦父之后又回答了几人一些问题，知道曦母在外面喊他们吃饭才停下。
　　饭是隔壁街饭店里点的，三人吃完之后，便和曦天的父母告辞，然后坐车回翼花村了。
　　别看曦天和爸妈这次见面好像很感人的样子，其实他很清楚不能多停留，一呆了久了，那点久别重逢的感动很快就会没的，剩下的就是爸妈无止境的挑刺和唠叨了。
　　这一点，大约很多家庭都如是。
　　距离产生美，偶尔这么见一面就挺好。
　　一个多小时后，三人坐车回到了村子。
　　王宙回不了家，于是他们便一齐先去了李奶奶家。
　　路上也遇到了几个下地干活的村里长辈，打招呼的时候免不了被问及“这是曦天你女朋友吗”之类的问题。
　　裴然从一开始的郁闷生气，到后面的习惯麻木，并没有花费多久时间。
　　“奇怪，他们为啥都问是不是曦天你的女朋友，不问是不是我的？”王宙疑惑道。
　　“重点是这个吗？”裴然指着自己道，“我这发型、这衣服款式，怎么看都不是女的吧。”
　　“你没听说过春哥吗？现在女孩子都流行你这打扮的，”曦天接着对王宙道，“至于为什么不问你，你心里还没点数吗？就你那情商，打死他们也不敢相信你能找到女朋友啊。”

第296章 难道说女朋友能增加实力？
　　“是这样的吗？”王宙很认真地思考了一下，“还真是，我要啥女朋友？女朋友有冠军香吗？”
　　曦天直接翻白眼，这小子没救了。
　　裴然道：“我觉得女朋友和冠军不冲突的，你哥有俩女朋友呢，不也还是那么强吗？”
　　一听到王宇的事情，王宙顿时就被说动了：“是这样的吗？难道说女朋友能增加实力？”
　　说到这里，他不由得看向曦天。
　　“看我干吗？”曦天觉得一阵毛骨悚然，这小子该不会打他这个青梅竹马的主意吧？
　　“我觉得裴然说的很有道理，”王宙道，“王宇有俩女朋友，就那么强了，你女朋友比他还多，实力也比他强，看来这其中真的有什么我不知道的隐秘。”
　　“喂喂喂，你怎么这样凭空污人清白？我还是单身好吧！哪里来的女朋友？”
　　结果王宙掰着手指头数了起来：“姜师姐算一个吧，你那个不列颠的朋友算一个吧，秦老板算一个吧，这就三个了，要是白老师也算进去那就四个了。”
　　“我靠！哪有你这么算的，我跟她们都只是纯洁的友谊关系，友谊的事情，能算恋爱吗？算不得的……”曦天辩解着，接着又说了一些什么友达以上恋人未满之类让人听不懂的话。
　　王宙反正不管，而是自顾自思考起怎么像曦天这样多交几个女朋友来。
　　裴然则是张着小嘴惊讶地看向曦天，这家伙什么时候把秦琲都给搞定了！？神人啊！
　　“没想到，我和你的差距居然不仅仅只是在战力上。”
　　“我……算了，不解释了，你们爱咋咋地。”曦天也算是体会到了刚刚裴然的无奈。
　　三人说话间已经来到了李奶奶家门口。
　　那只大大的风速狗正趴在院子里睡觉，察觉到他们到来后立刻睁开了眼睛。
　　“汪！”认出曦天和王宙之后，它立刻扑了过来。
　　曦天早已今非昔比，再见到这只风速狗时也看出了些门道。
　　这不是一只普通的风速狗，它的实力相当恐怖。
　　这一点，在它扑到他身上的时候，switch图鉴也证实了。
　　这只风速狗的等级竟然是59级！距离半神仅仅一线之隔。
　　看来李奶奶不简单啊。
　　“哈哈，别舔了别舔了。”曦天和王宙一边一个搭着风速狗的两只前爪，和它亲昵地抱在一起。
　　就像是王宙说的那样，风速狗是陪伴着他们长大的小伙伴，村子里的小孩或多或少都在它背上骑过。
　　顶级霸主当宠物狗，这待遇也没谁了。
　　“是谁来了？”听到外面有动静，李奶奶出来开门。
　　当看到曦天和王宙的时候她也很惊喜，不过在看到裴然时，她的惊喜更是化作了激动。
　　“你是……然然吧？”
　　“奶……奶奶。”裴然第一次喊奶奶，感觉有些不自在。但还是喊出来了。
　　“唉，好，好，你来看奶奶了？快进来快进来。”以前只能在照片上看孙子的李奶奶激动得手足无措，两只手一直在裤腿上搓着。
　　之后她拉着裴然的手说了许多，裴然也渐渐适应了。曦天和王宙很识相地在外面和风速狗玩，直到裴然出来喊他们进去。
　　“你们两个臭小子，回来都不跟我说一声。”
　　“就这么几小时功夫的车，没啥好说的。”王宙道。
　　“你们现在都出息了，”李奶奶道，“我可是听说你们在新秀赛上大放异彩啊。”
　　“也就还行，”曦天掏出精灵球，放出了一台肩颈按摩仪，“这是我们买来送您的，你看看合适不？”
　　“不用看，肯定合适，”李奶奶笑着收下了礼物，“这次回来打算住几天啊？”
　　“等会儿去见叔叔和婶婶一面，明天就走，”曦天道，“不过裴然会留下来陪您。”
　　李奶奶看向王宙：“你爸那儿有个心结，等他解开了就好，你别恨他，他是真的很爱你和你哥的。”
　　“我知道，李奶奶，”王宙道，“来之前曦叔叔都跟我们说了，不过我爸的这个心结究竟是什么，您知道吗？”
　　“曦蒙那个大嘴巴，”李奶奶吐槽了一句，然后道，“算了，反正你们现在也已经是战训师了，有些东西迟早要面对的，现在和你们说也没关系。”
　　“是什么？”三人立刻屏息静听。
　　他们感觉好像是在凑拼图一样，从曦天他爸那儿拿了一块，然后李奶奶这儿又有一块，逐渐地还原着当年的真相。
　　“你们觉得，宝可梦是从哪里来的？”李奶奶忽然问了这么一个问题。
　　裴然和王宙面露疑惑，曦天却瞪大了眼睛。
　　妈耶，这问题怎么有点似曾相识？
　　他不禁问道：“李奶奶，你该不会是想说异位面的事情吧？”
　　“嗯！？”李奶奶震惊地看向他，“你知道？”
　　“前不久刚刚去那边逛了一趟。”曦天说得好像刚刚去夏威夷旅游了一样。
　　李奶奶却深知绝非他说得那么简单，那边可不是什么旅游景点，而是一处炼狱啊！人类在那边哪个不是如履薄冰？随时都有可能丧命！
　　“他们怎么能让你一个孩子去那种地方的？”李奶奶有些恼，“负责人都是吃干饭的吗！？”
　　“您别生气，那是我自己要过去的，”曦天连忙安慰，“放心，真没什么危险，我还杀了好些宝可梦呢。”
　　说着他将石柱子的碎片和超级班基拉斯死亡后掉落的那颗珠子取了出来：“您看看这个，这是我的战利品哦。”
　　“这……”李奶奶的注意力瞬间就被吸引过去了，她盯着那颗珠子看了又看，“这东西不简单，你放我这儿，我研究研究。”
　　“本来就是拿来给您研究的。”曦天笑道。
　　石柱子的碎片还有这些珠子他和秦琲一人一半，秦琲那些会拿到世界树去研究，曦天这些本来秦琲是让他自己留着的。他想来想去，放在手里又没用，干脆拿来给李奶奶看看，能拥有59级风速狗的人肯定不会简单。
　　“好吧，”李奶奶道，“既然小天已经知道了，那我就直接跟你们说了吧……”

第297章 意外来客
　　李奶奶先是跟王宙还有裴然解释了一下异位面的事情，有曦天在一旁帮忙说明，两人很快就了解了大致的情况。
　　“还有那种地方吗？”王宙听完陷入了思考，“这么说，战训师的终极目标并不是拿冠军，而是守护世界？”
　　“到处都是霸主，半神也一抓一大堆，那种地方去了就是纯送死的吧？”裴然理解得更透彻，毕竟他从小就开始了解战训师界，“明知送死还去驻守，会变成疯子的吧？”
　　“所以每个人都只需要服役一段时间，就会立马退役，”李奶奶道，“除了少数几个上了年纪看开了的，基本上不会有人在那边久留的，训练营的酒池肉林就是为了让他们消除压力而存在的，你的父亲还有王宙的父亲，当年也曾经在那边服役过。”
　　“不对啊，”王宙疑惑道，“曦叔叔说我爸去了3年就回来了，3年的话不是应该还在读书吗？”
　　“那是因为你爸是天才啊，”李奶奶道，“不过我宁愿他们没那么天才，不然也不至于遭受那般的打击，也怪我，当年不该让他们提前毕业的。”
　　曦天知道的比他们更多，于是插嘴道：“原本只是驻守服役的话，应该没那么危险的，25年前是一个意外。”
　　“没错，”李奶奶道，“在那之前，人类已经有400年未遭受强敌的进攻了，谁能想到那几只神兽会突然来袭。”
　　“是什么神兽？”王宙连忙问道。
　　“一共有5只，捷克罗姆、洛奇亚还有它麾下的三神鸟，当年人类这边也不弱，有凤王和它的三属臣以及莱希拉姆，双方势均力敌，大战旷日持久，足足持续了半年，那场战斗中，双方都损失惨重，三神鸟和三属臣同归于尽，消失在时空裂缝之中，洛奇亚和凤王两败俱伤，捷克罗姆逃走，人类这边只剩下莱希拉姆还有战力，却也没有再追击的资本了。”
　　原来凤王的三属神是这么失踪的，曦天这才了解到了一些。
　　“那场战斗中，死的更多的还是人类战训师，你们的父亲当年隶属于一个叫绝巅的小队，那是人类的尖刀，是最强也是最危险的组织，在战斗中，王宙的父亲亲眼见证了一个个战友的离去，最终不幸患上了心理疾病，他将自己的宝可梦转让给了他人，然后孑然一身回到了村里，而然然的爸爸则继续奋战在第一线，可我怎么也没想到在几年后他会意外地死在了岛国。”说到儿子的离世，李奶奶似乎变得更加苍老了一些。
　　“这个我听秦姐说过，”曦天道，“他们当年迷失在了巢穴位面半年，最终裴毅叔叔为了救队员，死在了神兽爪下。”
　　李奶奶默然不语，房间里气氛一下子陷入了沉寂。
　　咚咚咚。
　　就在这时，忽然响起了敲门声。
　　“请问李博士在家吗？”
　　一个年轻的女声传了进来。
　　“咦？”曦天一听这口音就觉得不对劲，他连忙起身去开门。
　　门一打开，那一头银色的头发瞬间映入眼帘。
　　“还真是你！？”曦天惊讶地看着眼前之人，不是希萝是谁？
　　“呀！是你？”希萝也十分惊讶，“你怎么在这儿的？”
　　“这我老家啊，我放假当然回来了啊，”曦天顺手捏了捏她的双马尾，“倒是你，怎么找到这儿来的？”
　　“我们来找李博士的，原来这里就是你老家啊？这样太巧了。”希萝两只眼睛笑成了月牙状。
　　“希萝，他是谁？”忽然，又一个声音插入，打断了两人的交流。
　　曦天瞥了一眼，发现是一个何黑发的青年，年纪大概二十多的样子。
　　不过这家伙的语气可不怎么友好，视线也一直盯着曦天捏着希萝辫子的手，不满都快写到脸上了。
　　“哦！把你给忘了，”希萝连忙介绍，“曦天，这位是我们道馆的战训师，这次是和我一起组队完成任务的，他叫佐藤……佐藤什么来着？”
　　“佐藤辰也。”男子强调了一句。对于希萝居然没记住他的名字显然十分郁闷，眉头都快皱成小笼包的褶了。
　　“啊对，就叫这个，佐藤，他是我的好朋友曦天，目前是训练营学校一年级的学生。”
　　“还只是学生？”听到这个消息，佐藤辰也音量立刻拔高了些，“你这个朋友好像不怎么懂礼貌，女孩子的辫子是能随便玩的吗？还不快放手！”
　　【城府这么低的吗？】曦天虽然一直很清楚，这世界上傻哔永远比正常人多，可对于“傻哔竟然就在我身边”这件事还是有点意外的。
　　对于佐藤辰也的不满，他也不搭理，只是问希萝：“你不喜欢我玩你的辫子吗？”
　　“没有啊，”希萝道，“你爱摸不摸。”
　　在巢穴位面那一个月，他都不知道玩过多少次了。
　　于是曦天嘴角一翘，另一只手也抬起来抓住了希萝的另一条辫子摸了摸：“你进来吧，李奶奶就在里面呢，我给你介绍一下。”
　　“好呀。”希萝很自然地答应道。
　　“你……”佐藤辰也想要跟上，然而曦天却忽然回头，“我有让你进来吗？”
　　“你小子！”佐藤辰也正要发飙，忽然一道巨大的身影拦在了他的面前，正是李奶奶的风速狗。
　　顶级霸主的凝视让他只觉得双手冰冷，话也说不出，本能地想要赶紧逃跑。
　　曦天带着希萝进屋，便也没有再摸她的辫子。
　　“李奶奶，给你介绍一下，这是我的朋友希萝，她是奇珍馆的战训师。”
　　“只是朋友？”李奶奶玩味地看着两人。
　　希萝立刻红了脸：“李、李博士，你好，我这次来是……”
　　“我知道，”李奶奶打断了她的话，“是老朱让你们来的吧？这个死老头，早让他退休了还不肯，唉……”
　　希萝取出一封信：“这是朱馆主生前准备好的遗嘱中要我们交给您的信。”
　　李奶奶拆开信看了几眼，然后道：“老朱当年的确在我这儿寄养了一只宝可梦，现在既然让你送信过来，那就是说准备让你收服它了？你准备好了吗？”

第298章 隐隐有一丝亢奋
　　希萝点点头：“我准备好了。”
　　“那你跟我来吧，”李奶奶对希萝道，“让曦天他们跟着可以吗？”
　　“当然没问题。”
　　于是李奶奶带着四人走出了门。
　　门外，佐藤辰也还在被风速狗吓得动也不敢动，身上冷汗直流，腿都软了。
　　“咦？你还有个同伴吗？”李奶奶问希萝。
　　“嗯，他也是和我一起来接受资质检测的，叫佐藤……什么来着？”希萝又想不起来了。
　　“是吗？”李奶奶仔细打量了一下佐藤辰也，最后道，“那你也一起来吧。”
　　说着，她拍了拍风速狗，让它继续趴到狗窝前晒太阳，然后对众人道：“你们要跟紧咯，被落下我可不管。”
　　说罢，她右手的极限战纹浮现，一只百变怪被召唤了出来。
　　百变怪落地后，瞬间化作了一只比雕，载着李奶奶一飞冲天。
　　地面上被掀起一阵狂风，吹得人眼睛都睁不开。
　　不过在场的几人都是战训师，可不会乱了阵脚。
　　王宙直接发动超能力，丢出一张飞毯追了上去。裴然则是召唤出狙射树枭，趴在它的背上飞了起来。
　　希萝还是老样子，召唤出了火神蛾。曦天紧跟着跳到了火神蛾的背上，搂着她的腰两人一起飞了起来。
　　在这种地方召唤三首恶龙还是有点过了，他可以学香香用月步冯虚御空，但没必要，能白嫖为啥要自己动？
　　佐藤辰也看到曦天居然和希萝共乘也是酸得不行。他召唤出了一只远古巨蜓，愤愤地追了上去。
　　【这小子狗仗人势，别让我在其他地方遇见你！到时候没有李博士，我看你还怎么跳！】
　　至于希萝，他也是怨的。希萝长得那么漂亮，岛国人又向来有欧美崇拜情节，完全就是他的理想伴侣。可她居然和别的男人那么亲密，佐藤辰也就感觉自己被NTR了一样，愤怒的同时还隐隐有一丝亢奋。
　　这次来找李奶奶，是为了接收朱力安馆主留下的一只宝可梦。不过具体由谁来接手，道馆内产生了分歧。
　　他和希萝两人就是各方权力角逐后选出的人选，本来就是竞争对手，只不过佐藤辰也被下半身支配，原本想着把宝可梦让给希萝以博取好感。
　　但是现在他就不这么想了，希萝居然敢“绿”他，那他就要认真和她竞争了。
　　……
　　因为是李奶奶养着的，所以目的地离她家并不远，飞行了大概5分钟就到了。
　　不过以比雕的速度，5分钟其实也飞了100多公里了。
　　这还是没有飙到极限的缘故，不然距离能再多一倍。
　　等到了目的地后，李奶奶回头一看，发现能跟上她的就只有希萝的霸主火神蛾。
　　其余3人都落后了许多，最近的是佐藤辰也，他好歹也是一个毕业了的社会人，家庭背景也很强，远古巨蜓已经非常接近霸主了，不至于输给两个学生。
　　裴然和王宙前后差不多，飞行并不是他们的特长。
　　李奶奶又把视线转移到希萝的腰上，看曦天那么自然的动作，她会心一笑：“还说不是女朋友？”
　　曦天从火神蛾的背上跳下，看了看四周。这里是临海的一处沙滩，难道朱力安馆主留在李奶奶这儿的是一只水系宝可梦吗？
　　他一开始以为奇珍馆的宝可梦铁定是虫系的，但仔细一想，要是虫系的他们自己培养不就行了吗？干嘛要托付给李奶奶？
　　大多数道馆虽然都有主修的属性，但并不代表战训师就一定要收服这类的宝可梦。像裴然收服球球海狮、王宙收服熊徒弟就和自己道馆的属性完全不同。
　　属性太过单一容易被针对，补盲是很有必要的。全世界大概也就一个道馆傲慢到完全不去使用其他属性的宝可梦，那便是龙骑领域，他们的战训师清一色全都使用龙系宝可梦。唐傲天甚至愿意拿一只幻兽去换三首恶龙。
　　李奶奶对希萝道：“它就在这一带，你自己去找吧，有缘分的话就能收服了。”
　　“好的。”希萝答应了一声，便转身去寻找了。
　　曦天本来想跟着，但被李奶奶喊住了：“这是个考验，你跟上去了算什么事？”
　　“行吧。”曦天随便找了个地方，取出席子晒起了太阳，放假来海边休闲一下也不错。
　　过了一会儿，佐藤辰也也来了，李奶奶和他说了同样的话。
　　“可是李博士，我连那只宝可梦是什么、长什么样子都不知道，这要怎么找？”佐藤辰也疑惑道。
　　李奶奶却对他说：“这就看缘分了，希萝也不知道，她却没像你这样犹豫，直接就去找了。”
　　“可这是朱馆主留给道馆的宝可梦，万一我们都找不到……”佐藤辰也还是没走，他话里话外的意思都隐隐在质疑李奶奶是不是要私吞这只宝可梦。
　　对此，李奶奶直言：“找不到那是你们自己没本事，老朱当年可没说要我一定要把它交给谁，那封信顶多就是给你们一个机会。”
　　“没错，”躺在地上的曦天这时候也搭话道，“人蠢不能怪天，给你机会你不中用啊。”
　　“你……”佐藤辰也咬咬牙，最后却还是忍住了。谁让他实力不如李奶奶呢，刚刚那只风速狗的恐惧可还没完全消失。
　　只好回头准备去找那只不知名的宝可梦。
　　又过了几分钟，王宙和裴然姗姗来迟。
　　“这也太快了，”王宙道，“下次我要收服一只速度超快的宝可梦。”
　　“没那个必要，”曦天对他道，“你的宝可梦等级上去了，超能力飞行的速度不会比别的系慢的。”
　　他可是体验过姜元婷的妖火红狐飞毯的，王宙那么慢纯粹是因为他的宝可梦等级太低。超能力系的宝可梦大多都是大器晚成，后期猛得一匹。
　　李奶奶则是对裴然道：“然然，你马上就要铭刻第三道战纹了吧？想好要契约什么宝可梦了吗？”
　　“前阵子买到了一只球球海狮，我觉得还行。”
　　“球球海狮吗？那是挺不错的，你住这边这几天奶奶帮你调试一下，争取把它完美地培育起来。”
　　曦天和王宙对视一眼，战二代就是好啊。

第299章 新的外挂？
　　曦天他们闲着无事，便在海滩边玩了起来。
　　堆沙雕、打排球、冲浪，反正电视上看过的都整了一遍。
　　曦天和王宙从没来过海边，只在家门口的河里刨过水，玩得很high。
　　唯一可惜的就是没有比基尼小姐姐，海滩上看球可是占据了男人90%的乐趣。
　　“好！我决定了！”曦天指着裴然，“你女装吧，假装自己是小姐姐，这样我们的海边之旅就完整了。”
　　说着，他从精灵球里取出了一套比基尼递了过去。
　　“你为什么会随身携带这种东西啊！？”裴然果断拒绝，“去你的完整，我要是穿了，我的人生就不完整了！会失去很多重要的东西的。”
　　“果然还是不行么？”曦天很认真地思考了起来。
　　看来以后不能整天和男生混在一起了，虽然和男生玩要比和女生玩有意思多了，但那样的话会注孤生的。
　　他已经当了28年的单身狗，现在开挂了，就不想再继续单身下去了。
　　秦琲那边说的是等他成年，但那还有两年半呢，他生日是劳动节，现在才国庆。
　　两年半，这对于一个饥渴的男人来说可不是忍忍就能过去的。只是因为是第一次，所以想要有点仪式感，不然他早就去大宝剑了。
　　难就难在“仪式感”这三个字上，他如果专门去找那些攻略可能性高的女孩，比如希萝，比如姜元婷，那就是为了脱单而脱单，仪式感荡然无存。
　　这好吗？这不好。
　　他预想的是两个人情到浓处，顺理成章地问渠那得清如许。
　　这就很难了。曦天一贯不喜欢困难的事情，还是开挂爽。
　　【感情这玩意儿没法开挂，真头疼。】他忽然觉得，自己的外挂如果不是《宝可梦剑盾》而是《死或生沙滩排球》该多好。
　　那款游戏好像是能够攻略各种大胸妹纸的。
　　【等一下！】忽然，曦天意识到了一个很严重的问题，【我好像……穿越过来以后一次都没有打开过《沙滩排球》，我怎么知道它没有外挂的？】
　　想到这里，曦天立刻掏出switch，开始操作起来。
　　原本还以为要被强逼着穿比基尼的裴然正准备努力反抗一下，结果就看到曦天丢下比基尼跑一边打游戏去了，也是一阵目瞪口呆。
　　这家伙真是莫名其妙。
　　接着又看了看沙滩上的比基尼，脑子里浮现出自己穿上的样子，顿时一阵寒意袭来：“噫——恶心！太特么恶心了！”
　　……
　　曦天打开《沙滩排球》，因为是免费版，所以能选择的角色只有主角“霞”。其余角色都是要花钱解锁DLC的。
　　排除掉胸大、长得漂亮这两个因素，霞本身也是一位高手。毕竟《死或生》本作可是一款格斗游戏。
　　霞是一名忍者，门派是雾幻天神流的天神门，配音和碎蜂还是同一人（考哥警告）。
　　当他进入游戏时，竟然真的获得了提示。
　　然而这个外挂并不是如他预想那样的和女孩子开心玩耍然后提升好感度的工具，而是一款提升格斗能力的外挂。
　　“检测到可绑定角色，是否绑定以修习雾幻天神流·天神门忍术。”
　　“可绑定角色：曦天。”
　　曦天一脸的黑人问号。我都已经那么强了，还要在战斗力上开挂吗？
　　是不是有点太过分了？
　　他果断选择了绑定。
　　绑定后，跳出了一个属性界面。
　　角色：曦天
　　性别：男
　　流派：雾幻天神流
　　等级：0
　　任务：暂无（通过任务可提升等级，解锁更多流派招式）
　　和打怪、吃糖果升级的宝可梦不同，这边这个外挂似乎是要通过完成任务才能有提升。可这任务要怎么触发却毫无头绪。
　　曦天摸索了半天也没能触发，等于说这外挂暂时等于没有。
　　“算了。”曦天也不强求，反正他也不缺这点战斗力。
　　体质已经媲美90级宝可梦的他仅凭王宇当年教他的无影脚就已经足够无敌了，虽然除此之外他只会王八拳，但那又怎样呢？
　　【早知道，当时就多下载几款免费游戏了。】他记得刚开始玩的时候，switch上的免费游戏可不止《沙滩排球》，还有一款宝可梦相关的格斗游戏、一款泡泡堂忍战等等。
　　只不过他那时候满脑子都是奶孑，所以就下了《沙滩排球》。
　　就在这时，希萝回来了，她抱着一只蓝色的宝可梦从椰林中走了出来。
　　几乎同时，远处的海面上也传来一声巨响，一道人影破浪而来，正是佐藤辰也，他似乎也抓到了一只宝可梦。
　　“真特么装逼。”看着佐藤辰也双手背在身后的样子，曦天忍不住吐了个槽。
　　同时他也通过视线获取了佐藤辰也脚下那只掀起波澜的宝可梦的名字。
　　弱丁鱼群
　　性别：50%雄性50%雌性
　　属性：水
　　分类：小鱼宝可梦
　　特性：鱼群
　　弱小的弱丁鱼们聚在一起，把力量集合起来。拥有令人恐惧的堪比海之魔物的力量。
　　种族值：
　　ＨＰ：45
　　攻击：140
　　防御：130
　　特攻：140
　　特防：135
　　速度：30
　　总和：620
　　进化链：暂无
　　【我勒个去，有点猛啊！】
　　种族值居然比三首恶龙还高！双攻更是分配到了足足140点，这破坏力得有多猛？这难道就是朱力安馆主留下的宝可梦吗？
　　居然被佐藤辰也这个傻哔收服了，真是日了狗。
　　佐藤辰也乘着战舰一般的弱丁鱼群来到岸边，趾高气昂地对李奶奶道：“李博士，幸不辱命，这只魔物被我收服了。”
　　李奶奶打量了一下他脚下的宝可梦，道：“你的运气不错，居然遇到了这只强大的宝可梦，不过这并不是我养的，只是一只野生的宝可梦而已。”
　　“别开玩笑了，”佐藤辰也不满道，“李博士你是见不得我成功吗？这么强的野生宝可梦怎么可能越过边境线？它必然是被你圈养的。”
　　“真不是，”李奶奶道，“弱丁鱼比较特殊，虽然鱼群强大，但它们的个体十分弱小，能够穿过边境线也不足为奇，老朱给我的宝可梦其实是希萝怀里那只。”

第300章 波纹宝可梦
　　众人的视线瞬间集中到了希萝怀里的那只小狗一样的宝可梦。
　　它是那么地无害，那么地萌，以至于根本没有人会相信它竟然是十大道馆馆主级别的强者留下的宝物。
　　就连曦天也没有意识到，毕竟在他的视野里，这只宝可梦的种族值仅仅只是285罢了，和甜舞妮一个级别。
　　利欧路
　　性别：雌性
　　属性：格斗
　　分类：波纹宝可梦
　　特性：不屈之心
　　除了能读懂对手的感情，也能以“波导”这种形式的波来观察大自然的样子。
　　种族值：
　　ＨＰ：40
　　攻击：70
　　防御：40
　　特攻：35
　　特防：40
　　速度：60
　　总和：285
　　进化链：利欧路→（亲密度220、白天）路卡利欧
　　没想到它才是朱力安真正的遗产。
　　“这不就是一只利欧路吗？虽然稀有但也不是特别稀有，强度也就那样，馆主会拿它当宝？”佐藤辰也提出了质疑。
　　对此，李奶奶不置可否：“它强不强是希萝要关心的事情，既然你们两个都获得了满意的宝可梦，那我也算是完成了对老朱的承诺，剩下的也就与我无关了。”
　　希萝这时候对佐藤辰也道：“佐藤，你先回去吧，我在这边再多呆一天。”
　　“你……”佐藤辰也看了看她又看了看曦天，很快意识到了她的意图，心中一股无名之火涌了上来，“不行，我们还有后续任务呢，没时间耽误。”
　　“那你就先去，我随后就来，”希萝并不在乎，“反正下一个任务的地点是在你老家，你一个人应该也能完成吧？难不成，你想说你不行？”
　　“我、我当然没问题，”佐藤辰也硬着头皮道，“不过你这样玩忽职守，是要跟全体道馆成员谢罪的，我会如实禀告代理馆主。”
　　“你爱咋咋地。”希萝不耐烦地摆摆手。这句话是她从曦天那儿学来的。
　　佐藤辰也没有再说什么，乘着弱丁鱼群离开了。看他临走时那绿得发黑的死妈脸，不用想也知道肯定憋了一肚子火。
　　“你怎么会跟这种人一起组队的？”曦天不解地问希萝。
　　后者一摊手，无奈道：“我也不想的啊，但是你知道吗？前任馆主死了，所以现在大家都主张要选出一名新馆主，但是够资格的六纹战训师真要动起手来，那动静太大了，所以各位副馆主都挑选了自己的代理人，我和佐藤被同一位副馆主选中，所以我就得和他一起完成几项试练，同时我们也是竞争关系，如果我们背后那位当上了馆主，那我们中就会有一人成为继承人，获得海量资源培养。”
　　“你家都那么有钱了，还缺资源？”曦天问道。希萝可是15岁就拥有3只霸主的超级富二代，其中一只还是究极异兽。
　　结果希萝反问道：“有人会嫌钱多吗？”
　　“呃……你说的好有道理，我竟然无言以对。”
　　“那不就得了，今天来这边接受李博士的考验就算是第一关，接着第二关就得到岛国那边去了”
　　“还要出国？”
　　“那肯定的呀，我们奇珍馆本就是海外人员构成的，与世界各地都有联系呢。”希萝说道。
　　“那你不去做任务留下来干嘛？”曦天问道，“难不成……”
　　他这么一问，希萝脸顿时就红了：“才不是！你少自恋了！我、我才不是想陪你才留下来的！我、我就是想跟李博士多请教一下和利欧路相关的知识而已！你不许想歪。”
　　“我也没那么想啊。”曦天有些难以理解她的脑回路。
　　这时候，李奶奶走过来对他们道：“好了，我回去了，你们就先在这儿玩吧，晚饭的时候记得回来吃饭。”
　　“好的。”
　　李奶奶接着又对希萝道：“这只小家伙我养了大概快10年了，以后就交给你了，它的特殊你以后自然会慢慢发现，希望你不要辜负了老朱的遗愿。”
　　“我明白了，李博士。”
　　“叫我奶奶就好，小天就是这么叫我的，”李奶奶笑着摸了摸希萝的脑袋，“你以后要是嫁给他，迟早改口，现在早点习惯习惯也好。”
　　“嫁！谁谁谁要嫁给他啦！那个笨蛋！臭直男！”希萝头顶冒烟，连连否认，“我就是嫁给一个椰子也不会嫁给他啊！”
　　“呵呵，年轻真好。”李奶奶也不再多说，放出百变怪化作一只比雕便离开了。
　　希萝一回头，发现曦天正看着她，顿时心中一突。
　　“你、你别误会，我那话不是说你不如椰子，我就是……就是……叽里呱啦叭叭叭”越急她就越说不出自己想要表达的意思，到后来干脆连母语都飙出来了。
　　“啊？你说啥？”刚刚正盯着利欧路观察的曦天听到鸟语顿时被吸引了注意力。
　　“没，没什么。”
　　“哦，那行，一起来玩吧，你好歹也是个女孩子。”曦天看了她波澜不惊的胸口，有点遗憾地叹了口气。
　　他也不是没摸过，其实还有点软的，但是完全没有视觉冲击力啊。
　　“你看哪儿呢！？叹什么气！”希萝顿时就毛了，这也是她一直在意的地方。身为一个白种人，照理说她应该在这个年纪就堪比黄种人25岁的成熟小姐姐了，然而就像是被天赋吸干了一样，有血以来那地方就一点动静都没有过。
　　为此她曾经试过各种办法，都毫无建树。
　　“不要在意这种细节，一起来玩吧，”曦天连忙转移话题，拉着她往海边走去，“你带防晒霜了吗？我帮你涂。”
　　“没有，你是傻子吗？战训师要涂什么防晒霜？”
　　“呃……”
　　……
　　一直玩到日落他们才回来，在李奶奶家吃过晚饭之后，裴然留在了李奶奶家，曦天、王宙和希萝则回了曦天家。
　　王宙趴在窗户上看着自己家，王叔叔他们肯定知道他回来了，可他爸的性格说一就是一，短时间内他肯定是回不去了。
　　曦天拉着希萝走到他身后：“我去看看王叔叔，既然知道了他不让你们当战训师的原因，总能找到办法和解的。”
　　在他看来，王叔叔无非是被绝望给压垮了。只要那些压力的源头……无敌的神兽没了，那不就啥事都没有了吗？

第301章 你是不是以为我很菜？
　　曦天敲响了王家的大门，来开门的是王宙的母亲。
　　看到曦天时，她并没有表现出过多的惊讶。毕竟村子就这么大，曦天他们白天回村的消息肯定有人已经告诉她和王叔叔了。
　　“婶儿。”
　　“小天你来啦，”倒是他身边的希萝让王宙母亲有些意外，仔仔细细地打量了一番就像是婆婆看儿媳一般，再看到两人牵着的手，她不禁露出会心一笑，“都进来吧，晚饭吃过了没？”
　　“在李奶奶家吃的。”曦天和希萝一同走了进去。
　　“你好。”希萝有些拘谨地向王宙母亲打了个声招呼，握着曦天的手也用力了一些。
　　“别紧张，小天就跟我们儿子没两样，你来这儿就当自己家好了，”王宙母亲亲切地说道，“喝茶吗？我们家有我自己做的橘子水，你要试试吗？”
　　“有橘子水？那我也要，”曦天向希萝介绍道，“婶婶做的橘子水比市面上那些饮料可好喝多了，而且还对身体好。”
　　“哦，那我要喝的。”希萝连忙说道。
　　谈话间，三人已经来到了客厅，王叔叔此时正戴着的老花镜拿着一根针在穿线，看到曦天带着一个银发歪果仁也是一惊，老花镜都掉桌子上了。
　　“小天你可真的太出息了！好！好！”希萝不明白怎么就好了，但是曦天心知肚明。男人嘛，懂的都懂。
　　介绍一番后，聊了一会儿家常，大约就是问他成绩怎么样、在外面有没有吃苦之类的。
　　说了一会儿，曦天忽然道：“叔，婶儿，对不起，我其实有件事情一直没跟你们说。”
　　“嗯？什么事？”王父王母一开始也没太在意，但是曦天接下来的话却让他们的动作直接就凝固了。
　　“我其实也成战训师了。”
　　希萝有些意外地看向曦天，合着他们两位都不知道曦天是战训师的吗？
　　“你怎么也……”王父又惊又怒，一时间竟不知该说什么是好。
　　王宙母亲连忙给他抚背顺气：“怎么样？难不难受？”
　　“我还好，”王宙父亲一下子像是又苍老了几岁，他满是悲伤地看向曦天，“你这样让我怎么跟你爸交代？”
　　“叔，其实那个世界我已经去过了，”曦天又抛出一枚重磅炸弹，“也参与了战斗，知道了一些关于你当年曾经面对过的敌人。”
　　“他们怎么回事！？”王宙父亲的嗓门一下子高了起来，“为什么会让你一个学生去那种地方！？你才15岁啊！”
　　“叔，你冷静，冷静，”曦天连忙和王宙母亲一起安抚他，“我没事的，那些家伙还伤不了我，我还抓了一只神兽呢。”
　　王宙父亲的“心魔”应该就是神兽，为了让他解开心结，曦天觉得最有效的就是将神兽无敌的形象彻底击溃，让他看到人类也是有胜利希望的。
　　“你说什么？”王叔叔差点以为自己听错了。
　　却见曦天一伸手，释放出了一丝寒气。明明是最热的时候，整座屋子却忽然变得像冰库一样寒冷。
　　“这是天脊山脉顶上的那只神兽，叫做酋雷姆，但王叔叔你既然在绝巅服役过，应该听过说它吧？”
　　王宙父亲手上的针直接掉到了地上，发出清脆的声响：“何止听说过，我的两个队友当年就是为了帮助我们从它爪下逃脱而牺牲的，我这辈子都忘不了这寒气的感觉！小天！”
　　他一把抓住曦天的肩膀，眼里血丝密布地盯着后者：“你真的收服酋雷姆了？”
　　曦天点点头：“是啊，这地方太小我不好把它放出来，要不我们去外面放出来给你看看？”
　　“不，不用了，”王宙父亲坐了回去，整个人像是被抽干了力气一般垮了下来，“呵，呵呵，哈哈哈哈哈……”
　　正看着自己家的王宙忽然听到一阵鬼畜的笑声，顿时吓得菊花一紧：“这是老爸在笑？他这是怎么了？从来没听他这么笑过，中邪了吗？不……不要紧吧？”
　　曦天抓着希萝的手，看着王叔叔癫狂一般地笑了好几分钟，终于停了下来。
　　“呵，真是没想到，”他看着曦天，道，“小天，叔叔不知道你是怎么收服酋雷姆的，但你无疑是人类的希望！你是能成为救世主的人！有些事我想或许可以告诉你了。”
　　“什么事？”
　　王叔叔没有说，而是看向希萝：“你叫希萝对吧，非常抱歉，接下来的事情我想要单独和曦天说，可以吗？”
　　曦天道：“叔，我和希萝是同生共死的关系，没什么需要瞒着她的。”
　　希萝却对他道：“都怪你，刚刚把房间弄得那么冷，我要出去暖和暖和。”
　　说罢便起身离开了。王父王母相视一笑：“这是个好孩子，小天你可不能辜负了人家。”
　　“啥呀，我俩又不是男女朋友。”曦天嘀咕道。希萝可比女朋友重要多了。
　　“你们聊，我出去陪陪她。”王宙母亲也离开了，屋子里就剩下了两个男人。
　　一阵沉默之后，王宙父亲忽然开口：“小天，你是不是以为我很菜？当兵3年结果患了PTSD只能回家养老？”
　　“啊，这……”曦天不知该如何回答。总不能直接说“是的，没错”吧？
　　不过他这时也看出了一丝不对劲，王叔叔这感觉也不像是有心理阴影的样子啊？
　　【难道是我对心理学的了解太浅薄了？】
　　王叔叔接着道：“那么你听好了，我接下来的话你绝对不能再和其他人说起，包括王宙。”
　　“嗯，我知道了。”曦天见他说得那么严肃，立刻答应道。
　　“呵呵，25年了，我守着这个秘密25年了，现在终于可以把这个担子卸下了，”王宙父亲自言自语了起来，“该从哪儿说起呢？哦，是了，25年前的那场大战，你了解多少？”
　　“嗯……就两败俱伤吧，6只神兽失踪，洛奇亚和凤王都受伤了，然后战训师死了很多，这样。”
　　“不止，”王宙父亲摇摇头，“你知道凤王伤得有多重吗？”
　　“多重？”
　　“它……涅槃了。”

第302章 原来如此
　　“涅槃？”曦天听得一愣一愣的，“叔，你说的那个涅槃和我想的涅槃是一回事吗？”
　　“就是你想的那个涅槃，”王宙父亲道，“凤王的伤势本来已经足以让它死亡了，但它本身特殊的天赋使得它并没有消散重生，而是退化回了一枚精灵蛋。”
　　“蛋！”曦天想起来了，“我爸说叔你当年回来的时候就带了一枚蛋，难道……”
　　“没错，凤王的蛋被我带回来了，”王叔叔说出了一个惊人的真相，“这是我被交付的任务，我……并不是因害怕而退伍，这一切都是我的任务。”
　　“任务？什么任务？”曦天问道。既然王叔叔都说到这份上了，肯定不可能跳过这个任务不说。
　　“我的任务很简单，就是照顾凤王，让它休养生息，直至重回巅峰，因为不是被打散了重生，而是涅槃，凤王的力量大部分都被保留了下来，所以它恢复起来会很快，至少在我有生之年还是能够完成这个任务的。”
　　“可为什么要交给你呢？”曦天疑惑道，“而且还带来这种乡下。”
　　“呵呵，”王宙父亲微微一笑，“不是吹牛，叔叔我当年也是相当天才的。”
　　“这个我知道，双子星嘛，您和裴叔叔都是跳级毕业，简直闻所未闻。”曦天在学校里可从来没听说过提前毕业的说法，所有人都必须学满5年，哪怕是王宇也不例外。
　　王叔叔和裴然他爸当年能够在3年内就毕业还加入绝巅，其妖孽程度可想而知。
　　“你知道就好，”王叔叔满足了装逼的欲望，接着道，“当年我和凤王的关系是最好的，它非常地信任我，所以才选择了我来做它的护道人。”
　　“你要清楚一件事情，永远不要去考验人性……那些六纹的战训师强则强矣，但身居高位多年，又各有势力所属，很难保证他们没有私心，哪怕他们在保护地球这件事情上义无反顾，但如果把一只神**到他们手上，很有可能发生难以估量的后果。”
　　曦天点点头：“可以理解。”
　　地位越高，越身不由己，有些人就算自己大公无私，也会被周围的各种因素裹挟着倒向一方。如果神兽给到这种人手上，那后果就难以想象了。
　　王宙父亲道：“我就不一样了，我当时毫无势力所属，孑然一人，天赋又高实力又强，凤王在我服役的那段时间考验了我十几次，最终才选择了信任我。”
　　说着，他忽然闭上了左眼，当再度睁开时，一道紫色的战纹在他眼中浮现。
　　“这是……大师战纹！？”曦天确确实实被震惊到了，“叔，你和凤王……”
　　“契约后的宝可梦成长更快这个常识你不会不知道吧？”
　　曦天这才明白为什么王叔叔说照顾凤王算是考验人性了，原来是要和凤王契约战纹了！
　　拥有一只神兽，而且是能够迅速成长到完全体的神兽，的确不是所有人都能经受得住诱惑的。
　　这世界上除了曦天这个挂逼，说不定也就王叔叔能做到了。一般人早就靠着凤王成为天下第一强者呼风唤雨了，哪里能在乡下当一个默默无闻的农夫25年如一日不曾动摇。
　　“不对啊，叔你要是和神兽契约了的话，怎么还会被宇哥踢断腿？”曦天问道。
　　王叔叔的脸瞬间就黑了下来：“你真当我打不过那两小子？你们几个的武功哪个不是我手把手教出来的？现在就想欺师灭祖，做梦呢？”
　　“呃……您说的对。”曦天琢磨了一下，大概推断出了一个合理的解释。
　　王叔叔很强，拥有凤王六分之一体质的他和霸主较量都未必会输。但是王宇、王宙毕竟是他儿子，他肯定是舍不得下狠手的。
　　所以每次交手的时候他必定都收着力，小心翼翼地出招。
　　这样子孩子还小的时候倒没什么问题，可随着王宇、王宙功夫日渐深厚，越来越厉害的时候，他就渐渐压不住他们了。
　　只论技巧，王宇可能已经非常接近王叔叔了，用技巧压制不住，靠体质的话又肯定会伤到儿子，就很尴尬。
　　他干脆就让儿子把自己“打伤”得了，省得心烦。
　　“叔，我还有一个问题，”曦天忽然想起来，“你既然和凤王有契约，那我见过凤王的事情你应该知道啊，为什么我告诉你我是战训师的时候你还会那么惊讶？”
　　“你和凤王见过面吗？”王叔叔一愣，“这我不知道，我和凤王虽然有契约，但其实我们平时很少联系，这也是它会选择和我契约的最主要原因，我不会以战训师的身份去御使它，我们两个是平等关系。”
　　“这要是换了别人还真做不到，”曦天感慨道，“那么凤王让我帮忙找雷公炎帝水君的事情你也不知道咯。”
　　“它居然让你去找！？”王叔叔怔住了，“那我岂不是多此一举了？我跟你说这些，就是想让你帮忙去找那三只神兽，没想到凤王早就找上你了。”
　　“原来如此！”曦天恍然大悟，怪不得王叔叔会把这么重要的秘密告诉他，原来是看他收服了酋雷姆，觉得他有那个实力去寻找三属臣。
　　“叔你早说啊，我还以为是有什么很沉重的话题呢，”曦天吐槽道，“我就说怎么杜悠悠需要凤王救命的时候凤王就那么巧地出现在了附近，而且还向它求救的时候它答应得那么干脆，原来是你故意放出去的。”
　　“没有，我只是联系了一下凤王罢了，”王叔叔道，“它一直都生活在旷野，杜老板一家我也是观察了许久才将他们的情况告知凤王的，凤王也没有全信我，而是派出了玛夏多，直到玛夏多认可了，它才愿意救人。”
　　“啥？玛夏多也是凤王的手下？”
　　“当然，玛夏多本就是引导人类找到凤王的使者，不过当年那一战它是直接战死了，凤王这些年通过一些手段才找到了它重生的蛋，然后孵化。”

第303章 你今晚和我睡？
　　这世间很多事情都不是你看到的那么简单。
　　如果不是王叔叔主动说起，曦天可能永远不知道当初的事情原来还有这样的真相。
　　一切的巧合都不是巧合，只是他知道的太少罢了。
　　现在很多事情都说得通了，原来玛夏多是这么来的。杜悠悠能得救，并非全靠曦天，没有他，凤王也会将羽毛交给杜老板的吧。
　　不过杜老板被追杀肯定是意外，若是曦天没出手，他说不定就没了。
　　【也不一定。】曦天忽然想到，杜老板可是和妖月女王有一腿的男人，保不准有什么底牌。
　　“既然凤王都已经拜托过你了，那就说明我没找错人，”王叔叔道，“凤王如今虽然恢复了不少，但终究未到巅峰，暗处的敌人也不止那个世界，所以事情还得继续保密，只有找到三属臣，才能让它恢复100%的力量。”
　　“你是说求真会吗？”虽然曦天知道求真会是被伊丽莎白给利用了，但外界统一的认知却是他们成功刺杀了世界第一强者。这群家伙就是神经病，根本不能用正常的逻辑去理解，做出什么事情都不奇怪。
　　“他们占五成吧，”王叔叔道，“西方列强其实也没那么友善，我们国家强盛太久了，没有人会心甘情愿仰视他人的。”
　　凤王涅槃，甚至都不敢大张旗鼓地选择契约者，而是要掩人耳目。这也算符合曦天一贯以来的认知了，人类嘛，大敌当前也不妨碍内斗。
　　别看汉国现在顶在最前面，一个个深陷绝望漩涡，高手倒下一茬又一茬。实际上，很多国家甚至还巴不得取而代之呢。
　　人心这玩意儿太复杂，你永远别想看懂它。
　　“我知道了，三属神的事情目前已经有一点眉目了，”曦天道，“过段时间我打算去一趟，看看能不能有所收获。”
　　上次和龙崎一起清扫求真会据点的时候，发现了珠峰上疑似出现火焰鸟的情报。虽然后来发现那地方是龙崎故意带他去的，但这情报却很有可能是真的，值得一试。
　　“好，你有自己的主见就好，叔叔我也不多说什么了，”王叔叔拍了拍他的肩膀，“身为一个成年人，我很羞愧，因为要把那么重的担子压在你的肩上，但是身为长辈，我很欣慰，曾经流鼻涕的小孩如今已经成为一个顶天立地的男子汉了。”
　　“嘿嘿，”曦天不好意思地笑了笑，“叔，你是真不打算让宇哥还有王宙回来啦？”
　　“他们两个……”王叔叔叹了口气，“我不让他们当战训师，一是因为我深知那就是一条深渊，我也不是圣人，我那么努力地奋斗不就是为了让自己的家人远离那份绝望吗？可没想到两个不孝子一个个都那么不听话，上赶着去送死，另一个也有不想引人瞩目的缘故，你知道你裴毅叔叔是怎么死的吗？”
　　“嗯？”曦天一怔，“裴毅叔叔不是被神兽重伤，不治而亡的吗？”
　　“呵，对外是这么说，但实际上……”王叔叔冷笑一声，“这些年，我和你李奶奶也不是吃干饭的，根据我们的调查，当年是有人设计把他们困在巢穴位面的，而且他身上是有一片凤王羽毛的，神兽既然没能当场杀死他，那他就不可能死。”
　　“你是说他是出来之后又遭人暗杀了？”曦天越听越震惊。
　　“这件事情你不用管，”王叔叔道，“凤王现在也差不多恢复了部分实力，我不用再呆在这里了，过段日子我会和你李奶奶一同去一趟岛国，当年对他下手的人一个也逃不了！”
　　“我知道了。”秦琲说过，当年他们是从富士山那边回到地球的，裴毅也死在了岛国。看王叔叔这个说法，大概率是岛国的某个势力暗中出手杀死了裴毅。
　　这事情不能对其他人说，曦天想着反正黄金周之后他就要和秦琲一起去岛国，到时候说不定可以暗中调查一番。
　　王叔叔让他别管，那就顺带注意一下。人家准备了十几年，肯定是有周密计划的，他要是不小心破坏了就不好了。
　　“王宙那边你就别跟他说了，”王叔叔道，“既然翅膀硬了就自己出去飞吧，等他那天飞不动了我再接住他。”
　　“好。”
　　和王叔叔聊完，曦天便离开了。他出门时，希萝正捧着王宙母亲泡的橘子水喝得津津有味，怀里还抱着一个满满的可乐瓶子，看来她很喜欢这个。
　　“婶儿我回去了。”
　　“明天记得来吃早饭。”
　　“我知道啦。”
　　曦天拉着希萝回到了家中，王宙早就在那儿等着了。
　　看他那样子，曦天也不卖关子：“他们都很好，让你使劲在外面闯，什么时候拿到冠军了，差不多就能回来了。”
　　他们毕业都还有5年呢，而且还有王宇在，王宙想拿冠军天晓得是什么时候。总之先让他这么听着吧，到时候凤王的事情告一段落，王叔叔自然也就没必要再坚持了。
　　这一家子练武之人性子都太别扭了，有话都不能好好说。
　　“冠军？哈！”王宙自信满满，“我拿定了！”
　　希萝将怀里的可乐瓶拿给他：“橘子水，你喝吗？”
　　原来她要来不是因为自己喜欢，而是要给王宙的，他离家那么久，肯定很怀念母亲的味道吧。
　　刚刚放完豪言壮语的王宙看了看橘子水，连忙跑去曦天家厨房，那地方他比曦天熟，很快就拿了3个杯子出来。
　　三人喝完橘子水便打算休息了。
　　“我听王叔叔说杜老板一家已经搬家了，咱们明天吃完早饭就去铠岛吧。”
　　“可惜了，本来还想顺便见一下杜悠悠的。”
　　“他们家本来就是为了治病才搬到乡下来的，现在病好了，肯定要回大城市的。”
　　“哪个城市你知道吗？到时候咱们有空去看看。”
　　“好像是上沪市吧，有钱人好多都住那儿。”
　　“那离咱们学校挺近的。”
　　王宙洗完杯子就跑去楼上客房睡觉了。
　　剩下曦天和希萝两人在楼下。
　　沉默了一会儿，他问：“你今晚和我睡？”

第304章 他们都说我像古天乐
　　“哈！？”希萝就像是初次过后第二天一早男友没醒就打算偷亲结果嘴凑过去才发现男友在偷笑的小女友一样，瞬间炸毛，“你说什么胡话！谁、谁要跟你一起……一起……啊@#￥%￥%%……”
　　“你在想什么呢，”曦天道，“我家就一间客房被王宙占了，我爸妈房间的床褥都没铺，剩下就我房间可以睡，不然你是打算睡沙发？”
　　“是……是这样吗？”意识到自己误会曦天的希萝顿时更害羞了，原来他没有那个意思，那岂不是说自己是个LSP想歪了了吗？
　　“就是这样，所以今晚我俩就一起睡吧，我的床还蛮大的。”曦天揽着她的肩膀往楼上走去。
　　“既然只有一张床，那就没办法了呢。”在巢穴位面的那一个月，他们也总是一起睡在三首恶龙的背上。
　　如果把三首恶龙看成一张床，那么他们早就一起同床共枕几十次了，并不是什么新鲜事。
　　才怪！
　　主要是现在没有第三个旁观者，不然能吐槽的地方就太多了。
　　洗漱完毕，希萝从精灵球里拿出了自己爱用的粉色纯棉小睡衣，看起来就跟运动背心似的。
　　曦天就简单了，男生夏天睡觉基本上一条海绵宝宝就行了。
　　两人躺到床上，中间拿毯子卷了一条“三八线”。
　　“你敢过来你就死定了。”希萝张牙舞爪地威胁道。
　　“这是我的床，你是土匪么？”曦天伸长脖子想要从她领口看到一点风景，可惜……没有。
　　“你在看什么！”她连忙捂住胸口。
　　【切，无中生有。】曦天连忙转移话题：“你什么时候铭刻第五道战纹了？”
　　“就是上一次啊，”希萝道，“我的第四道战纹不是莫名其妙地出现了嘛，到现在我也不知道这里面是什么，根本召唤不出来，但是它给我带来的好处是实打实的，我的体质已经强化到足够铭刻第五、第六战纹了，不过第六战纹是本命战纹，我想铭刻一个好一点的，所以暂时还没动。”
　　“李奶奶说这只利欧路是朱馆主委托她照管的，你觉得它有什么特殊的地方吗？”
　　“没有啊。”希萝很干脆地说道。
　　“那你怎么挑中它的？”
　　“它自己凑上来的，我看它那么可爱，就选它了。”希萝自己也觉得莫名其妙，她本来还以为要找不到了，结果回过神来的时候这只利欧路已经自己凑过来抱大腿了。
　　“你这运气也没谁了。”曦天翻了个身。
　　他睡觉总喜欢翻身，结果这一翻，却正好发现希萝也侧着身子朝向他这边。之前她一直在看他的后背。
　　这下视线一对上，她连忙转过身去。
　　曦天看了看她背部的线条，挺翘的臀线，一丝丝少女的气息顺着银色的发梢飘向他的鼻子……这，似乎有点小瞧她的魅力了。
　　【我什么时候产生了我自制力很强的错觉？】
　　于是他伸出手，轻轻地搭在了她的腰上。
　　可以很明显的感觉到希萝身体瞬间变得紧绷起来，随着曦天的动作微微颤抖。
　　但是没拒绝！
　　之后……懂的都懂，不懂的也没法细说。
　　王宙就睡在隔壁，一些大胆的事情肯定是没法做的。
　　总之，69分钟之后，两人相拥而眠。
　　第二天一早，希萝陪着曦天去跟王叔叔他们道别，然后三人一同去了李奶奶家。
　　裴然打算留在这边，于是他们三个离开了村子。
　　又是一阵换乘之后，三人来到了机场。希萝的机票是飞往海外的，曦天他们则是前往铠岛。
　　值得一提的是，这种跨海的航班都是有宝可梦随行护航的。大海上可没法为了一条航线专门铺设波导基站，那成本太高了。
　　登机前，曦天和希萝相拥吻别。
　　“这……这只是道别之吻，你别想太多。”她小声地说道。
　　“那你舌头还伸那么进来？”
　　“闭嘴！不许说！”她急忙捂住曦天的嘴。然后飞快地跑去了登机口。
　　曦天回味着她双手的气味，露出会心一笑。
　　但是紧接着背后就响起了一个声音：“你还说她不是你女朋友？”
　　“我靠！”曦天被吓得动作都变形了，回头对王宙抱怨道，“你能做点人干的事吗？这么鬼鬼祟祟地摸到我后面干嘛？”
　　王宙懒得理他，自顾自问道：“你是怎么找到女朋友的？我也没见你做什么特殊的事情啊？”
　　“这玩意儿靠脸的，”曦天道，“长得帅，抽烟都能被说成有气质，长得丑，抽烟就是猥琐加不健康，懂嘛？”
　　“你的意思是，我还不够帅？”王宙抖了抖胸肌，“我觉得我挺帅的啊，他们都说我像古天乐。”
　　“你放过古天乐吧，他做错了什么？”曦天捂着脸，“嘛，虽然你不是传统意义上的帅，但其实大肌霸也是有市场的，你只要尽量地多认识一些女生，总会遇到喜欢你这款的。”
　　“我看电视上铠岛的妹纸都很嗲，生气起来都软萌软萌的，你说是不是真的？”07年的时候，湾湾偶像剧还是非常流行的，电视上经常能看到。
　　“不知道，我都不看那些的。”曦天最近在追的是《终极一家》，这部当年因为爸妈藏猫而没能追完的电视剧他在穿越后又捡了起来。
　　不过当年看的时候中二爆棚，现在追更有一种重温黑历史的感觉。
　　其实在他的印象里，湾湾就是个小霓虹，各方面都和岛国很像，也不知道那边的女生会不会和岛国的老师一样开放。
　　据说……那边好像是有圆角的。
　　两个荷尔蒙旺盛的少年就这样怀着憧憬飞向了铠岛。
　　……
　　落地后，曦天第一时间和王宙再对了一次说辞。
　　“你记好了，熊徒弟可是神兽，要是让它们的原本拥有者知道咱们契约了神兽，肯定会想办法夺回去的，而你这家伙在新秀赛上用过熊徒弟了，所以从现在开始，我们不能再用原本的身份行动了。”
　　“明白，我不会再放熊徒弟出来了。”
　　“记好自己的新名字，还有我的新名字，绝对不要别人喊你还没反应，要灵光一点，这是秦琲姐给我们做的假身份，两个海龟，我叫Ned，你叫Richard。”
　　“嗯，你是曦奈的，我是王理查的。”
　　“淦！”

第305章 我们是反派角色吗？
　　“你鸟语能不能说得好一点？不要用汉语连姓氏一起读出来啊，很怪异。”曦天头疼地捂着额头。
　　秦琲也真是的，怎么搞了这么个洋名字？难道是在暗示他要吸点什么吗？
　　“我鸟语向来都是20分水准，也就比数学好那么一点，你这要求太高了。”王宙很委屈。
　　“行吧行吧，你爱咋叫咋叫。”曦天无奈选择放弃。
　　“那我们接下来去哪里？”
　　“不知道，到处打听打听吧。”曦天其实也没啥头绪。
　　王宇只跟他说可以来铠岛帮熊徒弟进化，但是铠岛那么大，鬼知道要怎么搞。
　　曦天的想法是，王宇抢了两枚神兽蛋，弄出的动静肯定很大，说不定从路人嘴里就能获得一些情报，然后再合理地推断一下，尽可能地缩小范围，之后就看他和王宙的运气了。
　　当然，说是打听，也不可能随便逮着一个人就问“你知道熊徒弟吗”。所以他们两个之后的行动基本上和来旅游的游客没啥两样。
　　两个小时后，两人一人拿着一杯奶茶站在街头。
　　“没有熊徒弟的信息呢。”
　　“没有圆角的小姐姐呢。”
　　“嗯？”王宙看向曦天，“你不对劲。”
　　曦天理直气壮：“武侠小说看过没有？青楼往往都是情报组织的重要组成部分，我找小姐姐也是因为她们的消息灵通啊，说不定哪个同道中人就说过熊徒弟的事情被她们记下了呢？”
　　“好像有点道理，”王宙被说服了，“但是找不到不是等于白说？”
　　“啧，是不是我们的思路有问题？”曦天开始反思。
　　他本以为，熊徒弟的事情已经闹得人尽皆知了，再不济，好歹要有点波澜。然而事实上，无论是问谁都没有听说过类似的事件。
　　倒是八卦听了不少。
　　比如铠岛最大的两座道馆正在冲击顶级联赛想要获取十大道馆的名额啦，比如这两个道馆都在次级联赛被打得一点体面都不留啦，还比如两个道馆互抓内奸结果发现内奸竟是俩馆主之类的。
　　总而言之就是一个字，乱。
　　铠岛由于其独特的地理位置，以及很复杂的历史遗留问题，所以很多地方和大陆是有所割裂的。有不少曦天甚至觉得就尼玛离谱。
　　举个最大的栗子，这座岛上居然是没有政府的，一国两制，全靠几十座道馆在各自管理自己的地盘，汉国官方仅仅是派遣了几名高手象征性地坐镇这边，完全不插手他们的治理。
　　仅有少部分地方由国家规定，比如教科书、货币这些。
　　曦天他们现在所在的铠北市是铠岛的省会城市，名义上的管理者是一个叫做“仲夏之夜”的道馆。
　　这也是次级联赛的成员，铠岛最大的两家道馆之一，据说传承有上千年了。
　　另外一家道馆是位于平东的“万里桐”，同样也是历史悠久。
　　“你有新的思路了吗？”王宙等了一会儿，问道。
　　“有了，”曦天道，“这事情咱们肯定得去找战训师，普通人这边就先放弃吧，乱也有乱的好处，咱们完全可以走一些不寻常的路线找到答案。”
　　“你是说，拷打？”王宙脸上写满了希冀。
　　曦天白了他一眼：“我们是反派角色吗？你怎么就想到了这个？干点正事儿吧！”
　　“那你的意思是？”王宙问道。
　　“我们可以友好地询问嘛，然后他们就会亲切地告诉我们了。”
　　两人俱是露出了会心一笑。
　　要找战训师还是挺麻烦的，因为在这边出事了首先来的肯定是民间警备。等到发现是普通人解决不了的事情时，才轮得到战训师出场。
　　毕竟战训师本身还是十分稀有的，无论是保护治安的一方还是扰乱治安的一方，都很少见。
　　曦天他们当然不会自己搞事情然后引战训师出来，直接一个电话打到京城，问一下秦琲，很快就能知道。
　　“XX路XXX号，就是这里了。”曦天和王宙来到了一座摩天大厦前面，看着大厦上悬挂着的巨大LED屏幕播放着最新的偶像剧预告。说实话，这地方怎么看怎么像娱乐公司，完全没有地头蛇那味儿。
　　“哇，那是林一晨吧，《恶作剧之吻》还有2的吗？”王宙感叹道。
　　“你怎么看这种东西的？”曦天表示惊讶，这不是小女孩喜欢的剧吗？什么时候变成猛男番了？
　　“因为林一晨真的很好看啊。”王宙一本正经地说道。
　　“大饼脸有什么好看的？”曦天无法理解，他还是喜欢三上老师的那种小脸。
　　“我妈说那叫旺夫相，反正我觉得挺好。”王宙完全不在意曦天的吐槽。
　　“那就祝你找到一个大、旺夫相的女朋友吧。”
　　“女朋友？这关女朋友什么事？”
　　“呃……”曦天一时语塞。
　　算了，认真就输了。
　　“咱们就在这门口等着吧，等会儿看到哪个看起来像是大人物的家伙就跟上去，套上麻袋敲晕了就带走，记得变音，别被记住。”曦天和王宙就这么在道馆对面的开封菜坐了下来。
　　“老板，来30串七里香。”
　　“先生，我们不卖七里香，我也不是老板。”开封菜的女服务员挤着尴尬的笑容说道。
　　这两个人是来捣乱的吧？要吃七里香你去夜市啊！来开封菜点七里香是几个操作？要不你点个全家桶自己去里面找找看有没有鸡屁股？
　　“那行吧，来个全家桶。”
　　靠北，还真点全家桶啊！
　　就这样，两人靠窗坐下，一边吃一边等。
　　其实曦天完全可以直接闯进去把他们全部打趴下然后随便问的。
　　但他觉得人不能，至少不应该这么过分。
　　抢完别人神兽，还打上门逼问进化方式，太欺负人了。
　　【绑一个就差不多了。】
　　两人等啊等，从中午一直等到晚上，全家桶都续了两桶了，终于，一辆看起来就很壕的车停在了道馆门口。
　　“那是什么车？我不认得牌子，但看起来很贵的样子。”
　　“我也不知道，我对这种铁皮箱子没兴趣，”王宙摇摇头，“有人出来了！”
　　“哇，还有那么多跟班小弟，就是他了！走，搞起！”

第306章 意外的会面
　　仲夏之夜道馆中走出了一位穿着花衬衫的男子，脚上一双不羁的人字拖，手上一杆复古的塑料水枪，乍一看还以为是从夏威夷穿越过来的。
　　但是从他背后十几个恭恭敬敬送他出来的人就能知道，这家伙的身份绝不一般。
　　“他这是电视看多了吗？觉得高手一定要特别邋遢？”
　　“谁知道呢。”
　　曦天和王宙放下鸡骨头就准备下去跟上，等到了人少的地方就可以把这家伙抓起来亲切地询问一番了。
　　然而两个人才走出开封菜的大门，忽然就听到一声大吼：“干梨娘！”
　　只见天上飞来一只浑身覆盖着火焰的大鸟直冲花衬衫而去，一股热浪朝着四周扩散，温度在一刹那就上升了不少。
　　曦天大吃一惊，铠岛这边在普通社会居然能这么明目张胆地用宝可梦发动大招的吗？不怕伤及无辜？
　　这也太丧心病狂了！
　　扑下来的这只大鸟名字他已经读取出来，是一只烈箭雀，由火箭雀在35级进化而来。这只烈箭雀显然是极巨化之后的形态，翼展足足有50余米，跟一架飞机似的。
　　而它发动的这个招式则是闪焰冲锋。曦天虽然上课摸鱼，但毕竟是学霸，偶尔看过的一些知识点还是记住了的。
　　极巨化之后的闪焰冲锋，这威力足以将方圆数百米的地方焚为灰烬了，就算是一座山也能瞬间夷为平地。所以曦天才觉得丧心病狂，这是人干的事？
　　不过当他看到花衬衫男子的反应之后大概也明白了，烈箭雀的主人就是要逼花衬衫硬接这一招才牵连那么多无辜的。
　　周围都是普通人，而且都是仲夏之夜辖下的百姓，他身为仲夏之夜的战训师，自然不可能眼睁睁看着那么多无辜之人被屠杀，只能选择硬抗。
　　只见花衬衫在大骂一句“干梨娘”的同时召唤出了一只人形臭鼬模样的堵拦熊并瞬间发动了极巨化，堵拦熊就如同奥特曼一般拔地而起，同时发动了极巨招式“极巨防壁”。
　　轰！
　　火花在天空中炸开，由于堵拦熊的缘故，地面上的人并没有受到波及，但是花衬衫的堵拦熊却踉跄一步后撞到了身后的摩天大楼之上。
　　这只烈箭雀等级明显比它高上不少，极有可能是一只霸主。它虽然凭借着天赋挡下了这一击，本身却并不好受。
　　作为它的主人，花衬衫显然比谁都要清楚这一点，于是立马朝小弟们吼道：“看个鸡掰！还不快去请大师！”
　　天上的烈箭雀在一击没能建功之后便飞走了，闪焰冲锋这招是有反噬的，连续发动的话它也吃不消。
　　不过它的任务已经完成，骗出了堵拦熊的极巨防御。紧接着就看到天上又飞来一只踏火而行的烈焰马，直冲花衬衫而去。
　　这只烈焰马和曦天经常看到的彩虹小马不同，是记忆中动画片和贴纸上的那种烈焰马，浑身雪白，鬃毛部分则是橙红色的火焰。
　　烈焰马带来的温度比烈箭雀还要高，显然实力更强。
　　堵拦熊没能来得及缓过气来发动防御就被一发蓄能焰袭给撞成了重伤。烈焰马势头不减，直冲花衬衫而去，似乎认定了要取他性命。
　　花衬衫避无可避，论速度他怎么可能比得过宝可梦？眼看着花衬衫的头发都开始冒火花了，马上就要被烧成灰烬了，忽然从道馆中冲出一道黑光。
　　轰！
　　黑光撞在烈焰马的身上，竟然直接把它打得倒飞了出去。
　　“那是暗影爪？”曦天见过这种黑光，当初王宇用双剑鞘打月牙天冲的时候就是这样的。
　　花衬衫见状吓得跌坐在地上，大大地松了一口气，同时指着天空大妈：“靠妖！香蕉你个巴拉！赛连木！卖见效个京蜥！￥%#……”
　　反正曦天是听不懂，这家伙口活比华少还溜，一连串骂人的话都不带重样的。
　　被打飞出去的烈焰马忽然一个翻身又站了起来，花衬衫瞬间闭嘴，连滚带爬地朝道馆里逃去：“大师救我！”
　　道馆里传来一个女人的声音：“趴好别动！”
　　花衬衫连忙像王八一样趴到了地上，一动也不敢动。
　　“老大！”小弟们眼看着烈焰马冲来，老大却不闪不避拿菊花对着它，一个个都惊得目疵欲裂。
　　就在这时，一道人影飞速从道馆中冲出，来到烈焰马的面前一拳头砸出，直接将三米多高的烈焰马砸翻到地上，把地面都撞得凹陷下去一个巨坑。
　　“加——”烈焰马惨叫一声，还想要起身，结果又是一拳砸下来，把它给砸得连同地面再陷下去一米多，就好像一枚陨石落地一般。
　　这下，它终于是站不起来了。
　　曦天看着这位秒杀烈焰马的大师，眼中充斥着惊喜：“怎么是她！？”刚刚听声音是有点耳熟，但他怎么也没想到会在铠岛遇见她。
　　“姜师姐！？”王宙也是大为震惊。
　　“嗯？”刚刚收拾好烈焰马的姜元婷一回头，就看到曦天和王宙站在坑边看着自己。
　　她的表情瞬间化作了“呐喊”。妈耶！为什么他会在这里的！？
　　“吸吸吸……曦天，你怎么在这里？”刚刚还霸气十足的“大师”转眼间变得局促不安，看到倒在脚边的烈焰马后她连忙用脚后跟把它扒拉开，“不是，我、我没那么暴力的，是他们这边路太豆腐渣，我只是轻轻碰了一下就塌陷了，真的不关我的事。”
　　“是嘛？”曦天倒不怎么在意这些，他指着烈焰马道，“这家伙的主人是要召唤回去了吗？你不补刀？”
　　姜元婷瞥了一眼正在变得透明的烈焰马，回头对曦天道：“这、这只是友好的切磋啦，没必要赶尽杀绝的，我不是那种人。”
　　“你今天怎么感觉怪怪的？”曦天疑惑地看着她。
　　“有，有吗？”姜元婷紧张地捋了一下自己的鬓发，眼神飘忽，不敢与曦天直视。
　　就在这是，道馆方向又跑来一个女生朝姜元婷大喊：“姜元婷！你杀了那该死的家伙没有！？记得留口气，把骨头全都打断就行！”
　　曦天循声望去，却听见“啊”地一声惨叫，姜元婷已经出现在了坑的边缘对着他尬笑，而刚刚跑出来的那个女生却不见了踪影。

第307章 弱女子
　　“嘿嘿嘿，”姜元婷极其僵硬地笑着，“没事，刚刚什么也没发生。”
　　曦天只觉得一股浓浓的既视感扑面而来，这一幕是不是在哪里见过？
　　算了，反正也想不起来，他索性就不管了：“你怎么会在仲夏之夜道馆的？”
　　“就、放假出来旅游，”姜元婷羞涩地说道，“你也是来玩的吗？”
　　“啊，对，来随便玩玩。”曦天有些心虚。现在人太多了，不方便说，等单独了倒是可以和她说说熊徒弟的事情。
　　姜元婷闻言大喜：“那我能和你一起吗？”
　　“当然可以。”曦天巴不得有这么一个助力呢，她肯定比他们两个有头绪。
　　“那你去那边的开封菜等我好不好？”姜元婷随手指着对面道，“我这边处理一点小小的问题。”
　　“好啊，没问题，”曦天转身朝王宙比了一个O**K的手势，“这下不用像无头苍蝇一样乱找了。”
　　王宙也很高兴：“那师姐我们等你啊！”
　　“嗯，马上来。”姜元婷微笑着目送两人进入开封菜，下一秒，脸上的笑容瞬间消失，化作了如同厉鬼一般的凶相。
　　她一回头，所有仲夏之夜的人都觉得背脊一凉，仿佛有一把刀子架在了脖子上。
　　“从现在开始，你们全都不认识我，明白了没有？谁要是过来和我打一声招呼，我就掰断他的四肢！”
　　“是！”一群仲夏之夜的战训师被吓得噤若寒蝉。
　　这时，一位少女扶着腰一瘸一拐地走了出来：“嘶，好疼啊，姜元婷你神经病啊？干嘛突然踢飞我？”
　　姜元婷一步跨出，瞬间来到少女面前，一只手搭在了后者的肩膀上，“亲切”地说道：“孟卉，你如果不会好好说话，下次我就帮你把这张嘴缝上。”
　　名为孟卉的少女连忙捂住自己的嘴，瞪着一双无辜的大眼睛看着姜元婷：“我、我做错什么了？”
　　姜元婷朝后面看了看，发现曦天看不到这边后略微松了一口气，然后对孟卉道：“听好了，我——姜元婷，是一个温柔贤淑、轻声细语、连瓶盖都拧不开的柔弱女子，懂？”
　　孟卉愣了一下，随即笑道：“你什么时候这么幽默了？就你这个暴力女，暴鲤龙的头都拧得下来，还拧不开瓶盖？那瓶盖难不成有神兽诅咒不成……哎疼疼疼——”
　　她话还没说完，就感觉肩膀上那只手的劲越来越大，骨头都要断了。
　　“我知道了我知道了！你是弱女子！你拧不开瓶盖！所以你别捏碎我的骨头啊！”
　　听到这话，姜元婷才松手。她拍了拍孟卉的肩膀：“这就对了，你给我记住了，这个人设要是崩了，我让你这一身的骨头架子也一起崩！”
　　“嗯嗯，”孟卉连连点头，“但是为什么？你的暴力不是人尽皆知的吗？这个时候还想骗谁？”
　　“嗯？”
　　“哦哦哦，不是骗人，你就是个弱女子。”孟卉求生欲暴涨。
　　“我要干什么你就不用管了，总之管好你的大嘴巴，不要再让我听到任何说我暴力的话了，明白没有？”
　　“哦，”孟卉又问道，“那我拜托你的事情呢？”
　　“放心，反正还有3天，我先离开一阵，到时候自然会在日月潭和你们碰面，你在这段时间保护好你表哥就是了，那家伙的烈焰马已经被我打伤，有你在就足够了。”
　　“那好吧，哎你是要去干嘛啊？”
　　“不关你事，别跟来！”姜元婷说完就跑开了，生怕孟卉跟上来。
　　她脑子里回忆起了宣芸芸教她的秘诀：男人哪怕是未成年，都是有大男子主义的，你要想让他喜欢你，首先要让他觉得你需要他、非他不可，只有这样他才会有安全感，才会喜欢和你在一起的感觉。算了，说得太复杂你也听不懂，总之就是示弱、让他来保护你，你越是需要他，他也会反过来越需要你。
　　“示弱，示弱。”姜元婷不停念叨着这两个字，总之在曦天面前示弱就好了。
　　都怪孟卉，骗自己来铠岛玩，结果来了之后才知道原来是帮她表哥打架来的。她表哥黄正宾是仲夏之夜当前的代理馆主，上一任馆主被查出是卧底之后叛逃了，他如果再出事，那道馆就真的群龙无首，要垮了。
　　而刚刚那只烈箭雀则是敌对道馆“万里桐”派来的刺客。两个道馆之所以如此针锋相对，主要还是在于两大道馆每10年一度的“较量”，下一次就在3天后。
　　仲夏之夜和万里桐在很久以前其实是一对夫妻创建的，后来感情破裂了，连带着两个道馆也敌对起来。两个道馆的较量就是从那时候开始一直延续下来的，最初的目的早已没人记得，现在两大道馆每10年一次的比拼是用来决定分配利益的。
　　孟卉和姜元婷关系很好（至少孟卉是这么觉得的），所以她就想让姜元婷来当外援。
　　姜元婷一开始的打算拒绝的，但是看到曦天之后她就改主意了。多亏了孟卉，不然她都不知道曦天来铠岛了。
　　这次的相遇难道就是命运吗？
　　【我们两个该不会被月老牵了红线吧？哎呀，好害羞。】
　　想着想着，脸就红了。
　　她本就极其漂亮，身材又无与伦比，这怀春模样直接让周围的男人全都看傻了，有一个甚至被女伴狠狠地踩了一脚。
　　回过神来的姜元婷跑到二楼找到了曦天他们，于是便坐到了曦天旁边。
　　“真没想到居然能在这儿遇见你们。”
　　曦天道：“我也没想到，你晚饭吃了吗？要不要点一点？”
　　“我、我随便。”
　　“那就再来一份全家桶好了。”曦天看了一眼王宙，后者立刻去点单。
　　因为曦天坐的是里面，外面的位置被姜元婷坐了，他不方便走出去。
　　等王宙捧着全家桶回来以后，姜元婷下意识地单手拿过大瓶装的可乐，但立马就想起了人设。
　　于是她“害羞”地把可乐拿给曦天：“你能帮我拧一下盖子吗？”
　　“你自己拧不开吗？”曦天一头雾水，她不是六纹战训师吗？

第308章 你觉得我很胖吗？
　　“所以你们怎么会跑到铠岛来的？”姜元婷接过曦天拧开的可乐，开心地喝了起来。
　　“这里人多，我们的事情等会儿再说，倒是你，没想到在这儿遇到你，你不用打比赛的吗？”曦天反问道。
　　“我们最近没比赛，刚好朋友约我来她家玩，我就来看看，”姜元婷道，“当然，也顺便来找点极巨菇菇。”
　　“你也知道这玩意儿啦，”曦天问道，“那你找到了吗？”
　　“没，”姜元婷道，“极巨菇菇是旷野地带才有的，而整个铠岛也就一处旷野，我还没去呢。”
　　关于这点，曦天他们来之前就调查清楚了。
　　汉国十二旷野中，亥字号旷野就位于铠岛，这个旷野不算大，也就占据了一个南投县的位置。整个旷野中的巢穴也仅有3个，靠着岛上的一些道馆就足以镇压了。
　　“那你接下来是要去亥字号旷野吗？”曦天问道。
　　“嗯，你们要不要一起来？”姜元婷道，“极巨菇菇还是挺有用的，不过也不是对所有宝可梦都有效，有些宝可梦就不爱喝这个。”
　　“当然，”曦天道，“不过这么珍贵的资源，可以随便拿吗？他们本土的势力不控制起来？”
　　姜元婷道：“没用的，这个东西生长是完全随机的，根本控制不了，除非他们不让别人进旷野，但那是不可能的。”
　　王宙问道：“师姐，那刚刚的烈箭雀是怎么回事？那个花衬衫是谁啊？怎么有人要针对他？”
　　“那家伙叫……叫什么宾来着，”姜元婷想了一下，发现自己根本没注意过人家叫啥，“管他呢，反正他是我朋友的表哥，仲夏之夜道馆的下任馆主人选之一，那只烈箭雀应该是万里桐道馆派来的，这两个道馆一直有仇，最近发生了一件大事，更是将矛盾彻底激发了出来。”
　　“你是说两个馆主都是卧底的那件事吗？”曦天道，“我一直以为那就是个八卦来着。”
　　“是真的，呵，”姜元婷说着说着自己也笑了出来，“我一开始也不信，这太离谱了，但事实就是如此。”
　　“那结果呢？那两个馆主现在怎么了？”
　　“失踪了，”姜元婷道，“他们暴露的时候就被各自道馆的战训师联名追杀，最终无可奈何躲入了巢穴位面，就此失去了音讯。”
　　她吃了几口炸鸡，本来想淑女一点的，一小口一小口地都不敢把嘴唇碰上去。但是后来发现这么吃太糟心了，她多想直接一口连骨头都给啃碎。
　　于是干脆对曦天道：“我吃饱了，我们去人少的地方再说吧。”
　　“你这就吃饱了？”曦天看着她手里还剩半只的鸡翅，有些难以迷惑，“你该不会在减肥吧？”
　　“减肥！？”姜元婷没想到他居然会这么说，“你、你觉得我很胖吗？”
　　她一下子就沮丧下来了。是呀，别的女孩子体重都是80多、90多，她却足足有130，那该死的孟卉还老是喊她大胖子。
　　以前她是不怎么介意的，该吃吃该喝喝，但是和曦天认识之后她就开始关注这个数字了。有人劝她说她重是因为胸大，但是她也尝试过把胸搁在架子上再称体重，结果还是有120，就……很难受。
　　“不胖啊？”曦天失笑，“你还胖的话，让别的女孩子怎么活？”
　　曦天又不是没抱过她，就那小蛮腰也算胖的话，那就只有骨头架子才算苗条了。
　　她身上的肥肉都长在该长的位置，是男人心中最标准的微胖，喜欢还来不及呢。
　　就是有点太暴力了，刚刚一拳头砸出一个陨石坑的视觉冲击力不是盖的，现在隔着窗户还能看到呢。
　　“真的？”姜元婷有些不自信，如果不觉得她胖，为什么要问她是不是在减肥？他这么说是不是在给她面子？
　　曦天完全没发现她的焦虑，心里想的是赶紧找个地方和她说一下熊徒弟的事情。
　　三人来到一处偏僻的地方，他对姜元婷道：“我和王宙各有一只熊徒弟的事情你是知道的吧。”
　　“嗯。”姜元婷点点头。
　　“它们其实是源自铠岛的神兽，我们这次来其实是寻找熊徒弟进化的方式的。”
　　“神……”姜元婷惊讶地看着他们。
　　王宙那只熊徒弟当初难孵化她是听说过的，只是没料到居然是神兽。
　　既然是曦天说的，那她自然是相信的，也没有怀疑。
　　“铠岛的神兽怎么到你们手上的？”
　　“曦天给我的。”
　　“呃……别人送的。”
　　“还有人送神兽的？这种人介绍给我认识一下啊！”
　　“是这样的。”曦天拉着姜元婷转过身比划了一下，不能让王宙知道熊徒弟是他哥送的，不然他肯定要闹别扭。
　　姜元婷心领神会，回过身，只见王宙盯着曦天：“你是不是有事瞒着我？”
　　“没有啊。”曦天连忙否认。
　　但是王宙却反而确认了：“还真有，不过算了，你不说我也懒得问，反正以后要是有问题了再找你算账。”
　　“嘶——”曦天只觉得头疼。这兄弟俩搞人心态啊。
　　姜元婷道：“你们要找关于熊徒弟进化的试练塔的话，我可以把我的朋友介绍给你们，她是土生土长的铠岛人，而且还是核心战训师，如果有什么秘密，她肯定知道。”
　　“那太好了。”曦天也是觉得幸运。本来还以为要绑架一个人亲切地拷问一番，结果姜元婷一出现就给解决了。
　　姜元婷带着两人回到了仲夏之夜道馆。
　　“墨镜戴好，你们毕竟也是参加过新秀赛的，虽然那个比赛没什么人看，但说不定会被认出来。”
　　“只戴墨镜是不是太敷衍了？”曦天提出疑惑，他感觉这有点像超人的“自欺欺人眼镜”。
　　“没事，我朋友挺呆的，这样就认不出来了。”姜元婷倒是很自信。
　　被姜元婷带着，一路畅通无阻，路上还经常能看到战训师朝姜元婷鞠躬尊称“大师”。
　　“这边的道馆性质其实更接近帮派，所以难免有些江湖气息。”姜元婷见曦天好奇，便解释道。

第309章 90级去闯试练还是有点不太稳
　　“那有没有竹联道馆？四海道馆什么的？”曦天问道。
　　“没听过呢，这两个道馆怎么了？”
　　“哦，没，就随便问问。”看来这边的湾湾和那边的还是有些不同的。
　　姜元婷也没有多问，她带着两人来到了顶楼。
　　刚刚遇袭的黄正宾此时正躺在沙发上休息，一个前凸后翘的性感女郎正在给他按摩。一旁还站着一群西装墨镜的大汉，的确很有江湖气息。
　　整个房间里除了他，就只有一个人坐着。
　　那是一个看起来只有十五六岁的少女，身材、面相都十分稚嫩，但是穿的倒是很成熟，露脐、露肩、染发、纹身……就差手上摆一支烟了。
　　“大师！”看到姜元婷回来，黄正宾激动得马上就站了起来，但是因为牵扯到伤口，立马又呲牙咧嘴地坐了回去。
　　“你终于回来啦，”少女好奇地看着曦天和王宙，“这俩是谁啊？”
　　“我们道馆的新人，你不认识，”姜元婷看似随意地介绍道，“这位是圣域之剑的孟卉，22岁。”
　　孟卉立即摆出一副不爽的表情：“为什么要强调年龄？难道你是害怕别人说你长得比我老、哎呀！”
　　最后一个“吗”字还没说出来，姜元婷就已经来到了她面前，一拳头打在她的肚子上。当然，选了一个曦天看不到的角度。
　　“她怎么了？”曦天问道。
　　“没事，”姜元婷道，“可能是大姨妈来了。”
　　说着，她摁着孟卉坐到了沙发上，同时在背对曦天的角度使了一个眼神：你要是再敢口无遮拦就死定了！
　　孟卉吓得险些失禁，咦？不对，好像真的有点湿。
　　姜元婷接着对黄正宾道：“我帮你一次，你们也帮我一次吧，我这两个师弟缺少历练，你们这儿有没有什么地方可以锻炼人的？难一点无所谓。”
　　“锻炼人？”黄正宾疑惑地看了曦天和王宙一眼，“大陆没有好的历练点吗？不过你们要是不介意的话，可以等三天后和我们一起去日月潭，到时候万里桐那帮崽子肯定能让你们满足的啦。”
　　“也行，”姜元婷点点头，“那给他们安排一下落脚点吧，孟卉你跟我来，咱们聊聊天。”
　　“别，我不要。”孟卉哪里敢站起来，要是让人看到沙发上一点深色她不就社会性死亡了吗？
　　但是她的力气哪里有姜元婷大？就像是垃圾袋一样被拎了起来。
　　……
　　当天夜里，姜元婷敲响了曦天的房间门，进去之后王宙也在。
　　“我打听过了，”姜元婷道，“铠岛的确是有两座试练塔，而且正好两个道馆一边一个，这不是什么秘密，道馆的弟子都会进入试练塔修炼，只不过至今为止还没有人能上到最顶层。”
　　“这样的吗？”毕竟是给神兽用的试练塔，没神兽肯定登不了顶。
　　“位置我都打听清楚了，仲夏之夜掌管的是恶之试练塔，万里桐掌管的是水之试练塔，所以两边的战训师各自擅长的都是恶、水宝可梦，但是因为卧底馆主的缘故，两座试练塔的开启密钥现在就落在了彼此的手中，没有密钥是没法进入试练塔的。”
　　“这是换家啊，”曦天吐槽道，“也就是说现在水试练塔的钥匙在仲夏之夜咯？谁拿着？那个花衬衫吗？”
　　“不是，馆主继承人选不止他一个，”姜元婷道，“因为是换回恶之密钥的关键，所以是由几个德高望重啊道老人一同保管的，位置很隐秘，孟卉也不知道。”
　　“那……”
　　姜元婷自信一笑：“这个你不用担心，我自然有办法拿到钥匙，但是恶之密钥我就不知道要去哪里找了。”
　　“看来我还得去一趟南边啊，”曦天道，“这边就交给你们了，我去万里桐道馆看看。”
　　“你一个人去吗？”姜元婷有些不舍。
　　她倒是不担心曦天的安危，要担心也是担心万里桐。但是难得见他一面，就这么分开了总有些舍不得。
　　曦天道：“3天后他们不是要在日月潭碰面吗？在那时候我们再碰面吧，我会打听清楚水之试练塔的位置，到时候王宙拿着钥匙就去那边，我再回来。”
　　“行。”王宙点点头。
　　“那3天后再见。”姜元婷目送曦天跳出了窗户。
　　……
　　趁着天黑，曦天跑到郊区就直接放出了三首恶龙。巨大的龙兽翅膀一扇，飞速地朝着南边飞去。
　　路上，曦天开始思考起怎么搞到密钥。
　　最简单的当然是过去几口龙息把万里桐道馆给轰***迫他们交出密钥。
　　但那样后患太多，整个铠岛都会被搞乱的。
　　可以，但没必要。
　　“算了，船到桥头自然直，到了那边再看吧。”
　　期间他经过了亥字号旷野，这地方是真的小，警备力量也弱，曦天直接从边界线飞过去都没人发现。
　　“emmm，也不能这么说，”曦天嘀咕道，“也可能是因为我太强了呢？”
　　毕竟三首恶龙现在都已经90级了，说是灭世魔兽也不为过，这些普通的军备力量发现不了它也属正常。
　　既然经过旷野，那自然少不了去看看巢穴咯。若是正好有一个开启，那不就能去搜集一些充能物质了？
　　如果可以，他想要把熊徒弟的等级提升到99级，90级去闯试练还是有点不太稳。
　　曦天拿出姜元婷给他的地图，根据标注找到了亥字一号巢穴，结果并没有开启。
　　运气不好，他接着又去了二号，这次撞大运了！亥字二号巢穴居然开了！
　　曦天来的时候，正好遇到一群战训师排队往井里跳去。
　　“不好意思插个队！”曦天收起三首恶龙，以迅雷不及掩耳之势从天而降。
　　当下落到200米高度的时候，有战训师发现了他。
　　“那是什么！？”一群人立马放出宝可梦想要阻挡曦天。
　　但是紧接而来的一股威压瞬间将他们和他们的宝可梦全都压趴到了地上，动弹不得。
　　“拍谢啦！”曦天直接钻入了井中。
　　威压随即消失。一群人瞬间乱了：“快！快跟进去！千万不能让钰慧小姐出事！”

第310章 空军？
　　曦天穿过井口进入了巢穴位面，稳稳地落地后朝四处一看，发现自己竟然落在了一座海岛的边上。
　　三面都是一望无际的大海，背后则是一片茂密的丛林。
　　“巢穴里还有大海的么？”他和希萝那一个月的流浪可从来没见过大海，顶多就是遇到一条十几米宽的小河。
　　曦天原地起跳，一跃飞起来五六十米，借机看清楚了身后岛屿的大致情况。
　　面积不算很大，横向长度大约在两千米左右，他也估摸不准。纵深尚不确定，但应该也在1千米以上。
　　整座岛的形状近似于一个骆驼的背，有两个驼峰高高耸起。靠近曦天这一边放眼望去全是绿色的植被，但是他凭借着强大的视力看到更远处似乎有枯黄的区域。
　　就好像夏天和秋天同时存在于这座岛上一样。
　　毕竟是巢穴位面，发生什么奇怪的事情他也不会惊讶。
　　“先找找看BOSS吧，要是它就在这座岛上倒是省力了。”
　　曦天刚刚除了观察这座岛，也趁机看了一下海面上的情况，发现远处其实还有一座岛，距离大概有两三千米的样子。他怀疑这一带是不是一处群岛，BOSS在其他的岛屿也不是不可能。
　　曦天放出香香：“看看这岛上有没有BOSS。”
　　这种到处都是植物的地方，香香的作用可就太大了。
　　“jo。”
　　战纹传来了香香的意念，根据它的雷达显示，这座岛只有一半的面积是被植被覆盖的，更远的区域一片死寂，杂草都不长，香香的雷达直接就削弱了一大半。它仅仅能通过地面的震动感知到那边有活物，至于具体是什么它就不知道了。
　　倒是靠近曦天这半边，已经被它彻底掌握。
　　“好多的宝可梦。”曦天发现，这座岛上居然栖息着数百只宝可梦，大大小小琳琅满目。
　　而更让他在意的是，这岛上居然还有人。
　　就在距离他大概800米的位置，有3个人，两男一女。他们身边还跟着几只宝可梦，应该是进来探索的战训师。
　　“算了，跟我没关系。”
　　既然这半边没有BOSS的踪迹，那些天就打算去另外半边。他放出三首恶龙，直接乘着朝岛的另一边飞去。
　　到了天上他才发现不对劲，这岛就像是用美图秀秀强行拼凑起来的一样。
　　一半翠绿，生机勃勃，另一半却满是焦土，死气沉沉。
　　究竟是什么样的手段能够那么精准地把力量控制在岛的半边，而使得另一半不受影响？
　　他在天上用手比划了一下：“这直线，跟用尺画出来的一样。”
　　这岛上肯定有问题，他记得香香在这边感应到震动过，也就是说焦土上也有活物。
　　按照现在的情况，这活物极有可能是造成岛屿阴阳分割的罪魁祸首。
　　整座岛的面积不大，三首恶龙随便飞一下就能飞几个来回，加上没有植被遮挡视野，曦天很快就发现了目标。
　　那是一只巨大无比的走地鸡，不，说是走地鸡也不确切，因为这玩意儿的头是蛇头。
　　始祖大鸟
　　这是曦天通过图鉴看到的名字。
　　眼前这只始祖大鸟体形超过了60米，显然就是这次巢**诞生的BOSS了。
　　很好，找到BOSS，跟着它回家就能找到充能物质了。
　　曦天让三首恶龙故意俯冲下去，用鬼面吓了那只始祖大鸟一下。
　　90级的鬼面不是盖的，后者就像是看到杰哥的阿伟一样，连滚带爬撞翻了好几个小土丘，最终钻进了一个洞中。
　　“这就是它的老家吗？好没牌面啊。”曦天看着眼前简陋的土洞吐槽道。
　　他见识过那么多BOSS的老巢，这个是最逊的。
　　不过无所谓啦，能充电就是好洞。
　　他收起三首恶龙，直接跳了进去。
　　这洞意外地浅，曦天才进去没一下就到底了。
　　他看到了蜷缩成一团就像是受精卵一样瑟瑟发抖的始祖大鸟，不仅老巢逊，这BOSS也是他见过最逊的。
　　“名字叫大鸟，怎么萎得跟个牛头人片子的苦主一样？”曦天也懒得管它，四处查找起来。
　　然而让他震惊的是，找遍了整个洞穴，switch都没有提示他有什么东西可以充能。
　　“不会吧？你不至于吧？”曦天怎么也没想到，今天居然要空军了。
　　不行，空军是不可能空军的，这辈子都不可能空军的。
　　“喂！那只大鸟！”曦天朝始祖大鸟喊道，“你有什么遗产吗？就是我把你打死以后可以获得的宝贝。”
　　极度受惊的始祖大鸟听到声音，颤抖着将蛇头从翅膀下抽出来，它仔细地一瞧。
　　咦？
　　怎么就一个人类？
　　刚刚那个恐怖的鬼面呢？
　　走了吗？说起来，好像是感觉不到那股气息了呢。
　　那要这样的话我可就不怕了。
　　始祖大鸟瞬间觉得自己又行了，它站起来，昂首挺胸如同一只求交配的公鸡。
　　“啊——”它朝着曦天怒吼一声，掀起了一阵巨浪。
　　蛐蛐人类，怎敢站在它的面前直视它的真容！？给老子爬！
　　“吵死了。”曦天跳起来一脚踢在了始祖大鸟的肚子上，巨大的力量直接将它起飞撞到了洞穴的墙壁上。
　　单论力量，他可不会逊色于任何90级的宝可梦，只不过因为是血肉之躯所以会比同级别的宝可梦弱一些罢了，压制一只50级出头的极巨化宝可梦还是绰绰有余的。
　　“你吼那么大声干什么？”他走到始祖大鸟面前，就这么看着它。
　　如果有血条的话，始祖大鸟现在估计就剩一层血皮了。
　　夭寿，这只人类怎么辣么猛？他真的是人类吗？难道是新型的宝可梦？
　　不要啊！我还不想死！
　　始祖大鸟当时害怕极了，哭得稀里哗啦，就像是一只交配失败的公鸡。
　　“闭嘴。”曦天一脚踢在它的下巴上，让它原本张开的大嘴瞬间闭合，哭声也哑火了。
　　他踩着它的脖子，一幅要保护费的姿态：“你的宝贝呢？在哪儿？”
　　“呜呜呜~”始祖大鸟含泪摇头，什么宝贝？它不知道啊。
　　为什么，为什么会变成这样？这一切，都怪那个家伙！

第311章 潜伏
　　“你的意思是，你老家其实不在这儿？你是被赶出来的？”曦天经过友好的交流，终于从奄奄一息的始祖大鸟那儿得到了一条有用的信息。
　　原来它的老巢并不在这里，不久前一个“狠角色”突然降临，占据了它的老巢，还把它给赶了出来。
　　无可奈何的始祖大鸟只能在岛上刨了一个洞暂时栖居。
　　“岛上这阴阳分割的情况也是那个狠角色造成的？”
　　这也是活久见，没想到堂堂巢穴BOSS居然有被人赶出老巢的一天。
　　始祖大鸟点点头，啊啊地叫了几声。通过香香的翻译，曦天大致知道了它的意思。
　　其实这座岛本来应该是完全焦土化的，是那个狠角色突然出现，将始祖大鸟赶走的同时还用特殊的力量将一半的岛屿切割出去，把原本焦土的元素彻底驱逐，改造成了热带雨林一般的气候。
　　“这么说，那家伙在岛的另一边？”曦天发现自己白跑了，原来刚落地的时候就在BOSS老巢附近。
　　“啊——啊——”始祖大鸟表示，它的老巢其实是在近海的海底，那下面有一条太阳珊瑚构筑的通道，从通道走就可以进入了。
　　“行吧，那我们先去那边，等会儿再杀你，”曦天拍拍它的蛇头，“你可不许跑啊。”
　　“啊——”好过分！太欺负鸟了！
　　……
　　曦天出了洞，正准备召唤三首恶龙重新飞回去，忽然就听到了远处传来一声巨响。
　　紧接着又是一连串的响动，似乎是有什么东西在交战。
　　“香香。”
　　“ajo~”香香用雷达感知了一下，岛的那边到处都是植被，它很快就掌握了具体情况。
　　原来是刚刚它发现的那3个人，此时正在和一只海里的宝可梦交战。
　　“海里的？是始祖大鸟说的那只吗？”
　　“jo~”香香表示不知道，但气息有点熟悉。
　　“熟悉？”曦天一愣，香香才出生几个月，怎么会出现让它觉得熟悉的气息？
　　算了，过去看看不就知道了吗？
　　曦天考虑了一下，没有选择直接乘三首恶龙飞过去，因为他忽然想起来要防止始祖大鸟逃跑。这家伙要是丢了，他可就没法回地球了，那种流浪的经历他一点也不想体验第二次，尤其是这次身边还没有一个漂亮妹子。
　　“皮皮鸟，我们走。”曦天坐到了始祖大鸟的背上，让它带着自己朝岛对面跑去。
　　“啊——”始祖大鸟很怂，它对那个把它赶出老家的狠角色有心理阴影，不敢靠近。
　　但是同时它又很害怕曦天，怕曦天揍它。
　　等跑到距离海边还有500米的地方，它就再也不敢前进了，直接把脑袋往地里一插，完全就是一只鸵鸟。
　　“你还真是把‘逊’这个字贯彻到底啊！”曦天真是被它给逗笑了。
　　他干脆留下香香看着始祖大鸟，然后自己朝海边跑去。
　　反正500米，他几秒钟就穿过去了。
　　等他来到海边，就看到七八只宝可梦在对着海面狂轰乱炸。
　　有宝石海星，有哥达鸭、有水箭龟、有白海狮等等，全是水系的。
　　海面被各种招式炸得像是沸腾了一样，完全看不清里面的情况。但看这几个战训师没有停手的架势，估计海里面那个“狠角色”还没被怎么样。
　　“他们在这儿打，那我是不是可以绕过去？”曦天想起了自己第一次见姜元婷的时候，他和王宙也是趁着BOSS大战绕到后面去偷家的。
　　反正他也不是来抓宝可梦的，只要弄到充电物质就行了。
　　正在他打算这么做的时候，忽然那3个战训师猛地回头朝他这边跑来。
　　【不是吧？我被发现了？】曦天大吃一惊，这3个人实力那么强的吗？居然连他都能发现？
　　不过很快他就知道自己想多了，他们只是单纯地在逃跑而已，凑巧他就在他们的逃跑路线上。
　　三个战训师估计是发现自己打不过，所以一通威吓之后就打算学二乔。
　　因为距离很近，曦天又愣了一下，所以正好和三个逃跑的人撞了个正着。
　　三个人分别是一个戴眼镜的男子，一个留着平头的男子，还有一个长相特别清纯的大胸女子，看他们的年纪好像都不是很大，也就20上下。
　　曦天本以为他们看到自己会吓一跳，谁晓得事情却出乎意料，三人逃跑的时候看到曦天后确实露出意外之色，但紧接着那个大胸女子就朝他喊道：“愣着干什么！？快逃啊！”
　　“我吗？”曦天被她的胸晃得有些晕，也不知道她为啥这么自来熟。【难道她认识我？】
　　正准备无视她，直接过去搞定那个海里的家伙，结果忽然手心传来了一阵震动。
　　【这是……】他瞬间用意念沟通switch，只见一个界面跳了出来。
　　触发随机任务：潜伏。
　　忍者无影无形，于敌阵中取上将首级如清风吹拂。
　　你面前的人似乎把你错认成了同伴，那便尝试隐藏身份潜伏进敌营至少24小时不暴露。
　　任务！？这东西……是了！
　　曦天猛然想起，他的switch前不久刚刚开启了新的外挂。外挂的具体功能他还不是很清楚，总之是能够把他培养成雾幻天神流忍者的。
　　只是这个外挂要触发任务才能起作用，之前一直没有任务他也就忽略了。
　　没想到现在突然蹦出来一个任务。
　　这女的是把他当成同伴了？
　　说起来，他进来的时候的确有好多人排队往井里跳。原来这女的连人都没认全吗？把他当成那群战训师里的一个了？
　　说时迟那时快，念头只是在曦天大脑里转了一瞬，他果断选择了接任务，回头和三人一起跑了起来。
　　因为害怕自己的口音暴露，他就没说话。湾湾腔辨识度很高，但是学起来很麻烦，他总是抓不住精髓。拢共就会一句“杰哥不要啦”。
　　跑了一阵，忽然那个戴眼镜的说道：“它好像没有追上来。”
　　【你才发现？】曦天心中吐槽，表面上却是和他们一起回头看去。
　　看到没有宝可梦追来，他们顿时松了一口气。
　　“见鬼，那是什么东西？怎么那么恐怖！？”没戴眼镜的平头男子抱怨道。

第312章 淡紫色的身影
　　【咦？】曦天发现这家伙好像没有口音，就是很飘准的普通发。
　　这么说来，他先前的担心是多余的咯？
　　于是他开口问道：“不知道是什么东西你们还打那么久？”
　　平头男道：“不是我们跟它打，是它突然袭击了我们，我们的好几只宝可梦都被重创了，你倒是运气好，要是刚才没遇上我们，你也完了。”
　　“那还真是……谢谢了啊。”曦天假装害怕的样子。
　　“我们接下来怎么办？”戴眼镜的问道。
　　他询问的对象居然是那个大胸的女子，三人中领头的居然是她。
　　“我们还是先聚拢足够的人手再去攻略吧，刚才那个家伙其实也没有那么强，如果不是偷袭，我们不至于损伤那么大。”女子考虑了一会儿说道。
　　“也只能这样了，”平头男表示同意，他接着又看向曦天，“哥们儿，你叫什么名字？可以的话说一下自己的宝可梦配置吧，方便我们布置战术。”
　　曦天假装为难：“这……不能随便说吧。”
　　眼镜男不耐烦道：“你钱都收了，有什么好藏着掖着的。”
　　大胸女子连忙制止道：“你别这样，大家都是来帮我的，这位先生，我们不是要窥探你的隐私，只是这次雇佣事先都已经谈好了的，大家还是互通一下有无吧，这样，我们先自我介绍一下好吗？”
　　她的后半句是对曦天说的，见曦天没有反对便接着道：“我叫何钰慧，4纹战训师，主力宝可梦是宝石海星，41级。”
　　她说完，一旁的平头也跟着道：“叫我阿吉就好，我也是4纹，主力宝可梦水箭龟，43级。”
　　戴眼镜的道：“我叫郭文强，主力白海狮，40级。”
　　曦天见状便也顺着自我介绍道：“你们可以叫我奈德，我也是4纹，主力是甲贺忍蛙，49级。”
　　说着他放出了甲贺忍蛙，反正这些家伙也看不出它的等级，胡编一个就是了。至于体型的问题，甲贺忍蛙比较特殊，它在50级以后体型变化是最小的，一般不熟悉甲贺忍蛙的人根本看不出来区别，就算看出来了也不会联想到霸主上去。毕竟有霸主谁还来打工啊？
　　“49级！”不过曦天还是小看了自己报出的等级。
　　虽然不是霸主，但是49级距离霸主也仅仅是一线之隔，随时都有可能突破。一时间3人看曦天的眼神都变了。
　　本以为是个混子，谁晓得他竟然是最强的！
　　“太好了，”阿吉道，“有了这只甲贺忍蛙，我们的胜算就大多了。”
　　“所以我们还要回去再打一次吗？”曦天问道。
　　他现在主要还是想搞清楚他们究竟进来干什么。
　　何钰慧道：“刚刚那个对手很强，但又不是强到无法应付，如果能收服的话，这次进来的目的就达成一半了。”
　　“一半？”
　　“对，还有几天我们就要和仲夏之夜的那群战训师决战了，到时候我会代表我们万里桐上场，所以我要尽可能多地提升实力。”
　　【居然是万里桐道馆的。】曦天心中暗道巧了，这居然让他碰上了万里桐的战训师。
　　不过转念一想，巢穴本就是这俩道馆在掌控，遇见万里桐以外的战训师才奇怪呢。
　　关于仲夏之夜和万里桐的决战曦天也听姜元婷提起过，两个道馆为了拿回属于自己的密钥，约定了一次赌斗。根据决斗的结果来分配最终的利益。
　　宝可梦世界是这样的，很多需要谈判的东西最终都会变成用宝可梦掰头来解决。
　　不过他也见过仲夏之夜的黄正宾，那家伙的实力虽然相对于曦天来说很菜，但比眼前这3个家伙可要强多了。难怪这个叫何钰慧的要临时抱佛脚，来巢穴里寻求强力宝可梦了。
　　几人商议了一番，决定先找同伴，等聚集更多的人手再去挑战那个海里的家伙。
　　这次进来的战训师有万里桐本身的成员，也有临时雇来的高手，只不过因为巢穴的随机传送机制，导致大家都分散在四处。
　　曦天自然得乐随他们一起拖时间，只要等到24小时还没被发现，任务就完成了。
　　“我们分头行动吧，”何钰慧在四人一起探索了一阵后，忽然说道，“这样下去效率太低了，我们一小时以后在这里汇合怎么样？”
　　“分开会不会太危险了？”阿吉有些迟疑。
　　但郭文强却表示赞成：“没事，小心点就行，这个巢穴危险性不大的。”
　　曦天当然也赞成，这样他就能够摸鱼了。
　　于是，4人就这么分开了。
　　曦天绕了一圈之后直接朝着刚刚的海边跑去，那3个人绝对不会来这边，正是绝佳的摸鱼地点。
　　当然，这个摸鱼并不是大家想象的那个摸鱼，他是真的要下海去摸“鱼”。
　　曦天直接让甲贺忍蛙潜入海中，寻找之前与3人交战的宝可梦。
　　他其实也很好奇，是什么存在居然能把巢穴BOSS赶出老家？而且连岛屿的气候都能改变。
　　最关键的是，这么标准的支线分割又是怎么回事？难不成这宝可梦是一把尺。
　　曦天靠在礁石上晒着太阳，五感则是连通着甲贺忍蛙。
　　它潜入了海底不就便感受到了一股阻碍，不过并不强大，只是让海水变得像是胶水一样。
　　有阻碍就说明找对方向了，曦天让它继续前进。
　　果不其然，一道攻击毫无征兆地出现在了甲贺忍蛙面前。
　　嘭！
　　甲贺忍蛙被整齐地撕裂成了两半，化作了两团流水融入了大海。
　　替身！
　　好家伙，虽然只是替身，但那好歹也是90级宝可梦做出来的，居然如此轻易地就将其撕碎了，这海底的家伙有点东西的。
　　何钰慧那群霸主都没有的家伙居然想着收服它？真是寿星公上吊，嫌命太长了。
　　不过也正因为这次攻击，让甲贺忍蛙锁定了对手的位置。
　　它在水里疾速移动，瞬间来到了一处珊瑚礁旁
　　飞水手里剑！
　　高速旋转的手里剑切豆腐一般切开了珊瑚礁，与此同时，一道淡紫色的身影从中蹿了出来。
　　“咦？”曦天通过甲贺忍蛙的眼睛诧异地看着眼前的宝可梦，“帕路奇亚！？”

第313章 打野
　　眼前这只恐龙形状的宝可梦，竟然就是那只在香香口中被它一脚踢爆的空间神龙帕路奇亚！
　　曦天怎么也没料到居然会是这个家伙。
　　尽管早就知道宝可梦死了也能重生，但这还是他第一次遇见被自己打爆后重生的宝可梦，而且还是神兽。
　　怪不得始祖大鸟会被赶走，原来是遇见神兽了！
　　怪不得岛上的气候分割会是那么精准的一条直线，原来是空间整个被切割了。
　　“这可真是……意外之喜啊！”曦天立刻让甲贺忍蛙发动攻击。
　　他正愁找不到神兽呢，结果这家伙自己送上门了。
　　甲贺忍蛙丢出飞水手里剑，直击帕路奇亚。后者吐出一枚空间炮试图抵挡。
　　但等级的差距不是那么容易抹消的，即便它是神兽，毕竟也只是刚刚重生，等级只有59级。
　　飞水手里剑轻而易举地切开了空间炮，打在帕路奇亚的背上。
　　它惨叫一声，背上的一只翅膀被切了下来。
　　就在这时，甲贺忍蛙已经来到了它的背后，一记手刀砸下。
　　这一下要是打实了，就算是神兽也要歇菜。然而空间神龙毕竟是空间神龙，它竟然一个瞬移躲开了这一击。
　　曦天意识到这家伙实力虽菜，但能力的机制摆在那里，单凭甲贺忍蛙可能没那么容易抓住它。
　　于是曦天又放出了蒂安希。
　　蒂安希直接展开了戏法空间，打断了正要瞬移的帕路奇亚。
　　90级的幻兽对上59级的神兽，就算对方是空间系的神，这巨大的差距也无法弥补。
　　甲贺忍蛙趁机一脚踢在了帕路奇亚的肚子上，将它踢出了海面。
　　曦天早有准备，一跃而起将帕路奇亚收入了盒子当中。
　　“还真是得来全不费工夫，”曦天摸了摸甲贺忍蛙和蒂安希的头，“干得漂亮。”
　　“呱！”甲贺忍蛙十分激动，因为它正面击败了一只神兽。
　　自从跟了曦天以后，它的战绩不断刷新，终于连神兽都成为了它的手下败将。这份激动让它产生了一丝丝的变化，它自己没有察觉，但是身为主人的曦天却发现了。
　　“咦？”曦天仔细地观察了一下甲贺忍蛙，“这是要发生什么了吗？”
　　等了一会儿，甲贺忍蛙并没有出现什么明显的变化，看来还要再过一阵。
　　曦天收起两只宝可梦，然后潜到了海底。
　　始祖大鸟的老巢就在这边，他进去之后找到了一只直径有10米的巨大蚌壳，撬开后里面有一颗比他人还大的黑珍珠。
　　switch提示这玩意儿居然是充能物质。
　　曦天果断吸收，既然甲贺忍蛙有了变化，曦天便将它的等级提升到了99级，结果能量还有富余，于是便将熊徒弟也提升到了99级。
　　除了充能物质，曦天并没有发现什么值钱的东西。询问了盒子里的帕路奇亚后才知道始祖大鸟的那些宝贝都已经被帕路奇亚给丢掉了，身为神兽的它根本看不上。
　　忽略询问过程并不友好这一点，曦天终究还是搜刮出了一点好东西。
　　那便是帕路奇亚的蛋壳。
　　作为空间神兽，它的蛋壳可是最完美的空间材料，如果用来做精灵球，说不定可以做出大师球。
　　……
　　曦天满意地回到岸边，让捷拉奥拉用电流帮忙把衣服烘干之后，他就随便找了个地方准备继续消磨时间。
　　距离一个小时的约定时间还有20分钟，他得再混一会儿。
　　然而，敏锐的听觉却让他捕捉到了一丝人声。
　　附近有人？不可能啊，这岛上就他们4个，香香的雷达早就探查过了。
　　难不成是何钰慧他们？胆子那么大？居然敢靠近刚刚差点丧命的地方？
　　曦天收敛声息，悄悄地摸索过去打算看看是怎么回事。
　　结果越靠近，声音就越清晰，他的表情也就越变得古怪。
　　这怎么那么像学习资料里的听力语音？
　　不会吧？这么猛？在这种地方居然还能探究生命起源？
　　曦天扒开了一片芭蕉叶，眼前的一幕印证了他的猜想。
　　不，现实比他想象的还要凶猛。
　　他本以为是嘉文偷水龙，一个巨龙撞击，一个不停喷水。
　　结果他看到的却是男枪抓中，一个快速拔枪绕后，正面还有一个辛德拉能量倾泻。
　　【这三人太可恶了，做这种事情居然还支开我。】可惜曦天还是童子身，没法加入，只能拿出手机拍了起来。钰慧看起来是万里桐的重要人物，这玩意儿说不定对获取密钥有帮助。
　　大约十分钟后，三人按甲休兵，曦天也悄然离去，不留下一片云彩。
　　他好歹也是一个正常男性，说不受刺激是不可能的。脑子里忽然浮现出了姜元婷的面孔，这让他有些意外。
　　【怎么不是希萝？】因为姜元婷太过凶残的缘故，曦天一度以为自己不会对她有男女之情，但现在看来，他似乎有些小瞧自己的好色程度了。
　　回想起来，姜元婷其实也没有那么暴力，至少和自己在一起的时候，她都是很温柔的。而且她还有一个天大的优势，那就是……个子高。
　　妈妈的个子高，以后孩子的个子大概率也会高。（你们以为我想说她不会让孩子挨饿？呵，天真。）
　　【要不然，跟她表白试试？】曦天有些意动。
　　正想着这些呢，就听到一阵脚步声。
　　何钰慧三人若无其事地回到了聚集点，他们还很严谨地分三个方向走的，生怕曦天看出来。
　　“哇，你们被什么追了吗？怎么脸那么红？”曦天装作惊讶地说道。
　　“啊……是啊，有一只很厉害的家伙。”阿吉说起谎来眼睛都不眨一下。
　　“你那边有什么收获吗？”郭文强转移话题问道。
　　“没有，你们也没找到人吗？”曦天道，“看来这岛上就我们几个，其他人是不是在别的岛上？”
　　“有可能，”何钰慧分析道，“不过我刚刚发现岛的另一边好像是一片焦土，环境变化太突兀了，那边肯定有什么不得了的东西。”
　　【这样都还能冷静分析问题的吗？牛啤！】曦天一边感慨，一边道：“那要不然我们过去看看吧。”
　　反正始祖大鸟被香香看着，带他们绕路混过24小时他就成功了。

第314章 该配合你演出的我在尽力表演
　　曦天跟着何钰慧三人来到了岛的另一边，这里满是焦土，毫无生机，却是这岛本来的样子。另一边的生机盎然完全是因为帕路奇亚切割了空间，改变了整片生态环境。
　　“这里倒是和道馆内记载的一样，”何钰慧观察之后说道，“极巨化的宝可梦极有可能就在这边。”
　　“这次还要分头找吗？”曦天问道。他很好奇，在这种没有树木遮挡视线的地方，这3人会不会故技重施再打一波野。
　　不过这次何钰慧摇摇头：“没必要，这边视野开阔，我们找个高处观测一下就行。”
　　于是三人便朝着岛中央两座驼峰中的一座攀登上去。
　　因为是战训师，几人的身手都是极其灵敏，没一会儿就到了山顶。
　　本就不大的岛被一览无余。
　　然而他们注定是找不到始祖大鸟的，因为此时它已经被香香带着回到了它的老巢。
　　但是让曦天惊讶的是，居然还真有了意外收获。
　　四人看到在焦土岛屿的海岸边，有几个人正在登陆。
　　那应该才是真正被何钰慧雇佣来的战训师。
　　曦天之前就看过的，这地方的岛屿不止一座。
　　这几人应该是被随机传送到了另外岛屿，现在跨海过来了。
　　“太好了。”何钰慧三人欣喜不已，连忙前往汇合。
　　曦天则有些头疼：【但愿不要暴露吧。】
　　刚刚上岸的几人在见到他们时也很高兴：“钰慧小姐，终于找到你了。”
　　“你们来得正好，”钰慧道，“我们遇到了一只很强的宝可梦，单凭我们几个打不过，你们快来帮忙。”
　　曦天就一直保持沉默，试图降低自己的存在感。
　　幸好，那几个刚上岸的似乎把他当成了何钰慧这一边的，也没有询问什么。
　　就好像一个陌生人混进了婚宴，男方以为他是女方宾客，女方以为他是男方家属。
　　几个人回到另一边，帕路奇亚自然是不会再出来的。
　　但是有香香。
　　他们才放出宝可梦，就发现身后的椰子树忽然活了过来，化作一根根的鞭子抽打下来，直接将他们的宝可梦打成了重伤。
　　那速度太快了，甚至连躲避都变成了不可能。
　　“怎么会这样！”众人大惊。
　　“刚刚明明不是这样的！？”钰慧她们也慌了神。
　　曦天则是假装受伤，抱着自己的右臂“痛叫”着：“啊！我的手！我的手断了！”
　　一群人都被吓坏了，连忙后撤。
　　“怎么那么恐怖！？”后上岛的几人朝何钰慧抱怨道，“我们收钱来为你做事，可不是来送死的？如果连这种关键情报都乱来，这合作可就进行不下去了。”
　　“抱歉，我们也不知道为什么，”何钰慧也很郁闷，“刚才和我们动手的时候明明没那么厉害的。”
　　郭文强道：“看来那家伙之前一直在戏耍我们，我们摇人它就开始动真格了。”
　　“对对对。”曦天在一旁应和道。
　　【你们说的都对。】
　　如此一来，何钰慧只能被迫放弃捕捉海底的宝可梦了，可以明显看出来她脸上满是遗憾。
　　一群人打算休整一下，再去别的地方碰碰运气，巢穴位面强力的宝可梦有很多，哪怕是霸主也能遇到。虽然他们这群人中没有一个拥有霸主，但人类是有工具的，还有战术，运用合理，未必不能攻略一只较弱的霸主。
　　期间，何钰慧来到了曦天面前：“奈德，你的伤怎么样了？”
　　“还行，”曦天道，“小伤而已，只是骨裂，没有彻底断掉。”
　　“那我帮你包扎一下吧。”她用宝石海星的高速旋转切割了一棵树，弄出了两片木板，然后撕开自己的裙子给曦天包扎。
　　期间，她那硕大的胸有意无意触碰到了曦天的手，她本人却毫无察觉的样子。
　　这要是曦天没有看到之前那一幕的话，说不定还真会对她产生一丝好感。
　　好吧，其实现在也有好感，但是变了味的那种。
　　曦天并不反感女孩子在两性方面的开放，只要不是自己的女朋友，别人爱怎么玩怎么玩。
　　“谢谢。”曦天假装很感动的样子。【该配合你演出的我在尽力表演】
　　他有意识地在观察其他人的反应，发现郭文强和阿吉看自己的眼神有些酸溜溜的，其他人则看起来更多是羡慕。
　　这大概就是她用来笼络人心的手段吧。
　　果然，权柄越大的人越没有道德底线。
　　所谓穷**计，富长良心，没有奸计的人才要**计、没有良心的人才要长良心。
　　一个小时以后，一行人出海前往其他的岛屿。
　　曦天就这么混在其中，时间悄然而逝，24小时很快就过去了。
　　第二天晚上，一个令人愉悦的提示跳了出来。
　　完成任务：潜伏。
　　完成度：80%（超过60%即可获取任务奖励）
　　任务奖励：雾幻天神流忍术（初级）
　　70%完成度额外奖励：精锻忍刀*1。
　　80%完成度额外奖励：体质提升。
　　一瞬间，大量大记忆涌入曦天的脑海和脊椎，他一下子对雾幻天神流有了较为详细的了解。
　　所谓雾幻，表面上是指如雾一般变幻莫测，实际上还有另一层意思，那便是岛国语“雾幻”与“无限”是同音的。这一流派的攻杀之术讲究的就是一个无限连招，不死不休。
　　曦天摆弄了一下体术，发现雾幻天神流的体术多以手肘、膝盖等位置攻击为主，攻击范围小、攻击频率高，能够高效地进行连击。
　　当然，最让他心动的还是忍术中的瞬身法，能够瞬间身化樱花花瓣散落，等敌人察觉到时已然来到了对方面前。
　　就……很帅。
　　每次出场都有人自动撒花。
　　既然任务完成了，曦天也就懒得陪这群人继续玩游戏了。
　　他们这一天的收获其实也不错，霸主没找到，但是帮钰慧抓到了一只48级的蟾蜍王。只不过钰慧为了更稳一点，希望再抓一只霸主。
　　曦天让香香把始祖大鸟带到了他们附近，直接像是丢链球一样丢了过来。
　　一群正在小心翼翼探索的人就忽然觉得天色一黑，紧接着便是轰的一声巨响，一只巨大无比的蛇头鸟就出现在了他们面前。
　　双方都是一脸懵逼。

第315章 交易
　　毕竟是训练有素的战训师，在发愣了一瞬过后，所有人都反应了过来。
　　那么大一只宝可梦，必然是极巨化的BOSS，那么答案就只有一个了……日它先人！
　　十几只宝可梦同时发动招式轰击在始祖大鸟身上，将它打得惨叫连连，原本就被香香打残的了它根本无力反抗。何钰慧更是发动了极巨腕带，将刚刚捕捉到的蟾蜍王进行了极巨化。
　　极巨腕带是很稀有的道具，能够拥有这个就足以证明她的地位之高。
　　巨大的蟾蜍王发动了泡沫光线进化而来的“极巨水流”，水系打岩石系直接伤害翻倍，打碎了了始祖大鸟的神秘壁障同时也清空了它最后的一丝血皮。
　　“什么！？”作为蟾蜍王主人的何钰慧也大吃一惊，为什么这只极巨化BOSS如此不堪一击？居然被她给秒杀了。
　　这下完蛋了，她原本根本就没有杀它的打算，因为杀了它，她们就不能继续在巢穴位面呆下去了。她还想着抓霸主宝可梦呢。
　　但是极巨化已经被打散，始祖大鸟被打回了原形，天空中也出现了一个巨大的黑洞开始吸人。
　　其他人一看黑洞出现，连忙冲过去，这玩意儿只有10分钟，要是错过了可就被困在这边了。
　　“钰慧小姐，怎么办？”当然，也有询问钰慧意见的。
　　她纠结了一会儿，道：“把那只始祖大鸟收服，然后出去吧。”
　　【怎么可能让你们收服？】曦天暗中让香香操控植物发动了强力鞭打，把始祖大鸟给打爆了。
　　它是见过曦天的，要是被收服后和战训师一沟通，那曦天不就暴露了吗？
　　他本人则是悄悄地收回了香香，然后跑到了黑洞下面。
　　“这……”钰慧等人目瞪口呆地看着始祖大鸟被打爆，心里估计已经有一万匹草泥马奔腾而过了。
　　“愣着干嘛！快上车啊！要来不及了！”曦天一边被吸上天一边朝她们喊道。
　　钰慧纠结了一会儿，最终咬咬牙：“我们回去，大不了以后再来。”
　　就这样，一行人浩浩荡荡地进来，又莫名其妙地回去了。
　　到了外面，何钰慧视线扫过所有人，忽然发现曦天不见了。于是连忙询问其他人，结果惊讶地发现居然没有人认识这个名叫“奈德”的男子。
　　“这是怎么回事？”
　　就在她疑惑的时候，万里桐道馆的人赶到了。
　　“钰慧小姐，你没事真的太好了。”
　　“你们那么紧张干什么？”何钰慧疑惑不解，只是进一趟巢穴，她还带了那么多高手，为什么会急成这样？
　　结果一问之下才知道，原来她们进去之后居然突然闯入了一个不速之客，插队进了巢穴，外面的人一直在担心他会对何钰慧不利。
　　“不速之客？难道是他？”可惜，曦天已经不在，她就算再怎么怀疑也无法求证。
　　……
　　当天夜里，回到正常社会的钰慧在酒店洗完澡，忽然听到敲门声。
　　“是谁？”她打开门却一个人也没看到，只有门前散落着几片樱花。
　　等到她关上门，回头打算穿衣服的时候，忽然一道身影进入了她的视野。
　　那是一个男子，此时正坐在她的床上。
　　1分钟之前那里明明还什么也没有的，房间的窗户也关得很严实，他是怎么进来的！？
　　“是你？”钰慧心中又惊讶又疑惑，“你怎么进来的？”
　　“这不是重点啦，”曦天微笑道，“我来找你是想和你做一笔交易的。”
　　“你……不是我雇佣来的吧？”钰慧道，“他们说昨天有人突然闯进了巢穴，那个人就是你对不对？”
　　“没错，是我，”曦天承认道，“不过我也只是进去玩玩而已，事实上我也并没有伤害你们不是吗？”
　　钰慧却关注着他的右手：“你手上的伤也是假的？”
　　“既然要追求演技，自然要贯彻到底咯，”曦天道，“好啦，不要在意这种细节了，咱们还是来谈谈交易的事情吧。”
　　“什么交易？”钰慧扯了扯浴巾，这样不穿衣服和陌生人交谈还是挺怪异的。
　　【这浴巾真大。】曦天心中瞎想，嘴上则是说道：“我听说恶之塔的密钥在万里桐道馆这边，我想要那个。”
　　“你是仲夏之夜的人！？”钰慧瞬间紧绷，手上战纹浮现，随时准备发动攻击。
　　然而就在她下意识地眨眼之后，却发现曦天不见了，空中只留下了几片樱花花瓣缓缓飘落。
　　“怎么会！？”她心中大惊，却发现一只大手忽然抓住了她的手腕向后拧去，那巨大的力量让她毫无反抗之力就被制住，然后被按到了床上。
　　“你冷静一点啦，我不是仲夏之夜的人，你听口音不就知道了么？”曦天说完就松开了手，后退坐到了沙发上。
　　钰慧表面上还算冷静，其实心里已经火山喷发了。
　　这家伙怎么回事！？他怎么到我身后去的？这诡异的身法真的是人能够做到的？他怎么那么强？
　　一连串的问题险些让她无法正常思考，深呼吸了几口气她才开口：“你不是仲夏之夜的人，那要密钥干什么？”
　　“没什么，就是想进塔里看看，”曦天自然不会说实话，“当然，我也可以保证帮你们搞到水之试练塔的密钥。”
　　他并不想牵扯进铠岛的势力纠葛中，等他和王宙用完密钥，到时候各自还给他们就是了，反正本来就是要交换的。
　　“你能搞到水之密钥？”钰慧表示怀疑。
　　“你看，我这不就在想办法搞到恶之密钥么？再搞一把水之密钥有什么奇怪的？”
　　“那你打算用什么来跟我换恶之密钥？别打算用生命威胁我，那没用的。”
　　“别误会，我不干那种没技术含量的事情。”曦天掏出手机，开始播放先前拍下的视频。
　　钰慧光是听到声音脸色就是一变，当看到画面后，更是惨白得没有一丝血色：“你当时就在旁边！？”
　　她们本以为那边很危险，所以曦天不敢去，结果他非但去了，还当了一回陈老师，这是她无论如何都想不到的。

第316章 怎么会
　　“卑鄙！”
　　“别这么说嘛，”曦天道，“我觉得我这个人，卑鄙只有一点点，还是很浪漫的。”
　　说罢，他便当着钰慧的面将视频给删除了。
　　“不管你信不信，反正我这是没备份的，”曦天笑道，“所以，现在能感受到诚意了吧？”
　　“你什么意思？”钰慧发现自己有点看不懂这个男人。难道他馋她身子？
　　女孩子对视线还是挺敏感的，曦天是视线有一大半时间都集中在她引以为傲的胸部上，这点她早就察觉到了。同时她对自己的颜值身材还是挺自信的，想要和她发生关系的男人又不止一个两个。
　　于是她尝试性地把浴巾往下拉了一点，果然曦天的视线立刻就集中过来了。
　　“我的意思很简单，一开始就说了，做个交易，”曦天揉了揉鼻子，“我刚刚说了自己想要的东西，现在轮到你开价了。”
　　“难道我要什么你都能给我？”
　　“当然不可能，”曦天虽然喜欢看胸，但脑子可没有不清醒，“你见过有傻子花100万去买一条浴巾的吗？”
　　听到浴巾这两个字，钰慧心中愈发确定这家伙就是个LSP，于是缓缓靠近曦天，Q弹随之显现：“你想要看看我浴巾下面是什么样子的吗？”
　　“我又不是没看过，”曦天看傻子一样看着她，“我刚刚才删的视频你忘了？”
　　“你……”钰慧一时语塞，这家伙怎么不按套路出牌？
　　此时曦天已经有点不耐烦了：“你这人怎么那么墨迹？赶紧的，我还要去吃宵夜呢。”
　　“宵夜？”
　　那么大两个馍放在眼前你不吃，居然要去吃宵夜！？
　　钰慧人都傻了，这家伙原来不是LSP，而是一个憨批！
　　“你现在视频都删了，凭什么觉得我会和你谈交易？”
　　“你确定要问这么蠢的问题？”曦天无语地看着她，“我以为你能坐到现在这个位置会有点脑子的。”
　　他这么说，钰慧就明白了。其实她刚刚只是试探一下，曦天既然敢删，那必然是有绝对的把握能让她答应交易，除非他是傻子。
　　她考虑了一下，说道：“我想要一只霸主级宝可梦，你能帮我吗？”
　　“收服宝可梦必须要自己动手，我可以帮你找，但是打必须你自己去，”曦天说道，“当然，你也可以尝试围殴然后强行收服，就像你这次进入巢穴打算干的一样，但那种手段收服来的宝可梦可不一定全听你的。”
　　实力不够，就算和宝可梦契约了也要面临着宝可梦不听指挥的情况。她显然是非常着急决斗的事情，才会临时抱佛脚的。
　　“你真的能做到？”钰慧本来只是想要开个高价然后等曦天回砍的，谁晓得他居然想也不想地就答应了。
　　他不是就只有一只49级的宝可梦吗？谁给他的底气？
　　曦天却对她道：“你确定要这个？你如果确定，我们再接着往下谈。”
　　钰慧点点头：“你要真能给我抓来霸主级宝可梦，我就想办法帮你拿来恶之密钥，可是我觉得你现在就是在糊弄我。”
　　“糊弄？你是这么觉得的？”曦天起身走到阳台，转身道，“那就赶紧穿衣服，我让你看看我是怎么糊弄你的。”
　　“你难道打算现在就带我去抓？”钰慧越听越觉得离谱，这家伙是在拿她开涮吗？他凭什么？
　　不过曦天还是在催她：“赶紧赶紧，不然我就直接这样带你去也行。”
　　钰慧无奈，只能拿着衣服进卫生间穿上，因为头发只是随便吹了一下，还有点湿，让她看起来挺性感的。
　　【可惜了。】要是没有看到那一幕，曦天可能会觉得她是一个非常清纯的美女吧。
　　女孩子的外貌欺骗性太强了。
　　你以为的清纯女神，可能背地里就是一个人渣疯批。
　　你以为长得丑就脾气好，可能比美女还会绿茶作妖。
　　这么一对比，姜元婷就好太多了。虽然大家都说她疯，毁容、断手断脚都毫不在乎，但她至少洁身自好，这点从和她接触的方方面面曦天都能感受到，而且还一点也不作。
　　越想越觉得她好，忽然好想见她。
　　“你在想什么？”发现曦天出神，钰慧还以为他被自己的美貌给惊艳到了，心中略微有些得意。
　　“哦，没啥，咱们走吧。”曦天抓住她的手，另一只手揽住她的脚将她用公主抱的体位抱了起来。
　　“抓紧了！”接着他纵身一跃，直接从50多层的酒楼跳了出去。
　　“啊————”饶是身为战训师，这一下也着实将钰慧吓得够呛。
　　失重的感觉袭来，她眼看着周围的景色飞速上升，这是要摔死了啊！
　　完了，原来这家伙不是LSP也不是憨批，而是一个疯子！
　　就在她这么想的时候，下落的身形忽然一顿，抬头一看，她发现曦天居然撑开了一张滑翔翼！
　　“忘记跟你说了，我的真实身份其实是怪盗基德。”曦天坏笑道。
　　学会了忍术，滑翔这种基础的东西他自然也是会的。之所以过了那么久才来找钰慧，就是因为他刚刚去做一些忍具了。
　　两人滑翔到了一处灯火较少的郊区，曦天这次直接召唤出了三首恶龙，把钰慧放下后一同飞入了旷野。
　　酒店本就在旷野边缘，要回去也很简单。
　　“这是什么啊！？”何钰慧趴在三首恶龙的背上，眼珠子都要瞪得跟胸一个尺码了。
　　怎么会这么大？
　　这也是宝可梦？
　　极巨化的吗？可是没见他发动腕带啊！
　　“你究竟是什么人？”她久久不能平复，有些失魂落魄地坐在龙背上。
　　他不是LSP，也不是憨批，更不是疯子，他……究竟是什么？
　　这种人为什么会让自己遇见？
　　“哎哟，运气不错哦。”曦天忽然说道。
　　接着钰慧就感觉到了三首恶龙开始俯冲，曦天在后面托着她才没让她摔下去。
　　轰！三首恶龙落地，遥望着远处。
　　钰慧此时才意识到她们已经落到了一座高山顶上，而远处传来阵阵炮火，似乎是有什么在夜间和军队作战。
　　“是一只水系的宝可梦，刚好适合你呢。”

第317章 都贴你身上了你居然还想着宵夜？
　　何钰慧此时也看到了远处正在和军队交战的宝可梦，她视力还是挺强的。
　　“那是……鳃鱼龙！？天呐！怎么会是这家伙！”
　　就如同辰字号旷野就恶龙王和岩龙王一样，亥字号旷野也有令人头疼的大BOSS。
　　他们眼前的这头鳃鱼龙正是如此。
　　虽然比不上辰字号那种大旷野能够诞生半神，这只鳃鱼龙的等级也高达58级，在霸主当中也是顶尖的存在。
　　更何况它还是龙系的宝可梦，实力远超同级。
　　铠岛的军队对它也是相当地头疼。可是又不愿意请外援，因为他们自己也盘算着想要收服这只顶级霸主。
　　何钰慧此时觉得曦天简直不可理喻：“你带我来这里看鳃鱼龙是什么意思？你难不成还想说帮我收服它吗？开什么玩笑！？适可而止吧！我的时间并不是拿来给你这么浪费的！”
　　“谁跟你开玩笑了。”曦天懒得解释，这种时候用行动来证明是最实际的，没必要浪费口水。
　　“你干嘛！？找死不要带我啊混蛋！那是鳃鱼龙！会死人的！”何钰慧被曦天扛在肩上，死命挣扎却完全无法挣脱，只能眼看着距离战场越来越近，那凶暴的鳃鱼龙越来越大只。
　　曦天不想引起军队的注意，自然不会放出恶龙王。其实他自己出手就足够了。
　　只见他取出一枚苦无，隔着大概300米的地方朝鳃鱼龙丢了出去。
　　嗖！叮！
　　原本被大炮轰击都毫发无损的鳃鱼龙忽然觉得脚后跟一疼，猛地回头朝曦天这边冲来。
　　它的速度极快，比战斗机还快，眨眼间便来到了曦天的面前。
　　踩踏！
　　巨大的脚掌朝着曦天踩下，因为它发现曦天射出的那枚飞镖威胁程度竟然比大炮还高，它那引以为傲的肉身都被切开了。
　　轰！
　　地震爆发，远处的军队被强大的震动牵制，无法追击，瞄准好的炮台也全都被打乱了。
　　而曦天原本所在的地方则已经彻底凹陷了下去。
　　鳃鱼龙本以为目标已经被自己踩扁了，然而忽然几片樱花出现在了它的视野当中。
　　“别把我看扁了呀。”曦天从天而降一脚踢在了它的后脑勺上。
　　鳃鱼龙是一种只能在水里呼吸的宝可梦，所以在陆地上的时候它的头部周围一直是被一个水球所包裹的，就像天龙人一样。
　　而曦天这一脚，不但踢碎了它的水球，还将它那十几米高的身躯整个踢飞，像足球一样飞向了远方。
　　钰慧因为被曦天扛着，所以视野受限，根本没看清战斗的情况。
　　本来在鳃鱼龙那一脚踩下来的时候她就觉得自己死定了，但是现在自己非但没死，还在天上飞来飞去的，她自己也不知道发生了什么。
　　只觉得一阵颠簸，然后曦天就把她给放了下来：“可以了，你契约吧。”
　　“啊？什么？”她的脑回路甚至都没能理解曦天刚刚说了啥。
　　可以什么？契约什么？
　　扭头一看，我的老天鹅！这么大只！？
　　“这……这是……”鳃鱼龙！我的天呐！
　　“怎么、这、可能……”钰慧已经语无伦次了。
　　还是曦天推了她一把：“赶紧的啊，契约，听得懂普通发吗？”
　　“啊？我……我真的可以？”钰慧结结巴巴地说道，“这、这真的是鳃鱼龙？”
　　“对啊，你不是水系战训师吗？这玩意儿水系加龙系，不是正好？你难不成是嫌它太丑了？”
　　说实话，鳃鱼龙的颜值的确有点感人。头和身子就像是小孩子拼错积木一样。而且看它的分类居然是化石宝可梦，难不成是两种化石结合到一起整出的缝合怪？
　　越想越觉得可能。
　　曦天还想着钰慧如果不满意他就换一只呢，结果就看到她按着昏迷过去的鳃鱼龙就开始了契约。
　　因为被曦天打昏过去了，所以整个过程还算顺利。剩下的就看她之后怎么驯服了。
　　“你是怎么做到的？”即便是契约成功了，钰慧也还是有种不现实的感觉。这事情就特么离谱。
　　困扰铠岛数年之久的灾祸居然以这么儿戏的一种方式落幕了，这事情谁会想到？
　　果然，现实永远比小说离谱。
　　“哦，这个啊，其实挺难的，”曦天实话实说，“我也是很费心力才做到的。”
　　以他真实的力度，这一脚踢出去能把鳃鱼龙踢爆。要把力量控制在刚好踢晕它却不杀死它，这一点真的非常困难。
　　曦天也是神经紧绷，全神贯注才踢出那一脚的。
　　“你撒谎。”就这么歘歘歘两下就搞定了鳃鱼龙，钰慧完全看不出他哪里费心力了。
　　这家伙难道是顶尖强者？可是亚裔六纹战训师她多少都有点印象，从来没听说过有叫奈德的。
　　“无所谓啦，反正不要在意这些细节了，军队马上要来了，我们溜吧。”以军队的科技水平，都不用走太近，很容易就会发现他们。所以曦天必须在那之前和钰慧一起离开。
　　等回到了旷野以外，曦天才对她道：“好了，我答应你的事情已经完成了，接下来该轮到你了，你应该不至于蠢到以为可以出尔反尔吧？”
　　“没有。”钰慧还没有从刚才的震惊中回过神，连忙摇摇头。
　　连鳃鱼龙都能轻松解决的人，她吃错药了也不会随便和他做对啊，更何况这么强的人会没有势力归属吗？
　　至少万里桐道馆倾尽全力也不可能帮她抓来鳃鱼龙就是了。
　　“你等着吧，两天之内，我会把钥匙交到你手上的。”
　　那枚密钥本就是要用来交换水之密钥的。
　　既然曦天保证了会带回水之密钥，那就没必要留着恶之密钥了。
　　更何况，给曦天可比交给仲夏之夜好太多了，对万里桐道馆只有好处。
　　“OK，那我走啦。”
　　“等一下，”钰慧忽然喊住了他，“你就这么走了？”
　　“啊？还有事？”
　　“我觉得你挺好看的。”她贴近曦天，故意解开了几颗扣子。
　　“嗯，我也这么觉得，”曦天点点头，“行了，你也别打算色诱我了，我还要去吃宵夜呢。”
　　说完，他就消失在了钰慧面前，只留下一团樱花散落。
　　“宵夜？又是宵夜！？我都贴你身上了你居然还想着宵夜？你还是不是男人！？”

第318章 意外的会面
　　“太可惜了。”曦天咬着甜不辣，十分遗憾刚刚错过的风景。
　　讲道理，何钰慧是一个美女，胸还特别大，曦天也不是什么有精神洁癖的怪人，和她来一场露水姻缘算不得什么。
　　但关键是，他现在是第一次，这还是特殊的。也许是穿越前一直没有过女朋友的执念吧，他对破除这件事要求还是很高的。
　　“算了，过去就过去吧。”他继续逛起了夜市，化悲愤为食量。
　　就在他逛了差不多两个钟头，吃了一大堆湾湾小吃之后，忽然听到有人喊：“那边出事啦！”
　　本着看客精神，曦天也凑了过去。
　　“发生什么事了？”
　　“好像是英雄救***！我以前只在电影里看过哎！”
　　“那小子好帅，啊~好想抱抱他。”
　　“淦喏！你一个男的这样好恶心啊！”
　　……
　　英雄救美？曦天如果脑袋上有呆毛的话，此时肯定已经竖起来了。
　　这不是主角才有的待遇吗？我在这儿呢，谁在英雄救美？
　　他踮起脚尖看去，只见街道中央躺着四五个纹身染发的小混混，一动不动似乎被打晕过去了。
　　一旁站着一个青年，一脸云淡风轻。他身后则站着一个穿围裙的女孩，看围裙上的字，应该是一旁卖七里香的。
　　妈耶，好经典的场面，电影都不这么拍了吧？
　　不过更令曦天意外的是，这男的他居然认识。
　　魏临渊！
　　这英雄救美的男主角正是曾经和曦天一同在酒店隔离的魏临渊，曦天到现在还记得他和路玟拼命想要输给香香却无可奈何的样子。
　　说起来，他好像就是铠岛人，黄金周回老家合情合理。
　　现在回想起来，当时在酒店的5个人除了曦天和希萝，唐傲天是大师级战训师、路玟是冰封30年的神兽之主，4个人可以说都不是普通角色。
　　那么同理可得，这魏临渊肯定也很了不得。
　　这不，小说主角才有的待遇居然出现了，这家伙难不成有主角光环？
　　曦天好奇地看了一会儿，魏临渊则是在安抚好女孩之后打算离开。
　　那女的自然十分不舍，纠缠了好一会儿，魏临渊最后没办法，把自己的电话留给她之后才总算摆脱了她。
　　【可恶啊，我也想英雄救美，最好是那种特别漂亮的富婆，声音再甜美一点，长头发，胸再大一点，皮肤再白一点……】
　　曦天脑子里YY的时候，魏临渊却是发现了他。
　　毕竟别人都散了，就曦天杵在那儿，想不注意到都难。
　　“曦天，”他走过来打了个招呼道，“没想到能在这儿遇见你，真巧啊。”
　　“哦！”曦天被吓了一跳，反应过来连忙道，“哈哈，是啊，是挺巧的，我一听有人在英雄救美就过来看看，没想到居然是你。”
　　“什么英雄救美，”魏临渊有些无奈地说道，“我就是路过想买点吃的，谁知道他们硬是要找我麻烦。”
　　“有那味儿了。”曦天道。小说主角都这么说的，他们不惹事，只是到哪儿哪儿就会出事。
　　“什么呀，你就别取笑我了，”魏临渊道，“对了，你有没有空，我最近正愁找不到可以一起练习的人呢。”
　　“练习？”
　　“对啊，”魏临渊道，“你也知道，这岛上的战训师都出奇地弱，根本找不到对战的对手，今天我本来是听说有鳃鱼龙出现，所以过来活动一下，结果我到的时候鳃鱼龙不见了，真是太倒霉了。”
　　“呃……你刚刚好像不经意间就针对了这岛上的所有人。”曦天习惯性吐了个槽。
　　“还是历史遗留问题，如果他们肯放十大道馆入驻，岛上的水平肯定会提升一大截，可是一群老家伙就是不乐意，国家也由着他们乱来，铠岛当年也是风光过的，现在却变成了这个样子。”魏临渊叹息道。
　　身为土生土长的铠岛人，他是真的希望自己的家乡也能够腾飞，但却被一群老不死拖得每况愈下。
　　“怎么突然聊到那么沉重的话题上去了？”曦天可不想陪他一起感伤，“对练之后再说，你既然是本地人，带我转转呗，这附近有没有好康的吗？嘿嘿。”
　　“你这个嘿嘿是什么意思？”魏临渊疑惑道，“我从来都不去风俗店的。”
　　“我有说风俗店吗？你果然也是个LSP！”
　　“我不是，我没有，你别乱说啊。”魏临渊连忙否认。
　　就在这时，刚刚那个被他救过的烧烤摊女孩忽然跑了过来：“大哥，你们快跑啊！再不跑就来不及啦！”
　　“跑什么？”魏临渊问道，“我就是在等这群人后面撑腰的过来。”
　　“可是……”女孩还是很害怕，“这一带都归白马道馆掌管，而白马道管背后可是万里桐。”
　　“万里桐？”听到这个名字，魏临渊的脸色变了变。
　　“怎么？你在万里桐有熟人？”曦天问道。
　　“我没跟你说，其实……我以前也是万里桐的，”魏临渊道，“可是我在的时候，万里桐还没这么堕落的。”
　　曦天却不以为然：“冰冻三尺非一日之寒，你以前只是没发现，不代表不存在。”
　　“可恶，”魏临渊被说得无言反驳，“我就在这儿等着，我倒要看看万里桐是怎么个撑腰法，两个卖烧烤的小女孩都要欺负！”
　　这话说完没多久，街头就开来了一辆改装过86。前两年《头文字D》很火，好多有钱的闲人都去仿制了一款。
　　86上下来几个人，看起来倒是没有那么杀马特，但是痞气却难以掩饰。毕竟是罩着夜市的，如果文质彬彬反而离谱。
　　“大哥，就是他。”有人指认了魏临渊。
　　一个穿着鼻环画着烟熏妆的青年带头走了过来：“喂！你很吊哦？敢动我的人？”
　　“所以你想怎样？”魏临渊叹了口气，转身对曦天道，“抱歉，让你见怪了。”
　　“没事，”曦天却是很愉悦，“感觉就像是看VR电影一样。”
　　“淦！你们两个在说什么东西！？看来我要给你们一点教……啊啊啊”
　　鼻环男话还没来得及说完，手上战纹刚刚亮起，都没来得及召唤宝可梦，忽然凭空出现一股巨力就将他抛了起来，如同灰太狼一样消失在了天际。

第319章 万里桐
　　魏临渊突然出手甩飞了鼻环男，表情却跟踩到什么不干净的东西一样，十分地拉胯。
　　“我一直都很难理解，那些电影里的角色是怎么忍得住等别人把这种话都说完的？”
　　曦天点点头：“这点我赞成，所以你接下来打算怎么办？”
　　魏临渊看了一眼86旁边被吓傻的一群人，吼了一句：“还不滚！？要我送吗？”
　　他们顿时作鸟兽散，完全不敢反抗。
　　“真的是越来越不像样了，”魏临渊道，“真该把他们送去训练营好好学习学习。”
　　“铠岛的人都不用去训练营的吗？”曦天有些意外，他以为所有人都要去那边的。
　　“训练营那是你们大陆赛区的，铠岛、港岛、澳门这边其实被划归到了东南亚赛区。”
　　还是那四个字：历史遗留。
　　虽然这边的汉国没有经历过曦天记忆里的那些历史，但也有着一些其他的变故，最终导致了港澳台还是和地球那边一样特殊。
　　“原来如此。”曦天还真不知道。
　　其实这个上课老师说过的，但他没去。
　　“算了，不说这些了，我现在想去万里桐一趟，对练的事情下次再说吧。”
　　“你要去万里桐吗？我也一起吧。”曦天说道。
　　他主要是担心钰慧的计划会被打乱。
　　“行。”魏临渊有些意外，但也没有拒绝。
　　两人包了一辆车就朝万里桐道馆所在的城市出发了。
　　飞当然比坐车快，但这或许就是潜规则吧，大部分战训师都不会在普通社会随便乱飞。要飞也是在特定的轨道上，比如李奶奶带曦天他们去海边那一次，这样才不会撞上什么奇奇怪怪的东西。
　　曦天偶尔也会打破一下规矩，不过这次和魏临渊一起，就没有召唤三首恶龙。
　　等到了目的地，已经是第二天中午了。
　　魏临渊带着曦天吃了午饭，然后直奔万里桐道馆大本营而去。
　　毕竟是曾经呆过的道馆，他就跟回自己家一样。
　　“所以你既然对这里那么熟悉，又怎么会不知道哪里有什么好康的三温暖？再不济，妈妈桑总认识一两个吧？”
　　“你好执着啊？”魏临渊本来一腔怒气准备回来质问万里桐的战训师的，结果被曦天这个气氛破坏者搞得哭笑不得，“你都没有女朋友的吗？”
　　“什么意思？你难道有女朋友？”曦天还以为他跟自己一样也是单身狗来着。
　　没想到看走眼了！
　　“我没有女朋友。”
　　“哦，吓死我了，我还以为……”
　　“我已经结婚了。”
　　“淦！”真是活见鬼，曦天心态崩了。
　　说话间，两人已经来到了万里桐道馆的门口。
　　和充满都市感的仲夏之夜不同，万里桐道馆的本部建筑风格比较古典，正门是一座巨大的牌坊，门前放着两只巨大的石狮子。
　　不，不是石狮子，是石暴鲤龙。
　　门口甚至还站着两个看门的，乍一看还以为穿越到古代了呢。
　　“你们找谁？有预约吗？”
　　门卫拦住了两人。
　　“没有，你让胡先忍出来见我。”
　　两个门卫一听他居然敢直呼道馆副馆主的名字，第一时间的反应并不是“大胆！竟敢直呼那位的名字”，而是“卧槽，他居然敢这么喊，难不成是个大佬”。
　　于是两人也不敢怠慢，其中一个连忙进去通报。
　　“您稍等。”还有一个留下来看着他们。
　　如果魏临渊敢骗他们，那就让他吃不了兜着走。
　　过了一会儿，那个进去通报的门卫又回来了：“胡馆主出去了，但是我找来了何馆主。”
　　副职一般都不喜欢别人喊他们带副，所以直接就都叫馆主了。
　　何馆主？曦天有些惊讶，难道是她？
　　不过紧接着从大门内走出一个中年大叔，他就知道自己想多了。
　　“谁找老胡？”
　　“是我？”魏临渊开口问道，“你是谁？我以前怎么没见过你？”
　　“唉？”曦天更加惊讶了。他去大陆加入冰河道馆也才一个多月吧？居然连副馆主都不认识了？
　　难道他脱离万里桐还要更早？
　　“我为什么要见过你？倒是你，是什么身份？找老胡什么事情？”
　　“算了，没见过就没见过吧，我现在跟你说，我叫魏临渊，以前也是万里桐的，今天来这里就是为了求证一件事情……”
　　魏临渊将昨天晚上夜市的见闻复述了一遍：“我就想知道，万里桐什么时候变成这个样子了？”
　　“我们万里桐做事，还用不着向别人解释，你说你曾经是这里的战训师，那么现在已经不是了？”一个人忽然跑到何副馆主的耳边说了几句，他的表情豁然开朗，“我还以为是什么大人物，原来是曾经的三等弟子，甘霖呗！嚣张个屁啊！赶紧滚，不然我就帮你滚！”
　　说话间，已经有好几个战训师站了出来，气势汹汹仿佛随时都会出手。
　　【有那味儿了！有那味儿了！】曦天在一旁看得津津有味，这发展他在几分钟之前就预料到了，简直就是教科书式的装逼打脸情节。
　　接下来，就该轮到魏临渊大打出手，然后一群人震惊、害怕、后悔，然后还有一些不知好歹的继续威胁他，然后又找帮手，然后再装逼打脸如此循环。
　　曦天感觉都可以一路预测到十几年后的发展了。
　　然而，就在曦天以为魏临渊要含怒出手之时，他却转身对曦天道：“看来今天是没法谈了，我们改天再来吧。”
　　“咦？”这不对啊，这都能忍的吗？曦天都有些懵逼了。
　　两人就这么离开了道馆门口，那群人也没有不依不饶地求打脸，事情居然就这么暂时落幕了。
　　“这也太虎头蛇尾了。”曦天现在感觉就像是看教育片，两个人预习做了半天，马上就要上课的时候忽然被一个电话打断了一样，就很难受。
　　“不对劲，”等到走出一段距离之后，魏临渊忽然道，“万里桐怎么忽然出现了一个我完全没印象的副馆主？这其中肯定有变故，我要好好查一下。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“今天晚上潜入进去看看吧。”
　　“这个好玩，带我一个，其实我是一个忍者来的。”

第320章 魏临渊
　　当天夜里，曦天换上了黑色的运动服，戴上口罩和兜帽和魏临渊碰了面。
　　“你这是……”魏临渊一时竟不知该说什么了。
　　“既然是搞潜入，当然要贯彻到底啊，”曦天显摆了一下，“你看我专业不？”
　　“没必要这样，”魏临渊道，“他们发现不了的。”
　　“你不懂，”曦天坚持道，“这事情讲究的就是一个气氛。”
　　“随你吧。”于是，两个人悄悄来到了万里桐道馆本部的外面。
　　身为铠岛最大的两个道馆之一，万里桐的警备力量自然不可小觑，简直比军事基地还严密，字面意义上的“苍蝇都不漏一只”。
　　不过，对于魏临渊来说并不是什么难题。
　　只见他放出了自己的宝可梦——一只顶着紫色海螺的河马，呆呆王！
　　这是毒和超能力双系的宝可梦，并且已经被培养到了霸主级别，身高足足达到了3米。
　　和普通的水呆呆王比起来，毒呆呆王由于毒素对大脑的刺激，精神力要更加地强大，能够施展出来的超能力也更加强大。
　　而且，它们的智力也特别高，甚至连一些神秘的咒语都能运用。
　　魏临渊的这一只放出来之后，立即发动了超能力，然后他就这么大摇大摆地往道馆里走去。
　　就好像有一个赌圣一直在“你看不见我你看不见我”一样。
　　他回头对曦天道：“不要离开我5米以上，不然超能力就会……嗯？人呢？”
　　魏临渊惊讶地发现，刚刚还站在身边的曦天已经不见了，空气中只有几片樱花的花瓣在缓缓飘落。
　　“噗嘶——”
　　忽然，一个小小的声音从后方传来，魏临渊回头一看才发现曦天居然早就已经站在道馆的墙壁上了。
　　【这家伙……有两把刷子。】不再担心他，魏临渊迅速跟了上去。
　　两人就这么顺利地嵌入了万里桐。
　　“这边。”魏临渊轻车熟路地带着曦天在道馆中前行，途中遇到了人要么躲避，要么就用超能力欺骗过去，谁也没能发现他们俩。
　　“前面应该就是副馆主的办公区域了，也不知那个何副馆主在不在。”
　　“你为何如此熟练？”
　　“我说过了啊，我本来是万里桐的战训师。”
　　何副馆主的办公室门是关着的，两人绕到窗外，却发现里面灯明明亮着，人却不在。
　　“看来他们不在，要去找找看吗？”
　　“不在正好。”魏临渊直接翻窗进入了办公室内。
　　桌子上摆放着一些文件，他翻看了起来，曦天也跟着四处观察起来。
　　这何副馆主的办公室里尽是一些古董摆设，连点好吃的零食都没有。最后他无聊地只能和魏临渊一同翻阅文件。
　　“这不就是很普通的文件嘛？”曦天看了之后道，“有什么好看的？”
　　“太普通了，反而不正常。”魏临渊说完径自来到了办公室的书柜边，不等曦天发问，他就伸手进柜子里在不知道哪个位置按了一下。
　　咔嚓，就像是电视里放的一样，办公室的一面墙壁忽然打开了一道门。
　　“这还有密室！？”曦天十分惊讶。
　　不过他惊讶地点却不在密室本身。
　　“你是怎么知道密室的？”他看着魏临渊，“那个何副馆主说你只是一个普通弟子，普通弟子会知道这种东西？”
　　从一开始他就在问魏临渊“为何如此熟练”，如此轻车熟路的样子跟他的人设完全对不上。
　　“这个之后再说吧，”魏临渊却回避了，“我们先进去看看。”
　　进了密室，两人并没有发现什么大额现金、高额艺术品或者什么稀世奇宝。
　　这密室里居然还是一些文件，只不过和外面的不同，这些文件就比较有意思了。
　　“亥字号旷野霸主分部图……铠岛神兽传说……万里桐战训师列表……”
　　曦天越看越疑惑，这些文件怎么看着像是在总结归纳铠岛的信息？这是道馆副馆主需要关注的吗？
　　“果然，”魏临渊拿着一份文件道，“这些家伙对网络总有一份不信任，所以喜欢用纸质书信传递信息，这东西说明了一切。”
　　曦天接过一看：“呃……这写的啥？看不懂。”
　　这文件上居然是成篇的片假名，曦天那从学习资料里学来的岛国语仅限于听说，完全不会读写。
　　“简单地说，这家伙是岛国派来的奸细，利用万里桐在为岛国那边牟利。”魏临渊简单地概述了一下。
　　“好家伙，那不是汉奸么？”曦天难以理解，汉国都那么强了，为什么还有汉奸这种东西？
　　“也可以这么说，这个何副馆主能够短时间内成为副馆主，背后全靠着岛国的桐生家在支持，现在他正在和另外几个竞争对手争取馆主的位置。”
　　曦天问道：“他要是成了馆主会做什么？”
　　魏临渊想了想，道：“大概就是让桐生家的战训师悄悄地进入亥字号旷野搜刮资源、利用万里桐道馆敛财然后输送给桐生家、让铠岛的战训师为桐生家‘打工’等等吧，我能想到的就这些了。”
　　实际上，恐怕还不止。作为铠岛最大的两个势力之一，万里桐在汉国的宝可梦联盟是有固定席位的。汉国国内的一些方针都能被万里桐提前获知，届时利用信息差可图谋的利益就不是三言两语能说清楚的了。
　　“好家伙，这家伙该死啊。”曦天虽然向来不怎么愿意管人类自己的那点破事，但是对这种汉奸，遇到了还是想一巴掌拍死的。
　　“我也这么认为，”魏临渊道，“他恐怕怎么也想不到有人能进到这间密室吧，毕竟这里可是比他随身携带都要安全的地方，到时候我们只要把这些文件公布出去，就能让他彻底身败名裂了。”
　　“没那么简单吧？”曦天大概猜到了魏临渊的打算，“你是打算找他的竞争对手出力吗？”
　　“那是肯定的，不然咱们人微言轻，顶多也就只能杀死他的身体而已，我现在想的是让他社死，然后再杀了他。”
　　“你果然不正常。”曦天看着如此轻描淡写说出要杀人的魏临渊，吐槽道。这家伙以前绝对不止是一个普通的万里桐弟子。

第321章 她原来这么漂亮的吗？
　　“我的事情……比较复杂，”魏临渊似乎有些为难，“但是请相信我，至少我不是他这种人渣。”
　　“你不愿意说的话我也不会逼问的啦，”曦天满不在乎地说道，“这潜入比想象中的无聊，我还以为可以刚刚好碰到几个人在谈论重要的事件，然后我们打算撤离的时候踢到一个易拉罐什么的。”
　　“呃……”魏临渊一下子有些跟不上他这发散的思维。
　　之后他收集了一下何副馆主的罪证，就和曦天一同离开了。
　　两人并没有回到酒店，魏临渊去找能够帮忙解决何副馆主的人，曦天则是打电话找到了何钰慧。
　　“你和那个何副馆主是什么关系？他该不会是你爹吧？”曦天直接问道。
　　“啊？”何钰慧那边一脸懵逼，“怎么会问这个的？只是凑巧同一个姓而已，天底下姓何的人多了去了，难道都跟我有关系吗？”
　　“你说的有道理。”曦天无言以对，小说里同姓之人必有关系，他习惯性地以为她和何副馆主是亲戚了。
　　“正好，恶之密钥我已经知道位置了，你什么时候把水之密钥拿来，我就带你去拿。”
　　“没问题。”
　　……
　　曦天挂了电话，又联系上了王宙。
　　“怎么样？密钥拿到了吗？”
　　“拿到了，姜师姐直接蒙了面一路打进去拿的。”
　　“你们这也太没有技术含量了。”曦天脑子里已经开始想象姜元婷一拳头轰碎金库的画面了。
　　和王宙约定好了见面时间，曦天就回到了和魏临渊约好碰面的地方。
　　结果魏临渊并没有准时回来。
　　这家伙神神秘秘的，也不知道藏着些什么。
　　曦天从他身上感受到太多违和感了，明明铠岛的战训师水平都那么弱，但他却鹤立鸡群，放到大陆也是顶尖强者。这座小岛上是怎么养出一条巨龙的？
　　而且，听万里桐的说法，他之前居然只是一个普通弟子，完全没有天才的痕迹。这必然是有什么奇遇了。
　　又等了半小时，魏临渊终于回来了。
　　“抱歉，来晚了，发生了一点小事。”
　　“哦，没事，那回去吧。”
　　两人回到酒店，一夜无话。
　　第二天一早，魏临渊就出门了，曦天以睡懒觉为由头留在了酒店里。
　　差不多10点半的样子，王宙来了。
　　“走起。”曦天带着他一同去找了何钰慧。
　　当看到王宙那宽阔的胸肌时，何钰慧明显眼前一亮，但介于曦天在身边，所以她也没有多看。
　　“这真的是水之密钥，没想到你们居然能拿到这个。”
　　“别啰嗦了，去拿恶之密钥吧。”
　　“好，跟我来。”她带着两人进入了万里桐道馆。
　　和昨天翻墙不同，曦天这次从正门进，门卫们完全不来拦她。
　　“今天好像有什么大事，道馆里的人都去祖祠那边了，正好方便我们行事，”钰慧带着两人来到了一处院落，“看守的都是我的人，我已经支开了，你们只有5分钟，快去快回。”
　　曦天瞬间冲入了院子，门自然是锁住的，但对他而言毫无意义。
　　一股强大的电流瞬间击破了高精密的电子锁和古老手艺锻造的铁锁。
　　他就这么大大方方地走入了门内，将供奉在架子上的恶之密钥拿到了手。
　　“你这也没什么技术含量啊。”王宙吐槽道。
　　“能顺利来到这里还不被发现，已经很有技术含量了好吧？不然换你来试试？”
　　“呃，算了，”王宙选择拒绝，“我觉得还是把人揍晕比较方便。”
　　“我们抢一边的钥匙还能嫁祸给另一边，要是两边都被抢了，那可就没办法祸水东引了。”
　　曦天对何钰慧道：“带我们去试练塔吧。”
　　“你们要进试练塔？”钰慧震惊道，“那可不是随便可以去的地方，即便是两大道馆的弟子，也只有天才才能进入，而且其中试练极其艰难，至今也无人能闯过第四层。”
　　“没事啦，你就带路吧。”既然王宇让他们来，那应该就没问题，更何况他和王宙还有熊徒弟。
　　何钰慧无奈，只能带着他们离开了道馆。
　　试练塔并不在道馆内，而是在一处极其隐秘的地方，要进入也需要重重身份验证。
　　好在她地位比较高，带着两个“跟班”顺利地来到了水之试练塔门口。
　　“我一直想问，水和恶两座试练塔有什么区别吗？”
　　“我也不是很清楚，”何钰慧道，“只是根据老人们的说法，水之势连绵不绝，进入水之塔可领悟连击秘术，恶之塔的话则是爆发秘术。”
　　“你要哪个？”曦天问王宙。
　　“我随便啊。”
　　“那你进这个吧。”连击秘术和雾幻天神流重复了，曦天打算去恶之塔。
　　王宙就这么拿着密钥打开了大门，进入了水之塔。
　　“门就这么开着吗？”曦天问道。
　　何钰慧道：“只有馆主才掌握了收取密钥的方法，现在馆主还没有选定，没人接受传承，是没法把密钥取回来的。”
　　“你故意不说，就是怕我出尔反尔拿走水之密钥吗？”曦天问道。
　　“没有，真的没有。”何钰慧连忙摇头。她太清楚曦天的恐怖了，肉身干翻鳃鱼龙的狼灭，绝对是她惹不起的存在。
　　“你想我怎样证明嘛。”她不经意地转身，用胸摩擦了一下曦天的手臂。
　　好家伙，又搞色诱术？
　　可惜，木大！
　　曦天直接化作几片樱花花瓣消失在了原地，只留下一句：“你干自己的事情吧，我先走了。”
　　“这……”何钰慧目瞪口呆，这家伙该不会是个基佬吧？
　　曦天留下了甲贺忍蛙和捷拉奥拉在这边看着，万一王宙出来后与万里桐的人发生冲突也好接应。
　　他自己则是坐飞机回到了铠北市。
　　姜元婷在那儿等着他。
　　“你来啦，”她轻声细语地说道，“恶之塔的位置我已经从孟卉那里问道了，现在就去吗？”
　　曦天看着她，忽然有些发愣。
　　【以前怎么没看出来，她原来这么漂亮的吗？】
　　最近这段时间，他在男女之事上一直心心念念，加之看了何钰慧打野又被她色诱，曦天的心早就蠢蠢欲动了。
　　如果要选一个初恋对象，姜元婷绝对是他心中TOP3的存在。

第322章 成长
　　但是谈恋爱这事情，一个巴掌拍不响。这也是曦天一直以来的痛。
　　从来都是他喜欢美女，美女不喜欢他，感觉自己像个小丑。
　　如果不是开挂了，有了一身空前绝后的武力，他甚至都没法和女孩子好好说话。
　　要告白吗？
　　他还从来没告白过，这玩意儿要怎么操作？
　　写纸上可以吗？发个语音？不会要当面说吧，操作难度有点大了。
　　能不能不表白，直接就牵手亲嘴负距离？
　　姜元婷看着曦天盯着自己，脸上表情几度变换，心里也紧张了起来。
　　【怎么回事？他为什么这么看着我？我有哪里不对吗？难道他觉得我装可爱太恶心了？他是不是讨厌我？】
　　气氛一下子就陷入了沉默，两个人相视无言。
　　好久，曦天才缓过神：“刚刚我们聊到哪儿了？”
　　“啊！”姜元婷被猛地惊醒，“什么？聊、聊到……你讨厌我。”
　　“讨厌？怎么可能！”曦天连忙否认，“谁说的？我为什么要讨厌你？”
　　【糟糕，把心里话说出来了！】姜元婷暗自叫糟，不过听到曦天否认之后她又隐隐有些高兴：“不讨厌吗？那……那是喜欢吗？”
　　“喜、呃……”曦天没想到她居然会这么问，纠结了一会儿，最终一咬牙一点头，“嗯。”
　　简简单单的一个音节，让姜元婷瞬间喜笑颜开。
　　“别光问我啊？”曦天急着要反馈，“你呢？”她不给反馈他心里就不踏实，手就一直抖。
　　“我……我……”姜元婷忽然发现说句话怎么那么难？比和王宇打一架还难100倍，“我……也是。”
　　最后那个“也是”声音已经轻到比蚊子翅膀还轻了，要不是曦天体质强大，还真不一定捕捉得到。
　　得到如此直接明确的回复，而不是“不知道”、“不确定”、“你觉得呢”之类让人糟心的话，让他感觉就像是在跳伞时打开降落伞的那一瞬，安全感瞬间充斥了全身。
　　为了确认这份安全感，他的身体不由自主地上前想要抱住姜元婷。
　　正如一句经典老话说得好，男人的嘴骗人的鬼，这道理男人比女人更清楚，所以比起口头上的回复，曦天更想要的是“实际行动”。
　　所幸姜元婷没有后退半步，就这么像木头一样僵硬在了原地，被曦天抱了个正着。
　　那柔软的安心感让曦天全身的血液都沸腾起来了。
　　“你都这么高啦？”姜元婷忽然说道。
　　初见时，曦天的头顶大概也就到她下巴的样子。但是现在，曦天已经快要和她差不多高了，以至于他的脸能够在低头的时候正好埋在她的肩窝上。
　　“青春期嘛，长得快。”曦天小声呢喃着，吹出的气让姜元婷身体微微颤抖。
　　“哦，”姜元婷自己都不知道自己在说什么，“你干嘛抱着我呀？”
　　“你不喜欢吗？”
　　“没有。”
　　“那我能多抱一会儿吗？我很喜欢。”
　　“哦。”
　　……
　　曦天本来打算是过来就直接去试练塔的，但是因为这个意外，他和姜元婷一同来到了五星级酒店的顶楼。
　　身为战训师，而且是最顶级的6纹战训师，姜元婷想要和他对战一场，看看他的实力够不够当她的男友。
　　结果自然毋庸置疑，她怎么可能打得过挂逼？
　　被曦天一顿吊打，直接裂开。
　　……
　　第二天，姜元婷像个没事人一样叫醒了曦天。
　　曦天则是有些茫然，这蜕变有点来得太过突然，我就这么成长了吗？
　　“老婆？”他尝试着换个称呼。
　　“啊？你叫我？”姜元婷正在穿裙子，一下子没反应过来。愣愣地看了他好一会儿才反应过来，白皙的脸蛋瞬间变得通红，“还、还没结婚呢。”
　　曦天自己也臊得慌：“说、说的也是，还是换个称呼，你有小名吗？”
　　“师傅她们叫我元婷，爸爸妈妈叫我婷婷，其他人要么叫我全名，要么就带称谓，你想怎么叫都行。”
　　曦天想了想，觉得作为宣示主权的一个称呼，跟别人一样就不够格了，于是道：“叫你姜姜怎么样？”
　　“姜姜么？好像还从来没人这样叫过我，”姜元婷也觉得有些新奇，“好啊。”
　　于是，曦天立刻开始尝试使用：“那个……姜姜，我能问你一个问题吗？”
　　“什么啊？”
　　“你们女孩子穿衣服都是先穿下面再穿上面的吗？”他记得希萝也是这样。
　　姜元婷顿时羞红了脸：“不是啊，只是……”
　　“只是什么？”
　　“我上面的衣服在……在你头上。”
　　“嗯？”曦天一摸头，这才发现自己脑袋上好像是顶着一顶帽子。拿下来一看才发现原来是她的衣服。
　　【我昨天晚上都干了什么！？】明明没喝酒，但是记忆却有点飘。
　　连忙把衣服地还给她，姜元婷接过后将衣服反过来扣上扣子，然后转了个圈往上一提就穿好了，外面再套一条不透明的T恤，完美。
　　“嘶——我怎么觉得你穿了衣服更加性感？”
　　“有吗？”
　　“很有。”曦天掀开被子就扑了过去。
　　两人犹如新婚燕尔，如胶似漆腻歪得不行，姜元婷也不会拒绝，曦天要什么她都答应，如果不是曦天强大的意志力克制住了，他们能在这房间里呆一个月不出门。
　　……
　　“今天两个道馆对战，我去压阵。”姜元婷道。
　　“正好，他们走了，我就可以去试练塔了。”曦天和她吻别之后便朝着恶之试练塔去了。
　　和水之塔一样，他开启了之后直接走了进去。
　　才一进门，他就听到了一个声音：“要开启试练吗？”
　　“开启。”
　　“试练规则，只能使用一只宝可梦，请选定。”
　　还有这种要求？
　　曦天也没太在意，直接把熊徒弟放了出来。
　　“选定完毕，试练开始，第一关，武！”
　　曦天和熊徒弟的面前出现了一只八爪武师，随着“战”字入耳，它以极快的速度朝着熊徒弟冲了过来。
　　曦天和熊徒弟通过战纹产生共鸣，直接使出了雾幻天神流的体术。
　　熊徒弟踏步上前，精准地把握住了八爪武师的位置，一个手肘横撞正好打在了它的胸口。

第323章 暗冥强击！武道熊师！
　　本来这一记肘击后面是要跟上膝撞的，但是八爪武师在挨了一下之后直接炸开了，根本不给熊徒弟接上连击的机会。
　　“啊，这……”曦天感觉像是一拳头打在了棉花上，难受得不行。
　　咸鱼了这么些日子，差点忘记了，这世上大部分的人都是菜逼，他哪怕稍微认真一点都没人顶得住。
　　所以这些说得牛逼轰轰的试练啊、BOSS啊当故事听听就好，不能当真。
　　“第一关通过，请上楼。”
　　声音再度传来。
　　曦天带着熊徒弟来到了二楼。
　　“第二关，智。”
　　他们的面前出现了5只师父鼬。它们各自摆出了进攻的动作，朝着熊徒弟发起了挑衅。
　　曦天看了一眼：“这是找本体的意思吗？”
　　这5只师父鼬里有4只其实是假的，既然关卡的名字是“智”，那就是说需要动点脑子咯？
　　但是很可惜，曦天现在一眼就能看破这幻术，等级差距太大，即便他的忍术只有初级也足够用了。
　　“看穿。”曦天让熊徒弟发动了招式。
　　这个招式是能够看穿对方一切进攻然后完美防御，反过来，如果对方没有进攻的话，这招也能够看穿防御的弱点，然后进行精准打击。
　　这试练塔本就是给熊徒弟用的，那么在它身上寻找答案无疑是最正确的。
　　师父鼬的幻术被“看穿”破开，原地只剩下了一只师父鼬。曦天本以为要把它打倒，谁晓得它直接就消失了。
　　“第二关通过，请上楼。”
　　这塔对他来说完全就是简单模式，甚至如果曦天不耐烦，直接打穿地板上到顶楼也不是不行。
　　第三关，勇。
　　第四关，心。
　　曦天势如破竹，接连穿过两层之后来到了最终的第五层。
　　这一层却没有了擂台，只有一方案几，一张卷轴。
　　“第五关，冥。”
　　卷轴缓缓打开，熊徒弟的注意力瞬间被吸引了过去。
　　曦天看卷轴上面一片雪白，就像是无字天书。不过跟熊徒弟共享视野的话，却能看到一些意想不到的画面。
　　那是一个玄奥的符纹，他从来没见过，但却知道它代表了“冥”的意思。
　　这个符纹有着独特的力量，不停地向着熊徒弟灌输，同时也让它看到了许许多多的画面。
　　那是一只人形宝可梦不断战斗的画面，它的对手有很多，但是无论是谁，它都一拳轰出。
　　虚空被打碎，深渊被打穿，这至强一击面前无人可以站立。
　　这一招名为：暗冥强击！
　　当曦天从卷轴的领悟中回过神来，原本只到他胸口的熊徒弟已经不见了，取而代之的是一尊3米多高的人形宝可梦……武道熊师！
　　“库玛！”声线也从正太音变成了张飞音。
　　曦天能够从它身上感受到一股强大的气息，这是99级进化完全的神兽，其力量可想而知。
　　时间？空间？秩序规则？
　　我自一拳击破！
　　这便是一击流武道熊师！
　　格斗、恶双属性。
　　“好家伙，”曦天拍了拍它，“恭喜你啦。”
　　“库玛~”武道熊师蹲下来，想要和以前一样抱一抱曦天，结果曦天腰差点让它勒断。
　　“停停！断了断了！”曦天连忙制止，“你这家伙怎么跟香香似的？我这小身板吃不消啊！”
　　“库玛~（委屈）”
　　“别难过了，我带你去找好吃的。”曦天想着，既然都是铠岛特产，武道熊师应该很适合极巨菇菇吧？
　　于是，他离开试练塔之后便朝着旷野地带赶去。
　　因为懒得登记，曦天直接放出三首恶龙飞了过去。
　　他的目的地是日月潭，因为姜元婷在那儿。
　　与其瞎找，不如找个懂行的来帮忙。
　　曦天来到日月潭附近，因为不想引人注目所以收起了阿三。
　　凭借着忍术的身法，倒是没人发现他。
　　根据姜元婷所说，对战的地点就在潭中心的拉鲁岛。
　　然而当曦天到了那边时，却一个人也没看到。
　　见鬼，难不成已经结束了？
　　可是现在才下午3点，哪有半天就打完的？
　　他们学校打个新秀赛还要一星期呢。
　　于是曦天便在四周逛了逛，结果在一处残破的寺庙遗迹发现了姜元婷。此时她身边还有许多仲夏之夜的战训师，包括黄正宾和孟卉。
　　不，不止仲夏之夜，因为曦天还看到了何钰慧、郭文强和阿吉。
　　万里桐的人怎么也在？难道是掰头的场地换了？
　　可曦天看他们也不像是要打架的样子，倒更像是在……吵架。
　　好家伙，一群武力值堪比军队的家伙居然动口不动手，难怪姜元婷在一旁表情都快跟便秘一样了。她现在估计心里恨不得把这些人全都揍一顿吧。
　　曦天悄然靠近，来到她的身后。
　　“姜姜。”
　　这一声极为轻，正在吵架的众人根本没人注意到。但是在姜元婷耳中却如雷霆，让她浑身猛地一个激灵。
　　她连忙后撤，不着痕迹地来到了无人之处。
　　曦天也跟着现身。
　　“你来啦，这么快？”她的欣喜难以掩饰。
　　曦天也主动上前抱住了她：“对啊，我厉害吧。”
　　“嗯。”一米八的大个子乖得像个一米三的小萝莉。
　　“对了，他们怎么在吵架啊？不是说要对战的吗？”曦天问起了两个道馆的事情。
　　姜元婷道：“好像是万里桐那边出了意外，仲夏之夜等了好久他们的人都没来，所以就单方面宣布自己赢了，结果刚刚上到案就遇到了匆匆赶来的万里桐战训师，万里桐那边自然要求进行对战，但是仲夏之夜却以他们临阵退缩为由，拒绝战斗，要他们认输，双方就这么吵起来了。”
　　“这还真是……”这跟他想象中的顶级大势力交锋完全是两个画风。
　　他以为双方要运筹帷幄、深谋远虑，各种明线、暗线交织，最终机关算尽终分胜负。结果呢，就跟俩大妈吵架一样。
　　【这大概就是小说看多了的后遗症吧。】
　　现实中，最顶级的商战其实也不过就是投毒、抢公章罢了，那些小说家写出来的阴谋诡计因为太过复杂，意外性太多，反而不会有人去用。
　　但是让曦天比较在意的是：“万里桐的那群人怎么会迟到的？这又不是上课。”

第324章 魔鬼
　　“好像是他们自己那边出了问题，”姜元婷道，“我听孟卉说，她们的卧底传来消息，万里桐好像被不知名的强者袭击了。”
　　“不是吧？还有卧底？”曦天都无语了，“两个馆主都揪出来了，结果卧底还没抓光啊？”
　　“他们大概喜欢玩这一套吧。”姜元婷也觉得挺无聊的。
　　卧底是什么？直接过去一拳头捶爆了不就完事了吗？
　　“那你接下来打算怎么办？”曦天抱着她一会儿就有点想要吃海鲜了，但是这边的事情没完没了就很耽误事。
　　TMD，烦死了。
　　姜元婷小声问他：“你想要了吗？要不我们先走吧。”
　　“不急。”曦天心中感慨，她也对自己太好了。明明还要找极巨菇菇，却因为他而果断选择放一边。
　　他毕竟也不是完全的下半身动物，怎么可能因为一点看书读报的事情就耽误正事？
　　“我们还是先找极巨菇菇。”
　　“可是找这个还是得本地人才熟练。”姜元婷看了一眼远处还在吵架的两个道馆。
　　曦天眼珠子一转：“我有一计。”
　　“怎么说？”姜元婷好奇地看着他。
　　“你等着瞧。”曦天在她嘴唇上嘬了一口，同时左脚轻轻点地，几片樱花在他身后缓缓飘落。
　　姜元婷因为被偷袭而满脸通红，直接抱着曦天埋头不敢抬起来。以至于并没有发现这点异样。
　　过了一会儿，她发现不对劲了，怎么地面有点震颤？
　　她有些错愕地回头看去，只见远处有好些飞鸟被惊飞，向着天上四散飞去。
　　“这是有什么东西要来了吗？”
　　她放出了自己的“谜拟Q”，一只套着皮卡丘皮套的宝可梦。
　　圆瞳！
　　天空中出现一对水灵灵的大眼睛，凝视着远方。
　　借此，她也看清了远方的“来客”。
　　“好多宝可梦！它们怎么像是在逃命？”
　　曦天嘿嘿一笑：“我把它们赶过来的，你看到时候这群家伙还能不能再吵下去。”
　　姜元婷恍然大悟：“你好坏啊。”
　　“唉，不能叫坏，我这是为他们省时间，再这样吵下去也只是浪费生命。”曦天理直气壮地说道。
　　不出所料，当一大群宝可梦形成的“兽潮”袭来时，仲夏之夜和万里桐的战训师都慌了神，哪有心思再吵下去。
　　“逃！”
　　“快逃啊！”
　　“靠北！别挡老子路！”
　　“滚！莫挨老子！”
　　……
　　“是不是有个奇怪的家伙混进去了？”曦天和姜元婷站在山头，看着一群人作鸟兽散，还有闲心聊天。
　　姜元婷完全放弃了脑子，就这么依偎在他身上像个小女生：“不知道呢，不过你看他们像不像一群狗。”
　　“是有点。”
　　有几只被驱赶过来的宝可梦没找对方向，朝他们跑了过来。结果凭空突然飞来一只大熊，一脚将它踢回了队伍当中。
　　“辛苦了。”曦天夸赞道。
　　“库玛~”武道熊师秀了秀肱二头肌，表示这任务小意思。
　　等到两大道馆的人都被冲散了，曦天和姜元婷才去找孟卉。
　　“姜元婷，你刚刚去哪儿了？”孟卉看到姜元婷也是十分激动，“刚刚你要是在，我们两个完全可以击溃那波兽潮的。”
　　这话在曦天耳中听着有点像“我和世界首富的财产加起来有多少多少亿”一样。
　　姜元婷此时没有被曦天抱着，智商再度占据了高地：“为什么要正面抗击兽潮？你是不是忘记你找我来的目的了？”
　　“呃……”孟卉一时语塞，“我也没想到几个月没见万里桐的人都这么拉了，根本用不着你出手嘛。”
　　“这我不管，你说好的要帮我找蘑菇的。”
　　“放心，我说话算话，”孟卉拍了拍自己根本不用担心会变小的胸脯，“不过得先去找我表哥，我有点担心他会出事。”
　　曦天疑惑道：“他那么强，怎么会出事？”
　　“咦？是你啊？”孟卉似乎才发现曦天的存在，“你怎么来了？”
　　“我就路过啦，不要在意这些细节，说说你表哥吧。”
　　“哦，他啊，”孟卉道，“他那人有个巨大的缺陷，就是看见美女就脑充血，你也看到了，万里桐那边来了好几个漂亮女孩，我怕他着了道。”
　　“脑充血？”曦天差点以为她在内涵自己。
　　姜元婷道：“那就边找蘑菇边找人吧，反正都不耽误。”
　　“那也行，”孟卉想了想，道，“跟我来吧，我记得表哥是往南边去的。”
　　她说着，放出了一只莫鲁贝可。
　　“咦？”曦天有些意外，没想到她也有一只。
　　不过这只莫鲁贝可可比他的佩克要大方多了，见到了外人也不害怕，站在孟卉的肩膀上自信地挺直了腰板：“peko！”叫声倒是一样的。
　　“莫鲁贝可，这是我表哥的东西，记住他的味道，我们去把他找出来吧。”
　　曦天看到她拿出一件东西给莫鲁贝可闻了闻，本来很正常，但是仔细一瞧，那不是一条四角裤吗？
　　你不对劲！
　　曦天露出了黑人问号的表情。
　　孟卉连忙收起内裤，对两人道：“不要在意这些细节啦，我们走。”
　　……
　　魏临渊走在化为废墟的万里桐道馆本部当中，眼神有些迷茫。
　　“这就是你到最后也放不下的万里桐吗？他们已经烂到了骨子里，我治不好，干脆付之一炬，烧了反而干净。”
　　瓦砾堆中，有人钻了出来，那是万里桐的战训师。
　　他面带惊恐，看到魏临渊之后更是眼珠子都快瞪出来了：“鬼！鬼啊！”
　　他转身就要逃跑，然而一条满是鳞片的尾巴忽然落下，直接将他砸成了肉泥。
　　魏临渊看也没看，继续往前走。
　　“出来吧，何必躲躲藏藏，毫无意义。”
　　轰！
　　又有数人从废墟中蹿出，他们召出了自己的宝可梦，将魏临渊牢牢围住。
　　其中一个中年男子一脸难以置信地看着他：“你究竟是谁！？”
　　“我是魏临渊啊？胡先生，你不认识我了吗？”
　　“不可能！我知道的魏临渊不是你这样的！”胡副馆主颤着声道，“你这个魔鬼！！！”
　　“怎么都这么说？”魏临渊面露委屈，与此同时，他身后巨大的杖尾鳞甲龙仰天发出了巨大的龙吼。

第325章 她连瓶盖都拧不开
　　“极巨菇菇不是那么好找的，它的生长非常地随机，完全没有任何痕迹可寻，唯一可靠的方法就只有打穿一处巢穴，当巢穴入口关闭时会有部分能量流出，跟着能量流动的方向就能找到极巨菇菇了，”孟卉向曦天和姜元婷介绍着极巨菇菇的采集方法，“当然，如果你是个欧皇，走在路上就遇见了极巨菇菇，那当我没说。”
　　曦天道：“所以这就是你带着我们一起去找你表哥的理由？”
　　孟卉也不否认：“反正都是瞎找，走哪条路不是走？而且这个方向的话，可以前往亥三巢穴，我记得那边最近刚好开启。”
　　【早知道我那天就仔细观察一下了。】曦天当时打穿亥字二号巢穴的时候还不知道这个方法，也没怎么注意能量的流动。
　　“peko！”孟卉的莫鲁贝可忽然叫了一声，同时从她肩膀上跳了下去。
　　“有了！”孟卉欣喜道，“我表哥就在那边。”
　　三人跟着莫鲁贝可一路跑，大约500米之后，他们的脚步就放缓了下来。
　　不为别的，只因前方传来的一些奇怪声音越来越清晰。
　　“好家伙，又一个野王。”曦天心道自己都不好意思在旷野地带打野，怎么铠岛的人都这么开放的吗？
　　姜元婷想起了昨天晚上的事情，有些害羞地走到曦天背后拉着他的袖子。要不是她个子太大，估计都要缩到他的影子里去了。
　　孟卉也是直翻白眼：“我就说他会脑充血的嘛！真是……什么时候死掉我都不奇怪。”
　　她想了想，忽然一摸脑门，眉心浮现出了一道战纹。
　　轰！
　　一只流氓熊猫跳了出来。
　　这家伙竟然也是六纹！
　　曦天有些意外，六纹这么不值钱的吗？
　　不过转念一想，物以类聚人以群分，姜元婷的朋友是六纹似乎也不奇怪。
　　铠岛这地方留不住大人物，孟卉和魏临渊最终都加入了十大道馆，而没有留在老家。
　　流氓熊猫落地后就咚咚咚地故意发出巨响朝前方走去。
　　不远处那奇怪的声音戛然而止，紧接着便是一阵低声惊呼，显然是被吓到了。
　　孟卉坏笑一声，朝前方喊道：“表哥！你在哪儿？是我啊！”
　　“孟卉？”草丛对面传来了黄正宾的声音，“你、你在那儿等着我，我就过来。”
　　“我过来吧，很快的。”
　　“不用！你等一下。”
　　孟卉回头朝曦天和姜元婷一摊手，表示“看吧，他就这鸟样”。
　　曦天和姜元婷会心一笑，繁衍嘛，不寒碜。
　　过了一会儿，黄正宾过来了，花衬衫的扣子都扣错了一位。他身边还跟着一个成熟御姐，如果曦天没记错的话，她应该是万里桐道馆的人。
　　“她是谁啊？”孟卉问道，“我不记得我们道馆有这人啊？不会是万里桐的吧？”
　　说着她就要动手，两个道馆之间的仇怨可不是随便说说的，撕逼都撕了几百年了。
　　“别，她是我朋友。”黄正宾连忙阻止。
　　“刚交的朋友对吧？”孟卉斥责道，“你这人是不是在用下半身思考啊？”
　　“不是啦，她真是我朋友，”黄正宾连忙解释，“你也知道我高中那会儿成绩不好，然后去外地读书吧。”
　　“知道啊，怎么啦？”孟卉问道。
　　铠岛没有训练营，反而有许多私立的战训师培训机构，非常地简陋，和曦天他们学校是完全没有可比性的。可即便如此，数量也是极少，很多新手战训师都必须远走他乡才能就读。
　　“她就是我读书那会儿租住地方的房东太太啦，”黄正宾介绍道，“我真的跟她蛮熟的。”
　　“看得出来，”孟卉带着嘲讽说道，“都深交了，能不熟吗？”
　　那个御姐羞得遮住了脸，黄正宾倒是脸皮厚，好像没事人一样对姜元婷道：“大师，你也来啦，太好了，刚刚没看到你，我还以为出什么问题了。”
　　姜元婷道：“不好意思，刚刚离开办了点私事，没想到你们居然遇到了那种事情，既然你没事，那我的任务也算是完成了。”
　　“可是万里桐那帮家伙还死不认输，太让我头疼了，”黄正宾道，“我打算直接去他们本部看看，您看是不是方便一起去啊，嘿嘿？”
　　姜元婷道：“我可没答应孟卉到这种程度，这个之后再说，你们至少应该先完成承诺，帮我找到极巨菇菇。”
　　“那没问题，”黄正宾一口答应，“不瞒你说，我正好知道一处极巨菇菇的生长点，只不过那时候还没长成熟所以就只是做了标记，听说前天亥二巢穴被打穿了，那溢出的能量说不定已经足够让它成熟了呢。”
　　“很好，那我们现在就去吧。”
　　这兄妹俩也算是干脆，没有推诿，于是他们5个人就这么出发了。
　　曦天和房东太太都算是外来者，一路上都保持了沉默。姜元婷没有问及房东太太的事情，黄正宾也没有追问曦天怎么出现在这里。
　　当三人来到极巨菇菇的生长地时，看到了长在石头缝中的一株巨大的粉色蘑菇。
　　“不错，可以摘了！”黄正宾道，“只要把那家伙赶走就行了。”
　　他嘴里的那家伙乃是一只趴在石头缝上的以欧路普，那是一只瓢虫一样的宝可梦，大概有洗脚盆那么大。
　　姜元婷隔空一拳挥出，谜拟Q与她同步发动攻击，一只巨大的阴影爪子落向以欧路普。
　　这只以欧路普实力也算是非常强劲的了，不然不可能独占极巨菇菇。但是遇到姜元婷的暗影爪，依旧无力抵抗，直接被一爪子给拍飞了。
　　“小心，”孟卉道，“以欧路普是一种很聪明的宝可梦，你这样打了它，它肯定会记仇报复的。”
　　“没事，”姜元婷道，“就让它来报复好了。”
　　曦天也不以为然，他上前掰开石头，从中摘出了极巨菇菇。
　　至于为什么不是姜元婷去……她连瓶盖都拧不开，怎么可以让她做这种事情。
　　孟卉用极巨菇菇熬出了蘑菇汤：“这蘑菇还蛮大的，这汤够让两只宝可梦完成超极巨化了。”

第326章 虫潮
　　姜元婷放出了自己的六只宝可梦，雷丘、妖火红狐、谜拟Ｑ、布莉姆温、玛力露丽、呆壳兽（毒）。
　　六只宝可梦凑到锅边嗅了嗅，结果有5只都表示完全不感兴趣，自己回到了战纹当中。
　　唯有布莉姆温还留在外面，对着蘑菇汤流口水。
　　黄正宾道：“极巨菇菇也不是对所有宝可梦都有效的，看来你的宝可梦当中只有这只布莉姆温有超极巨化的潜力。”
　　于是姜元婷便将布莉姆温喝下了一半的蘑菇汤，它的身上开始散发出粉红色的光芒，最终缓缓收敛，变得和平时别无二样。
　　“成了。”通过战纹，姜元婷感知到了布莉姆温的变化，它的超极巨化已经被开发成功了。以后再用极巨腕带催化它，它将不仅仅是体形变大，而是变成一个全新的模样，并且获得独有的超极巨招式。
　　蘑菇汤还剩一半，于是她又看向曦天：“你的宝可梦也可以试试呀。”
　　“嗯，也行。”曦天放出了香香，结果香香瞥了一眼就直接回去了，看来它并不需要极巨菇菇。
　　接着曦天又放出了蒂安希，它依旧表示不需要：“这东西对我没有用的，你可以让熊熊看看，它或许需要。”
　　于是曦天听它的，把武道熊师给放了出来。
　　一旁的孟卉、黄正宾还有房东太太都看傻眼了。因为他们清楚地看到，曦天刚刚右眼中出现了一道战纹！
　　那可是本命战纹！只有六纹战训师才能拥有的！
　　这个年轻的小伙子竟然有六纹了！
　　我的老天鹅！你不是开玩笑的吧？
　　“怎么可能……”房东太太有些失神。她好歹也是万里桐道馆的高层，对六纹战训师的稀有程度和难度都非常清楚。
　　一个这么年轻的小伙子在铠岛撑死了也就两纹、三纹这样，而六纹……简直是外婆名字叫离谱，舅你妈离谱！
　　孟卉则是在惊讶过后欣然接受，就是说嘛，姜元婷的男人怎么可能普通？这小子有点东西的。
　　倒是黄正宾，他的关注点和两个女人完全不同，他盯着武道熊师看了又看：“这……这难道是……”
　　武道熊师凑到蘑菇汤边嗅了嗅，曦天本来以为它会像布莉姆温一样流口水的，结果却看到它垮着一张熊脸，满是嫌弃。
　　“库玛~”（这东西好难喝的样子，不想喝）
　　“嗯？”曦天发现了一点不对劲，香香是直接告诉他不喝这东西，蒂安希也是。但是武道熊师却是“不想喝”，而非不需要。
　　“那你要怎么才肯喝？”曦天问它。
　　“库玛~”（要香甜一点）
　　“啊？香甜？”曦天傻眼了，“我这里有椰奶，加点进去行么？”
　　“库玛。”武道熊师摇摇头，不要椰奶，要更甜一点更香一点。
　　曦天拿出精灵球翻了翻：“甜甜蜜可以吗？”
　　他拿出了当初帮王宙做任务时挖到的甜甜蜜。
　　结果武道熊师舔了一口后表示：甜度够了，但是不够香。
　　“你小子是不是欠揍？”曦天觉得这货就是在为难自己。
　　姜元婷在一旁全程看在眼里，说道：“或许是甜甜蜜的级别不够，要更加高级的蜂蜜才行。”
　　“更加高级？”
　　孟卉忽然插话道：“我们铠岛上就有一种蜂女王，它们制作的蜂蜜特别香甜，很多战训师进入旷野就为了挖一块蜂蜜发财呢。”
　　“那么这种蜂蜜在哪里能买到呢？”曦天问。
　　“没得买，这玩意儿有价无市，只有自己找蜂女王然后去挖，”孟卉道，“但是因为人类的过渡开采，现在的蜂女王已经很少见了。”
　　“你说的蜂女王是不是那样的？”曦天忽然指着天上说道。
　　众人回头一看，只见天上密密麻麻地飞来一大片的虫类宝可梦。
　　有毒粉蛾、狩猎凤蝶、飞天螳螂、以欧路普、蜂女王等等等等，天都被遮蔽了一半。
　　好家伙，这是被姜元婷打飞的那只以欧路普来寻仇了啊！
　　“这算不算歪打正着？”曦天对姜元婷笑道。
　　正想着要蜂蜜呢，蜂女王就来了。
　　不过他们两个以外的人就没那么轻松了。
　　“你们还有空说笑？”黄正宾抓着房东太太和表妹孟卉的手就要逃跑，“这可是虫潮！后面是无止境的宝可梦！六纹战训师也要力竭，不跑留这儿等死啊？见鬼，怎么会这么衰？虫潮不是几十年没出现过了吗？”
　　“有那么恐怖么？”曦天自然是不信。他已经遇到太多类似的事情了，每次说得厉害，结果到头来都是菜鸡，从未有过例外。
　　姜元婷也没有慌乱，她直接发动了极巨腕带，将刚刚喝完极巨菇菇的布莉姆温进行了极巨化。
　　不，是超极巨化！
　　无数的像素方块堆叠成了一只全新的巨大宝可梦，和普通的布莉姆温不同，超极巨化后它背后的那只假手变成了三条触须，除此之外的变化倒也不是很大。
　　“超极巨天谴雷诛！”
　　随着姜元婷的一声令下，超极巨布莉姆温发动了它独有的超极巨招式。
　　一道道七彩流星从天而降，伴随着雷电轰鸣，在虫潮的正中央炸开。
　　一大片的宝可梦当场裂开，化为了能量光点重生去了。数量大约有数百只。
　　而除了中心区域，周围更大一圈上千只宝可梦则陷入了混乱，开始攻击起自己的同伴来。
　　这便是超极巨天谴雷诛的效果，能够让对手陷入混乱。
　　不过这上千只宝可梦对于虫潮来说却只是皮毛，依旧有大片的宝可梦朝他们飞扑过来，眼看着就要到他们面前了。
　　姜元婷还想让布莉姆温发动攻击，曦天却阻止了她。
　　“接下来让我来吧。”
　　随着他的念头一动，武道熊师一跃而起跳上了天空。
　　它没有滞空能力，所以在跳到两百多米的高度之后就开始自由下落了。
　　不过在这过程中，它摆好了架势，朝着虫潮远远地挥出了一拳。
　　漆黑的力量在它拳头上凝聚，伴随着这一拳击出，天地间仿佛有那么1秒钟彻底失去了所有的声音，变得无比寂静。
　　暗冥……强击！

第327章 虽然很气，但还是不能说脏话
　　虚空中突然出现了一个黑洞，光线开始扭曲，犹如一道漩涡开始无情地吞噬周围的一切。
　　那汹涌如浪潮的虫群在这一瞬间就像是马桶里的水，任由它们如何挣扎也无法避免被吸走的命运。
　　原本被遮蔽的天日很快便恢复了晴明，一切仿佛都没有发生过一般。
　　武道熊师落地后有些茫然地看了看自己的拳头，它其实也很懵逼，妈耶，原来偶辣么厉害的嘛？库玛~
　　曦天拍了拍它的手肘，（原本想拍头的，但它太高了，够不着）：“好好适应一下这份力量吧，以后和香香多交流交流。”
　　同样是开挂升上去的等级，香香好像并没有力量暴走的情况，除了抱曦天的时候偶尔会把他肋骨勒断以外。
　　“库玛~”武道熊师点了点头，然后回到了战纹当中。
　　“这就是王宇给你的宝可梦？”姜元婷对于武道熊师的威力也有些震惊，但更多的还是喜悦，“你太厉害了。”
　　“不厉害怎么配得上你嘛。”曦天说道。
　　这并不是什么情话，他这情商也说不来情话，而是他内心真实的想法。像姜元婷这么漂亮、本事又那么出众的女人，他如果没有开挂，这辈子可能连和她说话的机会都不会有吧。
　　感谢switch，当一个挂逼真是太好了。
　　过了一会儿，刚刚逃走的黄正宾察觉到不对，又返回来了。
　　“你们……该不会把虫潮消灭了吧？”身为铠岛的本地人，他可是从小听着虫潮的恐怖长大的，简直就跟童年阴影一般。然而这个人人谈之色变的灾祸却被两个人轻而易举地给消灭了，仿佛就是路边蹿出来一只扑棱蛾子然后一巴掌拍到地上一样。
　　这也太假了！根本难以置信！
　　“没有。”曦天摇摇头。
　　“呼，我就说……”听到这个回答，黄正宾松了一口气。
　　孟卉也在一旁道：“我知道姜元婷很猛，但还不至于猛到这种程……”
　　她话还没说完，曦天便接着道：“我还留着一只蜂女王没杀。”
　　“淦喏！”兄妹俩异口同声，这家伙……拜托你做个人吧！
　　“真的假的？”孟卉惊讶地绕着曦天转了转，“你是从哪里冒出来的？为什么以前从来没听说过你这样的高手？”
　　“我低调嘛。”曦天谦虚地说道。
　　“真的？我不信。”
　　就在黄正宾和孟卉对着曦天惊讶的时候，房东太太则是忽然开口问道：“请问，你刚刚的那只宝可梦，难不成是武道熊师？”
　　“咦？你认出来了？”虽然王宇说这两枚蛋都是从铠岛抢的，但是曦天到现在还一直没搞清楚正主是谁。眼前这位大姐还是第一个认出武道熊师的。
　　“武道熊师？那是什么？”孟卉疑惑道。
　　黄正宾则脸色凝重地说道：“果然是这样的吗？”
　　“是什么啊？”孟卉追问道，“怎么你们都知道，就我不知道？”
　　“那是因为你放弃了继承道馆，跑去圣域之剑了呀，”黄正宾道，“只有仲夏之夜和万里桐的高层才会知道这个秘密，我们铠岛之所以叫铠岛，就是因为曾经降临在这儿的神兽……铠之宝可梦。”
　　“而所谓的铠之宝可梦，它们真正的名字便是‘武道熊师’，两座试炼之塔就是曾经的武道熊师所建立，真名为‘双拳之塔’，双塔顶层各自存放着一门拳术奥义，重生的神兽只有领悟其中奥义方可成为真正的武道熊师。”
　　孟卉点点头：“懂了，可是我们铠岛的传说宝可梦为什么会在外人手上？”
　　这个问题让黄正宾、房东太太还有曦天的表情都变得有些微妙。
　　黄正宾看向曦天：“大概3个月左右之前吧，有人闯入了两大道馆，盗走了两枚神兽蛋，请问你的蛋是从哪里得来的？”
　　曦天反问道：“你确定是‘盗’走？”
　　以他对王宇的了解，这位大哥可不是偷鸡摸狗之辈，他要的话，一般会直接抢。
　　“呃……”黄正宾被问得一时语塞，显然不是很乐意回想起那段屈辱的记忆。
　　倒是房东太太说道：“那家伙哪里是偷，完全就是从正门一路打进去的，脸上戴着一张孙悟空的面具嘲讽至极，走的时候还说反正放在我们这里也孵不出来，干脆给他物尽其用。”
　　“呵呵。”曦天干笑一声。这倒是挺像王宇的行事风格。
　　“不过，你们一直孵不出来吗？”曦天有些奇怪，他开挂暂且不说，王宙也只是拿到世界树让陶梓帮忙一下就孵化了，这铠岛的人至于那么多年都孵不出来吗？
　　【难不成在给我们之前，宇哥已经完成了某些步骤？】
　　“双铠在数百年前陨落之后，就一直是蛋的状态，我们尝试了各种方法都没法孵化，”黄正宾道，“这也是铠岛没落的主要原因，我们要是能孵出来，哪里还会被人入侵？”
　　【不，你信我，就算你们孵出来了，结果也不会有多少改变的。】曦天心中默默说道。
　　单凭两只熊徒弟或者武道熊师就想挡住王宇？有点太天真了。他甚至没有一点舍不得就把两枚神兽蛋丢给了曦天。
　　“所以，那个抢蛋的人是和你认识的？”房东太太继续问道，“还是说，你就是当时那个人？”
　　“当然不是，”曦天果断否认，“嗨呀，不要在意这些细节啦，反正你们自己都说孵不出来了，我把它孵出来还养那么大，不是更好么？”
　　“这是我们的祖传至宝。”黄正宾强调道。
　　“宝可梦可不是属于谁的，只是它们恰巧出现在铠岛而已，”曦天可没有归还的打算，“要不然，按照战训师界的传统规矩，咱们来掰头一场？你们赢了就把武道熊师带回去。”
　　“这……”黄正宾陷入了沉默。
　　【干屁啦！你的武道熊师刚刚一拳打出了黑洞唉！我拿什么跟你掰头？是嫌自己活的太久考虑了吗？】
　　“算了，当我没说。”虽然很想骂脏话，但是想要活命的他还是憋住了。

第328章 终于等到你了
　　“何必想这些不开心的事情给自己没事找事呢？”曦天劝说道，“反正你也打不过我，逃避虽然可耻但是有用啊。”
　　“你肯定没什么朋友吧？”黄正宾郁闷地说道。
　　“嗯？你怎么知道？”
　　“算了不说了，既然虫潮没了，那我们还是回去吧，”黄正宾道，“现在这样一直呆在旷野也不是个事。”
　　曦天道：“确实，那就让孟卉送你们回去吧，我们还要去找一下蜂蜜。”
　　五人就这样分开了。
　　姜元婷和曦天走一道，路上她对他道：“这神兽是两大道馆的传承重宝，他们可能不会轻易放弃。”
　　“没事，反正他们那么菜，也掀不起什么浪花，”曦天忽然道，“要不然我改天蒙面把他们全都鲨了？”
　　小说里不都这样的嘛，只要和主角结怨的人就会无休止地不停报复，永远不知道害怕两个字怎么写。要解决这种问题，唯一的选择就是赶尽杀绝。
　　但是姜元婷却道：“那倒是没有必要，我会让孟卉警告她表哥的，这次虽然是王宇抢了他们的宝物，但宝可梦本就不应该以‘财产’的观念看待，它们自己愿意跟随谁全凭自由，自己得不到认可就怪不得任何人，大不了之后再给他们一点补偿吧。”
　　“你这说法，怎么感觉宝可梦就跟女朋友似的。”曦天莫名地想起了王宙和他的霜奶仙大力。
　　大力就像是陈国安手把手养大的童养媳，准备等陈立轩长大嫁给陈立轩的，结果中途遇到了王宙这个真爱，就跟王宙私奔了。
　　意思大概就是这么个意思吧。
　　“不，宝可梦比女朋友要更加亲密，”姜元婷道，“毕竟我们战训师和宝可梦以战纹相连，共享各种感受，是最紧密的灵魂伴侣。”
　　曦天拉着她的手道：“宝可梦是灵魂伴侣的话，你就是我的肉身伴侣，你们对我都很重要。”
　　“肉身伴侣？”姜元婷听着就觉得很微妙，这说法也太古怪了，“我们就只是单纯的肉身关系吗？”
　　“我还不确定，毕竟我也是第一次交女朋友，”曦天道，“我和你没有战纹，没法像宝可梦那样灵魂沟通，但是我们以后的日子还长着呢，我们有一辈子可以慢慢地相互了解，不是吗？”
　　【一辈子？这难道就是传说中的求婚？】姜元婷精准地抓住了自己想要听的词汇，其他的全都略过，脸顿时烧得通红。
　　“嗯~”她轻轻地回应道，轻到曦天差点以为自己听错了。
　　“啥？”
　　“没、没什么……你看，前面好像到了。”
　　曦天注意力回转，发现被他放走的蜂女王已经回到了自己的巢穴。
　　他本以为那会是一个巨大化的蜂窝，又或者是他在辰字号旷野里遇到的土丘形蜂巢。
　　然而等亲眼看到之后才发现，蜂女王的老巢竟然是一株参天大树。
　　这树的主干极其粗大，看起来像是一棵千年古树，蜂女王飞上去之后直接就融入了进去。
　　“这树干里有异空间吗？”曦天和姜元婷都有些意外，不过还是跟了上去。
　　果然，一碰到10米以上的树干位置他们两个就都被吸了进去。
　　进入之后眼前豁然开朗，那是一片无比空旷的空间，可以看到许许多多的三蜜蜂在飞来飞去。香浓的气息扑面而来。
　　“好香啊，”曦天看着到处都是的金色蜂蜜，口水都流出来了，“多采集点，以后可以慢慢吃。”
　　“这个在外面可是非常稀有的，”姜元婷咽了口口水，“说是价值千金也不为过，没想到这里有那么多，咦？它们发现我们了。”
　　两人的入侵很快就被发现，无数的三蜜蜂立刻朝他们扑来。
　　曦天正要应对，忽然就听刚刚回到老巢的蜂女王一声尖啸。
　　所有的三蜜蜂顿时停下了进攻的动作，纷纷朝后撤去。
　　“这是被打怕了？”曦天看着远处蜂女王那畏惧的样子，这是他之前没想到的。
　　不过这样正好，他和姜元婷就开始拿器皿装蜂蜜，三蜜蜂们和蜂女王在一旁看着，敢怒不敢言。
　　这两个强盗，赶紧拿了蜂蜜滚蛋，永远别再来了！
　　“可惜了，早知道就带一辆油罐车来了。”曦天看着精灵球里的小型器皿，有些遗憾。
　　姜元婷用手指刮了一些蜂蜜递到他嘴边道：“带不走，就吃了吧。”
　　曦天张嘴含住了蜂蜜，很甜，舔到后面意犹未尽。
　　姜元婷想要让他松口，却开不了口，只能任由他在那里嘬。
　　这时，曦天也把自己的手指递到了她面前。
　　她愣了一下，不过在曦天的眼神鼓励下还是张开了嘴。
　　啾~
　　可怜的三蜜蜂和蜂女王，自己辛劳的成果被掠夺不说，居然还要看这种虐狗场面。
　　欺蜂太甚！简直岂有此理！我们可能不是人，但你们两个是真的狗！
　　“再见！下次再来看你们哟！”曦天和姜元婷吃饱装满之后离开了大树空间，一群宝可梦被他的临别赠言给吓得差点飞不起来。
　　“再来？你可千万别来了！瘟神！”
　　……
　　“我们接下来去哪里？”姜元婷问道。
　　仲夏之夜和万里桐的争端已经告一段落，她也得到了极巨菇菇，目的都已经达成。现在满脑子想的都是怎么能和曦天再多呆一会儿。
　　“我们去万里桐看看吧，”曦天道，“也不知道王宙有没有闯关成功。”
　　说着，他放出了三首恶龙，和姜元婷一起朝旷野外飞去。
　　在龙背上，他取出了极巨菇菇熬成的蘑菇汤，加入了蜂蜜，然后递给武道熊师。
　　这一次它终于肯喝了。
　　一碗蘑菇汤下肚，曦天也感知到了它的变化。现在的武道熊师，已经能够进行超极巨化了！
　　而就在此时，他的右眼不受控制地亮了起来，战纹浮现，蒂安希直接钻了出来。
　　这是曦天给它的权限，完全可以自由出入。
　　“怎么了？”曦天疑惑地看着它，以前可从来没这样。
　　蒂安希激动地看着他：“对了！就是这个感觉！是你！是你啊！我等了千年，终于等到你了！我的主人！”

第329章 女王！超级蒂安希！
　　“我吗？你确定？”曦天接住扑过来的蒂安希，那硬梆梆的钻石硌得他膝盖疼，脑子里则是一头雾水，“你是不是搞错了？”
　　一旁的姜元婷闻言脸色骤变，似乎想起了什么，露出了懊悔的表情。
　　曦天倒是没注意到她，因为蒂安希现在十分激动：“是你！就是你！肯定是你！我不会认错的，我还在蛋里的时候就记住了你的气息！”
　　“嘶——这又是个什么说法？”难道我以后会穿越到古代吗？曦天脑子里瞎想着。
　　不过这倒也算是一件好事，至少蒂安希以后不会被人NTR了。他之前忽悠蒂安希的方法是说“带它去找真正的主人”，虽然曦天不认为会遇到那个人，但总还有一份隐患。
　　现在好了，黄毛竟然就是我自己，啥也不用怕了。
　　“太好了！太好了！”蒂安希激动地抱着曦天一直蹭，哪里还有平时公主一样的矜持。
　　“别，疼疼疼……”曦天却是叫苦连天，蒂安希下半身可是硬梆梆的钻石，而且还是裹着石头皮，不规则的那种，它这一蹭石头就不停地撞他膝盖，骨头都要裂开了。
　　而且如果只是膝盖还好，万一撞到了什么紧要位置那就更糟糕了。
　　就在他打算架着蒂安希举远一点的时候，异变突生。
　　他的精灵球忽然打开，一道粉红色的光芒从中钻了出来。
　　“嗯？”曦天一看，发现那竟然是蒂安希之前送给他的那枚钻石！
　　不是说蒂安希的钻石很快就会消失的吗？这都多久了，曦天自己都忘记这东西了，它怎么还没消失？
　　就在曦天诧异之时，钻石飞到了蒂安希的头上，它的身体也开始发光。
　　“怎么回事？”曦天就这么看着蒂安希浑身被光包裹，然后体形开始发生变化。
　　整个过程并不长，大概也就几秒钟。
　　当光芒散去，他面前的蒂安希却已经模样大变。
　　原本头顶圆形的钻石冠饰变成了爱心的形状，并且多出了两条红色的丝带，下半身的石头彻底消失，只剩下一枚切割精美的红色钻石。它的裙子变长，一根根条状钻石整齐排列，就像是裙摆一样点缀着它下半身的巨大钻石。
　　而比起外形的变化，它身上气息的变化才是最大的，曦天甚至能够感受到它此时的威压已经超过了身为神兽的武道熊师。
　　【图鉴！】
　　他果断呼唤switch的图鉴功能。
　　超级蒂安希（幻兽）
　　果然！蒂安希进化了！
　　和他在天脊山脉遇到的那些BOSS一样，它的名字也带上了“超级”的前缀。
　　原本600的种族值暴增至700，双攻更是从100飙升至了160，这破坏力简直绝了！
　　当然，代价就是双防从原本的150种族值下降到了110。
　　如果说进化前的蒂安希是一个坦克的话，超级进化之后的它就相当于“破壳”了，完全进化成了一个攻击手。
　　“我这是……”进化完毕的蒂安希自己也很意外，“这……这难道就是长老们说过的女王姿态吗？”
　　“女王？原来如此。”曦天闻言恍然大悟，原来这才是小碎钻们真正的女王。
　　普通蒂安希只是公主，超级进化的它才是女王！
　　曦天从精灵球中取出了一块石柱子碎片递到蒂安希面前：“你看看，这东西有用吗？”
　　天脊山脉的BOSS就是通过那根石柱子进行超级进化的，曦天觉得这东西说不定对蒂安希会有用。
　　然而蒂安希却摇摇头：“这对我没用，我自己可以独立完成超级进化。”
　　“这么吊的么？”曦天感叹道，这就是幻兽的特权吗？
　　天脊山脉的那群家伙可是要定期去石柱子那儿充能才能维持超级进化状态的，蒂安希却是能够随意进入这个状态。
　　两个字：牛逼！
　　蒂安希此时尝试着凝聚钻石剑，意念一动，一柄精美的红钻细剑便出现在了它的手中。接着它轻轻地对着天空一划，一道剑气突然射出，将远处的一朵云整齐地切割成了两半。
　　“威力好大，”蒂安希道，“我感觉现在浑身上下力量都要涌出来了。”
　　曦天眉头一皱：“维持这个状态对你有副作用吗？”
　　“好像……没多少吧，”蒂安希感觉了一下，“这个状态相当于激发潜力，发挥出我自己真正的力量，就像是你们人类全力冲刺一样，只要在体力耗尽之前停下来就没什么大碍。”
　　说着，它身上又泛起了光，那些变化统统消失，回复到了原本的模样。
　　如果说蒂安希是一枚开了一半的原石的话，超级蒂安希就是彻底开出来的顶级红钻，两种状态根本不可同日而语。
　　“所以你究竟是怎么进化的？心情一高兴就行了吗？”曦天问道。
　　蒂安希回答他：“大概是取决于我对你的爱意吧，我门两个之间的羁绊越深，我就越容易进化。”
　　“这怎么听着像是羁绊进化一样？”曦天琢磨道，“难道超级进化也是羁绊进化的一种吗？姜姜，这方面你了解吗……姜姜？”
　　曦天一回头，这才发现姜元婷一脸沮丧地坐在龙背上，似乎失去了什么重要的东西。
　　“你怎么了？”他连忙过去询问，刚刚还好好的，怎么突然就这样了？
　　“曦天，”姜元婷委屈地看着他，“我不是人。”
　　“唉？怎么就不是人了？你别吓我。”他也慌了。
　　这以前也没女朋友，根本不知道怎么哄女孩子啊？
　　他干脆抱紧了她，不停地拍拍她的背，就像是哄小孩一样。
　　“我是不是个变态啊？”
　　“嗨，我还以为是什么呢？”曦天松了一口气，女人果然喜欢在一些莫名其妙的地方纠结，完全无法理解。
　　“你是变态又怎样？我照样喜欢你啊，”曦天道，“再说了，明明是我主动的，错怎么想都不在你。”
　　“可是……”
　　“别可是了啊。”

第330章 夺舍？
　　龙震自然是不可能龙震的，曦天一点也不觉得那样有多快活。
　　而且一旁还有一个瞪着圆圆大眼睛的蒂安希呢，怎么震得起来？
　　其实从心理年龄来说，曦天看姜元婷是看小妹妹的心态，奈何他这具身体太年轻，这里面很多东西就讲不清了。
　　姜元婷的纠结没那么容易解开，不过曦天好说歹说，总算让她稍微放松了一些，至少没有什么负罪感了。
　　两人出了旷野就换乘汽车，一路朝着万里桐本部而去。
　　王宙那边有甲贺忍蛙和捷拉奥拉看着，倒也不会出什么事，只是曦天有点奇怪，万里桐道馆究竟发生什么事情了？那个姓胡的房东太太说她也不太清楚，反正她丈夫让她和一部分战训师前来和仲夏之夜对战，剩下大部分战训师反而留在了万里桐本部，似乎要应对什么强敌的样子。
　　【该不会是他吧？】曦天脑子里蹦出来一个人的模样，如果是他的话，倒也的确能算得上强敌了。
　　当他和姜元婷到达万里桐本部时，彻底被眼前的景象惊呆了。
　　原本古典大气的道馆，如今竟只剩下一堆残破的瓦砾！到处都是断裂的柱子、到处都冒着灰烟，简直就像是被人用超大号的压路机碾过一般。
　　“怎么会变成这样？”姜元婷也有些难以置信，这里毕竟是汉国境内，究竟是谁竟然这么大胆对一个正规注册的道馆做出如此行径？
　　曦天四处看了看，掏出电话拨通了一个号码。
　　“喂？谁啊？”
　　“是我，你还活着？”
　　“你这是什么话？我当然活着，你是谁？”
　　“我还能是谁？你忘记你的鳃鱼龙怎么来的了？”
　　“是你！”电话那头的何钰慧猛然惊觉，“你怎么会联系我的？”
　　曦天直接问道：“我现在就在万里桐本部，这里的情况你知道了吗？怎么回事？”
　　“是嘛……你都看到了，其实我也不是很清楚……”
　　何钰慧向他讲解了这里发生的事情。
　　她因为前往了日月潭，所以并没有被波及，事情都是听幸存者说的。
　　她们那天离开之后，有一位六纹战训师上门，说是要清理门户。驻守道馆的几位副馆主自然不会放任他乱来，于是双方爆发了一场大战，道馆就是在战斗中被打成废墟的。
　　“不过在我看来，那与其叫大战，倒不如说是单方面的碾压，”何钰慧带着后怕的情绪说道，“道馆里没有人是他的对手，几位副馆主也相继被杀，那根本不是一个普通六纹战训师能办到的，他的那只宝可梦简直强到离谱！”
　　铠岛的道馆没有六纹战训师，但是两大道馆都至少有几位五纹的副馆主。若是联手，一般的六纹也奈何不得他们。
　　但是结果却是单方面的碾压，副馆主们死得干干净净。
　　这需要的实力可就很高了。
　　“有那人的资料吗？”曦天最后问道。
　　“只有一份素描画像，那人杀完人之后就离开了，不知道去了哪儿。”
　　“那你把画像传我一份。”曦天挂了电话，很快便收到了何钰慧的来信，里面还附带着一张照片。
　　一看，正是魏临渊的模样！
　　“还真是这家伙啊！”
　　姜元婷凑过来一瞧：“咦？这不是冰河道馆的那个新人吗？这事情是他干的？”
　　“这家伙……也不知道为了啥。”曦天有些无语，看不出来那家伙原来杀心那么重的吗？
　　“那我们接下来怎么办？”姜元婷问道。
　　“随便吧，反正万里桐跟我们也没关系，去水之塔看看。”
　　姜元婷想了想，之后应该会有官方组织来处理，确实不需要她和他无端出头。
　　两人转道去了水之塔。
　　因为王宙的手机打不通，所以曦天猜测他还在塔里。
　　王宙毕竟不是他，不可能一层一拳，慢一点很正常。
　　然而让他没想到的是，到了水之塔的门口，他却看到魏临渊正站在那儿。
　　“你怎么在这儿？”
　　“是你？”魏临渊看到曦天也有些意外，“这话应该我问你，你怎么会来这儿的？这个地方外人应该不知道的。”
　　“我是来等朋友的，”曦天道，“倒是你，好好的干嘛去把万里桐给灭门了？你现在都要成通缉犯了。”
　　魏临渊闻言叹了口气：“还记得那天我迟了半小时才和你汇合吗？”
　　“记得啊，”曦天点点头，“这不才没几天嘛。”
　　“其实那时候我是去找了胡副馆主，他曾经是……我的恩师，我以为将内奸的事情告知他，就能够将其彻底铲除，然而第二天我去找他的时候，他却和那个何副馆主一起伏击了我。”
　　“那家伙也是内奸？”曦天惊讶道。妈耶，这万里桐道馆不会也是和酒厂一个配制吧？
　　“不，他不是，”魏临渊否认道，“他只是单纯地知道何副馆主是内奸以后也不打算插手，反而想要把我这个提出问题的人解决掉，因为他觉得就算有一个内奸，也不影响他的利益，他……已经烂透了。”
　　“所以你就杀了他？”
　　“我的记忆里，万里桐道馆不是这样的，不止是胡副馆主，其他的人一个个也全都变了，”说到这里，魏临渊忽然自嘲道，“又或者，只是以前的我太蠢了，根本没有真正认识他们。”
　　“你有点不对劲，”曦天听着他这话，却面露疑惑，“我刚刚开始就觉得好别扭，为什么你说的话和你的表情完全不统一呃，你为什么……笑得那么开心？”
　　“有吗？”魏临渊摸了摸自己的脸，“还真是，看来我对这具身体的控制还是没到位啊。”
　　“身体？控制？”
　　魏临渊笑道：“本就不是什么秘密，告诉你也无妨，我其实……不是真正的魏临渊。”
　　“夺舍？”曦天小说看多了，第一时间就想到了这个。
　　“可以这么说吧，”没想到魏临渊居然没有否认，“但更准确地说，是魏临渊把这具身体送给了我，因为他当时遭遇了危险，已经活不了了。”
　　“那你究竟是什么？”曦天问道，“你……是人吗？”

第331章 谜语人
　　“我当然是人，”魏临渊道，“不然你以为呢？当然，具体情况我就不说了，毕竟是我个人的隐私，没必要告诉你。”
　　“你这家伙……”曦天都不知道怎么说好了。
　　起初他以为魏临渊就是一个脾气比较随和的牌搭子，在铠岛刚见面的时候又增添了“正义人”这个标签，但是后来又听说他灭了整个万里桐道馆。
　　越来越多的形象重叠、矛盾，曦天已经整合不出一个具体的印象了。
　　好人？坏人？见义勇为？杀人不眨眼？
　　“我果然不是一个高情商的人，”曦天感慨道，“看懂一个人什么的，对我来说挑战太大了。”
　　魏临渊看着他，又瞥了眼一旁蓄势待发的姜元婷：“你没必要那么为难，如果你是因为我毁了万里桐那件事情而打算抓我的话，大可不必，这件事情我早就已经向上面汇报了，我也从来没想过逃避。”
　　“那你现在在这儿干什么？”曦天问道，“你对这座试练塔有什么想法吗？”
　　“我只是很好奇，”魏临渊抬头看向塔顶，“根据魏临渊的记忆，这座塔应该有几百年没人能够登顶了，而铠岛自古以来就有一个传说，当双熊登顶重现……”
　　轰！
　　他话还没说完，水之试练塔顶部就传来了一声巨大的爆炸。
　　曦天的注意力立即被吸引了过去，王宙应该就在那上面，他成功了吗？
　　他闯过恶之塔的时候可没有这么大的动静，那小子干了什么？
　　“库玛~~~”
　　一声恍若雷霆的熊吼在塔顶响起，烟尘散去，塔下的三人这才看清楚原来是一头巨大的武道熊师。
　　模样和曦天的武道熊师有九成相似，只有发型等一些细节略有不同。
　　不过这尺寸……应该是极巨化了吧？王宙哪里来的极巨腕带？
　　他的武道熊师没喝蘑菇汤，所以只是单纯地体形放大，不像曦天的武道熊师，超极巨化之后身上的皮毛变成红纹白底，一点灰都没有。
　　看样子王宙是成功了，没有外挂的他想要闯过试练塔，肯定比曦天困难多了。
　　魏临渊看着那巨大的武道熊师，喃喃道：“和记载的一样，真的是武道熊师，这世界……要变天了。”
　　“你说什么？”曦天敏锐地捕捉到了他话里的要点，追问道，“变什么天？你刚刚没说完的话是什么？”
　　魏临渊没有回答他，只是反问道：“曦天，你觉得宝可梦巢穴是个怎样的存在？”
　　“什么意思？”
　　“我是说，你觉得巢穴里的世界是地球吗？”
　　“当然不是。”曦天下意识地说道。
　　从帕路奇亚在巢**复活他就多少猜到了，那里应该和秦琲她们一直镇守的宝可梦位面是联通的，相对地球而言是一个异位面。
　　“那么，你是觉得还有其他世界的存在咯？”
　　“你也知道宝可梦位面的事情吗？”曦天问道。对方是一个六纹战训师，知道这种情报并不奇怪。
　　“不不不，你误会了，”魏临渊摇摇头，“还记得那天我们一起逛夜市的时候你跟我说过的话吗？”
　　“我说什么了？”曦天一愣。他说的东西可多了，哪里知道他指的是什么。
　　“你跟我说，去风俗店这种事情，只有0次和无数次。”魏临渊突如其来的开车让曦天猝不及防，就连他身边如同母豹一般蓄势待发的姜元婷也愣了一下。
　　“风……风俗？”
　　曦天连忙打断：“你说这个干什么？”
　　“抱歉，在你女朋友面前说了不好的话，”魏临渊笑了笑，“我的意思是，你为什么会觉得异位面就只有一个呢？”
　　曦天立马意识到了他要表达的东西：“你有证据吗？”
　　“我又没有义务要证明给你看，为什么要拿证据出来？”魏临渊道，“上面那个熊的主人是你朋友吧？尽可能地帮助他成长起来吧，如果你不想他很快就丢了性命的话。”
　　“我说，你能不能不要当谜语人，有话直说不行么？”曦天最烦这种说话说一半的家伙了，真想揍他一顿。
　　魏临渊却道：“抱歉，能说我肯定说了，换位思考一下，你也肯定有些东西不能告诉别人吧？就比如为什么你这么年轻却有着一身说不清道不明的强大实力。”
　　曦天眉头一皱，这家伙几个意思？难道他也是挂逼？
　　不会吧？金手指这种东西难道不应该独一份的吗？
　　就在他犹豫之际，魏临渊已经离去，姜元婷因为注意到曦天的失神，所以没有追，而是守在他身边。
　　等到曦天回过神来，她才问：“要追吗？”
　　“没必要，”曦天道，“我们跟他无缘无故的，追他干什么？去看看王宙吧。”
　　虽然魏临渊的话让他很在意，但他还不至于因为别人说几句话就乱了方寸。
　　“喂！王宙！”他朝塔顶大喊道。
　　“曦天？”上方传来了王宙的回应，极巨化的武道熊师迅速缩小，然后就看到两道身影从塔顶跳下，稳稳地落到了曦天面前。
　　正是王宙和他的武道熊师。
　　“你怎么来了？你完成试练了吗？”
　　“嗯，”曦天点点头，“你怎么回事？干嘛把塔顶给撞破了？”
　　“哎呀，一时失误，我也没想到，”王宙尴尬地挠挠头，“我的熊徒弟进化成武道熊师了，我想看看他真正的力量，一不小心就极巨化了。”
　　“你哪里来的极巨腕带？”
　　“试练塔的塔顶捡到的，”王宙道，“就跟卷轴放在一块儿，我就拿来用了。”
　　一旁的姜元婷道：“不可能啊，极巨腕带是最近才研发出来的道具，试炼之塔的顶层可是有几百年都没人能登顶了，谁能把腕带放到那上面去？”
　　“是吗？”王宙瞪着一双无辜的眼睛，“那我就不知道了。”
　　他伸出右手，露出了一只陈旧的极巨腕带。
　　姜元婷看了看，是最新款的腕带，和我还有曦天的一样，但是这色泽怎么看都像是一个老物件，真是怪了。
　　“会不会是做旧？”曦天道，“就像古董那样。”
　　“古董做旧是为了赚钱，把腕带做旧干什么？”王宙道。
　　【淦！我居然被憨批给吐槽了！】

第332章 秦琲有约
　　好气啊，但是没法反驳。
　　“唉，算了，”曦天干脆道，“管它是新是旧，能用不就行了？既然试练已经完成，那我们这次的目标就都已经完成了，接下来去找一朵极巨菇菇就回去吧。”
　　他实在是有些不喜欢这里。
　　太乱……太落后了，很难想像这里竟然是汉国第一大岛屿。那么大一座道馆，轻而易举地就被人灭门了，这在大陆简直就是难以想象的。
　　他问姜元婷：“呐，铠岛明明也是我们国家的领土之一，为什么和内陆差别那么大？”
　　姜元婷大概明白了他的意思：“我第一次来这里的时候，其实也和你有类似的感触，后来我问了老师，她告诉我，这一切都是铠岛人自己的选择。”
　　“什么意思？”
　　“因为历史原因，他们和祖国产生了隔阂，后来我们强大了想要他们回来，他们却不愿意进入体制内了。”
　　“脑子有病吗？”
　　“不，他们很‘聪明’，因为他们知道，只要一直保持弱小，‘母亲’就会一直偏爱他们，各种资源的倾斜、政策的偏向……你见过那种啃老族吗？找不到工作、整天在家混吃等死，自然会有父母来准备好一日三餐，衣服裤子也会帮忙洗掉，甚至一伸手就能要到钱。”
　　姜元婷说到这里，停顿了一下，最后总结道：“既然如此，那又为什么要像其他兄弟一样出去辛苦赚钱呢？即便他们的工资远比父母给的多又如何？”
　　曦天听后沉默不语。
　　他也不知道该如何表达，他……不喜欢这里。
　　曦天联系上了何钰慧，向她打听极巨菇菇的情报，但是很可惜，她的情报和胡太太的是一致的。
　　没办法，他们只能自己进入旷野寻找。
　　根据孟卉教的办法，曦天进入了亥字3号巢穴击杀了BOSS，然后根据巢穴能量消散前的流动找去，顺利地发现了一朵巨大的极巨菇菇。
　　顺带一提，巢**的充能物质把曦天剩下的3只宝可梦都升到了95级。
　　现在6只宝可梦的配制是：香香100级，蒂安希、武道熊师99级，三首恶龙、甲贺忍蛙、捷拉奥拉95级。
　　强大的体质反哺让曦天的肉身强度达到了空前的程度，以至于他在和姜元婷治水的时候都不敢太用力，生怕扎心。
　　……
　　国庆假期的倒数第二天，三人回到了沪杭训练营。
　　“感觉好久没回来了，有种怀念的感觉。”曦天看着学校大门口的雕塑，笑着对王宙说道。
　　姜元婷回了妖月道馆，现在就剩他们两个。
　　“差不多快一个月了，说久违也算是久违吧，”王宙道，“也不知道裴然回来了没有。”
　　“你打个电话不就知道了？我先回去了，等会儿晚上去你那儿吃饭。”
　　“好，你想吃什么？”
　　“烤羊肉串怎么样？”
　　“红烧肉是吧，没问题。”
　　“等一下，我说的是烤羊肉串，卧槽，你别装聋啊！”
　　……
　　“不会做就别说大话嘛，还问我想吃什么……”曦天一边抱怨着一边回到了自己的别墅。
　　还没进门就听到了一阵吵闹的声音，以及那嚣张至极的“peko↑peko↑peko↑”
　　那家伙又变身了？
　　曦天一进门，就看见佩克在追着拉鲁拉丝。可怜的小家伙东躲西藏，最终还是没能逃脱黑皮鼠的魔爪，被按在底下舔舐起来。
　　一只大手忽然伸来，掐着佩克的后颈肉将它抓了起来，然后另一只手则是将拉鲁拉丝轻轻托起。
　　“你这家伙……怎么可以这么欺负小妹妹呢？”
　　“peko！”因为已经没有了战纹，曦天听不懂佩克的话，但猜也能猜个大概，八成是在喊“爷饿了，给爷吃的”这样。
　　“唔~”拉鲁拉丝则是在他的手心上瑟瑟发抖。
　　“没事没事，我回来就没事了，”曦天干脆把蒂安希和香香放了出来，“去弄点吃的吧，瞧把佩克饿的，香香你照顾一下拉鲁拉丝。”
　　“jo？”我可以带着它去打牌吗？
　　“去吧去吧，别带坏了它，”曦天警告道，“你们两个的零花钱以后就绑定了，它要是学会了赌，你能用的钱就会被它分走。”
　　“ajo！”香香震惊。你是魔鬼吗？
　　不过既然都这么说了，它自然要注意不能让拉鲁拉丝染上牌瘾。
　　咚咚咚……
　　一阵下楼的脚步声响起，佑栗欣喜地从楼上跑了下来。
　　“大哥哥！”
　　佩克和拉鲁拉丝都是交给她照顾的，曦天倒也不意外，接住了飞扑过来的她转了一圈，问道：“好久不见，你怎么那么早就跑我这儿来了？”
　　“陶梓妈妈很忙，我就自己回学校来啦。”佑栗眼神有些飘忽。
　　“实际上呢？”曦天已经很熟练了。
　　“实际上是想要在一个她看不到的地方做炸弹……呀！这个不能说的！”佑栗连忙捂住了自己的嘴。
　　曦天叹了口气：“那还真是谢谢您了，没有把我的房子给炸飞。”
　　“不会的不会的，我试验炸弹都是在泳池里。”
　　“啥？”曦天脸色一变，连忙跑到后院。
　　当看到那裂成核桃壳的泳池时，他心态崩了：“我的别墅、我的泳池……”
　　……
　　国庆过后，便是紧张的课程了。
　　当然，这对于隔三差五逃课的曦天来说，其实也没有那么紧张。
　　他主要还是在监督佑栗，看着她拿着一个小铲子一点一点地铲水泥修泳池。
　　“感受痛苦吧，感受你炸弹的分量吧！一袋米要扛几楼！”
　　“呜呜呜，我错了。”佑栗眼含泪水，可惜没用，在曦天这儿根本没法萌混过关。
　　大约一周后，秦琲忽然来了电话。
　　“最近有空吗？”
　　“你找我，那必须有空啊？”曦天脑海里自动浮现了秦琲那婀娜多姿的身段，他很好奇，她和姜元婷的腚究竟哪个更大。
　　“不对不对，正经一点啊！曦天！”他敲敲自己的脑壳。
　　电话那头，秦琲道：“既然有空，那陪我去一趟岛国吧。”
　　“是上次说的那件事吗？好啊。”曦天想起了王叔叔说过的话，裴然他爸的死好像并没有那么简单……

第333章 这等下可怎么玩啊？
　　“老师，我想请假。”既然秦琲说要带他去岛国，曦天便第一时间找到了白心妍请假。
　　“你平时逃课就算了，这才长假回来没几天又要请假？你是根本没把上学当一回事啊？”白心妍郁闷至极，这家伙就不能让人省点心吗？
　　学生就本本分分地学习，整天跑来跑去的你这家伙是嘟嘟利吗？
　　“没有啦，就是突然有急事嘛。”曦天表面上这么说，心里想的却是，【瞎说啥大实话，我还真没把上学当回事。】
　　白心妍盯着他好一会儿，最终还是叹了口气：“你要请几天？”
　　随着这一口气，她的胸口一阵巨大的起伏，好家伙，真的有那么Q弹吗？
　　“不确定，能请几天是几天吧？”曦天视线被吸引，随口说道。
　　他也不确定秦琲的事情要几天才能解决，但请假嘛，自然是多多益善。
　　“你……”白心妍无言以对，最终只得抽了一张假条，“你自己填吧。”
　　就曦天这实力，请不到假难道就会乖乖留在学校了？他要请假就让他请吧，到时候再跟上头汇报一下。
　　说起来，上头最近也忙得焦头烂额，似乎都已经快忘记曦天这个人的存在了。最直观的表现就是，她长假期间丢失了曦天的踪迹，结果并没有受到惩罚。
　　【那我还有必要在这里当老师吗？再这样下去，我说不定就升职成校长了。】
　　“谢谢老师。”拿到请假条，曦天心满意足。
　　当天晚上就坐高铁前往了沪市。这座城市与岛国颇有渊源，又是整个汉国距离岛国最近的城市，他和秦琲会在那里会和，然后坐渡轮前往岛国。
　　至于为什么不是飞机，秦琲的解释是她的身份敏感，必须要低调出行。
　　说起沪市，这座城市和曦天其实也挺有缘分的，因为他曾经的大学四年就是在这里渡过的。然而，作为一个究极死宅，他那4年几乎没有离开过校园，就连举世闻名的明珠塔他都没去过，这座城市对他而言依旧陌生如初见。
　　曦天从高铁站下来，坐上了熟悉的地铁，来到了不算母校的母校。
　　这边的世界，这所学校还是老样子，校门口的小吃街一如既往地热闹，零零散散的大学生行色匆匆，似乎是快赶不及上课了。
　　【不，也许是赶不上食堂开饭了。】曦天以己度人。
　　算算时间线，其实现在这所学校的样子应该是他来上学的3年前，还是挺奇妙的。
　　正当曦天陷入遐想之际，忽然一只手拍了他的左边肩膀一下。
　　曦天脑袋往右边一转，鼻尖顿时传来一阵柔滑的触感，与此同时嘴唇也好像碰到了什么。
　　秦琲瞪大了眼睛，里面满是错愕。
　　她明明拍的是曦天左肩，然后脑袋探到另一边想给他一个惊喜。结果这家伙不按套路出牌，居然往右转，这下一直接就亲上了。
　　【一把年纪了也喜欢玩这种小女孩游戏的吗？】曦天心中坏笑。他其实早就感知到秦琲的靠近了，她以为凭借自己的实力能够悄无声息地接近曦天，却不知曦天如今已经突破人类的极限了，而且还学会了忍术，在防备偷袭这一点上无人能出其右。
　　他就是故意猛地右转，想要体验一下电视剧里那种“神巧合”。
　　然而……
　　“哎哟，我的牙。”秦琲捂着嘴巴向后退去。
　　曦天没把握好距离，两个人嘴唇相撞后紧接着就是牙齿的碰撞，结果险些没把她的门牙给撞掉。
　　还有鼻子也是酸酸的，牙齿都碰到了，鼻子就更不用说了。还好她的是真鼻子，要换成人造美女，这一下鼻子说不定就塌了。
　　【玛德，电视剧真坑爹，那些编剧都是脑瘫吗？】曦天有些尴尬地看着秦琲：“你没事吧？”
　　“没事没事，”秦琲揉了揉嘴唇，“小问题而已。”
　　曦天上前抱了抱她：“好久不见，有想我吗？”
　　“这才半个月呢，久么？”秦琲莫名地感觉他似乎有点不一样了。不过还是和他抱了抱，心里则是偷着乐。【我这算不算勾搭小奶狗？】
　　“度日如年啊，半个月就是十几年了。”曦天不会说骚话，但是他会背啊，来的路上他都百度过了。
　　“这话谁教你的？”秦琲心里爽透了，但还是保持基础的体面，拉着他的手道，“吃饭了没？姐姐带你去吃好吃的。”
　　“没人教啊，”曦天反手握住她的手，十指交叉，凑到她耳边小声道：“我能选择吃你吗？”
　　这也是百度来的，虽然被部分网友吐槽油腻，但写这段话的人却反驳，这玩意儿是看脸的，丑的人说就是油腻，好看的人说就是撩人。
　　曦天觉得，反正丑的人肯定不是他。
　　“哦！”秦琲被这突如其来的一套搞得措手不及，这哪里是小奶狗，分明是小狼狗嘛。
　　如果曦天知道她的心理活动，估计会吐槽一句“可以的话我想做个人”吧。
　　“都……都行。”她小声地说道。
　　但由于太小声了，以至于曦天都没听到：“啥？”
　　“小坏蛋，”秦琲还以为他故意捉弄自己，“吃饭去！我定了酒店，一个小时之后我们再去港口。”
　　“吃饭？……哦。”曦天点点头，同时偷偷掏出手机单手打字。
　　他在骂那个给攻略的大佬：你骗人，这样做根本撩不到人！我都那么帅了，所以肯定是你的问题。
　　发完他就收起了手机，所以并没有看到后面楼主的回复：几个菜啊醉成这样？有没有尿毒症患者来滋一下？
　　……
　　秦琲说是吃饭，其实……就真的只是吃饭。
　　本以为她会带他去什么大酒店啊什么的，结果却是去了一家叫半步颠的小酒馆。
　　然后就点了一大盘的辣子鸡、土豆丝、麻婆豆腐什么的。
　　“啊，这……”曦天看着她毫不客气地夹起一大筷辣椒往嘴里塞的时候就感觉有些隐隐发疼。
　　这等下可怎么玩啊？
　　算了，吃东西吧，他也很喜欢吃辣。
　　不过感觉有点怪怪的，到了沪市不吃本地小吃反而来吃川菜，那难道去了岛国之后也不吃日料而吃中餐吗？

第334章 吼鲸王
　　一顿吃完，时候也差不多了。
　　曦天和秦琲登上了前往岛国的船。
　　护照手续什么的她自然是早就准备好的，这次依旧是假身份。
　　“后天凌晨就能到了，我们先去休息吧。”
　　“这么慢的吗？”曦天从来没去过岛国，没想到居然要这么久。飞机飞几个小时就能到了吧？
　　“没办法，这一带的海域比较危险，空运受到了极大的影响，只有海运还能勉强开辟出几条安全的航道。”她要是想坐飞机的话，那就只能坐军用专机，那会很不方便。
　　曦天往四周一看，果然甲板上有几个穿着水手服的家伙身边带着宝可梦。
　　这些宝可梦基本上都是水系的，有他熟悉的巨钳蟹、卡咪龟，也有他没见过的像是水母气球一样的蓝色宝可梦，图鉴显示名字叫胖嘟嘟。
　　“飞机都不能飞，世界经济肯定受到了很大的影响吧？”曦天道。
　　“是有一定的影响，”秦琲道，“但只是这片海域上空的宝可梦特别强大，别的地方其实还是可以飞的。”
　　“很强吗？难道是神兽？”曦天问道。
　　“不确定，但是你可以去尝试一下寻找，”秦琲是知道曦天实力的，“说不定就能造福两国。”
　　曦天有些意动，他悄悄地放出了甲贺忍蛙，让它去查探一下，看看能不能遇到那只霸占天空的宝可梦。
　　如果是神兽的话，那就顺便收服了。
　　因为是秘密前往岛国，所以整天在外面晃肯定是不行的，秦琲和曦天更多地还是呆在船舱里。
　　就算是最顶级的房间，空间也就那么大，能做的事情也很有限。
　　所以……就很容易擦枪走火。
　　打个比方，秦琲在淋浴，结果就听到门被打开的声音。
　　她没有锁门，曦天自然能够长驱直入。
　　“小坏蛋，不学好。”她接了一蓬水朝他泼了过去。
　　曦天也不躲，抹了一把脸道：“我农村人，小时候家里穷，洗不起澡，所以就只能看别人洗澡过过瘾，我能有什么坏心思呢？”
　　“你这真是说谎连眼睛都不眨一下啊？”秦琲朝他招招手，“过来，一起洗吧。”
　　“嘿嘿。”
　　“哎呀，不行，你还未成年。”
　　“没事，我有数。”
　　……
　　一团圣光降临，阻隔了视线，也阻隔了声音。
　　当太阳下山，曦天和秦琲躺在床上看着窗外的星空。
　　“这就是大海的夜空吗？感觉也没什么特别的。”
　　“你个小骗子，”秦琲懒懒地趴在他的胸口，“你不是说有数的吗？”【吃到嫩草了，好耶。】
　　“意外，意外，”曦天睁着眼说瞎话，“我也没想到。”
　　“我饿了。”
　　“不是吧？还没喂饱你？那我继续？”
　　“啪！”她一巴掌拍在他的胸口，“我是说肚子饿了，刚刚运动消耗能量太多，我们去吃点东西吧。”
　　“也行。”
　　曦天也觉得肚子饿了。于是两人穿戴整齐，打算去餐厅吃饭。
　　然而就在他们打开房门的一瞬间，只听得“bang！”地一声巨响，紧接着便是船体的大幅度倾倒。
　　两人连忙扶住墙壁站稳，同时对视一眼。
　　出事了？
　　想到这里，他们立马跑去甲板。
　　虽然这船就算沉了也不影响他们去岛国，但遇到这种事情也不能不管。
　　“我是灾星吗？怎么坐个船也能出事？”曦天看着眼前巨大无比的蓝色巨岛，如果不是图鉴显示了名字“吼鲸王”，他真就以为这是一片陆地了。
　　“好大啊！”
　　“这吼鲸王尺寸不对，”秦琲也皱起了眉头，“霸主都没那么大的。”
　　“难道是半神？”曦天疑惑道，“旷野以外居然会有半神？”
　　秦琲道：“这里是大海，有强大的宝可梦也不算奇怪，但是跑到人类开辟的航道来就很不自然了。”
　　曦天踮起脚朝远处瞧了一眼，似乎有什么在和吼鲸王战斗。
　　但是……他居然看不到名字。
　　只要是宝可梦，就不会被他的switch漏掉，除非和天脊山脉上一样被积雪所阻挡视线。
　　可现在明明他都直接看到了，居然还没有显示名字，难道那个东西不是宝可梦？
　　那是什么存在！？居然可以凭借非宝可梦的力量和宝可梦战斗？
　　曦天顿时好奇了起来。
　　不过那个神秘身影和吼鲸王的战斗已经严重影响了他们所在的这艘船，再这样下去会翻的。
　　曦天略作思考，然后对秦琲说了一句：“我回去一下。”
　　他迅速跑回房间后从精灵球中取出一套事先准备好的紧身衣，包括头套在内，整个人完全变成了柯南里的小黑。
　　右手轻轻一抖，系统奖励的忍刀出现在他手中。
　　他反握住刀把，整个人化作几片樱花散落，消失在了船舱内。
　　大海上，神秘身影还在和吼鲸王战斗。
　　双方都是操控水的能力。
　　吼鲸王使出了冲浪，周围整片海域都化作了吞天巨兽。
　　而另一方则打出了激光束，将大量的海水给冻住了。
　　【奇怪，明明不是宝可梦，怎么用的还是宝可梦的招式？】这个念头在曦天脑子里一闪而过，但也没有深思。
　　现在给船最大威胁的还是吼鲸王，它的体形阻挡了航路，它的招式也波及到了船体。眼前这个神秘生物似乎更像是在帮助轮船驱逐吼鲸王。
　　就在双方僵持不下之际，曦天出现在了吼鲸王的背上。
　　雾幻天神流·裂空迅风杀！
　　刀光一闪，吼鲸王顿时惨叫一声，震得海域翻腾。但这也是它最后的力气了，随着吼声散去，它的身体也迅速裂开，最终化作一道道的光点消散在了空中。
　　这还是曦天第一次真正地单纯靠自己击溃了一只强大的宝可梦。
　　在杀死它的同时，他也得知了它的等级，66级，竟然比伊丽莎白的那只大猩猩还强。
　　海洋果然是无尽的藏宝地，强者比陆地上还多。
　　杀死吼鲸王后，曦天接着看向了那个神秘生物。这家伙会怎么做呢？
　　结果对方在错愕了一会儿后，果断化作一团水炸裂开来，就这么消失在了曦天面前。
　　“咦？”曦天感觉有点既视感，他的甲贺忍蛙好像就经常这么干。

第335章 没看到脸
　　这家伙到底是什么？为什么明明不是宝可梦，却使用者各种宝可梦的招式？
　　这个疑惑在曦天脑海里一闪而过，然后……就被忽略了。
　　管他呢，反正都是一招秒的货色，再神秘能有漂亮女孩的裙底吸引人？
　　曦天回头看了一眼被冻结的大海，emmmm，这样的话船就过不了呢。
　　罢了。
　　他随手挥出一刀，冻结了方圆千米的巨大冰层瞬间碎裂，无数的冰雪碎片如同樱花般在星空下散落，在月光的照耀下形成了一道独特的美景。
　　曦天回到船上，换好衣服来到甲板上，此时冰花还在散落。
　　“怎么样？漂亮吗？”他问秦琲。
　　后者有些呆滞地看向他：“你究竟是有多强？”
　　她本以为自己已经非常、非常高估曦天了，结果当他再度出手的时候她才恍然大悟，自己所以为的上限，甚至连他的下限都没有够到。
　　这个男人已经完全超脱了常理。
　　他真的是真实存在的吗？不是自己的幻想？
　　接受曦天如此强大与相信这是因为自己压力太大而产生的幻觉，这两件事情的难度几乎是持平的。
　　曦天看着这位大姐姐怀疑人生的样子，只觉得非常可爱。初见时，他还以为她是那种高雅贵妇的人设，结果深入交流之后才发现她这人设早就崩了。
　　“其实我也没有多强，只是单纯地因为对手太菜了而已，”曦天说道，“比起那个，我肚子饿了，咱们去吃饭吧。”
　　秦琲回过神来，摸了摸曦天的脸，这份踏实感让她安心了许多。
　　两人来到船内餐厅，因为刚刚的动荡，各种东西撒了一地，服务员们正在匆忙地整理。
　　不过还是有服务员过来接待他们，表示可以为他们提供餐点，但是服务可能就没有平时那么好了。
　　曦天和秦琲自然不会介意，点了几份美食就坐在被临时打扫干净的餐厅一角等待了起来。
　　大约十分钟后，他们点的东西就陆续上来了。
　　两人正要开吃，忽然餐厅里又来了客人。
　　说实话，经历了刚刚的事情，绝大多数人都还惊魂未定，而且也知道餐厅很乱，这时候还会来餐厅吃东西的要么是曦天和秦琲这样有强大实力打底的，要么就是超级心大。
　　“莫西莫西……”这位客人操着一口霓虹语，引起了曦天的好奇。
　　他打量了一眼，这是一位妹纸，绑着一条高高的单马尾，发梢却依旧垂到腰际。从背影看，她的腰很细，身体线条是很完美的沙漏型。虽然没看到正脸，但是听声音的话感觉是一个很软萌的妹纸。
　　“怎么？看上人家了？”秦琲敏锐地捕捉到了曦天的视线，酸溜溜地说道。
　　“哈？”曦天一脸无语地看向她，“我连正脸都没看到，只是瞥了一眼而已，你不会已经在脑子里上演了72集大型家庭伦理剧了吧？”
　　秦琲像是少女一样吐了吐舌头：“我错了我错了，你别生气嘛。”
　　曦天失笑：“要是让京城的人知道，堂堂秦大老板居然在这儿装嫩，估计有不少人下巴都要脱臼吧。”
　　“他们可看不到。”秦琲小声说道，顺便捏起一块寿司递了过去。
　　曦天吃掉寿司，顺便吮吸了一下手指，说道：“我只是突然听到霓虹语有些意外而已。”
　　秦琲道：“这是前往岛国的船，有岛国人很正常呀。”
　　“也是。”曦天点点头，也拿起一条龙虾朝秦琲递过去。
　　她一看，那么大一条龙虾，连忙摇头：“不行不行，太大了太大了。”
　　“别装了，比这更大的你都吃得下，来，张嘴。”
　　“你……”秦琲白了他一眼，张开了嘴，任由曦天把龙虾塞了进来。
　　这船上的海鲜是真的顶，就这只龙虾剥了壳之后肉的直径起码有5厘米，把她的嘴塞得鼓鼓的，像极了表情包。
　　曦天本来看得很味道，结果秦琲咔一口咬了下去，直接把龙虾咬成了两截，他顿时胯下一凉。
　　“好……好大的咬合力，这难道就是传说中的……狗头铡？”
　　“你骂我是狗啊？”秦琲拍了他一下，“你个小坏蛋。”
　　两人正打闹着呢，忽然一旁传来一个声音：“私密马赛，亲吻嫩大扰一下吗？”（非错别字）
　　“嗯？”两人同时扭头看去。
　　只见一个面容稚嫩的少女正站在那儿，看起来像是一个女高中生。看衣服，曦天认出了她正是刚刚来点菜的女孩。
　　他本以为，背影杀手的正面肯定会让人大失所望，因为给人期望太高了，所以他秉持着没看到脸就一律以的观点。
　　然而当这位真实地出现在他面前时，他才切实地体会到了被惊艳的感觉。
　　并不是说这少女有多美，至少目前为止他还没有遇到颜值能够超越姜元婷的存在。秦琲的贵妇气质、希萝的异域风情、白心妍的肉弹冲击也都各具魅力。
　　这位说霓虹语的少女虽然漂亮，但终究不会像诗词歌赋里文人吹逼一般什么“倾国倾城、沉鱼落雁”。她之所以能让曦天惊艳，只是单纯地因为她像极了曦天曾经真情实感单推过的一个日本偶像。
　　不是教育片里的老师，是单纯的唱跳偶像，曦天也曾经是一个偶像宅。只可惜，那个女孩在曦天穿越前的几个月突然退圈了，自此之后就再也没有了她的消息，于是就永远成了曦天心里的一道白月光。
　　如今再次看到了那么相似的女孩，而且还说着同样的语言，会感到惊艳也在所难免。
　　不过就像是看到幻觉一样，曦天很快就回过了神，毕竟他单推的那位身材可是非常贫瘠的，远没有眼前这位那么凹凸有致。
　　“有什么事吗？”
　　虽然对方的汉语并不熟练，但应该比曦天那野鸡霓虹语要有用。
　　“阿诺，亲问我刻以桌在这里嘛？”她用那不是很标准的汉语说道，同时指了指曦天他们的这张桌子。
　　因为餐厅大乱，临时被整理干净的区域就一小块，少女想要吃饭就得坐到他们旁边。
　　也许是两个人秀恩爱的画面太腻歪了，所以少女特地过来询问了一下。

第336章 伊东道馆
　　“当然可以，你随意。”曦天心里吐槽道。【你又不和我们拼桌，我不让你难道就不吃了？】
　　简单地交流之后，双方便自顾自的了。
　　曦天和秦琲很快就吃完了，临走时无意间朝女孩的桌子上瞥了一眼，他顿时瞪大了眼睛。
　　妈耶，这也太能吃了吧！
　　只见女孩的桌子上放着一叠半人高的空盘子，从最上面那只残留的汤汁可以看出它们曾经都装过菜品。
　　而那个女孩此时还在对着一大盘海鲜炒饭大快朵颐，一勺一勺地往嘴里塞去，涨得像个仓鼠。
　　好家伙，人不可貌相啊！他本来还以为身材好的女孩每餐都只吃一棵青菜的呢。
　　不过毕竟是别人的事情，跟他也没关系，他就看个乐呵。
　　回到房间后，曦天忽然发现秦琲有点不对劲。
　　她……似乎格外地热情。
　　“你怎么了？”曦天抬稳她缠在自己腰上的双腿，问道。
　　“你还说对人家没兴趣，我看你刚刚眼珠子都要瞪出来了，”秦琲趴在他的肩膀上，委屈地像是年轻了30岁，“跟我在一起的时候你不许看别的女人。”
　　“啊，这……”曦天无语，这无端的飞醋是个什么鬼，“我真没有，只是觉得她有点眼熟。”
　　“你们男孩子看漂亮女孩不都觉得眼熟吗？”
　　“你这是阴阳怪气？”曦天觉得她这已经是在无理取闹了，想要讲道理shui服她是不可能的，所以他果断决定shui服她。
　　之后的航程里倒也没有出什么意外，秦琲试图榨干他，结果玩火自焚，第三天早晨下船的时候曦天不扶着她甚至都站不稳了。
　　“我们接下来去哪儿？”曦天不经意地朝后方下船的地方看了一眼，餐厅一面之后他就再没见过那个白月光女孩，她就好像人间蒸发了一般。
　　秦琲道：“我在岛国有个线人，她现在是一座小道馆的馆主，我们这次的身份就是她给安排的，她应该已经派人来接我们了。”
　　果不其然，走出码头就看到了一个举着“伯德小姐、奈德先生”牌子的青年。
　　他就是秦琲朋友派来接人的司机了。
　　“两位你们好，我叫足立翔，是伊东馆主派我来接你们的，请上车吧。”
　　这位看名字应该是个岛国人，但汉语却标准地像个汉人。
　　看到两人惊讶，足立翔笑着介绍道：“我的妈妈是汉人，我小学还是在汉国读的，所以并不用奇怪。”
　　“原来如此。”曦天恍然大悟。
　　秦琲也解释道：“我的朋友伊东舞也是混血儿，她的道馆里绝大多数都是有汉人血统的混血儿，又或者是华侨，这类人在外国很容易被排挤，所以往往会抱团组建道馆。”
　　“就像苍云之上？”曦天立即说道。
　　“苍云之上那是最强也最有名的，”秦琲道，“一般非本土的道馆很难发展的，你看奇珍馆，虽然说是完全由外国人组成，但其实背后也还是被汉国掐住命脉的。”
　　足立翔这时候也插话道：“这是实话，我们道馆最近也挺艰难的，不过馆主说会请来两位强援，我们大家已经等了你们好久了。”
　　“你们有什么难处吗？”曦天问道？
　　在来的路上，秦琲就已经跟他交代过了。他们这次的身份是伊东道馆的新人，借助这层掩护可以进入旷野，然后去找寻曾经害死裴然他爸的那只大鸟。
　　不过在那之前，似乎伊东道馆本身就有不小的问题，得先解决了才行。
　　“还不是道馆之间的那点破事，”足立翔叹气道，“我们这些小道馆平时招人就很难，除了要捡那些大道馆的残羹剩饭，还要和许多食尸鬼一样的同行争抢，最近城里的其他几个道馆也不知道达成了什么约定，联手挤压我们的生存空间，已经有好多人都退出道馆投向他们了。”
　　“这还真是……有够狗血的。”曦天感觉到了极其强烈的既视感，这剧情他在小说、影视剧里都不知道看过多少回了，没想到有朝一日会在现实中遇见。
　　秦琲解释道：“岛国的道馆其实就是一个个暴力团，是官方承认的黑道组织，所以各方面的竞争也很狂野，厮杀、吞并是常态，遇到这种情况并不奇怪。”
　　“我在漫画里看过，就是那种没事就干一架，赢了就能站到铃兰顶点的规矩嘛！”曦天有些蠢蠢欲动。
　　虽然对手很菜，但是能参与一下漫画剧情的真人版还是有点意思的。
　　“什么？”秦琲完全不知道铃兰是个什么。
　　“没事，不要在意这种细节，”曦天随口道，“总之就是互帮互助嘛，我懂。”
　　他们帮伊东道馆解决一点小问题，然后伊东道馆就帮助他们进入旷野，等价交换，很合理。
　　不过秦琲可能不知道，他这一次除了抓神兽，还打算调查一下裴毅当年的死因。
　　王叔叔说裴毅可能是被人害死的，曦天一直很在意。只不过线索有点少，他也不确定自己能不能顺利查出真相。
　　毕竟他也不是柯南。
　　足立翔带着两人来到了一座名为“熊登”的城市，这里还蛮繁华的。
　　曦天以前一直以为岛国就是“东京”和“乡下”这两个地方。
　　伊东道馆便是熊登五大道馆之一，虽然处境艰难，但毕竟是战训师的产业，还是很有钱的。
　　两人来到了一处古典的庭院门口，一位穿着和服的妇人早就在那儿等着了。
　　“秦桑，久违了。”她朝秦琲鞠了一躬。
　　“好久不见，舞。”
　　简单地招呼之后，两人被迎进了院内。
　　曦天也算是见识到了什么叫做“冷清”，一路上见到的人甚至都不超过10个。
　　明明那么大一个院子，在打扫的女仆竟然也就1人，仅此便足以看出伊东道馆的处境了。
　　“你这比我想象中的更难啊。”秦琲对伊东舞说道。
　　“让您见笑了，”伊东舞面露苦涩，“我实在是有点撑不下去了。”
　　“具体情况和我说说吧。”
　　“好的，”伊东舞道，“熊登是一个大城市，吸引了不少战训师入驻，一共有5个道馆，原本倒也相安无事……”

第337章 太郎吃药了
　　“但是一个月之前，上面突然通知我们这座城市的道馆太多了，只能留下3个，也就是说有两个道馆必须要被淘汰，具体淘汰哪两个由我们自己决定，于是我们道馆首当其冲，成了其他道馆共同攻击的目标。”
　　“上面？”曦天忽然插嘴问道。
　　伊东舞停下看了他一眼，她是清楚秦琲身份的，所以就把跟在秦琲身边的曦天当成了“下属”。尤其是曦天长得还很好看，她难免会往男秘书的方向去想。所以曦天突然插话她是很意外的。秦琲都还没开口呢，这小子这么不懂规矩的吗？
　　就在她疑惑之际，秦琲却主动给曦天解释起来：“岛国的道馆和我们国内不一样，是以民间组织为主，原身多为暴力组织社团，自主治理的权限非常大，你可以参考一下分封制的诸侯，大概就是那么个意思，熊登市的五个道馆之上还有一个名叫‘九龙’的大型道馆，掌管着整个都道府县，在岛国境内是能排进前10的强大道馆。”
　　“懂了，”曦天点点头，“和铠岛一个模式。”
　　不愧是有小霓虹之称，两个地方的治理模式都那么相像。
　　“也就是说，那个九龙随便一句话，就让他们5个道馆开始毫无理由地厮杀吗？”
　　“就是这样，”伊东舞无奈道，“他们的命令，我们无法违逆。”
　　“那你们的人缘也太差了吧，别人居然都在第一时间想到要对付你们。”曦天毫不留情地吐槽道。
　　对此，伊东舞无言以对：“都怪我。”
　　“怎么会是你的错呢？”秦琲劝解道，“其实你不说我也能猜到个大概，那几个道馆的男人都馋你身子对吧，然后他们想的都是第一时间搞垮你的道馆，然后将你收为禁脔？”
　　伊东舞苦涩地点了点头。
　　曦天不禁打量一下伊东舞，她的确是很有风韵，是个诱人的少妇，但也不至于有那么夸张的魅力吧？居然能让人不惜摧毁一座道馆来得到她？
　　其中必有隐情，要不然能够在这么大一座城市开起道馆的强者难道都是下半身动物？
　　但是这话他也不方便说，于是便保持了沉默。
　　秦琲问伊东舞：“你丈夫呢？”
　　“他……受伤了，”伊东舞道，“前段日子四个道馆的人一直针对我们，他也在一次战斗中被偷袭，打伤了脊椎，那些人还控制了医疗机构，让我们无法治疗。”
　　【这是要变成未亡人的节奏吗？】曦天心中想道。岛国人还挺会玩的啊。
　　“你放心，”秦琲对伊东舞道，“既然我们来了，事情就不会继续恶化下去了，如果这座城市只能剩下一座道馆，那也一定会是你们伊东道馆，我保证。”
　　“多谢你，秦桑。”伊东舞闻言顿时以土下跪的姿势向她行了一个大礼。
　　“起来吧，”秦琲拉起她，“先带我们去看看你的丈夫。”
　　……
　　伊东舞带着秦琲和曦天来到了道馆的后院，她的丈夫此时正躺在床上，脸色苍白。
　　他的脊椎被打伤，暂时性瘫痪了，要治疗这种程度的伤势，那必须要用到最尖端的宝可梦技术，可那些医疗机构已经被掌控，伊东道馆的人根本无法得到治疗。
　　伊东舞介绍了一下秦琲和曦天，曦天也得知了她丈夫名叫伊东太郎。
　　【好家伙，她喂她老公吃药难道会说“太郎吃药了”吗？】
　　曦天心里吐了个槽，同时对伊东太郎有些鄙夷。没那金刚钻你揽什么瓷器活？实力那么弱你娶那么漂亮的老婆不是作死么？尤其是岛国的战训师界还那么乱，他能活到今天都算是奇迹了。
　　不过也不能怪他，男人嘛，谁不喜欢漂亮女人呢？除非是击剑佬。
　　只能说这家伙以后要是永远残废了甚至死了，就是被他的不自量力给害的。
　　当得知秦琲是非常强大的战训师，专门来帮助伊东舞之后，伊东太郎激动地撑起了身子：“拜托了！求求你们救救舞吧，只要能救她，我什么都愿意做。”
　　秦琲允诺道：“你放心，我是舞的朋友，我肯定会帮她的。”
　　之后，她和曦天去到了伊东舞给他们准备的房间，伊东舞则是去取其他4个道馆的资料，打算和秦琲商议一下怎么解决当前的难题。
　　趁着她离开，曦天立马和秦琲吐槽道：“这两人是怎么走到一起的？那个伊东太郎也不帅啊，又那么弱，她图啥？”【难不成他活很好?】
　　“我当初也和你有一样的疑惑，”秦琲道，“后来我问舞，她跟我说是因为伊东太郎说话很有趣，很能逗她开心。”
　　“好家伙，这是嫁给了一条宠物吗？”反正没人听见，曦天毫不留情地吐槽道。
　　“你也别这么说，”秦琲道，“她们的感情还是很好的，彼此也很相爱。”
　　“这有什么用？”曦天不以为然，“这里又不是什么和平社会，环境的恶意是无法改变的，嫁给这么个家伙不是等着被人NTR吗？”
　　“你这话我当初也说给她听过，但是她执意要嫁，没人拦得住。”秦琲其实也有点同意曦天的意见。
　　岛国的战训师界是很黑暗的，如果一直保持和平社会那种天真的思想，遭重是迟早的。
　　就像是你去爬山，把崎岖的山路当成平地一样横冲直撞，结果摔下去了还能怪山太陡了吗？除非她能一巴掌铲平整座山，不然只有去适应山体，而不是天真地期待着山路会自己变得平坦。
　　曦天一直觉得这种拒绝接受现实又没有能力改变现实的家伙就是巨婴，倒霉也是自找的。
　　他现在甚至有点期待夫目前犯的剧情了。
　　好吧，邪恶的念头只是一瞬，他也只是想想而已。在伊东舞带来了资料后，他就和秦琲开始商量起如何拯救伊东道馆的策略来。
　　“首先一个大前提，我们俩不能露脸，至少不能以真面目出现在人前。”
　　“那么我们可以趁着夜色偷偷地把他们都给杀了吗？”曦天提议道，“虽然被抓住就是判刑，但这很省力，所以值得。”

第338章 救命，要不能呼吸了
　　“当然不行。”秦琲无奈地看了他一眼，这个小男人虽然很强，但是三观有点离谱，她得负起责任好好把他引上正轨才行。
　　“为什么？几个鬼子而已，杀就杀了嘛。”曦天不解地问道。他虽然看日漫、追日剧、饭日本爱豆、接受日本老师的教导，但这并不影响他讨厌这个民族。
　　倒不如说，越是了解，他才越讨厌。
　　“不行，”秦琲严肃地看着曦天，“那么多的战训师突然被杀戮，肯定会引起国际范围的重视，到时候如果我们暴露了，那会给祖国带来很多不好的影响。”
　　“那别暴露不就行了？”曦天道。
　　“这很难的，有些宝可梦的能力非常特殊，比如超能力系有个招式叫做‘预知未来’，如果你真的去杀人了，可能早就已经被某只宝可梦探知到，根本不可能掩饰。”
　　“这能力也太犯规了吧，”曦天郁闷道，“那我以后岂不是都不能干坏事了？”
　　“你就不能做点好事？”秦琲道，“倒也没你说的那么夸张，预知未来所需付出的代价是很大的，而且能熟练掌握这个招式的宝可梦也很少，所以只要不是闹出特别大的惨剧，一般是不会引来那种BUG的。”
　　“哦，懂了，”曦天道，“你的意思是我出手动静太大，会被国际刑警注意到。”
　　秦琲松了一口气：“你总算明白了，就是这样，所以我们要悄悄地进村，打枪的不要，我们可以借助伊东道馆的力量去对抗其余4个道馆，但却不能亲自下场。”
　　“就这里的几个臭番薯烂鸡蛋有什么鸟用？”曦天躺到榻榻米上，一个打滚就滚到了秦琲的腿上，一边享受着膝枕一边说道，“那还不如给我易容一下，变成她老公的样子然后出去乱杀呢。”
　　“然后为了逼真，你还要在人前和她秀恩爱，对她上下其手对不对？”
　　“对……呃，不对，”曦天惊出一身冷汗，“我对她没有兴趣，我都不看她的。”
　　这女人也太奸诈了，居然钓鱼执法！
　　秦琲坏坏地笑了一下，她很满意他的反应：“目前我能想到的策略大概有3个，最差的那个就是帮助道馆增加实力，只要她们自己强大了，4道馆的威胁也就不足为惧了，当然，这条路也最难走，毕竟战训师的实力是不可能短时间能就暴增的。”
　　【除非开挂。】曦天心里默默道：“那么其他两个策略呢？”
　　“稍好一些的，我们可以去挑拨4个道馆的联盟，毕竟他们就算解决了伊东道馆也还是要再灭掉一个，彼此之间肯定相互防备、忌惮，如果我们能够煽风点火，引起他们的内乱也不是不可能。”
　　“这个好。”其实曦天想的也是这个办法，只不过他嫌麻烦，所以才提议全杀了了事。
　　有时候实力太强就不是很乐意动脑子了。就像是他打DNF的副本，从来都是在BOSS开大前秒了完事，以至于几年玩下来连BOSS的机制都不清楚。
　　“那么你还有更好的办法是什么？”他又问。
　　“自然是从根源上解决，”秦琲道，“这次的事件还是由九龙道馆引起的，今天他说5留3，改日如果又说3留1呢？我们难道还要再帮一次？与其治标不治本，不如去搞清楚九龙道馆究竟为什么突然要打破这座城市的平衡，然后彻底解决后患。”
　　“有道理！”曦天眼睛一下就亮了起来，“原来你那么厉害啊！”
　　“嘿嘿，”被他夸奖了，秦琲有些小高兴，“我好歹也曾经是奈落之渊的馆主啊，不然你以为我是什么样的？”
　　“一直喊‘我要，我还要’的欲求不满的大姐姐。”曦天总结了一下。
　　“讨厌！”秦琲气得趴了下去，给享受膝枕的曦天来了个洗面奶。
　　“救……救命，要不能呼吸了。”曦天挣扎了两下，然后就“晕死”在了温柔乡。
　　两个人商讨到最后，决定选择第二个策略。
　　因为他们此次的目的主要还是去旷野，自然是效率越高越好。等从旷野里出来了，如果还有时间的话，倒是可以再帮伊东舞彻底解决问题。
　　秦琲又喊来了伊东舞，向她询问了其他4个道馆的具体情况。
　　“熊登一共分为5个区，我们在4区，占据1区的是黑翼道馆，馆主铃木浩一是全市最强的战训师，拥有4道战纹，每只都有40级以上的实力，2区是千叶道馆……3区是摩耶道馆……最后5区是岩石道馆……”
　　伊东舞大致介绍了一下几个道馆的情况，包括强者的数量、实力，各个道馆的特色，以及他们曾经的仇怨。
　　“今天晚上，我们再去实地考察一下，到时候回来再制定具体的计划。”秦琲安慰伊东舞道。
　　曦天其实很好奇，她不是没什么朋友的吗？她和伊东舞是怎么认识的？
　　然而，有时候变化永远比计划快。
　　就在秦琲准备等天黑一些再去探查的时候，对方的人居然找上门来了。
　　道馆门口传来一阵喧闹，秦琲和曦天都过来查看情况。
　　只见一群穿着钉刺皮衣、骑着重型摩托的杀马特正围在伊东道馆的门口，有几个还一直不停地按喇叭、开远光灯，恶心得不行。
　　曦天一眼就认出来了：“这是千叶道馆的人吧？果然和她说的一样，一眼就能认出来。”
　　伊东舞走出道馆大门，看着被涂鸦得一塌糊涂的正门也是愤怒不已。
　　“山田武！你到底想怎么样！？你真以为我不会反抗？到时候我就盯着你们道馆死拼，等我们完了，剩下他们3个把你清出局也会变成必然！”
　　“嘛~嘛~别生气嘛。”千叶道馆的馆主山田武此时也开口了。
　　正如伊东舞所说，4个道馆虽然联手，但都不敢当出头鸟，所以才会僵持了一个月还没逼死伊东道馆。
　　这山田武涂着烟熏妆，看起来就是个标准的暴走族，他肆无忌惮地打量着伊东舞的胸脯，完全没有掩饰自己欲望的打算。
　　“舞酱，反正你的老公也废了，不如跟我去约会吧？我会做些让你很舒服的事情的……”

第339章 去特娘的XP
　　这下作的话语配合上山田武那猥琐的表情，简直说不出的下流。伊东舞被气得胸口起伏不定，一群男人眼睛都看直了。
　　“你给我适可而止！”她愤怒地呵斥道，“这里不欢迎你！再堵在这里我就和你同归于尽！”
　　说着，她释放出了自己的3只宝可梦。
　　分别是一只迷唇姐、一只雷丘以及一只胖可丁。
　　一看她真有出手的意思，山田武那边也忌惮了起来。正如伊东舞所说，他可不愿意当出头鸟，后面还有3个道馆虎视眈眈呢。
　　“哇哦，可怕可怕，舞酱冷静点嘛，我今天只是来通知你一件事情的。”
　　“说。”伊东舞一听就知道这4个道馆在图谋什么歪主意，不过因为秦琲的到来，她心里倒是有了许多底气。
　　“事情很简单，你们伊东道馆现在的人剩的不多了吧？再这样下去也只是变成空壳而已，我们呢毕竟也不是什么魔鬼，所以就打算给你一个机会，明天在市中心的体育馆，我们5个道馆来进行一场对决，直接决出淘汰的两个道馆，也省得再这样相互折磨下去了，怎么样？”
　　伊东舞闻言皱了皱眉头：“你们打的什么算盘？”
　　“这可是我拼命给你争取来的呢，居然这么说，我好伤心啊，”山田武阴阳怪气地说道，“当然，我们也不会这样凭白给你机会，这场对决是要支付入场费的，20亿円，最终胜利的3家将瓜分这100亿，又或者你如果愿意改嫁的话我也可以帮你支付这笔钱，撒~你会怎么选择呢？”
　　伊东舞恍然大悟，原来是在这儿等着她呢。
　　伊东道馆虽然已经是风中残烛，但瘦死的骆驼比马大，这4个道馆也怕她绝望之后拼命，所以假模假样地给她一个机会，然后又提出一个看似刁难实际上是为了打消她猜疑的条件。
　　20亿円，这差不多是伊东道馆能拿出来的极限了，如果输了，就算她翻脸不认输都没辙，因为道馆都开不下去了。
　　但是不拿？那4个道馆联手针对，她也是迟早坚持不下去的。
　　这4个家伙就像是玩弄猎物的猎手一样，给你点虚假的希望，让你在决心拼命之前耗尽所有力气。
　　至于什么改嫁，她就权当山田武在放屁。
　　“20亿就20亿！明天我会来的！”
　　伊东舞一咬牙答应了下来，当然这是演出来的。
　　她演技还不错，至少山田武没看出来。他对于她居然这么干脆地同意也是有些吃惊，本来还以为会有一场纠结的戏码呢。
　　“你真愿意拿20亿出来啊？别死撑啊，你如果做我的女人，哪里用得着吃这份苦？”
　　“滚！再不滚我就打到你滚！”伊东舞身后的雷丘已经开始蓄电了，十万伏特随时可能砸下来。
　　“行！算你狠！”山田武连忙调转摩托的车头离开，“我看你到时候怎么哭！”
　　等千叶道馆的战训师全都离开后，伊东舞一个踉跄差点摔倒，扶着门槛才勉强站稳。
　　“我没事，你们去准备准备，明天和我一起去参战。”说完，她便一个人回到了后院。
　　等到了别人看不到的地方，她瞬间就挺直了腰板，快步走到曦天他们所在的房间。
　　“秦桑，刚刚的事情你也看到了吧？请问有什么办法应对吗？”
　　“放心交给我就好，”秦琲拍了拍她的肩膀，“既然我来了，就不会让他们这么欺负你的，你现在先去照常准备，不要引起怀疑，其他的我自会出手。”
　　“好。”伊东舞安心地离开了。
　　剩下曦天和秦琲两人。
　　“你打算怎么做？”曦天问道。
　　“还是原计划不变，既然明天几个道馆就要对战，那我们连夜给他们搞点惊喜，”秦琲琢磨道，“不过他们这时候突然邀战我总觉得怪怪的。”
　　“怎么说？”
　　“其实没必要的，就算害怕伊东舞拼命，也有的是办法，为什么要那么麻烦？还搞个20亿的赌注，画蛇添足，不过也没什么，到时候多留一手就是了。”
　　“听你的。”曦天有一种熟悉的感觉，就好像当初和龙崎一起办案一样，他都不用动脑子，跟着混就行了。
　　因为秦琲叫起来的声音跟小女孩差不多的缘故，他经常性地会忽略掉她曾经在一个以“毒”和“幽灵”为主的道馆当了20年的馆主，绝对不是什么白莲花。
　　到了晚上，研究完4个道馆资料的秦琲和曦天就悄悄地离开了伊东道馆。
　　谁也没有发现。
　　“黑翼道馆是5家里最强的，高手众多，但是缺陷也很明显，那就是内部强者之间不和，全靠馆主铃木浩一的个人魅力在强行镇压。如果他没了，整个黑翼道馆将会大乱，都不用插手自己就会灭亡。”
　　“嗯？你不是说不能大开杀戒吗？”
　　“杀一个算什么大开杀戒？”秦琲嘴角微微翘起，“而且，谁说是我们杀的了？铃木浩一有个坏习惯，那就是对别人的老婆情有独钟，哪天被人报仇杀死都不足为奇的。”
　　“好家伙，岛国曹孟德就是说他吧？”曦天露出了羡慕的表情。
　　“怎么？你也对人欺感兴趣？”
　　“没有，我只是单纯地好色而已。”曦天坦诚道。
　　他曾经以为自己有各种的XP，什么黑丝、白丝、死库水、空姐、警花、校花、高山、平原……结果有一天幡然醒悟，去特娘的XP，只要是漂亮的我全都喜欢。
　　“那么剩下的3个道馆你打算怎么办？”
　　“千叶道馆和摩耶道馆地盘接壤，一直有冲突，这个最简单，只要引导一场意外，让山田武的弟弟死在摩耶道馆的手上就行了，至于岩石道馆，他们的馆主最近好像花大价钱购入了一枚宠物蛋，你说如果这枚蛋在孵化出来之前就丢失了，然后在摩耶道馆被发现会怎样？”
　　“好家伙，正在和千叶道馆血拼的摩耶道馆说不定会以为他们是故意找借口想要趁机占便宜吧？”
　　“没错，”秦琲坏笑道，“当然，他们也有可能服软，直接把蛋还回去，所以我们还要保证他们还不了才行，比如说蛋已经孵化并且认主了。”

第340章 雅丽嘛死耐
　　“雅丽嘛死耐。”曦天同样露出了会心一笑。
　　其实他觉得秦琲还是心软了一点，与其这么搞一颗蛋，倒不如把岩石道馆馆主的老婆或者老妈直接丢到摩耶道馆战训师的床上，然后来一个什么魔镜号企划之类的拍成影片回寄给他/她。
　　当然，这么邪恶的想法他也就脑子里想想，没有真的说出来。在秦琲面前，他还是想要保持一个单纯无邪小正太的形象的。
　　……
　　他是一个战训师，而且还是颇有势力的战训师，普通平民根本拿他没办法，这让他有一种病态的快感。
　　本来……应该是这样的，同样的事情他做了不下百次。
　　然而，铃木浩一怎么也没想到的是，那副锁住苦主双手的手铐不知怎么地就打开了。
　　愤怒至极的男人抓起不知道从哪里递过来的刀，对准铃木浩一就是猛刺。
　　本来，就算是这样，凭借4纹战训师强大的体质和敏锐的反应力，铃木浩一也能够轻易躲过这一击。
　　但就在他准备躲开时，身体不知怎么地就不能动了。而他强韧的身体也被刀子划破。
　　“啊啊啊啊——”铃木浩一双手捂胯倒在地上，血不断地往外喷涌，好似喷泉一般。
　　可怜的女人被吓得两眼茫然趴在地上，而她的男人则抓着刀朝铃木浩一猛扎。
　　“西奈！西奈！西奈——”
　　堂堂黑翼道馆馆主，4纹战训师，就这么死在了一个平民手中。
　　谁也不曾发现，一只耿鬼悄悄地从房间离开，回到了窗外对面大楼顶上的秦琲身边。
　　“这么死了真是便宜他了。”
　　“这种战训师就是地球之癌。”曦天也十分不舒服。
　　战训师的特权来自于他们为人类的奉献，无论是抵挡旷野的入侵还是在异位面无力的挣扎，都是值得人敬佩的，所以有一些优待也无可厚非。
　　但是这个铃木浩一完全不配，他的存在就是对那些奋斗在生死边缘的战训师的亵渎。
　　就算没有伊东舞的事情，曦天如果遇见了，估计也不会放过他。
　　“走吧。”秦琲察觉到了他的情绪，主动带着他离开了这里。
　　她怕曦天等会儿一巴掌把整栋大楼给拍成废墟。
　　铃木浩一死了，等待黑翼道馆的只有四分五裂，用不着她们出手。
　　……
　　山田武的弟弟山田次郎并不是战训师，但是他仗着哥哥是战训师，在熊登市也是作威作福，是出了名的玩胯子弟。
　　注意没有错别字。
　　不过他没有铃木浩一那种恶趣味，他对JK情有独钟。凭借着身份，平日里也会有各种小太妹倒贴，他甚至连勾勾手指都用不着。
　　这天晚上，他一如既往地带着自己新换的女朋友在山上飚车，这段路已经被他派人封了，不需要通知任何人，他想封就封。
　　“哈哈！怎么样！？我的车技厉害吧？”他把油门加到最大，得意地向一旁脸色惨白的少女炫耀道。
　　他根本不怕出车祸，因为一旁有他哥哥的属下看着呢，就算翻车了也会有宝可梦来救他。
　　至少以前都是这样的……
　　但是这一次，他的轮胎忽然打滑，整辆车忽然冲出了山路，径直朝下面落去。
　　“啊——要死了——雅蠛蝶——”一旁的小太妹惊恐地叫道。
　　山田次郎却还是一脸兴奋：“刺不刺激！？你胆子那么小干嘛，没事没事！爷玩的就是刺激！”
　　算算时间，大哥的手下也差不多来救自己了，以前都是这样的。
　　就在这个念头升起的同时，他忽然发现车子下坠的势头完全没有要停下来的样子。
　　“等一下？人呢？”下坠速度实在太快，他至来得及冒出这个念头，车子已经轰地一声砸在了地上，炸出了绚烂的火花。
　　与此同时，山顶上，千叶道馆的两个战训师从茫然中醒来，正好听到汽车爆炸的声音。
　　他们脸色瞬间变得难看无比。
　　而就在他们的面前，两个摩耶道馆的战训师也从茫然中醒来，看着眼前的人与景一脸懵逼。
　　“这里是哪里？我们怎么会在这里？”
　　不过还是下意识地放出宝可梦，摆出戒备的姿势。
　　刚刚他们好像与这两个人战斗过，但具体为什么会打起来却有些记不清了。
　　两个千叶道馆的战训师俱是愤怒无比，就是这两个人拖住他们，才让他们没有机会救馆主弟弟的。这要是让馆主知道了，他们两个能不能活下来都悬。
　　“你们……该死！”
　　四人瞬间爆发了战斗。
　　而山顶的某个隐秘角落，曦天和秦琲正站在那儿看着他们大打出手。
　　“你怎么把她给捞出来了？”曦天指着秦琲夹在腋下少女，“她活着，你的计划不就留下一个大破绽了吗？”
　　“无妨，”秦琲道，“反正没人查得出来，也不会有人来查。”
　　她收回了自己的梦妖魔，刚刚就是这只宝可梦让那4个家伙产生幻觉，以为自己和对方打了一架。其实从始至终4个人都在睡觉，两个摩耶道馆的人还被千里迢迢地从城里带到了山上。
　　“我只是觉得奇怪，”曦天道，“你既然不想牵连无辜，那为什么刚刚那对夫妻你不救呢？”
　　秦琲答道：“那两人已经心生死志，我救下来他们也活不了，没必要。”
　　有些人虽然还在喘气，但心早就已经死了，救不回来。
　　“接下来，就剩最后一个了。”曦天拿出了一枚宠物蛋，这是他刚刚在岩石道馆偷出来的。
　　作为一个忍者，潜入敌营偷一个蛋还是很轻松的。就是有点可惜没有触发任务。

第341章 蒂安希的隐藏属性
　　第二天，伊东舞带着3只调整到最佳状态的宝可梦前往了市中心体育馆，与她随行的还有道馆中仅剩的几个二纹战训师。
　　她的心情是忐忑的，虽然相信秦琲会帮她，但目前为止她还什么都没发现。
　　跟着她的几个道馆成员更加不堪，有几个甚至连走路都走不稳。
　　然而等他们到了体育馆之后，却发现那里空荡荡的，4个道馆的人一个也没来。
　　“怎么回事？”
　　伊东舞第一时间让人去查探消息，结果得到了一个让她们所有人都觉得自己产生幻听的答案。
　　4个道馆昨天晚上几乎同时爆发了大战，一夜过后死的死伤的伤，所谓的“联盟”就像是纸糊的一样被轻易撕碎。
　　这些人邀请伊东舞参加所谓的对战本就没有安的好心思，现在后院起火，自然没人顾得上她们了。
　　“他们具体的情况如何？”伊东舞进一步体会到了自家道馆的没落。
　　原本，这种事情她昨天晚上就应该得到消息的。
　　但是现在道馆的人几乎走的差不多了，她连基本的情报能力都失去了，说是战训师道馆，基本上全靠她一个人在硬撑。
　　唯一的好消息是其他4个道馆似乎也没比她好多少了。
　　根据打听到的消息，四个道馆中黑翼道馆的馆主意外身亡，其他强者虽然没什么事，但都在忙着争权，短期内是无暇他顾了。
　　而千叶道馆和岩石道馆则是同时向摩耶道馆发难，摩耶道馆一夜之间就损失了近八成的战训师，可谓是濒临灭门。前两者也没好到哪里去，被逼急了的摩耶道馆狠狠咬了他们几口，等回过神来时他们发现自家的战训师也死了超过一半，活着的也大多伤势不轻。
　　这是一个很夸张的数字了，毕竟战训师平日里还是点到为止居多，真正死人是比较少见的。大家都是特权阶级，都很惜命，并不愿意如同泥腿子一样动不动就把脑袋别裤腰带上。
　　甚至可以说是不可思议了，让人不禁产生“他们脑子坏掉了吗”这样的疑惑，正常人打到一定程度都会害怕然后收手的。
　　究其原因，不得不让人联想到有人在背后推波助澜。
　　那么……会是谁呢？
　　伊东舞脑海中自动浮现出了那一男一女的身影。
　　秦琲说到做到，一夜之间就改变了整座城市的格局。
　　“你们去通知其他道馆，约战我来了，他们却缺席了，是他们不战而败，这个结果要定下来。”伊东舞没有着急，而是带着道馆的成员在体育馆等着。
　　因势利导这个道理她还是懂的，他们做的局想坑她，现在可由不得他们临阵退缩。
　　……
　　与此同时，伊东道馆内。
　　曦天正在和蒂安希一起研究最新款口粮的配方。条件好了，他也想给宝可梦吃点更好的。昨天晚上在几个道馆那儿“拿”到了一些好东西，他就想着做点什么。
　　一旁的香香趴在桌子上，口水都从领口溢出来了。
　　捷拉奥拉则是优雅地舔着自己的爪子，一副上流的样子。但是它的视线其实一直都没有离开过放在灶台边的小鱼干。
　　秦琲也在一旁出谋划策，她的手上捧了好几本协调师菜谱。
　　“说起来，你昨天晚上是不是做得太过分了？”秦琲随口道。
　　“过分吗？”曦天试图朝锅中加入香菜，被讨厌香菜的捷拉奥拉给制止了，“我也没干什么呀，就是让香香跳跳舞嘛。”
　　“那哪里是跳舞……”秦琲也是第一次见到香香的杀伤力。她甚至都没有发动攻击招式，只是扭啊扭地，所有人就跟发了疯似的，完全不知道停手。
　　无论是人还是宝可梦，没人能抵挡她的舞姿。
　　这让她不禁想象，如果在异位面十几万宝可梦进攻人类防线的时候香香跑到前线去扭一扭会是一幅什么样的光景。
　　“反正你说不能大肆杀戮，我就没有动手了，他们自相残杀可怪不得我。”
　　曦天又拿起一条辣根蠢蠢欲动，准备丢入锅中，这玩意儿是做芥末的，加进去味道肯定不错。
　　结果吓得捷拉奥拉连忙趴到他的背上抓住他的手，垮着一张猫脸和他四目相对，你要是敢加进去我今天就死给你看。
　　“你这样是不行的，”曦天教育道，“我知道你是猫舌头，很多东西吃不了，但你是幻兽呀，怎么可以像家猫一样呢？去克服困难吧。”
　　“捷拉！捷拉奥拉！”你休想忽悠我！我是不会上当的！我只是一只小猫咪，给我吃小鱼干就行。
　　“ajo！”香香则是在一边催着，还没好吗？差不多了吧？我先尝尝味道。
　　结果蒂安希直接做出了一面钻石墙挡在了她面前：“还不行，等会儿。”
　　“jo……”香香像小孩子一样撒起了泼，“ajojo！~”我不管，我就是要吃嘛。
　　“真拿你没办法~”蒂安希妥协了，从锅里夹出一条经过特殊处理的鳗鱼递了过去。
　　一般来说，植物系宝可梦多以素食为主。但是香香比较奇葩，它是杂食的，啥都吃。
　　“哈姆~”它一口吞下了鳗鱼，差点连筷子都咬断。
　　“呜呜呜……”很快便双手托腮，发出了舒服的声音，显然味道好极了。
　　但是呜了没几秒，香香脸色突然一变，原本就绿油油的脑袋顿时变得更加绿了，就像是中毒一样的惨绿。
　　身为植物之神的它怎么可能中毒呢？
　　然而事实却就是如此，香香捂着喉咙口吐白沫，就这么倒在了地上，腿还一抽一抽的。
　　“jo……”好……好难吃。
　　“果然还是这样吗？”蒂安希有些烦恼地抓了抓脑袋，开始认真思考起来，“为什么会这样呢？”
　　它做人类的食物明明都很好吃的，但偏偏有一次曦天让它做宝可梦口粮的时候，它发现了自己的一个惊天大才能。
　　那就是……100%把口粮做难吃。
　　明明营养是有的，用料也是最顶级的，烹饪过程曦天也在一旁全程监督。
　　但就是不知道为什么，它做出来的东西闻起来那么香，吃下去却像是有毒一般。连身为“神兽”的香香都顶不住。

第342章 旷野大战
　　到了晚上，伊东舞带着人回来了。
　　她第一时间就去见了秦琲。
　　“秦桑，万分感谢！”她90度鞠躬，眼含泪水地向秦琲致谢。
　　如果秦琲没来，她估计会在受辱之前和敌人同归于尽吧，然后她丈夫的下场可想而知。
　　但是秦琲来了之后，仅仅一夜，一切都变了。
　　“问题都解决了吗？”秦琲并没有太多的惊讶，一切不过是意料之中的罢了。
　　“摩耶道馆已经名存实亡了，剩下岩石道馆和千叶道馆情况还不如我们，之后的事情我自己就可以解决。”伊东舞信心满满地说道。
　　“那就好，”秦琲道，“我昨天就觉得他们突然邀战很奇怪，后来才想明白，今天约你去对战其实是幌子，真正的目的其实是想要趁你离开的时候抓走你的丈夫威胁你，不过他们现在已经没有空做这些了。”
　　这个计划是她昨天晚上意外发现的，同时还获得了一些关于九龙道馆的内幕。
　　这个上级道馆究竟为什么要让下属的5家道馆自相残杀，其实不止是伊东舞，就连其他4个道馆也觉得莫名其妙。
　　如果想要真正办伊东道馆解决后患，这九龙道馆是必须去一趟的。
　　当然，不是现在。
　　目前伊东道馆的危机已经解除，她和曦天也可以去办自己的事情了。
　　“进入旷野的申请我已经提交，明天就可以去了。”伊东舞也很懂，朋友之间得互帮互利，不能白嫖。
　　……
　　第二天，曦天和秦琲便来到了岛国的静冈旷野。
　　和汉国用十二地支不同，岛国的旷野都是用原本的地名命名的。
　　47个都道府县中，有3个县已经完全沦为了宝可梦的乐园。单以面积而论，密度其实比汉国还要大。
　　其中静冈旷野是最大的一处，世界闻名的富士山就在其中。
　　曦天和秦琲这次的目的也正是那边。
　　戴着墨镜口罩，凭借着假身份，两人顺利地混进了旷野。
　　其实战训师进旷野限制都不大的，就算是当炮灰消耗一点宝可梦的力量也是好的。
　　曦天和秦琲进去后就召出三首恶龙直奔富士山而去。
　　“来，阿三，吃点点心。”
　　曦天取出昨天做好的口粮，喂给三首恶龙。
　　没办法，其他宝可梦都不乐意吃。
　　但又用了那么多好东西，丢了也是浪费。
　　三首恶龙左边的脑袋转过来吃了一口，5秒后……
　　“撒——”它惨叫一声，直勾勾地从天上摔了下去。
　　“我去！要不要那么夸张啊！”曦天和秦琲连忙从空中跳下，稳稳地落地。
　　“喂！阿三你怎么了阿三？你在干什么啊阿三？”曦天跑到三首恶龙的脑袋边，结果发现它三个头居然都翻白眼吐白沫了。
　　明明只有一个头吃了口粮啊！？怎么会这样？
　　蒂安希……恐怖如斯！
　　“撒——”三首恶龙好歹还有一口气，它奄奄一息地向曦天表达了不满。
　　我有罪的话，请打我，为什么要让我承受这些？我还是个宝宝啊。
　　“我错了我错了，”曦天连忙安慰它，“下次肯定不这么干了。”
　　这时蒂安希也跑了出来，绕着三首恶龙飞了一圈，一脸郁闷地道：“怎么会这样？我明明注入了那么多的爱意。”
　　“你能加点阳间的东西吗？”曦天指着三首恶龙道，“你看看，阿三这么不挑食的都变成这样了。”
　　“唔……”蒂安希露出了苦恼的表情。
　　秦琲就在一旁看着，说实话，宝可梦智能虽然高，但像这么有个性的宝可梦还是挺少见的。
　　只能说不愧是曦天，奇葩的宝可梦也都是奇葩。
　　“算了，反正也到了，就让它好好休息吧。”她劝说道。
　　曦天给三首恶龙吃了桃桃果，然而并没有什么卵用，这玩意儿显然不属于中毒范畴。最终只好听秦琲的，把三首恶龙收了起来。
　　富士山近在眼前，他们两个走两步就是了。
　　今天天气很不错，两人在湖面上看到了整座倒过来的富士山，连山顶都清晰可见。
　　如此美景，不做点什么总感觉太亏了。
　　曦天凑到秦琲耳边小声说了几句，结果秦琲瞬间就红了脸：“你胆子怎么可以那么大，这种事情……人不能，至少不应该……”
　　“没那么夸张啦，我上次还见到有人这么做呢，而且他们还是3个人，我这儿有视频你要不要看？”
　　“不，不要，那什么视频你也赶紧删掉，”秦琲下意识地看了看四周，“真、真要那么做啊？”
　　曦天也有些忐忑：“试试看？”
　　“你就吃准了我拿你没办法，”秦琲白了他一眼，“你先拿张席子出来。”
　　“哦哦哦。”曦天连忙摸出精灵球。
　　然而还不等他拿出席子，就听见远处富士山顶上传来轰的一声巨响。
　　两人同时朝那边看去，目睹到了一幕奇景。
　　只见那座世界最大的活火山之一的口子处正在往外狂喷岩浆，浓浓黑烟燃黑了整片天空。
　　以曦天强大的视力，他隐约看到岩浆中有一只宝可梦的身影。那家伙竟然沐浴着岩浆却悠游自如，着实恐怖。
　　而岩浆外，有另外一道身影正在不断地朝岩浆内发动个攻击。
　　这道身影曦天就很眼熟了，仔细一想，妈耶！那不就是之前在海上和吼鲸王战斗的家伙吗？
　　它怎么跑这儿来了？
　　从大海到旷野？如果是宝可梦的话，根本做不到吧？
　　“难道它其实是人？”曦天不禁有了一个大单的猜想。
　　“过去看看吧。”秦琲看着山顶上两个绝世强者大打出手，动静大得在周围都要引起宝可梦兽潮了。
　　她估摸了一下，那两个的实力加起来可能还不够她打的，那么去看一看应该无妨。
　　再说了，这不还有曦天在么？已经没什么能让她害怕的了。
　　“可恶啊！”曦天难得热血上头想要整个花活，结果就这样被人给坏事了，他自然恼得不行。
　　“这两个家伙，欠揍啊！”他和秦琲一起坐上了耿鬼的背，朝着富士山山顶飞去。
　　那两个家伙还在大打出手，岩浆和水柱对射，那破坏力，如果落到一座稍大的城市当中，恐怕瞬间便会有数以万计的人死亡吧。

第343章 难道你想当我爸爸？
　　火山口，粗大的岩浆喷涌而出，却并没有如喷泉一样伞状散落，而是凝聚成一条长蛇的模样朝前方扑去。
　　而被岩浆攻击的目标则是一个水球，一根根“触手”从水球上蔓延出来，与岩浆的每一次碰撞都会冒出大量的黑烟。
　　天空中忽然出现了一个大字型的火焰，如同阵图一般在水球下方浮现然后扩大。
　　水球避无可避，只能射出冰冷的光速对抗。
　　是大字爆炎和极光束！
　　因为大字爆炎来得太过突兀，水球的极光束并没能完全挡住，大字爆炎的“大”字变成“中”字之后继续向上飞冲，砸在了水球上。
　　嘭！
　　无数白气冒出，水球遭遇了重创。
　　但有烟不死定律发挥了作用，水球并没有被消灭，而是开始变形了！
　　曦天他们飞到近处的时候正好看到水球变成了一条狗的形状，不过这条狗头上还有一只大角，头顶的毛也很长，看起来怪怪的。
　　因为是水，所以曦天靠近后看到了里面的情况。
　　那里面果然有一个人！
　　无论是水球还是水狗，都是人造出来的！
　　只是那真的是人吗？还是人形的宝可梦？
　　图鉴还是没有给出任何信息，曦天做过实验的，隔着透明的水是不会让图鉴功能失效的，所以答案只有一个，那家伙不是宝可梦！
　　【人可以释放宝可梦的招式？见鬼了。】
　　水球变成狗的形状后忽然朝着岩浆猛地咆哮，一道大字爆炎从它口中喷出，威力比起刚刚那道大字爆炎好像还要更加强大的样子。
　　咦，这家伙不是用水和冰系招式的吗？为什么会放大字爆炎？
　　就在曦天疑惑之际，秦琲在一旁下意识地说了一句：“镜面反射？”
　　曦天恍然大悟，原来是镜面反射，这个招式能把特殊类攻击招式加倍奉还，那就难怪了。
　　岩浆柱子里的那个战训师显然也没有料到这一招，眼看着就要被自己的招式击中，忽然电光一闪，一道金色的身影撞碎了大字爆炎，紧接着电光折返，以令人无法反应的速度砸在了水狗身上。
　　水狗瞬间被冲击得溃散开来，天上下起了瓢泼大雨。
　　秦琲疑惑地朝曦天看去，却发现他已经从耿鬼背上跳了下去，朝岩浆柱那边落去。
　　这可是岩浆！他体质再强也还是血肉之躯，在岩浆里洗澡是不可能的。
　　这是在找死吗？
　　显然并不是。
　　岩浆柱里的战训师看到他扑过来，立刻驱散了岩浆，露出了自己本来的面貌。
　　那是一个银发的异国少女，胸前一马平川，站在一只火神蛾的背上。
　　不是希萝是谁？
　　曦天就是认出了她才会出手的。
　　“呀！”看到曦天，希萝也很惊喜，她怎么也没想到居然在国外遇到了他。
　　火神蛾也是认识曦天的，扑扇着翅膀飞过去接住了他。
　　两人在火神蛾的背上抱在了一起，曦天一把将她高高的举了起来：“你这家伙，怎么跑到这种地方来了！”
　　希萝的小美腿空蹬了几下：“我还要问你呢！这里是岛国啊！你怎么会在这里？等一下……那是谁？”
　　她忽然察觉到了秦琲，眼神一下就犀利了起来。
　　“哦，那是秦姐，我和她来做点事情。”
　　“情姐！？”希萝脸色更垮了，“你这个狗！放我下来！”
　　“啊？”曦天受不了她的闹腾，将她放了下来，“你干嘛啊？”
　　怎么突然就生气了？刚刚明明还那么开心的，这女人翻脸真的比翻书还快。
　　“不干嘛！你去死吧！”希萝气呼呼地道，但是过了一会儿又觉得太过分了，“这、这个死是修辞，你懂吧？不是真的让你去死。”
　　曦天：“……”你一个老外还要教我汉语？
　　“曦天，”这时，秦琲也坐着耿鬼飞过来了，她好奇地打量了一下希萝，“这是你朋友啊？”
　　“对，她叫希萝，是我过命交情的好兄弟。”曦天揽着希萝的肩膀介绍道。
　　“谁是你兄弟！谁是你兄弟！”希萝使劲地踩了他几脚，这家伙有病吧！你会跟你兄弟做那种事情？
　　曦天脸色一变：“难道你想当我爸爸？那可不行！”
　　希萝：“……”
　　“哈——”秦琲一下没忍住，笑出了声，“希萝是吧，你好，我叫秦琲，是曦天的……嗯……姐姐。”
　　她还是有点老牛吃嫩草的自觉的，在外人面前都不好意思说自己是曦天女朋友。实际上曦天也确实没有表白过，他压根就不懂这个。
　　“干姐姐，知根知底的那种。”曦天强调了一下。
　　明白他意思的秦琲红了脸，汉语不好的希萝则是理解成了表面意思：“原来是这样！”
　　只是干姐姐的话，她就不生气了，反而还乖巧地向秦琲打招呼道：“姐姐好，我叫希萝，是曦天的朋……爸爸。”
　　好吧，她还是有点气的，这该死的曦天居然把她当兄弟，是欺负她胸太平了吗？那干脆就当他爸爸好了。
　　“你这家伙……”曦天也懒得和她计较，问道，“你刚刚是怎么回事？那个用水的家伙是谁啊？”
　　捷拉奥拉这时候也飞回了战纹当中，曦天知道刚刚那一击并没有杀死对方，因为那条水狗和里面的人似乎都是替身，本体不知道跑哪里去了。
　　“那是我的任务啦，”希萝看了一眼秦琲，既然是曦天知根知底的干姐姐，那就不忌讳保密了，“我这次的任务就是杀了那家伙，可惜被你搅局了。”
　　“你能有点逼数吗？”曦天吐槽道，“我不来，你就被她打伤了！”
　　“你、你知道什么！”希萝嘴硬道，“那是我的计划，我在激发自己的潜力！”
　　“怎么？你还想变身超级赛亚人？”曦天给了她一个脑瓜崩，“你受伤我不会心疼的么？”
　　“啊呜。”希萝捂着头，心里甜甜的，“知道了，下次不敢了。”
　　曦天接着问道：“说说吧，你这是个什么任务？”
　　三人落到可怜山顶，希萝开始解释起来。
　　“你也知道的嘛，我们奇珍馆相当于世界各国在汉国的大使馆集合体，是负责和国外对接的，这次我来岛国就是为了获取道馆中坚之一的佐藤家的支持。”

第344章 女忍者
　　“佐藤？佐藤辰也的那个佐藤？”
　　“对，”希萝道，“佐藤辰也是佐藤家的旁系，因为天赋够好，所以被提拔，然后派遣到汉国加入奇珍馆。”
　　“你不是和那家伙不对付么？”曦天皱眉道。
　　那个佐藤辰也跟傻逼似的，提到这个名字他就不舒服。
　　“佐藤家又不是他掌权，”希萝道，“奇珍馆有一个副馆主就是佐藤家的人，她的立场比较中立，这次的任务就是她对我的考验，如果通过了，我就能获得她的支持，到时候我竞争馆主继承人就会有利很多。”
　　“什么任务？刚刚那个家伙是个什么玩意儿？”曦天终于问出了那个他介意很久的问题。
　　怎么会有外挂都看不透的存在？
　　希萝道：“其实我也不是很清楚，资料都是佐藤家给的，那是一个忍者部落的继承人，名字叫星见樱，简单地说就是一个女忍者。”
　　“忍者？”曦天诧异道，“这世界还真有忍者这玩意儿啊！我还以为就是漫画里搞搞的呢？只是忍者不都是杀人的工具吗？为什么会变成被刺杀的目标？”
　　“因为她太强了，”希萝道，“刚刚你也看到了，那个家伙不凭借宝可梦竟然能够发挥出超越霸主的战力，很是诡异，相传她的体质很特殊，如果能够娶到她然后诞下子嗣，极有可能继承这一能力，所以她是各大顶级家族争相抢夺的对象。”
　　一旁的秦琲很快就理解了其中的门道：“所以她这是选定了某一方势力，然后你背后的佐藤家不愿意看到她落到别人手上，所以选择刺杀对吗？”
　　希萝点点头：“对，就是这样，忍者部落的首领选择将她嫁给四大势力之一‘桐生会’的掌控者‘桐生家’，其余3家看到别人获得宝藏简直比自己死掉还难受，所以都选择了破坏这桩婚事。”
　　“你这是什么比喻，”曦天吐槽了一下她的汉语水平，然后忽然想起了什么，“所以我们来时遇到的那只吼鲸王也是为了阻拦星见樱吗？”
　　这么说起来，曦天还不经意间帮了星见樱一次。那只吼鲸王虽然在曦天眼里是个菜逼，但对别人来说还是很恐怖的，尤其是当时还在海上，星见樱就算能全身而退也很难回到岛国完婚。
　　如此算起来，希萝今天会和星见樱大战，罪魁祸首竟是曦天自己？
　　“什么吼鲸王？”希萝道，“你重点关注错了啊，我要说的是桐生家。”
　　“桐生家？怎么了？”曦天疑惑道，“难道他们家主叫战兔？”
　　“什么战兔，你还记得我们在蒂安希老家杀的那个战训师吗？我来了岛国才知道，那家伙竟然是桐生家的核心成员，叫桐生驱人，我们和桐生家早就结仇了。”
　　“蛆人？他爹是跟儿子有仇吗？”曦天吐槽道。当然，他也知道岛国汉字发音和汉国是不一样的，叫驱人的可不少。
　　不过既然是那家伙的家族，那就肯定不是什么好货色了。蒂安希现在可是曦天的本命宝可梦，所有得罪过它的人，诛九族都不嫌多。
　　既然知道了桐生家和那个蛆人有关系，曦天便主动道：“我来帮你吧，直接去把桐生家给灭了。”
　　秦琲连忙问道：“你和桐生家有什么过节吗？”
　　她也没有直接阻止曦天，曦天说要剿灭桐生家和之前说要杀光4道馆的人是不一样的。后者是图个省力，所以会征求她的意见，而前者却是出于他的主观意愿。身为一个高情商的女人，她不会无脑否定他，哪怕她觉得不对。
　　曦天便把桐生驱人做过的事情和秦琲说了一遍，然后把蒂安希放了出来。
　　“现在找到那个欺负你的家伙的老家了，咱们去灭了他们吧。”
　　蒂安希却一脸无所谓的样子：“那人不是死了吗？还要杀谁？”
　　“呃……”
　　这家伙还是太善良了。
　　秦琲趁机道：“桐生会我知道，虽然是桐生家掌权，但内部势力还是有好几个派系的，你没必要全杀了，我们完全可以削弱桐生家然后让别的家族上位，到时候为了坐稳位置，他们自然不会对桐生家留手。”
　　与其让曦天乱杀，倒不如选择让桐生会内乱，那样死的人可能还会少一些。
　　“也行吧。”蒂安希这一副无所谓的态度让曦天也没了兴致。也不知道桐生家有没有漂亮的太太，有的话倒是可以放过，然后送到暗黑界去工作，他再去买几张正版光碟以示支持。
　　曦天对希萝道：“你这任务急不急？”
　　“订婚仪式是在半年前办的，7天后就是婚礼了，再那之前杀死星见樱都算成功。”希萝说道。
　　“行吧，那就先陪我下一趟巢穴，”曦天道，“等出来了，我帮你去杀。”
　　“这是我的任务，”希萝抱怨道，“你瞧不起我吗？”
　　“没有，”曦天当然否认，“我就是想多和你在一起几天嘛，不行吗？”
　　这是真话，因为他的情商还没高到会说甜言蜜语。
　　“那……那好吧。”希萝很开心，任务什么的就丢一边吧，去特娘的。
　　秦琲在一旁酸溜溜地看着，这两个人年龄相仿，站在一起就像是金童玉女，她反而成了电灯泡。
　　曦天忽然回头：“巢穴入口在哪儿？这附近怎么没看到驻守的人？”
　　汉国的巢穴，只要是已知的都会派军队驻扎，然后出一个极巨化就杀一个。但是刚刚希萝和星见樱打架动静那么大都没有人出来，就很怪。
　　秦琲道：“我当年出来的时候还是有的，但是去年突然出现了一只半神级宝可梦，军队再无法驻留，便都撤离了。”
　　“半神级？什么种类的？”说到半神级宝可梦，曦天自然就想到了三首恶龙。这种先天就达到60级以上的宝可梦还是很稀罕的。
　　他的宝可梦都是开挂升上去的，给别人的话就会掉落回原本的等级，只能自己用。
　　但是如果能抓到半神级的宝可梦，那无论是给希萝还是秦琲，都会非常不错。

第345章 岩浆中的半神
　　“不清楚，那家伙的动作太过敏捷，以至于前来探查的战训师没能看清楚它的样子就被打伤甚至打死，所谓半神也只是岛国这边的推测而已。”秦琲说到。
　　曦天忽然道：“有没有可能是你说的那只大鸟跑出来了？”
　　“我担心的也是这点，”秦琲道，“不过概率不大，那种级别的宝可梦如果冲出巢穴，那造成的灾害绝对不止现在这点，而且它的长处也不是速度。”
　　“说的也是呢，那不如我们去看看吧，”曦天道，“说起来，刚刚打架的动静那么大，那家伙居然都没有出来，也是挺怪的。”
　　秦琲表示赞同：“的确很不寻常。”
　　三人沿着火山口向下走去，期间也有新鲜的岩浆朝他们蹦射过来，不过都被希萝的火神蛾给挡了出去。她就是靠着火神蛾才能在岩浆的包围中腾出一片安全地带的，并非真的泡在岩浆里。
　　“说起岩浆，我第一个想到的就是熔火咆哮道馆的馆主呢，”曦天道，“听说他能够全身元素化，变成赤犬那样的岩浆人，是不是真的？”
　　“赤犬是什么？”秦琲显然不怎么看漫画，“不过全身元素化倒是真的，基本上到了大师级这一层次，都是可以做到的。”
　　“你也可以吗？”曦天问道。
　　秦琲摇摇头：“我的宝可梦里并没有元素构成体，不过我可以把身体的一部分变成剧毒。”
　　“还有这种操作！？”曦天惊了。
　　他脑子里莫名浮现了“我这把匕首可是涂满剧毒”的画面，然后自动把舔匕首的人换成了自己、把匕首换成了秦琲。
　　“我的女人可是涂满了剧毒的，prpr……啊！我死了！”
　　就感觉怪怪的。
　　【说起来，我是不是也可以元素化？】曦天想了一下，自己的6只宝可梦好像都不是元素体，非要说的话，蒂安希可以算是岩元素聚合体。
　　那么他以后是可以变成钻石乔兹吗？
　　脑海里想象了一下自己半边被红色钻石覆盖的样子，曦天觉得这似乎没必要。
　　【强不强倒是无所谓，反正打谁都是一招秒，关键还是要帅，不帅的招式就算了。】
　　脑子里一边想着乱七八糟的东西，一边往下走去。
　　当深入火山口一百余米之后，希萝忽然停了下来。
　　“小心，前面好像有什么强大的气息，给我一种很危险的感觉。”
　　秦琲也是凝重地放出了耿鬼戒备。
　　唯独曦天一脸懵逼，有吗？强大的气息？哪儿呢？
　　他眉头皱得能夹死苍蝇一样，很努力地去感应……终于，一丝微弱的气息被他感知到了。
　　难道就是那个？
　　可是她们不是说强大危险吗？
　　就这？
　　曦天也不知道自己的感应对不对，干脆放出了武道熊师。
　　“去看看吧。”
　　“库玛。”进化之后的武道熊师到现在还没正儿八经地打过架呢。现在被曦天委派任务，它立即兴匆匆地朝前方跑去。
　　脱离了火神蛾的保护范围，岩浆一下子就侵袭了过来。
　　但是武道熊师浑身一震，一股赛亚人一样的气覆盖在了它的体表。
　　那是真气，它学习了名为“真气拳”的招式之后掌握的力量。其实就是另类的波导。
　　99级神兽的真气根本不是区区岩浆能够侵蚀的，武道熊师就这样径直往前，一路上遇到岩浆挡路就一拳挥出，仅仅靠拳风就将那炽热的岩浆给逼退。
　　跑了一阵，远离曦天的视野之后，它似乎发现了什么。
　　就在它准备深入探查之际，忽然一道身影以极快的速度从它身边蹿出，似乎是要朝着天上逃去。
　　这速度已经快到了极致，甚至连残影都未曾留下，如果没注意，可能就会当成是一阵风了。
　　但可惜，武道熊师在参悟恶之卷轴之后已经成为了武道宗师，身体反应无比灵敏，脑子里甚至都没念头，手脚就自己动起来了。
　　用曦天的说法，这玩意儿就叫自在极意功。
　　逃窜的身影刚刚从它身边经过，就被武道熊师一把抓住了尾巴。
　　冲势就此停滞，神秘的宝可梦也终于露出了真实面目。
　　那是一只外形酷似西方龙，却有着圆滚滚脑袋和眼睛的萌系宝可梦。
　　曦天借着武道熊师的视野看到了这家伙，口中不禁说道：“这是……快龙？”
　　“快龙？”希萝道，“那可是真龙，很稀有的，这里居然有快龙吗？”
　　秦琲则问道：“它就是那只盘踞于此的半神吗？”
　　曦天看了一下快龙的资料。
　　快龙
　　等级：67
　　性别：雌性
　　属性：龙、飞行
　　分类：龙宝可梦
　　特性：多重鳞片
　　招式：暴风、逆鳞、高速移动、火焰拳
　　平常都是非常稳重的，但如果触碰到了它的逆鳞，就会不毁灭一切不罢休。
　　种族值：
　　ＨＰ：91
　　攻击：134
　　防御：95
　　特攻：100
　　特防：100
　　速度：80
　　总和：600
　　进化链：迷你龙→（30级）哈克龙→（55级）快龙
　　好家伙，55级才能进化，这不是天生的霸主吗？而且种族值高达600，和三首恶龙一个层次，不愧是真龙种。
　　67级，比三首恶龙当初还高1级，各方面看起来都挺猛的。
　　此时快龙被武道熊师抓住尾巴，瞬间回头一爪子就挠了出去。火焰在它的爪子上缠绕，那是火焰拳招式的灵活运用。
　　【不错，在招式运用上也有天分。】曦天一边想，一边操控武道熊师将快龙丢了出去。
　　他不需要这个肥家伙，但是可以让希萝或者秦琲收服。
　　“你们谁对快龙有兴趣吗？67级的哦，很强的。”曦天直接询问。
　　秦琲没有说话，而是看向希萝。希萝则是一脸嫌弃：“不要，我也没战纹给它了。”
　　她的5只宝可梦，火神蛾、雪绒蛾、费洛美螂、利欧路都是非常适合她的，不打算换。至于第4只宝可梦，她自己都不知道是啥，也放不出来，更别说替换了。
　　可惜现在没法铭刻本命战纹，不然用这只快龙也是极好的选择。
　　秦琲见她不要，便对曦天道：“我来试试吧。”

第346章 我杀了我？
　　秦琲来到了富士山外的湖面上，释放出了自己的6只宝可梦。
　　耿鬼、超坏星、叉字蝠、梦妖魔、雪妖女、霸王花。
　　每一只都是霸主级的强大宝可梦，作为宝可梦盲盒的店主，她自己的宝可梦自然也是千挑万选。
　　但是和半神级的快龙比起来，还是差了许多的。
　　她很清楚，如果是正常的对战，她是无论如何也打不过一只67级快龙的。但是她现在有了一个名叫“曦天”的帮手，那就不一样了。
　　快龙被武道熊师从火山口重重地甩出，如流星一般朝湖面坠落。这是一招无招式核心的“地球上投”，在99级的加持下，其威力比起真正的地球上投还要恐怖。
　　曦天给武道熊师的任务是尽可能地打伤快龙，但别打死了，也不能伤得太重。不然造成的伤害过大，快龙将击败自己的人认定为曦天就不好了。
　　秦琲的雪妖女使用了冰冻之风，将整个湖面都冻结成了冰。
　　下坠的快龙正好撞在冰上，轰地一声将冰层砸得炸裂了开来。
　　这一下的伤害可不低，快龙身上的鳞片都爆裂了开来。
　　秦琲抓住机会让超坏星射出了毒液冲击，同时霸王花也射出了积蓄已久的“日光束”，叉字蝠则是在一旁扇动翅膀刮出了一道道“空气斩”。
　　战训师强就强在这个地方，一个人能够同时操纵6只宝可梦进行合击。因为全都是通过战纹联通她的大脑，所以默契程度达到了100%。
　　打谁都是正义的群殴。
　　快龙被这一套组合拳打得猝不及防，身上的鳞片大把大把地掉落，伤口肉眼可见地增多。
　　“开！”它怒吼着，发动了自己的大招“逆鳞”。
　　这是一个用智商换伤害的招式，有时候很有用，但有时候反而成为了掣肘。
　　快龙最大的优势其实是速度，以它无与伦比的速度，只要跟不上，那就无法造成有效的伤害，对手只会任由它宰割。
　　但是降智之后的快龙并没有发现，明明是速度更占上风的它却慢地像蜗牛一样，任由秦琲的宝可梦蹂躏而无法躲开，它自己的攻击则一直无法命中。
　　戏法空间！
　　正义的围殴可不仅限于6只宝可梦，曦天的蒂安希也在天上展开了戏法空间。
　　速度的判定完全逆转，快龙的“快”反而成了它致命的弱点。
　　梦妖魔发动了“浅灵奇袭”，悄无声息地钻入了快龙体内大肆破坏。
　　而与此同时，秦琲手上的极巨腕带也亮了起来。
　　她的耿鬼被吸入腕带，然后再度释放出来的时候已经变成了另外一幅模样。
　　那是一只巨大无比的耿鬼脑袋，张开大嘴就像是打开了地狱之门，没有下半身，只剩脑袋和两只前爪。
　　“啊啊啊啊~~~”巨大的嘴巴里发出地狱鬼吼，无数的恶灵从它嘴中飞出，将速度慢如蜗牛的快龙吞没。
　　超极巨幻影幽魂！
　　身为大师级战训师，秦琲自然也拥有能够超极巨化的宝可梦。而且她的这只不是吃蘑菇汤激发潜力，而是天生就能超极巨化。
　　耿鬼特有的超极巨招式附带的特效是“踩影”，本就行动缓慢的快龙这下更是雪上加霜，被踩中了影子无法动弹，只能沦为活靶子。
　　要不是它等级太高，秦琲的宝可梦只能给它刮痧，这一套下来恐怕早就已经死了。
　　不过刮痧也是伤害，积少成多，还是很可观的。
　　随着伤害地逐渐加深，快龙渐渐地从逆鳞状态退了出来。智商重新占领高地之后，它发现自己的情况非常不妙，一个孱弱的人类带着6只菜鸡居然把它伤到了这种程度，简直不可思议。
　　不！不能这样！
　　快龙试图逃跑，然而并没有什么卵用，无可奈何之下只能反击。
　　暴风！
　　它的双翼猛地扇动，无数狂风被掀起，这可不会受到戏法空间的影响。
　　狂风肆虐，原本就不平静的湖面顿时变得更加混乱，冰块混杂着湖水被卷上天空，化作一条条水龙卷无规则地向四面八方袭去。
　　秦琲因为要在戏法空间之内，所以能躲避的范围也有限，只能让超坏星去抵挡。
　　很不利的一点是，她的宝可梦等级还是差了太多，打快龙的时候是刮痧，被打的时候就是割肉了。
　　超坏星仅仅只是抵挡了两下，身上的叶子就裂开了。那狂暴的风刃险些将它撕裂。
　　秦琲连忙将它收回，同时雪女妖发动了极光幕。
　　至此为止，一切都在她的算计之内，因为曦天事先告知了她快龙的4个招式，所以她才将战场选定在了湖面。
　　现在被暴风掀起了无数冰块，正好达成了冰雹同等的前置条件，所以她的雪女妖才能直接发动极光幕。
　　咔……咔……
　　极光幕也很快出现了裂痕。
　　但这一会儿也足够了，雪女妖接着发动了大招：暴风雪！
　　快龙掀起的暴风瞬间化作了雪女妖的助力，无数冰刃反过来成为了切割它身体的利器。
　　冰系打龙系双倍伤害，打飞行系也是双倍，足足4倍的增伤加上快龙自己招式的加成，瞬间形成了致命伤害。
　　“快！”快龙惨叫着倒下，这一击终究是让残血的它彻底倒下，再也没有力气再起来了。
　　如果它会说话，可能会蹦出那句姬无命的经典台词：是我杀了我？
　　曦天在天上也看得有些呆住了：“还有这种操作的吗？”
　　他从没想过，快龙发动的暴风居然能够反过来变成击溃它的暴风雪。这个操作就像是走钢丝一样，一不小心可能就要被暴风刮死了。
　　天晓得她是怎么做到的。
　　只能说，不愧是大师级战训师。虽然等级低了点，但是想法和技术还是很不错的。
　　秦琲来到了快龙边上，沟通之后选择解除了和叉字蝠的契约，然后收服了快龙。
　　叉字蝠在解除契约之后并没有离开，战纹只是辅助战斗用的而已，宝可梦和人类的羁绊与之并不相关。
　　秦琲摸了摸它的头：“辛苦你了，等回去以后就好好休息吧。”

第347章 山寨火焰鸟？
　　秦琲放出快龙，然后从精灵球中取出树果给它吃，原本受到重创的它开始迅速地恢复。
　　这就是能量体的好处，虽然看起来有血有肉，但本质上和人类还是不一样的，吃点恢复类物品就能迅速痊愈。
　　“嗯……嗯……”秦琲喂好了快龙之后，对曦天道，“我刚刚从它嘴里得知了一个情报。”
　　“什么情报？”
　　“它之所以会出现在这里，是因为偷吃了那株大树上的树果，”秦琲道，“就是我曾经见过的那个，它本来只是霸主级的，吃完了果子实力暴增，才突破限制来到了地球。”
　　“那果子不是被神兽守着的吗？”曦天道，“是发生什么变故了？”
　　“是的，”秦琲道，“根据它的说法，在树果成熟的那一天，又来了一只强大的神兽，与那只满是火焰的大鸟打了起来，两者势均力敌，快龙趁机偷吃了树果然后利用速度优势逃过了两者的追杀。”
　　“这家伙是个赌徒啊，”曦天感慨道，“这种不要命的事情也敢去干？”
　　“不过这也算是一个好消息了，直接进去可以抓到两只神兽呢。”希萝是知道曦天的经历的，所以她打心底为曦天高兴。
　　曦天点点头：“那我们赶紧进去吧，这都一年多了吧，也不知道它们还在不在。”
　　三人坐在叉字蝠的背上飞回了火山口，找到巢穴入口之后直接跳了进去。
　　因为被快龙占据的缘故，里面的极巨化BOSS自然没人来打掉，这口子就一直开着。
　　三人进去之后，都不用确认方向，因为老远就可以看到那株擎天柱一样的大树。
　　“是那个吗？”曦天对两人道，“你们先在这儿等着，我去看看。”
　　神兽太猛，万一不小心波及到她们就不好了。
　　他召唤出了从蒂安希料理的伤害中恢复了一些的三首恶龙，乘着它向大树飞去。
　　一路上并没有遭遇其他的宝可梦，极巨化BOSS也没看到。
　　靠近了之后，曦天发现这树上还有几颗果子，不过都没有成熟的样子，也不知道要多久才能长成。
　　“总不至于像蟠桃一样吧。”
　　他四处看了看，并没有发现秦琲说的那个大鸟。
　　难道它们因为果子被吃就走了？那就不是什么好消息了。
　　曦天跳到树上，摸了摸果子，结果并没有什么气急败坏的大鸟冲过来打他。
　　“真走了？”他有些郁闷，只能回头去找秦琲和希萝。
　　得知神兽不在的秦琲也很失望：“那种存在，如果放任不管的话，对人类是个很大的威胁。”
　　“有没有别的方法可以引它们出来？”曦天看向秦琲。
　　后者心领神会：“你是说……”
　　想到就做，她直接把快龙召唤了出来。
　　“去吧，就决定是你了！”
　　快龙：“？？？”
　　干嘛？决定啥？
　　曦天拍了拍它的肚子，道：“这饵够肥，应该能钓到大鱼。”
　　快龙这才意识到他们在干什么。
　　“开？”我勒个去，你们还是人吗？刚收服我，就让我去卖肉？
　　要死龙的！
　　怎么办？好想逃。
　　它就这么瑟瑟发抖地趴在地上，在外界令人闻风丧胆的半神真龙，此时却像极了网吧里看到自己老妈从门口进来的小学生。
　　它的伤势还没好利落，血液的味道很快就从空气中飘散开来。
　　曦天等了一会儿，还真就看到了一道黑影由远及近迅速地朝这边靠近。
　　当距离拉近到一定程度之后，图鉴也随之跳出。
　　火焰鸟（神兽）
　　性别：无
　　属性：恶、飞行
　　分类：邪恶宝可梦
　　特性：怒火冲天
　　能像燃起烈火一般燃起邪恶的气场，因为这样的外表而被命名为火焰鸟。
　　种族值：
　　ＨＰ：90
　　攻击：85
　　防御：90
　　特攻：100
　　特防：125
　　速度：90
　　总和：580
　　进化链：无
　　好家伙，还真是火焰鸟！但是这个火焰鸟怎么和曦天认知当中的火焰鸟完全不一样？
　　说到底，它特么的根本就不是火属性的嘛！
　　这怕不是李逵遇到了李鬼，山寨版火焰鸟？
　　可是词条后缀明明白白地写着“神兽”，说明这家伙的实力不低的。曦天有点搞不明白，这个“被命名”是被谁命名？难道宝可梦的名字都是被某个人或者某一群人给命名的吗？
　　如果这个猜测成立，那他大概知道了。应该是先有火焰鸟被人熟知，然后这只宝可梦出现后大家误认为了它也是火焰鸟，所以就出现了两只名为火焰鸟的神兽了。
　　不过不管怎么说，这只火焰鸟是神兽，那就是曦天的捕猎范围了！
　　“就是不知道拿去给凤王交差能不能糊弄过去。”曦天嘀咕一句，然后放出了香香。
　　“干活啦！”
　　“jo？”香香看了一眼已经冲到近处的火焰鸟，那邪恶的气场已经扑面而来，一旁的秦琲和希萝都快要不能呼吸了。
　　但是它却有点嫌弃，就这？干嘛不让捷拉奥拉来。
　　呀嘞呀嘞，既然是主人的任务，那就勉为其难地动一下吧。
　　它轻轻一挥手，一条粗大的藤鞭破土而出，已经扑到众人头顶的火焰鸟被这条藤鞭正好打中，毫无悬念地被砸到了地上。
　　“FA！”火焰鸟惨叫一声，还没明白过来发生了什么事情就扑街了。
　　它真的很迷惑，为什么会变成这样？谁能来跟我解释一下？我不是很强的吗？我不是无敌的吗？
　　刚刚那一下是怎么回事？为什么我会被人一下秒了？
　　我该不会是在做梦吧？话说鸟会做梦吗？
　　曦天打量了一下就像是菜市场肉鸡一样趴在地上的火焰鸟：“唔呣唔呣，帅还是挺帅的，也不烫。”
　　他摸了摸火焰鸟的翅膀，虽然模样像火焰，但其实是恶系的能量，不烫手。他这体质也不怕被侵蚀。
　　甚至还拔下了一根羽毛研究了一下能不能做成羽绒服。
　　“看来不能，那行吧……”曦天正要把火焰鸟收入盒子，忽然，香香提醒他又有东西来了。
　　紧接着咚咚咚咚的声音传来，地面也跟着震动。
　　“快看！”希萝指着远处喊道。
　　曦天朝那边看去，只见一片黄沙朝这边席卷而来，而黄沙的中央似乎有一只宝可梦在疾速奔跑。

第348章 走地鸡
　　狂奔而来的宝可梦速度极快，扬起的尘土犹如一场沙尘暴，气势极为夸张。
　　曦天极目远眺，渐渐看清了它的模样。
　　那玩意儿看着像是一只鸵鸟，有着橘色的羽毛，浑身就像是上条当麻的发型一般。
　　闪电鸟（神兽）
　　性别：无
　　属性：格斗、飞行
　　分类：健脚宝可梦
　　特性：不服输
　　羽毛相互摩擦时会发出像电一样的噼噼啪啪声，因此得到了闪电鸟这个名字。
　　种族值：
　　ＨＰ：90
　　攻击：125
　　防御：90
　　特攻：85
　　特防：90
　　速度：100
　　总和：580
　　进化链：无
　　好家伙！这是要组团山寨三神鸟吗？
　　而且神特么闪电鸟不是电属性的！再来一只不是冰属性的急冻鸟你们是不是要出道了啊？
　　曦天莫名想起了海贼王两年之约时冒出来的那个假草帽海贼团，那么如果真有山寨急冻鸟，那会是什么属性的呢？
　　“嘿，来得正好。”曦天念头一动，一旁的香香随即出手。
　　一条粗大无比的藤鞭从地底钻出，正好插在走地鸡……呃不，是闪电鸟的鸡屁股上。
　　那原本仅凭奔跑就能让大地开裂、沙尘漫天的神兽发出了如母鸡一般的惨叫，冲天而起。
　　它在天空中划过一道弧线，精准地插入了曦天面前的地面。
　　闪电鸟粗大的鸡腿挣扎了几下，把鸟头从地里拔了出来，一脸懵逼地看向周围：“桑？”
　　为什么它的宿敌会跟精尽鸡亡一样趴在地上？为什么它会被打飞然后插进地里？这三个无羽兽是干嘛来的？为什么用奇怪的视线看着自己？
　　但是，想不通的它很快就不想了。它可是神兽，骄傲的神兽！谁也不能阻止它欢快地奔跑。
　　“桑！”它极具嘲讽地朝火焰鸟叫了一声，傻逼，你怎么不飞了？要不爷给你飞一个？
　　奄奄一息的火焰鸟无力地瞥了它一眼，傻逼，你也快变成小鸡炖蘑菇了，叫你妹。
　　曦天有点嫌弃地看了一眼闪电鸟：“收服这家伙的话，不会分享六分之一的负智商给我吧？”
　　秦琲则有些震撼：“这也是神兽？曦天，我怎么觉得跟你在一起之后，神兽都变得不值钱了？”
　　那么多强者用尽人脉资源也才勉强能搜罗到一点不太靠谱的神兽信息，能够抓到神兽的寥寥无几，怎么在曦天这里神兽就跟不要钱一样，还带买一送一的？
　　“神兽是神兽，但没什么卵用。”曦天叹了口气。他本来的想法是，抓那么多神兽，总能碰到一两个没那么糟糕的，偶尔也可是放出盒子用来装装逼。
　　但是为什么他抓到的神兽要么像伊裴尔塔尔那样罪大恶极，要么就像是眼前这只走地鸡一样憨批一个毫无逼格。
　　这要是拿出去跟别人说这是神兽，怕不是会觉得曦天失心疯了吧？
　　算了，总之先抓着吧。
　　正巧这时候闪电鸟仰天长鸣一声，准备继续奔跑，它好像完全不在意自己为什么会被打飞。
　　“吵死了。”曦天捂着耳朵道。
　　香香跳到闪电鸟的背上用力一踩。
　　“嘎——”明明是一只鸡，却发出了鸭子的叫声。
　　闪电鸟一脑子问号。发生什么了？我怎么回事？我的腿呢！？
　　曦天直接将两只神兽收入了盒子当中。
　　不出所料，它们都已经达到了59级。在神兽中，算是幼兽级别。
　　如果不是被快龙偷吃了果子，起码有一个能达到60级以上吧。
　　希萝有些没有参与感：“就这？我进来就是看你耍威风的？”
　　曦天骚气地捋了一下刘海：“有我给你看还不够？”
　　“噫——凑不要脸。”
　　曦天也不以为意，看向远处的大树：“可惜了，那些果子还没熟。”
　　“不熟也吃掉吧，”希萝道，“反正以后我们也大概率不会再来了，天晓得它们几时熟，现在不摘难道还留给别人吗？”
　　“说的也是。”曦天正要让香香去摘，却得到了香香的反馈。
　　它说自己能催熟那株大树。
　　“这你也办得到？”曦天震惊道。香香现在还算是甜冷美后吗？怎么感觉100级渡劫之后，它完全变成另外一个物种了？
　　“jo~”香香骄傲地挺起了胸，人家是草之神嘛，掌控植物什么的基操而已，勿6。
　　然而曦天还是双掌合十，朝它拜了拜：“神啊，保佑我单抽出奇迹吧。”
　　“jo？”主人你在干什么啊主人？你把我当什么了？
　　“没事，就试试看，”曦天道，“我最近在玩一个抽卡游戏，我想着拜拜你是不是能偷渡欧洲。”
　　他也不是一直在玩《宝可梦剑盾》的，反正大家都知道他一天到晚打游戏，所以有时候他也会真的去玩几把游戏。
　　可惜他太非，玩什么都不长久。
　　香香不知道该说什么好了，干脆就当没有听到，回头开始催熟大果树。
　　当然它的能力也不是万能的，催熟的果子有一个巨大的缺陷，那就是必须立马吃掉。
　　一旦摘下来，果子里的能量就会迅速流失，大约半小时就会彻底干涸。
　　所以想要留着给别人是不可能了，只能现吃。
　　树上一共就3枚果子，曦天自然是不要的，于是便分给了秦琲一枚、希萝两枚。
　　这是秦琲提议的，因为她的快龙本身就吃过一枚。
　　希萝召唤出了自己的费洛美螂和利欧路。
　　费洛美螂还是58级，身为究极异兽，它的升级难度仅次于神兽幻兽，这几个月的时间还不足以让希萝把它升级。
　　至于利欧路，李奶奶养了那么多年，因为没有战纹契约，所以也就40级而已。
　　两只宝可梦吃下果子之后，费洛美螂身上立马泛起了光芒。
　　它原本就很高挑，此时竟然又开始长高，一路飙升到了3米光芒才褪去。
　　曦天通过图鉴一看，好家伙，60级了！
　　而且果子的效力还在持续发挥，一两年后，像快龙一样升到67级也不足为奇。
　　自伊丽莎白之后，不列颠将再度迎来一位半神女王。
　　再看利欧路，它的变化就更大了，同样是被光芒包裹，它却不仅仅是变大，甚至连形状都有了变化。
　　“这是……”
　　“进化了！”希萝惊喜道。

第349章 做点人干的事吧主人！
　　利欧路的进化条件比较特殊，别人都是提升等级或者使用道具，它需要的却是亲密度。
　　希萝养了它这些天，两者关系本来就已经非常好了，现在吃下了果子实力暴涨，心中大喜之下对希萝自然更加亲密。
　　而这正好触发了它的进化机制。
　　当光芒散去，利欧路已经变成了和希萝一般高的狗头人。
　　路卡利欧
　　等级：45
　　性别：雌性
　　属性：格斗、钢
　　分类：波导宝可梦
　　特性：不屈之心
　　它能理解人类的想法，因此只会去亲近内心端正的训练家。
　　种族值：
　　ＨＰ：70
　　攻击：110
　　防御：70
　　特攻：115
　　特防：70
　　速度：90
　　总和：525
　　进化链：利欧路→（亲密度220、白天）路卡利欧
　　进化了不说，等级还一口气提升了5级。按照这个趋势，它成为霸主也指日可待了。
　　霸主什么时候这么不值钱了？如果要类比的话，霸主就应该相当于在普通世界经营良好、资产达到100亿以上的企业。这在哪儿都应该是十分稀罕的。
　　无数战训师为了培养出1只霸主而倾尽所有，只有极少数天资、运气都远超旁人的天才精英才能成功。就算是希萝这种直接继承的“二代”在获得宝可梦的认可之前也是要经历许多磨练的。
　　只能说，这棵树上的果子实在是太强大了，不愧是就连神兽也要觊觎的重宝。
　　不过被香香催熟之后，它已经没有果子了，树上的树叶也在迅速地枯黄、掉落。
　　香香告诉曦天，因为强行催熟的关系这棵树已经被透支了，至少在100年以内都会维持死寂状态，没有外力干扰的话，它想要再次结果恐怕得等到1000年以后了。
　　“那就相当于废了啊，”曦天道，“要不我们把它砍了吧，拿回去做家具肯定很上流。”
　　什么黄花梨紫檀木的，能跟神树比么？
　　“为什么要砍？”秦琲道，“这株神树以后还会再结果的，留着福泽后人吧。”
　　“嗨，”曦天不以为意，“天晓得那个后人是不是我的子孙？与其便宜别人，倒不如现在就给我派点用场。”
　　说罢，他拿出了系统奖励的忍刀，隔空一刀横斩，只听见“叮”的一声。
　　“嗯？”
　　曦天错愕地看着手上只剩半截的忍刀，有点傻眼。
　　“断……断了？”
　　喂喂喂！这可是系统奖励的啊！虽然不是啥神兵利器，好歹也有质量保证吧？怎么这样就断了？
　　再看那棵树，左边一半已经被切开了，但是正好到树干中线的位置停了下来。
　　秦琲仔细端详：“这树里面好像有东西。”
　　希萝异想天开道：“难道是宝物？你们说，这棵树能够长出那么神奇的果子，有没有可能就是因为这里面的宝物？”
　　曦天闻言心中一动，香香立刻一脚踢出。
　　咔！
　　树干被踢爆，曦天也不要做家具了，就像是解石一样，一层一层地让香香把木头“刮”掉。
　　很快，树干中心埋着的东西暴露在了他们面前。
　　那竟然是一颗直径大约三米左右的圆球。整体色泽明亮，像是一枚玻璃珠子，其中有着五颜六色的光泽流转。
　　“这玩意儿怎么看着像弹珠？”曦天吐槽道，“这就是宝物吗？也太没逼格了。”
　　但是能崩断他的刀，还被埋在树干里，也足以证明它的神异了。
　　秦琲眉头一皱：“这东西的压迫感好强，树干好像是它的封印，现在没了树干包裹，我感觉都透不过气了。”
　　“我也是。”希萝跟着说道。
　　两人带着自己的宝可梦连忙后退，一直到500米外才停下。
　　唯有曦天和香香一脸茫然。
　　“压迫？有吗？”他左看看右看看，“哪儿呢？”
　　算了，估计是太弱了感受不到。
　　曦天对香香道：“你能把它打碎吗？”
　　这是一个实验，如果它能被香香打破，那就证明它也就那么回事，不值得收藏。如果香香都打不破，那可就赚大了！
　　“ajo~”香香表示可以试一试。
　　然而它才要发动热带踢，那颗珠子似乎感应到了危机，忽然嗖的一下从3米直径缩小到了3厘米，然后以极快的速度飞到了香香的头上。
　　叮！
　　珠子镶嵌在了香香的王冠上，并且从五颜六色的光芒转变成了翠绿色。
　　好家伙，香香本来就已经够绿了，现在又头顶绿光，这是在暗示什么吗？
　　“jo？jo！jo！jo！”香香两只小短手使劲地拨头，像极了某个“快拿掉快拿掉”的表情包。
　　然而并没有成功，这王冠本来就是它身体的一部分，珠子镶嵌上去之后就和它身体融合了，就像是头皮一样，是拿不掉的。
　　“jo~”它没办法了，只能向曦天求助。【主人救我。】
　　“别动，我看看，”曦天端着它的头观摩了一下，“emmm，还挺好看的，要不你就接受这个新造型吧。”
　　“jo？你怎么这样！？做点人干的事吧主人！”
　　“我怎么就……嗯？”曦天忽然震惊地看着香香，“你会说话了？”
　　宝可梦说话，绝大多数都是意念传音，就像是蒂安希那种。嘴巴不用张，自然会有声音传入脑海，而且还会自动翻译成听者的母语，十分方便。
　　而真正靠声带发音说人话的宝可梦，除了动画片里的喵喵，曦天还真没见过别的。
　　香香出生到现在也就几个月，曦天早就习惯了用战纹和它沟通，从来没想过它有一天会突然说人话。
　　这难道就是珠子带来的效用吗？
　　“人话？唉！我会说人话了耶！”香香自己也很惊讶，它张嘴再也不是jojojo了，而是字正腔圆的汉语。
　　“主人！我会说话啦！”它欣喜地朝曦天扑去。
　　刚刚还在惊讶的曦天猝不及防被它抱了个正着，然后下一秒：“啊——”
　　他肋骨断了。
　　香香这一抱，力量比以往都要大好几倍，即便他强化过的体质也顶不住。就像是普通人被一亮疾驰而来的轿车撞到了一样。
　　“呀！主人你怎么了主人！主人你在干什么啊！？为什么吐血了？你别翻白眼啊！跟我说句话啊主人！”

第350章 熊登变故
　　曦天最后被抬到了三首恶龙背上。
　　虽说以他的体质，就算肋骨断了也能行动，但那很痛。
　　所以他干脆就放出阿三背他。而犯了错的香香则是跪坐在一旁，假装乖巧。
　　“你还好吗？”秦琲给他提供膝枕，关心地问道。
　　“还行，死不了。”曦天往她肚皮上蹭了蹭，这是止痛药。
　　而没心没肺的希萝则道：“他早就习惯了，装死呢。”
　　曾经的她也被曦天这招骗过，当初在巢**流浪一个月的时候，曦天也总是被香香撞骨裂。
　　一开始希萝也很心疼，但是后来才知道曦天靠自愈能力半天就好的差不多了。
　　这家伙纯粹就是玩苦肉计。
　　“哎哟……你说什么呢，我都快疼死了，”曦天委屈地说道，“你不给我捶捶腿我肯定就好不了了。”
　　“你断的是腿骨吗？要我给你捶腿？当我傻啊？去死吧！”希萝白了他一眼，然后把他的腿搬到自己腿上捶了起来。
　　【真不错，肋骨断了真不错……】曦天惬意地享受着。不愧是我，什么事情都能转为福利。
　　既然收服了神兽，然后又意外获得了宝物，这趟短暂的巢穴之旅也就差不多了，是时候回地球了。
　　因为那一个月的流浪经历，曦天和希萝其实都不怎么喜欢巢穴位面，能有多快离开就会有多快。
　　有香香在，找寻极巨化BOSS倒并不难，一天后就找到了。
　　这边的极巨化BOSS是一只双弹瓦斯。不过和曦天记忆中的双弹瓦斯不同，这只瓦斯居然长胡子，而且还是绿色的！头上更是顶着两顶烟囱一样的帽子，顶部还在冒烟。
　　曦天已经习惯了，好多宝可梦虽然名字一样，但却有各种不同的形态。就像是雷丘，姜元婷的雷丘就和他记忆中的不同，她的那只是能踩着尾巴当滑板的，相当的赛博朋克。
　　找到充能物质，正好把捷拉奥拉和三首恶龙提升到99级，还剩很多，等之后甲贺忍蛙回来之后也能给它提升到99级。
　　这家伙去海上找神兽，也不知道找没找到，这边的事情忙完是时候去找它了。
　　回到地球之后，曦天他们立刻离开了旷野。
　　伊东舞一直派人在出口等着他们，直接就把他们接回了道馆。
　　“道馆怎样了？”秦琲见到伊东舞之后询问道。
　　那几个道馆死伤惨重，伊东舞顺势接手之后应该能把道馆发展得比以前更加壮大。
　　然而伊东舞的脸色却并没有那么好看。
　　秦琲立即察觉到了不对劲：“发生什么事了？”
　　“我太天真了，”伊东舞情绪低落，“九龙道馆让我们五去其二根本的目的其实是想要为他们的人腾出空间而已，现在5大道馆的地盘有70%被一个新来的势力接管了，我们和黑翼道馆、岩石道馆只能在剩下的30%里面分，其中黑翼道馆占据一半，我们只分到了5%，跟之前快倒闭时也没差多少。”
　　“我就说，莫名其妙地突然搞事情肯定有鬼，”秦琲道，“果然，要想治本就必须解决九龙道馆，对了，那个新来的势力是什么来头？”
　　伊东舞道：“我打听过了，他名字叫桐生连二，似乎是出自桐生家，但原本应该是家族底层的废物，连战训师都不是。”
　　“一个不是战训师的人来掌管战训师势力？”这下连秦琲都傻眼了，“我在听什么国际玩笑吗？”
　　战训师的圈子里，对自己的尊贵地位是看得很重的，毕竟他们可是豁出命在保护地球。最忌讳的就是有人亵渎他们的“贵族”地位。
　　就算是战训师的家人，也照样要按照规矩来办。让一个普通人凌驾于战训师之上，绝对是触碰了很多人逆鳞的事情。
　　桐生家怎么敢做出这种大逆不道的事情的？
　　“桐生家内部怎么通过这种决策的？”秦琲简直觉得不可思议。好歹是岛国四大势力之一，这点常识都没有吗？
　　“我想我或许知道一些。”一直沉默的希萝忽然开口。
　　她和伊东舞不熟，所以一直把自己当成局外人。但是当提到桐生连二，她还是有点想法的。
　　众人看向她，于是她说道：“桐生连二有个哥哥叫桐生建一，他是一个天才战训师，同时也是这次和忍者部落联姻之人。”
　　曦天恍然大悟：“也就是说，那个什么星见樱要嫁给桐生建一，所以他的地位水涨船高，就连普通人的弟弟都鸡犬升天？跑来这座城市当一群战训师的头领？”
　　“这倒是说得通了，”秦琲道，“九龙道馆就是直属于桐生家的一座道馆，他们大概是知道这种事情放到明面上肯定会被各方谴责，所以特地选了熊登市这样一个不起眼的地方。”
　　“该死！”伊东舞难以置信，“我们死了那么多战训师，就是为了给这个一个废物腾位置！？”
　　就算死的是敌人，她也觉得不值。她和绝大多数战训师一样，对于这个身份有着极端的自豪。
　　“这就离谱。”曦天吐槽道。
　　小说里，大家族的废物不是都要被人欺负的吗？连下人都可以吐口水的那种。为什么这个废物待遇那么好？
　　这河里吗？
　　秦琲忽然对希萝道：“你的任务或许有着落了。”
　　“什么？”希萝没想到秦琲会忽然和自己搭话。因为彼此都和曦天很亲密的关系，她们俩其实是有点排斥的，一路上都没怎么说过话，只和曦天交流。
　　秦琲道：“你不是要解决星见樱吗？那么通过这个桐生连二，我们完全可以联系上桐生建一，然后通过这条线抓住那个女忍者。”
　　“这倒是不错，”希萝想了想，觉得还是有搞头的，“可是要怎么办呢？”
　　“那还不简单，直接打上门去吧，”曦天在一旁道，“就一群菜鸡，没必要算计他们。”
　　“还请不要那么做，”伊东舞连忙劝阻，“之前也有几个不服气的战训师去找他麻烦，但是第二天尸体就被挂在了旗杆上，那个桐生连二身边似乎有强者。”

第351章 随机任务（1/6）
　　“emmmm”曦天有些不知道该怎么跟这位人欺说，她所谓的那种强者，在他这儿大概率就是菜鸡。
　　直接说会不会太低情商了？高情商的人会怎么说？
　　曦天琢磨了一下，道：“你有考虑过去爽文里当路人吗？”
　　“什么？”对于曦天那野到不行的霓虹语，伊东舞听着很是费解。
　　【就是说，你只要负责看不起主角然后被啪啪打脸再震惊就行了。】
　　曦天最终还是放弃了开口，让秦琲来负责说服伊东舞。
　　他当然不会急匆匆地当天晚上就出发，才从旷野回来，休息一晚还是可以的。可惜有两个人，夜袭是玩不成了。
　　第二天一早，曦天就往新开的那家道馆“大蛇”去了。
　　作为道馆馆主的桐生连二当然不是随便就能见到的，就在曦天准备靠忍术潜入进去的时候，忽然手心一震。
　　触发随机任务：暗杀。
　　忍者来无踪去无影，于无声之中杀敌，不引起任何动静。
　　你的目标目前正在重重守卫之中，在不惊动任何人的情况下杀死他，然后从容脱离。限时3小时。
　　好家伙，还真够随机的，曦天完全没有心理准备。
　　不过这任务来得正好，曦天身影一阵虚幻，原地留下几瓣樱花，人已经潜入了道馆当中。
　　这里面说是三步一岗五步一哨都不为过，密密麻麻地全是保安。正经人谁请保安啊？这个桐生连二想必是亏心事做得相当多了吧。
　　曦天像蜘蛛侠一样贴墙爬行，没有弄出半点声响，精准地捕捉到摄像头然后避开，最终顺利地来到了道馆的顶层。
　　一般老大都会把自己的房间设置在最高的位置，因为这种人不会愿意让别人在自己头上。
　　幸运的是，桐生连二也不例外。
　　曦天找到他的过程简单得让他都快怀疑这是不是陷阱了，他一到顶层就看到一个男人穿着大裤衩子靠在沙发上，手里端着一杯红酒，脸上挂着难看的笑容。
　　他的两边分别站着一只火爆猴，像是左右护法一样。介于他本人不是战训师，那火爆猴的主人大概率就是他身后那个正在刷手机的青年了。
　　而桐生连二之所以会有这么夸张造型，一切都是因为在他的面前正在上演一场活春宫。
　　一男一女两个人被扒掉了裤子趴在地上，从他们右手手背的战纹可以看出这是两个战训师。只不过一纹的战训师地位也就比普通人高点，在战训师界是最底层的。
　　别误会，这两人并没有什么身体接触，尽管他们相互之间伸长了手想要够到对方，但是脚踝上的铁链却让他们根本届不到。
　　而在这一男一女的身上，各有一只黑色的大狗疯狂地耸动，场面简直辣眼睛。
　　“很抱歉，我骗了你们！”桐生连二乐呵地看着两人，“怎么样？看到自己的爱人这副模样，是不是很刺激？很热血？”
　　曦天来的时候显然已经晚了，这一男一女中间还有一块屏风，不过现在已经被拿到了一边。
　　可以想象，他来之前，这对情侣或者夫妻原本是隔着屏风看不到对方惨状的，然后桐生连二也不知道对他们做了什么，大概率是以彼此威胁对方，让他们做一些很侮辱人格的事情，最后撤开屏风彻底击溃他们的心理防线。
　　这两个战训师的眼神都已经死了，精神大约已经崩溃，饶是曦天这种对陌生人漠不关心的性格也有点看不下去了。
　　他看向桐生连二，这家伙的心理变态程度远超想象，光存在本身就是对人类这个种族的侮辱。
　　而纵容他如此为恶的桐生家更是可恶，就像是熊孩子和熊孩子父母一般，后者往往更该死。
　　不过要怎样悄无声息地杀死桐生连二呢？现在房间里除了曦天还有四个人两条狗两只火爆猴。
　　狗不算，两个崩溃的战训师也不算好了，但至少那个刷手机的保镖是个麻烦。
　　【要不干脆无视任务得了。】曦天对于新外挂的渴求并不大，毕竟他已经足够强了。
　　与其被任务束手束脚，他更愿意痛快地想杀就杀。
　　【好，就这么决定了。】就在曦天打算出手的时候，忽然楼下传来了一阵怒吼。
　　“桐生连二！你给我出来！”
　　“怎么回事？”桐生连二停下了摇晃的红酒杯，起身走到落地窗边往下看去。
　　这是单向的玻璃，外面看不到里面。
　　只见一个青年带着一只小火龙和一只逐电犬正在和几只其他的宝可梦战斗。那些是大蛇道馆的战训师，现在基本沦为了桐生连二的保镖，或者说看门狗。
　　小火龙和逐电犬的实力有点强，那些看门狗居然有点顶不住了。
　　“呵，”桐生连二冷笑一声，“又一个给我送乐子的，凉，去把他给我抓上来，打断手脚就好。”
　　正在刷手机的青年头也不抬，道：“我的任务是保护你，不会让你离开我的视线，你要么跟我一起下去。”
　　桐生连二眉头一皱，忽然身形一动冲到了青年的身边，一把掐住了他的脖子。
　　曦天在角落里看得大为震惊，这家伙不是普通人吗？为什么速度那么快？都赶得上宝可梦了。
　　不过紧接着他就想明白了，难道是那个？
　　只见桐生连二的手上忽然长出了鳞片，最终化作了一只尖锐的兽爪掐着青年举了起来。
　　“是不是我的态度让你产生了错觉？你这家伙只是我哥哥派来的一条狗，什么时候轮到你来反对我了？我说让你下去抓人，你就要给我下去，或者你也可以尝试一下被几条狗轮流中出的感觉！”
　　说罢，他一把将名为“凉”的青年甩到了墙上。
　　后者趴在地上咳嗽，脸上满是惊惧。
　　然后飞快地起身往楼下跑去，两只火爆猴也被他收回了战纹当中。曦天看到其中有一只火爆猴进入的是右腿战纹，也就是说这家伙起码也是一个3纹的战训师。
　　这在哪儿都是精英阶层的人物，在桐生连二这里却狼狈得比狗还不如。
　　【这家伙还真是心理变态。】曦天心中吐槽道。
　　不过这下正好，碍事的家伙走了，曦天嘴角歪成了√。

第352章 三十如狼
　　（2/6）
　　因为忍刀断掉的关系，曦天这次没有直接动手。
　　刚才的那一幕已经证明桐生连二并不是一个普通人，他极有可能是融合了宝可梦的求真会成员。
　　说起来，求真会好像特别喜欢吸收这种大家族出身的普通人。龙崎就是，只不过龙崎没他这么变态而已。
　　因为不清楚桐生连二融合的是什么宝可梦，为了保险起见，曦天召唤出了捷拉奥拉。
　　他脑子里回想着秦琲教他的共鸣法，真正老练的战训师通过共鸣可以把宝可梦的力量叠加到自己身上。
　　熔火咆哮馆主的岩浆元素化就是共鸣到极致的表现。
　　曦天也想要玩一玩元素化，所以他在有意识地尝试提高自己和宝可梦的共鸣率。
　　他的宝可梦当中，最有可能带给他元素化能力的，那就非捷拉奥拉莫属了。
　　搞不好以后他就能变成曦尼禄什么的。
　　捷拉奥拉和曦天做出完全同步的动作，抬手……然后出拳。
　　一拳打出，金色的电流喷涌而出。
　　等离子闪电拳！
　　轰！
　　桐生连二的脑袋就像是气球一样炸裂开来，鲜血洒满了整个房间。
　　他的无头尸体缓缓地倒在了地上，没有人察觉。两条狗被喂了药，正在疯狂耸动，而那对苦命的战训师则已经如同行尸走肉。
　　“任务还没完成？”曦天再看了一眼任务面板，好吧，还要安全撤离才行。
　　“你是觉得我现在还不够安全？”曦天吐槽道。
　　算了，不跟这死板的系统计较，既然你要安全，那我把所有人杀光总够安全了吧。
　　想到就做，曦天从顶楼往下走去。
　　大蛇道馆一共有10层，他从19层开始往下，遇到人就杀。反正秦琲不在，也没人说他，这种助纣为虐的东西不配活在人世。
　　有一点需要提及的是，曦天虽然沉迷二次元，喜欢日漫，也看日剧日综，还喜欢岛国女爱豆，但正因为此，他对岛国上的这个民族是越了解越讨厌的，和那些精日完全是两种人。所以现在杀起来是一点犹豫都不带的。
　　18……17……10……9……
　　碾压性的实力使得没人能够反抗他，甚至很多人连自己是怎么没的都无法知道。
　　一路来到楼下，那个带着逐电犬的战训师还真有两把刷子，那个叫凉的保镖到现在都没能制服他。
　　曦天就看到这家伙一个打10个，两只宝可梦配合得当，完全不落下风。
　　相比之下，那个叫凉的三纹战训师却有一种摸鱼的感觉。
　　也是，先前那么装逼，结果被人掐脖子打得跟条狗一样，这要是还能尽心尽力工作，那就太假了。
　　曦天想了想，也就没有动他们，悄悄绕到一边后就离开了大蛇道馆。
　　当他走到500米开外，系统来提示了。
　　完成任务：暗杀。
　　完成度：99%（超过60%即可获取任务奖励）
　　任务奖励：雾幻天神流忍术（中级）
　　70%完成度额外奖励：自动回收手里剑*1。
　　80%完成度额外奖励：体质提升。
　　90%完成度额外奖励：体质进化。
　　“嗯？进化？”曦天看了看自己的手脚，完全没有变化了的感觉啊。
　　这个进化是几个意思？朝什么方向进化？会不会长出兽耳什么的？
　　大约……应该是不会的，雾幻天神流没这种要素。
　　曦天自己也没搞懂这个进化是哪里进化了，干脆就无视了。
　　比起这个，那个会自动回收的手里剑还比较有意思。
　　其实比起手里剑，曦天更愿意管这玩意儿叫飞镖。十字星形，中间一个圆孔可以插……手指。
　　用两根手指夹着也行，嗖一下丢出去直接就没了影。但是下一秒，曦天一抬手，飞镖又自动出现在了他的手心。
　　很好，不愧是系统出品。
　　心情大好的他回到了伊东道馆，正好碰上了正在带着丈夫做康复训练的伊东舞。
　　“早上好鸭。”
　　“早……早上好。”伊东舞有些疑惑地看向曦天，这家伙什么时候出去的？她身为道馆主人居然一点都没发现。
　　“伊东馆主，你们家有没有厨师啊？”
　　“厨师？”伊东舞道，“本来是有的，后来跑了，现在还没来得及招新的，平时饭菜都是我自己做的。”
　　“哇，你一个三纹的战训师居然要自己做饭？”曦天觉得不可思议，“那你会做火锅吗？”
　　“火锅？这个我会啊，你要做什么火锅？”伊东舞问道。
　　“狗肉火锅。”曦天嗖地一下变出了两只大黑狗。
　　“这……这哪里来的？”伊东舞瞪大了眼睛，她怎么觉得这两条狗那么眼熟？
　　等一下！这……这该不会是大蛇道馆门口的那两条吧？
　　“你干什么了！？”她紧张地询问曦天，“你去招惹桐生连二了？你疯了吗！？你知道你这样做会给秦桑带来多大的麻烦吗？”
　　她到现在都还以为曦天是秦琲养的小白脸。
　　“没事没事，”曦天道，“桐生连二已经死了，而且没人发现是我干的。”
　　“什么？桐生连二被你杀死了？”伊东舞先是一愣，随即失笑，“你没必要这样的。”
　　年轻人就是好面子，这种一戳就能破的谎话也能不过脑子说出来。桐生连二是什么人？你说秦琲把他杀了，那伊东舞信。
　　但是一个怎么看都不像是强者的少年突然跑到她跟前说桐生连二被杀了，那她除非脑子被驴踢了，不然怎么可能会相信。
　　她觉着曦天大概是为了撑面子，跑去偷偷杀了桐生连二的狗，然后回来到她这儿装逼。
　　算了，青少年的自尊心总是脆弱的，她就不拆穿了。
　　“行吧，交给我吧，虽然没做过狗肉火锅，但工序应该都差不多的。”
　　伊东舞带着两跳黑狗进了厨房，途中遇到了道馆仅剩的几个成员之一。她便吩咐那个弟子去打听一下大蛇道馆的情况，看看桐生连二有没有什么动作。
　　要是因为两条狗被桐生连二报复就不好了。
　　“唉，她也是寂寞了吧。”伊东舞很能理解秦琲。所谓三十如狼，谁还不想吃点小鲜肉呢？

第353章 你这样做太残忍了，斯哈斯哈……（3/6）
　　狗肉火锅做好了，曦天坐在火锅边上流着口水。
　　他看向伊东舞：“别客气，开吃吧。”
　　伊东舞摇摇头：“我们岛国人是不吃狗肉的。”甚至还有点厌恶。
　　只是因为这两条狗是从桐生连二那边来的，所以她才没有那么排斥。
　　但让她吃就不可能了。
　　“是嘛？那可惜了。”曦天吃得津津有味，伊东舞的厨艺还是可以的，够辣，他还以为岛国人做菜都是很清淡的呢。
　　过了一会儿，希萝和秦琲也起床了。
　　秦琲揉着腰，昨天晚上膝盖碰肩膀的瑜伽做多了，有点累。
　　希萝则是顶着一对黑眼圈，满是怨念地看向秦琲。
　　“你们起床啦，来来来，吃饭。”
　　曦天招呼道。
　　希萝小鼻子一耸：“好香啊，这是什么？”
　　“你吃吃就知道了。”曦天夹了一块肉给她。
　　希萝直接张嘴咬住：“烫烫烫……呼……呼……”
　　她一边喊烫一边吃了下去，然后露出了惊喜的表情：“好好吃！我以前从来没吃过这么好吃的肉，这是什么呀！？难道是传说中的大葱鸭？”
　　宝可梦多数不可食用，但也有少数例外。例如香香，它的三段形态其实都是可以吃的，再例如鼎鼎大名的大葱鸭，据说曾经险些被人吃绝种。
　　秦琲也坐下来，给了曦天一个眼神，那意思很明显，我也要喂喂。
　　曦天便也给她夹了一块。
　　“唔，味道不错，”秦琲夸赞道，“这是狗肉吧。”
　　“什么！？”刚刚还吃得津津有味的希萝张大了嘴巴，肉都掉出来了。她连忙用手接住然后塞回去。
　　希萝指着曦天：“你你你……狗、狗怎么可以吃啊！？吸溜。”
　　“为什么不行？又不是宠物狗，”曦天道，“而且很好吃不是么？”
　　“狗是人类最好的朋友啊，怎么可以吃狗，”希萝说着忍不住又夹了一筷子，“你这样做太残忍了，斯哈斯哈……”
　　曦天：(￢_￢)“你有本事把碗放下再说这话。”
　　秦琲则是问道：“哪里来的狗？岛国应该没有卖狗肉的地方吧？”
　　伊东舞趁机连忙告状：“是从大蛇道馆搞来的，他一大早就去了大蛇道馆，这样太危险了，万一招惹到桐生连二就不好了。”
　　“你去过大蛇道馆了？”秦琲看向曦天。
　　“嗯，那家伙果然是个人渣，”曦天道，“他该死，养出这种人渣的桐生家也应该灭门。”
　　【这家伙是傻逼吗？】伊东舞心想，【灭门桐生？开什么国际玩笑？真是初生牛犊不怕虎，以为有秦桑做依靠就能为所欲为了。】
　　就在这时，她看到了门外有人在朝她打招呼，那是她派出去打探消息的人，于是向众人告辞一声，然后走了出去。
　　她走后，曦天接着对秦琲、希萝道：“桐生连二是求真会信徒，我怀疑桐生家已经被腐蚀了。”
　　“可是这样随便灭门，影响很不好，”秦琲有些犹豫，“桐生家牵连的东西太多了，很多底层的无辜之人也会受到牵连。”
　　“没事，反正不是汉国人。”曦天吃着狗肉说道。
　　“但是有可能有美少女。”秦琲提醒道，眼神睿智得一匹。
　　“啊，这……”虽然不认识，但是曦天还是被她说动了。牵连到无辜的美少女是挺不好的，尤其是那个美少女还有可能是个会为了人与人之间的关系提供援助的好心JK。
　　“那么，你有什么更好的主意吗？”
　　秦琲没有回答，而是看向了希萝。
　　正在大快朵颐的希萝一脸懵逼地用熊猫眼看着两人：“嗯？嗯？”
　　“你不是说，岛国四大势力之三都在针对桐生家吗？”秦琲道，“那如果我们推波助澜，是不是可以直接让他们侵吞了桐生家？”
　　“你说这个啊？”希萝点点头，“应该没什么问题。”
　　这两人如今都已经拥有了半神级的宝可梦，已经能够和曾经的伊丽莎白比肩了，谈起消灭一个顶级势力就如同唠家常一般。
　　“那就这么办吧，你去联系佐藤家，我和曦天去苍云之上，最后再通过他们喊上逢魔会，三大势力齐出，桐生家必亡。”
　　“为什么是你跟曦天一起？”希萝关注的重点却是在这儿，“不行！他要跟我一起！”
　　“行吧，随你。”秦琲也没有跟她争吵。
　　曦天问秦琲：“你不是说要隐藏身份的吗？现在就这样暴露了？”
　　“我没说我要暴露啊，”秦琲道，“苍云之上有奈落之渊的人，我可以通过那个线人达到目的，并不需要暴露身份。”
　　“好家伙，你这是在玩无间道？”曦天也是服了，好像什么都在她的掌握之中。
　　求真会人人得而诛之。有这么好的一个借口，其余3个大势力怎么可能不动心，他们早就想着灭了桐生家了。
　　“那个星见樱虽然潜力巨大，但目前还没成长起来，忍者部落将她交给桐生家极有可能就是为了换取资源，所以不足为惧，”秦琲分析道，“如果他们说不愿意，那100%是假装的。”
　　这话是说给曦天听的。她担心曦天会被佐藤家为难，所以提前分析了局势，教曦天在什么情况要怎么应对。
　　“明白了。”曦天也不知道该是什么心情，这位大姐完全把他当成小孩子了。虽然他心理年龄也没她大，但相差并不多的。
　　……
　　与此同时，伊东舞也从属下口中得知了大蛇道馆的情况。
　　“什么！？真的死了？”她张嘴瞪眼，表情几乎像漫画角色一样夸张，“怎么可能！？”
　　难道曦天说的是真的，这家伙真的把桐生连二杀了？他怎么做到的？
　　是秦桑借了什么宝可梦给他吗？不不不，不至于吧？那总不能是他本来就很强吧？
　　一直把曦天当成小白脸的伊东舞一时间竟然无法接受。这个男人那么厉害的吗？
　　她又仔细打听了一下大蛇道馆的情况。
　　当得知道馆的战训师死了九成时，她终于绷不住了：“不可能！我不信！这太假了！我又不是笨蛋，这种东西怎么可能会相信？呐，你跟我说实话，究竟是怎么回事？”

第354章 女仆咖啡厅（4/6）
　　“她看我的眼神是不是怪怪的？”早上吃完火锅之后，曦天就发现伊东舞有点不对劲，于是找到了希萝商量。
　　“有吗？”
　　“很有啊，你说她是不是看上我了？”曦天有些愁，“我的魅力难道已经开始连人欺都抵挡不住了吗？我没那方面的兴趣啊，我又不姓曹。”
　　“你在想什么呢！？”希萝踢了他一脚，“能不能干点正事儿？”
　　“正事？谁叫正事？”
　　“我是说，佐藤辰也是认识你的，所以你就这样和我一起去的话身份会暴露的。”希萝道。
　　“那咋办？我这魅力根本无法掩盖啊。”曦天为难道。
　　希萝忽然掏出一把菜刀：“我有一个办法，划个几刀，保准没人能认得出来。”
　　“卧槽！”曦天吓得一蹦三尺高，“你的心是黑的吗？”
　　“这又没事，”希萝不解道，“又不是治不好。”
　　姜元婷毁容成那样还能治好，只是划几刀的话确实不算什么。但是曦天还是觉得很恐怖，他这盛世美颜怎么可以划掉，你的良心不会痛吗？
　　“不行，我拒绝。”
　　希萝见他不愿，便放下菜刀：“那么，就只有一个选择了。”
　　“我觉得你这肯定不是一个正经的选择，”曦天道，“你如果怕我被佐藤家认出来，我可以去逢魔会的。”
　　其实他们3个人一人去一个势力正好。只不过苍云之上有秦琲的线人，佐藤家和希萝有关系，而曦天和逢魔会完全没有任何交集。
　　“你一个人去逢魔会？你打算怎么办？他们还能听你一个陌生人的？”希萝问道。
　　她本来是想说让曦天戴个面具装特立独行的高手，但是既然曦天说要去逢魔会，那她就不说了。
　　“我自然有我的办法。”曦天还是有点自信的。
　　秦琲早就和他介绍过岛国最大的四股势力。
　　首先是传承最悠久的佐藤家，那是从战国时代就流传下来的名门望族，势力盘根错节，遍布整个岛国，是名副其实的地头蛇。
　　然后是桐生家，算是后起之秀，几百年前出现了一位天才战训师，依靠强大的实力打下了一片基业，这便是桐生家的由来。比起家族式经营的佐藤家，桐生家更像是一个道上的组织，到了如今更是完全可以算是岛国最大的暴力团。
　　至于苍云之上，那是漂泊海外的汉人所创建，吸纳了许多海外华侨、混血儿，算是比较新的势力。整个道馆的关键就在于现任馆主林修那强大的实力和个人魅力，目前苍云之上乃是全岛国最强大的道馆，其中原因林修一人就占了起码8成。
　　而比苍云之上还要年轻的势力，那便是逢魔会了。这是一个成立才短短十几年的道馆，成员完全就是一群年轻人。
　　起初草创的时候谁也看不起他们，觉得他们就是一群整天骑着摩托的洗剪吹憨批。但是随着这群年轻人越来越强大，有一天人们忽然意识到一个很惊人的问题，那就是岛国除了前面提到的3个道馆，竟然再没有哪方是他们的对手了。
　　逢魔会虽然也是道馆，但组织还是十分松散的，采用的是最赤裸裸的弱肉强食淘汰制。
　　也就是说，你要是觉得自己能够站得更高，就去向上面的人挑战，赢了你就能取而代之。岛国人最喜欢以下克上，对这种模式自然是无比欢迎。
　　无数在需要混资历的道馆不得志的年轻战训师纷纷投奔逢魔会，形成了如今的这个庞然大物。
　　在曦天看来，这所谓的逢魔会其实就是一所铃兰高中，谁能打就能拿下顶点，那太适合他了。
　　只要他进去随便打两下，整个逢魔会不就是他的了？
　　希萝怀疑地看着他：“虽然不知道你在打什么主意，但我有预感你会失败的。”
　　“去去去，别那么看不起我，”曦天道，“我可是很强的。”
　　“行，那我等着看你怎么说服逢魔会。”
　　……
　　曦天坐新干线来到了东京，这里是整个岛国的核心，除了佐藤家，其余三大势力在这里都有地盘。而佐藤家的地盘则是整个京都。
　　一出车站，曦天就看到了以前只在动漫影视剧里看过的场景。
　　“真的和动画里一模一样呢，”曦天看着周围的景色，忽然产生了一股冲动，“任务可以往后捎捎，要不先去一趟秋叶原吧。”
　　这个行为，学名叫做……拖延症。
　　曦天跑去了秋叶原，本来是想要去看爱豆唱歌跳舞的，07年的时候刚好是AKB有点起色的时候，辣个女人应该也已经加入了。不知道这个世界有没有那个她。
　　然而让曦天傻眼的是，这尼玛看演出居然要摇号的，他这非洲人根本摇不到。
　　“07年就要摇号了吗？这么火？”曦天怀疑自己记忆出错了。
　　不过算了，看不了爱豆，那就去女仆咖啡厅坐坐吧。
　　虽然他一直觉得那种“莫挨莫挨QQ”的女仆咒语看起来极度傻哔，但是现在：“我就是傻哔。”
　　挑了一家女仆比较好看的店铺，曦天点了一份智商税蛋包饭。只是女仆挤了点番茄酱，价格就比正常的蛋包饭贵上一大截。
　　索性女仆颜值还行，身材也不错，值了。说实话，虽然是岛国特色，但这些女仆咖啡厅的女仆大多长得都不大行，甚至还有不少歪瓜裂枣，不少岛国人好像天生就有喜欢丑女的癖好。
　　就他现在找到的这个女仆已经可以算是“花魁”了。
　　但让曦天奇怪的是，她的点名率并不高，甚至可以在一旁一直陪着曦天聊天。
　　见鬼，这群岛国阿宅都是瞎子吗？
　　看来一个个丑女仆忙得不可开交，曦天就觉得离谱。
　　不过这样也好，曦天可以一直让女仆伺候着。
　　然而就在他这么想的时候，门外走来一个穿着钉刺皮衣的染发青年。
　　这大热天还穿皮衣的，明显不是什么正经人，更何况他手臂上居然还有岛国人非常忌讳的纹身，那就毋庸置疑了。
　　“Misaki酱！我来了！”青年进店就大喊一声，然后扫视一圈之后将视线定在了曦天这一桌。

第355章 福田和逢魔会（5/6）
　　当看到那个女仆在给曦天挤番茄酱时，青年的眼神瞬间就犀利了起来。
　　显然，所谓的Misaki酱就是曦天选中的这个漂亮女仆了。曦天记得她自我介绍说是“Eimi”，和某人造人同名，怎么就变成Misaki了？
　　“福田君？”女仆显然也是认识青年的，看到他的出现显得有些错愕，随即又变得十分尴尬。
　　她向曦天鞠躬道歉：“主人，失陪一下。”然后跑去拉开了纹身青年。
　　曦天听到她向青年抱怨“都说了不要喊本名”之类的话，看来Eimi只是艺名。
　　过了一会儿，Eimi跑回来了，似乎是搞定了纹身青年。
　　岛国对纹身还是很有偏见的，一方面是怕，一方面是厌恶。那青年进来之后，整个店内的气氛都变得尴尬起来了。
　　曦天倒是不怎么介意，他就是来体验一下，马上就要走了。
　　然而就在他准备好好吃饭时，一道身影忽然插进了他和女仆中间，不是纹身青年是谁。
　　“喂，你小子，换个人吧，Mi……Eimi酱我点了。”
　　语气很是嚣张，以至于曦天都开始考虑自己这时候是不是应该很配合地来一出装逼打脸。
　　女仆又急又气，想要拉开青年，但是她那点力气连让他晃一下都做不到。
　　曦天敏锐地意识到这家伙不是普通人，因为他的体格根本看不出来会有这么大的稳定性。
　　那么答案就只剩下一种了……
　　“跟我来。”曦天忽然起身，正要继续威胁曦天的青年忽然发现自己的脖子被人掐住了，那巨大的力量让他感觉自己的骨头似乎都要断了，想说话却一个字也说不出来。
　　他身体下意识地想要反抗，然而曦天仅仅只是手上加了点力就让他痛到浑身瘫软，只能任由曦天把他拖到了店外。
　　【差距太大了！这家伙肯定是一个战训师，而且比我强得多得多！】
　　脑子里仅剩的一点意识让他认知到了这个事实。
　　曦天随手将姓福田的青年丢到了一个僻静的角落：“说说吧，你是哪个组织的？”
　　青年第一时间做的并不是回答问题，而是释放出了自己的宝可梦，一只长着三条尾巴的暴牛——肯泰罗。
　　他知道自己可能不是曦天的对手，但他并不是要决一胜负，而是企图借助肯泰罗拖延时间，自己则是趁机逃跑。只要让他找到同伴，就能找回场子。
　　然而让他没想到的是，曦天仅仅只是随手一挥，他的肯泰罗便爆炸成了一团能量缩回了战纹当中。
　　一拳打死一头肯泰罗，这竟然是真的！
　　“纳尼！”福田还来不及震惊，脑袋就被曦天抓住，然后重重地砸在了一旁的墙壁上。
　　“啊——”他惨叫一声，感觉自己的鼻子可能已经断了。
　　曦天摁着他的头像是刨木头一样刷了几下，直到福田手脚抽搐才松开：“还逃吗？”
　　“不……不敢了……”福田忍着剧痛，奄奄一息地说道。他怕回答得慢了又是一顿毒打。
　　“那现在可以告诉你，你是哪个组织的了？”
　　“在秋叶原，战训师只能是一个组织的，”福田虚弱地说道，“那就是逢魔会。”
　　他的意思是让曦天不要再伤害他了，他背后可是有大佬撑腰的。
　　曦天一听，很满意。看来自己运气不错，逛个女仆咖啡都能遇到逢魔会的成员。
　　“我听说你们逢魔会是实力至上，那么要怎么加入你们呢？”曦天假装很嚣张地说道，“逢魔会如果都是你这样的货色，我拿到顶点不是和吃饭喝水一样简单？”
　　“你要加入逢魔会？”福田惊讶道，“这不可能，我们收人很严格的。”
　　“你都能加入，凭什么我不能？”曦天道，“你要是不能帮我加入逢魔会，那你就没用了，你猜明天大家会在哪里发现你的尸体？”
　　“别，别，雅蠛鹿！”福田挣扎着爬起来，后退到墙角，“你让我想想，让我想想，办法、办法肯定会有的……”
　　过了大概1分钟，他忽然眼前一亮：“有了！”
　　“说。”曦天盯着他，让他感觉脖子上好像还有一只手在掐着一样。
　　福田老实地说道：“最近，小田组的人在和苍云之上抢地盘，但是吃了点亏，有一个兄弟被抓走了，小田组长很讲人情的，你如果救出了那个人，说不定会让你加入他的麾下。”
　　“小田组是什么东西？”
　　“你不知道吗？”福田诧异地看向他，“逢魔会里分各个派系，以组为名，目前最大的组一共3个，掌控主导权的最强常磐组、与之势均力敌的井上组还有资历最老声望最高的小田组。”
　　逢魔会的体制注定了道馆内部无法有一个统一的势力，各方派系相互竞争才是常态。
　　相应的，每一个派系实力拿出来都非常强大，足以和顶级道馆争锋，合二为一之后便让逢魔会冲击到了岛国四大势力之一的位置。
　　“这个办法也还行，带我去。”在曦天的威胁下，福田带着他去到了苍云之上的据点。
　　路上，曦天也询问了不少问题。
　　其实更接近于闲聊。
　　他得知了福田全名福田彻，是一个乡下来的小子，打扮成这样其实是害怕别人看不起自己，就连纹身也有一半是贴纸。因为纹身的时候太疼，他只纹了一半就逃了。
　　至于Misaki酱，那是他在乡下的青梅竹马。
　　“少往脸上贴金，说实话。”
　　“呃……其实就是同学，她爸是村里的地主，很有钱，所以高中就到东京读书了，我后来成了战训师，也到了东京，找了好久才找到她的。”
　　接下来就是一个直男尬追女孩的过程，曦天没兴趣听，就略过了。
　　他又问了苍云之上那边的情况。
　　和逢魔会不同，苍云之上可是非常团结的。毕竟海外华侨很多都是被排挤的，要是不团结就会过得很艰难。
　　他们的主要据点是在一处唐人街，但是这次被抓的人却并没有被关在那里，而是在一处工厂。
　　摆明了就是陷阱，等着小田组的战训师去救人。

第356章 加入逢魔（6/6）
　　福田显然是知道这点的，他虽然不是很聪明，但是他有大哥啊。大哥上面还有老大哥。
　　大哥说过的，要是能救人，小田组早就把人救出来了。现在迟迟没有行动，就是因为知道这边有很大的陷阱。
　　现在他把曦天骗到这里来，也不乏借刀杀人的想法。
　　【这家伙，有点实力就膨胀了，居然就这样走进了人家的地盘。】福田仿佛看到了刚进城的自己。当时他也以为自己老牛逼了，骑着肯泰罗鼻孔朝天，见谁都不鸟。
　　结果没过半天就被揍得怀疑人生，从此不再自大。
　　他觉得曦天也欠这么一顿人格修正拳。
　　然而他没想到的是，曦天进去的时候居然把他也给带上了。
　　“不，不要啊，我在外面等你就好了，带着我这个累赘不会妨碍你战斗么？”
　　他挣扎着，却挣脱不了曦天的手。
　　“不至于，就你还算不上累赘，”曦天道，“而且，太无聊的时候，不是都会给自己加点难度去挑战关卡的么？”
　　“雅蠛蝶！你放开我啊！”
　　福田哭喊着，然而并没有什么卵用。两人一进厂房，大门就自动落下了。
　　啪啪啪……一盏盏灯被打开，刺得福田睁不开眼。
　　他揉了好一会儿才看清眼前的景象。
　　一只……两只……足足十只宝可梦将他们围在了中央，每一只都气息强大，至少比他的肯泰罗要强。
　　“要死要死要死！妈妈——”福田终于精神崩溃哭了起来。
　　曦天嫌弃地将他丢开：“噫——鼻涕别弄到我裤子上。”然后看向周围的十只宝可梦。
　　拉达、双尾怪手、大舌头……
　　给他的感觉就是……弱，弱得离谱。即便图鉴没有给出等级，他都能感觉出来这些宝可梦的弱。
　　他甚至都懒得出手，只是右手的战纹亮了一下。
　　下一瞬，一股恐怖的威压扩散开来，整座工厂都被笼罩在其中。
　　嘭——嘭——
　　宝可梦们一只只翻白眼倒在了地上，包括福田彻，他也口吐白沫了。
　　这是香香的特性“女王的威严”，目前它是唯一一个曦天不用召唤就能发挥出部分能力的宝可梦。或许是因为它是最先来的，又或许是它和曦天的羁绊足够深。
　　曦天托着福田彻在厂房里寻找起来，没一会儿就找到了那个被抓走的逢魔会成员。
　　他给了福田彻几巴掌：“喂，醒醒。”
　　“啊？”福田彻一脸茫然地睁开眼睛，“发生甚么事了？我在哪儿？嘶——我的脸怎么那么疼？”
　　“你被人打晕了，脸也被他们打肿了，还好我救了你，”曦天道，“你看看，这家伙是不是小田组要救的？”
　　“对，他就是大林！”福田彻震惊地道，“你居然真的找到他了，不过外面肯定都是苍云之上的人，这下可怎么逃走啊？”
　　曦天没有理会他，既然知道是要找的人，他就直接连人带凳子一起搬走了。
　　被抓走的大林是被绑在椅子上的，而且那椅子还被螺丝钉固定在地面上。不过这对曦天而言形同虚设，随便一拔就拔出来了。
　　福田彻一路上战战兢兢，生怕有苍云之上的战训师冲出来削了他的狗头。然而直到走出工厂也没有发生什么事情。
　　“唉？这……这难道就是运气？”他有些难以置信。
　　“少啰嗦，快带我去小田组的地盘。”曦天催促道。
　　“好的好的。”看了一眼大林，福田彻觉得自己立大功了。即便救人的是曦天，但也是他“陪着”的啊，轮功劳他肯定少不了。
　　【这小子运气也太好了，居然一个人也没碰到，可恶，我怎么就没那么好的运气。】
　　福田酸溜溜地带着曦天来到了小田组的据点，他的大哥其实也是小田组的成员，不过是比较底层的那种。
　　看到曦天手上的大林，小田组的战训师都吓了一大跳。不过因为看到福田彻跟着，倒也没有一上来不问青红皂白就充满敌意。
　　福田彻很有眼力劲地冲上前吆喝：“我们把大林救回来啦！”
　　很快，一个穿着花衬衫，露出胸前大片纹身的中年秃头男子从楼上跑了下来。
　　“大林！”看到被绑在凳子上的大林，秃头男一把就冲了过来，徒手掰开了金属凳子和钢铁绳索，“你没事真的太好了！”
　　这家伙居然抱着大林哭了起来，曦天看得头皮发麻。这是演技还是真情流露？
　　“多谢你，小哥，”秃头男哭完就站了起来，对曦天道，“你救了我兄弟，有什么想要的尽管说。”
　　“我想加入逢魔会，不知道有什么条件。”曦天直言。
　　“你要加入我们？哈哈，那当然是欢迎之至！”秃头男大笑道，“我的名字是小田和哉，想要加入我们逢魔会的话，首先你身份来路要清白，然后要获得我们的认可，既然你救出了大林，后一条就达成了，只需要提供身份证明就行。”
　　曦天直接掏出秦琲为他准备的假身份，曦奈德。
　　小田和哉并没能看出身份的真假，大笑着朝他抱来：“很好，欢迎你加入这个大家庭，以后大家就是自己人了。”
　　曦天连忙后撤一步，把福田彻推了上去：“抱歉，我没有和男人拥抱的习惯。”
　　之后几天，他都在慢慢熟悉逢魔会，一个新人不是那么容易被接受的，他猜测小田和哉肯定趁机在偷偷调查他。
　　他自己则是编了一套“海外留学，刚刚归来，所以岛国语说的很烂”这样的人设。
　　至于宝可梦，他因为担心自己的宝可梦被认出来，所以临时从盒子里抽调了一只走地鸡出来。
　　反正也没人认识闪电鸟，大家只当这是一只特殊的宝可梦。
　　在小田组混了几天，大致掌握了逢魔会内部的情况之后，曦天开始搞事情了。
　　他首先瞄准的是道馆内三大派系之一的井上组。据说他们的老大井上贤人一直在积极准备夺取馆主的位置。
　　当然，这玩意儿不能主动去开战，不然才进道馆就到处打来打去夺位置，傻子都看出来他是来搞事情的了。
　　曦天有一套自己的计划。

第357章 计划
　　这天，曦天受福田彻的邀请，前往秋叶原女仆咖啡厅吃饭。
　　两人最初虽然是以暴力的方式结识，但曦天加入逢魔会的时候救了人质，帮了小田和哉组长一个大忙，连带着福田彻也得到了嘉奖，所以这家伙对曦天完全是恨不起来的，甚至还有变成舔狗的趋势。
　　当然，最主要还是曦天明确表示自己对他的青梅竹马不感兴趣。甚至还以“过来人”的身份教了他几手追女孩子的办法。
　　别奇怪曦天这个开挂前一直交不到女朋友的人为什么能给人提供情感方面的帮助，但凡上网冲过浪的都知道，单身狗最擅长的就是给现充提供情感建议了。
　　“奈德大哥，最近AKB要开握手会，我搞到了几张握手券你要不要？”福田彻献宝似的从兜里掏出几张握手券。
　　这家伙虽然染发、纹身，但骨子里却是个彻头彻脑的死宅，当了战训师也变不了，什么偶像、游戏、动漫，但凡跟秋叶原沾边的他都有涉猎。
　　平时这种事情他也不好意思和道馆里的人说，毕竟阿宅在岛国是很被人看不起的。好不容易遇到一个又强又喜欢二次元的，他简直就把曦天当成了知音。
　　曦天瞅了一眼：“算了，你这几张都不是我推的，你自己去吧，唉，真羡慕你们这种DD，随便抽到什么都不亏。”
　　“嘛，DD是真的快乐，奈德大哥你这种只着眼神7的肯定是体会不到的啦，”福田彻有点得意忘形了，“排名靠后的妹纸也有好多钓神的，体验可好了。”
　　“是嘛，那等会儿我和Eimi酱分享一下这些心得吧。”
　　“OH！NO！雅蠛蝶！”
　　两人有说有笑地走进女仆咖啡厅，福田彻正要找自己的青梅竹马，结果就见到店长一脸担忧地跑了过来。
　　“福田桑，Eimi酱今天没有来上班，她好像出事了，你去看看她吧。”
　　“什么！？”福田彻大惊失色，连忙揪着店主的衣领问道，“她发生什么事了！？现在怎么样了！你说啊！快说啊！”
　　曦天伸手制止了他：“你冷静点，让店长好好说话。”
　　福田回过神来，意识到自己太激动了，连忙松手：“抱歉。”
　　曦天接着看向店长：“发生什么事了？”
　　店长开始讲述，原来是前几天来了一个客人，看上了Eimi酱，手脚不规矩不说，还直接提出了要和她发生一些超限定的关系。
　　虽然也有女仆咖啡厅提供那种服务，但这一家没有，所以Eimi酱就拒绝了。
　　结果谁晓得那个家伙居然玩起了尾行，跟到Eimi酱租住的房子，险些将她侵犯。Eimi酱受惊又受伤，今天便请假没来。
　　“什么！？”福田彻脸色难看至极，立马就跑了出去。
　　曦天一言不发地跟在他身后，并没有让福田彻看到他一闪而逝的笑意。
　　那个客人其实就是他有意引导的。战训师拥有比普通人更高的地位和特权，相应的对个人的素质要求也变得更高，不少人会在成为战训师之后开始放纵自己的欲望。
　　汉国有训练营，强制磨练心性5年尚且会出现许多败类，岛国这边就更不用说了。
　　要想在逢魔会里找几个LSP还是轻而易举的。
　　曦天打听到几个品行不端的家伙后，故意让他们知道了Eimi酱的存在，果不其然，其中一个就过来搞事情了。
　　当然，他一直让香香看着，所以Eimi酱是不会出事的，顶多也就磕着碰着然后被吓着而已。
　　曦天对福田彻也有了一定的了解，知道这货是个怂包，但是这种怂包也有自己的逆鳞。
　　果不其然，当发现Eimi酱头上有了一点淤青，然后曦天有意无意地引导她说出了险些被侵犯的话之后，福田彻彻底炸了。
　　在曦天的建议下，两人找到了当天的监控，认出了企图侵犯Eimi酱的家伙正是三大派系中井上组的一员。
　　这是必然的，因为曦天针对的就是井上组。
　　“别去，你不是对手。”曦天假模假样地劝说了一番，并且带着福田彻去找了小田和哉。
　　这是为了把自己摘出去，表现出一开始他“并不想搞事”的形象。
　　小田和哉对兄弟还是很在意的，哪怕福田彻只是一个小角色他也没有疏忽，当即决定展开调查，并让福田彻先冷静一下。
　　“相信小田桑，你还是先去照看一下Eimi酱吧。”曦天假装很识大体地当着小田和哉的面劝说福田彻。
　　有组织上的大哥和关系比较好的大哥两人一起劝说，福田彻总算是冷静了一些，答应先回去看看青梅竹马。
　　曦天没有和他一起回去，而是留在小田组的大本营点了一份拉面。
　　他的借口是，本来要去咖啡厅吃饭的，结果没吃成，就只能在这里对付一下了。
　　有很多人看到他在吃面，为他提供了完美的不在场证明。
　　他等了一阵子，果然，自己想要的消息传来了。
　　“大哥！不好了！”有人跑来跟小田和哉报告，说是福田彻被井上组的人抓起来了。
　　“什么！？怎么会这样？”小田和哉又惊又怒，同时百思不得其解，明明是回去冷静的人怎么会惹上井上组？
　　一旁的曦天却在暗笑，这当然也是他的计划。
　　他让香香假装坏人，带走了Eimi酱，本来冷静下来的福田彻回去一看人没了，房间里还乱七八糟的，自然就失了智。等他跑去井上组那边找人，发生冲突也是必然的，就算怂了也没事，曦天让香香在他去了井上组之后就打晕他把他藏了起来。
　　这下好了，一幕井上组欺人太甚的好戏就这样导成了。
　　曦天黑着脸，“愤怒”地问小田和哉：“去救人吗？”
　　小田和哉的回答并不重要，他去不去救人曦天都有办法把事情搞起来。
　　事实上，逢魔会三大派系一直都维持着一定的平衡，小田和哉并不愿意去打破，所以他并没有第一时间选择上门要人，而是试图和井上贤人沟通。
　　沟通当然是没用的，因为根本就不是他们干的。
　　见沟通无果，曦天知道，轮到自己上场了。

第358章 我不是来旅游的吗？
　　他给自己的人设是“好朋友神秘失踪，对方势力太大无法追究，所以愤怒之下单枪匹马打上门去的好大哥”。
　　前戏已经做足，没人会料到一切都是他的自导自演而已。
　　曦天默默地走出小田组本部，手里还捧着一碗拉面。一边吃，一边朝井上组的据点走去。
　　逢魔会的家业很大，各个派系也都有各自的据点。
　　井上组的本部就设立在一间大型酒吧当中。
　　岛国没有汉国那样的能力构建出两座巨大的训练营，只能让战训师混在凡人社会。
　　当曦天找上门时，正在门口打牌的两人都没怎么在意，毕竟正经人谁捧着一碗拉面上门搞事情的？
　　“滚滚滚！这里不是你来的地方！”
　　曦天没有理会他们，随手将已经只剩汤的拉面碗倒扣在了一个家伙的脑袋上，另一只手用筷子插入了另一个家伙的手背。
　　这两人都是战训师，虽然只有两纹，在逢魔会地位不高。他们被攻击后，第一时间就召召唤了自己的宝可梦，但是宝可梦都还没来得及凝聚成形，他们的脑袋就被抓着撞在了一起。
　　嘭！
　　两人毕竟不是头柱，直接晕了过去，宝可梦也再度缩回了战纹当中。
　　曦天一路走上去，但凡遇到的战训师全都被他打翻。
　　很快便引起了井上组高层的注意。
　　六纹战训师放眼全世界都是大佬，平日里都很忙，坐镇此处的是一个五纹的战训师，名叫小野寺良大。他在逢魔会里也算是相当有名的，也曾经参与过道馆的排位战，只不过没能干过苍云之上，与世界上失之交臂。
　　这样的高手，在整个逢魔会都有着极高的声望，除了六纹的那几位，谁见到他都要心里先畏惧三分。
　　“你这家伙是谁？来这里做什么！？”
　　“少废话！把福田交出来！”曦天自然不可能和他好好沟通，这次就是来搞事情的。
　　“福田？什么福田？你可知道招惹了我们逢魔会的下场？”
　　“把福田交出来！”
　　“小子你不要太嚣张！”原本还想谨慎一点的小野寺良大忍无可忍，召唤出了自己的霸主级怪力，“年纪轻轻的，没碰过壁，还以为自己能上天了！给我好好掂量掂量自己吧！！！”
　　嚣张的话刚刚说完，一只走地鸡就冲到了他的面前，一脚踢飞了怪力的同时，连带着他本人也被怪力撞得倒飞出去，撞穿了墙壁。
　　大楼外的人就听见轰的一声巨响，然后就有一个“物件”撞破大楼砸到了地上。水泥浇筑的地面被砸出了一个深坑，就好像陨石落地一般。
　　有胆大的凑上前去查看，发现了一个浑身是血的家伙倒在坑中，宝可梦已经因为本人失去意识而回到了战纹当中。
　　“把福田交出来！”曦天继续扮演着，他都有点入戏了。
　　井上组的人见他居然干翻了小野寺良大，几乎没一个人相信自己的眼睛。他们心中害怕极了，从走地鸡身上散发出来的神兽威压让他们连发狠拼命的心气都生不起来，只能任由曦天在那里飙演技。
　　曦天找遍了酒吧，自然是找不到福田彻的，不过他“正巧找到”了那个尾行Eimi酱的LSP，一顿惨无人道的“审问”之后让他带自己去他家。
　　最终，曦天在LSP的家中“找”到了昏迷过去的Eimi酱和福田彻。
　　证据确凿之下，他带着福田彻回到了小田组，然后把LSP丢给了小田和哉。
　　“就是这家伙干的，我在他家里找到了福田。”
　　“不是我，我不知道。”那家伙自然极力否认，因为真不是他干的。
　　小田和哉不听他的，而是看向福田：“究竟是怎么回事？”
　　福田也有些懵逼，不过路上曦天暗示过他，如果不把锅丢到井上组的话他的青梅竹马很可能会遭殃，毕竟在战训师面前普通人还是很无力的。
　　为了保护青梅竹马，福田选择了说谎：“就是这家伙打伤了我，还把我抓到了他家里，要不是奈德大哥来救我，我都不知道会发生什么。”
　　小田和哉闻言一脚踢飞了LSP：“狗东西！敢动我兄弟？”
　　之后曦天就没有再参与了，他一战成名。逢魔会本就实力至上，他这次为了兄弟怒而出手，血虐小野寺良大，在小田组的人气可以说是坐火箭一般上升。
　　而因为这件事情，小田组和井上组的矛盾也变得更加激烈。要不是常磐组的压制，恐怕都要内部分裂了。
　　到这里，事情当然还没完。曦天可不只是要提升名气而已。
　　他等了两天，果然被井上组的人找上门了。
　　因为打小野寺良大的时候他下手很重，以岛国这边的风气，井上贤人要是不找回场子，是会丢失人心的。
　　堂堂一大派系，被一个新人打成了傻哔，这能忍？
　　于是，井上组的副组长户谷大树，一位六纹级别的战训师上门了。
　　他本来是在忙别的事情的，收到紧急联络回到了东京。当天晚上就在路上堵住了曦天。
　　“小子，跟我过来。”东京虽然没有神兽镇压，但除了佐藤家以外的三大势力都有约定，不能在城里爆发大范围的战斗，不然将会遭到全岛国战训师的追杀。
　　所以真正的强者要开打，都是跑到海上去的。
　　岛国岛国，要去海上真是无比方便。
　　曦天自然求之不得，跟着户谷大树来到了海上。
　　1分钟后，他一脚将户谷大树踢进了大海。在此之前，户谷大树的六只宝可梦已经统统被他的火焰鸟给打爆了。
　　这家伙的独门绝技“怒火中烧”是一个群攻技能，只是放了一发，就险些连户谷大树本人都给宰了。
　　“本事不大，排场倒是十足，你知道我要留手有多难吗？”
　　曦天估摸着，到了这个程度，井上组和小田组已经无法和解了。
　　然后再把常磐组牵扯进来，帮助小田和哉坐上逢魔会首领的位置，然后引导一下去针对桐生家还是很简单的。
　　“咦？我不是请假来岛国旅游的吗？怎么不知不觉要坐上这个国家的顶点了？”

第359章 约战
　　“你把户谷大树干翻了？”小田和哉有些难以置信地看着曦天。
　　后者此时正专注地在那里吃拉面，配煎饺和蛋炒饭的那种。
　　“那家伙超逊的，我都怀疑他是不是来碰瓷的，”曦天实话实说，“这井上组要是找上门来，你身为组长是不是得保我一手？”
　　“你这家伙……说的是霓虹语吗？我都快听不懂了！”小田和哉又惊又惧。
　　惊的是，曦天的实力竟然如此强大，六纹战训师都能战而胜之。
　　惧的是，这样一个强者突然加入自己的势力，会不会有所企图？他真的能掌控好这把双刃剑吗？
　　“我能有什么坏心思呢？”曦天一脸无辜地说道，“他们不来招惹我，我现在天天去秋叶原逛女仆咖啡厅，偶尔也能去一去银座和小姐姐开几瓶咚佩里，哪想现在只能蹲在这里吃主食+主食+主食的套娃拉面？”
　　“啊这……”小田和哉也不知道该如何反驳。
　　他虽然怀疑曦天，但最想不明白的就是曦天根本没有搞事情，全都是事情自己找上门的。这要是说他别有所图，真就有点说不过去。
　　难道他真是被迫？不不不，凭借当老大那么多年的经验，小田和哉虽然没有证据，但就是觉得曦天肯定不是无辜的。
　　可是没有证据他也不好处理啊，这时候要是不帮着曦天，底下的人会心寒的。曦天现在人气可高了，为了才认识几天的兄弟独闯井上组大本营，在本就“实力至上、义气当先”的逢魔会里格外受欢迎。就连小田和哉这种派系大佬都有一点被形势裹挟的趋势。
　　一天后，井上组最大的头目井上贤人从旷野回来了。这次他本来在巢穴里收获颇丰，但是好心情却在听到户谷大树重伤的事情之后荡然无存。
　　他直接让人传消息给小田和哉，让他把人交出去，要不然两组人马就要全面开战。
　　小田和哉虽然也有点想把曦天赶走，但交给井上组是绝对不可能的，于是两方就这样对峙了起来。
　　井上组的意思是，曦天下手太重了，户谷大树几乎就等于被废，要养好伤不但要花费一定的时间，还要6块活力块。这么大的亏要是就这么吃了，井上贤人肯定就面子掉光。
　　面子对他们来说可是比命还重要的。所以必须要出手。
　　但是现在小田和哉不得不保曦天，再这样下去势必会发展成两大派系的全面战争，这是谁也不愿意看到的。
　　最终，曦天主动站了出来，以“一人做事一人当”的态度对井上贤人道：“明天我会在东京湾等你们，来几个人随意，反正我就一个人，不牵扯小田组的大家，事情就到此为止吧。”
　　井上贤人打量着他，面无表情道：“好，很有胆色，明天东京湾见。”
　　“八嘎！”小田和哉心里虽然乐得如此，但表面上还是要演一下的，“你怎么可以这么说！你知道井上是什么人吗？你会死的！”
　　“小田桑你不必说了，我会担起我该担的责任。”曦天说得大义凛然，同组的那些战训师感动得都快哭了。
　　福田彻更是真的哭了出来：“奈德大哥！”
　　需要提一下的是，曦天通过忍术对自己的样子做了一定的修饰，所以看起来大概有二十多的样子。
　　到了第二天，逢魔会的战训师大部分都被吸引了过来。桐生会和苍云之上也有人来观战。
　　毕竟是逢魔三巨头之一的井上贤人出手，这可不多见。
　　桐生会来的是桐生家年轻一辈的第一强者“桐生崇”，在整个岛国也算是最顶级的6纹战训师了。
　　而苍云之上来的竟然是那位鼎鼎有名的云皇“尚云”。曾经的他还只是小范围内有名气，但自从被王宇三脚踢翻之后，他就成了国际巨星，现在提起云皇谁都会立马想到那个名场面。
　　“人们不会记住败者”这句话在他这里彻底失效。
　　“逢魔会这是搞什么？这种时候还内斗？”尚云身边也跟着其他的同伴，比如曾经和他一起打洲际赛的队友方粤，他的椰蛋树已经开发出了第三属性，足以证明他在战训师一道的造诣，可惜被宣宁宁的神鸟猛击给打败了。
　　“不知道，”尚云道，“听说前几天六本木的事情就是导火索，逢魔会这次是招了一个了不得的家伙啊。”
　　“你说那个新人吗？”方粤一愣，“看不出有多强啊？他难道还会把井上贤人干翻不成？”
　　“谁知道呢，”尚云不置可否，“世间一切都有万一。”
　　方粤闭口不言，他觉得尚云是想起了伤心事。当初谁都不看好王宇，结果却反杀了高人气选手尚云，搞得尚云到现在都对“以弱胜强”有阴影。
　　“女忍者那件事情怎么样了？”尚云问道，“我听说逢魔会的吼鲸王还有佐藤家的刺客全都失败了，咱们这边找到忍村的具体位置了吗？”
　　“还没有，”方粤道，“那个女人实力很强，一般的六纹战训师都不一定能抓住她，现在除了桐生家，恐怕没人知道忍村的具体信息。”
　　“所以上面才让你们去调查啊，加大点力度，务必要将这场婚事搞黄了。”尚云说道。他现在基本上已经确定就是苍云之上下一任的道馆馆主，所以会逐渐参与各种决策。
　　方粤道：“其实，比起找忍村，我觉得直接把桐生家灭了更加简单，三家联手，他区区一个桐生会能活？”
　　“首先你要确定三家能联手，”尚云强调道，“就我们现在这情况，谁敢全力出手？桐生家再烂，咬残我们中的一两家还是可能的。”
　　方粤自然也懂这个道理：“那就只能让逢魔会当出头鸟了，反正都是一群愣头青。”
　　“常磐组的老大在哪儿？”尚云又问，“出了那么大的事情，都不路面的吗？”
　　“我听说好像是进旷野了，现在还没回来，不过算算日子也快了，唉，身为道馆馆主整天下巢穴不管事，逢魔会摊上这样一位馆主真是吃枣药丸。”
　　“没办法，他们起家的制度就是如此，有些漏洞注定了无法弥补。”

第360章 你说啥？
　　另一边，桐生崇也在和同伴谈论着。
　　“有搞清楚这个叫奈德的家伙是什么来头吗？逢魔会现在搞这一出，是真的还是演戏？”
　　“万分抱歉，崇少爷，目前为止还没有获得任何与奈德有关的信息，这个人就好像凭空出现在东京的一样，不过这次的冲突好像只是偶然，户谷大树已经重伤，逢魔会应该不至于演戏演到这种程度。”
　　“所以大概率是真的咯？那正好，现在他们总没有闲心来插手建一的婚事了，”桐生崇把玩着一只高达模型，说道，“我本来还想着杀死几个不长眼的家伙威慑一下他们呢。”
　　“多亏崇少爷您回来了，我们都安心了。”
　　“对了，我听说连二死了？”桐生崇忽然话题一转。
　　几个桐生会的战训师瞬间噤若寒蝉，一颗颗汗珠从额头上沁出。
　　“唉，你们那么紧张干嘛，”桐生崇道，“不过是死了一个废物罢了，你们会因为丢了一片变质的面包而生气吗？”
　　众人闻言，都是松了一口气。桐生连二的确是个废物，连战训师都不是，这种家伙居然要靠着血缘关系站到战训师头顶上，说实话就算是同一阵营的他们都颇有怨念。
　　现在死了也好，没那么多糟心事了。
　　然而还不等他们把这一口气松完，坐在那儿的桐生崇忽然暴起，将手中的高达模型重重地砸在了身边的一个战训师头上。rg沙扎比的红色角直接插进了那人的眼眶里。
　　“我当然会生气！当然会生气！当然会生气！你们以为那只是一片面包？那是我的血肉至亲！我的同族堂弟！他死了我有多伤心你们知道吗？你们不知道！你们只关心这该死的国家大事！你们根本没有考虑过我的感受！克嗽！克嗽！克嗽！”
　　他一边骂，一边暴打那个战训师。堂堂4纹战训师，放到外面就算是高官达贵都要恭敬对待的大人物，此时却像一条死狗一般，连还手都不敢。
　　其余人也全都畏缩地躲到一旁，不敢喘气。桐生崇的这种性格根本无法揣测，和他相处简直就是对精神的折磨煎熬。
　　终于，桐生崇打痛快了，那个4纹战训师也一动不动。死肯定是死不了的，毕竟是战训师，体质超凡，但是精神上的折磨足够杀死一个人十几次了。
　　“呼~累死我了，”桐生崇道，“把这个家伙抬下去好好治疗，他可是我们桐生会重要的成员，可不能怠慢了。”
　　“是。”
　　“另外，想办法联系一下那个叫奈德的家伙，居然敢和井上贤人叫板，很有意思……当然，如果死了就当我没说。”
　　说罢，他便离开了，整个过程，其他人甚至都不敢抬头看他。
　　……
　　东京湾的上空，曦天坐在火焰鸟的背上，与井上贤人隔空对峙。
　　后者此时也召唤出了一只烈咬陆鲨骑乘，看尺寸应该是一只霸主。
　　烈咬陆鲨和三首恶龙一样同属真龙种，种族值高达600点，曦天曾经在唐傲天那里见到过一只。作为世界最顶级的强者，会追求这种强力的宝可梦也不足为奇。
　　“现在还来得及，”井上贤人对曦天道，“土下座，向户谷他们道歉，然后自己砍掉一只手，这是你最后的机会。”
　　曦天不屑一笑：“如果我赢了，可以砍掉你的手吗？”
　　“汰埋！既然招式，那我就成全你！”
　　井上贤人作为逢魔会的最强战力之一，实力还是极强的。只见他召唤出了一只巨大无比的吼鲸王，砸入海中的时候瞬间掀起了重天水幕。
　　曦天看着觉得眼熟：【卧槽，这难道是来的海中我杀掉的那只？】
　　没想到这竟然是井上贤人的宝可梦！
　　对于这只吼鲸王，曦天还是印象很深的，光是这大若岛屿的体形就让人很难忘了。
　　吼鲸王借着如海的势头，发动了招式冲浪。这招不光伤害高，范围也极大，飞在海上的曦天根本不可能躲避。
　　不过他本就没有打算躲避。
　　脚下战纹浮现，一只橙色的走地鸡闪亮登场。
　　雷鸣蹴击！
　　走地鸡最发达的就是一双腿，不但跑得快，发动招式威力也极大。曦天有了香香热带踢的经验，自然也在发动雷鸣蹴击的时候融入了无影腿的招式。
　　本就快如雷霆的一击这下就变得更加迅疾，威力也增加到了3倍。
　　三个方向三脚几乎同时踢在吼鲸王的身上，冲浪掀起的水幕不过是一层纸一般的东西，瞬间被撕裂开来。
　　吼鲸王惨叫一声，第二次在曦天面前爆炸。
　　同是霸主一档，但是和神兽相比它还是太弱了。
　　井上贤人大为震惊，他怎么也没想到自己的王牌竟然会被瞬秒。他本以为自己高估了曦天，但现在才发现自己还是太小看这家伙了。
　　说时迟那时快，井上贤人的应对也是非常迅捷，身下的烈咬陆鲨立即发动了攻击。
　　龙之俯冲！
　　刚刚的冲浪固然是一招攻势，但实际上还有遮掩视线的作用。井上贤人最习惯的战法就是吼鲸王牵制敌人，然后烈咬陆鲨在后方发动剑舞叠buff，叠满之后敌人可能还在和吼鲸王纠缠，这时候他再出场就能够直接秒杀一切敌人了。
　　他自信，就算是遇到了伊丽莎白女王的那只半神，只要给他叠buff的时间也能将其击败。
　　当然，自信是不需要有依据的。
　　这次虽然因为吼鲸王被秒，剑舞没叠几层，但龙之俯冲的威力也非常大了。
　　整片海面都因为烈咬陆鲨的俯冲而凹陷了下去，天空甚至响起了雷鸣。
　　“很抱歉，要在这里杀了你。”
　　井上贤人一脸冷漠地说道。
　　然而……“你说啥？”
　　身后传来的声音让他的五官瞬间扭曲成了表情包。
　　怎么可能！？
　　他猛地回头，看到曦天乘着火焰鸟好好地飞在空中，好像完全没有受伤的样子。
　　“不可能！”他的龙之俯冲怎么可能一点效果都没有？
　　烈咬陆鲨怎么回事？你怎么没作用啊烈咬陆鲨？
　　井上贤人这时候才发现自己的烈咬陆鲨好像不对劲，它……竟然在缓缓消失！

第361章 哪有神兽不会飞的？你说是吧。
　　“发生了什么！？”这位久居高位、身经百战、泰山崩于前而不变色的顶级大佬终于还是绷不住了。
　　现在他脑子里就一个字：尼玛离谱！
　　他的烈咬陆鲨……被打死了？
　　这么多年，他和那么多战训师交过手，即便是伊丽莎白也应该做不到这种地步的才对！
　　这家伙究竟是什么鬼！！！？
　　没有了烈咬陆鲨，井上贤人向着海面坠落。反应过来的他试图召唤自己其他的宝可梦，但是战纹还没来得及发动他就猛地吐出一大口血。
　　生机在流逝，他这才发现自己好像也快要死了。
　　怒火中烧，火焰鸟的绝招……是群攻。
　　烈咬陆鲨的龙之俯冲被完全抵消的同时，它和井上贤人都没能逃过火焰鸟的火力覆盖。
　　宝可梦会散成能量回归战纹，而战训师本人则有可能会死。
　　俗话说得好，人被杀就会死。现在的井上贤人大概就是这么个状态吧。
　　曦天看着坠海的井上贤人，也是倒吸一口海风：“嘶——搞砸了呀。”
　　他没想下那么重的手的，谁晓得这个井上贤人名头那么大居然还那么菜？曦天都放了一个太平洋的水了，90级以上的宝可梦一只没动，专门挑了两只59级的来和他打，结果居然还是秒杀。
　　【给点力啊大佬。】曦天都想要吐槽了。菜成这样出来混个毛啊！回去好好读书吧大叔！
　　他本来就想着踩着井上贤人上位，可没想杀他。这么重要的六纹战训师要是死了，那曦天的处境会很尴尬的。
　　逢魔会虽然崇尚以下克上的逆袭，却也绝对禁止同伴之间的厮杀，这种矛盾的结合体才是他们能做到四大势力之一却还没有分崩离析的关键。
　　井上贤人不能死，曦天立刻让走地鸡飞过去把他接住。
　　是的，别看走地鸡两条鸡腿那么大，实际上它是飞行系的，会飞。
　　哪有神兽不会飞的？你说是吧。
　　战斗结束得比预想中的要快，观战者也不敢靠近海面，所以只能远远地看着海上掀起滔天巨浪。
　　等到曦天飞回港口，所有人才震惊地发现井上贤人居然扑街了。
　　“大哥！”井上组的人疯了一般扑了过来，有的人还脑充血想要攻击曦天。
　　但是被恶系神兽火焰鸟一瞪，瞬间就萎了。
　　“有谁有治疗系宝可梦的吗？给他治治吧，不然真要死了。”曦天对他们说道。
　　其中有个女的战训师闻言连忙释放出了一只幸福蛋，然后发动治愈波动开始给井上贤人治疗。
　　神兽造成的伤势当然不是那么容易就治好的，但至少死是不会死了，接下来井上贤人估计要在医院住一段时间。
　　井上组这边一副死了爹妈的气氛，而小田组这边却截然相反，一个个就像是过年了一般欢呼雀跃。
　　“奈德桑牛逼！”
　　“奈德桑万岁！”
　　“太厉害了！居然连那个井上都不是他的对手！”
　　“无敌啊！简直就是无敌！”
　　……
　　曦天收起两只神兽，来到小田和哉面前。
　　此时整个小田组大概就这位组长没那么兴奋了吧，他甚至冷汗直流。
　　“你……究竟是谁？”和井上贤人认识那么久，他自然明白那家伙有多强。
　　而能够如此轻易将井上贤人秒杀的曦天简直就是不可思议的存在。要不是井上贤人快死了，他都要怀疑这是在演戏给他看了。
　　“我？我不就是奈德·曦么？小田桑你在说什么啊？算了，不说这些了，肚子有点饿，去吃拉面吧。”
　　“哦……哦。”
　　小田和哉脑子里想了很多很多，但表面上还是强迫自己暂时冷静下来，和组员们一同去秋叶原进行庆祝。
　　为什么是秋叶原？因为那边是他的地盘。
　　曦天击败井上贤人是那么地出人意料，这直接引起了其余几大道馆的注意。哪怕是远在京都的佐藤家都开始瞩目。
　　有的人着眼于曦天的来历，而有的人则更加在意曦天的那两只宝可梦。
　　谁都没见过的全新宝可梦，实力如此强大，究竟是什么品级的？
　　难道世界在失去了伊丽莎白这位半神之后，又要迎来一位无敌的强者吗？
　　逢魔会获得了如此的强援，将会变成什么样子？
　　对比之下，好像桐生家迎娶星见樱都变得不那么重要了呢。
　　“立刻！马上！出动所有力量去调查这个奈德·曦的来历，他的那两只宝可梦是什么种类也务必调查清楚，这么强的家伙竟然就在东京，晚上还睡得着？”尚云一脸严肃地吩咐下去。
　　本来只是来看戏罢了，没想到见到了如此惊悚的一幕。
　　逢魔会……以后要更加重视了。
　　桐生崇因为提前离场，倒是没亲眼目睹这场战斗。当他听到汇报时，差点以为有人在骗他。
　　“你们看我像傻子吗？这种说辞也想要糊弄我？还是说你们想玩反套路，觉得就因为离谱所以我反而不会觉得你们在说谎？”他手里的高达模型蠢蠢欲动，仿佛随时都有可能插入某人的眼眶。
　　“是真的，崇少爷，这事情苍云之上的战训师也都看到了，我们没有说谎啊！”汇报者瑟瑟发抖，心中无比后悔当初选择加入桐生会，这哪里是当战训师，根本就是在当奴才。早知道，选择一家小道馆作威作福不香吗？
　　“开什么玩笑，井上贤人有那么弱吗？还是说什么……他们在演戏给我们看？可是有必要吗？”桐生崇惊疑不定，最终道，“邀请那家伙的事情先放一放，我找个机会亲自见他一面。”
　　……
　　经此一役，曦天在逢魔会的地位再度暴增，如今已然是除了小田和哉以及那个神龙见首不见尾的道馆馆主以外大家最佩服的人了。
　　小田组也有一些老牌强者，号称四天王，其他两个派系也有，加起来就是十二天王。但是连井上贤人都被干翻了，那些个天王也就不敢和曦天叫嚣了。
　　曦天的目的也算是达成了一大半，剩下的就是引导道馆和桐生家开战了。
　　这天，他找到了小田和哉：“小田桑，我听说道馆最近要和桐生会开战？真的假的？”

第362章 这也太离谱了吧
　　“你听谁说的？”小田和哉一下子就警惕了起来。
　　他倒是不怕曦天“功高震主”，毕竟他本身就是一个比较佛系的大佬。虽然是三大派系之一，但竞争比较激烈的向来都是井上组和常磐组，他当年甚至放弃过馆主之位的争夺。他现在更加担心的是曦天另有所图。
　　这段时间他一直在观察曦天，可是曦天除了每天逛女仆咖啡厅、逛风俗店以外，基本上就不怎么出门，完全一副人畜无害的样子。
　　甚至还经常能看到他和一群人在那里拿着假面骑士的腰带玩变身。
　　都几岁的人了，幼不幼稚？要变身你不买个奥特曼变身棒？
　　越是这样，小田和哉就越不安。眼看着曦天人气一天天的高涨，他害怕这家伙到时候真要有什么动作就没人能拦得住了。
　　现在，曦天终于提及了一点“正事”，自然第一时间引起了小田和哉的注意。
　　他加入逢魔会和桐生家有什么关系吗？
　　“哦，是渡边说的，”曦天道，“今天早上在谈论对魔忍的时候，他说北海道有一个隐秘的忍者村，里面有一个女忍者叫星见樱，长得很漂亮，是霓虹第一美女，我觉得这事情就离谱，长泽雅美那么漂亮难道还排不上霓虹第一美人？”
　　07年《求婚大作战》刚刚播完，此时正是长泽雅美颜值巅峰，曦天用这个为理由，直接让小田和哉哑口无言。
　　本以为他终于要说正事了，结果搞了半天你特么居然跟我谈论起了女人的颜值。
　　“呀……我其实比较喜欢宫崎葵那一款的。”小田和哉自己都不知道自己在说啥。他感觉自己现在肯定像个傻逼。
　　“你这个邪道，”曦天对于喜欢胸小的男人一直视为异端，“所以那个叫星见樱的女人真的很漂亮吗？有多漂亮？她的胸大吗？腿长吗？皮肤白吗？”
　　“我怎么知道，你自己去看啊。”小田和哉心里就一句话：TMD烦死了！
　　他脑补了无数曦天黑化的剧本，结果到头来这货就是个LSP？他是真的不敢相信。
　　“那么……在哪里能看到呢？”曦天又问，“忍村怎么走？渡边和福田他们好像都不知道。”
　　小田和哉道：“我也不知道，那个忍者村十分神秘，自古以来都和桐生家有契约，所以只有桐生家的家主能找到那个村子，你如果想要见识女忍者的魅力，估计得等到大婚的那天。”
　　“不是说他们结婚对其他道馆都不是好事吗？咱们不阻止？”
　　“这件事道馆里各有各的意见，井上就是反对派也出力阻止过，但失败了，现在又被你打伤，咱们道馆已经没有人去掺和这件事了。”
　　“所以你是不愿意出手的？”
　　“是啊，”小田和哉道，“准确地说是没有必要，一个女人而已，再夸张能厉害到哪里去？什么得此女可得天下，简直荒谬，与其让兄弟们为了这种胡话去冒险，还不如别去搭理。”
　　他最近主要还是在准备和苍云之上干架，因为上次有个兄弟被苍云之上搞了，所以他要找回场子。桐生家什么的，他根本不在乎。
　　“你反对、井上坚持，那馆主是什么意思？话说我到现在都还没见过馆主呢。”曦天顺着话题说道。
　　“哦，常磐那家伙啊，也是个不省心的，明明当上了馆主，却三天两头地往旷野钻，每次都是带着一身的伤回来，真担心这家伙哪天就死在巢穴里了。”提起馆主，小田和哉就像是提起了一个问题儿童一般。
　　“这次也已经去了大半个月了吧，整件事情常磐根本不知道，常磐组也就一直没有动作。”
　　刚说到这里，他的手机忽然就响了起来。
　　“哦哟哦哟……喂？”小田和哉手忙脚乱地打开通讯按钮，这家伙似乎是个电子产品白痴。
　　“小田桑！馆主回来了！”
　　曦天也听到了手机里的声音。这说曹操曹操到，没想到这么快就能见到逢魔会的道馆馆主了。
　　四大势力的馆主可都是东南亚赛区前9的大师级战训师，地位和秦琲、唐傲天他们是等同的。
　　曦天也有点好奇，能够在逢魔会这种体制内夺得顶点的人会是什么样子的。
　　是芹泽多摩雄那样的吗？
　　怀揣着这样的期待，曦天跟着小田和哉来到了逢魔会道馆本部。
　　在那里，他见到了刚刚回归道馆的馆主。
　　然后……人傻了。
　　“小田桑，坐在那里的女装男子是谁啊？为什么看起来像个老大的样子？”曦天带着否定现实一般的语气向小田和哉说道。
　　后者叹了口气：“你这让我从哪里开始吐槽好？首先，那不是女装男子，那就是个女孩子，她的名字叫常磐美琴，你不要因为人家胸平就否定人家的性别啊！其次，她也不是像个老大，她就是我们道馆的馆主，目前整个霓虹的第一强者，苍云之上的林修都不一定打得过她了。”
　　“她也叫美琴？”曦天惊了，“那她会放电磁炮吗？”
　　“什么电磁炮？她的宝可梦多是格斗系的，没有电系的。”小田和哉不明所以，不过还是回答了曦天的问题。
　　“这也太离谱了吧……”曦天喃喃道。
　　他本以为这里是铃兰高中，顶点是万兽之王，谁晓得到头来这尼玛居然是马路须加，顶点是个喇叭叭部长！
　　冲击还是有点大的。
　　因为胸太平的关系，他也估计不出这个常磐美琴的年纪，但看样子应该不会超过30岁。
　　小田和哉说她是岛国最强？林修都打不过她？
　　是不是自卖自夸啊？
　　不都说林修才是最强的吗？
　　“小田？你来干嘛？”常磐美琴而已看到了小田和哉，大剌剌地靠在椅子上，问道，“有事情你去找明光院，我累了，不想工作。”
　　“你倒是去工作啊！你可是馆主啊！”小田和哉忍不住吐槽道，“有你这种甩手掌柜的吗？”
　　“嗨，嗨，我知道啦，”常磐美琴捂着耳朵，一脸应付地说道，“我会好好工作的，但是先让我摸会儿鱼。”

第363章 局势
　　“这家伙谁啊？”常磐美琴也注意到了曦天，“你的新马仔？总感觉是个失礼的家伙呢。”
　　曦天有些尴尬地将视线从她胸口移开，对视线那么敏感，看来还真是女的。
　　“他是奈德，最近刚刚加入我们的成员，我今天就是带他来和你见一面，”小田和哉介绍道，“你最近不在，大概不知道，他和井上对战赢了。”
　　“哦？那个井上居然输了吗？”常磐美琴这才开始正视曦天，“真的假的？这家伙看起来平平无奇，也没觉得有多强啊？喂，你叫奈德是吗？来打一架吧！”
　　“等一下！”眼看着常磐美琴就要释放宝可梦，小田和哉连忙制止，“不要打架啊！正事都没处理完呢！”
　　“正事放一边啦，先打架！”常磐美琴放出了自己的第一只宝可梦，那是一只粉红色的穿着熊。
　　这种外形像是玩偶的宝可梦实际上破坏力非常恐怖，隔着十几米就一个跳跃朝曦天飞扑过来，巨大的熊掌顺势落下。
　　如果被打中了，恐怕就算是石头也要被拍成粉末。
　　这位馆主还真是不听人话啊。
　　曦天略微一个侧身，躲过了穿着熊那直来直去的一击。就在穿着熊要变招横扫的时候，他神兽抓住了它的爪子就这么往下一摁。
　　两米多高的穿着熊忽然就发现自己动不了了，使尽全身力气竟然无法挣脱。这是怎么回事！？它可是宝可梦，而他只是一个人类啊！
　　“我说，”曦天对常磐美琴道，“能好好说话不？再这样下去，道馆馆主就要换人了，到时候小田桑会很困扰的。”
　　小田和哉目瞪口呆地看着这一幕，人类的血肉之躯竟然能够压制宝可梦？这是在做梦吗？
　　这家伙该不会是百变怪变的吧？
　　就尼玛离谱！
　　常磐美琴也愣了一下，然后把穿着熊收回了战纹当中。她就像无事发生一般看向小田和哉：“所以，有什么事情要我处理吗？”
　　“是这样的，最近……”小田和哉把逢魔会和苍云之上的冲突以及针对桐生会的行动都说了一遍，并分析了其中的利弊。
　　“无论如何，阻止桐生会获得星见樱的力量是当务之急，但是我们三家之间终究无法亲密无间，也要时刻防备着苍云之上和佐藤家，这最终的决策还是要你这个馆主来决定的。”
　　“唔呣唔呣，”常磐美琴琢磨了一阵，忽然对曦天道，“你怎么看？”
　　“嗯？”曦天一愣，“我？”
　　“对，你觉得我们道馆下一步该怎么做？”
　　曦天没想到她居然会问自己，这是什么试探吗？
　　不过他还是道：“很简单，把桐生家灭掉就行了，到时候三足鼎立，佐藤家和苍云之上都不会愿意让对方渔翁得利，自然不会轻易对逢魔会出手。”
　　“呵，你还真敢说，你知道桐生家有多大吗？那种怪物级别的大家伙，是说灭就能灭的？”常磐美琴哂笑道。
　　“逢魔会做不到？”
　　“当然做不到，你把我们当什么了？”
　　“那再加佐藤家呢？”
　　“不行，太勉强。”
　　“那再加苍云之上呢？做得到吗？”
　　常磐美琴和小田和哉都愣住了：“你究竟是什么人？你能说服另外两家？”
　　“我当然不能，”曦天否认道，“我只是给一个参考意见，联合两家的事情不应该由馆主去做吗？”
　　“那很麻烦的，我才不要，”常磐美琴嫌弃道，“而且谁知道最后会变成谁联合谁？”
　　【这家伙。】曦天心中略微有些诧异，常磐美琴好像没有看上去那么憨。
　　她刚才的一切都是演戏吗？实际上她早就知道，因为曦天的缘故原本只是忌惮桐生家的苍云之上和佐藤家此时对逢魔会也是一样的态度了。
　　星见樱还没嫁入桐生家，而曦天却已经实打实加入逢魔会了，也表现出了恐怖的战力。
　　说不定他们3家就联合起来打逢魔会了，毕竟到了上层，很多决策看起来离谱却十分有可能，昨天不死不休今天可能就是哥俩好了。
　　曦天考虑立刻一下，最终道：“我只是一个普通的道馆成员，决策这种事情我可不会，你们来就好了，何必问我。”
　　“那就这样吧，”常磐美琴道，“先看看其他两家怎么动，他们要是来找我们结盟，我们就出手，不然就不动。”
　　这是一个奇怪的决策，因为像极了了坐以待毙。
　　但是曦天怀疑她是不是背地里还有什么计划，只是不能透露给他这个“不熟”的新成员。
　　他和小田和哉一起离开了总部，回到私人住处后，用洛托姆手机联系上了秦琲。
　　“你那边怎么样了？”
　　“还算顺利吧，”秦琲道，“苍云之上对桐生会的事情一直是比较积极的，两个道馆原本就一直有摩擦，不过你最近好像闹出的动静太大了，苍云之上这边都有些犹豫，生怕自己和桐生会打残了之后被逢魔会占了便宜。”
　　“呵呵，意料之中，”曦天道，“放心好了，我有后续计划的。”
　　“嗯，我等你消息。”秦琲对曦天还是绝对信任的，没有任何质疑。
　　他接着又联系上了希萝。
　　“佐藤家那边情况如何？”
　　“不怎么好呢，他们对女忍者的事情本来就比较暧昧，我刺杀失败之后除了甩锅给我以外，完全没有继续下一步行动的打算。”
　　“这么没有危机意识的吗？”
　　“没办法，这个家族太腐朽了，很多地方都不灵光了，大部分时间甚至都没办法统一意见，我这些天看到的最多的就是扯皮，没人在干正事。”
　　看了希萝的吐槽，曦天觉得如果没有最近这几档子事情，说不定四大势力中最先倒台的就是佐藤家了。
　　他又问：“佐藤家没人能做主的吗？他们家主呢？”
　　“家主就是个傀儡，是各方角力最终被推上去的，平时说话都没人听，”希萝道，“而且我觉得这家伙阴森森的，肯定不是什么好人。”
　　“没事，我接下来会出手，到时候你稍微推波助澜一下，相信桐生会很快就会变成众矢之的的。”

第364章 曦天的计划
　　曦天并没有说自己有什么计划，希萝也没有要问的意思。她和曦天相识的时间虽然不久，却是知根知底，对他是完全信任的。
　　挂掉电话后，希萝觉得自己也该有点动作了，到时候好配合曦天。
　　她找到了佐藤家的一位重要成员“佐藤圭”，他是现在佐藤家家主的第三个儿子。
　　佐藤家是一个很传统的家族势力，虽然也有外姓成员，可一旦进入核心层都会改名为佐藤。
　　佐藤圭便是如此，他原本不姓佐藤，只是一个私生子，后来展露出了战训师的天赋才被改名，然后地位水涨船高。
　　希萝在奇珍馆的支持者便是佐藤圭的妹妹，和他关系最好。希萝来了岛国之后，也是佐藤圭在支持她。
　　“佐藤叔叔，我决定去北海道找寻忍者村，如果佐藤家有什么情报的话，能告诉我吗？”
　　“你要去北海道？”佐藤圭眉头一皱，“如果那么容易找到，我们早就找去了，那个忍者村是非常神秘的，除了桐生家因为当年机缘巧合有了一丝联系，其他人根本无法找到忍者村，我看你还是继续在这边等一阵吧，婚礼当天人肯定是要出来的。”
　　“那个时候守卫肯定也是最严的，刺杀的难度太大了，”希萝道，“如果三大势力愿意联合起来的话，还有希望，但是你们现在还在相互猜忌，我看不到任何迹象，那还不如我自己去试试运气呢。”
　　“我也在劝父亲了，但是他一直很犹豫，”佐藤圭考虑了一下，对希萝道，“这样吧，你再等我两天，实在不行你再去北海道。”
　　“可以。”希萝离开了，佐藤圭则是第一时间去到了自己父亲的地方。
　　佐藤刚是佐藤家当代家主，也是家族最强的六纹战训师。照理说，家族式势力最大的缺陷就是害怕人才断绝，但是佐藤家传承了那么多年却一直没有出问题，每代家主都是毋庸置疑的最强者。
　　这其中主要的原因有三个。
　　一是多生，佐藤家的家主往往会在正妻以外有许多的情人，每一代包括私生子在内少则几十，多则上百。这么多的人里面出现一个精英的概率还是极大的。
　　二是传承，宝可梦是可以传承的，父亲的宝可梦认可儿子然后传承下去，就能让儿子直接拥有强大的霸主宝可梦。就算宝可梦寿命到了尽头，也还是有大量财富可以传承，培养出霸主的概率很大。
　　三则是一个隐秘，只有家主才知道，其他成员顶多只是知道有这么一个隐秘，具体是什么谁也不清楚。
　　也正因为家主的强大实力，所以就像是皇帝一样，话语权很重。佐藤家的一切方针都要依照家主的意志来执行，谁也无法违逆。
　　佐藤圭虽然很想和桐生会开战，但还是要一遍又一遍的请示父亲。可偏偏这位家主好像并不想和桐生会开战的样子，给希萝的任务都是很随意的，她没完成也没有后续。
　　“父亲，星见樱的潜力是大家有目共睹的，绝对不能让她成为桐生会的人，不然桐生会必然会一家独大，到时候我们家族的利益就会受到严重的侵犯了……”还是老生常谈的一套，佐藤圭自己都不觉得能说服父亲。但除了这个他也没别的好说了。
　　“那个奇珍馆来的小姑娘是什么态度？”佐藤刚正自顾自地剪着花枝，他的兴趣是插花。
　　“她想要自己去北海道找寻忍者村。”
　　“哦？性子这么急吗？”佐藤刚头也不抬，盯着花枝缓缓道，“那就让她去吧，如果表现好，放弃辰也支持她也不是不行，不列颠现在虽然没了伊丽莎白，但她活着时打下的江山还在，还是有点肉可以吃的。”
　　“可是忍村怎么可能找得到？”佐藤圭忍不住道。
　　“你告诉她，去这个地方转一转，最近桐生会的人在那边出没被发现了，说不定会有所收获。”佐藤刚随手将剪掉的一截花枝丢出，正好插在了佐藤圭身后的屏风上。
　　那屏风上画的正是岛国地图，佐藤圭回头一看，发现那花枝插在了北海道地图的某一处。
　　“嗨，我知道了。”
　　等到他离开后，佐藤刚这才抬起头，一双苍老的眼中闪烁着精光：“伊丽莎白……你真就这么简单被杀死了？”
　　……
　　曦天和秦琲希萝通话后的第二天就开始行动了。
　　他当然不会让自己弄巧成拙，成了联合三大势力剿灭桐生会的阻力。
　　既然佐藤家和桐生会都忌惮他奈德·曦，那他死掉不就行了？
　　而他“死”之前要做的事情只有一件，那就是打残桐生会。
　　完全体的桐生会是谁也不愿意先下口的硬骨头，但是如果他把他们打残了，那三大势力就会变成闻到血腥味的鲨鱼，瞬间扑上来将他们啃食殆尽。
　　尤其是逢魔会，一个强力成员被桐生会杀死，以他们的体制必然是会大规模报复的，不然整个道馆的根基都荡然无存了。
　　不过，曦奈德要怎么和桐生会打起来需要琢磨一下，既然要演戏，当然要把好演技贯彻到底。
　　为此，曦天需要一个工具人。
　　上次是利用福田彻和青梅竹马，塑造了一个义气当先的人设。那么正好利用这个人设，再去碰瓷一下桐生会。
　　桐生连二这样的人渣既然出现了一个，那就像是蟑螂一下，肯定可以在桐生家找到第二、第三个。
　　事实上，他这些天主要就是在物色这样的人选。
　　而曦天的消息来源……自然就是银座的各种小姐姐了，要不然他这种正直的男人怎么会一天到晚泡在夜总会？
　　通过各方面的类比，他最终将目标锁定在了一个名叫“桐生雷司”的家伙身上。
　　这家伙是个入赘到桐生家的赘婿，原本只是一个平民，自卑是刻在骨子里的。改姓之后，性格的扭曲彻底暴露了出来，为人处世都相当地残暴，并且最忌讳别人提及他的出身。
　　要利用这家伙很简单，首先需要一个工具人。一事不烦二主，这一次曦天还是选择了福田彻。

第365章 放开那个靓仔
　　别误会，曦天并不是要再找个人渣尾行福田彻的青梅竹马。
　　毕竟他也不是什么魔鬼。
　　“哟吓！”曦天一把推掉眼前的牌，“四暗刻单骑！”
　　“怎么会！？”福田彻打开麻将桌的抽屉，看着里面可怜的几根点棒，这一炮放的，他直接就被击飞了。
　　“惩罚惩罚！”曦天拿了一个类似求签的竹筒上桌，“抽一个吧！”
　　他约了福田彻和另外两个道馆成员打麻将，反正他的人设就是“整天不干正事”，这很合理。
　　当然，因为战训师都不怎么缺钱，所以规定是每个四分之一庄打完最后一名要受惩罚而不是给钱。
　　“我太倒霉了。”福田彻郁闷地从抽签桶里抽出了一根卷成棍状的纸，打开一看，眼睛瞬间瞪成了青蛙。
　　“抽到什么了？”曦天和另外两个牌搭子凑过去一看，然后三人就同时开始爆笑。
　　“哈哈哈！这是谁写的？”
　　“福田，这很适合你嘛！”
　　“愿赌服输，你该不会想要赖掉吧？”
　　……
　　“我……”福田彻看着手上的纸，上面写着一句很简单的“去二丁目请男大姐帮忙化女妆”，此刻，他简直想死。
　　身为一个顶着杀马特发型的纯爷们儿，这个惩罚简直就是让他社会性死亡。
　　但是他能耍赖皮不做吗？当然是不行的，其他三个人都盯着呢。
　　不用猜也知道这个纸条是曦天写的，然后故意想办法让他抽中了。
　　之所以要做这个惩罚，主要是他从银座小姐姐们那里打听来的消息是：桐生雷司男女通吃，平日里经常在新宿二丁目出没。
　　所谓新宿二丁目，简而言之就是一个基佬的集会基地。
　　福田彻被逼无奈，只能去了曦天预约好的店铺，找到那个专业的化妆师。
　　专业的男化妆师大多都是给里给气的，在二丁目找到的化妆师自然也是最顶级的，他甚至还经常上电视。
　　曦天和两个逢魔会的战训师看着化完妆的福田彻，憋笑憋得极为辛苦。
　　“你们别这样看着我啊！”福田彻尴尬至极，“啊啊啊，我想死！”
　　“噗哧，福田，你冷静一点，噗哧，”曦天捂着嘴都难以忍住笑意，“我、我很强的，无论多好笑我都不会笑，噗哈哈哈哈除非忍不住哈哈哈哈……”
　　他一笑，另外两个人也绷不住了，开始狂笑。
　　“哈哈哈哈，福田变成女人了！”
　　“哈哈哈，笑死我了，你这样子都可以上综艺的企划了！”
　　福田彻目瞪口呆：“你们……”他现在就是后悔，非常后悔。
　　当初为什么要打麻将呢？如果不打麻将就不会输，不输就不会抽到那种签，不抽到那种签他也不会那么屈辱地来化妆。
　　“岂可修！！！！！”
　　他直接掩面而逃，不能再呆下去了，再下去要被曦天他们笑死了。
　　曦天还在那里大笑，甚至笑到抱着肚子在地上打滚。
　　直到十几分钟后才停歇：“好了，我们去找福田吧，找他继续打牌，等会儿记得写一张‘穿JK制服’的惩罚放进去。”
　　“奈德桑你好过分啊！所以能不能多写几张？”
　　“干得漂亮！”
　　三个人一边说笑一边走出去找福田彻。
　　然而找了半天却都没找到他的人，打电话也没人接。
　　另外两人都很疑惑，唯有曦天心知肚明。
　　福田彻当然是找不到的，因为他已经被桐生雷司给抓走了。
　　整件事都是曦天安排的。
　　他专门挑桐生雷司来二丁目的日子，然后让道馆里最清秀的福田彻化妆，然后让宝可梦在暗中操控使得两者“偶遇”。
　　果不其然，看到一个如此扮相的男生，桐生雷司一如既往地为所欲为，当即就让人把福田彻给掳走了。
　　福田彻是个战训师，本来也不是那么好掳的，但是香香却在暗中用女王的威严压制了他的宝可梦，所以他根本无力反抗。
　　电话打不通之后，曦天“意识到”事情不对劲，于是去查了监控。在发现是桐生雷司抓走了福田彻之后，他和两个同伴对视一眼，然后直接朝着桐生会所在跑去。
　　“等下！奈德桑！”另外两人试图阻止曦天。
　　“对方是桐生家的，不能轻易开战！”
　　“我管那么多！”曦天装作很愤怒的样子，“再不去，福田就要被侵犯了！”
　　实际上他一直让香香盯着，福田彻不会有任何事情，顶多就是被龟甲缚而已。
　　两个战训师察觉到问题大发了，于是立即回去告知小田和哉。
　　一听曦天又和别的大势力爆发冲突奖励，小田和哉觉得自己心脏病都要犯了。
　　那家伙怎么隔三差五地就和别的实力爆发冲突？
　　虽然他每次出手好像都不是他的错，但事实上就是惹到了大势力，对逢魔会来说也是相当麻烦的。
　　“快去阻止他！去晚了可不知道那家伙会做出什么事情来！”
　　……
　　某件酒店内，福田彻正昏迷着，像个婴儿一样蜷缩在床上。
　　床边还有一个男人，赤膊着上半身，穿着一条海绵宝宝的四角裤，脸上露着邪笑。
　　此人正是桐生雷司。
　　“没想到还有这种极品，这下有乐子了，嘿嘿嘿。”
　　就在桐生雷司准备对福田彻下手之时，酒店房间大门被轰地一脚踹飞了。
　　“禽兽！放开那个靓仔！”
　　“昂？”桐生雷司诧异地看着突然闯进来的曦天，瞬间暴怒，“保安！保安死哪里去了！为什么会放这个人进来！？”
　　“别喊了，就喊破喉咙也不会有保安的。”曦天快步上前，一脚踹在桐生雷司的脸上。
　　嘭！
　　桐生雷司的喉咙只剩下了一半，真的破了，而喉咙以上则全都炸成了血花。
　　“搞定。”至此，曦天的计划还算顺利。
　　接下来就看桐生家有什么反应了。
　　他在酒店等了一会儿，果然，桐生家的援兵很快就到了。
　　刚刚在外面制服保安的时候，他故意留了几个家伙没有彻底打晕，好让他们在曦天走后立即通知桐生会求援。
　　这些家伙也确实是如同曦天所料的那般，叫来了桐生会的强者。
　　“那么……好戏开场了！”

第366章 变故
　　这一天，东京发生了一件大事。
　　桐生会的战训师无视规则，在东京都新宿释放了霸主级宝可梦进行战斗。
　　地震持续了十几分钟。
　　就算是对于习惯了地震的岛国人民也造成了相当的恐慌。
　　当小田和哉赶到现场的时候，整个二丁目连同其中不计其数的基佬已经全都化为了灰烬，剩下的只有一片废墟。
　　这一战，桐生家损失了3个六纹战训师、12个五纹战训师、四纹更是死亡将近百人。
　　这几乎可以说是桐生家一半的顶级战力了。经此一役，他们几乎已经注定要被摘去岛国四大顶级势力的名号了。
　　而造成如此庞大损失的，仅仅只是一个名叫奈德的青年而已。
　　虽然他为此也付出了性命的代价，半边身体都被毁灭了。但他造成的地震，绝不仅仅只有那十几分钟。懂的人都明白，岛国……将要迎来一场大地震了！
　　小田和哉看到曦天的“尸体”时心情很复杂。
　　首先是怀疑，那么强大的奈德会这样死掉吗？但是考虑到桐生家的战损，这似乎并不是不可能。
　　其次是茫然，如果奈德就这样死了，那自己先前的忌惮算什么？这家伙根本就没有坏心思，就算是死前的最后一战，也是为了拯救同伴。
　　最后是愤怒，桐生会竟然杀死了他的“兄弟”！竟然让他们逢魔会损失了如此一员大将！可恶！可恨！
　　“报仇！一定要慰藉奈德的在天之灵！”
　　当然，小田和哉也知道，到了逢魔会这种体量，有很多事情都不可能由着情绪来决定。
　　他汇报给馆主常磐美琴的时候，本来以为她会阻止自己，然后由他自己一个人进行私人性质的复仇。
　　然而意外的是，她竟然答应了。
　　“通知所有人，准备和桐生会开战。”
　　“什、什么！？”小田和哉愣了一下，但是立马反应过来开始汇集人手。
　　与此同时，苍云之上也抓住机会聚集人手要对桐生会下手。这当然要归功于秦琲的线人了，这种局面，稍微挑拨一下就能达成目的了。
　　远在京都的佐藤家中，希萝也打算做一样的事情。
　　她收到消息就知道是曦天在搞事情，必须抓紧机会让佐藤家出手。
　　然而让她没想到的是，就算是这样了，佐藤家的家主还是不准备对桐生会下手。
　　“我们的地盘是西边，东边发生了什么都与我们无关，管好自己便是。”
　　不对劲，太不对劲了。
　　希萝觉得这个岛国传承最久远的家族好像有什么惊天的大秘密，以至于让他们的一切行动看起来都是那么地不合理。
　　“桐生会可是和求真会有接触的啊，这种反人类的组织，难道不该抓住机会消灭他们吗？现在参与战争，佐藤家也会有很大好处的。”
　　她假装为佐藤家着想的样子，极力劝说着佐藤家家主佐藤刚。
　　然而后者却无动于衷，反而转移话题：“萝莎小姐，你不是要去北海道吗？飞机我们已经给你准备好了。”
　　“我去什么北海道？桐生家现在都这样了，我还有必要去找星见樱？”希萝道，“你们到底是怎么想的？这么好但是机会都要错过？”
　　“这话应该我问你才对，”佐藤刚忽然话锋一转，“你那么积极地撺掇我们与桐生家开战，究竟有什么目的？”
　　“这还需要目的？光是和求真会有关系，就足够灭满门了！”希萝想也不想地回答道，“伊丽莎白王女就是被求真会的狗贼杀死的，我与求真会不共戴天！”
　　“是吗？那这还真是……遗憾呐。”佐藤刚忽然说了一句莫名其妙的话。
　　“嗯？”希萝忽然察觉到了不对劲，之前一直在周围侍奉的下人她都没怎么在意，毕竟都只是普通人，连宝可梦都没有。
　　然而当佐藤刚说完话，那些人竟然一个个都站了起来将希萝团团围住，从他们身上，希萝甚至感受到可怜一丝危险的气息。
　　“你们……”希萝忽然瞪大眼睛，她恍然大悟，“原来如此！”
　　怪不得佐藤家一直不愿意对桐生家出手，原来……他们是一伙的！
　　佐藤家也有求真会的信徒！
　　那一个个普通的下人纷纷开始变身，有的上半身变成了穿着熊的模样，有的下半身变成了尼多王的形状，还有的直接化身成为了炽焰咆哮虎。
　　这些人的气息都十分强大，至少也是霸主级别，希萝表面上面不改色，实际上心里已经震惊得要死了。
　　霸主什么时候这么不值钱了？求真会从哪里搞来的那么多霸主？
　　这战力完全崩坏了啊！真就霸主遍地走了？
　　然而，不管她如何吐槽，敌人的动作是不会停下的。
　　十几只融合霸主的信徒齐刷刷地对她发动了攻击，而佐藤刚本人也召唤出了自己的六只宝可梦。
　　其中最强的要数一只化石翼龙。
　　这是一只58级霸主，距离半神也十分接近。
　　希萝的费洛美螂虫加格斗双系，被飞行系的化石翼龙死克，这显然是早就针对希萝做出了布置。
　　轰！
　　路卡利欧砸穿屋顶带着希萝逃了出来，费洛美螂则是被十几只霸主牢牢牵制。
　　如果不是佐藤刚漏算了费洛美螂成为半神这件事，此时希萝可能已经交代在屋里了。
　　可即便如此，战况也并不乐观。
　　费洛美螂强则强矣，但面对如此数量庞大而悍不畏死的霸主也还是力有不逮。就像是伊丽莎白在团体赛时一样，队友被全灭后，她一个人也挡不住对方所有人。
　　“哦？还真是意外，”佐藤刚追了出来，“没想到你的费洛美螂竟然如此强大，难道它已经成为半神了吗？又一只半神级宝可梦，你们不列颠果然是有能够培养出半神的秘诀吧！？”
　　“关你屁事！”希萝骂道，“和求真会勾结，你已经连人都不配当了！狗东西！”
　　“呵，随你怎么说，等我把你拿下，有的是办法问出来。”佐藤刚继续对希萝发动进攻。
　　费洛美螂被牵制的情况下，希萝只剩下3只霸主，而他则有5只，优势很大。

第367章 天马彗星拳
　　佐藤刚有一只霸主宝可梦是哥德小姐，它发动了一个名为魔法空间的招式。
　　这个招式的作用是制造一个奇妙的空间，使得一切道具无效化。例如曾经宣宁宁在洲际赛上用强力香草使得神鸟猛击无蓄力释放，当时如果处在这个空间内就做不到了。
　　与此同时，魔法空间也是一个独立的空间，被囊括进来之后除非实力碾压哥德小姐，不然要突破出去会非常困难。
　　只能等它力竭，又或者施展另外的空间系招式中和掉。蒂安希的戏法空间就可以做到。
　　只可惜，希萝的3只宝可梦火神蛾、雪绒蛾、路卡利欧都没有掌握类似的技能，她只能被迫在这个空间里与佐藤刚展开战斗。
　　雪绒蛾顶在最前面，展开了光墙和反射壁，大幅度增加双抗，与此同时又展开了“白雾”，将希萝和她的宝可梦全都包裹了进去。
　　这个白雾是单向干扰视线的招式，外面看不到里面，里面能看得到外面，这样对手就很难命中她了。
　　而火神蛾则是发动了目前它最强的招式大字爆炎。
　　这算是希萝最常用的组合拳了，先让自己立于不败之地，然后再用强力攻击横扫对手。
　　不过，她面对的却是一个古老家族的最强者，掌控着5只霸主。
　　除开施展魔法空间的哥德小姐，他还有一只投摔鬼。在看到大字爆炎的瞬间佐藤刚立即让投摔鬼使出了掀榻榻米。
　　这是一招非常诡异的因果律招式，判定条件只有两个：1.是否有攻击性招式袭来。2.是否有榻榻米。
　　如果两个判定都是“是”的话，那就能抵挡一切攻击，除非实力差距太大造成碾压。
　　这里是岛国，而且还是一个古老的家族，自然到处都是榻榻米。
　　投摔鬼随手一掀，一块榻榻米就挡在了大字爆炎的前方。
　　火焰焚尽了榻榻米，而“大字”也变成了“中”然后变成“小”最终化作虚无。
　　仅仅一只宝可梦就挡住了这一击，剩下3只自然也不会“只是看着”。
　　其中一只爱管侍发动了自己的特性“精神制造者”，将整片空间改造成了精神力场地。
　　与此同时，哥德小姐则是配合爱管侍，同时发动发动了“广域战力”。
　　这一招本是单体攻击招式，但是配合上精神力场地就会进化成群攻。
　　即便希萝用白雾阻挡了视线，佐藤刚也无需锁定，直接把所有能攻击到的地方全都打一遍就是了。
　　而且广域战力的威力在精神力场地也得到了强化，伤害比起大字爆炎有过之而无不及。
　　两倍的广域战力，说是地毯式轰炸也不为过。要不是有魔法空间在，恐怕此时京都就要被犁出一块废墟了。
　　咔！咔！
　　雪绒蛾的光墙顶了不到两秒钟就彻底裂开了，白雾中的希萝和她的三只宝可梦直接被广域战力命中，而且还是两发。
　　雪绒蛾张开翅膀挡在她的面前，勉强顶住了这一波，但身体也开始变得透明，随时都有可能炸开化作能量。
　　希萝立即将它收起，同时火神蛾再度发出了一招大字爆炎。
　　投摔鬼故技重施，掀了一张榻榻米挡下了这一招。
　　“呵，没用的招式来再多也是木大！木大木大！”佐藤刚冷笑道。
　　一个才不过十几岁的小女孩，怎么可能是他这个69岁老同志的对手？
　　他已经决定了，等擒下希萝之后就把她当成自己的RBQ，让她诞生下佐藤家的骨肉。
　　伊丽莎白氏族能够连续出现半神战训师肯定不是偶然，必然是拥有了极其特殊的血脉。这对于一个靠血缘传承的家族是有致命吸引力的。
　　然而就在他打算故技重施再打两发广域战力出去的时候，忽然白雾中蹿出一道蓝色的身影，如同一道彗星直冲他而来！
　　刚刚掀完榻榻米的投摔鬼来不及反应便被这彗星砸在了脑袋上，瞬间炸裂开来。
　　秒杀！
　　佐藤刚这才看清楚，这突然出现的宝可梦竟然是一只路卡利欧。
　　这只宝可梦他当然知道，佐藤家的佐藤辰也就曾经和希萝竞争过它，据说是奇珍馆老馆主朱力安留下的宝贝。
　　之前一直没人看出来这只路卡利欧有什么特别的，但是真正交手之后他才发现，这玩意儿好像强得有点离谱了！
　　他的投摔鬼可是霸主啊，虽然只有50级，但也已经很强了。为什么会被秒杀的？
　　这合理吗？
　　完全不能接受啊！
　　可事实摆在眼前，由不得他不接受。
　　这只路卡利欧也是霸主，那天吃完果子就升到45级的它在这段时间实力还在飞速提升，就在前天刚刚突破屏障成为了霸主。
　　希萝也终于明白了朱力安馆主为什么会重视它了。
　　众所周知，路卡利欧是波导宝可梦，它天生就能够御使一种名为“波导”的能量。
　　类比一下的话，大概就是《龙珠》里的气、玄幻小说里的真气斗气。
　　小说里，真气修炼都是讲究根骨天赋的，换算到宝可梦里也是一样。
　　简单来说，就是她的这只路卡利欧是“天灵根”，和路边那种普通资质的波导宝可梦根本不可同日而语。
　　同样的波导弹，别的路卡利欧用出来威力是80，它用出来就是120，比极巨化的增益还大，简直逆天！
　　甚至于，它都不用学会招式，直接运用波导就能发挥出堪比招式的强力攻击。
　　明白这意味着什么吗？意味着别的宝可梦都只有4技能，但它却能不受限制，5技能、6技能……只要和波导有关的招式它都能学会。
　　从刚刚开始，希萝展开白雾就不是完全为了躲避攻击，她最主要的目的还是阻挡视线，让佐藤刚发现不了路卡利欧正在用剑舞给自己叠BUFF。
　　经过艰苦的战斗，虽然雪绒蛾光荣下场了，但路卡利欧却叠满了BUFF，然后借着火神蛾的掩护发动了“彗星拳”。
　　就像是星矢的天马彗星拳一般，这一击贯穿星辰，同时拳头上还包裹着大量的波导能量。就算是同为霸主级，也要落得个被它秒杀的下场。

第368章 你没死！
　　路卡利欧在秒杀投摔鬼之后，立刻改变目标攻击近在咫尺的爱管侍，只要把它灭了，广域战力就广不起来了。
　　佐藤刚自然不会坐以待毙，他还有两只宝可梦，分别是双弹瓦斯和劈斩司令。
　　劈斩司令发动了“无理取闹”，效果是让目标无法重复使用同一招招式。
　　然而路卡利欧的动作并没有停下来，它的彗星拳虽然用不了，但波导的运用却不是招式，完全不受克制。
　　轰！
　　爱管侍被波导能量隔着十几米轰中，虽然没死，但也被炸飞了出去。
　　精神力场地迅速收缩，因为爱管侍已经昏迷了过去。如果没有治疗类的技能，短时间内是再起不能了。
　　佐藤刚也是果断，眼看着路卡利欧这么BUG，他直接让双弹瓦斯发动了自爆。
　　这一招可是敌我不分的，巨大的爆炸在天空中响起，整个魔法空间都剧烈震荡了起来。
　　当烟尘散去，路卡利欧已经半跪在地上，手脚开始变得透明，随时可能死去。
　　这是希萝在关键时刻让它用波导进行防御的结果，不然正面吃一发霸主的自爆必死无疑。
　　当然，也许还有佐藤刚惜命的缘故，他自己也在爆炸范围内，所以就控制了一下自爆的威力。
　　自爆后，双弹瓦斯回到了战纹当中，而哥德小姐为了保护他也受了自爆的正面一击，伤痕累累。
　　尚且完好的只剩下被他收回战纹的劈斩司令一只。
　　但这也够了。
　　“你的火神蛾还能撑多久？”佐藤刚对希萝道。
　　因为雪绒蛾被收回，白雾已经开始散去，两人都看得到彼此了。
　　他放出了劈斩司令，这是一只满状态的霸主，而且等级相当高，足足有57级。
　　而希萝那边，一个垂死，一个半残，还有一个在战纹里，怎么看都是他稳赢的局面。
　　“大字爆炎！”希萝没有回答他，只是让火神蛾再度发动了大字爆炎。
　　只是这一次的大字爆炎要比之前的小上不少了，明显火神蛾也到了极限。毕竟它刚刚也被广域战力扫中了，希萝没来得及将它收回战纹。
　　劈斩司令一刀破空，斩碎了火焰：“都说了！木大！”
　　就在佐藤刚狂笑之际，他面前的劈斩司令忽然“轰”地一下炸裂了开来。
　　“纳尼！”他的笑声戛然而止，像是突然被人掐住了喉咙一般。
　　低头看去，只见到路卡利欧正缓缓倒地。刚刚杀死劈斩司令的正是路卡利欧最后的波纹，呃不是，是波导。
　　起死回生！
　　血量越少伤害越高，这是一个威力不固定的招式。被此时只剩血皮的路卡利欧使出来，自然是威力爆表。
　　劈斩司令毫无防备之下，直接被这一击给秒杀了。
　　至此，佐藤刚的6只宝可梦，化石翼龙在牵制费洛美螂，投摔鬼被秒杀，爱管侍昏迷，双弹瓦斯自爆，劈斩司令被打爆，只剩下哥德小姐还是残血。
　　再看希萝那边，费洛美螂正在对付十几只霸主，虽然占据上风却也无法迅速获胜。雪绒蛾、路卡利欧随时可能消亡，剩下火神蛾残血也没多少力气了。
　　双方可以说是两败俱伤，不过希萝用4只宝可梦就能打到这种程度，也可以说是她比佐藤刚强了。
　　“不得了，不得了，”佐藤刚感慨道，“一个十几岁的少女竟然拥有如此实力，这就是曾经日不落帝国的底蕴吗？”
　　希萝眉头一皱，她觉得不对劲，为什么佐藤刚都打成这样了还这么自信？
　　再这样下去，结果只会是费洛美螂杀穿那十几只霸主，然后赶回来将他斩杀。难道他还有逆转局面的手段吗？还是说只是单纯地绝望到疯了？
　　她觉得后者的可能性不大。
　　就在希萝心中惊疑之际，佐藤刚撤掉了魔法空间，希萝视线朝周围一扫，一颗心瞬间沉了下去。
　　原来，就在空间的外面竟然聚集了十几名战训师，他们每个都带着至少5只宝可梦，也就是说这十几人全是5纹乃至6纹的战训师，几乎可以说是整个佐藤家的中坚力量了。
　　奇珍馆还想着让她获得佐藤家的支持，结果现在他们反倒要杀她了。
　　【能逃吗？】希萝联系了一下费洛美螂。
　　这只究极异兽也很急，它的特性是异兽提升，越打越强，只要给时间，十几只霸主也要被它反杀。
　　但现在问题就是希萝根本撑不了那么久。
　　“动手。”佐藤刚没有学其他反派一样废话超多，一撤除魔法空间就果断让属下发动攻击。
　　这是他留的后手，如果自己在空间内发生意外没拿下希萝，那就让他们出手。原本只是以防万一，没想到还真让希萝打出了这个万一的局面。
　　他虽然可惜一个RBQ要被打坏了，但也不犹豫，像希萝这种危险的女人，不死的话他睡觉都不得安宁。
　　轰！
　　希萝被数十只宝可梦的招式轰炸覆盖，整座价值连城的别院直接被削去了一半。
　　“太可惜了，我原本还想要一个伊丽莎白家的血脉的，你如果乖乖顺从我该多好。”佐藤刚看着烟尘散去后只剩残渣的希萝感叹道。
　　忽然，一个声音从天上响起。
　　“哦？就凭你也配馋我身子？”
　　佐藤家的众人脸色骤变，同时抬头看向空中。
　　然而天上除了太阳什么也没有……就在这个念头在他们脑海里浮现之时，一声惨叫划破了别院的天空。
　　“戒备！”佐藤刚反应最快，大声提醒众人。
　　但是已经来不及了，十几个战训师中竟然已经有5个人被穿透了胸膛，整颗心脏都不见了。
　　剩余的人连忙撤开，浑身紧绷地戒备着那个右手鲜血淋漓的女人。
　　他们以为是希萝，但是仔细一琢磨就会发现刚刚的声音更偏向于成熟女性，而非希萝。
　　再看这女人的样子，虽然穿着希萝的衣服，但个子却要更高，头发也要更长，相应的衣服就有点紧绷了，尤其是胸，简直都要把衣服撑爆了。
　　衣服短了一截所以露出了白皙平滑的肚皮，可以看到一个可爱的肚脐眼。
　　从她的五官中可以看到希萝的影子，就好像是十年后的她。但又有一点不一样，那就是这个女人是金发的，和希萝的银发完全不同。
　　“伊丽莎白！？”佐藤刚认出了那张脸，一颗心瞬间沉到了谷底，“你没死！”

第369章 白毛是对汉国特攻
　　“那么喜欢逞能是不行的啊，结果还要我出来救场，真是的……”成熟版的希萝，也就是佐藤刚口中的伊丽莎白随意地捏爆了手中的心脏，在自言自语地嘀咕着。
　　“原来如此！原来是这样的吗！？我明白了！”佐藤刚则是恍然大悟，“我一直就猜测你没有死，毕竟世界第一强者怎么可能如此轻易地被杀死！但是我怎么也没想到，你竟然假扮成一个小女孩加入了汉国的道馆！”
　　“怎样？我的新造型不错吧？”伊丽莎白就像是炫耀一般说道，“那可是我精心设计的形象，是不是很卡哇伊？哦，不对，白毛是对汉国特攻，你个岛国人估计也品不出来。”
　　佐藤刚显然不明白什么白毛对汉国特攻之类的，但是他也不在意，只是死死地盯着伊丽莎白：“你假死是为了什么！？这件事是你自己做的，还是有人配合你？”
　　“我为什么要回答你？”伊丽莎白甩了甩手上的血，看似不经意地用指甲挑了挑指甲缝中的肉屑，“老头，你是不是搞错现在的情况了？我给你这么长的时间是让你留遗言的，既然你不说，那就直接去死好了。”
　　话音刚落，远处的战场忽然发出了一声巨响，原来是费洛美螂一脚将佐藤刚的化石翼龙给踢爆了。
　　与此同时，受到反噬的佐藤刚猛地吐出一大口血。他接连损失宝可梦，反噬已经让他胸前的衣服被染成红色了。
　　“上！”佐藤刚意识到了情况不妙，立刻让剩下的佐藤家族人朝伊丽莎白发动了攻击。
　　同样是半神阶的费洛美螂，希萝操控起来就是不如伊丽莎白来得强，而且差的不是一点半点。毕竟后者可是世界第一。
　　之前费洛美螂在围攻之下只能勉强占据上风，要赢只能慢慢磨。但是伊丽莎白一开始掌控，战力瞬间暴涨，直接就秒杀了一只，剩下的那些求真会成员也顶不住多久。
　　所以佐藤刚他们必须把伊丽莎白解决掉。
　　虽然希萝“变”成了伊丽莎白很震撼，但人还是那个人，她的宝可梦都战损了。伊丽莎白再强难不成还能手撕宝可梦不成？
　　答案当然是否定的，世界第一也是人，是打不过宝可梦的，正应了那句话：巧妇难为无米之炊。
　　十几个高阶的战训师将她团团围住，一群霸主像是通货膨胀一般丢出了自己的大招。
　　佐藤刚忌惮伊丽莎白，他们更加惧怕，世界第一王女殿下的名头不是白来的。尤其是刚刚眼看着伊丽莎白徒手挖心，那震撼程度简直做梦都忘不了。
　　所以必须杀死她，让她没有任何逃脱的余地！
　　然而佐藤家的人怎么也没想到的是……伊丽莎白她是有米的。
　　只见招式打在伊丽莎白的身上，她整个人嘭地一声炸开了。
　　“成……成功了？”有个精神压力太大的战训师发出了flag的声音，然后下一秒，他的胸前就多出了一只手。
　　是从背后贯穿而来的手，手上还抓着他的心脏。
　　“怎么样？我是不是很厉害？”伊丽莎白捏爆心脏，收回手轻轻地用大拇指抹了一下嘴唇，鲜血成了最艳的口红，她本就是白种人，脸和嘴唇的颜色形成了鲜明的对比。
　　那个战训师缓缓倒下，在场的所有佐藤家战训师都感觉手心冰凉，恐怖、可怕、想要逃跑……这就是伊丽莎白目前为止给他们的感觉。
　　以前都只是听闻这位世界最强者的消息，也只在电视上看过她的比赛，从来没想到当有一天真实面对她的时候是这样一个感觉。
　　“怪……怪物！”有一个女性战训师心态崩了，嘴里喃喃说着，脚步也往后撤了一步。
　　下一瞬，她竟然扭头就跑。一个五纹战训师，到哪里都是师团级威慑力的“强者”，在面对伊丽莎白时竟然变成了一个逃兵！
　　“哈~”伊丽莎白用手背虚掩着嘴笑了一声，同时另一只手轻轻地打了一个响指。
　　轰！
　　空无一物的空气中忽然发生了爆炸，恐怖的冲击直接将那个逃跑的战训师炸得四分五裂，她甚至连召唤宝可梦抵挡都来不及。
　　而在爆炸的烟尘中，一道无头的身影缓缓走出。
　　佐藤家的众人这才看清，那身影的穿着像极了马戏团的小丑。
　　只是……头呢？
　　这个念头刚刚出现，就看到小丑的脖子上忽然出现了一个白色的圆球，球上布满了彩色的斑点和两个色彩渐变的六芒星。
　　“究极异兽！？”见多识广的佐藤刚立即认了出来，“你竟然还有一只究极异兽！？”
　　“都跟你说了我很厉害的嘛！”伊丽莎白瞬间冲到了人群中。
　　她朝着一个战训师一拳打出，几只霸主级的宝可梦试图阻挡，结果她整个人直接爆炸，将它们炸得直接爆碎，连带着附近的几只宝可梦也都受到了重创。
　　而伊丽莎白本人则出现在了另外一个战训师身后，又是一招黑虎掏心。她似乎特别喜欢这一招。
　　“小心！你们看到的不是伊丽莎白本体！那是砰头小丑的戏法！它把炸弹传送到了你们附近，注意躲避！”
　　佐藤刚身经百战，很快便看穿了伊丽莎白的手段。
　　但是……就像是他先前对希萝说的一样，就算看穿了也是木大。
　　因为没有人能阻拦得住伊丽莎白。
　　另一边，费洛美螂已经接连斩杀3个求真会的怪物了。围攻它的人越少，它杀戮的速度就越快。
　　两只半神级的究极异兽，而且操纵者还是世界第一的伊丽莎白，这对于佐藤家来说简直就是毁灭性的。
　　“逃！”佐藤刚深知再打下去除了团灭不会有第二个结局，作为传承悠久的家族，跑路自然是熟练掌握的。
　　逃避虽然可耻但真的有用，他们家族能传承至今有很大一部分原因就是能逃。
　　还存活的8个战训师像是条件反射一般迅速向四面八方逃窜，他们的宝可梦全都留下来试图阻拦伊丽莎白。
　　只要战训师还活着，宝可梦用活力块迟早都能复活的。
　　但是，他们想逃，伊丽莎白却不乐意了。
　　“逃？谁让你们逃了！”

第370章 唔呣，本王女干得真棒
　　佐藤家的人别的可能不行，但逃跑真的是一流的，即便是伊丽莎白，想要同时追上他们也是不可能的。
　　更何况，佐藤刚还留在原地为他们拖延时间。这位家主的宝可梦近乎全灭，已经没有生还的余地了，此刻他心中是后悔的，十分地后悔，为了不让佐藤家的精英折损在这里，他决定舍弃自己的性命也要挡住伊丽莎白。
　　“可恶啊！你们这样我根本没办法全都追上去杀掉啊！”伊丽莎白懊恼地站在原地跺脚，大喊道，“快回来让我一个一个杀掉啊！不然……”
　　说到这里，忽然话锋一转：“不然我就只能一口气全都把你们烧死了！”
　　佐藤刚和正在逃跑的佐藤家战训师们忽然齐刷刷一个激灵，一股寒意袭上心头。
　　他们不约而同地低头看去，然后异口同声地骂出了一句：“库索！”
　　下一瞬，所有人就同时被冲天的烈焰给吞没了。
　　从天上往下看的话，就会发现整个佐藤家都被一个“大”字形的火焰给覆盖了。
　　那是一个超大号的大字爆炎，就如同一座魔法阵一般囊括了方圆千米，一切在其攻击范围内的敌人皆尽化作了焦土。
　　这一天，所有人都看到了京都的大火，但是没人知晓那边究竟发生了什么。
　　只是后来隐约有传闻，那个庞然大物一般的佐藤家……败落了。
　　……
　　伊丽莎白收起了砰头小丑，带着费洛美螂跳到了空中：“哎呀，放火烧山牢底坐穿，不行，我得救火！”
　　说着，她让费洛美螂跳到了一座山上，然后一个战斧式下劈！
　　轰！
　　整座山被这只已经62级的究极异兽踢成了两半。
　　砰头小丑顺着裂缝钻了下去，然后在地下轰然炸裂。
　　一座几百米高的山就这样被炸碎了。
　　伊丽莎白又召唤出火神蛾，翅膀扇动施展出了招式“暴风”。
　　山体的碎块被卷上了天空，然后被带到了佐藤家的上空。
　　“落。”
　　暴风停下之后，无数的山体碎块倾泻而下，将整个佐藤家掩埋，火自然也顺势被扑灭了。
　　看着堆起一座大山包的佐藤家原址，伊丽莎白满意地点点头：“唔呣，本王女干得真棒。”
　　“好了，出来得也差不多了，现在还没到伊丽莎白闪亮登场的时候呢，还是继续交给希维娅吧，唔……”她忽然敲了敲脑壳，“这家伙是荡漾了？怎么跟个小男生滚到床上去了？这样下去，本王女下次出来岂不是连第一次都要没了？不行不行，我得想个办法阻止一下！”
　　“呀！有了！”伊丽莎白打了个响指，“我真特娘的是个天才！”
　　……
　　“佐藤家出事了？”曦天听到秦琲的话后脸色一变，“我这就去京都。”
　　他最近因为专注于欣赏自己导演的好戏，以至于有点忘我了。
　　逢魔会和桐生会两大道馆爆发“战争”，苍云之上趁机插足，原本就被曦天打残的桐生会自然节节败退，如今已经彻底被驱逐出了东京，只剩一部分苟延残喘逃了出去。
　　就像是秦琲之前和曦天说的那样，用不着他们徒增杀孽，逢魔会和苍云之上的人自然会把桐生家斩尽杀绝，这可比曦天一个人去灭门要有效率多了。
　　只是还没高兴就听到希萝那边出事了，曦天自然十分着急。
　　“我的错，我不该让她一个人呆在那边的。”因为之前希萝就是一个人到岛国做任务的，而且她实力也强，曦天几乎都没有预想过她会出事。
　　不过就在他打算出发的时候，电话响了。
　　是希萝打来的。
　　“喂？你没事吗？”
　　“没事也不能说没事啦，不过问题不大。”希萝道。
　　“怎么回事？具体跟我说说？我现在就过来接你好不好？”
　　“不用了，我已经在新干线上了，马上到东京，”希萝道，“其实我也不太清楚具体发生了什么，我就感觉自己睡了一觉，然后佐藤家就被填平了。”
　　“填平？”曦天很是疑惑，这家伙该不会是用错汉字了吧？
　　“对，没错，佐藤家的庄园原本是建在郊区的一处三面环山的平地上，但是现在，那块地已经被填到和周围的山一样高了，佐藤家被埋在了下面，都没有人知道死了多少，挖都挖不出来。”希萝像是在讲述一个荒诞的怪异故事一般叙述道。
　　她本人是完全没有参与感的，就是眼睛一闭一睁，佐藤家就没了。
　　“什么鬼？”曦天也听得莫名其妙，“不过算了，你没事就好。”
　　他对其他的事情并不怎么关心，只要希萝没事他就无所谓。
　　“那么接下来就剩下最后一点收尾了，桐生家还有一点余孽逃了，我这人言而有信，说杀他全家就不能留一个种。”
　　“苍云之上的消息来了，他们好像跑去北海道了。”
　　“北海道吗？好像忍者村就在那边吧，桐生家是打算向他们求助吗？”
　　秦琲也很疑惑：“忍者村究竟是出于什么目的，要这么帮着桐生家？”
　　“管他呢，等希萝来了，咱们一起去北海道看看吧。”
　　新干线还是很快的，希萝没一会儿就到了东京。
　　然后3人坐飞机飞到了北海道。
　　初入11月，到处都是一片金黄的景象，让人有一种驻足拍照的欲望。
　　“北海道怎么不下雪啊？”曦天疑惑地看着窗外。
　　“你是不是对北海道有什么误解？”希萝吐槽道。
　　“算了，我们还是去找桐生家的人吧，”曦天道，“没想到佐藤家也和求真会有染，还好没把桐生家的全杀光，这次得好好地审问一下。”
　　汉国境内已经罕有求真会的人出没了，也许是归功于伊丽莎白假死之后宝可梦联盟对求真会的大力清扫，又或许是因为他们的前任会长被曦天轻易捉拿让龙崎投鼠忌器。
　　总之，他们活跃的重心已经转移到了海外。
　　而且更加地隐秘。
　　岛国这次，要不是曦天他们误打误撞，恐怕还没人知道四大顶级势力竟然有一半都被求真会侵蚀了。
　　“这群蟑螂真是怎么除也除不干净。”

第371章 忍村踪迹
　　秦琲带着曦天和希萝来到了一座小镇。
　　“根据线人的情报，最近在这一带的监控拍到过疑似桐生家的人，之后就再没踪迹了。”
　　“这么说……”曦天看了看周围，全是山，“那个忍者村极有可能就是在这片群山当中咯？”
　　“应该是的，”秦琲道，“这里已经非常偏僻了，地形也不便于探索，藏在这里是最不容易被发现的。”
　　北海道那么大，如果不是事先知道在这边，要想找到一个村子还真不太可能。
　　希萝忽然道：“既然是你的线人给的消息，那岂不是说苍云之上已经知道了？他们的战训师也来了吗？”
　　秦琲点头：“不止是苍云之上，逢魔会也来了。”
　　原本他们的计划是除掉桐生会，形成佐藤、逢魔、苍云之上三足鼎立的局面。但是好死不死，佐藤家居然也是个人奸，被莫名其妙地灭了门。
　　这下，整个岛国就剩两大顶级势力了。
　　苍云之上还是个“外来户”，逢魔会自然和他们水火不容。
　　现在除掉了桐生会之后，两大势力已经渐渐把枪口对准了彼此。
　　大势力之间就是这样，没有丝毫的人情，全是利益。那些掌权者甚至会被利益裹挟，不想打都要打。
　　只要干掉了对方就是一家独大，如同皇帝一般君临岛国，这谁不心动？
　　“他们两家现在可不和谐，”秦琲叹息道，“国外的战训师界太乱了，光顾着内斗，搞得好像保护地球就是我们汉国一家的责任一样。”
　　“人嘛，就是这样的。”曦天劝慰道。
　　人性本来就是有各种黑暗的，所以发生什么坏事他都不会意外。反正异位面的战争局面也没那么严峻了。
　　如果非要类比的话，汉国的战训师界就像是《巨人》里的调查兵团，而岛国的这些战训师就像是宪兵团。指望宪兵团的人去砍巨人？那不是给巨人加餐？
　　三人骑着临时买来的自行车就进山了，到了无人的地方，曦天把香香放了出来。
　　“你找找看，有没有类似村子的地方。”
　　“哦。”自从脑袋上镶嵌了一颗珠子之后，香香就再也不JOJOJO了，它闭眼感应了一下，然后对曦天道，“没有什么村子呢，这山里面就是野猪啦、猴子什么的，还有温泉，主人你要去泡温泉吗？纯天然的呢！”
　　“温泉等会儿倒是可以去，你先找人。”曦天瞥了一眼秦琲和希萝，露天混浴，不错不错。
　　“人也是有的，不过是熟人，”香香指着一个方向道，“那个叫小田的就在山里，那边大概一千三百米的样子吧。”
　　“小田也来了吗？”曦天倒是不怕被认出来，他进逢魔会是用忍术变装过的，和本来的样子完全不同。
　　作为逢魔会骨干，没想到他亲自来这边了。应该不止是对桐生家斩草除根，更多的还是对忍者村感兴趣吧，那个叫星见樱的女忍者，也不知道是哪里吸引人了，那么多岛国人都想要她。
　　反正曦天是不信只是因为她天赋好的，天才哪儿没有？
　　【难道是胸很大？】
　　“噢噢噢噢！”香香忽然叫了起来，“打起来了打起来了！”
　　“什么打起来了？”
　　“那个小田，和一群人打起来了！”
　　“是苍云之上吗？还是忍者？”曦天连忙问道。
　　香香摇摇头：“不知道，不认识呢。”
　　“那行吧，我们绕开他们，”曦天也没打算去掺和岛国内政，“咱们去找找其他地方有没有人。”
　　他们打起来正好，可以让曦天有足够的时间找忍者村。
　　“可是真的没有人了呀，”香香道，“就几个进山拍照的游客，拿着摄像机在那里拍拍拍的，根本不是忍者……咦？”
　　香香忽然脸色一变：“有点东西！”
　　“什么？”曦天他们连忙看向它。
　　香香道：“刚刚有个地方，明明什么人也没有的，就突然出来了一个人，我们去看看吧。”
　　“走走走。”曦天有预感，那极有可能就是忍者村的人。
　　那个村落既然那么难找，那么大概率就不是一个普通的村落，也许是有障眼法遮掩，又或者和求真会一样把据点建立在了巢**。
　　只不过这边也不是旷野，应该没有巢穴才对。
　　三人一宠在山林间疾速奔走，没一会儿就到了香香发现异常的地方。
　　“那个人就是从这里出来的，”它指着一块布满青苔的石头说道，“他现在往山下去了，我们要追吗？”
　　“不急，先观察一下。”曦天他们对着石头琢磨了一会儿。
　　“秦姐，你有什么发现吗？”
　　秦琲摇摇头：“这好像就是一块普通的石头，完全看不出有什么奇怪的。”
　　“希萝，你呢？”
　　“我也看不大出来，这隐藏得太好了，要不是事先知道，我根本不会注意到这里。”
　　曦天最后又看向香香。
　　这次香香倒是给出了一个不一样的答案：“这里有点空间波动，要我踢破它吗？”
　　居然是异空间！难怪没人能找到！
　　“先等等，万一你把入口踢塌了怎么办？”曦天右眼浮现一道战纹，蒂安希被召唤了出来，“你看看，这空间通道能打开吗？”
　　蒂安希感应了一下：“没有办法呢，要破坏倒是很简单，但是这么精细的空间操作我是做不到的。”
　　“看来只有让香香踢了。”曦天准备撤开一点，让香香开大。
　　然而蒂安希忽然疑惑地看着他：“主人，你不是有一只空间神兽吗？为什么不用它？”
　　“呃……”曦天一愣，就……很尴尬。
　　因为他自己都快忘记了，宝可梦盒子里好像还真有一只空间系神兽帕路奇亚。
　　“香香等一下。”他连忙把帕路奇亚放了出来。
　　因为这只神兽没那么听话，所以他不能像走地鸡还有火焰鸟那样直接御使，而是切换了一下，把三首恶龙的战纹临时转移到了它的身上。
　　如此一来，帕路奇亚的等级便瞬间飙升到了99级，与此同时，它身上也有了曦天的印记。
　　“吼！”
　　“吼你嘛个头啊！干活！”曦天踹了它一脚，用战纹直接夺取了帕路奇亚的身体控制权，开始打开空间通道。

第372章 厕所？
　　“吼！”帕路奇亚忍不住又吼了一声，不过这次不是单纯的瞎叫唤，而是有意思在里面的。
　　曦天通过战纹明白了它的大致意思：人类！你欺兽太甚！为什么要把我往厕所里塞！
　　“厕所？什么厕所？”曦天疑惑道。
　　“吼！”这不就是我的厕所吗！？虽然不记得多少年前的事情了，但是我自己开辟出来的空间我能不认得？你看这入口的打开方式都没变过！
　　“好家伙！”曦天直接好家伙，“原来这里是你开辟出来的空间？然后你特么地当初只是为了造个厕所？”
　　“吼！”随地大小便很不文明的嘛！
　　“等一下！”曦天忽然眉头一皱，察觉到了不对劲，“你不是死过一次失忆了嘛？怎么还能记得这种事情？”
　　“吼！”记忆也不是完全消失，还有一些碎片化的信息带着一起转生了。
　　“行吧，”曦天也没想到这么巧，“你赶紧把这个通道打开再说。”
　　原来这个神秘的忍者村居然是建立在神兽厕所里面的，一时间也不知该说他们是上流呢？还是下流？
　　空间系神兽开辟出来的空间自然是宝地，令无数人眼馋，但如果这块宝地当初只是一间厕所，逼格一下子就下来了。
　　“吼。”我能不能提个小小的要求。
　　帕路奇亚一边打开通道，一边跟曦天商量。
　　原来是它被关在盒子里太久了实在难受，于是就想着曦天能不能把它放出来放放风。
　　“当然不行，你对人类敌意那么大，万一有人受伤怎么办？”
　　“吼！”我发誓，绝对不搞事情！
　　“你说我就信啊？”曦天想了想，道，“这样吧，我会让香香看着你，如果你表现好，也不是不可以把你的无期徒刑改成缓刑。”
　　“吼！”帕路奇亚表示很开心。
　　它毕竟重生了一次，只带了部分零碎的记忆，没办法形成“人格”。新生的它还没过几天逍遥日子就被曦天给抓了，对人类的敌视远没有被香香踢爆的时候那么大，所以曦天给它这个机会还是很开心的。
　　一开心，干劲就来了，帕路奇亚很快就打开了空间。
　　曦天和秦琲、希萝一同进入了这个异空间内。
　　虽然帕路奇亚说这里是它造的厕所，但是当进入这里面时，曦天他们还是被眼前的景色给惊艳了。
　　放眼望去一片青翠，明明已经深秋这里却春意盎然，山峰整齐地排列着，有瀑布有湖泊……说是5A级旅游景点也不为过。
　　曦天看向香香，他们之间都不用开口，香香就能知道他的意思。
　　“这里面好像没什么人，”香香忽然看向右边，“就那边还有几个，好像就是桐生家的。”
　　“那我们过去吧。”
　　曦天带着秦琲希萝在山林间飞速跳跃，他小时候看火影的时候就很馋那些忍着能够跳来跳去，没想到有朝一日他也能做得到。
　　三人很快就来到了一处村落，这里的建筑是岛国的古代风格，但是却很冷清，几乎看不到什么人烟。
　　为什么村子里只有桐生家逃难而来的人呢？忍者呢？
　　这些疑惑在曦天脑子里一闪而过，他的脚步并未停下，直接来到了桐生家成员所在的房子前。
　　“是撒库拉吗？这么快就回……”一个男子边说话边从屋内走出，当看到门外站着的不是星见樱而是几个陌生人时脸色骤变，“什么人！？”
　　说那么大声是要提醒身后的同伴，而他本人几乎是瞬发一般召唤出了宝可梦。
　　可惜，这些宝可梦才刚刚被召唤出来就趴到了地上，站都站不起来。
　　女王的威严！
　　香香这次也算是用牛刀杀了一次鸡，呃不对，应该是蚂蚁。
　　曦天上前一拳打在开门男子的肚子上，将他打得跪趴在地上。
　　与此同时，曦天手中出现了一把手里剑。
　　流光连续闪烁，几个试图从窗户逃跑的人统统被打穿了双腿。
　　这是switch奖励的自动回收手里剑，只有一枚却可以连发。
　　曦天和希萝把几个桐生家的人绑好，剩下的就是秦琲的任务了。
　　她身为幽灵系和毒系的大师，审讯逼供是再拿手不过了。
　　几个桐生家的人在经历了惨不忍睹的折磨后，最终吐露了实情。
　　原来，桐生家与求真会的合作他们也不知道，只有极少数成不了战训师的桐生家嫡系才能接触到。
　　唯一一个知情的战训师就是桐生会的会长，但是他已经在之前的战斗中死亡了。
　　现在这群人里领头的名叫桐生建一，也就是那位传说中要和星见樱定亲的家伙，被曦天杀死的桐生连二的亲哥哥。
　　除了他们以外，桐生家还存活的战训师大概就只有桐生崇一个了。因为桐生崇前段时间刚好去旷野了，侥幸逃过了一劫。
　　“再问问忍者村的事情。”曦天对秦琲道。
　　秦琲回头朝几人一扫，他们立刻就交代了。
　　忍者村的事情他们也知道的不多，进来也是星见樱带他们进来的。
　　虽然是要和星见樱定亲的人，但是桐生建一并不知道她有什么特别的，甚至连她的脸都没见过。
　　一切都只是家主的任务罢了，现在则是靠着这份关系暂时在忍者村避难。
　　“你们就那么自信她会收留你们？看来她是有相当大的事情要求到你们桐生家啊！”曦天道。要是无所求，星见樱脑子被驴踢了才会冒这个险。
　　具体情况桐生建一也不清楚，他只是被临时拉出来凑数的罢了，在此之前他们兄弟在家族内基本上就是弟中弟。
　　“桐生崇肯定知道，只要问他就明白了。”桐生建一求生欲爆棚地出卖着同族。
　　“真是的，从头到尾就没问出什么有用的情报，要你们何用？”曦天吐槽道。
　　秦琲会意，耿鬼加大毒性和鬼气，让几个桐生家的人悄无声息地死去。
　　至此，除了尚未出巢穴的桐生崇以外，桐生家可以说是满门尽灭了。
　　依照苍云之上和逢魔会的手段，灭九族都有可能。
　　曦天他们打算在空间里等着星见樱回来，刚刚香香发现出去的人就是星见樱乔装打扮的。然而，等了好半天也不见她人影，曦天有点不耐烦了。
　　“出去看看吧，不会是出事了吧？”

第373章 水君！
　　让帕路奇亚打开空间通道后，曦天他们又回到了山林当中。
　　他刚想要让香香找人，就听到远处传来了战斗的动静。
　　“是先前的那帮人呢，好像和什么东西打起来了。”香香说道。
　　它口中的那帮人指的就是逢魔会和苍云之上的战训师了。曦天朝声音传来的方向看去，只见一道水柱冲天而起，这场面让他想起了当初在富士山的情景。
　　“难道是那个星见樱和他们打起来了？”曦天拍了拍帕路奇亚，“趴下。”
　　“啊？”帕路奇亚乖乖趴下，但还是问道，“干什么啊？”
　　“骑着你过去看看啊。”曦天道。
　　“嗨，你早说啊！”帕路奇亚又站了起来，“我不用飞的。”
　　说着，它的爪子在前面一划，曦天他们只觉得眼前景象一阵变幻，再度清晰时已然出现在了极其靠近战场的位置，交战发生的爆炸声一下子就变得震耳欲聋。
　　“这么便利的么！”不愧是空间神兽，还是有两把刷子的。
　　曦天不由得看向香香，后者连忙摇头：“我是草系的，草！你懂我的意思嘛？”
　　“行吧。”曦天本来就只是下意识的行为，也不是真的想要求一只草系宝可梦会空间转移。
　　他把注意力转移到了正在战斗的一群战训师。
　　小田和哉就唯一战场的正中央，他的6只宝可梦已经全都召唤出来了，甚至还有一只进行了极巨化。
　　再看苍云之上那边，曦天没想到居然又瞧见一个熟人……正是尚云！
　　那个被王宇三脚踢趴下的云皇尚云！
　　他的卡比兽也已经超极巨化，那庞大的体形就算是连绵的山脉都有些容纳不下了。
　　两个道馆的战训师本来是发生了一点小摩擦，但还不至于用极巨化的程度，但是一个全新的目标却让他们认真了起来。
　　那只一只完全由水构筑的“宝可梦”，曦天也不确定那玩意儿算不算宝可梦，反正不是人形。
　　看起来就像是大后期鸣人召唤九尾的样子，透明的水兽脑袋位置站着一个人，如果没有猜错，那应该就是星见樱了。
　　此时的星见樱一女面对两男的前后夹击，显得十分被动。
　　“我们就这样看着吗？”希萝问道。
　　“那不然呢？”曦天反问，“佐藤家都没了，你的任务还作数？”
　　“呃……好像是没必要了呢。”希萝反应过来。
　　她要杀星见樱主要还是佐藤家的主张，现在佐藤家都没了，那她何必去针对星见樱？那女人可是很强的，她的费洛美螂没吃果子之前都不一定打得过她。
　　“我怎么觉得有点眼熟？”秦琲忽然开口道。
　　“什么？”曦天看向她。
　　“我是说这个水兽的形状啦，总感觉在哪里看到过。”秦琲琢磨着。她是开宝可梦彩蛋店的，对各种已知的宝可梦都会去了解，基本上这世上的宝可梦她都认识。
　　她看眼前这只星见樱变化出来的水兽眼熟，就代表这应该是某只宝可梦的样子，只是这种宝可梦应该比较罕见，所以她一下子没想起来。
　　“啊！”忽然，秦琲惊呼一声，“我想起来了！这……这不是水君吗！？”
　　“水君！？”曦天脸色一变，连忙确认道，“凤王三属臣的那个神兽水君？”
　　“对，没错，”秦琲道，“虽然变透明了看不太出来，但这个形状真的很像水君啊！”
　　曦天连忙拿出凤王给的那片羽毛，只见羽毛上泛起了微弱的光芒，这是起反应了！
　　好家伙，真没想到居然在这种地方遇到了水君！
　　【难道以后找三属臣不仅仅要在汉国，还要出国吗？那范围也太大了。】
　　不过无论如何，既然这个星见樱和水君有关系，那他就不得不插一手了。
　　“就决定是你了，帕里！”
　　曦天用力地拍了一把帕路奇亚的龙屁股。
　　后者一脸懵逼：“嗯？嗯？我？”
　　“对啊，不是你是谁？干活啦！”曦天指着正在群攻星见樱的男人们说道。
　　“可我不叫帕里啊，我的名字是帕……”帕路奇亚话说到一半，忽然看到曦天把香香召唤了出来，连忙改口，“我就叫帕里！”
　　紫色的大屁股一扭，帕路奇亚就瞬移到了战场上空。
　　亚空裂斩！
　　周围的空间就好像被挤压到极限的竹子一般，瞬间出现了上百道竖直的裂痕。两只极巨化的宝可梦瞬间被切割成了碎片，那些飞向星见樱的攻击招式也都钻入了空间裂缝。
　　帕路奇亚还是有微操的，它知道曦天不会允许它杀人，所以都只是针对宝可梦，没有伤到任何人。
　　只不过那么多宝可梦瞬间被灭杀，几乎所有战训师都受到了反噬，纷纷倒地吐血，一时间竟无人能够站起来。
　　星见樱也好不到哪里去，包裹在她身体外面的那只水君模样的水兽也被切割成了刺身模样，帕路奇亚爪子一捞就把她捏在爪中。
　　接着再瞬移，它直接把它丢到了曦天面前，一脸讨好的模样像极了把丢出去的球叼回来的狗子。
　　“干的不错。”曦天说完就把它收回了战纹当中，然后蹲下身观察星见樱。
　　因为帕路奇亚的粗暴行为，她此时是昏迷状态。
　　曦天察觉到了她身上的易容术，这玩意儿是忍术的基本，外行可能不懂，但曦天正巧会一点忍术。
　　他直接在星见樱的脸上揉捏了几下，就像是揉面团一样。
　　很快，星见樱就恢复了本来面目。
　　“咦！？”曦天看着她的脸惊讶不已。
　　秦琲凑上来看了看后也有些意外：“她不是那个嘛……那个在船上坐我们旁边的女孩。”
　　“原来如此。”曦天也恍然大悟。
　　原来这个长得像他喜欢的爱豆的美少女竟然就是星见樱。
　　他当时是猜测星见樱本人就在船上，不然吼鲸王为啥要在航道上阻拦他们？
　　只是没料到星见樱居然曾经离他那么近。
　　“喂，醒醒。”曦天拍了拍她的脸。
　　不过好像并没有什么效果。
　　于是他加大了力度。
　　“嘿！醒醒！”
　　两分钟后，脸肿成猪头的星见樱在疼痛中醒来了。
　　“嘶——纳尼？发生甚么事了？”

第374章 蝴蝶效应
　　“哈喽哈喽，”曦天在猪头……呃不是，在星见樱的眼前晃了晃手，“还记得我吗？”
　　“你……你是……”星见樱蹙眉思索了一下，“哦！船上的那个！”
　　“对，就是我，”曦天笑道，“你就是星见樱吧，知道现在什么情况吗？”
　　星见樱脑子渐渐清晰，身体不由自主地跳了起来做出防御姿势：“你是什么人？目的是什么？”
　　“不愧是忍者，动作还挺敏捷的，”曦天道，“我是什么人并不重要啦，你只要知道一个事实，那就是我救了你。”
　　他说着，指了指星见樱背后。
　　她回头一看，入眼的是被切割得四分五裂的山峰和倒得七零八落的战训师。
　　星见樱毕竟不是笨蛋，稍微想一下她就明白了曦天干了什么。
　　“谢……谢谢你救了我，”她向曦天鞠了一躬，“但是为什么？”
　　“啊，目的是吧？这个说起来也挺简单的，”曦天拿出了凤王的毛，“我是来找水君的，你和水君有什么关系？”
　　“你怎么知道的！？”刚刚缓和下来的星见樱再度化身炸毛的小猫咪，死死地盯着曦天。
　　忽然，她的眼角旁光扫到了希萝：“是你！”
　　她可是记得希萝曾经在富士山袭杀过她的，顿时敌意大增。【这几个人果然图谋不轨！】
　　眼看着星见樱身边冒出水珠，大有再度变为水君姿态的迹象，曦天无奈地叹了口气：“香香。”
　　“哈~~~”香香打了个哈欠，一旁的大树忽然活了过来，化作鞭子的模样一下抽打在星见樱的背上。
　　“啊——”她惨叫一声被打趴到了地上，刚刚凝聚的水珠也彻底溃散。
　　地面下又钻出数根藤鞭将她一圈圈捆绑成了粽子。
　　曦天劝说道：“别急嘛，能靠说话解决的问题咱就别动武，OK？”
　　星见樱挣扎了一下，发现根本无法挣脱，心中顿时充满了绝望。
　　曦天道：“首先我想问一下的是，你和水君到底是什么关系？我看你根本就不是战训师嘛，为什么能够使用水君的力量呢？而且我从来没见到你召唤过水君，这又是为什么？”
　　“关你什么事！我是不会告诉你的！你要杀就杀！”
　　“都说了不要打打杀杀的嘛，我是一个和平主义者呀。”曦天也很头疼。
　　就在这时，秦琲开口问道：“你们忍村和桐生会的合作是基于什么目的？现在桐生家灭门了，相信你也已经知道，那么他们现在还有能力满足你们的需求吗？”
　　“无可奉告！”
　　“真不打算说？”秦琲道，“那我们把整个忍村的空间给弄坍塌了吧，虽然目前还没有找到其他的人，但也无所谓啦。”
　　“雅蠛蝶！”一直视死如归的星见樱终于绷不住了，“你们怎么知道空间的事情的！”
　　“我们不光知道，还进出自由，”曦天道，“不就是个厕所嘛，有什么好大惊小怪的。”
　　“厕所？”
　　“这不是重点，你要是不信，我就带你回去一趟。”曦天说着就带着星见樱回到了忍村空间。
　　看到他们如此轻易地穿梭自家大本营，星见樱的一颗心也凉了半截。
　　“现在可以好好沟通了？”曦天问她，“桐生家现在人都死光了，你们要是有什么交易，完全可以换个对象嘛。”
　　“说得简单！”星见樱道，“那件事情只有桐生家才能够做到，你们怎么可能帮得上忙？”
　　“什么事啊？”
　　星见樱纠结了许久，最终考虑到桐生家已经名存实亡了，便将前因后果娓娓道来。
　　原来，她们忍村的祖先因为机缘巧合发现了这个空间，就把这里当做了据点，建立了忍村。
　　几百年来，忍村一直平凡地发展着。不过随着现代化的进程，他们也意识到忍村需要改变，于是也逐渐有人接触外界。
　　他们最先接触的势力便是桐生会了。
　　桐生会看中了忍村的特殊性，便很快与他们达成了雇佣业务。
　　忍者自古以来都是这样，学成文武艺，货与帝王家。
　　原本，两者之间的合作一直都很顺利，几乎长期处在蜜月期。
　　但就在一个月前，意外发生了。忍村的空间忽然发生了动荡，除了当时在外面执行任务的星见樱等少数几人，几乎整个村子的男女老幼全都失踪了。
　　星见樱她们焦急万分，请求桐生家帮忙寻找。桐生家也很快传来了消息，说找到人了，就在巢穴位面。
　　但是要救出来需要花费不小的代价，所以提出了一个条件，那就是让星见樱嫁入桐生家。
　　出于无奈，星见樱只好同意了这个条件，她原本是在缅甸刺杀一个毒枭的，连夜借道汉国登上了前往岛国的轮船，也就是曦天他们乘坐的那一艘。
　　但是她没想到的是，桐生会里的内奸太多，一下子就把她们的交易传了出去，这也就导致了她还在海上的时候就被截杀了。
　　“一个月前？空间动荡？巢穴位面？”曦天忽然想起了什么，他看向香香，“话说，你踢爆两只神兽好像就是一个多月以前吧？”
　　“大概是吧，”香香道，“踢起来没什么特别的，就没什么记忆点。”
　　“我有一个脑洞，”曦天道，“会不会是因为帕路……帕里被踢爆了，所以它建立的空间才会动荡？后来它重生了，所以空间又稳固了。”
　　战纹中，帕路奇亚抗议道：“你明明喊对了的！为什么要故意喊错！？欺龙太甚！”
　　秦琲和希萝听了以后都觉得很合理。
　　“这难道就是传说中的蝴蝶效应？”希萝道，“香香只是在异位面踢了一脚，结果这边就有一个女人要结婚了，最终还导致了岛国顶级势力的洗牌。”
　　秦琲也跟着对曦天道：“所以你现在知道自己的一举一动影响力有多大了吧？有时候可能你自己都没有主观地去做某些事情，但大局就是因为你们而改变了，无数人的生活、命运也因此改变。”
　　“你现在跟我说这个我也没办法啊，”曦天无奈道，“这也不受我控制，算了，还是和她谈谈吧，星见樱小姐，既然桐生家没了，不如换我来帮你吧。”

第375章 三天之内撒了你！
　　“你要帮、嘶——”星见樱话说到一半停下来倒吸了一口凉气，没办法，脸被打得太肿，疼的。
　　不过她还是忍着疼痛问道：“你真的要帮我吗？你……你能做得到？”
　　“区区桐生家都能做到的事情，我为什么做不到？”曦天道，“就连你们这个厕、这片空间的创造者都被我收服了，不然你以为我为啥能够如此轻易地出入？”
　　“真的吗！？”星见樱有些不敢相信。
　　曦天见状便召唤出了帕路奇亚：“来，帕里，给她整个活！”
　　帕路奇亚低下了紫色的大脑袋，一脸懵逼地看着他：“咋整？”
　　“随便咋整，让她认识到你很牛逼就对了。”
　　“哦，”帕路奇亚点点头，接着肩膀上的两颗宝玉亮了起来，“亚空裂斩！”
　　伴随着羞耻地喊招式名，帕路奇亚吐出一颗类似黑洞的球状物体。
　　“黑洞”周围的空间迅速扭曲，就连光线都无法逃脱，整个忍村空间都开始了剧烈震荡。
　　星见樱见状差点没吓尿，连忙喊道：“停！停！我信了！我信你了！快让它停下！”
　　“行了。”曦天拍了拍帕路奇亚，后者立刻将空间平复，然后乖乖地趴到了地上。
　　“你、你真的会帮我们吗？”星见樱有些喘息地问曦天。她情绪有点激动，本来以为桐生家已经指望不上了，她的村民们都没救了，谁晓得突然就冒出来一个曦天，一下子让她看到了曙光。
　　“当然，”曦天点点头，“不过，这种事情当然是要等价交换的，你说对不对。”
　　“我明白的，”星见樱连忙道，“我会嫁给你的。”
　　“哈？”曦天还没开口，秦琲和希萝就抢先站了出来，挡在了他和星见樱的中间。
　　“你什么意思？”希萝质问道，“好好的，怎么就要嫁给他了？你是不是馋他身子？”
　　“失礼了，请问你是他的妻子吗？”星见樱问道。
　　“呃……不是。”希萝有些语塞。
　　“那这边这位，你是他的妻子吗？”她接着又问秦琲。
　　“不、不是。”秦琲也有些尴尬，星见樱那眼神感觉就像是在质问她“你是不是老牛吃嫩草了”。
　　“呼~吓我一跳，”星见樱拍拍自己丰满的胸脯，“我还以为你们哪个是他的妻子呢，那我刚刚的话就有些不识好歹了，不过既然都不是，那我嫁给他应该无妨吧？桐生会为了让我嫁入他们家，可是做好了与三大顶级势力全面开战的准备呢。”
　　曦天连忙插话打断了她的话题：“说起这个，我也很好奇，你身上究竟有什么秘密值得几大道馆如此重视？难道你镶了钻？”
　　“什么镶钻？我的价值自然就是我自己啊，”星见樱道，“你们也看到了，我并不是战训师，但我却能够凭借自身发挥出堪比6纹战训师的力量，这样的血脉如果延续到下一代，岂不是可以将任何家族的基因都进行大幅度优化？”
　　“这就是桐生家想要你的原因吗？”曦天才算明白那些大道馆看中了她哪个地方。
　　“是的，所以我嫁给你的话，我们的后代就极有可能成为最顶级的战训师，从零开始创建一个顶级豪门也轻而易举。”
　　曦天看着她：“那你不就是一个生育机器了吗？你不反感？”
　　星见樱不以为然：“我是忍者，本来就是要为主人奉献一切的，如果你和我结了婚，那你就是我的主人了，我的一切都是你的，你怎么支配我又怎么会有想法？我会支持你的。”
　　“行吧，你的观念我不了解也不打算了解，更不打算改变，你爱咋咋地，”曦天叹了口气，“反正我是不打算娶你的，我只要你回答我几个问题就行。”
　　“只是几个问题？”星见樱疑惑不解，“我不好看吗？我的胸不够大吗？好多男人看到我都想上我，你怎么和他们都不一样？难道你是弯的？”
　　“你才是弯的呢！”曦天一下子就恼了，一把拉过秦琲和希萝，一边一个搂住，“看到没有，爷的女人都比你漂亮比你大，凭什么要为你这颗歪脖子树放弃整片森林？”
　　希萝虽然想要反驳一下，自己并不是曦天的女人，但是想了想还是给他一个面子帮他装一次逼。
　　星见樱指着希萝道：“漂亮这个主观的东西暂且不谈，但是你是没有心还是没有脑？就她这也比我大？”
　　希萝瞬间就怒了，呲牙咧嘴地盯着星见樱：“三天之内撒了你！”
　　曦天倒是不怎么在意：“她是欧洲人，有很大前景的，而且揉揉么总是会变大的，我看好她。”
　　“没错。”希萝立马骄傲地叉腰挺胸，用下巴对准了星见樱。
　　“那……好吧，你有什么问题就问吧。”星见樱也不是非要嫁给他，只是她目前唯一能拿出的报酬就是自己才那么说的。
　　既然曦天愿意白给，她哪有反驳的必要？
　　“首先，你这一身力量是哪里来的？”曦天问道，“你知道水君吗？”
　　“力量就是与生俱来的啊，水君是什么？没听说过。”星见樱眨眨眼，一脸茫然。
　　“好吧，那我换个问法，”曦天想了想，道，“你对于自己变化出来的那只水兽的形状有什么记忆？为什么要变成那个样子？而不是暴鲤龙、喷火龙的样子。”
　　“这个我也不太清楚，就……自然而然，”星见樱道，“我从来没想过这方面，能力自己就出来了，变化的形状也是很随意的。”
　　看她这一问三不知的模样，曦天也有些放弃了：“算了，直接带去见凤王还比较快，我懒得问具体的了。”
　　他接着问星见樱：“桐生会有说你的村里人在哪个巢穴吗？”
　　“我知道的，”星见樱道，“我也不是笨蛋，没有真的看到村民，我怎么可能答应他们的条件？你现在就要去帮我救人吗？”
　　“没错，”曦天道，“不瞒你说，其实我是请假出来的，现在假期其实已经超了，我都不知道回去以后要面对老师怎样的面孔，所以还是尽快的好。”

第376章 宣誓效忠
　　桐生家的人曾经带星见樱去巢穴位面远远地看过一次，当时她看到自己村子里的人被困在一片高阶宝可梦栖息的地方。
　　得益于村子的空间还没有完全与巢穴位面同步，所以两者之间互不干涉，一旦那块空间碎片真的和巢穴位面融合，那么村民们基本上就危了。
　　她也曾独自一人闯过那片区域，结果被一只半神级的布里卡隆给挡下了。草系克制水系，对方等级又太高，她根本无法应对，最终只能借助桐生家的力量。
　　这也是为什么婚礼会那么紧急的缘故。
　　然而就算是这么急的婚礼也还是没能顺利举办，不知不觉惹到曦天的桐生家在短短地几周内就彻底灭亡了。
　　星见樱带着曦天他们来到了一处巢穴入口，此时井口还亮着，说明里面的BOSS还没死，可以直接进去。
　　进入巢穴位面之后，曦天第一时间去确认了极巨化BOSS的位置。这边还是有不少植物的，香香的能力帮助他顺利地找到了一只极巨化的雷丘。
　　原本就肥肥的雷丘极巨化之后更加地圆滚滚，肉感十足。
　　曦天没有立刻找它的麻烦，而是让星见樱带路去了她同村忍者们所在的地方。
　　有空间系的神兽代步，原本开车需要一天的路程没一会儿就到了。
　　“就在这边。”她指着远处的一块林地说道。
　　曦天朝那边看去，果然在青葱的树林中有一块格格不入的地方。看起来就像是斑秃一样。
　　再仔细看的话，可以看到那块斑秃中正躺着一群人，他们似乎昏迷着。
　　“怎么样？能搞出来吗？”曦天问帕路奇亚。
　　“就这？我打个喷嚏都比这吃力。”帕路奇亚不屑道。
　　“那你还不救人？”曦天拍了它脑袋一下，“还要我来请你吗？”
　　“没有没有，马上……马上……”曾经高喊着神兽尊严的家伙，自从被香香一脚踢爆后也不知道掺杂了什么奇怪的东西，越来越没有节操了。
　　帕路奇亚隔空一挥爪，原本和巢穴位面错开的忍村空间逐渐和这边对齐，最终完全融入了这边。
　　然后一整个村子上百人就这么被瞬移到了帕路奇亚的身边。
　　它可不想让这么多人都上它的背，它可是神兽，也是有尊严的。
　　“爷爷！”星见樱看到自己的家人朋友被救出来，激动不已，连忙扑了过去。
　　曦天道：“你先别急着煽情，等离开了这边再说啊。”
　　星见樱一抬头，忽然脸色大变：“小心！”
　　原来是一只满身荆棘的绿色宝可梦此时已经飞扑到了曦天后方，身上的尖刺对准了曦天，随时都有可能爆射。
　　她很清楚那是什么，半神级的布里卡隆！作为御三家档次的宝可梦，布里卡隆的天赋本就极强，能够成长到半神级就更加恐怖。
　　伊丽莎白凭借一只半神级御三家就能登顶冠军，同为草主的布里卡隆自然也不会逊色。
　　当时她化身水君，只是被布里卡隆打了一下就有点吃不消了，曦天这样毫无防备地被偷袭，哪还能好过？所以星见樱的一整颗心都沉了下去，她觉得曦天就要完蛋了。
　　然而就在“小心”二字刚刚出口之时，他眼中的景象忽然错位了一下。
　　就像是两块黏在一起的磁铁忽然被水平地左右拉开，然后放手又恢复原本的位置一般。
　　空间复原后，原本扑到一半的布里卡隆随着惯性继续前冲，只是它的眼神再无光亮，身体也开始渐渐化作光点消散。
　　这时，曦天回头：“你刚刚说什么？”
　　“呃……”星见樱一时间竟不知该说什么是好。
　　这家伙这么恐怖的吗？
　　那可是半神级宝可梦啊！要不是自己亲自和布里卡隆交过手，她都要怀疑那是不是一只刚刚孵出来的小宝宝了。
　　【绝对不能违逆他。】星见樱心中暗道。
　　对于强者，要有绝对的敬畏，她可不想和布里卡隆一样被腰斩。
　　曦天本来以为会节外生枝，然而并没有，杀死布里卡隆之后就什么事情也没有了。他找到了充能物质给switch充满电之后，就带着整个忍者村的人回到了地球。
　　“真神奇，居然什么事也没有。”
　　“怎么？你还期待着发生点什么吗？”希萝问他。
　　“我这不是怕了嘛，”曦天道，“以前进巢穴，几乎每次都会发生意外，我都快要有阴影了。”
　　“只能说明你太衰了。”希萝吐槽道。
　　离开巢穴的曦天并没有发现，就在他们被传送出来的时候，不远处的某个地方一只绿色的小家伙也被传送了出来。
　　它四处看了看，锁定了曦天所在的位置。
　　“就是这家伙杀了布里卡隆吗？你给我等着。”
　　……
　　忍者村的人因为空间震荡，多少都受了点伤，加上连续一段时间没有进食，所以都被送去了医院。
　　“按照约定，你接下来要随我去汉国一趟。”曦天对星见樱说道。
　　星见樱必然和水君有关系，但具体什么关系他也搞不清楚，那干脆直接找凤王去解决。
　　“没问题，”星见樱目光灼灼，“你让我去哪里都行。”
　　“嗯？怎么感觉你这话怪怪的？”
　　“你知道吗？我们忍者是必须要有一个效忠的主公的，只是到了现代社会，主公已经不再局限于那些有权有势的人了，我们完全可以自己寻找人选进行效忠，我决定了，我要向你宣誓效忠！”
　　“啥？”曦天左右看了看，这也没拐杖啊，怎么就宣誓效忠了？
　　“唉，随你啦。”不过也无所谓，一个漂亮的女忍者，她爱效忠就效忠吧，反正又不亏。
　　“多谢主人成全。”
　　“噢噢噢，还挺爽的。”不愧是岛国妹纸，喊主人就是有股特别的味道。
　　不过很快曦天就感觉一阵凉意袭来。
　　回头一看，希萝正用一种扎人的视线盯着他。
　　【完蛋。】虽然不知道为什么，但曦天知道她生气了。
　　于是连忙转移话题：“对了，秦姐，你们当年从富士山出来之后是在哪个道馆修养的？”
　　他这次来岛国的最后一个目的便是调查裴毅的死因。

第377章 羁绊进化！曦天忍蛙！
　　“那个道馆……”秦琲表情变得有些古怪，“我十年前曾经来岛国找过，但是后来我才知道，那个道馆已经解散了。”
　　“解散？”曦天没想到竟然会是这么一个答案。
　　“是的，战训师本就稀少，别看道馆势力挺大，但实际上作为支撑的战训师没多少的，哪怕是桐生会这种世界最顶级的道馆，作为核心的五纹、六纹战训师也就只有百十来个，一般的小道馆甚至只有五六个战训师，比如伊东道馆，这样的结构就导致了抗风险能力很差，也许一次旷野探索人死光了，道馆就没了。”
　　秦琲道：“那个道馆也算是苍云之上的下属道馆了，但是我在苍云之上的线人告诉我，那个道馆的人在一次下巢穴打极巨化宝可梦的时候全灭了，剩下的一些一两纹的战训师就散了，现在也不知道加入了哪个新道馆。”
　　“这样的么……”曦天有些头疼了。
　　那这还怎么查？人都没了。
　　“那算了吧。”还是回去和王叔叔商量商量吧，岛国就在这儿，以后又不是不能来。
　　曦天决定回去了，出来那么久，也不知道白老师有没有炸毛。
　　佐藤家已经没了，希萝的任务自然也没了，不过她的费洛美螂突破半神了，收获比整个佐藤家的支持也差不了多少。秦琲的目的也已经达到，三人都没有留在岛国的必要了。
　　这次他们不用再坐游轮，因为有空间神兽帕路奇亚。区区地球那么点大的地方，它能够随便开任意门，想去哪儿就去哪儿。
　　曦天先是把秦琲她们送回了国，然后和帕路奇亚一同来到了海上。
　　这都快一个月了，甲贺忍蛙还没有完成任务，就有点诡异。
　　“甲贺。”曦天喊了一声，远处立刻就有一道白浪冲来。
　　白浪当中是踏浪而行的甲贺忍蛙，它就像是在平地上一般自如地奔走着。
　　“呱！”主人。
　　“怎么样了？”曦天问道，“找到那个海怪了吗？”
　　“呱。”甲贺忍蛙点点头，表示找到了，但是那家伙速度太快了，一直在和甲贺忍蛙搞捉迷藏，它没法抓住它。
　　“速度比你还快？”曦天有些意外。
　　甲贺忍蛙可是95级了啊，它作为忍者宝可梦速度本就是强项，怎么还有能比它更快的？
　　什么鬼？难道对方也是95级？不可能吧？
　　“它还在这一带吗？”
　　“呱。”应该在的，就是躲在比较深的海里，我也找不到它。
　　“行吧，辛苦你了。”曦天拍拍甲贺忍蛙的肩膀。
　　他感觉甲贺忍蛙有点自责，毕竟都把它升到95级了居然还没能抓住一只原生的宝可梦，它大概是觉得对不起曦天的培养吧。要不然也不会闷头找了那么久都不回来跟曦天求助了。
　　但其实没必要，它如果动真格的，用飞水手里剑狂轰乱炸，整片海域都能被它犁一遍，哪里还会搞不定一只“泥鳅”？只是曦天不让它这么乱来罢了。
　　曦天放出了香香：“你能沟通海带吗？”
　　“能是能，”香香感应了一下，“但是你要找什么呢？”
　　曦天立刻看向甲贺忍蛙，后者立刻“呱”了一声。
　　通过战纹反应，意思大概是：鱼，好大的鱼，像鸟一样的鱼。
　　“好家伙，这家伙是有虎纹吗？”曦天吐槽道。
　　结果甲贺忍蛙又“呱”了一下，意思是的确有纹路，但不是虎纹，更像是集成电路。
　　“好吧，”曦天看向香香，“你觉得要怎么抓住它？”
　　“这个我怎么知道？”香香一摊手，“我只是一只可爱的宝可梦呀，你才是人类。”
　　“哇……”曦天无言以对。这家伙会说话以后怎么变得不可爱了？明明以前阿巴阿巴地很萌的。
　　“对了，先给你升个级。”曦天才想起来，他的几只宝可梦就剩甲贺忍蛙还是95，于是立刻掏出switch把它的等级升到了99。
　　100级有天劫，曦天暂时没准备好，就没升。他不确定其他宝可梦能和香香那会儿一样顺利渡过。
　　他心里总有预感，如果随便让甲贺忍蛙升到100级，它会挂掉的。
　　“呱呱呱！”谢谢主人！我感觉力量涌上来了！
　　甲贺忍蛙挥舞着手臂，兴奋不已。
　　它感觉自己已经战无不胜了！
　　多好的主人啊，明明自己连那么点任务都没有完成，他非但不责怪自己，还给自己提升。
　　真是爱死他的……
　　就在这个念头升起时，甲贺忍蛙周边的海水忽然沸腾了起来，它的身体也开始泛起了光芒。
　　“咦？”曦天作为它的主人，自然也察觉到了不对劲。
　　似乎有一股奇怪的力量出现了，而且很熟悉，那感觉……就好像蒂安希超级进化那次！
　　【难道甲贺忍蛙也要超级进化了？】
　　就在他这么想的时候，水面上轰地一声巨响，一道水柱冲天而起。
　　“水龙卷！？”
　　曦天惊讶地看着这道逆重力升起的水柱，只见被水柱包裹着的甲贺忍蛙外形发生了不小的变化。
　　首先就是体积，从原本一米七多的样子涨到了两米多，然后皮肤的颜色也从深蓝变成了淡蓝。变化最大的还是头部，它的脑袋上多了一个红色的十字形装饰，脑袋两边则变成了黑色。
　　一枚飞水手里剑在它背后凝聚，就像是一副翅膀。
　　曦天连忙查看图鉴，果然：
　　曦天忍蛙（羁绊进化）
　　性别：雄性
　　属性：水、恶
　　分类：忍者宝可梦
　　特性：牵绊变身
　　性格：勤奋
　　等级：99
　　招式：飞水手里剑、影子分身、神通力、替身
　　像忍者般神出鬼没。以敏捷的动作玩弄对手，再用水之手里剑将对方劈开。
　　种族值：
　　ＨＰ：72
　　攻击：145
　　防御：67
　　特攻：153
　　特防：71
　　速度：132
　　总和：640
　　进化链：呱呱泡蛙→（16级）呱头蛙→（36级）甲贺忍蛙→（获得特性“牵绊变身”）封号忍蛙
　　好家伙，种族值足足提升了110点，比蒂安希的超级进化还夸张。
　　640的种族值已经超越了真龙，而且它的分配还很集中，高攻高敏，标准的强攻输出！
　　最最关键的是，羁绊变身之后，曦天和它有了一种比战纹还要更加密切的同步感触。

第378章 神兽！虎纹鲨鱼？
　　战纹本来就是参考羁绊变身研发出来的，可以说羁绊变身才是原版。
　　也不能说两者孰优孰劣，只能说各有千秋。
　　此时曦天已经完全感受不到和甲贺忍蛙之间的战纹联系了，取而代之的是一种全新的“通道”或者说“羁绊”。
　　甲贺忍蛙看到的他也能看到，甲贺忍蛙皮肤感受到的他也能感受到，甚至两者的体力都是同步的。
　　比起战纹来，各方面的“程度”更深了。
　　【主人！我觉得现在或许可以试试看去抓那条鱼！】都不用开口，甲贺忍蛙一个念头直接就让曦天知道了。
　　曦天也不用说话：【行，那就去试试吧。】
　　香香这时候也找到了目标：“有了，真的好大一条鱼，我还以为是什么潜水艇呢！”
　　“走起！”随着曦天一声令下，甲贺忍蛙直接跳入了海中。
　　它的游泳速度甚至比在陆地上奔跑还要迅速，周围的海水都像是在推着它前进一样，完全没有阻力。
　　曦天坐着帕路奇亚不断瞬移，倒也不会跟丢。
　　等到了目的地，甲贺忍蛙直接向着深海潜去。
　　曦天能够感应到它越来越远， 100米……200米……
　　战纹能够同步五感的距离是很短的，大概超过1000米就完全无效了，剩下的只有一些模糊的感应和强制召回功能。
　　而羁绊变身则完全不同，即便甲贺忍蛙已经潜入了海底1000多米，曦天也还是能够清晰的感应到它所感知到的一切。
　　他都有点想试验一下这“羁绊”要多远才能断掉了。
　　不过这一带的海域也就1000多米深，甲贺忍蛙已经到底了。
　　通过它的视野，曦天也看到了那只超大的鱼。
　　海底没有光，所以他看到的也只是一个大概的形状，有点像热成像。
　　如果不是在海里，他更愿意相信眼前这玩意儿是一只大鸟。
　　“就是这玩意儿吗？看着也不强啊。”曦天嘀咕道。
　　【是不强，但是很狡猾，而且速度非常快。】甲贺忍蛙把自己的想法传递了过来。
　　“是嘛，那就看看现在是谁比较快吧，开冲！”
　　甲贺忍蛙瞬间爆发，破开海水就朝着那巨大的鱼形宝可梦冲去。
　　后者似乎也很快感应到了甲贺忍蛙的接近，巨大的身体展现出了完全不匹配的灵活，一双“翅膀”只是随意一扇动就瞬移一般游出去数百米。
　　就这夸张的速度，也难怪甲贺忍蛙抓了大半个月都抓不住了。
　　但是现在不同了，羁绊进化之后的甲贺忍蛙在“大鱼”逃跑的瞬间就追了上去，它用几乎不相上下的速度游到了“大鱼”的身后。
　　两者一追一逃，竟然僵持了下来。
　　不过和甲贺忍蛙同步感知的曦天知道，其实速度还是甲贺忍蛙要更快一点的，照这样下去，1分钟内就能追上那条大鱼。
　　曦天乘着帕路奇亚一直在海面上追着，保持着和甲贺忍蛙2000米以内的距离。
　　他不确定羁绊变身多远会解除，但现在肯定不能掉链子。
　　半分钟后，大鱼形状的宝可梦显然也意识到了自己要被追上的事实，它不再在海底游动，反而朝着海面上浮。
　　“这家伙难道觉得不在水里就能逃掉了？”
　　曦天坏笑一下，坐在帕路奇亚的肩膀上等了起来。
　　几秒后，伴随着“嘭”的一声巨响，一条大鱼破水而出。
　　曦天终于看清楚了它的模样。
　　整体来说，这宝可梦长得有点像虎鲸，只不过上半身的皮是淡紫色的，有点近似粉红，然后左右两边的鱼鳍大得离谱，就像是翅膀一样，难怪甲贺忍蛙说是鸟一样的大鱼，还真贴切。
　　这条大鱼的身上没有虎纹，而是一些奇怪的纹路，有点像集成电路又有点像纳斯卡线条。
　　它跃出水面的同时，图鉴信息也浮现在曦天眼前。
　　盖欧卡（神兽）
　　性别：无
　　属性：水
　　分类：海底宝可梦
　　特性：降雨
　　性格：慢吞吞
　　神话中的宝可梦，它用大雨和大海啸扩张海洋。曾与固拉多激烈交战。
　　种族值：
　　ＨＰ：100
　　攻击：100
　　防御：90
　　特攻：150
　　特防：140
　　速度：90
　　总和：670
　　进化链：盖欧卡→（靛蓝色宝珠）盖欧卡-原始回归
　　“卧槽！”曦天差点没从帕路奇亚的肩膀上掉下来。
　　神兽！竟然是神兽！
　　是啊！他早该想到的，普通的宝可梦怎么可能在甲贺忍蛙手上逃那么久？
　　至有这海洋的象征、神兽盖欧卡才有可能在水里躲过甲贺忍蛙的追踪！
　　曦天本来是不知道盖欧卡的，但是穿越过来以后，无论是教科书还是课外书上都经常会出现“固拉多”，这只宝可梦人气很高，经常被迫害。而相应的，它的CP盖欧卡也变得为人所熟知。
　　没想到居然会以这样一个方式遇见它。原来一直在两国海域之间捣乱的是神兽啊！
　　那就难怪没人能解决了。
　　只是这个性格“慢吞吞”是个什么鬼？动作那么灵敏居然还慢吞吞？那急匆匆起来得是什么样子啊？
　　“不管了，帕里！给我抓住这条虎纹鲨鱼！”
　　“我……”帕路奇亚还是放弃了纠正名字念法的想法，这家伙就是故意的。
　　它对着海面上一挥抓，被switch开挂提升到99级的它现在就是空间之神。
　　大海上的空间瞬间凝固，跃出海面的盖欧卡就这么停在了空中，就连它溅出的水花也维持在了原来的位置。
　　看起来就好像是一尊1：1的手办一样。
　　怎么回事？盖欧卡眨眨眼，好久才反应过来，自己好像被抓住了。
　　但是已经来不及了，几朵樱花花瓣忽然出现在它的头顶，下一瞬，花瓣突然变成了曦天。
　　雾幻天神流·高速旋转攻三点！
　　曦天用忍术结合了自己的无影腿腿法，自创了一个招式。在瞬间踢了盖欧卡脑袋三下。
　　饶是这大如潜水舰的神兽也没能顶住，直接晕了过去。
　　“好耶！”曦天落到盖欧卡背上，用手按住了它，“收服成功！”
　　唰！
　　盖欧卡化作一团光被收入了盒子当中。
　　远处的帕路奇亚见状缩了缩脖子，这个人类太暴力了，哪有人自己亲自上场打晕宝可梦再收服的？这特么还是人干的事？

第379章 练习生
　　“运气真不错，”曦天看着安静呆在盒子里的盖欧卡，脸上不禁露出了笑意，“这要是哪天把固拉多也给抓到就好了。”
　　神兽已经抓到，甲贺忍蛙还意外地完成了羁绊进化，曦天这次简直可以说是大丰收。
　　他心满意足地乘坐帕路奇亚回到了陆地上，然后转头就把它给送回了盒子里。
　　他身上一共就6个战纹，其余的宝可梦都得呆在盒子里。
　　“唉，要是有精灵球就好了。”曦天想起了动画里的设定。小智收服的宝可梦可不止6只，除了巴大蝴和比雕，其它的宝可梦基本上都会寄养在各个地方，大木博士那边是最多的。以至于经常可以看到大木老师和小智妈妈的同人作品。
　　可惜的是，这个世界的精灵球目前只能存死物，要实现像动画里那样的功能估计还要一段时间。
　　到时候曦天就可以把神兽们都装到精灵球里，然后寄养在李奶奶家。
　　“不过精灵球困得住神兽吗？”曦天又想起了武藏的果然翁，那家伙好像动不动就会自己钻出球。
　　算了，不想这些了，以后再说，大不了让香香看着它们。
　　……
　　回国之后，曦天第一件事就是去白心妍那里报道。
　　不用多说，白心妍自然不会给他什么好脸色。
　　“你居然还会回来？我还以为你要退学了呢。”
　　看着白心妍那一副“埋怨丈夫晚归的怨妇”的模样，曦天虽然很想吐槽，但还是忍住了。这说出来她不得疯了？
　　“呀~这个……万事总有意外嘛，”曦天瞎扯道，“老师你午饭吃了吗？饿不饿？要不要来我家我下面给你吃？”
　　“别给我扯开话题，”白心妍捧了一大叠的资料砸在了办公桌上，“拿去吧，把你的作业都给补完。”
　　“做作业！？还这么多！”曦天人傻了。他万万没想到自己都开挂了还要做作业，这也太没逼格了。
　　而且这么多怎么做的完？抄他都嫌手酸。
　　“要不这样吧，做是不可能做的，我挂科行么？”曦天决定装死。挂就挂呗，你还能不给我毕业咋地？
　　“不行，”白心妍双手叉腰，原本就独一档的上围愈发凸显，“你要是不会就来我这儿，我一道一道教你做。”
　　曦天翻了个白眼：“何必呢，要不然你体罚我好不好？用鞭子抽几下。”
　　“你还有这种爱好？”白心妍惊了。
　　“啊？啥？”
　　“算了算了，作业你慢慢补，不行就去问王宙，他可比你认真多了，我们还是先说另外一件事吧。”
　　“什么事？”让他去问王宙就离谱，王宙以前的作业哪次不是抄他的？
　　“有几个道馆向你发出了邀请，让你成为他们的练习生，你看看吧。”白心妍说着拿出了一叠邀请函。
　　所谓练习生，就是王宙这样“还在读书，但已经被道馆内定”的战训师。一般都是天才才有的待遇，在校期间就可以代表道馆出去打比赛（以替补居多），一毕业就会直接进入道馆并且成为主力。
　　曦天这样出色的表现，会被各大道馆看好是很正常的。其实白心妍已经筛选掉了很大一部分，不然那些邀请函能堆满她的办公桌抽屉。
　　很多没有逼数的小道馆都寄来了邀请函，就跟买彩票似的，明知道不可能中还抱着侥幸心理。
　　曦天翻了翻，到他手上的邀请函一共11份。
　　十大道馆每个都有，剩下一个叫做“牧者之歌”的道馆曦天没听说过，但是白心妍很贴心地为他解释道：“这是联盟独立创建的新道馆，虽然是戚恒一盟主这几年刚刚建立的，但是资源非常丰厚，待遇和前景并不会输于十大道馆，所以我才把它给留了下来。”
　　“龙骑领域不就是官方性质的道馆吗？怎么又来一个牧者之歌？”曦天心里吐槽，这名字也太不吉利了，什么牧者之歌，他差点以为是墓者之歌。
　　“你可以这样理解，龙骑领域是明面上的，牧者之歌则类似于暗部的性质，”白心妍道，“其实一般人都没法接触到这个道馆，牧者之歌挑选成员都是很隐秘的，只是你的天赋潜力太强了，才会收到邀约。”
　　“那算了吧，我对当暗部没兴趣。”曦天直接把牧者之歌的邀请函抽出来丢到了桌子上。
　　看到他这个动作，白心妍脸上闪过一丝遗憾。她现在就是牧者之歌的一员，很清楚她们道馆的性质，在暗地里默默地守护着整片神州大地。如果曦天能够加入她们，那无论是对国家还是对组织都有极大的好处。
　　唯一的问题就是……对曦天本人可能没有那么大的好处。她也是出于私心才把这张邀请函塞进去的，现在曦天没有选，她在失落的同时又有一丝心安。
　　曦天自然不知道她的那些心理活动，排除了牧者之歌后，他接着又在十大道馆的邀请函里筛选着。
　　熔火咆哮？玩火的，香香不喜欢，PASS。
　　圣域之剑？那个道馆和他冲突贼多，洪令羽还死在了他的手上，虽然没人知道，但他也不打算去，PSAA。
　　冰河？魏临渊的那个道馆，上次在铠岛见过之后就觉得这家伙神头鬼脑的，一幅谜语人的样子，PASS。
　　战王？王宇的道馆，曦天就不去凑热闹了，万一两个嫂子看上他了他会很难办的，唉，这该死的魅力，PASS。
　　世界树？那是搞科研的，不合适，PASS。
　　龙骑领域？官方组织，直接PASS不解释。
　　地皇？没印象，PASS。
　　剩下3个道馆他有点犹豫，姜元婷所在的妖月、秦琲所在的奈落之渊和希萝所在的奇珍馆。
　　好家伙，就算男人有三条腿也没法脚踏三条船啊。
　　这3个里面选一个着实有点让人纠结。
　　曦天收好3张邀请函，然后对白心妍道：“我回去再考虑考虑可以吗？”
　　“当然可以，你自己决定就好，”白心妍道，“不过你今晚别忘了来我这儿补课。”
　　“不是吧，你玩真的？”曦天一脸嫌弃，“毕业证我不要了还不行么？”
　　“你确定？”白心妍接下来的话却让曦天改了主意。

第380章 加入道馆
　　“亏我还专门去学了几道菜，你不来，那我就只有自己一个人吃了。”
　　“啥？你为我学做菜？”曦天惊讶道，“不至于吧。”
　　白心妍道：“当然啦，老师我的手艺可是很不错的哦，你要试试吗？”
　　手艺？哪门子手艺？曦天突然想歪：“那行吧，试试就试试，不过老师你做菜会穿围裙吗？”
　　“当然，不围围裙油不都溅到身上了嘛。”
　　身上？难道不该是衣服上？曦天又想歪了：“那我很期待啊。”
　　“你就尽管期待去吧。”白心妍信心满满。
　　因为曦天隔三差五地往外跑，她也是很头疼。上面可是让她来监视曦天的，如果被知道他时不时会脱离她的视线，那岂不是要算她失职？
　　于是，经过慎重的考虑，白心妍决定想办法把曦天留下来，让他老老实实地呆在自己的视线范围之内。
　　当然，白心妍也不是没想过跟踪曦天偷偷监视。但是曦天太强了，他要是敢跟上去，立马就会露陷，到时候就不好解释了。
　　只能从侧面迂回，让曦天自己来让她看到，而不是她去看他。
　　俗话说，要抓住一个男人的心就要抓住一个男人的胃，她小时候看电视剧都是这么说的。
　　于是这大半个月白心妍苦练厨艺，曦天一来她就迫不及待地想要露一手。
　　殊不知，曦天只是对穿围裙的她比较感兴趣罢了。
　　……
　　曦天回了宿舍，本来还想找王宙一起玩的，结果王宙不在学校。
　　他跟着道馆的队伍出去打比赛了。
　　之前也说了，练习生是可以以替补的身份随着道馆的队伍出去“见见世面”的。差不多两年半以后就能上主力了。
　　裴然也是一样，陶梓可是世界树道馆的顶梁柱，最近又在研究人造神兽和超级进化相关，任务繁重，恨不得裂开来，他作为儿子现在已经被拉去当研究员了。
　　佑栗则是被校队带着四处去打比赛了，上次去京城曦天跟着一块儿去的，这次就没那么凑巧了。
　　就剩下杨聪和戚小白还在，曦天和他们一块儿吃了午饭之后就出学校了。
　　他打算去三个道馆看一看。
　　首先是姜元婷所在的妖月，这个道馆也算是曦天第一个接触到的道馆了，当初去铭刻战纹的就是妖月道馆的司马脸，叫雷什么筠来着？
　　王宙都出去了，姜元婷这个主力自然也不在道馆，曦天站在道馆门口考虑了一下，最终还是放弃了。
　　妖月道馆虽然男女都收，但主体上还是以女为尊，历任道馆馆主都是女人。曦天加入道馆也只是混日子，自然要选一个舒适的环境，就这一点而言，妖月道馆被他排除了。
　　剩下奈落之渊……曦天去找了才知道，这边的只是分部，奈落之渊本部在京城。
　　“那太远了呀。”他一个南方人并不喜欢久居北方，所以PASS。
　　就剩最后一个选择了。
　　其实他一直很疑惑，奇珍馆不都是老外的道馆吗？为什么会给他发来邀请函？
　　曦天来到奇珍馆，接到他消息的希萝早早地等着了。
　　“你要来参观吗？我带你到处看看吧。”
　　“不用，”曦天道，“我只是有点好奇，你们道馆为什么会给我寄邀请函，我也不是外国人啊？”
　　“哦，是这样的，”希萝解释道，“虽然我们道馆是类似于外交大使馆性质的，但毕竟是汉国境内的道馆，如果一个汉人都没有那就说不过去了，所以自创建以来就一直有一个规定，那就是主力队伍中必须有一个汉人，道馆的副馆主也必须有一个汉人。”
　　“原来如此，”曦天点点头，“那我就选奇珍馆吧。”
　　“你要来我们道馆当练习生吗？那太好了。”希萝自然是十分开心，以后就能经常和曦天呆一块儿了。
　　“不过说起来，我看别的道馆的战训师都出去打比赛了，怎么你还在这儿啊？”曦天问道。
　　“那不是很显然嘛，我不是主力啊，”希萝用一幅“拜托你很机车唉”的语气反问道，“为什么你会觉得我这个才加入不到两个月，其中有一半时间还在岛国的新人能上主力啊。”
　　“emmm，好像有点道理。”曦天发现自己竟然无言以对。
　　他光顾着看实力了，希萝现在可是半神级战训师，堪比曾经的世界冠军伊丽莎白。照理说她肯定是能上主力的。
　　但是他却忘了她的实力是最近才涨上去的，在那之前她在道馆只能算新人，而且除掉那道不明不白的屁股战纹，她只有4道战纹可以用。4纹战训师怎么想也是上不了主力的。
　　“那你现在要争取看看吗？”
　　“随便啦，这个赛季都过半了，奇珍馆的成绩也就那样，”希萝道，“我来这边可不是打比赛的，主要还是学习汉国的先进知识然后回去报效祖国，王女现在假死脱身，就是要看我们剩下的人怎么撑起整个不列颠的。”
　　“所以伊丽莎白现在去哪儿了？”曦天很好奇，“位面战争她也不参加，不会觉得很失职吗？”
　　“这我怎么知道，王女做事自然有她的深意吧，”希萝也说不上来，“哎呀，你就不要纠结这个了，别人也不是笨蛋，你能想到的她肯定也能想到。”
　　“行吧，那我先走了，明天还要去旷野呢。”
　　“我也想陪你一起去，但是现在道馆里还有些事。”希萝十分不舍。佐藤家被灭所造成的影响可不小，奇珍馆还有一位佐藤副馆主呢，所以她现在要处理的事情也很多，抽不出空陪曦天。
　　“没事，我自己去就好。”曦天就要带着星见樱去见凤王。
　　这个女忍者目前暂时住在曦天的别墅里，等见了凤王，自然能知道她和水君究竟是什么关系。
　　之后还得去一趟珠峰，那上面有疑似炎帝的情报。
　　曦天发现自己太忙了，明明是个宅男，怎么最近连自己家的床都快不认得了。
　　“算了，还是先去白老师家吃饭吧，不知道她会不会只穿着围裙在门口迎接我。”

第381章 她正是水君
　　曦天想象中的电影情节自然是不存在的，当他到白心妍宿舍的时候就看到一只太阳伊布蹲在门口。
　　“艾菲~”太阳伊布朝他叫了一声，然后一扭身子甩着条分叉的尾巴往回走去。
　　“你还说你不是猫？”曦天好想上去撸一把。
　　他脑子里忽然有一个奇怪的想法，白老师衣服总是胀鼓鼓的，难道平时都是塞了一只太阳伊布在里面吗？
　　跟着太阳伊布进去之后发现桌子上的菜已经摆满了，不过上面蒙着一层淡紫色的光芒，似乎是太阳伊布用超能力在保温。
　　好家伙，宝可梦还能这么用的么？
　　不对，宝可梦就应该这么用。曦天忽然想道，如果人们不是拿宝可梦来打打杀杀，而是让它们来帮助改善生活，那这个社会得进步到什么程度啊？
　　动画片里就有类似的苗头，然而到了这边，大家全都拿着宝可梦在那里打打杀杀，动不动就是你死我死大家死。
　　虽然宝可梦死后可以重生，有战纹还能保留完整记忆，可死亡的时候也是会痛的啊。
　　【或许，等有一天，我把所有的神兽都集齐以后，可以朝这个方向搞一搞。】曦天本质上还是不喜欢打打杀杀的，如果人类可以和宝可梦友好相处，共同进步，那就再好不过了。
　　但是……等一下，好像有哪里不对。
　　曦天猛然惊觉：【我不是一个咸鱼宅男吗？为什么要那么尽心尽力？】
　　不对劲，太不对劲了！这外挂虽然好，但是让他实力膨胀以后一颗心也变得膨胀起来了，做得到的事情越多就越想去做。
　　再这样下去，他可就要成劳模了。
　　曦天觉得自己还是应该多做一些享受的事情才好。
　　比如玩游戏……这个有了，他没事干的时候大部分时间都捧着switch在那儿玩。
　　那比如追剧……07年的老剧他都能背了，追个毛。
　　美食……有姜元婷在，这个不愁的。
　　美女？姜元婷和秦琲不够漂亮吗？性格不够好吗？他根本没有必要主动去追求女孩子……其实也不会。
　　好吧，那还剩什么？车表船飞机什么的就是辣鸡，考虑都不用考虑，曦天发现自己的人生忽然失去了追求。
　　“你在干什么呢？”白心妍捧着一只热气腾腾的砂锅从厨房走了出来，这是她最满意的一道料理羊肉砂锅。看到曦天傻乎乎地站在桌边就问了一句。
　　“啊！？”曦天还在出神，下意识地道，“我在想追求。”
　　“追求？嗯！”白心妍一惊。
　　【这小子难道想追求我？我可是他的老师啊！不对，这好像更刺激。】
　　【虽然我人美又年轻，身材还那么棒，年轻的小伙子会喜欢上我也在所难免，但是我可没有出卖自己身体完成任务的打算。】
　　【而且师生恋是不伦的，我们俩还算是姐弟恋，这绝对不可以！可是他如果执意要追求我可怎么办？】
　　【他如果硬来，我好像反抗不了啊，怎么办？大意了，不该把他叫到家里来的，都怪我魅力太大了。】
　　“嗯？你刚刚问我什么？”曦天说完才反应过来，不过注意力很快就被白心妍手里的羊肉砂锅给吸引过去了，“好香啊，这什么？”
　　他连忙伸手过去接，也不怕烫，就这点温度连他的毛都烫不熟。
　　“不可以！”白心妍忽然叫了一声。
　　“啊？”曦天一愣，“还要加什么步骤吗？”
　　他心想，难道要像食神里一样用火云掌煎个蛋？
　　“步骤？什么步骤？”白心妍捂着自己的衣领，一脸通红，也不知是不是做饭时被热的。
　　曦天就一脸的问号，这老师在说啥，他怎么一个字都听不懂？
　　白心妍见他这表情，似乎也有点反应过来了：“没、没什么，吃饭吧，这菜挺下饭的。”
　　“是嘛，那我不客气了。”虽然没有看到心心念念的果体围裙，但白心妍家的饭菜是真的挺好吃的，至少比姜元婷教出来的那些徒弟都要好。
　　曦天觉得以后没事可以来她这里蹭蹭饭。
　　此时的他并不知道，这次的蹭饭竟然是唯一一次。
　　……
　　告别的白心妍，曦天就回自己的别墅了。
　　第二天一早，他带着星见樱就又出门了。这次是去辰字号旷野。
　　曦天虽然不知道凤王具体在哪儿，但他从王叔叔那里得知的消息是凤王应该就在他们村子附近盘桓，而且手上还有凤王的毛，应该能找到它。
　　实在不行，不是还有香香嘛。
　　“我们这是要去哪儿啊？”坐在三首恶龙的背上，星见樱好奇地观察着身下的庞然大物。
　　这么大只的三首恶龙她是从来没有见过，感觉好强大的样子。
　　这个少年到底是怎么回事？明明那么年轻，实力却如此深不可测。
　　“去见凤王。”曦天也没有隐瞒的意思。
　　“真的吗？凤王是那个凤王吗？传说中的神兽？”星见樱有些难以置信。
　　“那不然你还能找到另外一只叫凤王的宝可梦？”曦天刚刚反问完，忽然有点不自信。
　　因为火焰鸟和闪电鸟都能有山寨的，那么凤王也是鸟，似乎有一个山寨版也不足为奇。
　　之后一路无话，找到凤王还是比较顺利的。
　　准确地说，是凤王来找的他。
　　曦天飞到某座山的山顶时，凤王就出现在了他的上空。
　　携带者七彩流光在天空架起一座彩虹桥后，凤王缓缓落到三首恶龙的前方。
　　“你找到我的属臣了吗？”
　　“还不确定，”曦天把星见樱拉到身前，“你看看，她是不是和水君有关？”
　　凤王视线转移到星见樱身上，几秒后：“没错，她正是水君。”
　　“哈？她不是个人吗？”曦天诧异道，宝可梦还能变成人的？
　　“准确地说，她和水君此时是一体的，”凤王解释道，“水君当年被打散形体，又因为它并非原生宝可梦不能转化为蛋，那股力量会转移到一个婴儿身上也不足为奇了。”
　　“那她以后会变成宝可梦吗？”
　　“不会，”凤王摇摇头，“只能说是共生关系吧。”

第382章 珠峰
　　经过凤王的解释，曦天大概算是明白了。
　　25年前的一场大战，水君被打爆，散作能量。它本身就是死亡的宝可梦融合了凤王之力变异出来的，这世界上本来就不存在能够孵化出“水君”的蛋，自然也就变不回蛋了。
　　这些能量就像是二手烟一样游离在世界当中，直到机缘巧合遇到了一个新生的婴儿。
　　能量融入了婴儿体内，使得这个人类也拥有了一部分“宝可梦”的特质，那便是星见樱了。
　　一般来说这么庞大的能量肯定是会撑爆一个婴儿的，但偏偏凤王的力量代表了不死，所以星见樱活了下来，并且拥有了水君的力量。
　　非要打个比喻的话，那曦天只能说水君变成了星见樱的替身。
　　“记忆……已经残余不多了，”凤王看着星见樱说道，“但是水君能够以另外的方式生存下来，也算是它的造化吧，毕竟它本就是我当年强行延续下来的性命。”
　　星见樱本人则是有些迷迷糊糊，凤王和曦天的话她都没怎么听懂，就明白了一件事，那就是自己和水君关系密切，所以看凤王也很亲切。
　　“这孩子暂时就跟着我吧，我会帮助她好好开发自己的力量，”凤王说道，“说不定将来能够帮助到人类。”
　　曦天自然不会反对：“谢谢你，其实我一直很好奇，你们这些神兽明明也是宝可梦，为什么会帮着人类去对付宝可梦位面呢？”
　　凤王沉默了一会儿，最终道：“这个其实很难说清楚，你口中所谓的宝可梦位面其实并不是真正的宝可梦起源之处，我们帮助人类也有自己的目的。”
　　“行吧，那我接着去找剩下的两位了。”
　　“等一下。”凤王忽然喊住了他。
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　“我其实没想到你居然这么快就能把水君找来，”凤王道，“感谢你的帮助，这是我的一份小小谢礼，希望你不会嫌弃。”
　　只见又一片七彩的羽毛飘落到曦天的手上。
　　【见鬼，它就不怕秃顶吗？】曦天看着手上的毛想道。
　　“这是？”
　　“这片羽毛寄托着我的力量，关键时刻可以救你一命，但是你要记住，这片羽毛只能使用一次，所以千万不要仗着有它就肆无忌惮了。”
　　“复活币？那还真是谢谢你啊。”曦天自然明白这羽毛有多重要。
　　宝可梦可以复活，但战训师不行，这片羽毛就是一枚复活币，其价值就算是曦天这个挂逼都觉得高了。
　　……
　　把星见樱留在凤王身边，曦天又回了一趟老家，向王叔叔汇报了这次去岛国的收获。
　　其实就是没有收获。
　　王叔叔对此也早有预料，事情要那么好调查，他早就抓住凶手了。
　　“那么，接下来要回学校吗？”曦天离开王叔叔家，伸了个懒腰。
　　“算了，回去也没事干。”曦天想了想，干脆直接去珠峰吧，看看那边的究竟是不是炎帝。
　　珠峰还是比较远的，三首恶龙飞要飞好久，曦天干脆把帕路奇亚给换了出来。
　　“就决定是你了！帕里！”
　　“嗷！”帕路奇亚爪子一挥，空间裂缝出现，它钻进去之后就出现在了西藏。
　　99级神兽可不是盖的，它现在就算是去月球也就1秒钟的事情。
　　“直接上去吧。”曦天这体质也不怕冷，干脆穿着短袖就打算上珠峰顶了。
　　帕路奇亚却扭过那巨大的紫色脑袋，疑惑地问道：“上哪儿？”
　　“珠峰啊。”
　　“珠峰在哪儿？”
　　“啊，这……”曦天愣了一下，是啊，珠峰在哪儿？他又没来过西藏，只看过照片，完全认不出珠峰。
　　“这样吧，”他想了想，道，“你直接找最高的那座山，就是珠峰了。”
　　“可是都差不多啊。”帕路奇亚瞬移到了山脉上空，一眼看去还真分辨不出那座最高。
　　要知道，山可不是钉子，越高代表着它横向的面积也越大，整条山脉的面积更是大得离谱，要找一个在情报里出现过的山洞就跟大海捞针没两样。
　　“那这样吧，我们下去。”曦天想了想，最终还是让帕路奇亚落到了山脚。
　　然后他再随便找了个导游，这就不会走错了。
　　他身上钱还蛮多的，请个人带他上珠峰还是比较容易的。
　　“老板，你就打算穿这一身上山？”导游看着曦天脚上的拖鞋，脸上就差写上两个大字“离谱”了。
　　“那就换一身。”曦天也没有坚持，反正买几件衣服又花不了多少钱。
　　这次他表面的说辞是“只去山脚下随便看看”，所以各方面的装备都还算轻便。
　　两人爬了一阵到达目的地之后，导游对曦天道：“就到这儿吧，再往上就别去了，有危险。”
　　“什么危险？”曦天疑惑道。
　　只见导游神秘兮兮地压低嗓门对他道：“这上面……闹鬼！”
　　“鬼？你是说幽灵系宝可梦？”曦天自然不信有鬼。
　　“不是宝可梦，”导游却坚持道，“就是鬼，已经失踪好些人了，曾经也有不信邪的人带着幽灵系宝可梦上山，结果也是一样，到现在连尸体都找不到，所以最近这边都不让大家上山了，你瞧见那边没有，都立起警示牌了。”
　　曦天借着强大的视力向远处一瞧，还真是。
　　不过他还是不觉得是鬼，更有可能的应该是求真会。那群家伙早早的就调查到珠峰顶有问题，那么就很有可能搞点事情阻碍别人上山。
　　无论如何，他都打算自己上去看一看。
　　不过这天天色也比较晚了，曦天决定第二天早上再出发。
　　也算是来这边旅游了。
　　这又不是工作，没必要那么赶急赶忙的，吃点当地特色美食、看看各色美人，慢慢来。
　　听说有些女文青喜欢用肉身支付车费让人载她们进西藏，也不知道这边遇不遇得到。
　　曦天当然不是想发生点什么，就是想开开眼界。
　　太阳一晃就下山了，曦天坐在床边玩着游戏，一旁蒂安希则拿着一盘手抓羊肉喂给他吃。如果沾到油了还会拿纸巾给他擦干净。
　　曦天时不时地会抬头看看窗外的风景，也算是一种享受了。
　　但就在他以为这一晚会瓶颈地过去时，窗外却传来了一声尖叫。

第383章 怪异事件
　　“嗯？”如果只是单纯的叫声，曦天倒也不会太在意。出门在外嘛，乱点也在情理之中，他甚至都不会太过关心。
　　但偏偏这声尖叫并非出自人口，而是宝可梦的声音。
　　难道有人虐待宝可梦？
　　曦天一下子来了精神。倒不是说他是有咩人见不得人类虐待宝可梦，只是单纯地好奇谁能够干出这种事情来。
　　普通凡人体质孱弱，根本不可能对宝可梦做出什么过分的事情。而如果是战训师，那应该是对宝可梦极其友好的才对。
　　那到底是怎么回事呢？
　　曦天单手一撑，直接从窗户翻了出去，人尚未落地便已在空中化作了几片樱花花瓣，而他本人则已经出现在了数十米开外。
　　蒂安希也飘在后面紧跟着。
　　声音传来的位置并不远，曦天很快就来到了现场。
　　这一看，他总算明白了是怎么一回事。
　　原来根本就没有人虐待宝可梦，而是一只宝可梦被另外几只宝可梦给围殴了。
　　见鬼，这里又不是旷野，哪里来的那么多宝可梦？
　　曦天差点以为自己又到了岛国。
　　被打的宝可梦是一只吉利蛋，浑身伤痕累累蜷缩在地上。而围殴它的3只宝可梦分别是巨钳螳螂、铁螯龙虾和毒骷蛙。
　　它们都没有用招式，纯粹用肉身在殴打吉利蛋，拳拳到肉看着就疼。
　　曦天越看越不对劲，过了大概几秒钟才意识到不对劲。
　　咦？怎么没有图鉴！？
　　因为一眼就认出了这几只宝可梦，所以曦天下意识忽略了这一点，直到现在他才反应过来，switch的图鉴好像没有跳出来。
　　但凡他看到的宝可梦都会有图鉴的，如果没有，那只有一种可能，那就是对方不是宝可梦。
　　而类似的情况只有两种，一是星见樱，二是……求真会！
　　好家伙，原来不是宝可梦殴打宝可梦，而是求真会内斗！？
　　曦天当即让蒂安希出手，十几根细不可见的钻石丝线射出，将4只“宝可梦”牢牢捆住。
　　打得正high的几个家伙忽然发现自己的手脚都不能动了，一使劲就感觉有刀在割，痛得不行，顿时大惊失色。
　　“什么人！？”
　　巨钳螳螂开始变化，身体逐渐缩小变成人类的样子，他似乎想要靠着这个方法脱离禁锢。
　　然而蒂安希的钻石丝线却像是紧箍咒一样随着他身体的缩小而缩小，根本挣脱不了。
　　“果然是求真会啊。”曦天看着变成青年的巨钳螳螂，有些意外，但考虑了一下又觉得在情理之中。
　　毕竟这份情报本来就是他从求真会那儿得到的，求真会的人先他一步来这儿也合情合理。
　　只是这几个家伙怎么就自己人打自己人了呢？
　　曦天跳了下去，对几个求真会的成员道：“别挣扎了，没用的，不想死的话就老实点。”
　　说话的同时，他还暗中示意蒂安希勒紧一点。
　　变回人类模样的青年和另外几只宝可梦顿时都疼得嗷嗷直叫，尤其是那个青年，他的手上已经被割出鲜血了。
　　“明白自己的处境了吗？还不变回来？”曦天对剩下的3只宝可梦说道。
　　它们犹豫了一下，最终都老老实实地变回了人的模样。
　　让曦天没想到的是，那只铁螯龙虾居然还是个女性，而那只女性化的吉利蛋变回原样之后反而是一个中年大叔。
　　真是有够反差的。
　　“你……你是什么人？”毒骷蛙变回青年模样之后战战兢兢地问道。
　　曦天眉头一皱：“轮得到你问我吗？”
　　下一秒，丝线一擂，青年的右手顿时离开了他的身体。
　　“啊——”他叫得像个樱满集一样。
　　曦天对这种“人奸”可不会有半点人道主义，他看这群家伙就跟看蟑螂没什么区别。
　　“还有谁打算继续问我问题的吗？”他扫视一眼，剩下几人脸上全都写满了恐惧。
　　“很好，那么接下来我问，你们回答，或者你们可以试试看被凌迟的感觉。”
　　几个人疯狂地点头。
　　本来，会加入求真会的要么就是心理有问题的偏激狂，要么就是投机倒把的窝囊废。
　　前者不论，后者还是很好审问的。
　　曦天询问一阵才明白，这4个家伙原来是一个小队的成员。他们的任务不出所料，果然就是来调查珠峰顶的。
　　但是中途出了点问题，那个吉利蛋的中年大叔居然临阵退缩想要逃了，于是几个同伴追上来就是对这他一顿胖揍。
　　至于为什么要逃，中年大叔给出的解释也很简单，就是害怕。
　　求真会当然不会只让他们4个来做这么重要的任务，其实他们是第3批了，在他们之前还有两批求真会成员上山探索。
　　第一批3支小队12人，尽数失踪，于是过了一阵第二批又来了5支小队共计20人。
　　结果5支还是不行，20人最后竟然只有一个人活了下来，并且陷入了昏迷。
　　根据此人身上的伤势，求真会判断这山上的火系宝可梦攻击性强到超出预期。
　　于是这一次又派来了5支小队，不过实力要更强。
　　其中有一支是完全由精英干部组成的小队。
　　曦天隐约记得，求真会的干部分为普通干部和精英干部。其中普通干部就像这几个人一样能变成宝可梦的样子，精英干部则能够让身体任意部分变成宝可梦，而不必全都变化。
　　精英干部的实力非常强大，几个联手就有可能击杀六纹战训师。
　　奇珍馆的前任馆主就是这么死的。
　　但是既然精英干部都来了，为什么还要逃呢？
　　继续询问下去曦天才发现事情远不止他想的那么简单。
　　起初求真会的人也以为稳了，结果这次比上次更惨，他们甚至连山顶都没登上，只是到了半路，就已经折损了一半的人。
　　根据中年大叔交代，也不知道发生了什么，随着他们越往上爬就越吃力。
　　等到有一天早上醒来，他忽然就发现身边的队友一个个变成了白发苍苍的老头老太太。
　　有几个人当场就老死了，他当时就被吓破了胆，直接头也不回地往山下跑。
　　没想到的是，他跑到山脚之后居然又恢复了年轻的模样。

第384章 火山宝可梦
　　“那太恐怖了！明明昨天还年纪轻轻的人，一觉醒来牙都快掉光了，我自己也感觉生命力在不断地流逝，就好像有一个妖怪在吸我的精气一样，我、我绝对不要再呆在那上面了！所以我就逃了！”吉利蛋大叔说话的时候浑身颤抖，显然还留有不小的阴影。
　　“所以你们几个就来追杀这个叛徒？”曦天询问另外3人，得到了肯定的答案。
　　求真会这种类似邪教的组织，自然是容不得背叛的，吉利蛋大叔这行为已经给自己判了死刑。
　　他自己肯定也清楚。这也足以说明山上那份大恐怖对他的心理打击有多大了。
　　“一夜之间变成了老头老太太？”曦天第一时间想的是有什么招式是可以让人老化的吗？
　　诅咒？不太清楚。
　　他平时上课也没怎么认真学习。
　　“不过这听起来倒更像是时间加速……有什么跟时间有关的宝可梦吗？”曦天第一时间想到的就是帝牙卢卡。
　　毕竟他刚刚收服了帕路奇亚，和帕路奇亚并称时空双龙的帝牙卢卡自然是很容易被联想到的。
　　它们俩当初一并被香香踢爆。现在帕路奇亚都重生了，帝牙卢卡自然也不会例外。
　　只是帕路奇亚是在巢穴位面重生的，帝牙卢卡又怎么可能跑到地球上来？
　　【要么是我猜错了，不是帝牙卢卡，要么就是它被人收服了带出了巢穴。】
　　曦天不觉得这么短的时间帝牙卢卡有能力靠自己冲出巢穴，最近也没有宝可梦冲出巢穴的报道。
　　那会是什么呢？
　　曦天决定自己上去看看。
　　但是考虑到会变老这么诡异的能力，他当然不会就这么愣头青一样去爬山。
　　他决定让帕路奇亚去一趟。
　　作为宿敌的时空双龙相生相克，如果是帝牙卢卡在作祟，帕路奇亚肯定能够抗住。把它替换到三首恶龙的战纹后，它可是被提升到99级的。
　　“那个……”吉利蛋大叔看曦天打算走的样子，战战兢兢地问道，“大侠，我想做个好人，你看我还有机会吗？”
　　曦天瞥了他一眼，然后道：“没了，告辞。”
　　说罢，他便转身离开，而身后的几个求真会成员则全都被切成了碎块。
　　这种人奸人人得而诛之，曦天不会有任何的怜悯。
　　本来打算明天早上再出发的，但是既然知道求真会的人上山了，曦天自然也不会再等。
　　他换出帕路奇亚，让它先去前面探探路。
　　“就我去啊？”帕路奇亚有些不情愿。
　　“怎么？你不乐意？那行啊，你回盒子里去吧，我让酋雷姆出来。”
　　“别，别！我也妹说不去啊，你蹩急嘛。”帕路奇亚立刻老实地往山上飞去。
　　等距离远了，它开始嘀咕：“我不是人，但你是真的狗。”
　　100米……200米……
　　它不断地往上飞去，并没有什么异常。
　　曦天就跟在后面，和它保持大概1000米的距离。
　　每隔一段时间他们都会联系一次，然而并没有发生什么异常。
　　渐渐地，到了大概海拔6000米左右的位置，雪已经很大了。
　　还是没有遇到求真会几人说的怪异情况，曦天都不禁开始怀疑起来自己是不是被骗了。
　　就在这时，帕路奇亚忽然有了发现。
　　它巨大的爪子在雪地里扒拉了几下，翻出了几具尸体。
　　尸体都还挺保鲜的，可以看出生前的模样，是几个头发都快掉光的老头。
　　这些难道就是求真会的其他成员？
　　看来自己没有被骗，求真会的人是真的老死了。
　　但是人数不对，这次求真会一共来了20人，除掉山下的4个，这里也就5具尸体，还有11人呢。
　　“继续。”
　　帕路奇亚继续在周围搜索，往上飞了大约500米海拔后，相继又发现了7具尸体。
　　也就是说，如果这些人都是求真会的，那就还有4个人。
　　如果曦天没猜错，还活着的应该就是4个精英干部了。
　　只是这帮人那么头铁的吗？明明都遇到这么诡异的事情了，居然都不下山？
　　究竟是对实力有自信，还是信仰太疯狂了？
　　求真会都是一帮疯子，用正常人的思维根本难以理解。
　　曦天接着让帕路奇亚往上去。
　　这样的高度，换成普通人的话，就算装备齐全也要九死一生才能到。
　　但是现在，曦天穿着双拖鞋、披着一件风衣就像是散步踏青一样轻松地就爬上来了。
　　所以才说战训师已经脱离了人类的范畴，朝着另外一个次元进化了。
　　轰!
　　忽然，上方传来一阵巨响，帕路奇亚也同时传来警示……是雪崩！
　　曦天连忙跳到蒂安希的背上，让它背着自己飞了起来。
　　山顶上似乎有人闹出了不小的动静，引起了雪崩。
　　还好他能飞，要是带着一只固拉多说不定就要被雪埋了。
　　“快过去看看。”
　　曦天将视角转换到帕路奇亚身上，让这只空间神兽瞬移到了爆炸传来的位置。
　　那里已经无限接近珠峰顶了，海拔8000米左右，寒风如刀。
　　红色的火光在黑夜中照亮了山顶，可以看到是4只宝可梦在围殴一只。
　　不，那4只不是宝可梦，是求真会的人！
　　因为曦天的视野里只有1张图鉴。
　　炎帝（神兽）
　　性别：无
　　属性：火
　　分类：火山宝可梦
　　特性：压迫感
　　蕴藏着熔岩之炎热的宝可梦，被认为是从火山的喷发中诞生，能吹出燃尽一切的火焰。
　　种族值：
　　ＨＰ：115
　　攻击：115
　　防御：85
　　特攻：90
　　特防：75
　　速度：100
　　总和：580
　　进化链：暂无
　　好嘛！猜对了！还真是炎帝！
　　只是这家伙是怎么复活的？
　　从水君的情况来看，三属臣是没办法变成蛋的。星见樱那样的情况已经是特例了，那么炎帝身上又发生了什么呢？
　　它居然以宝可梦的姿态再度出现，看来它身上发生的奇迹也不比水君要小。
　　这些疑惑在心头一闪而过，曦天打算先帮炎帝解决掉那4个求真会的精英干部。
　　那四个家伙身体的一部分都变成了宝可梦的模样，但50%的部分还保持着人类的模样。据说这个姿态比完全化作宝可梦要更强。
　　有个家伙背后长着龙翼，手脚化作龙爪，似乎是融合了喷火龙。
　　还有个家伙背后一双黑色羽翼，身披铠甲，看起来像个堕落天使。
　　如果没有猜错，他们应该是融合了喷火龙和钢铠鸦。

第385章 幻兽？
　　另外两人都是女性，一个下半身是翠绿色的蛇尾，看起来像是美杜莎又有点像赵灵儿，融合的应该是君主蛇。
　　最后一个长着猫耳，身后还有一条猫尾巴，明明在冰天雪地中却穿着比基尼，露出一道大大的深渊。这融合的估计是炽焰咆哮虎。
　　四个打一个，炎帝肉眼可见地落入了下风。如果不是其中有两个被火系克制，它估计早就已经被拿下了。
　　“不对劲？”曦天虽然只是粗略地扫了一眼，但也察觉到了这场战斗的不自然。
　　炎帝似乎有好几次明明能躲闪开的，却像是走位失误一样硬吃了几发攻击。
　　它这是在……保护什么？
　　曦天视线顺着炎帝后方看去，那是一个凹陷下去的位置。原本应该是一个山洞，那份情报里有提到过的，但是因为战斗的缘故，它现在被雪埋住了。
　　山洞里有什么东西需要炎帝去保护吗？
　　算了，这个等会儿再说吧。
　　曦天仅仅思考了不到两秒钟，然后就让蒂安希出手了。
　　戏法空间！
　　首先展开空间防止几人逃跑，接着一柄40米长的钻石巨剑迅速在空中凝聚成形。
　　“呀！”
　　蒂安希双手虚托，大剑就悬浮在它手掌上方。
　　随着它双手的挥舞，40米长的巨剑横扫而出，那融合了钢铠鸦的“堕天使”正俯冲而下偷袭炎帝，结果就被这突如其来的巨剑给劈中了脑袋。
　　嘭！
　　血色的烟花瞬间炸开，一团属于钢铠鸦的能量在空中迅速逸散。
　　一剑秒了，没什么好说的。
　　其余3个求真会的干部被这突如其来的一幕给震惊了，身体本能地想要后撤防御，但是已经来不及了。
　　炎帝抓住了破绽，一发神圣之火击中了那个下半身是君主蛇的女子。
　　火+草=燃烧……不好意思搞错了，是火打草效果绝佳。
　　总之就是她火了，神圣之火这个招式放出的火焰附着性非常强，烧草系宝可梦那是一个快。
　　那个求真会的干部痛苦地在雪地上打滚想要灭火，却在十几秒后渐渐失去了生机，最终化为了灰烬。
　　而这十几秒内，她的另外两个同伴却先她一步。
　　躲过了蒂安希40米长的大剑，本以为暂时安全了，却不防天上又落下一柄巨大的钻石剑，剑体两面还很骚包地刻上了字。
　　一面“吾不知其谁之子”，一面“象帝之先”。
　　会做这种骚操作的肯定就是曦天了。
　　他能够通过战纹操控蒂安希发动能力，在戏法空间内，越是笨重的东西速度越快，所以他就故意做了一柄骚包大剑，直接把两个求真会的家伙镇压成了渣渣。
　　战力差距太大了，这4个人要是放到别的地方，起码也是战略级的威慑武力，每个人都能轻易左右一场中小型战争。
　　但是在曦天面前，他们和路边的蚂蚁没多大区别。
　　解决了求真会的家伙，曦天落到了那柄钻石巨剑的剑柄上，俯视炎帝：“嘿，认识这个吗？”他手上拿着凤王的羽毛对着炎帝晃了晃。
　　回答他的是一发炽烈的火球。
　　整柄钻石剑都燃烧了起来，毕竟钻石和煤炭差不多，而曦天原本所在的位置则有几片樱花花瓣在迅速地烧成灰烬。
　　“别冲动嘛。”曦天出现在了炎帝的背后，手掌一伸，蒂安希已经隔空在他手上做出了一柄钻石狼牙棒。
　　嘭！
　　曦天一棒槌砸在炎帝的脑袋上，炎帝被打地在地上翻了好几个滚，最终跌入了一堆雪中。
　　“能好好沟通么？不能我可就要以理服人了。”曦天晃了晃手上的狼牙棒，这就是他的理。
　　然而，事情并不如他预想的那般顺利，因为他那一棒槌并不重，所以炎帝很快从雪堆里跳了出来，然后继续朝他发动攻击。
　　明明是主峰顶，却因为一只神兽的缘故温度骤升，积雪都开始融化。
　　一团团神圣之火朝曦天飞来。
　　看来是没办法了，曦天也不再留手，帕路奇亚瞬移到了炎帝上方，凭借巨大的吨位直接砸了下去。
　　轰！
　　火花四溅，炎帝被砸晕了过去，脑袋被帕路奇亚捏核桃一样捏着拎了起来。
　　“拜托，你很弱唉，哪里来的勇气在我面前发狂？”
　　曦天走过去踹了帕路奇亚的脚指头一下：“少装逼了。”
　　两者都是神兽，真要论差距肯定没那么大，它只是单纯占了外挂的便宜靠等级压制了炎帝罢了。
　　“哦。”帕路奇亚立刻老实了下来。
　　它把炎帝丢到了曦天面前，曦天仔细观察了一下：“没错，的确是炎帝啊。”
　　图鉴就这么显示的，他觉得外挂不会出问题。那么有问题的就是炎帝了。
　　这家伙是失忆了，还是失了智？为什么看到凤王的羽毛还那么癫狂？
　　曦天想不通，也懒得想。既然是炎帝，就丢给凤王去头疼吧，他只是负责“找”，可不负责“治”。
　　倒是炎帝守着的那个山洞他比较感兴趣，那里面有什么呢？值得它发狂了还要守护。
　　曦天让帕路奇亚看着炎帝，自己则是和蒂安希一同进了山洞。
　　得益于刚刚炎帝的大招，雪都化得差不多了，这山洞跟个水帘洞差不多。蒂安希用钻石做了一把伞撑在两人头上。
　　进了山洞之后，一股闷热扑面而来，不愧是火山宝可梦，比博人传可燃多了。
　　“看那边。”蒂安希忽然指着洞穴的角落说道。
　　曦天看过去，只见一只绿油油的小家伙正躺在地上。
　　图鉴随即跳出。
　　时拉比（幻兽）
　　性别：无
　　属性：超能力、草
　　分类：时空穿越宝可梦
　　特性：自然回复
　　从未来穿越时光而来。能够治愈伤痛，也会把自己的力量分给草木。
　　种族值：
　　ＨＰ：100
　　攻击：100
　　防御：100
　　特攻：100
　　特防：100
　　速度：100
　　总和：600
　　进化链：暂无
　　好家伙！居然是一只幻兽！
　　这是买一赠一啊！曦天本来以为找到一只炎帝已经是大收获了，谁晓得后面该带着一只幻兽。
　　时拉比，没听说过的宝可梦呢，看起来有点像小精灵。
　　而且图鉴上说是时空穿越宝可梦，这家伙难道能操控时间？
　　曦天立刻联想到了之前几个求真会成员说过的迅速老化，他之前以为是帝牙卢卡，现在看来，很可能是时拉比干的。

第386章 曦天懵逼了
　　“这小家伙是怎么了吗？”曦天发现时拉比此时是闭着眼睛躺在地上的，似乎是出了什么问题。
　　不出意外，炎帝要保护的就是它了。
　　联系到之前的情报，曦天觉得极有可能是时拉比在求真会上山的途中搞了他们一手，普通干部虽然都老死了，但是4个精英干部成功反杀，然后就是他看到的炎帝挺身而出保护时拉比的一幕。
　　这一神兽一幻兽极有可能是在相互保护。
　　时拉比看起来萌萌哒，和粗犷的炎帝形成了鲜明的对比，很多艺术作品里都有这样的组合。什么大叔配萝莉啊、美女与野兽之类的，时拉比如果坐在炎帝的头上，感觉也能成为一组奇怪的CP。
　　曦天猜测时拉比大概率是被求真会的人打伤了，那么答案就简单了，直接收服然后给它吃树果吃药就行了，再不然就带回训练营治疗。
　　想到这里，曦天立即上前准备把时拉比收入盒子当中。
　　然而还没等他靠近，时拉比忽然睁开了眼睛。
　　曦天连忙止步，别看这家伙小，它可是幻兽，某种意义上比神兽还要强大的存在。
　　【咋办？】他考虑了一下，觉得自己在萌物界应该挺受欢迎的，佑栗就是一个典型的案例。
　　所以这个时候只要笑就可以了。
　　“哈喽~”
　　然而让他没想到的是，时拉比却忽然尖叫了起来：“啊——”
　　“主人小心！”蒂安希忽然大喊一声，曦天还没反应过来，就感觉周围的景象开始模糊了。
　　“怎么回事？”他只觉得一阵天旋地转，连忙抓住蒂安希把它护在怀里。
　　大概10秒后，一切恢复了正常，曦天有些茫然地看向四周：“刚刚发生啥了？”
　　蒂安希也摇摇头：“不知道，我感觉它刚刚发动了什么招式，好像影响到我们了。”
　　“可是这也没什么变化……等一下！”曦天忽然看向自己的右腿，那道战纹应该联系着神兽帕路奇亚的，但是现在却什么也感受不到，里面空空如也。
　　“我去！”他大吃一惊，这时拉比难道还能让神兽和他强制解除契约？
　　这听都没听过啊！
　　要真有这能力，岂不是要逆天了？哪个战训师遇到它不得完蛋啊？
　　曦天连忙看向时拉比，这个小家伙此时比刚才还要虚弱了，身体一闪一闪的好像马上就要消失了一样。
　　我什么也没干啊？
　　曦天第一反应是这货该不会在碰瓷吧？
　　之前他打谁都是一招秒，开始以为是碰瓷后来发现是对方真的菜，那还可以接受。
　　但是现在什么鬼？他啥也没干呢，好好一只幻兽就躺在他面前半死不活了？
　　这不是碰瓷是什么？
　　曦天没敢走过去，他想了想，让蒂安希隔空用钻石丝线把时拉比吊了起来。
　　“喂，时拉比，起床啦！醒醒！”曦天喊了几声。
　　结果时拉比还真的抬头看了他一眼，不过看到他之后反应依旧和之前一样带着“震惊”和“恐惧”。
　　“你……你怎么还没死！？”
　　“我？”曦天指着自己，“我靠！我怎么就得死了啊？你刚刚对我干了什么？”
　　他感觉有些莫名其妙，难道刚刚在他不知道的时候经历了一次生死危机吗？完全没有感觉啊。
　　就好像一块陨石砸下来，看着吓人，其实威力也就一枚小石子的样子。
　　“我……”时拉比还想说些什么，但是它太虚弱了，直接就昏迷了过去，身体也开始闪烁，似乎真的要消失了。
　　曦天怎么可能任由它这样挂掉，连忙打开switch把它收入了盒子当中，然后喂了几枚树果。
　　从游戏界面可以看到时拉比此时的状态显示是“虚弱”，就算用树果把HP喂满了也没多大作用，召唤出来还是跟奥特曼胸灯一样闪个不停。
　　解除异常状态的树果也吃过了，这个“虚弱”显然和“中毒、麻痹、灼伤”等异常状态是两码事。
　　“这要怎么搞？”曦天没辙了。
　　蒂安希忽然道：“它这是力量耗尽了，或许找到凤王或者哲尔尼亚斯会有办法。”
　　“说的也是，”曦天点点头，“那就带它去见见凤王吧，反正要带炎帝去那边的。”
　　说罢，他和蒂安希便走出了山洞。也不知道帕路奇亚现在怎么样了，那个家伙该不会蠢到解除了契约就开溜了吧？
　　真要是这样，曦天立马就把它抓回来然后永远封印在盒子里，就跟伊裴尔塔尔一个待遇。
　　“还真有这么蠢？”曦天看着外面白茫茫的雪，炎帝和帕路奇亚全都不见了踪影，心情顿时变得很复杂。
　　要说生气吧，是有一点，但更多的是“费解”。帕路奇亚应该已经很了解他的力量了，这时候选择逃跑不就是作死么？
　　“不对……”忽然，曦天发现了一丝违和感。
　　这附近的雪不是刚刚被炎帝给融化了吗？怎么那么快就又积了那么厚了？
　　那几个求真会的干部的尸体也不见了，难道这么一会儿就被雪给埋到底下了？
　　曦天立刻把三首恶龙换了出来，右腿的战纹正好有空。
　　“阿三，喷火。”
　　“撒~”三首恶龙三颗龙头同时喷出龙炎，将周遭的雪烧得干干净净。
　　曦天一看，果然还是没有尸体。
　　尸体哪里去了？就这么一会儿，难不成还能有谁把尸体带走？就算把尸体带走，怎么连战斗的痕迹也全都没了？
　　诡异，太诡异了……曦天的直觉告诉他，这一切肯定和时拉比有关。但是这小家伙现在昏迷着，随时可能挂掉，根本问不出什么来。
　　看来只能靠他自己先查一查了。
　　曦天骑着三首恶龙在珠峰顶上转了一圈，并没有发现什么异常，于是便准备到山下去联系一下秦琲。
　　她的势力网铺得很大，连岛国都有她的眼线，把求真会的事情告诉她，后续就不用费心思了。
　　然而，5分钟后，曦天看着眼前的景象，整个人彻底懵逼了。
　　“这……这应该不是在拍电视剧吧？”原本发达的旅游小镇彻底消失了，取而代之的竟然是一座座简陋的木造建筑。
　　而生活在这些建筑中的人，竟然一个个都穿着古装！！！

第387章 “又”穿越了？
　　“妖怪啊！！！”
　　下方忽然传来一声刺破耳膜的尖叫，把曦天吓了一跳。
　　“妖怪！？哪儿？”他连忙朝四周看去，却什么也没有发现。
　　等到他低头看向发出尖叫之人才发现，对方此时正瘫坐在地上看向三首恶龙。
　　“不是吧？难道是在说你？”他看向三首恶龙。
　　虽然它看起来是挺像妖怪的，但现在还有这么没常识的人吗？居然把宝可梦当妖怪。
　　不对劲，太不对劲了。
　　他有了一个大胆的想法，但就因为太过大胆，所以都不敢随意地下判断。
　　“我不会……又穿越了吧？”
　　远处好像有人来了，看他们手里拿着各种农具、灶具的样子，这是要打妖怪吗？
　　那你们很勇哦。
　　曦天果断让三首恶龙飞走，不对劲的地方太多了，他不打算闹出太大的动静。
　　找了一处无人的地方，曦天收起了三首恶龙，然后从精灵球中找了一顶帽子和口罩。
　　他刚刚看那群人有点像古代人，那么他的短发就可能会引起注意。那干脆就戴上帽子遮掩一下。
　　之前在山下小镇买了好多衣服帽子，正好可以用。
　　曦天没有去之前的那个村子，而是绕了一点远路，找到了另外一个人类的聚居地。
　　两处相隔上百公里，消息应该不至于那么快就传过来。
　　曦天先是找了一户人家买了点古装，过程比预想的要费劲许多。
　　首先就是语言问题，虽然可以听出来对方说的也是汉语，但古代的汉语和现代汉语差别还是很大的，他听这些人说话就跟在听粤语一样费解。
　　好不容易靠着手脚比划能勉强沟通了，但是曦天又发现了一个很严重的问题……他莫得钞票。
　　他之前一直都是用手机支付的，结果这里的人根本没有手机，更别说二维码了。
　　最后只能以物换物，虽然他的现代服装款式在本地人眼里看起来有些怪异，但布料材质都远超寻常，拿来换几件普通的旧衣服他们还是很乐意的。
　　换衣服的时候，曦天顺便打听了一下。终究还是确定了自己的猜想。
　　他的确又穿越了，而这次穿越却并非空间上的，而是时间上的，因为他似乎来到了宋朝。
　　具体哪一年他也说不好，毕竟他是个理科生，对历史可以说是一窍不通。
　　只是从村民那儿打听到最近好像刚刚登基了一位新皇帝什么的，据说才十三岁。
　　同时他也打听到了和宝可梦相关的信息。在这个时代，宝可梦还不叫宝可梦，妖怪、魔兽……各种称呼都有。
　　总之人类还没有像后世那般和宝可梦融洽相处，而宝可梦也没有像后来那样多，甚至都还没有“旷野地带”这个概念。
　　这也能大致确定了曦天只是回到了古代，而不是穿越到了另外一个历史位面。
　　至于为什么能穿越，曦天觉得大概率就是时拉比搞的鬼。
　　这家伙那时候好像发动了什么招式，曦天是完全没感觉，结果没想到变化的竟然是外界。
　　“这家伙……没事干嘛把我带到古代来？wifi都没有。”
　　曦天一个头两个大，也不知道在这个时代能不能找到凤王或者哲尔尼亚斯。
　　总不至于永远回不去咯。
　　虽然理论上来说，他现在的寿命足够他一直活下去活到现代社会，但那样的话，他可就从一个水嫩嫩的小鲜肉变成一块老腊肉了。
　　“我不能接受！”
　　好不容易重返青春，结果还没过半年就跑到古代，怎么可能接受得了。
　　必须要找到那两只神兽中的一个！
　　只是这到了古代之后信息就很闭塞了，曦天要想在那么大一个地球找两只神兽可远远没有现代社会那么简单。
　　要怎么办呢……
　　曦天纠结了半天，最后觉得还是得借助这个时代最大的势力……朝廷。
　　他当然不是要考状元当官，首先他就没这个水平。
　　他的底气自然就是宝可梦了。
　　从村民口中得知，有部分能够掌控“妖物”的人类在这个时代被奉为“天师”，地位是很高的。
　　曦天觉得自己也可以整个天师的名头耍耍，到时候一呼百应，有的是人替他打探消息。
　　而说到当天师，当然不会只是跑到人多的地方放一头龙出来，然后大喊“我是天师”那么羞耻。
　　还是要做点大事情的。
　　曦天从珠峰脚出发，一路向东。
　　不到一天的时间，三首恶龙便飞过了整个大宋的国境，从内陆来到了沿海。
　　到了这边，人们说的话终于让曦天听着有些贴切了。尤其是那吴侬软语，他自己也能来那么一两句八分像的。
　　曦天首先做的就是打听消息，看看最近有没有什么大事发生。
　　比如说哪儿有盗匪出没啊、哪儿出了妖怪啊之类的，花点钱，这种东西总是能打听到的。
　　什么？你问他哪里来的钱？
　　自然是路上化缘化来的，过程还挺简单，只要挑着那些看起来比较奢华的建筑找进去，总能搞到些金银财宝。
　　曦天可能自己都没有注意到，因为已经到了另外一个社会，他连最基本的“奉公守法”都已经不那么在乎了。
　　半天后，曦天发现自己失策了，不应该跑到繁华的东部沿海地区的。
　　这一带的治安远比偏远地方要来得好，事情自然也要少，唯一的问题竟然是水患。
　　“可我也不是大禹啊，治水修坝关我毛事？”曦天对这种基建工程不感兴趣，他主要还是想随便打个妖怪扬名立万。
　　就在他打算换个地方时，无意间听到了一声响亮的锣声。
　　周围的老百姓全都一窝蜂地朝锣声传来的地方涌去，曦天顿时也好奇了起来，像个吃瓜群众一样跟了上去。
　　过去一瞧才知道，原来是官府的人张贴告示了。
　　一旁还有一个拿着锣的官差给大家解读，曦天听完之后大概明白了，这是一张悬赏令。
　　大致内容是说西方昨日惊现妖物作祟，所以官府打算在各地招揽能人前去除妖。
　　他们心里还是有点逼数的，普通人根本对付不了“妖怪”，只能让那些民间的“天师”前往。
　　【官府没有自己的天师吗？】曦天心中疑惑了一下，随即高兴了起来，这不正是给他扬名立万的机会吗？

第388章 老人、地铁、手机
　　曦天当场就过去报名了。
　　他本来以为报名至少要展示一下自己的宝可梦，让人信服。结果却发现自己想多了，人家根本不在乎你有没有宝可梦，有最好，没有的话愿意去当炮灰也没人拦着。
　　反正奖励的大部分都是看表现来的。
　　这其实是他太小看了“战训师”在这个时代的威慑力了，普通的官差哪里敢质疑宝可梦的拥有者？
　　没有现代化的热武器作为威慑，宝可梦的持有者基本上就是无敌的，哪天不高兴了随手杀个把人也没人敢说个不是。
　　所以，他们宁愿多招进来些炮灰也不会去冒着“惹天师不高兴”的险要证明。
　　这是其一，其二嘛……曦天去了官府专门准备的客栈才想明白。
　　【是了！这个时代还没有战纹！】当他看到一个带着蒜头……妙蛙种子走入客栈的家伙，这才恍然大悟。
　　这个时代的人们都是没法把宝可梦收起来的，所以是不是“天师”一眼就能够辨认出来。
　　“所以我是自动被归类为炮灰了么？”回头看了看自己简陋的人字客房，再看到那位带着妙蛙种子的男子被带入天字号客房，曦天哪里还不明白。
　　都是惯性思维害的，不过曦天也没那么在意，到时候在任务里亮瞎这群人的狗眼也不失为一种欲扬先抑的套路。
　　曦天去客栈点了一桌最贵的菜，准备好吃好喝等着做任务。
　　等到他回到客房时，却发现又来了两个“天师”。两人年纪看起来都挺大的，一男一女目测都有30多。
　　男的身边带着一只臭臭泥，而女的则带着一只大针蜂。
　　两人似乎发生了矛盾，正站在院子里争吵。
　　“今天你要么老实地给老子道歉，要么老子就把你揍趴下，跪着从老子裆下钻过去！”
　　“狗一样的东西！你也配？老娘今天就要教教你怎么当一条狗！”
　　……
　　一旁的官差左右为难，却又不敢上去劝说，只能缩在一旁瑟瑟发抖。
　　曦天在一旁听了一会儿，大概明白了冲突点。
　　主要是那只臭臭泥太丑了，女性天师受不了，就不愿意和那个男性天师住一间客栈。而男性天师则觉得对方瞧不起他，顿时拦着女天师不放，大有不道歉就打一架的势头。
　　曦天感觉这个时代的“天师”和现代社会的“战训师”完全就是两个职业。
　　战训师虽然是特权阶级，但远没有“天师”这么露骨、这么傲慢。这两个人的行为要是放到现代，那都是可以上新闻的奇葩事件了。
　　不过……【这关我什么事？】
　　曦天一副唯恐天下不乱的吃瓜姿态，心中默念：【打起来打起来……】
　　然而，就在两人的冲突愈演愈烈即将打起来时，一个戴着乌纱帽的官老爷急匆匆赶了过来。看来是早有人去通知他了。
　　这位官员腆着张老脸好说歹说，总算是将两人给劝下了。看来刚才他们也是骑虎难下，要不然也不会一直在打嘴炮了，现在有了台阶立马就下。
　　【切。】曦天大为失望，还以为能看到古代人打架了。
　　“咱们还是来谈谈除妖之事吧。”见两人被劝下，官员连忙说起正事。
　　于是，那位先前入驻的“天师”也被请了下来，妙蛙种子也一直跟在身边。
　　在这里，宝可梦可能就是身份的象征吧。
　　“这位……勇士？”官员回头看到曦天，“您也是来降妖的？”
　　“对。”曦天点点头。
　　“那您也过来坐吧，待本官把事情说明一下。”
　　曦天正要过去，忽然就听到那个女性的天师带着不悦的语气道：“怎么一个混子也能和我们天师平起平坐了？让他站着！”
　　【好家伙！】曦天一个战术性后仰，他倒是没有多生气，就是有些意外，这天师好霸道。
　　先前吃瓜看戏还没什么感觉，轮到自己被针对了他才体会到这些家伙的离谱。
　　也许是故意要和这女人做对，那个带臭臭泥的男天师开口道：“你凭什么说人家是混子？能够有勇气参与除妖者皆为勇士，知府大人都没说什么呢！轮得到你在这里放屁？”
　　“你……”女天师被气得一时语塞，扭头怒瞪了曦天一眼。
　　【嗯？】曦天一脸懵逼，这就被迁怒了？这家伙什么阴间脑回路？
　　【要不然直接上去一巴掌把她拍飞得了？】曦天觉得可行。
　　现代社会他可能还要顾忌一下法律，但这里是古代，他找到凤王或者哲尔尼亚斯之后就要穿越离开的，那还有个屁顾忌？嚣张一点又无所谓。
　　就在曦天准备动手之时，那个妙蛙种子的主人忽然开口道：“赶紧说正事，别浪费时间！”
　　“是，是……”知府连忙点头。
　　他明明也是一个大官了，却在这几位面前连气都不敢喘。
　　有人给曦天搬来了椅子，曦天见知府要说事情便打算等一下，等他说完再一巴掌拍飞那个女天师。
　　长得又不好看，他才不会客气呢。
　　“其实我们这边也是临时接到的通知，情况似乎十分严峻……”
　　知府娓娓道来，将这次的妖物祸患说明清楚。
　　“大约一日前，西方出现了一头强大的妖物，据目击者说那是一只长着三颗头的恶龙……”
　　几位“天师”脸色越听越凝重，而曦天则越听越不对劲。
　　【啊，这……怎么……感觉像是在说我？】
　　他现在就是“老人、地铁、手机”的表情。
　　好家伙，原来我接到的任务是驱逐自己么？
　　听知府说起来，他才明白自己给这个时代的人造成了多大的影响。
　　首先就是三首恶龙那庞大的体形，和妙蛙种子、大针蜂、臭臭泥这种完全不是一个量级的，那遮天蔽日的“视觉效果”据说就把好几个人活活吓死了。
　　曦天也不知道有没有夸张。
　　之后知府又说那头妖龙破坏了西部一些天师布置下的结界，随时可能进入中原地带。
　　【结界？】曦天开始努力回想，自己过来的时候有遇到过结界吗？
　　好像没有吧？还是说那结界实在是太弱了，一不小心捅破了都没注意到？

第389章 朱大人治水
　　总而言之，这个任务肯定是没法做了。因为曦天本人就在这儿，他难道要跟着一群人跑到西藏然后像闷头苍蝇一样瞎转悠吗？
　　还是说要裂开成两半然后扮演一下反派？
　　裂不开！怎么想都裂不开的吧！
　　【算了，还是去找点别的事情干吧。】
　　曦天忽然站了起来：“我忽然想起来，我家里衣服还没收，告辞。”
　　“啊？”知府一脸懵逼，这家伙在说啥？他这难道是……被吓到了？
　　不会吧，真要被吓到，要么一开始就不会来报名，要么得等到真见到了实物，怎么会在这个不上不下的时间点退缩？
　　知府甚至都开始怀疑起自己是不是有讲恐怖故事的天赋了。
　　“呵，懦夫，”女天师嗤之以鼻，“我一开始就说了，区区一个凡夫俗子有什么资格与我们同台？某些人还说他是勇士，真是眼睛长在腿中间了。”
　　“我眼睛长在腿中间？”臭臭泥的主人一听就怒了，“那你是什么!？三只眼？”
　　“我可没有像你这么瞎，”女天师忽然把视线转移到了曦天身上，“知府大人，这家伙既然要走，那我再做点什么你总不会拦着吧？”
　　说话的同时，她的大针蜂已经飞到了曦天的上方。
　　“天师息怒啊……”知府还想再说些什么，但是完全没有卵用。
　　曦天抬头瞅了一眼大针蜂，自言自语道：“也是，你不提醒我差点忘记了。”
　　说话的同时，大针蜂的针已经朝他戳了过来。
　　就在所有人以为曦天要命丧当场之时，只见他忽然伸手一把抓住了大针蜂右手的那根毒针。
　　咔！咔——
　　白色的如同西洋骑士枪一般的毒针像陶瓷一样碎裂开来，在所有人都没有反应过来之前曦天直接将大针蜂丢向了女天师。
　　大针蜂的尾部毒针直接刺穿了她的胸口，如同一杆标枪带着她的身体倒飞出去，钉在了客栈的一根柱子上。
　　包括另外两个天师在内，所有人都瞪大了眼睛，难以置信地看着这一幕。
　　“什么！？”
　　“这……”
　　“天、天师？”知府颤抖着声音喊了一声。
　　后者此时七窍流血，满面狰狞地试图把刺穿自己的大针蜂给拔出来。
　　“啊啊啊——”她惨叫着，“怎么会这样！我……我不想死啊——”
　　然而已经晚了，她现在不过是风中残烛罢了，生机早已流尽。
　　而在所有人震惊之际，没人注意到曦天是怎么离开的，只是在他曾经站立的位置留下了几瓣粉红色的花瓣。
　　“还挺爽的。”曦天走在大街上，看着自己的手掌回味着刚才的那一下。
　　以前才现代社会，他一直都很克制自己，就算有了灭世的力量他也尽量让自己像是一个正常人去融入社会。
　　其实他自己都没有察觉到，这是很压抑的。
　　而回到古代之后，他对这个世界完全没有归属感，很多顾忌都在不经意间解除了。
　　他不用再低调、不用再考虑任何问题、可以完全由着自己的兴致来做事。
　　这感觉……就很爽！
　　前所未有的爽！
　　非要打一个比方的话，就好像一个看了十几年片子的死肥宅有朝一日终于和女朋友一起成长了一样。
　　真人女友的快乐，是只有左右陪伴之人想象不到的。
　　并且……很容易沉迷。
　　“我现在如果认真起来，有没有可能推翻朝廷自己做皇帝？然后统一全世界？”
　　算了，那太费时间了。比起这种high，曦天更想要wifi。
　　现在还是要借助官方的力量寻找神兽。
　　其实刚刚在知府面前露的一手已经足以让他扬名立万了，但是之后他们要是让曦天去除妖怎么办？
　　我杀我自己吗？
　　还是换条路子吧，反正有实力，应该不会太难。
　　“要不然换个地方吧，这个古代社会我就不相信真就国泰民安了，总有动乱的地方，大不了去打契丹人也可以啊。”
　　曦天正想着事呢，忽然就听见身后一阵大喊：“让一让让一让哎！快让一让！”
　　他下意识地让开，然后朝后方看去，只见是一群赤着上身的精壮汉子正抬着一块块巨石并排前行着。
　　“这是在干嘛呢？”曦天随口问了一句。
　　路边一个卖炊饼的矮个男子道：“当然是修堤坝啊，朱大人是个好官啊，明明不归他管的事情，他却一直在积极地帮助我们，听说还给朝廷上书了。”
　　“哦，水患是吧。”曦天记得之前听说过的，这附近有一座堤坝是唐朝时候修的，到了宋朝就已经不经用了，当地百姓是苦不堪言。
　　曦天之前有点瞧不上，但是看这么多肌肉兄贵浩浩荡荡地抬石头，他忽然觉得自己好像是小看了这件事。
　　要是把水患解决了，应该很快就能出名了。
　　“哎，老哥，来个炊饼，”曦天随手递过去一角银子，“你说的这个朱大人是哪位？”
　　“朱大人你都不知道？朱说朱大人啊，他是盐仓监，管盐运这一块儿的，”矮子老板看到银子那是两眼放光，连忙把钱收起，嘴里则说个不停，“他可是个好官，明明不归他管，他却一直忙前忙后张罗着，前些天刮大风死了好些人，大家都不敢去了，朱大人带头顶在前面，大家这才敢继续修坝。”
　　“那你说，要是我能治好这水灾，能不能直接去找这朱大人要一封举荐信？让他举荐我去见皇帝？”曦天历史知识基本等于没有，高中那点在文理分科的时候就全还给老师了。
　　但是他至少知道一点，盐在古代是很重要的物质，可能比军火还重要。而管盐运的官，大抵应该是个有实权的大官。
　　那么能不能通过这种大官联系上皇帝呢？他不清楚，但可以试一试。
　　“呵呵，”老板乐了，“就你？治水？小哥儿，年轻人还是老老实实地工作，别整天做梦，有朝一日你说不定能有我这样的成就。”
　　“你？成就？”曦天一开始不解。
　　直到顺着老板的眼神向后看去，发现店里的那位老板娘才明白他话中意。好家伙，这老板娘是真的漂亮，也没见擦什么胭脂水粉，皮肤居然那么水嫩。

第390章 抢天气
　　只是这既视感也太强了。
　　“敢问老板贵姓？”
　　“我姓武，怎么了？”
　　“呃，其实我会算命，我掐指一算，觉得武字不行，你最好改一个姓。”
　　“去你的，祖宗留下来的姓还能改咯？你别开玩笑了。”
　　“那好吧，你耗子尾汁。”曦天觉得自己可能想多了，毕竟那个故事应该在宋朝末期，而非现在。
　　既然朱大人一直在前方监工，那他便直接往那边去了。
　　“区区水患，应该不难治理吧。”
　　蒂安希可是岩石属性的幻兽，改动地形造出一座堤坝应该不是难事。
　　再不济，让香香操控植物补助一下就更简单了。
　　到了海边，曦天看到了正在如火如荼动工的人们，刚刚那些兄贵抬着的石头也全都搬运到了这边。
　　古代很多东西都要靠人力，效率是真的低下，但也没办法，这已是他们能做到的最好了。
　　扫视一圈，曦天终于发现了“朱大人”。那位中年男子此时正卷起袖子要和工人们一起去抬石头，但却被一群人给硬是摁在了一旁坐着。
　　大约那群粗人们都觉得读书人不该和他们一样干粗活吧，而且也舍不得这样的好官磕着碰着。
　　曦天直接走了过去，因为他的穿着显然不像是工人，在距离朱大人还有30米的地方被官差给拦下了。
　　“你有什么事吗？”
　　“我找朱大人，”曦天摊开双手示意自己没带武器，“就聊聊治水的问题。”
　　“大人很忙的，要是随便什么人说见就见，那还得了？”官差们自然不会轻易放行。那位朱大人已经忙碌了好些天了，现在好不容易有点时间休息，怎么可能让一个莫名其妙的人去打扰。
　　但是这么近的距离，朱大人已经发现了。他朝这边喊道：“让他过来吧。”
　　官差们无奈，只能怨念地看了曦天一眼，把他放了过去。
　　“小兄弟，找我有什么事吗？”朱大人一边敲着自己的腿一边问道。
　　曦天道：“我说我能很快帮你把堤坝修起来，你信么？”
　　“我自然是不信，”朱大人笑道，“我这人向来信奉眼见为实，你一说我就信，那我不成傻子了？”
　　“说的也是，”曦天点点头，“那就让你见识见识。”
　　话音刚落，忽然远处传来一阵惊叫。
　　两人同时朝那边看去，只见远远地有一阵狂风袭来，有好几个人连同那些大石头一同被吹上了天。
　　“我不是说这个，”曦天下意识地说道，“不是我干的。”
　　不过他也不是光说，之前听炊饼老板说有狂风吹死很多人的时候他都没有料到居然会这么夸张，台风都没这么猛吧？
　　总而言之，先救人要紧。
　　曦天一步踏出，人已经出现在了百米开外，朱大人只觉眼前一花人就已经不见了。
　　“这……”他这才猛然惊觉，刚刚那个信口开河的小兄弟似乎是真的有两把刷子！
　　风很猛，好多东西都被卷上了天。
　　曦天就踩着那些石头、木头拾级而上，一个个把被卷到天上的工人给救下，带回了地上。
　　不过这显然是不够的。风太猛了，波及的范围越来越广，得想办法把源头止住才行。
　　风是天气问题，要解决天气自然要用到天气宝可梦了。
　　曦天立刻把刚刚抓到的神兽给换了出来。
　　“就决定是你了！出来吧，盖欧卡！”
　　巨大的淡紫色虎鲨从天而降，嘭地一下砸入了大海，掀起了数十丈高的巨浪。
　　与此同时，原本狂风大作的天气也忽然稳定了下来，取而代之的是一片密集的乌云，天上开始吧嗒吧嗒下起了雨。
　　这玩意儿有个学名叫做：抢天气。
　　盖欧卡的特性是降雨，它能够轻易地操控周围的天气进行降雨，雨水达到一定程度就能让海平面上涨淹没陆地，扩充海洋面积。
　　只要有它在，起风不起风、下雨不下雨那都是盖欧卡说了算。
　　天上的石头木头开始往下掉，不过因为场地已经被曦天清空，倒是没人受伤。
　　所有人都看着那位站在“巨鲸”之上的身影震惊不已。
　　那一刻，他们仿佛见到了神明。
　　“那……那难道是天师？”
　　“我的天，那妖兽竟然如此巨大！从来没见过！”
　　“好厉害！风一下就停了，这就是天师的威能吗！”
　　“这……这简直就是神仙啊！神仙保佑！”
　　一些不明真相的百姓忽然跪下朝着曦天拜了起来，有人带了头，立马就有跟风的，跪拜的人越来越多。
　　等曦天回头的时候，他忽然发现身后跪了一片，有的人甚至都开始点蜡烛烧香了。
　　“哇诶！”他被吓了一跳，“干嘛呢。”
　　不过转念一想，这样似乎也不错，他不是想要出名吗？这就算是一个良好的开始吧。
　　想到这里，他跳下了盖欧卡的头顶，落到了朱大人面前。
　　“怎样？现在相信我能帮你了吗？”
　　朱大人从震惊中回过神来，立刻深深地朝曦天一拜：“天师愿助我等修坝，朱说感激不尽。”
　　“好说，”曦天道，“随手而为罢了，只不过……”
　　“只不过什么？”朱大人连忙问道。
　　“修坝是简单，但是你们这儿的问题可不仅仅是修坝能解决的吧，就像是刚才那阵风，那可不是自然吹起来的，”曦天意有所指，“你应该知道我在说什么。”
　　盖欧卡在抢天气的时候就感知到了，那阵风根本不是自然风，而是宝可梦的招式。
　　也就是说，有人在故意捣乱。
　　曦天觉得可能是朱大人得罪了什么人。
　　当他说出这话，再看朱大人的表情，后者果然像是想到了什么一样。
　　“莫不是那人？”
　　“谁啊？”
　　“此事说来话长，”朱大人解释道，“我也是最近才调派来泰州做盐仓监，在我来以前，这里一直供奉着一位天师，他荒淫无度，骄奢淫逸，每年都要官府上供好些银钱，我上任之后就拒绝了他的要求，所以我一直怀疑这风是他干的。”
　　“那你还敢亲自上前线？”
　　“我以为他不敢轻易对朝廷命官动手，没想到还是低估了他。”朱大人对此人显然也是怒极。
　　“那就简单了，剩下的交给我吧。”曦天微微一笑。

第391章 神迹
　　“敢问天师贵姓？”这个时代，能够操纵宝可梦的天师在凡人眼里都是神仙般的人物，尤其是曦天这种一出手就天地变色的存在，即便是朱大人这种刚正不阿的官员也要敬畏。
　　“我？”曦天并不是很喜欢向别人说出自己的名字，于是道，“吾名为曦，你这么叫我便是。”
　　“曦天师？好的，”朱大人点点头，“先前您说能帮助我们修坝，请问是真的吗？”
　　“那是自然，”曦天故意装得一幅悲天悯人的样子说道，“吾知苍生疾苦，却无意逐鹿，见水灾泛滥便打算出手治它一治。”
　　朱大人闻言深感佩服：“天师高义。”
　　“好了，废话不多说，你先让人撤开，”曦天捏了捏手指，淡然道，“我若出手那必然是天崩地裂，你们不躲远点可是要被牵连进去的。”
　　“我明白了，本官这就让他们远离。”朱大人闻言立刻去让下属通知工人们撤离。
　　“再远点，不够不够。”曦天看着岸边伸长脖子观望的老百姓，估摸了一下，让他们又往后退了一段。
　　“再退再退……”一直到一里以内只有他一人了，这才道，“行了，就站那儿吧，别越过这条线，不然生死勿论。”
　　他手中拿着一柄蒂安希做出来的钻石剑，对着大地一剑斩出，划出了一道数百米长的剑痕，将百姓们都隔离到另一边。
　　紧接着，天空中漂浮着的蒂安希忽然泛起了明亮的白光，身体的轮廓开始变大。
　　下半身原石一般的身体蜕变为了精致的红钻，恍若一条华丽的公主裙，它的冠饰也发生了变化，出现了许多点缀，使得它整体看上去就像一个高贵的女王。
　　蒂安希超级进化！
　　超级蒂安希！
　　99级的超级幻兽那散发出来的威压可不是随便说说的，即便隔着一里地，那些古代人都感觉是看到了天神下凡一般。
　　而随着超级蒂安希的下一步动作，他们眼中的震撼更甚。
　　只见它双手往上一抬，原本被海水淹没大半的土地竟然硬生生的拔高了十几米，一座绵延数里的堤坝就这样出现了！
　　这还不止！
　　整条海岸线可是有七十多里，也就是3万多米。超级蒂安希目前的能力没法一口气造成，但无非也就是多花费些功夫罢了。
　　曦天就这么带着超级蒂安希一路顺着沿岸走去，一边走一边拔高土地建成堤坝。
　　因为蒂安希是岩石属性的宝可梦，它造出来的堤坝都是非常坚固的，完全不用担心质量问题。
　　大约花了两个小时的时间，一座需要花费数万人数年才有可能建成的巨大工程就这么硬生生地完成了！
　　百姓们看得是目瞪口呆，有的人甚至一路三跪九叩跟在曦天后面见证了这一奇迹。
　　而一向来不敬鬼神的朱大人此时也颇为动容，脸上的肌肉都在不停地抖动：“此等神迹，利国利民啊！曦天师功德无量！当为当世第一天师！”
　　这么久的时间，自然也引来了不少围观者。
　　譬如之前还准备招人去除妖的知府，以及那两位带着妙蛙种子和臭臭泥的天师。
　　“那……那不是……”知府吓得连乌纱帽都掉到了地上。
　　两名“天师”也手脚颤抖停不下来。
　　“你……你能做到这种事情吗？”妙蛙种子的主人问臭臭泥的主人。
　　后者摇摇头：“你开什么玩笑，那等工程，你给我十年时间我都不一定完的成啊！”
　　“可是，他一个时辰就做完了。”
　　“嘶——我、我刚才没得罪他吧？”
　　“大约是没有的，你一直向着他说话，倒是另外那位针对他的，此时尸骨应该已经凉透了。”
　　“呵，呵呵，那我可真是被她救了一命。”臭臭泥的主人一阵后怕。
　　他一开始也看不起曦天，只是为了和女天师做对才故意护着曦天。要是一开始就反过来女天师对他表露善意，那恶言相向的就是他了，想起被钉在柱子上的那位，他感觉自己就好像在鬼门关前溜达了一趟似的。
　　“唉呀！”知府则是后悔不迭，“我真是有眼无珠啊！如此强大的存在，若是能被我招揽去除妖，那以后的仕途岂不是一帆风顺！”
　　除妖本就是上头下发的任务，招揽天师的可不止泰州一处，到时候哪个地方的天师立功了，他们这些当地官员也是有大功劳的。
　　……
　　造完了堤坝，蒂安希退化回了原本的模样，有些疲惫。
　　“辛苦了，干的不错。”曦天摸了摸它的脑袋，然后收回了战纹当中。这么大的工程对它而言也是一次锻炼，透支体力是必然的。
　　接着，他来到了朱大人的面前：“去验收吧。”
　　“是，是。”朱大人虽然敬畏，但还没有乱了方寸。就算曦天的行为再怎么震撼，该验收的还是要验收，不然万一这玩意儿只是虚有其表的豆腐渣，那受苦的可就是百姓了。
　　他差人喊来专门验收的技术人员前去检查堤坝，自己则是恭敬地带着曦天来到城内最好的酒楼招待。
　　一桌子丰盛的菜肴很快便上齐了，掌柜的也见证了刚刚的奇迹，于是硬是要请客，不肯收他们一分钱。
　　“先不急着吃饭，”曦天刚拿起筷子准备夹菜，忽然又放下道，“我先出去一下，马上就回。”
　　“天师要去哪儿？”朱大人话还没说完，就发现曦天已经不见了踪影，只在原地留下了几片花瓣。
　　“这……”果然是神仙人物，来无影去无踪，他对曦天愈发地敬畏。
　　曦天这时候干什么去了呢？
　　他去找人了。
　　刚刚蒂安希在修坝，那么香香在干什么？
　　曦天听朱大人说海边的妖风极有可能是天师作祟，于是便让香香出去寻找刮起大风的宝可梦。
　　它自然是一下子就找到了，很快啊，那是一只高傲雉鸡。
　　在全程见证了蒂安希造堤坝之后，高傲雉鸡也悄然离开，去寻找它的主人了。
　　香香一路尾随，自然就找到了罪魁祸首。
　　果然不出朱大人所料，正是城里一座豪华府邸的主人。就是那个天师没跑了。

第392章 东京
　　曦天正要吃饭时收到了香香的通知，便直接赶了过去。
　　打宝可梦可以让香香来，杀人的话……他自己来。
　　曦天来到府邸门口，抬头就看见一块巨大的牌匾，上面镶着3个金光闪闪的大字“天师府”。
　　“好家伙，比官家还气派。”
　　他吐槽一句，直接往里走去。
　　门口自然是有门卫要拦着他的，但是曦天都懒得陪他们演戏。
　　两个门卫口中“站住”的“站”字都还没说完，就已经被踢飞了出去，整个过程他们甚至都没能看见自己是怎么被踢到的。
　　远处有路人看到了这一幕，在他的视角里，曦天双手背在身后，就这么朝着里面走去，两个门卫上前阻拦，结果刚靠近呢，他们的身体就自动倒飞了出去，就仿佛曦天周身有一股无形的力场一般。
　　大门也锁着，一般来说这种高门大院很少会开正门，来人都是从侧门进，只有极其尊贵的客人才值得开正门。
　　曦天懒得绕路，直接一脚踹飞了两块十米高的门板。
　　轰的一声巨响惊动了整座府邸的人。
　　立马就有大量大家丁护院冲了出来，但是他们都没能靠近曦天就飞了。
　　曦天就这么笔直地向前走去，遇到门就踹飞，遇到墙就踢穿，护院们完全就是螳臂当车，一点作用都没有。
　　这事情很快就被报告到了院子主人那儿，他也很快赶来了，身边还跟着那只高傲雉鸡。
　　曦天一看，发现是一个留着两撇小胡子的中年男子，瘦瘦的，眼袋有些深，一副肾虚的样子。
　　“你是何人！？”小胡子肾虚天师打算先试探一番，然后再决定对曦天的态度。
　　但是曦天显然没工夫搭理他：“我还要去吃饭呢。”
　　话音刚落，他已经消失在了原地。
　　家丁们还在寻找他的踪迹呢，忽然一个丫鬟尖叫了起来：“啊啊啊啊——老爷！老爷死啦！”
　　众人闻言立即朝小胡子肾虚天师那边看去，然而他们看到的却是一具已经没有了头的尸体。
　　鲜血从脖子中喷涌而出，因为惯性的缘故，尸体还站着，但是头却依旧不翼而飞。
　　高傲雉鸡似乎也才反应过来，立刻就要暴动，但是一股无形的威压忽然出现，直接将它压得趴到了地上，一动也不能动。
　　女王的威严！
　　一股窒息感袭来，高傲雉鸡越来越难受，最终竟然被这股威压活生生地给压爆了！
　　跟着这个小胡子肾虚天师，它早已做了不少的恶事，曦天便让它重新“转世”，希望下次它能做个好宝可梦。
　　朱大人那边还在疑惑曦天去哪儿了呢，忽然就看见曦天从窗台跳到了包厢当中。
　　“天师，您这是去干什么……咦！这是！”朱大人看到了曦天手上的人头，顿时大惊，“他、他是……”
　　“嗯，就是你想的那个人，我刚刚调查了一下，那阵风还真是他干的，这种人就没有活着的必要，”曦天随手将人头丢下，“几百个工人的命换他一颗头，真是便宜他了。”
　　朱大人沉吟一阵，忽然一拍桌子：“好！杀的好！曦天师，下官敬你一杯！”
　　之前他都是自称“我”或者“本官”，现在居然直接说“下官”了。
　　酒杯一拿起来，朱大人才发现刚才热的酒居然还是热的，曦天这也算是“温酒斩妖邪”了。
　　两人就这样吃饱喝足，朱大人很细心地为曦天准备了落脚的地方。
　　期间他也询问了曦天有何要求。朱大人不是傻子，就算曦天是个好人，但出这么大的力气帮助百姓修堤坝、斩恶霸，总是要有所图的。
　　曦天也没有隐瞒，直接告诉他自己在寻找两只“妖兽”，希望官府能够帮忙。
　　朱大人一口答应，并表示自己可以将曦天举荐给朝廷，让全国各地的官府都来帮助曦天寻找。
　　这正遂了曦天的愿，于是他便在泰州等了几天。
　　古代的通讯是真的慢，即便朱大人当天晚上回去就写文书了，他也足足等了将近一周才接到消息，说是皇帝要见他。
　　毕竟一个时辰修出一道七十余里的堤坝这么夸张的事情足以引起皇帝的注意了。
　　不过临走前，根据朱大人所说，皇帝现年13岁，才刚登基，实际上的掌权者是皇太后。
　　所以要见他的大概率是那位皇太后娘娘。
　　朱大人不是喜欢在背后嚼舌根的家伙，但他还是说出了这位皇后娘娘堪比唐朝武曌之类的话，两者唯一的区别可能就是皇后娘娘目前还没有称帝。
　　另外，据说太后娘娘也是一位天师，她的身边跟着至少3只强大的“妖兽”，这也是她有如此大权力的保障。
　　曦天倒是对这些不感兴趣，他临走前忽然问朱大人：“你说的这个太后娘娘……她漂亮吗？”
　　“她不是漂亮不漂亮的问题！太后的容颜岂是臣子可以非议的？”朱大人一本正经地说道，“她真的是那种、很少见的那种……”
　　“行了，后面的我都会背了，别说了，”曦天摆摆手，“我到时候自己看就是了。”
　　说罢，他就跳上了朝廷派来接他的车架。
　　虽然他自己飞过去要快很多很多，但逼格这东西不能丢，所以他就得坐车进京。
　　半月后，曦天总算是来到了东京。
　　当然，这个东京不是岛国的那个，而是“开封”。
　　“开封有个包青天，铁面无私辨忠奸~”一段刻在DNA里的音乐自动在脑子里开始回想。
　　曦天忽然想到一件事情：“现在好像就是北宋时期，那我会不会遇到包拯呢？”
　　照理说，一脸黑还带个月牙，辨识度应该挺高的。不过那毕竟是民间形象，实际上是怎样的他也不清楚。
　　这个到时候倒是可以留意一下。
　　他进了京城，当天是没有进皇宫的，而是把他安排在了一座别院当中，然后第二天再进宫面圣。
　　曦天住进去之后才后知后觉地反应过来：“哎呀，我这逼格是不是有点低了？怎么能这么随便地进宫见皇帝呢？感觉就像是他召见我一样，我应该让他来求着见我才对啊！”

第393章 逼格
　　以前也没见过皇帝，曦天琢磨了一宿，最终想出了一个办法。
　　他把香香放了出来：“香香乖，来帮我种点花花草草，要长得特别茂盛的那种。”
　　“好的呀，”香香点点头，“但是，主人你能不能借我点钱？”
　　“嗯？”曦天眉头一皱发现事情并不简单，“你这家伙，该不会是想要去赌吧？”
　　“是的呀，”香香道，“我那天跟踪的时候路过一家赌坊，里面好多人在摇色子，看起来很有趣的样子。”
　　“行吧行吧，”曦天已经对它彻底放弃了，爱赌就去赌吧，别带坏蒂安希就成，“不过到时候记得裹得严实点，这个时代的人类还没有习惯宝可梦，把你们当成妖怪呢，可别吓坏了别人。”
　　“好耶！”香香开心地想要给曦天一个拥抱，产生警觉的曦天瞬间召唤出了甲贺忍蛙挡在两者中间。
　　“呱？”刚刚出现还一脸懵逼的甲贺忍蛙忽然被撞了个满怀，然后就像是炮弹一般撞穿窗户飞出去了，“呱——”（好讨厌的感觉！）
　　“呼~”曦天抹了一把冷汗，掏出一把碎银子丢给香香，“以后禁止好耶，做完事就随便出去玩吧。”
　　“知道啦。”香香拿了银子就跑到院子里去了。
　　曦天作为天师，又是皇上召见的贵宾，住的地方还是很不错的，院子很大，各种花花草草也都是珍贵品种，打理得很好。
　　香香到了院子里一挥手，那些名贵的花草立刻就开始疯长，原本一米高的茶花树直接长到了十几米，枝繁叶茂如同一顶华盖将整座屋子给遮蔽了进去。
　　一根根青藤蔓延出去，将围墙缠绕了好几圈，翠绿色的景致当中一朵朵颜色各异的鲜花绽开，花团锦簇好似春夏。
　　要知道，现在这边可是冬天。
　　有传说武则天曾在冬天令百花齐放，唯有牡丹未开。而曦天这边，不止牡丹，所有的花都开了。
　　如此奇景，自然引起了旁人的注意。
　　曦天住的地方守卫还是很多的，没一会儿消息就传了出去。
　　开封的百姓纷纷跑来看花，很快，皇宫里也开始流传。
　　皇帝和皇太后自然也得知了。
　　皇太后当即改主意，要让曦天当晚就进宫。
　　可是当传旨的太监跑到曦天院门口时，却发现自己根本进不去，那些花就好像活的一样，拦着他不让他入门。
　　太监高喊了几声，希望曦天放他进去，曦天自然是装作没听到的。
　　于是他回去禀报给了皇太后。
　　皇太后和心腹们一琢磨，顿时就明白曦天的意思了。
　　“那位是自恃身份，不愿意随意相见吧？若是有尊贵之人前去，想必自会出面。”
　　“尊贵之人？那谁去呢？”皇太后一开始还没想到自己，直到有太监提醒她才恍然大悟，“我么？我怎能轻易出宫去见一个男子？不成不成。”
　　她想了想，觉得派一位3品的官员已经是很大的排面了。
　　然而派去的三品高官最终也没能得见曦天，灰溜溜地回来了。
　　“娘娘，此人有些放肆了。”终于有人看不过眼了，觉得曦天这是在藐视皇权。
　　太后掌权本来就是有些名不正言不顺，她还是比较忌讳这些的，于是便道：“让宫里的几位天师去看看。”
　　作为朝廷，自然不可能没有“天师”，皇宫内常年供奉着两位数的“天师”。这些都是能够获得宝可梦认可的幸运儿。
　　正因为见过那么多的天师，太后一开始也并不认为对曦天有什么怠慢。
　　直到第二天一早，有人来禀报消息。
　　“娘娘，不好了！不好了！几位天师大人到了那边便跪下了，足足一宿了还没起来呢。”
　　“什么！？”太后这才变了脸色，起身道，“准备好车架，我去看看。”
　　她乘着车架来到别院门口，发现那儿果然跪着几个人，正是她平日里也要客气对待的天师们！
　　他们，还有他们的宝可梦全都跪伏在地上，很明显可以看出不情愿，但是却动弹不得。
　　“这……”太后伸手从袖子里取出一枚铃铛，轻轻一摇，天上瞬间飞来了一只巨大的青鸟。
　　有传言太后也是一位天师，这并非谣言，她拥有着3只强大的宝可梦，其中一只便是七夕青鸟。
　　这个时代没有战纹，能够获得宝可梦认可的人类很是稀有。不过她身为太后，要搞到几枚蛋亲自孵化然后培养起来也不是什么难事。
　　有了七夕青鸟陪伴，她的底气才足了起来，径直走到了别院的门口。
　　“我……”她才开口，那锁住大门的藤条忽然打开，连带着门也开了，太后看到了站在院子当中一袭白衣的曦天。
　　“请进。”曦天表面上一本正经，看起来还真有几分高人的风范。
　　不过他的内心戏却是：【我去，太后就这水平的嘛？果然是个老阿姨啊，唉，白期待一场。】
　　太后咽了口口水，照理说，能被朱大人说成是“堪比武曌”，那么她的气魄肯定是不会差的。但正因为她也是“天师”才明白眼前这一幕有多危险。
　　如果曦天要对她不利，她甚至连逃跑的机会都不可能会有。
　　那么，要进去吗？
　　太后看着始终面带微笑的曦天，最终毅然迈出了脚步。
　　【脸好酸。】曦天渐渐放松表情，保持浅笑，就这么看着太后进来。
　　一只红钻酒杯凭空落到了太后面前：“新酿的酒，你要试试吗？”
　　太后心想来都来了，也不差这一杯，便喝了。拿到杯子时，她自然也认出了钻石，心中感慨自己可能都没这么奢侈。
　　“好酒。”这话是出自真心。
　　香香力量催化出来的水果品质顶尖，酿出来的酒自然也不会差。
　　顺带一提，曦天本身是不懂酿酒的，他只是连夜搜罗了一门酿酒技术罢了。
　　有甲贺忍蛙的控水，捷拉奥拉的电，一晚上速成了一些果酒用来装逼。
　　能让太后亲自来见，曦天想要的逼格也算是足了。
　　酒后，太后向曦天抛出了橄榄枝，这等大能若是为己所用，那就再没人敢质疑她的执政了。

第394章 金莲？
　　曦天自然是不会拒绝的，他本来就是要利用朝廷。
　　“我有一个条件……”他将自己的要求提出。
　　“没问题。”太后听到只是要求找一些讯息，立刻就答应了。
　　这种要求简直就等于是没有要求嘛。
　　于是两人一拍即合，曦天就这样成为了皇室的供奉。
　　介于他的实力超群，太后给他的待遇也是顶级的。
　　一座“内环”最顶尖的别院，上百个丫鬟家丁，还有布匹绫罗金银财宝，曦天没开口她就送来了。
　　虽然曦天并不是很需要这些，但也没有拒绝的理由。
　　他的存在很快就在这个时代的“天师”圈子里传开了。
　　毕竟那几个在他门口跪了一夜的天师可不是白跪的。
　　空前强大、高傲、脾气诡谲……这就是其他天师对曦天的初印象。
　　所以一开始并没有人敢上门拜访，生怕自己也在那边跪个一天面皮丢尽。
　　曦天得了如此，他一边享受着古代贵族的奢华生活，一边等待着太后那边的消息。
　　这自然不是一朝一夕就能有结果的，于是几天后他就有些闲不住了。
　　照理说，一个宅男，你让他在一个4平米的小房间里呆一年都不会有任何问题。
　　但是这地方没有wifi啊！
　　没wifi怎么搞！他简直1分钟都呆不下去。这个时代又没有巢穴，连在switch里打怪都玩不了。
　　“户外派都是被逼出来的啊。”曦天想要找点乐子打发打发时间。
　　既然是古代，什么怡红院、倚翠楼、青莲画舫之类的怎么能错过呢？
　　“我这是怀抱着纯正目的去考古，才没有什么不良的企图呢。”曦天说着就随手在路边买了一张面具。
　　来到一处一看就不是正经酒楼的地方，曦天半推半就地被拉了进去。
　　“客官，我们这儿的姑娘可多了，您要什么样的都有。”
　　“真的吗？我不信，有能喷水的吗？”曦天问道。
　　老鸨一惊，这客官这么虎狼的吗？不过毕竟见多食广，连连点头：“有的有的。”
　　“那有能喷火的吗？”曦天又问。
　　“啊？”老鸨愣住了，这是要找街头卖艺的吗？
　　“有千里眼吗？有能隐身的吗？有红的吗？有痔疮出血量大的吗？”曦天一连串的问题直接把老鸨给问傻了。
　　“算了，我开玩笑的，”曦天丢出一锭金子，“找个好康的先，最好是没人碰过的。”
　　“好，好，明白了。”看在钱的份上，老鸨觉得就算是曦天让她找会胸口碎大石的也得找来。
　　过了一会儿，她带了一位小姑娘来：“客官，她叫金莲，您看如何？”
　　“金莲！？”正在吃菜的曦天一个战术后仰，“你贵姓啊？”
　　金莲似乎有些不乐意，没说话，老鸨连忙道：“她姓甄。”
　　“哦。”曦天点点头，不姓潘就好。
　　只是这甄姓也挺危险的，颇有成为尸体的潜力。
　　“行了，就她吧，坐下给我斟酒。”曦天其实也怂了，没打算真的打地道战。
　　正好这个金莲姑娘看起来年纪小小的，完全勾不起那方面的想法，就干脆让她陪着倒点酒，吃饱了就走人得了。
　　老鸨连忙把金莲按到曦天旁边的座位，在她耳边叮嘱了几句就走了。
　　曦天其实都听到，大致上就是“客人不高兴你就完蛋了”之类威胁的话。
　　结果老鸨一走，金莲立刻对曦天道：“我不卖身，你若是逼我，我就自杀。”
　　“谁要逼你？”曦天有点委屈，你一个一马平川的丫头凭什么这么看不起我？我会对你有想法？就算是瞎子，摸到你那两点盲文也硬不起来啊。
　　“不过正经窑姐谁不卖身的啊？你能躲得了我这个初一，还能躲得了十五？”
　　“我、我有心上人了，他说过要来为我赎身的。”金莲道。
　　“啊啊，我懂，”曦天直接吐槽，“是不是一个书生啊，他说话是不是很好听啊？然后一去不复返了是不是？”
　　“不是的！他没有骗我！他只是很忙而已！”金莲年纪终究不大，一下子激动了起来，“而且他也不仅仅是书生，他是进士，还是大官。”
　　“呵，他说你就信啊？你倒是跟我说说他姓甚名谁，我在官场上还是有点能量的，你那个八成是假冒的。”
　　“他……他叫朱说！肯定不是骗人的！”
　　“什么玩儿？朱说！”曦天手里的酒杯啪嗒一下掉到了地上。
　　好啊，我还以为就我这样的正直男人才会来这种地方，没想到啊没想到，你朱大人这个浓眉大眼的家伙也好这一口，而且还是个萝莉控！
　　得亏这是古代，要是放到一千年以后那就是三年起步啊！
　　“真的假的？”曦天再三确认，得知金莲真是朱大人的相好，感觉整个人都要裂开了。
　　好歹和朱大人有点交情，曦天觉得还是要帮一手的。
　　于是他便给金莲赎身，然后派人送她去泰州。
　　“你可千万不能让朱大人喝药啊！”曦天最后还这么叮嘱道。
　　金莲只觉得莫名其妙。但是这位公子还真是好人，竟然帮了这么大的忙，她是相当感激：“谢谢您，大恩大德金莲永世难忘。”
　　送走了金莲，曦天觉得这一天的经历就离谱，明明是去逛青楼的，到头来怎么变成月老了？
　　“算了，还是别去这种地方了。”有了这么乌龙的一次遭遇，他对青楼算是彻底没兴趣了，转而开始寻找美食。
　　古代的小吃还是挺丰富的，也许是因为这里是京城的缘故吧。
　　当曦天晚上回到家的时候，忽然发现院子里堆满了各种杂七杂八的东西。
　　有刀剑、有画卷、有花瓶瓷器……甚至还有马！
　　“这是干嘛啊！？”曦天在杂物堆里发现了一颗绿油油的脑袋，不是香香是谁？
　　“主人你回来啦！”香香开心地说道，“你看我今天赢了好多好多呢！”
　　“你还能赢钱？”曦天惊了，这家伙不是十赌十输的么？
　　“叫我赌怪！”香香骄傲地插起了腰，可把它得意坏了。
　　曦天翻了个白眼，忽然，他的视线集中到了花瓶上挂着的一块布上。
　　“这是……肚兜？你在赌坊遇到哪吒了？”
　　“不是呀，是有个女的非要跟我赌的，她叫什么来着？穆什么英？”

第395章 边关
　　“女的？”
　　“嗯呐。”
　　“漂亮么？”曦天眼神一下子变得锐利了起来。
　　“什么是漂亮？”香香歪着脑袋问道。
　　“呃……算了。”曦天觉得人不能，至少不应该……于是把伸出去的手又收了回来。
　　在古代的日子似乎就这般定下了基调。
　　这边没有任务、没有目标，每天除了无所事事似乎就再没有别的可干了，一下子就咸鱼了起来。
　　时间一晃而过，冬去春来，曦天在开封也呆了快两个月了。
　　期间太后那边已经调查了大量的卷宗，结果并没有找到曦天想要找的两只神兽的相关信息。
　　曦天自己也让宝可梦们出去寻找，走地鸡、火焰鸟也从盒子里放了出来。这两个比较老实，像酋雷姆就不行了，它要是出来估计会来一场屠杀。
　　他已经有了长期呆在这边的心理准备。
　　最坏的打算，无非就是硬撑1000年活到现代。
　　为了给没有wifi的自己找点乐子，曦天也是经常出门。
　　他在青楼遇到了一个科举落榜的少年，自称姓欧阳名修，结果曦天让这家伙默写个《醉翁亭记》他说他不会，曦天当时就想拆穿这个骗子，但想了想最终决定请他喝花酒，而且还不止一次。照这个节奏，欧阳少年估计下次科举还得落榜。
　　他还在赌坊遇到了一个富二代少年，据说是在四处旅游时路过开封，结果被香香赢得裤子都快保不住了。曦天让他写张欠条，结果字写得歪歪扭扭，语句也不通顺，就最后一个落款还算清楚：苏明允。
　　同样在赌坊，同样也有一位和香香对赌结果连裤衩子都没剩下的，没错，就是那位穆什么英了。这姑娘竟然还有一只霸王花跟随，起初她还想耍赖的，她自称土匪，说“土匪的事情怎么能算是耍赖呢”。结果自然是被香香的藤鞭吊起来打屁股了。
　　……
　　开春后的某一天，太后突然上门来见曦天。
　　曦天本以为是有好消息了，结果她却是来诉苦的。
　　原来是辽国一直在边境给这边压力，平日里供养着的那些天师也被派去了不少，但都不见成效，反而被打得节节败退，颜面尽失。
　　“哪有人开春打仗的？”曦天吐槽道。他以为古人打仗都是为了过冬，结果冬天一过居然才开战，这帮人都不用种田的吗？
　　“此次契丹人行为诡异，有探子回报，似乎是想要转移我们的注意力。”太后解释道。
　　“这你都知道了？”曦天有些惊讶，这太后怎么跟秦琲一样，哪儿都有眼线。
　　也就是说，辽国这次的入侵并不是真正的目的，而是害怕被大宋发现什么。
　　“这么说来，他们要是不开战，那个‘秘密’很有可能会被你们发现，对吗？”曦天分析道。
　　太后点点头：“我已经让人在调查了，目前尚不明确，但极有可能与妖兽有关，所以我第一时间就来向天师您告知。”
　　“这还真是……”这女人随便画了一张饼就想让曦天帮她去边境打仗啊。
　　曦天琢磨着这时候是不是该背过身然后扭头说一句：但是我拒绝。
　　不过最近正好有些无聊，他干脆暂时放下了玩梗的心思：“行吧，我去一趟。”
　　万一真的是神兽相关，那就赚大了。
　　“那真是太好了。”太后大概也没想到曦天那么好说话，颇感意外。
　　但既然他答应了，那事情就得立马开始张罗了。
　　她准备了最顶级的车架，打算送曦天去边境。
　　但是曦天哪有功夫和她墨迹，直接要了一个带路的就飞走了。
　　他的宝可梦大部分都被派出去了，留在身边的就3只。
　　整天沉迷赌坊的香香，三天两头不回家，曦天甚至都不知道它跑哪儿去了。
　　负责照顾他生活起居的蒂安希，虽然做宝可梦口粮很糟糕，但是它做人类的料理还是很强的，曦天现在只吃得惯它做的菜。
　　还有代步的三首恶龙阿三。没办法，这家伙都被当成妖龙了，也不好随便放出去吓坏老百姓。
　　半天的功夫，曦天就来到了边境。那位负责带路的官员却已经快要吓尿了，字面意义上的那种。
　　“王大人你悠着点哈，不然我可就要把你丢下去了。”曦天叮嘱道。
　　阿三不会喜欢有人在它背上失禁的。
　　“别，别，天师，下官能憋住的，别丢我下去，我儿才3岁，他有大才，我想看着他长大。”名为王舜良的官员涨红着一张脸说道。
　　他这次来可不仅仅只是带路，他还带来了圣旨。毕竟消息那么不灵通的古代，曦天要是直接过来了，当地的官员连他是谁可能都不知道呢。
　　“你儿是叫王腾么？”曦天吐槽归吐槽，但还是没有把他踹下去。
　　有王大人在，到了边境事情就好办很多了。别看他被吓得够呛，实际上还是个大官，高官那个级别的，不然也不会被太后派来帮助曦天了。
　　圣旨一读，自然就没有了因为信息差而被迫装逼打脸的桥段。
　　曦天在边境这边总算是清楚地了解了一下前因后果。
　　“所以事情的起因是边境有几队士兵神秘失踪，你们想要查的时候遇到了辽军的阻挠？”曦天指着地图上的一个地方问道，“这个地方有什么你们搞清楚了吗？”
　　“暂时没有，辽军守备太过森严，我们的探子才过去就被好几只妖兽给吃了。”
　　“宝可……我是说妖兽不会吃人的，”曦天纠正道，“不信谣，不传谣，你说人吃人我还信一些。”
　　“行吧，看来你们办事效率还挺高的，”曦天接着道，“边境压力如何？我去那边看一看，在那之前需要我帮你们一把吗？”
　　“需要，太需要了！”边境的官员连忙道，“朝廷派来的天师目前只有一位还在勉强支撑，您再不出手我们就顶不住了。”
　　“那行吧。”
　　事情也巧，刚说到这儿，城外战鼓就响起来了。辽军竟然主动进攻了。
　　这帮家伙大概也知道事情瞒不住了吧，做事都糙起来了。

第396章 就你特么叫包拯？
　　曦天来到城墙上，遇到了那位最后还在强撑着的天师。
　　结果发现居然是个少年，个子很矮，大概也就利威尔水平，长得倒是眉清目秀的，让曦天联想到了裴然。
　　【古代人都是长头发，这家伙直接穿女装都能上青楼卖艺了。】
　　正好曦天这儿有穆什么英姑娘的全套装备，好想把它们都送给眼前这名少年天师。
　　他之所以能撑那么久，原因也是十分简单，因为跟随他的宝可梦竟然不止1只，而是足足5只！
　　这要是能够铭刻战纹，他就是五纹战训师了，放到现代社会也是最顶尖的存在。
　　5只宝可梦分别是一只伦琴猫、一只烈焰马、一只肯泰罗、一只赤面龙以及一只炽焰咆哮虎。
　　“您就是那位住在东来别院的大人吗？在下一直想要去拜访，却不曾得见，如今终于是见到了。”身为天师，这位少年显然是知道曦天的。
　　毕竟让好几个天师在门口跪了一整夜的动静可不小。
　　但是曦天却不认识他：“你是……”
　　“哦，忘了自我介绍了，我姓包，字希仁。”
　　“包希仁，哦，吓我一跳，”曦天拍拍胸口，笑道，“你说你姓包的时候我还以为你叫包拯呢。”
　　“嗯？您怎么知道我叫包拯？”
　　“哈？”曦天震惊了，“你说啥？你是包拯？”
　　“对啊，姓包名拯，字希仁，”少年很老实地又自我介绍了一遍，“先生听说过我？”
　　“没有没有，”曦天连忙否认，“我听说是有一个皮肤漆黑，额头上有月牙的人叫包拯，跟你没关系。”
　　“这样啊，那可能是同名同姓了。”包拯若有所思。
　　曦天却在偷偷地观察。
　　真的假的？就你特么叫包拯？你的黑炭头呢？你的月牙呢？
　　两人交谈之际，外面的辽军还在骂阵。古代人打仗嘛，程序都差不多，不过斗将变成了斗天师。
　　毕竟强大的宝可梦是很容易左右一场战争的。
　　包拯这些天也习惯了，直接对着一旁的炽焰咆哮虎道：“赵虎，这次就你去吧。”
　　“嗷~”炽焰咆哮虎点点头，就从高高的城墙上跳了下去。对方则是派出了一只摔角鹰人，双方激战起来。
　　曦天本来是想要出手的，结果听到这个名字又不淡定了：“你管它叫啥？”
　　“哦，这个只是在下的小小兴趣，”包拯腼腆地笑了笑，“我给自己的妖兽每个都起了名字，刚刚下去的是赵虎，这是张龙，这是王朝，这是马汉……”
　　他的手指依次指过赤面龙、肯泰罗、烈焰马，最后来到了伦琴猫身上：“它叫展昭，是第一个跟随我的。”
　　“展……展昭，”曦天看着伦琴猫，“这就是御猫么？”
　　“您也听说过么？”包拯道，“御猫是太后册封的，她对展昭也很是喜欢。”
　　【好家伙，我直接好家伙，展昭真变猫了，那锦毛鼠岂不是要变成皮卡丘？】曦天心中疯狂吐槽，但是没法说出来，因为别人根本听不懂这梗。
　　就……憋得慌。
　　他只能把注意力转移到了战场上。
　　摔角鹰人并不是炽焰咆哮虎的对手，交手一阵，双方都有些气喘吁吁，不过摔角鹰人明显处在下风。突然，摔角鹰人向后撤回了军阵中，然后又一只大岩蛇冲了出来。
　　炽焰咆哮虎追击不及，只能和大岩蛇展开大战。
　　这一下，它立刻就陷入了不利的局面。
　　包拯这边就一个人，而辽军那边却多得是人，摆明了就是要用车轮战拖垮他。
　　曦天看到包拯皱起了眉头，似乎准备让展昭下去接替赵虎。
　　这时候也不好再看戏了，于是曦天开口道：“让你的赵虎回来吧，接下来交给我。”
　　包拯闻言在惊讶的同时也松了一口气，一直听说这位大佬高深莫测，终于能够一窥了。
　　“赵虎！回来！”
　　包拯召回了炽焰咆哮虎，大岩蛇还想继续追击，却发现天空突然黑了下来。
　　包括辽军在内，所有人都抬头看向天空，只见一道庞大的身影从天而降，轰地一声就砸在了大岩蛇的身上。
　　岩石构筑、火炮都轰不破的身体瞬间崩溃，大岩蛇化作了无数光点散开。
　　三首恶龙的三颗龙头同时朝着辽军咆哮，那巨大的龙吟响彻万里青空，无数战马被吓得当场暴毙，活着的也彻底躁动起来。
　　不止是马没了，人也被活活吓死了不少。
　　如此巨大的“妖兽”是他们闻所未闻的，这一下出来，视觉冲击力难以言喻。
　　光看自己这边就能知道个一二了，除了已经被吓过的王大人，剩下的人包括包拯在内所有人的嘴巴都没能合拢，眼珠子都快瞪出来了。
　　三首恶龙一登场便震慑了全场，但这才只是一个开始罢了。
　　龙之波动！
　　三颗龙头同时喷吐出龙息，直接在大地上犁出了三道近千米长的深渊，但凡在这三条路径上的军马都彻底蒸发了，尸骨无存。
　　这当然不是乱喷的，曦天让阿三故意对着军阵中那些宝可梦喷吐龙息，只这一下，就让辽军的“妖兽”阵亡了九成。
　　“搞定，”曦天拍拍手，“这下他们应该没法再搞事情了。”
　　然而他说完却并没有人回应，疑惑的他回头一看，发现所有人都还在懵逼呢。
　　“喂喂！回神了！”他拍拍手，吸引了众人的注意力。
　　包拯是第一个反应过来的，他咽了口口水，看着城外道：“这……这一下直接把地貌都改变了，这哪里是妖兽？神话中移山填海的神明也不过如是吧？”
　　王益大人也是眼神放空：“我的天，我居然还坐在它背上过，呵、呵呵，我特么居然还活着，还好没尿。”
　　辽军直接就溃散了，剩下活着的人也彻底心态崩了，一个个丢盔卸甲四散逃开，没有人敢再留在这儿。
　　曦天可不管他们有没有裂开，直接道：“喂，我说，有人能带我去那个地方吗？”
　　打仗只是顺便，他主要还是来看看这边究竟是不是有神兽，如果没收获，回去得敲打一下太后才行，他总感觉这女人在磨洋工。
　　“您是要去石珏谷？我来带路吧。”包拯主动请缨道。

第397章 好大一朵花椰菜
　　“你真是包拯啊？你老家在庐州么？那你认不认识公孙策？那楚楚呢？你娘会验尸吗？有兴趣女装吗？”
　　在去石珏谷的路上，曦天一直在问包拯问题。因为他的模样和电视上那些黑炭头反差实在是太大了，曦天一时间有点无法接受。
　　而这些问题问得包拯也是头大，都什么跟什么啊？公孙策是谁？楚楚又是谁？还有，是不是有一个奇怪的问题混进去了？
　　要不是曦天先前出手太过震撼，他现在可能已经开始吐槽了。但是现在嘛，只能说是高人自有古怪的脾气，惹不起惹不起。
　　石珏谷离边关其实不近，但三首恶龙的飞行速度实在是太快，以至于天黑前他们就赶到了。
　　这处山谷大部分面积都是光秃秃的石土，仅有少数几株植物也是叶子掉光剩个细杆，一眼看去就有一种荒芜的感觉。
　　整个地界方圆三千余米，三首恶龙在天上绕一圈就看遍了。
　　辽军倒是发现了不少，但是曦天并没有看到什么宝可梦。
　　这倒是奇怪了，情报里明明说这边有天师的啊，而且实力比进攻边关的那些还要强。
　　“去哪儿了呢？”包拯嘀咕道。
　　曦天却道：“这还不简单，抓个人问问呗。”
　　说着，三首恶龙便冲下了云层。
　　巨大的身影遮天蔽日，下方的辽军发现后全都被吓得肝胆俱裂。
　　即便是训练有素的军队，在面对这种大恐怖时依旧没有任何抵抗之力。
　　“啊啊啊啊——”一个辽军被三首恶龙抓了起来，他歇斯底里地喊着，仿佛要把嗓子撕碎一般。
　　“住嘴！”包拯用契丹语呵斥道，“不想死就老实交代，你们的天师去哪儿了！”
　　“你、你休想！”虽然精神崩溃了，但这位士兵依旧嘴硬。
　　曦天见状直接一飞镖结果了他，然后又让三首恶龙抓了一个接着让包拯问。
　　终究不是所有人都是硬骨头，当问到第4个人的时候终于有了答案。
　　“那边！那边有个山洞，天师们都进去了！”
　　曦天见状便跳下了龙背：“我要去看看，你呢？”
　　包拯紧随其后：“我、我也去。”
　　他身边的5只宝可梦也神情毅然。
　　“别那么紧张，不会有什么危险的。”曦天安慰道。
　　包拯看着他的背影，心里顿时安定了下来。是啊，有这位在，似乎也没什么好害怕的。
　　两人来到山洞中，却是一个人和宝可梦也没见着。
　　包拯道：“那家伙骗我们？”
　　“不，他应该没说谎。”曦天却是盯着洞中的一物若有所思。
　　这东西包拯不认得，但是他却再熟悉不过了，这六边形石头组成的井口，不正是宝可梦巢穴的入口吗！？
　　他先前还以为这个时代没有巢穴的，却没料到在这里发现了一个。
　　【这会是最初的一批巢穴吗？巢穴……究竟是怎样出现的？】
　　无论如何，进去看看就是了。
　　曦天对包拯道：“我要进去看看，你就在外面守着吧。”
　　这家伙没有战纹，带着宝可梦进去的话万一遗漏一只在里面就不好了。
　　“啊？什么？进去哪里？”包拯则是一头雾水，他没明白曦天的意思。
　　不过紧接着他就看到曦天直接跳进了井中，身形瞬间消失。
　　“什么！？”包拯连忙趴到井口探头观望，明明是一口可以看到底的枯井，为什么人进去之后就消失了呢？
　　“这井究竟是何物？”包拯好想进去一探究竟，但曦天既然让他在外面守着，他也不好违背。只能和展昭他们在洞口守着。
　　曦天进入巢穴后发现这个时代的巢穴好像和他以前进去过的巢穴有些不一样。
　　该怎么说呢？
　　就是有点……阴沉。空气中仿佛充斥着一股阴郁的能量，让人每一次呼吸都十分难受。
　　“找BOSS！”习惯性的，他第一时间就去寻找极巨化BOSS，那一个月让他有了心理阴影，再也不想被困在这边了。
　　然而曦天找了一圈后却并没有发现任何极巨化的宝可梦。
　　“怎么回事？”难道这个时代的巢穴连极巨化BOSS都没有的吗？
　　那要怎么出去？
　　曦天皱起了眉头，看来得靠香香踢碎位面壁垒了。
　　就在他在考虑最坏的手段时，曦天的眼角旁光忽然瞥见了一道诡异的身影。
　　“咦？”他转身看去。
　　那是一个双目紧闭、漂浮在空中的男子，身上的穿着应当是契丹士兵。只是这状态实在诡异。
　　曦天又很快发现了造成这一幕的罪魁祸首，那是一只巨大的花椰菜！
　　好吧，其实是宝可梦。这是一只脑袋上顶着一顶巨大绿帽子的宝可梦，头有点像羊，手脚细长，还穿着白色丝袜。整体看起来就像是一朵花椰菜。
　　那个契丹士兵应该是被宝可梦操控了，看这手段，应该是超能力系的。
　　那只宝可梦似乎是在向着曦天靠近。
　　曦天也是艺高人胆大，直接跑过去打招呼：“嗨。”
　　“你好，曦天。”那个闭着眼睛漂浮着的契丹士兵忽然开口了。
　　而这短短的四个字却让曦天大为震惊：“你怎么知道我的名字！？”
　　他应该没告诉过别人真名，就算说了也不该是一个契丹士兵能知道的。
　　这只宝可梦是怎么知道他名字的？
　　它很快给出了答案：“这并不难，因为我预见到了未来，我不会人类的语言，所以就让这个人暂时成为我们沟通的媒介吧。”
　　“预见未来？真的假的？”曦天仔细地盯着这只宝可梦。
　　图鉴当然早就已经出现了。
　　蕾冠王（神兽）
　　性别：无
　　属性：超能力、草
　　分类：国王宝可梦
　　特性：紧张感
　　性格：认真
　　拥有治愈与恩泽之力，满腹慈爱之心的宝可梦。
　　种族值：
　　ＨＰ：100
　　攻击：80
　　防御：80
　　特攻：80
　　特防：80
　　速度：80
　　总和：500
　　进化链：暂无
　　就……有些诡异。说实话，曦天还从来没有见过种族值那么低的神兽。
　　难不成它有独特的机制能够弥补这些种族值的差异？比如强力的专属招式之类的。
　　比如说预见未来。

第398章 盾之勇者
　　“要不然我怎么知道你的名字呢？”契丹士兵开口说道，“好了，这些细节并不重要，我之所以在这里等着你，就是有一事相求。”
　　“等下等下，”曦天连忙打断它，“你别这么自说自话好么？我跟你很熟吗？怎么一上来就提要求啊？还有啊，我可没全信你呢。”
　　“好吧，这是未曾预见的事情，没想到你疑心那么重，”蕾冠王思考了一下，然后借由士兵口说道，“那这样吧，如果我告诉你我知道你是从未来来的，你可以相信我吗？”
　　曦天眉头一挑，好家伙，如果说名字还有可能是他无意间泄漏出去，那穿越这回事就完全做不得假了。这只神兽是真的有两把刷子！
　　“嗯，行吧，我信了，但是这跟我要不要帮你的忙是两码事吧。”
　　“我可以帮你找到哲尔尼亚斯。”
　　“成交！”曦天真有点服了这只神兽了，它真的什么都知道，“所以你要我帮忙干什么？”
　　“这个世界正在被侵蚀，我想请你帮忙守护这个世界。”
　　曦天道：“你这个太宽泛了，具体点。”
　　“我换个简单点的说法，就是有一只强大的宝可梦正在试图侵略地球，你们口中所谓的巢穴就是那家伙制造出来的，如果可以，我希望你能帮忙打败它。”
　　“哦，这个简单，”曦天一听居然是这个要求，顿时就轻松了，“那家伙在哪儿？我这就去打爆它。”
　　“别大意，它很强的，”蕾冠王强调道，“它比你遇见的任何一只宝可梦都要强大，而且由于其特殊性，如果没有专门的神器，你甚至都无法伤害到它。”
　　“真的假的？那家伙是个啥啊？”曦天其实心里还是有点不信的。毕竟到目前为止，所有名号响亮“高大上”的人或者宝可梦在他面前全都不堪一击，打谁都是一样，反正也是一招秒。
　　这蕾冠王口中的强大宝可梦难不成还能让香香吃瘪不成？
　　“它叫……无极汰那，你手上的那块石头就是源自于它。”
　　蕾冠王指着曦天的极巨腕带说道。
　　“这个？”曦天下意识地看了一眼腕带。腕带的其他部分都是地球的材料，唯有许愿星来历不明。没想到居然会和那个什么无极汰那有关系。
　　“在无极汰那面前千万不要用极巨化，那是源自于它的力量，它自是拥有克制的手段，”蕾冠王叮嘱道，“它本身的气场无比强大，任何招式都无法穿透，要想打败它，必须找到传说中的剑与盾。”
　　【好家伙，真就宝可梦剑盾呗。】曦天好想吐槽，但还是顺着蕾冠王的话问下去：“那么要去哪里找剑和盾呢？”
　　“剑和盾分别由两位勇者保管，它们的名字是苍响和藏玛然特，我已经让我的两匹爱马去寻找它们了，其中盾之勇者藏玛然特就在这里，我们这就去找它们吧，”蕾冠王飞到了曦天的身边，“要小心，无极汰那的注意力也投射到了这边，它一定会阻挠我们的。”
　　“所以说，无极汰那的本体在哪儿？”曦天问道。他还是有点不信，想要直接找到无极汰那让香香踢一脚看看。
　　如果能秒了，不就不用费力气去找剑盾了嘛。
　　然而蕾冠王却道：“无极汰那无处不在，它游走于时空裂缝之中，影响着各个位面，若无剑盾，根本无法锁定。”
　　“好吧。”看来是没有直接去BOSS房的近路了。
　　曦天跟着蕾冠王一路向前，很快便来到了一处黄土坡，到处是漫天的黄沙。
　　钻入风沙中后不久，终于在大风中隐约听到了声响。
　　“那是本王的爱马在战斗。”
　　“艾玛？充电的吗？”
　　“不，它是冰系的，不会放电。”
　　“好吧。”曦天继续靠近，终于在能见度内看到了战斗。
　　战斗双方分别是一匹浑身雪白恍若冰雕的高头大马、一只身披红色铠甲的狼形宝可梦。
　　这只狼难不成就是蕾冠王口中的盾之勇者？曦天注意到，这只狼的右耳是缺一个尖尖的。除此之外，倒没有找到任何和盾相关的元素。
　　当然，这其实不算什么。武道熊师还是铠之宝可梦呢，结果它的拳头比谁都猛，哪有半点铠甲的要素？
　　无非就是把敌人打死就算是最好的守护了。
　　再看和两只宝可梦战斗的敌人，那是4个人类和8只宝可梦。只是这4个人看起来都有些不对劲，一个个的眼珠子竟然全是黑的，一点白的都没有。
　　而他们的宝可梦则全都极巨化了，体形巨大如山，身上散发着的是令人窒息的邪气。
　　蕾冠王说极巨化的力量来自于无极汰那，难不成这8只宝可梦和4个人全都被无极汰那影响了吗？
　　那家伙究竟是什么宝可梦？居然还能洗脑？
　　白色的大马挡在前面，单独对付5只极巨化之后的宝可梦。
　　曦天看到它的面板：
　　雪暴马（神兽）
　　性别：无
　　属性：冰
　　分类：烈马宝可梦
　　特性：苍白嘶鸣
　　性格：固执
　　会从蹄子释放出强力的冷气。性格粗暴，只要是自己想要的东西，就会竭尽全力去抢夺。拥有十分惊人的怪力。戴在脸上的冰之面罩硬度是钻石的100倍。
　　种族值：
　　ＨＰ：100
　　攻击：145
　　防御：130
　　特攻：65
　　特防：110
　　速度：30
　　总和：580
　　进化链：暂无
　　又是一只神兽。神兽真就不值钱了么？怎么感觉到处都是？
　　那只盾之勇者也是。
　　藏玛然特（神兽）
　　性别：无
　　属性：格斗
　　分类：强者宝可梦
　　特性：不屈之盾
　　性格：固执
　　以石像般的姿态陷入长久沉眠的宝可梦。几乎就要被人们所遗忘。
　　种族值：
　　ＨＰ：92
　　攻击：130
　　防御：115
　　特攻：80
　　特防：115
　　速度：138
　　总和：670
　　进化链：暂无
　　好家伙，这家伙就有点猛了。670的种族值，比好多超级进化的宝可梦都要高了。
　　曦天不由得想到一件事情，这么猛的神兽似乎还有一只，两只加起来才能把那个什么无极汰那给破防。那无极汰那是得有多猛？

第399章 人马合一
　　藏玛然特似乎是出了什么问题，并没有参战，只有雪暴马1V8。尽管是神兽，但是面对8只被特殊力量侵蚀的极巨化BOSS还是显得十分吃力。
　　曦天他们赶到时，它刚刚凭借着坚硬的独角刺穿了一只极巨化之后的大食花，但是其余7只极巨化BOSS的极巨攻击也还是让它受了点伤，并且被上了不少的debuff。
　　照这个情况下去，最好的结果可能也就是两败俱伤。
　　蕾冠王见状立即对曦天说了一声：“失陪了。”然后它控制着的那个契丹士兵就失去悬浮力坠落了，而它的本体则是飞向战场。
　　正在曦天好奇它要怎么凭借一双白丝袜战斗的时候，就见雪暴马也立即向着蕾冠王跑来。
　　蕾冠王细长的双腿张开，精准地跨坐在了马背上。一条缰绳出现在它的手中，同时它背后延伸出了一条白色的披风，这两者出现时都带有花瓣的特效，看起来非常帅气。
　　那一瞬，曦天眼中的两张图鉴竟然融合成了一张。
　　蕾冠王/骑白马的样子（神兽）
　　性别：无
　　属性：超能力、冰
　　分类：国王宝可梦
　　特性：人马合一
　　性格：认真
　　拥有治愈与恩泽之力，满腹慈爱之心的宝可梦。据说它虽然对挡路之徒手下不留情，但在战斗结束后却会不计前嫌地帮敌人疗伤。
　　种族值：
　　HP：100
　　攻击：165
　　防御：150
　　特攻：85
　　特防：130
　　速度：50
　　总和：680
　　进化链：暂无
　　果然！曦天就说一只神兽怎么可能就只有500种族值！原来还可以合体的啊！
　　合体之后180的种族值提升比超级进化还夸张，属性也从超能力、草变成了超能力、冰，更夸张的是这个特性。
　　所谓人马合一就是蕾冠王的紧张感和雪暴马的苍白嘶鸣同时存在，曦天还从来没有见过拥有两种特性的宝可梦。
　　这一切还仅仅只是面板上的变化。而当蕾冠王骑上雪暴马之后，有了它的掌御雪暴马的战斗水平一下子就拔高了。
　　两者在几只极巨化宝可梦之间飞速穿梭，一根根锐利的雪矛在空中凝聚，就好像是金闪闪的王之财宝不断地向外射击。哪怕体形巨大如摩天大楼，这些极巨化BOSS依旧不是蕾冠王的对手，几个来回之后纷纷倒地变回了正常的尺寸。
　　而那几个契丹天师的眼睛也恢复了正常，纷纷倒地晕了过去。
　　就和图鉴中说的一样，蕾冠王并没有击杀它们，而是在战斗过后用能力为几只宝可梦做了治疗。
　　曦天有些好奇地看着它，但还没开口，蕾冠王便让其中一个契丹人代言道：“它们并非为恶，只是受到了无极汰那的侵染，没必要杀它们。”
　　“反正都会重生的，打爆就打爆咯，”曦天倒是已经习惯了，“万一放水把自己放死了那得多搞笑？”
　　“即便宝可梦不存在真正意义上的死亡，但记忆是会消失的，这并不好。”蕾冠王解释道。
　　曦天对此也没有反驳，既然它是这么个看法，那就随它。
　　这时，一直在OB的藏玛然特也走了过来，轻轻地嗷呜了一声。
　　蕾冠王道：“放心吧，已经没事了，刚刚从石化中恢复，你肯定还很迷惑吧。”
　　“嗷呜~”藏玛然特又叫了一声。
　　曦天听不懂，干脆把蒂安希放了出来当翻译。
　　这下终于能够沟通了。
　　藏玛然特表示不清楚自己为什么会遭到围攻，而这些明显不正常的人类和宝可梦又是怎么回事？
　　蕾冠王给出的解释是，是它将藏玛然特从石化中唤醒的，它需要它们来帮忙击败无极汰那。
　　由于使用了超限度的“预知未来”，蕾冠王现在的力量其实已经很虚弱了，不然不至于打几只极巨化BOSS都要人马合一。
　　它无力再对无极汰那造成伤害，甚至很有可能要陷入沉睡。所幸它等来了自己的希望，剑盾两位勇者以及曦天这个破局之人。
　　有他们3个在，击败无极汰那就有了希望。
　　“如果让无极汰那成功，这个位面将会彻底沦陷，一切都会毁灭，”蕾冠王说道，“曾经有许多神兽为了守护这个世界而牺牲，我是最后的王，不能让它们的牺牲白费。”
　　“我能问一个问题吗？”曦天忽然道，“我很早以前就不懂了，宝可梦为什么要入侵这边？明明宝可梦位面更大、资源更多，它们瞧得上区区一个地球吗？而且为什么会有神兽愿意站在人类这一边？”
　　“这个问题牵扯很大，怎么说呢……”蕾冠王考虑了一下，说道，“也不是我卖关子，等你以后有机会去到宝可梦位面的话，可以去天脊山脉以西大概10万公里的位置去找一个遗迹，样子大概是这样的，你进去之后就能知道很多东西了，比我这里直接描述要精准很多。”
　　它说着用超能力在空气中凝聚出了一幅画面。曦天看了一下，这个遗迹有点像汉国的古代建筑，这种东西竟然在宝可梦遗迹里，联系上之前在天脊山脉发现的古希腊建筑，曦天感觉这个宝可梦位面就好像另外一个地球似的。
　　“行吧，但愿你能顺利帮助我回去。”曦天说道。
　　藏玛然特理解了现在的状况，并表示愿意帮助蕾冠王，但是有两个重点。
　　1是它现在的力量并不完全，需要寻找到自己遗失的盾牌。
　　2是不能让无极汰那提前感觉到它的力量，所以不能出手战斗。
　　曦天听后恍然大悟，他就说盾之勇者怎么会没有盾牌，人家棍之勇者都有两根棍子呢，原来是丢了啊。
　　“那么那个什么盾要在哪里能买到、呃不对，是找到呢？”曦天问藏玛然特。
　　结果藏玛然特却摇摇头，表示它在多年前曾经和剑之勇者一起和无极汰那战斗过，那场战斗以它们两个的石化终结，神器盾牌也丢失了。所幸无极汰那也被它们打伤，修养了多年才卷土重来。要不是有蕾冠王，它们还都处在石化状态，就没宝可梦能阻止无极汰那了。

第400章 6年
　　“所以要想找到你那个盾就得大海捞针？”曦天吐槽道，“你这还不如直接让我把地球给毁灭了比较快。”
　　藏玛然特又嗷呜了一声，表示虽然自己不知道盾牌丢在了哪里，但是如果能靠近到一定的距离的话它还是能感应到的，而且可以去当年的战场看一看，那面盾牌大概率就在那边，无极汰那那次已经没有余力去找盾了。
　　蕾冠王表示：“现在我们可以先去寻找剑之勇者，等你们两个齐聚了或许会有意想不到的效果，届时再去寻找剑盾也不迟。”
　　曦天却打断了它的话：“等会儿，我可以答应帮忙，但是你是不是有点诚意，可以先帮我找到哲尔尼亚斯吗？再不济，你不是会治疗吗？你看看能把它治好吗？”
　　说着，他从盒子里放出了时拉比。
　　蕾冠王摇摇头：“它这是能力使用过度，我救不了的，但是哲尔尼亚斯可以，地点我也可以告诉你，这个地方6年后会出现一个巢穴，你进去之后就能找到哲尔尼亚斯了。”
　　它又用超能力绘制出了一座建筑的模样。
　　“6年！”曦天声音一下子就提高了，“你的意思是，我还得在这边呆6年！”
　　“是的，这是我预见的未来，不会有错。”
　　“嘶——行吧。”6年总比1000年来得靠谱，6年后他也才21岁，小鲜肉一枚，问题不大。
　　“那么这个位置具体在哪里呢？”
　　大概是杭城以南50公里的位置，我想以你目前在人类王朝中的地位，应该很容易找到的。
　　“6年……难怪你肯提前告诉我。”曦天都不知道该不该信它了。
　　但是吧，这事情他也没得选。没有蕾冠王，他得猴年马月才能找到哲尔尼亚斯？那个皇太后根本不靠谱。
　　“但是不对啊，”曦天忽然意识到了一个问题，“我如果现在就帮你们解决掉无极汰那的话，为什么6年后还会出现巢穴啊？这玩意儿不是它的侵蚀才形成的吗？难不成我们注定了要失败？”
　　“这个未来我还没有看清楚，但事情不能只看始终，过程其实能影响很多东西的，”蕾冠王解释道，“要不然，我的预见未来还有什么用？什么都不能改变，那不是给自己找不自在吗？”
　　“这个我懂，”曦天表示赞同，“比如看到一个人倒在血泊中，可能是因为他死了，也可能是因为他痔疮破了，仅仅只是画面的话，还是有很多东西可以改变的。”
　　“虽然你的例子举的有点奇怪，但是你能理解真是太好了，那么我们现在就去找剑之勇者吧。”
　　“剑之勇者也是狗吗？”曦天好奇道。
　　“嗷呜！”藏玛然特叫了一声，大意是不满曦天把它们叫成了狗，你至少得说是狼狗吧？
　　“呃……行，那你要吃骨头吗？”曦天问道。
　　“嗷呜。”不吃，除非挂着肉丝。
　　“有品位。”
　　就这样，曦天他们离开了巢穴。
　　刚刚打败了几只极巨化BOSS之后，蕾冠王搜集了它们体内的无极汰那能量，巢穴的出入口其实就是靠着这种能量来冲击位面壁垒。
　　平时只是少部分溢出，所以要很长时间才能开启一次，而且很快就会关闭。但是这个时代的无极汰那是很活跃的，它输送来的这些能量能够随意地打开位面通道，供曦天他们出入。
　　回到地球之后，在外面等着的包拯直接被蕾冠王和藏玛然特给吓了一跳：“这、这也是您的妖兽吗？”
　　“不是，它们是我的朋友，”曦天也没细说，“事情已经解决，那几个契丹人都死了，等会儿你就先回去吧，他们要是问起来你就说我有事先走了，过段时间自然会回京的。”
　　“那……好吧。”包拯也不敢说什么，既然曦天打包票契丹的问题已经解决了，那他也能回去交差了。
　　等包拯走后，曦天先是带着蕾冠王它们去了一趟辽国王都，直接找到了所有的宝可梦然后统统带走。
　　这个时代可没有战纹，战训师们操控宝可梦全凭平日里培养的感情。
　　也就是说把它们带走了就收不回来了。
　　没有了宝可梦的守护，那些达官贵胄一时间人人自危，向来短时间内是没有功夫去入侵中原了。
　　他们要是敢打仗，皇太后那边可以直接派人过来把他们皇帝给杀了。
　　让蕾冠王打开通道将宝可梦们全都丢到了宝可梦位面后，曦天便和它一同前往剑之勇者所在的地方了。
　　藏玛然特在宋，而剑之勇者却是在地球的另一边。
　　这个时代，新大陆还没有被发现，北美洲一水的印第安人。曦天心中突然升起了一股恶作剧的欲望。
　　他把盖欧卡放了出来，置换入战纹让它继承了三首恶龙的等级，然后在大西洋中掀起了滔天巨浪。
　　99级的盖欧卡力量简直逆天，这股巨浪直接改变了整个太平洋的海域，使之出现了无数的暗流漩涡。
　　几百年后，当哥布林出海向西的时候，就没那么容易发现新大陆了。
　　哦，不是哥布林啊，那是哥什么？哥破轮吗？
　　在北美洲的中央，他们找到了一处巢穴入口。
　　无极汰那有破开位面的能力，它现在正在慢慢地苏醒，当彻底醒来之后，这些巢穴将会连成一片，直接将整个地球吞入宝可梦位面。
　　届时，地球上的生物将会在位面动荡下大范围灭绝，只有不死不灭的宝可梦还能存活。
　　这也是蕾冠王一直想要阻止的。
　　“所以你的意思是，那个无极汰那现在还在睡觉？”
　　“嗷呜。”藏玛然特表示，它们当年拼了命的效果可不是吹的，无极汰那伤势极重，虽然修养了那么多年可能已经痊愈，但那时以沉睡为代价换来的，它那种级别的存在要想转醒也不容易。
　　“我们大概还有1年的时间，希望在这段时间内能够找到剑和盾两样神器吧。”蕾冠王语气一贯来从容淡定，也不知道是个性还是真的稳。
　　“嗷呜！”藏玛然特发现了剑之勇者，立即朝着某个方向跑去。曦天连忙跟上。

第401章 男姐姐？
　　来到一处瀑布边，曦天看到的却并非剑之勇者，而是一匹马。
　　一匹和雪暴马差不多高的黑马，睫毛如扇，紫色的鬃毛像脏辫一般分成六股分披在两边，四蹄还悬浮在空中，下方有着四团黑云。
　　灵幽马（神兽）
　　性别：无
　　属性：幽灵
　　分类：骏马宝可梦
　　特性：漆黑嘶鸣
　　性格：内敛
　　使用视觉以外的五感探索周围的情况。据说如果被它踢到，就会灵魂出窍。在黑暗的夜晚中奔跑，吸取正在睡觉的生物的生命能量。喜欢孤独和静寂。
　　种族值：
　　ＨＰ：100
　　攻击：55
　　防御：60
　　特攻：145
　　特防：80
　　速度：130
　　总和：580
　　进化链：暂无
　　好嘛，又是一只神兽。果然神兽都不值钱了是吧。
　　不过从图鉴上的各种信息来看，这匹马应该就是蕾冠王的另一匹爱马了。
　　这家伙……自己是神兽的同时还有两匹神兽马，还能合体，就贼变态。
　　不过大概也就只有这么变态的神兽才能够预见曦天穿越的未来吧。
　　看到雪暴马和蕾冠王，灵幽马立刻迎了上来。
　　沟通一番后，蕾冠王告诉曦天，剑之勇者就在瀑布后面，类似于水帘洞一样的地方。
　　因为这次没带人了，所以他们是通过蒂安希当翻译来沟通的。
　　瀑布后面的洞大概有二十几米高的样子，曦天虽然不会飞，但一个原地起跳也够他直蹦进去了。
　　这要是放在花果山，他就是美猴王了。
　　瀑布后的洞并没有水帘洞那么豪华，别说石凳石椅了，就连路都没有，单纯的就一个面积在100平米左右的空间。
　　而在空间的正中，有一尊和藏玛然特十分相似的石雕。只不过这只石雕狗的耳朵尖缺的是左边。
　　藏玛然特走上前去，用脑袋蹭了蹭石雕的狗头。很快，石雕的表面就开始了龟裂。石头碎片纷纷掉落，露出了一只身披蓝毛的大狗。
　　苍响（神兽）
　　性别：无
　　属性：妖精
　　分类：强者宝可梦
　　特性：不挠之剑
　　性格：勤奋
　　这只宝可梦被认为是沉睡已久的藏玛然特的姐姐，也有人认为它们之间是劲敌关系。
　　种族值：
　　ＨＰ：92
　　攻击：130
　　防御：115
　　特攻：80
　　特防：115
　　速度：138
　　总和：670
　　进化链：暂无
　　妈耶，姐姐？居然还是条母狗。不过神兽都是无性别的，说是姐姐，其实也可以是哥哥，或者是男妈妈女爸爸之类的。
　　曦天记得希萝就喜欢操着她那口音浓厚的汉语说“我是你的爸爸”。
　　这一剑一盾两只宝可梦的种族值竟然一模一样曦天是没想到的，看来果然是天生成对的宝可梦。
　　从石化中解除后，苍响清醒了过来。它先是看到了藏玛然特，与它耳鬓厮磨了一番，然后看向曦天和蕾冠王，嗷呜一声叫了起来。
　　蕾冠王用超能力与之展开对话，大致就是解释了一下现在的情况。
　　“嗷~”苍响点点头，表示明白了。但是和藏玛然特一样，它也需要找到自己的剑。
　　只有找到剑盾，它们才能成为完整的神兽，拥有对抗无极汰那的力量。
　　“那行吧，以后你们就跟着我，我帮你们找剑和盾。”
　　“那么，我就先去准备一下，”蕾冠王道，“我预见了无极汰那苏醒后打开通道的位置，就在这个星球的极南之处。”
　　“南极吗？”曦天脑子里忽然想到了自己曾经看到过的一份资料，“我说，你该不会就是那什么丰收之王吧？”
　　“嗯？你怎么知道？曾经的确有人这么称呼过本王。”蕾冠王直接就承认了。
　　好嘛，果然是这个家伙。
　　“如果我的记忆没出错，你和你的两匹马可能这次行动之后就会被冰封在南极了。”曦天也不忌讳，直接将自己看过的资料内容说了出来。
　　他本以为那资料就是个糊弄人的东西，没想到有朝一日竟然真的见到了丰收之王。
　　“无妨，”蕾冠王倒是豁达，“本王早有预感，唤醒剑盾消耗了我太大的力量，现在我随时可能陷入沉睡，和无极汰那战斗之后被冰封也不是不可能。”
　　“那行吧，你知道就好。”
　　曦天也不再说什么。
　　与蕾冠王分开之后，他就带着苍响和藏玛然特开始在北美大陆搜索起来。
　　只要靠近到一定距离，两只神兽就会对自己的神兽起感应。说到底这其实就是个环游世界的跑图任务。
　　陆地上有三首恶龙，海洋中有盖欧卡。
　　因为要搜索，自然不能行动得太快。
　　当曦天搜索完整片北美大陆和太平洋时，时间已经过去了6个月。
　　半年了，一点收获也没有。
　　照这样下去，一年的时间根本来不及搜索完全球。但是应该也没那个必要，总不可能那么巧，他们最后去的那个地方就是有剑盾的地方吧？
　　按照概率计算，之后6个月里找到剑盾的概率很大。
　　事实上，两个月后，藏玛然特就在一处海岛上找到了自己的盾牌，那玩意儿竟然被一群土著当成了图腾在祭拜。
　　当看到那面粗制滥造得像是采石场随处可见的断片时，曦天忍不住吐槽了：“找了大半年，就为了这？”
　　“嗷呜。”藏玛然特表示可别小看这面古旧的盾牌，它可是拥有神秘力量的。
　　“那行吧，你说是就是了。”
　　他们接着开始继续寻找起苍响的剑来。
　　找了一阵，最终又回到了古代汉国境内。
　　时隔一年，很多东西都有了变化。
　　没有了辽国的侵犯，中原这边变得愈发繁华了，好多奇技淫巧的东西在市面上出现，可以看到不少人脸上都洋溢着轻松与喜悦。
　　当然，曦天多少也能猜到这份祥和持续不了多久。人类这个群体就是这样，当你没有外敌的时候，自然而然就会内卷内斗。PVP无处不在，没有PVP也要强行寻找机会PVP。
　　不过这些就已经和他没关系了，他毕竟是现代人。
　　曦天打算让朝廷找一找苍响的那把剑，不出意外，它的剑应该和藏玛然特的盾一样腐朽了。如果有人带着，那肯定会非常显眼。

第402章 回京
　　时隔将近一年，曦天的回归还是惊动了京城中的大人物。
　　毕竟边境的那三道深渊时至今日也依旧残留着龙息，常人靠近到百米以内就会呼吸困难，要是靠近到10米甚至会无火自燃。
　　但凡有能力出动探子的人都知道这并非夸大，尤其是当辽国的宝可梦尽数被曦天带走的消息传来后更是震动朝野上下。
　　曦天一夜之间成了神仙般的存在，尤其是他在那之后一直未曾出现，就更加增添了许多神秘感。
　　如今他又毫无征兆地出现在京城，身边还跟着两条一看就威风凛凛的大狗，自然很难让人不在意。
　　回到京城，曦天第一时间就去了皇宫。
　　早就收到消息的皇太后早就让人候着，接曦天来到了御书房。
　　在这里，曦天第一次见到了才14岁的小皇帝。
　　说是小皇帝其实也不准确，毕竟古代人14岁就能当爹了，这家伙看起来还挺老的。
　　曦天身体年龄也就16岁，比他大不了多少。不过由于战纹的强化，使得他目前看起来跟20岁差不多。
　　大概是习惯了别人见到自己下跪，哪怕是天师也会行礼，曦天这么大剌剌走进来完全没有打招呼意思的样子让皇帝陛下有些不适应。
　　他刚想说些什么，却是被皇太后给抢先了。
　　“曦天师，久违了。”
　　“是啊，好久不见，最近过得可好？”曦天也很随意地打了个招呼，“我做的那些事情你可还满意？”
　　皇太后想起了自己之前亲自前往边疆看到的那三道深渊，下意识地抿了抿嘴。她也有宝可梦追随，自然很清楚天师是有极限的，或者说人类养育的宝可梦是有极限的，曦天打出来的那种伤害显然已经超越了常理。
　　而之后，辽国皇城的宝可梦一夜之间尽数被带走也很夸张。这意味着只要曦天有那个意愿，可以随时让辽国灭国，只是他没有那么做罢了。
　　那么同样的，他如果要灭了中原朝廷，她们能抵挡吗？
　　太后扪心自问，无论多少次，答案都是否定的。
　　所以面对这样一个恐怖存在，她是非常没有安全感的。而一个身居高位的人，对这种感觉显然是非常讨厌的。
　　太后心里巴不得曦天永远不要出现，但他既然出现了，那就尽量不要惹恼他，只能寄希望于他能像上次一样突然就消失了。
　　“天师您的手段通天，全天下都为之震撼，我朝能够解决掉契丹这一大患，全拜您所赐。”
　　“唉，别说得那么客气嘛，”曦天摆摆手，“我又不是免费义务劳动的，报酬还是要收的。”
　　“报酬？”皇太后神色一滞，然后很快反应过来，“那是当然的，不知先生要什么？”
　　“我要你……”就在皇太后脸色大变之际，曦天接着道，“帮我找一件东西。”
　　“找东西？”大起大落让一向淡定的太后都有了情绪波动。这家伙绝对是故意的，正常人谁会在那个地方大喘气？
　　“对，你帮我找一柄剑，石头做的，看起来可能有点腐朽，唯一的特点大概就是坚固吧，拿大锤子都砸不断的那种，长度大概……”曦天大致用方便出悬赏令的口吻叙述了一遍。
　　太后听后连忙点头：“先生您放心，我们必会让全国动员寻找石剑的。”
　　“那行吧，一个月之后我再来，如果找到了，那我还会有一份特殊的礼物来感谢你们。”
　　“您这就要走了？”太后有些意外。
　　“怎么？还想留我吃饭吗？”曦天笑了笑。
　　“我这就让御膳房准备。”
　　“不用了，我又不是没吃过。”曦天之前住京城那段时间，是经常可以吃到御膳的。
　　只可惜他的舌头并不足以让他分辨出80分以上的美食有何区别，吃着和路边的烤臭豆腐也没啥区别。
　　等他走后，一直正襟危坐像个木偶一样的皇帝终于松了一口气：“好强的气场，他仅仅只是站在我的面前，我都感觉自己要晕过去了。”
　　“你要记住他，”皇太后叮嘱道，“对他绝对不要有任何敌对的意思，辽国的前例摆在那儿呢。”
　　“他真的那么恐怖吗？”一直只是听说的皇帝有些不服，“他再强也还是个人吧？难道就没有弱点？”
　　“暂时是没有。”太后也很头疼。
　　要说他好色吧，他去青楼从来不玩姑娘，但要说他不好色吧，正经人谁去青楼啊？
　　就感觉曦天特别诡异，难以琢磨。而这样的，恰恰是她最忌惮的。
　　“总而言之，还是先帮他找剑吧，找到了先带回来看看，连他都要找的宝物，说不定是一件神兵利器。”
　　……
　　曦天离开了皇宫，直接去到了赌场。
　　他本以为这么久的时间，香香可能早就输的底朝天了。然而并没有，当他进入赌庄的时候甚至还看到了坐在庄家位置的香香。它面前竟然高高地摞起了一堆金山。
　　“这是……”
　　“主人你来啦！”香香立刻冲了过来，吓得曦天连忙后撤。
　　“你这是在干嘛？”
　　“做庄啊，主人你不是一直说庄家永远不会输吗？我试了一下，居然是真的唉。”
　　“你怎么当上庄家的？”曦天又问。
　　“不知道啊，就是2玩着玩着，突然有一天有人告诉我可以当庄家啦。”
　　曦天实在难以理解，香香不是连斗地主都玩不好的么？它还能当庄家的？
　　难不成自己才是那个debuff？只要曦天一看香香就必输？
　　算了，不想那么多：“你在这个赌庄当庄家干什么，走了，找东西去。”
　　“啊？”香香起初是意外，然后还是遗憾地同意了，“哦。”
　　找到剑的话，就要去南极和蕾冠王汇合了。届时便是和无极汰那的大战。
　　看蕾冠王说得那么信誓旦旦，曦天就决定暂时相信一样它的强度。
　　就想看看那家伙出来之后香香几脚能把它秒了。
　　曦天又一次来到了泰州，本来是打算找东西的同时顺便和老熟人朱大人叙叙旧。
　　然而没想到的是，朱大人居然因为母亲去世而请假回老家了。

第403章 剑客与和尚
　　“那行吧，就不在这儿多逗留了。”曦天带着两条大狗，周围的人很明显地在避着他走。
　　毕竟它俩怎么看也不是普通的土狗，天师的身份一览无遗。
　　这感觉还挺不错的，因为马上就要离开了，曦天甚至可以做一些社死的行为也不妨事。
　　第二天皇太后的探子就来了。曦天没想到她这次的效率竟然这么高。
　　打开信件一看，顿时明白了。
　　原来是一个江湖剑客拿着一柄石剑出了名，怪不得那么快就有消息了，这的确是随便打探一下就能知道的。
　　至于这柄剑是不是苍响的那把，那就要去亲眼看看了。
　　“我们走吧。”曦天爬上了苍响的背，朝着信件上写的禅城。
　　也许是实力的问题，又或许是蕾冠王的关系，苍响和藏玛然特对曦天都挺亲近的，也愿意让他骑。
　　两只神兽奔行速度极快，又不用担心曦天被颠簸到，所以一日千里，很快就来到了南方。
　　禅城，顾名思义，禅家之城，佛教在这里很流行。
　　曦天到了之后，发现的确在大街上就可以看到许多的光头。
　　“根据这封信上说的，那个江湖客目前就住在禅城的一家客栈中，时效也就这一两天，应该还没走吧。”
　　曦天顺着信中的地址找去。
　　因为两只大狗的关系，一路上的人都是见到他就退避到两旁，甚至还要低头，不敢直视。
　　在古代住久了，曦天才切实体会到阶级的差异。哪里像现代一样，虽然也有阶层，但口头上必须要喊人人平等，装也要装得平等。
　　古代就很直接了，人就是有三六九等，贱民在贵族面前就是毫无人权。
　　可以说，如果你是贱民，那这无疑是一个最糟糕的时代，而如果你是贵族，那享受也绝对是超乎寻常的。
　　而天师，恰巧就是人上人上人。
　　他也没有脑瘫到要在古代搞革命，别人敬畏就由他们去吧，他反正只要拿到剑就是了。
　　到了客栈门口，曦天看到的却是一片狼藉。
　　“发生甚么事了？”
　　一问才知道，哦，原来是有两个年轻人，一个160多斤，一个180多斤，前不久刚刚在这客栈里大打出手，结果大门都给打飞了。
　　客栈老板那个苦啊，报了官人已经跑没了，损失都不知道找谁赔。
　　“人往哪儿跑的？多久了？”曦天问道。
　　客栈老板虽然不高兴，但是看到两只大狗还是老老实实地指着东边道：“那边去了，大约有半个时辰了。”
　　“多谢。”曦天立马让苍响它们往东边赶去。
　　出城后大约跑了1里，苍响忽然嗷呜一声。它感应到它的剑了！
　　于是忽然调转方向，往东南方向跑去。
　　“这还真是……”曦天也不是该高兴还是懊恼，早知道就早点回来了，傻愣愣地在国外找了大半年。
　　又是5里路，他们终于见到了要找的人。
　　那是一个浑身肌肉的兄贵，穿着方便打斗的装扮，手上拿着一柄将近两米长的石头棍子。
　　说是剑，也就勉强有个剑的形状，看起来非常粗糙。
　　而与之战斗的也不是客栈老板描述的一人，而是一个拿着禅杖的年轻僧人以及一只达摩狒狒。
　　赤红的身子、火一般的眉毛，巨大的拳头一下砸出去地面上就是一个深坑。
　　照理说，正常人类是不可能敌得过宝可梦的。
　　但偏偏那个拿着石剑的兄贵却能够轻易地躲过每一击，实在躲不过了还能挡。
　　达摩狒狒那包裹着火焰的拳头砸下去连一点擦痕都留不下。
　　“嗷呜！”苍响表示那就是它的剑。
　　“看得出来。”曦天也一眼认了出来，材质和藏玛然特的盾牌一模一样。
　　很难相信，这玩意儿竟然是神器。
　　曦天的到来立即引起了战斗中双方的注意，尤其是看到那两条大狗时，他们立刻默契地撤开到了两边。
　　因为敌我不明，空气突然安静了下来。
　　曦天见状，便主动开口道：“喂，那个谁，你手里那把剑是我们的，现在我来收回了，以普遍理性而言，你可以向我索取一项不太过分的报酬。”
　　拿剑的兄贵起初听到前半句脸都黑下来了，但是曦天最后的话倒是让他脸色稍霁：“报酬？你能给出什么报酬？我这把剑可不是寻常之物，你看那边那个大和尚，他就是为了夺我的剑而来的。”
　　“我自己的剑我能不知道么？”曦天道，“我大概也知道，你凭着这把剑在江湖上闯出了点名头，什么无当少林都不放在眼里，但说实话我现在要拿走你根本没能力拒绝，比如像这样。”
　　话音刚落，剑客忽然感觉手中一空，他一直紧握在手中的石剑竟然消失了！
　　再看坐在狗背上的曦天，他的身影则是化作了几片花瓣缓缓散落。
　　剑客意识到了什么，猛然回头，只见曦天正拿着他的剑站在后方对着他微笑：“我这人还是挺讲道理的，捡到遗失物品还能索取一成的报酬呢，只要你这人不是太贪得无厌，金钱、名誉、地位……我想我都能够给你提供。”
　　剑客沉默了，曦天的手段超乎他的想象。起初他也没太把曦天放在眼里，毕竟同样是天师，那边那个大和尚还和他打得有来有回呢，曦天再强能强到哪里去？
　　结果却重重地打了他的脸。
　　这个新来的天师简直就离谱！他到现在都不知道自己的剑是怎么没的。
　　如果曦天真要杀人夺剑，他发现自己半点反抗的余地都没有。
　　那就只能争取最大的利益了，在江湖上混的，如果脑子不够使，早就被坑死了，他显然不是那种“我就要我的剑”的愣头青。
　　“那如果我让你帮你治理水灾呢？”剑客忽然道，“我曾经听闻泰州有一天师，一日铸坝，解决了多年的水患，你做不做得到？”
　　“就这？”曦天本来还以为他会让自己帮忙去杀人呢，没想到他居然让自己去治水。
　　“很好，侠之大者为国为民，你这人比一般的江湖客要有觉悟，那么你要我去治理哪里的水灾呢？”
　　“我的家乡，位置就在佛山以北。”

第404章 你看我牛吗？
　　曦天和兄贵剑客自顾自地聊着，直接就无视了那个拿禅杖的大和尚。
　　后者自然不会一直站着看戏。
　　“等一下！”
　　“昂？”曦天回头看向他，“有事？”
　　“施主，请把你手中的魔剑交出来，此物需要带回寺中镇压，不然会危害苍生。”说话的同时，他身边的达摩狒狒也抱作一团，发生了心态改变。
　　曦天从图鉴中可以看到，这是达摩狒狒的形态转换，种族值提升了足足60点，并且从物攻140转变差了特攻140，这还真是全面的攻击手呢。
　　看来这个光头是打算以理服人了。
　　“唉~”曦天叹了口气，“我并不是一个喜欢装逼的人啊。”
　　此话一出，大和尚瞬间察觉到了危机来临，刚想要提醒达摩狒狒注意防备，他就看到那圆滚滚的青铜达摩像被一剑劈飞了出去，而他本人也紧随其后被一脚踢在肚子上。
　　那剧痛让他瞬间失去所有抵抗力，倒在了地上。
　　虽然没有晕过去，但也浑身抽搐，完全无法掌控身体。
　　“我以为刚才那一下已经足够让你认识到实力的差距了，没想到还得再来一下，”曦天抛了抛手中的石剑，对苍响道，“你这剑还挺沉的，对了，你没有手怎么用啊？”
　　“嗷呜~”苍响表示可以用嘴叼着。
　　好吧，这是曦天未曾设想的道路。
　　兄贵剑客直接就看傻了，他虽然也能和宝可梦抗衡，但那靠的全都是石剑的力量，而且也仅仅只是维持不败而已。曦天这操作简直离谱，他都没看清呢，那只宝可梦就飞了，那么猛的一个大和尚居然就这么倒了，这个突然出现的神秘青年究竟是不是人啊？他还不会是妖兽幻化的吧？
　　曦天自然是不知道这家伙的心理活动的，朝他招了招手：“走起。”
　　说完他就翻到了苍响的背上，石剑则是收入了精灵球中，苍响暂时还不需要它。
　　“走？”兄贵剑客还没反应过来呢，就感觉后领被拎了起来，扭头一看才发现自己居然被另外一只红色的大狗给叼起来了。
　　他那么大一个人，被这么叼着好没面子的，但是又没法反抗，就很难受。尤其是跑起来的时候，那速度简直让他感觉像是进入了另外一个世界，狂风一直拍打在脸上，眼睛都睁不开了。
　　“对了，都忘了问你叫什么名字了。”
　　“我叫张三，字君宝。”
　　“啥！？”曦天差点从苍响背上摔下去，“你叫张君宝？还张三？你咋不叫张三丰呢？”
　　“你怎么知道的？”张三疑惑道，“我小时候村子里的小伙伴都爱叫我小疯子，连起来就是张三疯了。”
　　“好吧，你赢了。”曦天已经无力吐槽。他记得张三丰应该是宋末的人啊，现在连南宋都还没到呢，怎么会有这家伙？而且张三丰怎么会是佛山人？他不是北方人吗？
　　还是说，这货根本就只是凑巧同名同姓？
　　曦天也管不了那么多。
　　他直接来到了佛山以北，这边水灾的确泛滥，路上还能看到逃难的难民，好多田地都被水淹没了。
　　“就是这里么？”曦天问道。
　　“对，”张三道，“我们这边发生水灾是常有的事情，那把剑也是有一次被大水冲上来然后让我捡到的，那个大和尚说这是邪物纯属无稽之谈，他们就是看上了这件宝物罢了。”
　　“那和尚是哪里来的？”曦天随口问道。
　　“他自称是少林寺的，”张三道，“少林寺很霸道的，他们仗着几只强大的妖兽，到处打着‘降妖除魔’的借口抢夺别人的妖兽，甚至连石剑这种死物都不放过。”
　　“少林寺么？”曦天回想了一下，这个名字在武侠小说里比较常见，但是现代社会好像并没有叫少林的道馆。
　　是在时代的洪流中被淘汰了吗？
　　“那么，现在就开始吧。”曦天跳下了苍响的背。
　　“开始？”张三好奇地看着曦天，“你这……不做什么准备吗？”
　　“要什么准备？”曦天右手举起，掌心向天，一道巨大的阵图于他手中显现。
　　香香翠绿色的身影缓缓从战纹中浮现，然后伸手指向远处决堤的大河：“起！”
　　一瞬间，无数树木相继从水底暴冲而出，相互纠缠、并列，组成了两道翠绿色的堤坝。
　　这边是陆地，河水泛滥之后淹没了很多原本的土地，那地方和大海不同，是有很多植物的。
　　香香直接操控它们疯狂生长，阻拦的同时还能吸水，整个过程比蒂安希造土坝可要方便多了。
　　旁边有逃难的百姓看到可怜这一幕，纷纷震惊得合不拢嘴。
　　“天、天呐！神仙！神仙下凡了啊！”
　　“水止住了！太好了，田又回来的！”
　　“我的家！我看到我家的房子了！”
　　……
　　有人开始跪拜，紧接着立刻就有一大批跟风的。
　　曦天看着万民朝自己跪拜，嘴里还喊着“玄武大帝”什么的。
　　他有点不懂，于是便问张三：“玄武大帝是干什么的？他们是不是在内涵我是乌龟？”
　　“不是啊，”张三道，“玄武大帝是水神，您治理好了水患，他们自然就把您当成是北方真武玄天上帝了。”
　　“还有这回事？”曦天立马掏出苍响的剑，“那这就是玄武剑了，你看我吊么？”
　　“啊？这……”张三有点纠结，高人这是什么意思？
　　曦天立刻意识到古代人不懂现代用语，于是立刻改口道：“我的意思是，你看我牛吗？”
　　“呃……”张三心想，牛子不还是那个意思么？
　　曦天看他表情，立刻又意识到了问题所在。
　　“草！你这家伙思想有问题！算了！”
　　难得想要装个逼，结果却失败了，他果然不适合装逼。
　　“那么，按照约定，水帮你治了，那我就先走了。”
　　“等一下！”张三忽然一下跪在了曦天面前，“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　“干嘛干嘛！”曦天连忙喊道，“碰瓷是吧？”
　　“求师傅收我为徒！”
　　“不收，滚！你又不是美女！”
　　“我可以穿裙子的！”
　　“滚蛋，就你这一身肌肉，先减肥再女装吧！”曦天头皮发麻。

第405章 准备开战
　　收徒弟当然是不可能的，又不是什么大胸靓女，曦天可不想击剑。
　　他直接跳上苍响的背，带着两条大狗一溜烟跑了。
　　“师傅你等等我啊！我还没上来呢！”张三在后面追，没一会儿就看不到曦天了。
　　但是他却没有气馁：“虽然您没有收我，但我心里已经认定了你是我师傅了，对了，师傅刚刚好像叫我张三疯，是觉得这个比较好么？那我以后就叫这个了！”
　　……
　　拿到了石剑，条件便凑齐了。
　　曦天来到没人的地方后就把三首恶龙放了出来，载着苍响和藏玛然特朝着南边飞去。
　　南半球，他还从来没去过呢。
　　不知道能不能看到企鹅。
　　三天后，飞飞停停地终于来到了南极，曦天也换上了厚厚的毛皮大衣。
　　他其实没那么冷，但讲究一个气氛。
　　“完蛋，蕾冠王好像没说过要我去哪里找它，那么大一个南极，这该怎么办？”曦天意识到了一个问题。
　　然而苍响却嗷呜一声，提醒他蕾冠王是能够预知未来的，所以他只需要随便找个地方停下来即可，它自然会提前在那边等着。
　　“是嘛？好像有点道理哎。”曦天尝试着让三首恶龙随便飞一阵，然后落地。
　　当看清楚地面后，他惊讶地发现还真有一匹雪白的大马在等着。
　　“神了！这能力也太强了！”
　　曦天在雪暴马的带引下找到了蕾冠王，它在一片一望无际的冰原上准备了一座巨大的阵图。
　　那复杂程度，能在一年内完成简直是不可思议。
　　不愧是神兽。
　　“你来啦，”蕾冠王朝曦天颔首，“和我预料的一样，接下来就需要提前唤醒无极汰那了，那样的话它会有一段时间处于虚弱期，这时候苍响和藏玛然特就可以攻击它了，要记住，你们不在巅峰，只能发动一次全力攻击，不然你们两个可能会死，至于曦天，你等无极汰那被破防之后就让自己最强的宝可梦攻击它吧，尽可能地对它造成伤害。”
　　“你呢？”曦天反问道。
　　他发现蕾冠王的语气不对劲，感觉像是在交代后事一般迫不及待地把所有话都一次性说完。
　　“我在召唤出无极汰那后应该会陷入虚脱，我已经做了事先准备，届时我和两匹爱马会进入冰封状态，如果有朝一日你能够再回到这边，倒是可以释放我们出来。”
　　“预知未来代价那么大吗？”曦天刚刚还羡慕呢，现在就有点不想了。
　　“那是自然，毕竟这是能够改变命运的。”蕾冠王笑了笑，并没有多说什么。
　　曦天拿出了腐朽的石剑、石盾分别拿给苍响和藏玛然特。
　　苍响叼住了石剑，紧接着一阵强光亮起，它的背上出现了一对金色的金属翅膀、头上则浮现了一顶金色的王冠。
　　那柄腐朽的石剑化作了一柄嵌着宝石的金剑，锋刃透着寒气。
　　另一边，藏玛然特和石盾也发生了变化。它身上出现了一套金红二色的铠甲，铠甲在脖子的位置延伸出去好似一团炽烈的火焰，又如同一面盾牌。
　　这才是两大神兽完全体的样子，与此同时，它们的数据在图鉴中也发生了变化。
　　剑之王（神兽）
　　等级：80
　　性别：无
　　属性：妖精、钢
　　分类：强者宝可梦
　　特性：不挠之剑
　　性格：勤奋
　　这只宝可梦被认为是沉睡已久的藏玛然特的姐姐，也有人认为它们之间是劲敌关系。
　　种族值：
　　ＨＰ：92
　　攻击：170
　　防御：115
　　特攻：80
　　特防：115
　　速度：148
　　总和：720
　　进化链：暂无
　　——————
　　盾之王（神兽）
　　等级：80
　　性别：无
　　属性：格斗、钢
　　分类：强者宝可梦
　　特性：不屈之盾
　　性格：固执
　　以石像般的姿态陷入长久沉眠的宝可梦。几乎就要被人们所遗忘。
　　种族值：
　　ＨＰ：92
　　攻击：130
　　防御：145
　　特攻：80
　　特防：145
　　速度：128
　　总和：720
　　进化链：暂无
　　看着两只神兽的面板，曦天除了“草”已经没有别的想说的了。
　　720种族值……还有比这更离谱的么？可怜的香香才510，比这俩少了足足40%还多。
　　关键是这种族值分配也挺离谱的。
　　170的攻击，148的速度，还有一个双防145还能有130的攻击和128的速度，随便拿一个出来就比好多宝可梦的极限数据要强了。
　　曦天回想一下，好像自己抓到的那些神兽也没一个比得上这俩的。
　　总而言之就是“强”，不需要解释的强。光是变身后从两只神兽身上的气势就能感受出来，这俩的力量要真的爆发出来绝对能够毁灭地球。
　　也难怪蕾冠王要提前布置战场了，这要是不准备好，真就可能灭世的。
　　曦天也把香香召唤了出来，既然蕾冠王说让他放出最强的宝可梦，那他就照做。这家伙能预知未来，肯定是给出了最佳方案的。
　　香香一出来，立马就感受到了两大神兽身上的威压，不由得皱了皱眉头。
　　它下意识地想要释放自己的特性抵抗，不过被曦天给制止了：“自己人，收着点。”
　　“好吧。”香香很听话，只是把女王的威严外放到了体外十米，将它和曦天一同笼罩了进去。
　　“准备好了么？那我要召唤了！”蕾冠王打了声招呼，便激活了阵图。
　　一黑一白两匹神兽马开始在雪原上奔跑起来，凡是它们跑过的地方阵图就相继亮起，一股越来越强的能量开始在天空之中汇聚。
　　终于，当全部的阵图被点亮之后，霎时间电闪雷鸣，天空中出现了一个巨大的漩涡。
　　原本处在极昼状态的南极竟然在瞬间变成了黑夜，紧接着便是一阵摄人心魄的嘶吼，狂风大作，冰川大面积地开始崩毁，除了阵图覆盖范围以外的地方全都碎裂了！
　　“怎么有点耳熟？”就在曦天这么想的时候，一只巨大无比的黑色爪子从漩涡中探了出来。
　　“嗯！”曦天脸色一变，这东西……他见过！
　　香香百级成神那次渡劫，就是这玩意儿中途出来阻挠，结果被香香一脚踢回了虚空。
　　“难道这就是无极汰那！？”

第406章 神战
　　无极汰那（无极巨化）
　　性别：无
　　属性：毒、龙
　　分类：超极巨宝可梦
　　特性：压迫感
　　性格：无
　　来自于２万年前坠落到地上的陨石之中。似乎与极巨化之谜有所关联。巨大化的核心释放出无限的能量，扭曲了周围的时空。
　　种族值：
　　ＨＰ：255
　　攻击：115
　　防御：250
　　特攻：125
　　特防：250
　　速度：130
　　总和：1125
　　进化链：暂无
　　“啊，这……”刚刚因为两只大狗而草完的曦天忽然发现了更加草的玩意儿。
　　1125？
　　你特么在逗我？
　　两个香香加起来都没那么多啊！
　　这已经不是离谱二字可以形容的了！
　　怎么会有这种宝可梦的？这不是开挂吗！？能不能举报啊？
　　【哦，好像我才是开挂的那个，那没事了。】
　　不过无论如何，1125的种族值是真的亮瞎狗眼。怪不得苍响和藏玛然特加起来都不是它的对手，怪不得蕾冠王这么厉害还要摇人，这玩意儿谁打得过啊？
　　“香香，能行么？”曦天咽了口口水，他终于回想起了刚刚来到这个世界时的感觉。
　　面前这只神兽是真的强，哪怕是香香，真的能打赢它吗？
　　香香没有回答，只是一脚踩在了地面上。
　　一瞬间，一根根藤条破冰而出，如同巨大的鞭子朝着天空中那只巨大的爪子砸去。
　　强力鞭打！
　　嘭！嘭！嘭！
　　鞭子抽打在虚空中，发出了炸裂的音效，但却没有伤害到无极汰那分毫。就好像再怎么用力拍打屏幕也打不中电视里的人一样，两者根本不在一个次元。
　　“我就不信了！”香香一跃而起，右腿环绕着草系的能量。
　　热带踢！
　　它发动了自己最强的专属绝技！还用上了曦天教它的腿法！
　　一瞬三脚，空间直接被踢得裂开，一个巨大的黑洞出现在了天空中，就连光线也无法逃离，全都被吸了进去。
　　但是当黑洞修复，无极汰那依旧盘旋在天空之中，一动不动。
　　似乎完全没有在意香香刚才那一连串的攻击似的。
　　曦天紧张了起来，这是第一次遇到香香秒不掉的存在。同时心里也隐隐有些激动，这才是战斗嘛！
　　“等苍响它们破开防御！”蕾冠王大喊道，“不然你打不中它的！”
　　“嗷呜——”*2
　　两只大狗也同时咆哮了起来，一剑一盾同时放射出金光，直刺无极汰那而去。
　　曦天看到金光落到那浑身漆黑的巨大爪子上之后，爪子中央的宝石闪烁了一阵，周围的空间也发生了扭曲。
　　啪！啪！
　　苍响和藏玛然特无力地倒在了地上，剑和盾也变回了腐朽的模样。
　　这一击就是它们目前的全力了。
　　再看无极汰那，它似乎也意识到了不对劲。因为莫名其妙被唤醒然后拉扯到这边，它一开始也是懵逼的，香香的攻击因为伤不到它，所以就没在意。
　　但是当两道金光落到身上，它发现周身扭曲时空的屏障消失了之后，它怒了。
　　巨大的爪子搅动了天空，一道紫黑色的光从它爪子中心的能量宝石中射了出来。
　　而在那之前，蕾冠王就已经开口提醒曦天了：“小心！那是无极光束！是无极汰那最强的攻击招式！”
　　“香香！”曦天瞬间将自己的意识投影到了香香身上。
　　现在由他在掌控香香。
　　只见站在地上的香香忽然消失，原地只留下了几片翠绿色的叶子，与此同时，它已经出现在了天空中。
　　香香的右腿再度缠绕上了热带踢的能量。
　　雾幻天神流·无限热带踢！
　　轰！
　　轰轰轰轰轰——
　　香香不断地旋转身体，踢在无极汰那射出了无极光速之上。
　　那毁天灭地的力量不断地崩碎，又不断地重续，仿佛无穷无尽。
　　但是如果仔细看，就可以发现香香的身体是在不断上升的。
　　它越来越接近无极汰那，终于，在来到足够的高度后，它的脚踢在了那黑色的爪子之上！
　　这一次，可没有扭曲的时空！
　　这一次，它结结实实地踢中了！
　　于是……
　　嘭！！！！
　　巨大的黑爪瞬间碎裂！
　　那张1125面板的图鉴也消失在了曦天的视野当中。
　　残破的无极汰那被吸入了黑洞当中，香香也无力地从天上坠落。
　　刚刚是曦天在操控它，彻底爆发出了极限，就像是爆发基因锁而抬起卡车的人类一样，激情过后便是疲惫的侵袭。
　　硬刚无极光束还是很伤的，哪怕是百级成神的香香也不能幸免。
　　曦天立刻冲了过去，在空中接住了它。树果已经用了，香香的情况在逐渐好转，但还是得休息一阵。
　　“干的不错，”曦天夸赞道，“那么大一只神兽都被你干爆了呢。”
　　“嘿嘿。”对于曦天的夸赞，香香自然是十分开心的，然后闭上眼睛在他怀里睡去。
　　“嗯？”曦天忽然发现香香脑袋上那顶王冠在发光。
　　准确地说，是那颗和王冠融合的珠子在闪闪发光，就像是奥特曼的指示灯一般。
　　这珠子是从巨树果实中出现的，曦天也不知道是个啥，但是和香香融合之后就能让香香说人话了，也不知道这次的闪烁代表什么。
　　看看switch，香香的状态并没有异常，于是曦天便把它收回了。
　　过段时间就会恢复的。
　　曦天落地后先是将两只大狗神兽连同它们的神器一起回收，扛着它们跑到了蕾冠王的身边。
　　此时的蕾冠王已经开始变得半透明了，把无极汰那强行拉扯到这边然后还要保证战斗不波及到外面对它而言显然是一波极大的消耗，已经快要顶不住了。
　　“我要沉睡了，你把苍响和无极汰那也放我一起吧，”蕾冠王道，“它们也需要休息，等你以后回到一千年以后，或许可以来找我们，到时候我们应该已经恢复了。”
　　“行，你安心地睡吧。”曦天将两只大狗放下。
　　蕾冠王接着道：“无极汰那还没死，它只是被你重创，然后又被我封印到了虚空之中罢了，我的封印也无法彻底限制住它，总会有一些能量溢出，直观表现就是地球各处以后会不定时地出现一些连接异位面的通道，一些宝可梦吸收了它的力量也可能极巨化，人类需要注意防守，不然就这样蚕食也能毁掉地球的。”

第407章 朱大人？范大人？
　　“原来是这样！”曦天终于知道那些巢穴入口是怎么来的了，原来都是无极汰那搞的鬼。
　　“它那样都没死么？”曦天记得自己明明已经让香香把它给彻底踢爆了，当接触的一瞬间图鉴也显示出了它的等级是90级。100级踢90级还踢不死么？
　　“我召唤来的也只是一只爪子而已，要想击败完全体的无极汰那，这个时代是做不到的。”蕾冠王的声音越来越虚弱，曦天虽然只能通过蒂安希来翻译，但也察觉到了它快要不行了。
　　“也许……千年以后会有机会吧，可惜我已经看不到那时候的情形了。”
　　“行吧，那你就好好睡，如果你给我的情报是正确的，5年后哲尔尼亚斯真的会出现，那我们总还有再见的机会。”曦天说道。
　　“那么，再会了。”蕾冠王趴在灵幽马的背上，和雪暴马一同沉入了虚空之中。
　　偌大个雪原，此时只剩下了曦天和蒂安希，还有被破坏得七零八落的巨大冰块。
　　“真是不可思议……”说出去可能谁都不会相信，这里刚刚经历了一场短暂而又激烈的世纪大战，足以毁灭世界的那种。
　　蒂安希忽然对曦天道：“主人，我也可以升到100级吗？”
　　曦天的宝可梦都停在99级，只有香香一个升到了100。因为当初香香满级的时候经历的极其恐怖的天劫，以至于现在曦天都有些忌讳该不该给其他宝可梦升满。
　　他有一种直觉，如果现在把蒂安希升上去，可能立马就要面对比无极光束还要恐怖的天劫，然后把它劈得粉碎。
　　“再等等，我再准备准备。”其实蒂安希完成超级进化的时候曦天就觉得差不多了，但总是想着再稳一手。
　　“总而言之，我们先走吧。”战斗已经结束，已经没有再留在冰天雪地里的必要了。
　　曦天再度回到了古汉国。
　　本来是想要直接去京城的，但是路过泰州时他突然想要下去看看蒂安希造起来的堤坝。
　　于是便下去了。
　　但是当他走到堤坝旁时，却发现有点不对劲，这堤坝怎么看起来有点旧啊？明明是才造起来不到一年的呀。
　　结果他找了个路人一问，好家伙！那人竟然说这堤坝已经造起来3年了。
　　“怎么回事？”曦天下意识地看了一眼时拉比，那家伙明明还躺在盒子里半死不活的呢，怎么又穿越时空了？
　　“难道是无极汰那？”曦天回想起了无极汰那那被苍响和藏玛然特破掉的时空壁障，难道那玩意儿扰乱了时空？明明一场不到十分钟的战斗，外界竟然已经过去两年了？
　　那也真是太恐怖了。
　　还好还好，没有一口气跑到五年后，要是错过了哲尔尼亚斯，那就真的歇比了。
　　曦天心想既然已经过了那么久了，也不知道朱大人守孝回来了没有。
　　结果去的路上就听到有人在谈论。
　　“听说朱大人改名了？现在不姓朱姓范了。”
　　“是啊，听说他母亲是改嫁后让他随继父姓朱的，现在母亲去世，朱大人便改回了祖姓。”
　　“朱……范大人母亲也是难啊，那时候要不是迫于生计，也不会改嫁。”
　　“不过能教出这样一位好官，她绝对是一个值得尊重的母亲。”
　　“对了，范大人现在叫什么来着？”
　　“范仲淹。”
　　……
　　“嗯！？”听到这个名字，曦天的耳朵一下子就竖起来了。
　　范什么？
　　不范闲不范建，你范仲淹？
　　朱大人是范仲淹！？？
　　他直接一脸的黑人问号表情。
　　“好嘛，原来岳阳楼记是你小子写的！淦！”曦天想起以前读书时候背课文的痛苦了。
　　“快走开！快走开！”他连忙拍掉那些讨厌的记忆，决定要去好好折腾一下这位范大人。
　　此时远在老家守孝的范大人还完全没有意识到自己将来要写的一篇文章竟然惹到了一位小心眼的家伙，只是觉得忽然一阵寒意袭来。
　　“奇怪，明明已经入春了，怎么还会冷？”
　　……
　　曦天来到应天府宁陵县，听说范大人就在这儿守孝。
　　他本来是打算直接去范府的，结果到了那儿却听说范大人出门了。
　　“他不是守孝么？怎么还出门呢？”
　　“晏大人请先生去应天书院当教席，先生不好推辞，便答应了，”下人也不明白曦天的身份，但也许是范大人的缘故，他也没有趾高气昂看不起人，而是仔细地回答道，“不过往日里这时候也该回来了，不知道是不是路上有事耽搁了。”
　　“哪个方向？我去看看。”曦天说道。
　　“那边……嗯？人呢？”仆人刚指完，忽然就发现曦天不见了。
　　那么大一个人呢，怎么就不见了？嗖的一下，很快啊。只有几片粉红色的花瓣缓缓飘落，随后碎成光点消散在空中。
　　“见、见鬼了！”
　　曦天径直赶去，一路来到了应天府书院。
　　这边应该是古代读书人读书的地方，他不是很清楚，但最基本的一点……古代人也是要放学的吧？
　　怎么都快吃完饭了还没见人出来，反而是书院门口被围得满满当当。
　　他随便找人一问，发现是学生家长。因为学生迟迟未能回家，所以家长们都来这边看看情况。
　　这些人中穿着富贵的也不少，但都不得进入，书院的门口被官兵牢牢守住。
　　显然是出了不小的事情啊。
　　曦天这时候也顾不得捉弄范大人了，直接往里面跳了进去。
　　他的身手，这群古代人是别想发现的。
　　曦天顺着人多的地方找，很快就找到了范大人，他此时正坐在一间房间里喝茶，这地方看摆设似乎是他的办公室。
　　“嘿，好久不见。”曦天直接从窗户跳了进去，直接坐到了范大人对面。
　　范大人自然被吓了一跳，手里的茶都撒在了裤裆上。
　　“曦天师！您怎么在这里！？”范大人又惊又喜，没想到曦天居然出现了。
　　“来找你玩啊，”曦天笑道，“我都不知道你改名了呢，该叫你朱大人还是范大人啊？”
　　“说笑了，您爱怎么叫就怎么叫吧，名字而已，范某只是年幼时立誓要认祖归宗，所以才在母亲去世后改回了祖姓。”

第408章 翠公主？这不就是……
　　“那就范大人吧，我也客随主便，”曦天忽然没头没脑地说了一句，“不过你以后要是写什么记尽量写得长一点，让人背起来越痛苦越好。”
　　【反正我是不用再背了，尽量让别人痛苦一点吧。】
　　“什么？”范大人显然是没听懂。什么记？我写什么了？
　　“没事，不要在意这些细节，”曦天道，“对了，这里发生什么事了？怎么给封锁了？”
　　“哦！说起这事情，您来的正好！”范大人也是才意识到，“出大事了，有一位天师的妖兽在书院突然暴毙，所以他在找寻凶手呢。”
　　“哈？暴毙？”曦天一听就觉得离谱，“那他找凡人的麻烦干什么？难不成他还能以为这事情是人干得出来的？”
　　“我也是这么想的，”范大人无奈，“可人家是天师，说什么我们也没法拒绝啊。”
　　“带我去看看，”曦天立马起身，“我倒要瞧瞧谁敢那么吊？”
　　其实他是比较好奇一只宝可梦是怎么突然暴毙的。
　　“我这就为您带路。”范大人并未被限制行动，他只是不想搀和进去，所以一直在办公室喝茶罢了。
　　两人一路来到案发现场，正是书院的一处操场。
　　这里平时是读书人演练射术的，一边还立着好些的靶子，不过现在已经被重重封锁了。
　　范大人的本意是先通报，然后再进去。
　　不过曦天可没那个耐心，因为他已经看到了院子里的一个熟人，于是直接就上前打招呼：“哟！小包！好久不见！”
　　门口的守卫见状立即想要阻拦，然而就在他们的手落到曦天身上时却奇迹般地穿了过去，两个人扑了个空直接撞到了一起。
　　而曦天本人则已经出现在了他们身后。
　　院子里，正在分析案情的保证听到声音下意识地扭头看去，当看到曦天时也是大惊：“是您！您怎么来了！”
　　他看到后面有侍卫追来，连忙用眼色示意让其退下，然后主动上去迎接曦天。
　　而和包拯站一块儿的还有另外两个人，一男一女。
　　男的年纪较大，大概快40的样子。女的则是一身道士打扮，应该是个出家人。
　　两人皆是好奇地向曦天看来。
　　“我就来随便看看老朋友，听说这里发生了一起离谱的案件，”说到这里，曦天不禁拍了拍包拯的肩膀，“不愧是你，到哪儿哪儿出事。”
　　“啊？这、这跟我没关系啊，”包拯一头雾水，“我只是来帮忙查案的。”
　　“唉，别在意，我就随便说说的啦，不过我听说你们居然因为妖兽死了就拦着普通人不让走是个什么鬼？难不成你们觉得凡人还干得碎妖兽？”
　　“其实……”包拯也是一脸苦涩。曦天说的他何曾想不到，只是上面的那位一定要怎么办，他也不好拒绝啊。
　　“还是介绍一下吧，”他向身后的两人道，“这位大人就是三年前平定边疆，压服辽国的国师大人。”
　　“嗯？我什么时候成国师了？”曦天一愣，“我怎么不知道？”
　　“这个是皇上后来加封的，只是您那是云游天下去了，所以没能通知到。”包拯解释道。
　　曦天大概懂了，无非是扯他的大旗来吓唬人呗。
　　包拯接着向他介绍：“这两位，一位是留守晏殊晏大人，另一位是长公主殿下。”
　　“嗯？公主？”曦天立即看向那道姑，公主怎么穿成这样？
　　不过这不重要，倒是那个晏殊……这名字怎么听着那么耳熟啊？难道我也背过他的诗？
　　糟糕，太久了，记不起来了。而且当年背书也没背作者啊。
　　听闻曦天竟然就是那位名震天下的神人，晏大人和长公主的表情瞬间就变了。
　　“参见国师大人，下官有失远迎，还请赎罪。”
　　“哦，没事，我翻墙进来的，你迎不到的。”曦天随口道。
　　“呃……”晏大人一时语塞。
　　“拜见国师大人。”道姑打扮的公主也行了一礼，不过她话比较少。
　　包拯连忙接话道：“死去的是公主的妖兽，我们到现在也没搞清楚发生了什么，所以只能暂时封锁书院。”
　　“你是不是想着万一有谁能够用凡人之躯击杀妖兽啊？”曦天立即明白了他的意思，“你想太多了。”
　　就算是一千年以后，人类想要毁灭宝可梦也得用上高强度的热武器，这玩意儿在古代怎么可能出现？
　　所以他觉得怀疑普通人就离谱。
　　“案发现场在哪儿？我看看。”曦天自顾自地往前走去。
　　刚刚几个人站一起盯着一个地方看，应该就是那里了吧。
　　果然，包拯也立刻跟上来，指着一处空地道：“就是这里，当时也没人看到，就听见一声惨叫，我们到时公主的妖兽已经奄奄一息了。”
　　“当时这地方有人吗？”
　　“空无一人。”
　　“书院里有平时不来的外人吗？”
　　“没有。”
　　“那死掉的宝、妖兽是什么品种的？”
　　“这……”包拯看向公主。
　　这个时代宝可梦还没成体系，自然不会有通用的姓名，都是个人起的名字。
　　公主开口了：“是我的翠公主，我从小养到大，它的身体一直没有什么问题。”
　　曦天瞥了一眼公主的胸，心道这也没养大啊。不过翠公主是什么鬼？没听说过这种宝可梦啊。
　　“有画像吗？”
　　“我可以现画。”
　　晏大人很快就让人拿来了笔墨，书院最不缺这个了。
　　公主也飞快动笔，没一会儿轮廓就出来了。
　　而曦天则是越看越眼熟：“我去，这就是你说的翠公主啊！”
　　这玩意儿……不就是甜冷美后么！
　　“国师认得？”
　　“我自己就有一只啊，”曦天直接把香香放了出来，“来，打个招呼。”
　　然而香香却揉着头道：“我最近有点困，想睡觉。”
　　说着就倒在了曦天怀里。它脑袋上的珠子还在和奥特曼一样闪啊闪。
　　“呃……”曦天有点尴尬地收起了香香，不过这也还是震惊到了在场的3人。
　　“你的这个竟然会说人话！？”公主感到有些不可思议。
　　“国师刚刚是怎么把妖兽收起来的？”包拯则是在意另一个方面，他的妖兽太多，每次带出门都是麻烦，要是有这么方便的手段就好了。

第409章 小心眼的诅咒
　　长公主看向曦天的眼神也有了变化，她没想到曦天竟然拥有一只和她一样的“妖兽”，而且那随手收放的手段也着实惊艳。
　　“所以说，你的那只甜、翠公主是怎么没的？”
　　“我也不知道，”长公主摇摇头，“我本来只是来拜访晏大人，翠公主则是一如既往地随意在书院中散步，结果聊到一半，它突然传来惨叫，我们赶到现场时它就已经不行了。”
　　“还有这种事情？”曦天朝四周看了看。
　　这是一处非常空旷的院落，面积很大，除了墙角的靶子，几乎没有任何遮蔽物，不可能存在偷袭。
　　而普通人也做不到瞬杀一只甜冷美后。
　　那么答案就呼之欲出了，凶手绝对是宝可梦，而且是通过特殊的招式进行远程击杀。
　　可是这样推断的话范围就太宽泛了。
　　曦天来到翠公主倒下的地方仔细查探，忽然察觉到了一丝不对劲。于是他立刻放出了蒂安希。
　　“你感受一下，是不是有点不对劲？”
　　蒂安希俯身感应了一下：“好像是有一股力量的残留，有点像……极巨化。”
　　“嗯！？”听它这么说，曦天猛然惊觉，“难道是无极汰那！？”
　　那家伙是极巨化的源头，如果是它出手的话，隔空击杀一只甜冷美后似乎也不无可能。
　　但是它为什么要这么做呢？明明自己都已经被香香踢残了。
　　“甜冷美后……等一下！”曦天忽然瞪大了眼睛，他想起了一件被他遗忘了许久的事情。
　　曾经的那位水果女王和他说过的，甜竹竹这一支的宝可梦在千年前被诅咒了，以至于千年以来一只进化的甜舞妮都没有出现。
　　现在距离2007年好像差不多就是1000年的样子！
　　难道这就是那个诅咒？
　　诅咒者无极汰那，他是因为香香而迁怒整个族群了吗！？
　　【这家伙也太小心眼了。】
　　曦天大概猜到了真相，于是便把蒂安希收了回去。
　　他回头对晏殊道：“晏大人可以去各处调查一下，看看还有没有类似的情况，如果我没猜错，这是来自于一只非常强大的妖兽的诅咒，而诅咒的对象正是翠公主这一系的妖兽。”
　　“此话怎讲？”晏殊闻言大感好奇。
　　长公主和包拯也盯着曦天，想要听个所以然来。
　　“这个我没法解释，完全就是无妄之灾，那只神兽……就是特别强的妖兽，它脑子有病，又小气，所以故意针对这一族而已，”曦天也表示爱莫能助，“总之应该只有这一种妖兽会受到影响，你们再调查看看吧，我说的应该不会有差。”
　　“既然国师都这么说了，下官立即就去调查。”晏大人立即去吩咐人办事了。
　　长公主则是一脸不满：“那我的翠公主难道就这么白死了吗？”
　　“理论上来说，是的，”曦天道，“但是妖兽是不死不灭的，如果你们有缘，你说不定还能再找到它的蛋，只不过这一次它应该没法进化到最终阶段了。”
　　“国师大人好像知道的过于清楚了。”长公主敏锐地察觉到了不协调。
　　对此曦天也懒得解释：“有些东西不好说，但有一点是肯定的，那就是这事情跟凡人没有半点关系。”
　　他都这样强调了，长公主也不好再封锁书院了。
　　之后晏大人想要招待曦天，却被拒绝了，曦天表示在外面随便吃吃就好了。
　　他可不想在宴会上碰到一群不认识却想讨好他的人然后浪费时间。
　　因为范大人在守孝，所以没法去青楼，他们俩就在范家吃了一顿。
　　期间，范大人的夫人也出来打招呼了，正是当年曦天送过来的金莲。
　　她到现在也还没到17，但是和范大人早已成亲，这让曦天不由得对老范竖起了大拇指。
　　“你真乃男人的楷模啊。”这种事情也就古代能搞搞。
　　放到1000年以后，那就是妥妥的三年起步了。
　　“还要多谢国师大人成全。”范大人对于曦天帮甄金莲赎身这回事还是十分感激的。
　　“举手之劳而已，主要是看到你们有情人终成眷属我就很欣慰嘛。”单身狗最喜欢嗑CP，网上经常给别人情感建议的有不少都是单身狗。
　　……
　　和故人见完面，曦天当天晚上就离开了。
　　他找到了蕾冠王告诉他的地点，差不多3年后，这里将会出现一个巢穴入口，届时就能找到哲尔尼亚斯了。
　　来到古代已经太久了，曦天真的很想念wifi，想念外卖，想念姜元婷、秦琲还有希萝。
　　好想在姜元婷的大腿上享受膝枕，她的腿那么长那么有弹性，枕上去就是进入了天堂。
　　如果是她的话，应该还会给曦天递一杯快乐水，吸管插好凑到嘴边的那种。这时候曦天如果使坏的话，快乐水还会顺着嘴角流到她的腿上。
　　【到时候我是给她擦干净呢？还是舔干净呢？】想着想着，曦天就开始YY起来了。
　　“可恶啊，竟然还要我等3年。”
　　为了打发时间，曦天觉得这3年他应该做点什么。
　　首先的话，当然是为了应对即将大量出现的巢穴而开发出能隔离的波导装置。
　　旷野的出现已成定局，他要想办法尽可能地减少人类的伤亡。
　　而要说到波导的话，他的宝可梦里最熟练的果然还是武道熊师了。
　　它的真气拳其实就是波导的运用。
　　“希萝在就好了，”曦天嘀咕道，“她的路卡利欧绝对是波导的专家。”
　　“库玛~”武道熊师表示自己会努力的。
　　于是就这样就，一人一熊进入了研发模式。
　　……
　　时间一晃而过，三年之期已至。
　　这一天，曦天来到了京城，找到了太后。
　　她的身体似乎有点不好，感觉没几年好活的样子，范仲淹多次上书请求她还权给皇帝，她都没有答应。可能是由于曦天的缘故，她也没对范大人下杀手，只是将其贬官罢了。
　　曦天突然出现还是让她十分惊讶的，不过随即便坦然了。他哪次出现不是这么突然了？
　　“国师突然来访，有何赐教？”

第410章 两只蒂安希
　　“最近几年，各处相继出现的巢穴我想你也已经了解过了，”曦天道，“直接说结论，这样的情况以后只会越来越多，乃至于人类的生存范围都因此缩减，但这也是没有办法的事情，我这边有一套装置，具体作用和制造方法我都已经教给了包拯等人，希望你们能好好运用吧。”
　　“等一等，国师说这个是什么意思？”太后立刻意识到了不对，“最近几年您四处镇妖的事迹我都是知道的，怎么现在这话说的好像您马上就要离开了一样。”
　　“事实上的确如此，”曦天道，“如果不出意外，我以后都不会再回来了，所以有些事情要交代还是得交代清楚的。”
　　他接着便将巢穴、旷野的事情大致交代了一下，曦天也不确定旷野的衍变是怎么样的，只能给太后提前说明一部分。同样的话，他对包拯、范仲淹、晏殊等人也都说过。
　　“总而言之，你们尽量小心吧，我留下来的东西如果有用你们就多用，”曦天说到这里，忽然想起来了什么，“哦，对了，要小心部分人奸……”
　　这个时代还没有求真会的迹象，为了以防万一，曦天顺嘴提了一句。
　　等这次回去了，他觉得也该是时候直接把求真会连根拔除了。
　　以前还是想得太简单了，这次穿越回古代成为国师让他体会了一个以前从未体验过的视角，好好地思索了几年，曦天也渐渐想明白了一些自己以前不对的地方。
　　等回去了，曦天的做法恐怕就要与曾经的他有所不同了。
　　和太后交代完，曦天便离开了皇宫。之后她会怎么做，曦天就不管了，一切都是历史的选择。
　　他直接来到了蕾冠王预言之处等待。
　　一天……两天……
　　十七天后，一道红色的光柱冲天而起。
　　那是新巢穴的诞生。
　　曦天立刻赶了过去，跳入了巢穴当中。
　　类似的行为，他这3年也干过好几次了。每次都是他带着这个时代的“天师”进去，教他们如何应对极巨化的宝可梦。
　　不过有一个难点就是，极巨化BOSS的神秘壁障必须要同样极巨化之后的宝可梦才能击破，神兽幻兽例外。
　　他考虑再三，最终选择了把自己的极巨腕带留了下来。
　　虽然这玩意儿有点类似定情信物，但还是大局为重。
　　大不了回去再找姜元婷要一个吧。
　　其实材料他都在巢**搜集到了，主要还是没那个工艺。有一个模板在，相信古人终有一日会仿造出来的。
　　顺带一提，也许是刚刚开始的缘故，这个时代的极巨化BOSS都没有现代社会强。就算放着不管，估计也要等好几百年才有可能冲出巢穴。就时间上来说，还是很充裕的。
　　曦天进入巢穴之后，还没来得及找BOSS，第一时间就被大战的动静给吸引过去了。
　　他循声赶去，很快就见到了战斗的双方。
　　“咦！？”
　　当看到那两道熟悉的身影时，曦天难免发出惊讶的声音。
　　因为这俩他都认识。
　　一方是一只黑色的大鸟，展开翅膀之后从下面看去就如同一个“Y”的形状。不是伊裴尔塔尔是谁！？
　　这家伙在这个时代也存在啊！而且还是那么地嚣张。
　　不对，说“还是”有点不确切。
　　而另一方曦天就更眼熟了，不正是的极巨化之后的蒂安希吗！？
　　而且是超级蒂安希的样子！
　　唯一的区别，大概就是曦天的蒂安希身上裙子是红的，而这个蒂安希身上的裙子却是白色的。
　　极巨化的超级蒂安希并不是伊裴尔塔尔的对手。
　　这只伊裴尔塔尔的实力似乎比曦天在未来遇到的那只更加强大。
　　曦天赶到时，白裙子蒂安希已经岌岌可危了。
　　它的身体有一半被石化了，但仍旧坚持在战斗，没有逃跑的意思。
　　曦天往旁边一看，赫然发现了许许多多的小碎钻。
　　它这是在保护自己的子民吗？
　　当即不再拖沓，直接放出了自己的红裙蒂安希。
　　“超级进化！”
　　蒂安希和曦天产生了共鸣，身体形态发生了变化。
　　光芒散去，又一只超级蒂安希出现在了天空中。
　　虽然体型不如白裙极巨化之后的大，但是红裙蒂安希身上的气息却更加地强大。
　　毕竟它可是99级！
　　伊裴尔塔尔正要痛下杀手，忽然察觉到了新的敌人在接近，本能地想要戒备。
　　然而并没有什么卵用，曦天的超级蒂安希手上凝聚出了一柄巨大的钻石剑，对着它就劈了下去。
　　伊裴尔塔尔尖叫一声，射出黑红色的光波试图石化巨剑。然而这剑本就是蒂安希用能力制造出来的，根本不受影响。
　　它就只能眼睁睁地看着剑落到自己头上，想逃却发现周围满是肉眼难辨的钻石丝线，它就好像被关在笼子里一般，无处可逃。
　　轰！
　　伊裴尔塔尔被砸到了地上，紧接着两剑、三剑！
　　第三剑下去，这只神兽硬生生地被砸爆了。
　　蒂安希大概也很生气吧，虽然是一千年前，但那些小碎钻就是它的子民，怎么能够不在乎？
　　曦天也没拦着，虽然知道伊裴尔塔尔大概率变成蛋在某个地方等待千年后的重生，但是历史早已注定，他也没打算去强行改变。
　　蒂安希打爆伊裴尔塔尔之后立刻飞向了极巨化的白裙蒂安希。
　　后者看到它也是十分地惊讶，因为身为幻兽，它们自己是最清楚的，自己应当是独一无二的存在，这世上不可能同时存在两只蒂安希。
　　但事实就在眼前，由不得否认。
　　“你怎么样？”蒂安希关切地问道。
　　下方的小碎钻们都看傻眼了。
　　“妈呀！女、女王有两个！？”
　　“我是不是眼花了？”
　　“我、我也看到了！”
　　“太好了！两个女王，那就是双倍的快乐啊！”
　　……
　　白裙蒂安希看了一眼自己的子民，脸上露出了欣慰的笑容：“我可能要不行了，伤势太重，有点撑不下去了，也许你的到来是必然，你会替我照顾好它们的，对吗？”

第411章 哲尔尼亚斯
　　曦天这时候也来到了两个蒂安希的身边，他看着已经快要被石化的白裙蒂安希，脑子里莫名地回想起了那些被石化的军人。
　　“你放心吧，它们不会有事的，”他安慰道，“我向你保证。”
　　“那就……太好了……”随着蒂安希的这句话，它的双眼渐渐失去了光彩。
　　巨大的身体渐渐散去，最终留下的只有一枚精灵蛋。
　　也许是极巨化的缘故吧，它没有随机重生，就像是极巨化BOSS被打败之后会在原地现原形一样。只不过它的伤势太重，所以变回了蛋。
　　曦天抱起蛋摸了摸：“等着吧，总有一天我会来接你的。”
　　红裙蒂安希看着这一幕，眼神中也是充满了感动，原来这就是当年它与曦天定下约定的情形。
　　“我要等的，果然就是你啊，主人。”
　　“女王！”小碎钻们看到白裙蒂安希变回蛋，一个个都悲痛不已。
　　还好有红裙蒂安希安慰它们，才没让它们崩溃。
　　“放心好了，”曦天道，“100年以后，它自然会孵化的。”
　　“真的吗？那太好了！”小碎钻们信了，一个个眉开眼笑。
　　而就在它们欢呼时，曦天和蒂安希忽然同时扭头看向了另一边。
　　只见一道流光从天边窜来，好似一道流星。
　　当光芒落地，出现在他们面前的是一头鹿模样的宝可梦。
　　此鹿的角有许多分叉，每个分叉的颜色都有不同，五光十色十分绚烂。
　　哲尔尼亚斯（神兽）
　　性别：无
　　属性：妖精
　　分类：生命宝可梦
　　特性：妖精气场
　　性格：温顺
　　以树木的姿态沉睡了一千年后复活，当它头上的角发出七色光芒时会分享出永恒的生命。
　　种族值：
　　ＨＰ：126
　　攻击：131
　　防御：95
　　特攻：131
　　特防：98
　　速度：99
　　总和：680
　　进化链：暂无
　　出现了！果然如蕾冠王预言的一般，哲尔尼亚斯出现了！
　　而且看它这图鉴描述，角发光的时候似乎是在分享生命，它在跟谁分享？
　　曦天顺着光芒散落的方向看去，最终来到了自己怀里的蛋上。
　　“来晚了吗？我的孩子……”哲尔尼亚斯看着蛋，似乎有些遗憾。
　　不过当它看到一旁的红裙蒂安希时，略微有些欣慰：“你们……是从未来来的吗？”
　　“你看出来了？”不愧是神兽，这是继蕾冠王之后第二个一眼看出真相的存在。
　　“这世上不存在两只蒂安希，这孩子身上有着我的生命，”哲尔尼亚斯看向红裙蒂安希，“而我今天才第一次分享生命给蒂安希，所以你们应该是来自未来。”
　　“你说的没错，”曦天放出了时拉比，“我是被这个小家伙带来的，你能帮忙治疗它吗？”
　　“可以。”不愧是性格温顺，哲尔尼亚斯也太好说话了。
　　它的角上散发出七彩光芒，原本奄奄一息的时拉比迅速转好，狰狞的表情也变得平和起来。
　　“谢谢。”曦天对哲尔尼亚斯感激道。
　　他原本也不是没想过趁机抓住这只神兽，但最终还是放弃了。
　　这样的神兽不在他的捕猎范围之类。
　　哲尔尼亚斯道：“我与伊裴尔塔尔相生相克，原本只是想要阻止它的杀戮，但是现在迟了一步，能做点力所能及的事情也是好的。”
　　“对了！”曦天忽然想起来，“我的一群朋友也被石化了，请问未来我要怎么找到你？”
　　“那我也不确定，”哲尔尼亚斯的角忽然断了一截，一块闪烁着红色光芒的碎片飞到了曦天手上，“你到时候就用这个去救你的朋友吧。”
　　“谢谢你。”曦天还从来没有见过这么大方大神兽，真的是太温柔了，他都有点喜欢上哲尔尼亚斯了。
　　“那你接下来打算去哪里？”
　　“伊裴尔塔尔暂时陷入了沉寂，我也没有驻留世间的必要了，过段时间我会重新化作古树沉睡吧，也不知未来何时会被唤醒。”
　　“希望能有再见的一天。”曦天上前摸了摸哲尔尼亚斯的脖子，撸鹿他还是第一次。
　　“谢谢你。”蒂安希也跟着飞上前抱住了哲尔尼亚斯的脖子。
　　两者同为妖精系，是非常亲密的关系。
　　哲尔尼亚斯也低头蹭了蹭它：“你就是我的孩子，希望你以后能够健康成长。”
　　说完，这只来得突兀的神兽也再度突兀地离去了，只留下一道渐渐消失的流光。
　　“比预想中的还要顺利。”曦天有些欣喜。
　　他本来都准备好强行收服哲尔尼亚斯然后逼它帮忙的打算了，结果这只神兽和他预想的完全不同。
　　明明有些神兽那么敌视人类，但是像凤王、哲尔尼亚斯这些却对人类很友善，也不知道是个什么道理。
　　这时候，有一只比较苍老的小碎钻跳了过来，向蒂安希问道：“女王，我们接下来该怎么办？”
　　“问我吗？”蒂安希立刻看向曦天求助，它以前只是一个不成熟的公主罢了，还从来没有履行过女王的权职。
　　曦天想起了未来的那一幕：“你们就暂居地下吧，总有一天我会再回来的。”
　　选择别的路线，小碎钻们就要面临被灭族的风险，但是如果按照既定的历史来，最糟糕也就只需要面对桐生驱人一个家伙就够了。
　　曦天让蒂安希直接撕裂了大地，挖出了一个巨大的空间容纳小碎钻们生存，然后又在入口处立下了一座石碑作为封禁。
　　如果按照他所知的历史走向，至少能保证900年以上的安全。
　　那棵金色的树也被他发现了，那是作为极巨化蒂安希伴生灵草一般的存在。
　　【如果我现在把树中的能量吸干那不就产生悖论了么？】曦天想到。
　　毕竟未来他就用这棵树给switch充过电，难不成回到过去还能再充一次？
　　不过这个念头也就一闪而逝，他没有真的那么做。
　　守护小碎钻们还需要这棵树的力量，准确的说，是这棵树中属于无极汰那的力量。
　　他现在算是明白了，所谓的充能物质其实就是被无极汰那感染的物体。而它们也是直接造成宝可梦变成极巨化BOSS的罪魁祸首。

第412章 我胡汉三又回来啦！
　　“诶！不过说起来，原来这个遗迹是我自己造的啊！”曦天猛然惊觉。
　　没想到还有这个缘分，怪不得当初这么轻易地就进入这里了。
　　他按照记忆，让蒂安希建好了誓约的祭坛，将蛋放在了祭坛中央。
　　“小乖乖，你在这儿等着就好，终有一天我会来接你的。”他摸着蛋自言自语道。
　　他觉得蛋里的蒂安希肯定能听得到。
　　做完这一切，曦天才把时拉比再度放了出来。
　　此时的时拉比已经彻底清醒，在看到曦天之后它直接大惊失色：“啊啊啊啊——”
　　“喂，你叫什么！”曦天一把抓住想要逃跑的它，“我很恐怖么？”
　　现在不怕它乱发动能力了，一有异动直接丢盒子里打断施法就行。
　　“放开我！你这个坏蛋！”时拉比奋力挣扎着，然而并没有什么卵用。
　　曦天虽然是人，但是体质却比99级神兽还强，没一把把它捏爆已经算好的了。
　　“我怎么就坏蛋了！明明我才是受害者，”曦天吐槽道，“你这家伙，无缘无故把我弄来1000年前，搞鸡毛啊！你知不知道这几年我没有小说看有多痛苦？信不信我让你体验一下什么叫做一袋米要扛几楼？”
　　“你是什么受害者！你明明是凶手！我那天都看见了的！就是你杀了布里卡隆！它可是我的朋友！”时拉比愤怒地说道。
　　“布里卡隆？”曦天先是下意识地想要否认，因为他根本不记得什么布里卡什么的。但是仔细一想，好像又有那么一丝印象。
　　“哦！想起来了！”他恍然大明白，“是那只啊！”
　　当年帮助星见樱救人的时候打过一只半神级的宝可梦，名字好像就叫这个。
　　因为秒得太快，曦天甚至都没记清楚名字。
　　“所以这就是你敌视我的缘故？”他一下子想明白了很多问题，“所以你在上次见到我的时候二话不说发动能力也是因为把我当成坏人了？”
　　“当然！”时拉比道，“不过你这人太奇怪了，我明明只是想要把你变老，结果却莫名其妙地回到了过去，还害得我受到反噬差点死掉。”
　　“你在想屁吃！”曦天一个脑瓜崩弹在时拉比头上，“就你也想暗算我？”
　　如果猜测的没错，应该是他太强了，时拉比的能力被反推了回来。
　　就如同力的作用是相互的，时拉比想要把他的时间推到1000年以后，结果曦天自己没动，反倒是整个世界一起往前面推了1000年。
　　影响了整个世界，这代价自然就让时拉比濒临死亡了。
　　“嗷呜！住手！不许打我！你这个坏人！”
　　曦天也不管它乱叫：“所以，你当时怎么会在炎帝的洞穴里的？”
　　“我本来是跟着你的，但是发现了有人想要伤害它，我就去保护它了，”时拉比意外地不会藏事，“结果谁想到你突然就出现了，我一时激动……”
　　“真是不作死就不会死，”曦天把它当手办一样抓在手上甩了甩，“现在好了，赶紧把我送回去。”
　　“我为什么要听你的！哼！”时拉比表示自己也是有骨气的，它也是个西北老汉呀。
　　不过，就在这时蒂安希过来了：“拜托你了，送我们回去吧。”
　　“啊，这，我……”时拉比绿色的脸一下就红了。
　　曦天心想你脸红个戟把，蒂安希虽然长得像女孩子，但它实际上是没性别的。这小绿毛的XP有点歪。
　　“那行吧，既然你们都诚心诚意地要求了，那我就大发慈悲地答应你们吧。”
　　【意外地好说话呢，这家伙，居然还吃美人计，不对，是美梦计。】
　　和小碎钻们道过别之后，曦天又给它们留下了一些对付桐生驱人的手段。
　　虽然这大概率没什么卵用，但也是顺手而为。
　　之后，他便带着时拉比来到了一处空旷无人之地。
　　时拉比被他换入了战纹当中，等级直接提升到了99级。
　　“噢噢噢，这是什么！？感觉力量都涌上来了！”
　　“别涌了，再涌就战无不胜了，”曦天拍了它一下，“赶紧送我回去，不许送歪，歪一年就拔你一根毛。”
　　“啊！不要！我的头发很珍贵的！”时拉比立刻捂住了自己大葱一样的脑袋，一对触角则是不停地抖动。
　　“好了，我要发功啦！”
　　“发功……好中二，这家伙跟谁学的。”
　　熟悉的感觉再度袭来，周围的一切都变得模糊起来。
　　当曦天再度看清世界时，时拉比已是气喘吁吁。
　　“好，好了，应该回来了。”
　　这次曦天没有反抗，所以它的能力奏效了。
　　只是带一个人穿梭时空可比倒退整个世界省力多了，更别提它现在等级还是99级。
　　不过很快曦天就把它给摘了出去，它的等级又下降道了原本的水平。
　　“啊~怎么这样……”时拉比一脸空虚，“我感觉身体被掏空了。”
　　“你就好好休息吧。”曦天看了看，地点似乎还在地底洞**，也不确定究竟有没有回到现代。
　　于是他把时拉比揣进兜里，直接走了出去寻找小碎钻。
　　很快他就遇到了一大群蹦蹦跳跳的小碎钻：“呀！是恩人！”
　　它们长得都差不多，曦天也认不出来，不过当看到已经被毁掉的誓约祭坛时，他才终于安心。
　　“我胡汉三又回来啦！！！”
　　他直接把蒂安希放了出来。
　　1000年后的小碎钻们许久没有见过它们的公主了，所以见到蒂安希时都十分开心。
　　蒂安希感觉也很奇妙，明明刚刚才和子民们在一起，结果转眼间它们就像是许久没见一样欢迎着自己。
　　它变成了超级蒂安希的形态，让小碎钻们激动不已，期盼千年的女王终于回归了。
　　另一边，曦天则是在头疼。
　　因为他忽然意识到了一个问题。
　　这边的充能物质已经被吸干了，也就是说不会再有极巨化BOSS出现了，那么……他现在要怎么回地球。
　　“不会又要流浪一个月吧？不要啊！”
　　曦天感觉自己已经得PTSD了。关键香香自从和无极汰那一战后不久就陷入了沉睡，不然直接让它踢碎空间也不失为一种办法。

第413章 你不要过来啊！
　　总而言之，还是有一件事情要先去做的。
　　曦天走出了小碎钻们居住的遗迹……emmm，说遗迹好像有点不准确，这玩意儿是他造的，他又没死。
　　总之离开了洞穴，回到了地面。
　　他当年将被石化的战士们暂时存放在了山洞中，现如今他获得了哲尔尼亚斯一角碎片，终于可以救回他们了。
　　然而就在曦天重新踏入山洞之时，忽然眉头一皱。
　　他可是一个忍者，对气息的感应是十分敏锐的，这洞里竟然有活人的呼吸！
　　难道是有人提前苏醒了？不太可能。
　　那么会是什么？
　　宝可梦么？
　　于是他立刻选择了隐身，沿着墙壁往里面走去。
　　到了洞中，他看到了一道身影正坐在火堆旁烤鱼。
　　从穿着上来看，应该是一个人，而非宝可梦。只是这衣服也太破旧了，几乎看不出原来的模样。而这个人也跟马克思恩格斯一样一脸的大胡子，这就导致了他像极了传说中的野人。
　　宝可梦位面怎么会有野人的？
　　曦天第一时间检查那些被他藏起来的石雕，很明显他们都已经被发现了，不过还好，并没有被破坏。
　　这让他松了口气。
　　这烤鱼的家伙到底是谁啊？
　　曦天怀着好奇解除了隐身，直接出现在了野人的面前：“哟。”
　　后者反应也是极快，如同猫一样瞬间从地上跳起，同时身上战纹浮现，一头焚焰蚣蹿了出来。
　　“别那么紧张啊，”曦天一脸淡定，“我也是人类。”
　　结果那个大胡子就像是受了什么刺激一样，竟然“嗷嗷嗷”地叫了起来：“你……是你！”
　　他说话有些不利索，看起来像是很久没有和人说过话了一般。与此同时，他身后的焚焰蚣则是和他融为一体，两者化作了一团火焰朝着曦天扑来。
　　“咦？”曦天只觉得这一招好眼熟啊。
　　甲贺忍蛙忽然出现在他面前，一把飞水手里剑瞬间放大，如同苍蝇拍一样拍在了火焰之上。
　　嘭！
　　巨大的火球被拍散，野人和焚焰蚣被打出了同步的状态。
　　这一下，也让曦天得知了焚焰蚣的具体等级，竟然是60级！
　　见鬼，半神级战训师已经那么不值钱了吗？
　　说好的只有一人的呢？
　　果然传言不可信。
　　曦天来到大胡子野人面前，眯着眼睛俯视他：“我是不是在哪里见过你？为什么感觉你好眼熟啊？”
　　“你……你不要过来啊！”野人口齿不清地发出了步惊云的声音。
　　他想要后撤，无奈身后就是墙壁，避无可避。
　　然后，曦天没有料到的事情就发生了，这家伙……竟然开始哭了！
　　“啊啊啊啊……为什么！为什么你要这么缠着我！6年……你知道这6年我怎么过来的吗！我跟你什么仇什么怨你要这样对我？”
　　“等下等下，”曦天只觉得莫名其妙，“我怎么你了？别乱丢锅啊喂！什么6年，你是谁啊？”
　　“你竟然了、了、连我的名字都不记得了吗！？”野人差点咬到舌头，“我可是曹煦冰！曹煦冰啊！”
　　“曹煦冰？好熟悉的名字呢？”曦天努力回想了一下，大概有十秒钟吧，终于，他恍然大悟，“哦！！！是你小子！”
　　他想起来了，当年他刚刚和姜元婷一起旅行的时候，帮助她打过一个熔火咆哮的战训师，就是眼前这个曹煦冰。
　　当时姜元婷受伤了，所以曦天下手有点重，把这家伙的好几只宝可梦都给打爆了，不过最终还是被他给逃了。
　　没想到时隔多年，竟然又见面了，这只能说是缘分了。
　　这也难怪曹煦冰见到他会有这样的反应了。
　　“喂，你冷静点，我没打算伤害你。”过那么久曦天也已经没那么生气了，战训师打架是这样的，尤其是姜元婷的战斗风格，受伤是在所难免的，也不能说曹煦冰就有多坏了。
　　当然，这货和别人合伙算计王宇，也不是什么好东西。只是曦天现在已经有点不屑于杀这种人了，这大概就是格局吧。
　　“你、你少骗我！我不会相信你的！”曹煦冰瑟瑟发抖，感觉随时可能会再哭出来。
　　一个大老爷们被逼到这个程度也是难得。
　　“你别跟个受害人一样好嘛，当年明明是你打伤了姜元婷我才还手的，”曦天道，“而且你以为我不知道你和洪令羽他们合谋算计王宇的事情，王宇是我哥，你说我应该怎么对付你？”
　　然后，又一幕他意料之外的画面出现了。
　　只见曹煦冰竟然一个流畅的猛虎落地，直接跪在了他的面前。
　　“大佬！我错了！我真的错了！你放过我吧！我好惨啊！这几年我吃吃不饱穿穿不暖，窝窝头都没有一个，菜里没有一滴油，我如果有罪就让法律来惩罚我吧，让我坐牢好不好！拜托！求求你不要再让我呆在这里了！”
　　“噫——”曦天嫌弃地后撤了一步。这家伙看来已经被逼疯了。
　　也是，曦天当年一个月就有心理阴影了，这家伙整整6年没找到出口，不疯才怪。
　　“行吧行吧，你先别哭了，”曦天道，“你有没有资格赎罪我是管不着，我会把你带到宇哥面前让他处理你。”
　　姜元婷的事情可以算是正常交手，但是王宇的事情肯定过不去，那就让当事人来决定。他这个当弟弟的也不好僭越。
　　“我……我能出去了？”曹煦冰直接就选择性失聪，只听到了自己想听的部分，“哈哈哈，我、我终于能出去了！”
　　“神经病。”曦天懒得管他，直接走到石雕的边上，然后拿出了哲尔尼亚斯的碎角。
　　这块碎片很快就化作了一团光芒，融入了所有的石雕当中。
　　咔、咔嚓……
　　石块散落，一个个活生生的人再度出现在了曦天面前。
　　他以为自己可以淡定的，但是看到这些老朋友恢复当年的模样，仍旧有些说不出话来。
　　“快跑……咦？”有人下意识地喊了一声，他的记忆还停留在6年前被伊裴尔塔尔袭击的时候。
　　但是当发现情况不对后，他就傻眼了。
　　同样傻眼的还有其他人。你看看我，我看看你，最终视线统一地集中到了曦天身上。

第414章 百级蒂安希，无限剑制！
　　“原来已经过了6年……”经过曦天的解释，兵哥哥们才搞清楚状况。
　　说实话，突然少掉6年光阴，换了谁都不是一下子能泰然处之的。
　　关键现在在巢穴，也没个对照，就很没有实感。
　　曾经和香香打过牌的战训师赵滨拍了拍曦天的肩膀：“辛苦你了。”
　　他可没忘记伊裴尔塔尔那恐怖的样子，曦天要想把他们救回来，天晓得付出了多少努力。
　　这点大家都明白，只不过男人嘛，说出来太肉麻了，都是默默记在心里。
　　“好了，不说这些了，现在有一个坏消息要告诉你们，”曦天道，“虽然你们复活了，但是极巨化的宝可梦已经没有了，也就是说，我们现在被困在宝可梦位面出不去了。”
　　“什么！？”率先叫出声的不是军人们，而是曹煦冰。
　　他冲过来盯着曦天问道：“你也不知道怎么出去！？你骗我！你明明说要带我去见王宇的！”
　　曦天嫌弃地把他踹开：“你别说得好像跟宇哥是恋人似的，离我远点。”
　　“曦天，他是谁啊？”赵滨问道。
　　“哦，一个战训师，”曦天随口道，“也就半神级。”
　　“半半半、半神！？”众人倒吸一口凉气。
　　这尼玛，我们被石化的这些年发生了什么？半神级战训师已经沦落到这种地步了吗？这个世界到底怎么了？
　　“哈哈，你们别急，”曦天还以为他们在担心呢，“虽然没有出口了，但是我可以想办法打一个洞出来。”
　　说着，他把还在地底的蒂安希召唤了出来。
　　“主人，你叫我？”
　　“嗯，蒂安希，你准备好了吗？”
　　“是要那个吗？早就准备好了！”蒂安希表示随时可以开始。
　　曦天一直没有把自己的其他宝可梦升到100级，因为香香满级的那一次被封在茧里很久很久，险些就出不来了。
　　那时候一直陪在茧旁边的曦天很清楚，它有好几次生命波动都降低到了危险的边界。
　　动静可能不大，但危险却一点也不比天崩地裂来得小。
　　他害怕蒂安希它们撑不过去，所以一直都在做准备。
　　直到在古代呆了那么些年，总算是有了几分把握。
　　另外，他还有一个猜想。
　　当年香香满级的时候伊裴尔塔尔刚好就出来闹事，这两者之间会不会有什么联系呢？
　　神兽暴乱，完全可以视为一种灾劫的。
　　要是这次蒂安希进化又能引出一只神兽，那倒是挺赚的。
　　“那么，就开始吧……”曦天直接在switch上喂了一枚神奇糖果给蒂安希。
　　等级+1。
　　蒂安希从99级升到了100级。
　　下一瞬，果然又有粉红色的光芒从它体内溢出，以飞快的速度将蒂安希封印进了一朵水晶花中。
　　一根根红水晶拼凑起来，形成了一朵玫瑰一样的花形，可以从外面隐约看到蒂安希正着闭眼。
　　“好强大的力量。”在场的战训师都感应到了。
　　尤其是曹煦冰，他是除了曦天以外的最强者，感受也最深。
　　那个看起来可爱的宝可梦在他眼里无异于洪荒凶兽，多看一眼都觉得有一股窒息的感觉。
　　【这个男人就不是人！他的宝可梦也离谱！】他心中暗暗告诫自己，绝对绝对不能再得罪他了。
　　曦天则是在水晶花旁陪着蒂安希，默默地陪它一起渡过这漫长的进化。
　　食物他的精灵球里都有，足够大家吃好久了。
　　于是众人便在这洞**等了起来。
　　一天……两天……
　　到了第三天，水晶终于有了动静。
　　曦天立刻站了起来。这几天他已经陪着蒂安希渡过了好几次生死危机，如今它终于也要破茧化蝶了！
　　咔……咔……
　　水晶碎裂的声音传来，整朵巨大的水晶花不断粉碎。
　　终于……嘭！
　　蒂安希冲破封印出来了！
　　它的模样是超级蒂安希的模样，但是气息却和之前的超级进化不同。
　　理论上来说，超级进化就是潜力爆发，结束之后宝可梦会恢复原来的形态并短暂地陷入虚弱。
　　但是现在的蒂安希却是另外一种状态，它的超级进化……似乎已经进入了常态！
　　也就是说，它可以一直保持这个姿态，完全不用担心能耗问题！
　　这就是100级么！
　　香香直接从普通宝可梦进化成了神兽，而蒂安希更是拥有了保持超级进化的能力！
　　这提升未免也太大了。
　　“主人。”蒂安希第一时间飞到曦天面前。
　　两者此时已经差不多高了。
　　曦天摸了摸它脑袋上的爱心宝石：“恭喜你，现在你才是真正的女王。”
　　“嘿嘿。”蒂安希很是开心，毕竟是曦天造就了现在的它。
　　然而就在它想要说些什么的时候，外面忽然传来了一阵波动。
　　“果然。”曦天就知道，100级绝对不会这么简单。
　　香香那次是伊裴尔塔尔，虽然伤害不大，但是却石化了许多士兵让曦天十分难受。
　　而这一次呢？
　　他立刻放出了甲贺忍蛙和捷拉奥拉，把它们留在了洞内保护其他人，然后自己陪着蒂安希冲出了洞穴。
　　外面的天空中出现了一道漆黑的漩涡。
　　曦天是如此的眼熟，因为数年前他就见过这一幕。
　　“这一次来的是你这家伙么！无极汰那！”
　　时隔千年，他们再度对上了。
　　按照蕾冠王的说法，无极汰那此时应该伤势未愈，毕竟香香那一脚可不轻。
　　但是这边毕竟是宝可梦位面，是无极汰那的主场，它的力量可比被拉扯到地球上的时候强多了。
　　此消彼长，曦天他们要面对的还是近乎全盛时期的无极汰那。
　　“能行么？”曦天问蒂安希。
　　“主人你看着就好。”蒂安希微微一笑，手中出现了一柄纤细的钻石剑。
　　钻石风暴！
　　这是它独有的招式。
　　只见一柄又一柄的钻石剑浮现在蒂安希身边。
　　紧接着它又使出了另一个招式：戏法空间！
　　两个招式融合！
　　蒂安希独创：无限剑制！
　　天地刹那变色，一柄又一柄的钻石剑遍布天地各处，仿佛一座囚笼将刚刚出现的无极汰那围困在了中央。
　　如果无极汰那会说话，搞不好会蹦出一句MMP来。

第415章 邻家有女初长成
　　“剑……落！”
　　伴随着蒂安希挥下手中剑，空间中其他的钻石剑如同暴雨梨花针一般爆射而出。
　　每一把剑砸到无极汰那的爪子上都发出了巨大的爆炸。这使得后者释放出的无极光束也尽数被炸碎了。
　　奇异空间扭转了速度，使得无极汰那慢如龟爬，只能被动地挨打。
　　伴随着爆开的钻石剑越来越多，黑色的漩涡也越来越不稳定，最终无极汰那只能含恨退走。
　　再不退，蒂安希就很有可能隔着时空重创它了。
　　“干得漂亮！”曦天和蒂安希击掌庆贺。
　　果然难度的大头还是在破茧之上，之后的天灾反而只是添头了。
　　如今蒂安希顺利满级，也是时候回归地球了。
　　曦天原本想的是直接破开空间回去，然而蒂安希却告诉他没有定位是没法开辟空间通道的。
　　当初香香也是顺着战纹才能一脚踢碎空间穿越到宝可梦位面的，现在他人在这边，自然就没办法了。
　　不过好消息是，刚刚和无极汰那战斗的时候蒂安希察觉到了一个出口。
　　于是一行人便朝着蒂安希感应到的方向出发了，焚焰蚣载着士兵们飞快地在地上爬行。
　　大约一天后，一阵交战的动静传入耳中。
　　“是有人在战斗！”曹煦冰是最先激动起来的。
　　但是他看曦天还没动作，只能强忍着飞冲过去的欲望，憋得十分难受。
　　他们很快就来到了战斗发生的地方，就看到一只超极巨化的暴噬龟正掀起一块巨大无比的石板往前砸去。
　　与之战斗的是同样极巨化之后的一只宝可梦，曹煦冰不认得，军队里的战训师们也没见过这只宝可梦，偏偏曦天一眼就认了出来。
　　“不是吧……”他看着那黑漆漆顶着懒羊羊发型的宝可梦有些难以置信。
　　这不是玛夏多吗！？
　　曦天直接从焚焰蚣头上跳下，朝着战场中心赶去。
　　他的速度极快，并且在空中也能凭空借力，就像是月步一般。
　　只见几次闪烁，空中留下几处花瓣的残影，曦天已然出现在了暴噬龟的头顶。
　　武道熊师被召唤出来，对着巨大的X头就是一拳。
　　暗冥强击！
　　神兽威压直接破开神秘壁障，当场将暴噬龟打回了原型。
　　“玛夏？”正要和暴噬龟大战三百回合的玛夏多愣住了，对于这个不速之客感到无比错愕。
　　曦天却是在解决掉暴噬龟之后飞快地在地面上搜寻目标，很快，他就看到了一个十分眼熟的身影。
　　和记忆中那个柔弱的少女有所不同，她长高了，气色也更加红润了，身材也从当初的干瘪幼女体形变成了前凸后翘的丰满。
　　如果不是那张脸，曦天还真不一定敢认。
　　他直接跳下去，出现在了她的面前。
　　“嗨。”
　　……
　　杜悠悠原本是参与课外活动帮助军队来打极巨化BOSS的。
　　这次的目标是一只超极巨化的BOSS，比正常的极巨化要强不少。
　　她已经准备好了陷入苦战，然而却忽然出现了一个人一下子秒掉了那只暴噬龟。
　　就在她一脸懵逼之际，一道人影忽然闪现到了她的面前，还跟她打了个招呼。
　　“嗨。”
　　她抬头看去，整个人的表情瞬间便凝固了。
　　因为这是她心心念念了6年一直想要再见到的面孔。
　　是他！真的是他！
　　“啊啊啊——”她的身体比脑子要快，瞬间尖叫着扑了上去。
　　“哦哟！”曦天也没料到她会如此反应激烈，冷不防被扑了个满怀。
　　还好她不是香香，扑过来撞不断他的肋骨，反倒是软软的很舒服，还有点香味。是香蕉味的洗发露。
　　“曦天哥哥！真的是你吗！？我听说你失踪了，我还以为再也见不到你了呢！”
　　“呵，呵呵，你你你淡定点。”曦天一边被蹭得很舒服，一边又觉得有点尴尬。
　　没想到当初那个干巴巴的病秧子长大后这么有料了。她和他同年，也就说今年21岁了，正是最美好的时候。
　　只不过在现场的不止是杜悠悠一人，她身后还有好些个战训师，男的女的都有。
　　这些人都看傻眼了，大概是从来没想过杜悠悠居然还有这一面吧。
　　瞧瞧那几个男生，一双眼睛都快变成柠檬了。
　　杜悠悠很快就反应了过来，毕竟是大家闺秀，也意识到自己这行为的不妥，连忙把头埋在曦天胸口当鸵鸟了。
　　“啊呜……我、我不是……我没有……”
　　【所以你就没想过松手？】曦天不知该不该吐槽。
　　不过见到多年不见的熟人，他现在的情绪其实也不比杜悠悠平静多少。
　　天可见怜，他穿越过来才几个月就一下子被带到了古代，在那边生活了好几年才回来，有多想这个时代只有他自己清楚。
　　很快，巨大的焚焰蚣也赶过来了，杜悠悠的同伴们起初还有些戒备，不过当看到蜈蚣背上的那些军人，顿时都露出了惊讶之色。
　　“朱瑛！？”忽然，有人认出了军队里的一个战训师。
　　毕竟这圈子就这么大，碰到熟人的概率很大。
　　“是你啊！老王！你怎么那么老了！？”朱瑛也很激动地迎了上去。
　　他们这些被石化的人对时间的流逝并没有多少感觉，直到见到故人，发现对方已经苍老了许多，这才意识到自己切切实实被夺走了6年光阴。
　　当然，最激动的还要数曹煦冰。
　　“是人！是人！！！哈哈哈！我曹煦冰终于回来了！”他燃起来了，物理意义上的那种。
　　火焰在他身上升腾，周围的温度飞速地升高着。不过很快就有一团水从天上泼下来，将他的火给浇灭了。
　　“发什么疯！”曦天收起甲贺忍蛙，瞪了他一眼，“老实点！”
　　“哦。”曹煦冰老老实实地站到了一旁。
　　“曹煦冰！你是曹煦冰！？”不过随着他的自报家门，很快就有认识他的人上前相认。
　　毕竟他当年也是和姜元婷、王宇齐名的大高手，失踪这些年也一直有人在关注。
　　随着极巨化BOSS的倒下，通道出现在天上，所有人被传送回地球后才有功夫解了彼此的情况。
　　对于曹煦冰流浪6年、朱瑛赵滨等人被石化6年，众人自然感到不可思议。
　　“简直难以置信，这简直可以写进童话故事里了！”

第416章 感觉自己成鸣人了
　　“所以你现在都要毕业了？”曦天和杜悠悠交流之后也是有些难以置信。
　　这丫头当年明明还没有入学呢，现在竟然已经要从训练营毕业了。
　　【我连1年级都还没读完啊！】他感觉自己成鸣人了，到大结局还是下忍。
　　根据杜悠悠所说，她当年被凤王救治好了之后就去铭刻了战纹，然后和玛夏多签订了契约。
　　一年后她进入了训练营学习。
　　不过那时候曦天就已经不在了，如今她5年级即将毕业，身上穿的正是黑色的水系校服。
　　这次的行动是学校组织的，一群即将进入道馆的5年级学生前往旷野帮助军队击杀极巨BOSS。
　　杜悠悠显然是这些人里面最强的，毕竟她可是拥有幻兽的女人。玛夏多如今也已经48级，实力堪比霸主，等到再突破一次，很多六纹战训师都不一定比得过杜悠悠。
　　“那这么说，我不是好心办坏事了？”曦天有些不好意思，“那你们能再找个实习目标吗？”
　　“没事的，”杜悠悠连忙道，“巢穴那么多，大不了再找一个嘛，不过话说回来，曦天哥哥你也太厉害了，一下子就把那只暴噬龟给打倒了，那只熊我看王宙哥哥也有一只，是一样的嘛？”
　　“差不多吧，都是武道熊师，不过我的是一击流，他的是连击流，”曦天解释道，“那家伙现在怎么样了？”
　　“王宙哥哥已经正式加入妖月道馆了，他在学生时代就随队出征，打了好几届的世界赛，去年甚至还拿到了亚军，很厉害呢。”杜悠悠毫不避讳地挽着曦天的胳膊，像个妹妹一样诉说着。
　　“亚军？也就是说他还没拿到冠军么？”曦天大概已经料到是怎样的情况了。
　　果然，杜悠悠道：“战王道馆已经连霸5年冠军了，王宇大哥真的很厉害，大家都说他是无敌的。”
　　“那肯定，”曦天接着又问，“那你知道妖月道馆的姜元婷吗？还有奇珍馆的希萝，你有听说过吗？”
　　杜悠悠的表情一下子就警惕了起来：“曦天哥哥，她们跟你是什么关系啊？”
　　“啊？这……怎么说呢？非要形容的话，就是知根知底的好朋友吧。”曦天不知为何有点心虚，难道是因为被球夹着的缘故？
　　“姜元婷姐姐我认识，她还请我吃过饭呢，人很好的，”杜悠悠道，“就是打架的时候有点不正常，跟换了个人似的，她现在已经是妖月的新女王了，有人做了个排行榜，把她列为了第一美人，不过从来没见过有男人追她。”
　　“至于奇珍馆的希萝，没听说过这个名字呢，你说的难道是希维娅·萝莎？”
　　“对，她好像就叫这名。”昵称叫惯了，曦天一时间还真没想起来希萝的全名。
　　“她可厉害了！6年间战王道馆只拿到了5个冠军，因为有一年的冠军就是被她给抢走的，连王宇大哥都输给过她一次，不过后来她就不怎么参加比赛了，奇珍馆也越来越没动静，这些年听说她一直在巢穴位面游历，也不知道在找什么。”
　　【她该不会在找我吧？】一想到有这种可能，曦天就有点心疼。
　　也不知道能不能立马通知到她。
　　“那你现在在哪个道馆？”曦天最后问到杜悠悠。
　　“我？当然是奈落之渊啊，”她笑着道，“我拜了个师傅，她就是奈落之渊的人，教了我很多关于幽灵系宝可梦的御使方法。”
　　“也对。”幽灵系幻兽，不去奈落之渊才怪了。
　　“王宙现在在哪儿？我去训练营能见到他吗？”
　　“可以的，最近世界赛刚刚打完，新赛季还没开始，他们应该都在训练营休息，王宙哥哥可能回村子了也说不定。”
　　“那我得赶紧去找他了。”曦天有些蛋疼的是他手机坏了，没有王宙的电话一下子联系不上。
　　“啊，你这就要走了？”杜悠悠明显十分舍不得，夹着曦天的胳膊不肯松手。
　　【这丫头以前是这个人设的吗？】曦天回忆着当年那个躺在病床上听他说《假面骑士》的小林黛玉，总感觉对不上号，这丫头该不会是换头了吧？
　　“以后有机会的，”他只能这么安慰，“我不会再走了，相见就能见到的。”
　　“真的？你可不许骗我。”
　　“我什么时候骗过你了？”
　　“嗯，我相信你。”
　　“玛夏！”就在这时，恢复原本大小的玛夏多跑过来插嘴了一句。
　　大概意思就是让杜悠悠小心一点，这个男人不是什么好鸟。
　　曦天虽然听不懂，但大概能明白玛夏多在说他坏话。
　　“你这家伙，”他直接给了它一个脑瓜崩，“明明和凤王一伙的还骗我们，现在还编排我，找打。”
　　“玛夏！”玛夏多没想到这一下居然那么疼，立刻捂着脑袋在地上打滚。
　　杜悠悠也感到十分惊讶。
　　玛夏多不是幽灵体么？曦天怎么打到它的？而且居然还能把它打疼？
　　这其实是曦天的一点小技巧。
　　在古代研究了多年的波导，他在制造出隔离旷野的装置的同时，本身也掌握了部分波导之力。
　　他现在已经能够直接发出波导了，自然能够击中幽灵宝可梦。
　　“那么，再见了。”曦天拎着曹煦冰的后领，直接一跃跳上了天空，火焰鸟随即出现，载着两人朝训练营飞去。
　　三首恶龙名气太大了，不适合当众出现。
　　曦天走后，杜悠悠的那些同学顿时围了上来。
　　“悠悠，那人是你的哥哥吗？”有个男生怀着不切实际的希望问道。
　　“是呀，”杜悠悠还陷在回味里，“我们一个村的，他是我最喜欢的哥哥了。”
　　“不是亲生的？”男生们顿时心碎了一地。
　　有人酸溜溜地道：“他看起来好拽啊，我们的实习都被他破坏了。”
　　没想到杜悠悠还没开口，另外就有女生怼了过去：“那你刚才怎么不开口？他那么帅，肯定是想要帮忙才出手的，不知道也情有可原嘛。”
　　“就是就是。”女生中有不少都帮腔道。
　　“靠！你们是花痴吗？”男生则集体化身柠檬精，“我看他也没什么了不起的，联盟里从来没听说过这个人。”

第417章 我娃都能斗地主了
　　曦天回到了久违的训练营，一时间感慨万分。
　　城市还是那个城市，但似乎已经没有他的位置了。
　　失踪了那么多年，自己的宿舍肯定已经给别人了吧。
　　唉，都怪时拉比，好好的直接传送回当年那个时间点多好？非要和古代同步，古代过了6年现代也要过6年，这家伙是强迫症吗？
　　总而言之，还是先去学校看看吧，看看自己有没有被开除，又或者现在去的话能不能拿到毕业证。
　　他觉得以自己的实力，怎么着都没有过不去的考核，除非是强制性要求读满5年。
　　但是万事总有变通之法，白老师人那么好，应该会让他走后门的吧？
　　“啥？她不干了？”
　　“对啊，白心妍老师一共就来了一个学期，之后就辞职了。”教务处的一个老师如是道。
　　“这也太短了吧，”曦天无语，“她这是找到金龟婿不用再努力了吗？”
　　算了，不在就不在吧，曦天询问了一下自己学籍的问题。
　　“我找找哦，还真有……曦天是吧，07届的，你一次期末考试都没参加啊，那按照规定，你得再读5年才能毕业。”
　　“啥？还要5年！？”曦天人傻了，“不是吧老师，我都21了，5年之后再5年，我娃都能斗地主了。”
　　“你跟我说这个又没有用，”老师推了推自己的黑框眼镜，“其实像你这样的也不是第一次，以前也有去旷野探索然后一去好几年的学生，一直以来都是按照这个规矩在办，你几岁、哪年入学的我们不管，但是你得参加满10次期末考，不然就没得毕业。”
　　“那行吧，我不要毕业证了，反正又没有用，”曦天放弃了，“你直接给我肄业吧。”
　　“不好意思，训练营没有肄业，就算你90岁了也得继续读，不然就是违法，”老师继续道，“当然，如果你愿意消除战纹从此不当战训师，倒是可以直接离开。”
　　“嘶——这么狠的么？”曦天心想这不是逼我反社会吗？
　　【不成，我得想想办法。】他觉得教务处的老师不靠谱，还是得问一问专业人士。
　　姜元婷现在好像已经是道馆馆主了，那她肯定知道很多东西。要是她不在，曦天也可以去北方找秦琲。
　　这么想着，曦天又问了一下：“那我的宿舍还在吗？”
　　“我看看哦……嗯，还在的，”老师道，“原本你这样的情况，宿舍是会被回收的，但是有人定期申请，所以就保留下来了，你去看看吧，东西应该都没动过。”
　　“行。”没想到宿舍还在，应该是王宙在申请吧。
　　曦天往学校宿舍区走去，训练营里还是少飞为好，给莱希拉姆一个面子。
　　来到自己宿舍的前面，一切还是和以前一样，很明显有人定期在打理。
　　他脑中回忆起当初和王宙、裴然他们做邻居时候的样子。那时候，还会有一个小小的炸弹狂魔在这里借住呢。
　　想到那个红色的小女孩，曦天会心一笑，6年过去了，她也已经长大了吧，不知道还是不是那么皮。
　　轰！
　　他仿佛听到了那熟悉的爆炸声，那是她又在试验自己的新型炸弹了。
　　等一下！
　　这声音……不是好像！
　　淦！就是有爆炸！
　　曦天脸色一变，直接跳到了别墅顶上往后院的泳池看去。
　　果然，泳池里的水还未平复，一片雪白，一个穿着红色短裙的少女此时湿淋淋地站在泳池边上。
　　“嗷呜——又失败啦……那么接下来就试验一下第9527号炸弹吧，这次一定能炸出派大星的形状。”
　　“等一下！”曦天立即做出了尔康的动作，鼻孔都因此放大了。
　　“哦呀？”池边少女闻声抬头望去，只觉眼前一花，一道高大的身影就已经出现在她的面前。
　　看到那张脸，她的小嘴巴瞬间张大，圆圆的可以直接塞进一根胡萝卜。那乌溜溜的大眼睛也是闪烁着星星：“呀！是大哥哥！我在做梦吗？”
　　她有些害怕，但还是尝试着去拍了拍曦天。动作就跟点鞭炮一样，又害怕又不得不伸出手，畏畏缩缩的。
　　“唉！”她点了曦天一下。
　　手感很扎实，于是又点了一下，然后再点一下，点点点点点……
　　曦天直接给她一个脑瓜崩：“你练一指禅呢。”
　　“哎哟。”佑栗捂着自己的脑门，逼着一只眼用另一只看向曦天，“大哥哥，你真的回来啦？好耶！”
　　她直接扑了过去，一如6年前。
　　但是如今的她早已不是当年那个小小幼女了，这一下直接像个考拉一下直接挂在了曦天身上。
　　“嘶——”曦天被什么硬梆梆的东西磕到了鼻子，一阵酸爽，“你在胸口藏了什么东西？钢板吗？”
　　“哦，这是我新开发的防弹背心，很有效果的，你要试试吗？”
　　“你这东西开发出来就已经能够让我想象你被炸的情形了，”曦天吐槽道，“这么多年了，你还是一点都没变，怎么老是喜欢在我的泳池里试验炸弹？”
　　“嘿嘿，习惯了嘛，陶梓妈妈和裴然哥哥都忙，我只好一个人在这里玩啦，在这里有大哥哥的气息，很安心，”佑栗从他身上跳了下来，拉着他的手往屋里跑去，“对了，大哥哥你来你来，我给你一个惊喜！”
　　曦天由着她把自己拉进去，这孩子从头到尾就没有想过问他是怎么失踪的，看到他之后就是纯粹的高兴。
　　进了别墅，家具摆设还是和当年一模一样，不过餐桌上却多了两个特殊的家伙。
　　一个是穿着女仆装的人形宝可梦沙奈朵，此时正端着一盘披萨上桌。
　　曦天一眼就认出了这就是当年他在秦琲店里孵化出来的小家伙，因为它的头发是蓝色的！
　　而另一个就更加熟悉了。
　　紫黑色的皮肤、皮卡丘一般的外貌、嚣张的叫声：“peko↓peko↗peko↓peko↗”
　　佩克此时正拿着一把餐叉对着沙奈朵指手划脚，似乎是对它端上来的披萨有所不满。
　　不过，两者在看到曦天之后，都是露出了错愕的表情，佩克的叉子直接掉在了桌子上。

第418章 不愧是你
　　“peko！”佩克直接像个抱脸虫一样朝曦天扑来，不过由于它的个子太小，直接被曦天在半空中一把抓住了。
　　“peko~pekopeko！”它还是很激动，用自己带电的脸颊蹭着曦天的手。
　　曦天也收手摸了摸它的脑袋：“乖，好久不见。”
　　“沙奈朵~”沙奈朵也跑了过来，有些忐忑。
　　曦天一碗水端平，也在它脑袋上摸了摸，手感和头发也差不多。
　　“长大了呀，当年还是只能在我手上站着的小豆丁呢，”曦天问佑栗，“是你带它进化的吗？”
　　“当然！”佑栗叉着腰骄傲地仰起了小脑袋，“这孩子可是我一手带大的。”
　　“所以它现在都比你高了？”
　　“唔~不许说身高的事情，佑栗以后还会长大的。”
　　“长不大也没关系，女孩子小巧一点也很可爱。”曦天心想，她这一米五的身高可是姜元婷羡慕都羡慕不来的呢。
　　“真的吗？佑栗可爱吗？”听到曦天的夸奖，佑栗开心极了，“别人从来都没有这么说过我！果然还是大哥哥最好了！”
　　“怎么可能？”曦天有些错愕，“他们都瞎了吗？”
　　虽然这丫头限于年龄关系，身材有些可惜，但那白皙的皮肤和精致的五官，怎么着也能萌死一大批死肥宅吧？怎么可能没有人说她可爱？
　　他不信！
　　“就是没有嘛，我没骗人。”
　　“好啦好啦，我没说你骗人，”曦天见状立刻换了个话题，“你现在就住我这儿吗？算起来，你已经毕业5年了吧？怎么还在学校里？”
　　“嘿嘿，大哥哥你猜猜看。”
　　“我猜……你难道留级了？”曦天觉得很有可能，比如毕业那天她把校长办公室给炸了，这肯定得留级吧？然后第二年再炸一次，又留一级，第三年……不行，校长有点可怜，那就炸教导主任吧，这样的话，留级5年还是很轻松的。
　　“才不是呢！”佑栗道，“我现在是老师呀！老师当然是要留在学校里的呀！”
　　“啥！？”曦天人傻了，“老师？谁？你！？”
　　“哼哼。”佑栗得意地用小鼻子哼了一下，然后伸手去掏兜。
　　但是掏了一下啥也没掏出来。
　　“唉？嗯……”她有些焦急地翻起其它的兜，“我的证书在哪里？”
　　终于，她在裙子兜里摸出了一张黑黢黢的证件：“将将！看！”
　　曦天凑过去一瞧，还真是教师证，不过这黑色是被炸太多次导致的吗？看照片，上面的头像好像还是6年前的她呢。
　　“你这怎么当上了？”曦天有些怀疑起这所学校的正规性了，“话说，你能教什么？”
　　“当然是炸弹学啦！”佑栗骄傲地说道，“我考试的时候一发炸弹把校长炸上了天，然后就被录取了，之后我就开了选修课，现在有好多学生来听我上课呢！”
　　“好家伙！你还真炸了校长啊！”曦天下巴都快合不拢了。
　　这丫头是真滴虎。
　　不对，曦天忽然反应过来。自己都还没毕业呢，这小丫头居然已经是老师了，那他也太没面子了吧！
　　不行，得赶紧拿到毕业证才行。
　　于是他问佑栗：“你知道王宙现在在哪儿吗？”
　　佑栗想了一下，道：“王宙哥哥现在在打比赛吧，这次他们是客场打战王，应该在紫禁训练营。”
　　“是嘛，跑那么远了？”曦天想了想，又问道，“那龙骑领域的唐傲天在不在这边？”
　　“在的在的，”佑栗道，“唐爸爸今天早上还跟我打过招呼呢。”
　　“爸爸？”曦天又傻眼了，“你喊他啥？”
　　“哦，大哥哥你还不知道吧，唐爸爸3年前和陶梓妈妈结婚了，所以现在我得喊他爸爸了。”佑栗是陶梓的养女，自然也就成了唐傲天的养女。
　　没想到这老家伙还真追到陶梓了。
　　曦天对此倒没什么意见，毕竟裴然他爸都死了二十年了，陶梓完全没必要一直守寡。
　　倒不如说，他和唐傲天还要更熟悉一些，毕竟捷拉奥拉就是从他那儿获得的。
　　“那行，你带我去见他好不好？”
　　“好呀……不行，我等下还有一节课呢，”佑栗纠结了起来，“要不然我翘课吧。”
　　“等会儿，没必要，”曦天道，“你一个老师翘课算什么？我不差那一两个小时，你先上课去吧。”
　　他也想看看，这么小一个家伙要怎么给一群年纪普遍比她大的人上课。
　　话说那些学生不会觉得羞耻吗？
　　于是两人便先在别墅里吃了午饭。
　　做饭的是沙奈朵还有蒂安希，沙奈朵的手艺丝毫不逊色于做人类料理的蒂安希，也不知道佑栗这些年是怎么养的。
　　而就在出门之际，佑栗忽然拿出了两颗精灵球，对着沙奈朵还有佩克说了声：“进来吧。”
　　接着，精灵球便射出红光，将两只宝可梦收入了球中。
　　那模样简直和曦天在动画片里看到过的一模一样。
　　“这……”
　　“哦，大哥哥你还不知道吧，这是世界树研究出来的新技术，精灵球不但可以收纳死物，还能够收纳宝可梦了，”佑栗将两颗球交给曦天，“不过收纳宝可梦的球和储物的球还是有区别的，要注意别拿错哦。”
　　“科技已经发展到这个地步了吗？”曦天有种恍如隔世的感觉。6年前还只是概念的东西，现如今竟然已经投入实际应用了，这个世界变得太快了。
　　“我都感觉自己是个古代人了。”
　　“没事哒，我会帮助大哥哥你好好适应的。”佑栗天真地笑道。
　　两人来到了佑栗上课的地方。
　　和曦天预料的一样，并不是什么正规的教室，而是一片空旷的黄土地。四周还能看到一个个焦坑和战壕。
　　“不愧是你。”
　　场中已经有好些学生等着了。男男女女一共12个。
　　对于选修课来说，人数已经算是相当多的了。
　　“同学们，上课啦！”佑栗想要在曦天面前装出老师的威严，然而她的奶声奶气却让她直接破功。
　　“呀！佑栗老师好可爱！”
　　“好像rua一下她的脸颊呀！”
　　“呼~呼~我永远喜欢佑栗老师！AWSL！”
　　……
　　好吧，曦天好像有些明白为什么有这么多人选她的课了。

第419章 露一手
　　“安静！安静！不许说我萌呀！”佑栗捏着小拳头抗议道。
　　然而见效甚微，于是气得嘟起嘴的她伸手就从兜里掏出了一枚精灵球。
　　“卧槽，卧倒！！！”
　　那12个学生就像是条件反射一般地齐刷刷后空翻跳入了战壕当中，顺便摸出军用头盔戴上，然后才探出半个脑袋来观望。
　　这动作，熟练得让人心疼。
　　曦天瞧了瞧，只见佑栗从精灵球中取出了一个塑料袋。
　　如果没看错的话，这似乎就是一只冰工厂雪糕。
　　“我就有点渴，你们那么害怕干什么？”佑栗一脸天真无邪地看着众人。
　　学生们松了口气，真是虚惊一场。
　　“还不是被老师你炸出心理阴影了……”有个学生跳出战壕抱怨道。
　　其他人也跟着要出来。
　　但就在这时，原本萌萌哒的佑栗忽然露出了小恶魔一般的微笑：“哒哒！你上当啦！”
　　只见她直接将棒冰丢了过去，塑料包装袋在半空中迅速膨胀，然后……BOOM！
　　原本的黄土地操场上出现了一层厚厚的冰，整个战壕都被冰封了，那些个躲在里面的学生仿佛就是琥珀里的小虫子，一个个表情鲜明，充斥着惊恐。
　　而那个跳上来的家伙则更加倒霉，直接冻成了冰雕，动作还特别地艺术，有点像JOJO立。
　　“嘿嘿，这是我最新研制的凉飕飕炸弹，是不是很有创意！”佑栗得意地双手叉腰。
　　接着像是想到了什么，她转身对曦天道：“大哥哥，我现在是不是炸得很有艺术？”
　　“呃……”曦天一时间竟不知说什么是好。
　　这丫头这些年究竟把技能树歪到哪儿了？
　　你不是战训师吗？你的宝可梦呢？为什么是炸弹越来越6了啊？
　　不过很快他就知道了答案，因为佑栗把美纳斯给放了出来。
　　她抱着巨大的海蛇对曦天道：“这可都是小美的功劳哦，它的招式浓缩成炸弹的话非常有意思的。”
　　曦天：“你可真是个小机灵鬼。”
　　……
　　因为都是战训师，所以佑栗刚刚那个“威力缩减99%”版本的炸弹并没有造成多大的伤害。
　　她的闪焰王牌出来烧一下就化开了。
　　她教课的方法也很简单，就是她丢炸弹，然后学生们跑，被炸到了就出局。
　　全部出局以后，她会教大家用宝可梦制作炸弹的原理。
　　不过曦天看这群人就没几个是真心想学做炸弹的，一个个都在那里拿着洛托姆手机偷拍佑栗。
　　也不是没有人好奇曦天，毕竟他刚刚回别墅之后换上了自己当年的校服。
　　那件带金边的校服代表着土系，今年应该算是刚刚升到2年级，可这门课却是5年级学生才能选的。
　　而且佑栗看起来和他也太亲密了，这个帅比和佑栗老师究竟是什么关系？难道他是那种衣冠禽兽？企图对全训练营的吉祥物佑栗老师做一些三年起步的行为？
　　不可饶恕！决不允许！
　　于是有人上前去试探：“同学，你是哪个班的？”
　　“我？”曦天想了想，自己好像没班，于是道，“宇智波。”
　　“啥玩意儿？”几个人面面相觑。
　　宇智波班是哪个老师带的？没听说过啊。
　　不过算了，大概是什么比较低调的老师吧。
　　“那你怎么会来这儿的？这里可是5年级前辈们才能来的哦，你战纹铭刻够了吗？”
　　“不是我吓唬你，佑栗老师的课，没有4纹你来上是会残疾的。”
　　“对啊对啊，我们可都是签过免责声明的，你签过吗？”
　　……
　　曦天也没觉得这群人在吓唬自己，只觉得他们好拼：“上个课还要签免责声明？有必要么。”
　　“当然有必要，佑栗老师可是卡密啊！”
　　“萝莉的卡密！幼女的卡密！她就是女神！”
　　“虽然被炸到就是医务室三日游，但是她太可爱了所以值得。”
　　曦天感觉这群家伙没救了。
　　不过他对这些人的实力倒是没有丝毫怀疑。能顶住佑栗狂轰乱炸的可不会是一般的变态。
　　他估计这群人里甚至可能有5纹的。放到校队都能竞争一下队长的那种。
　　“你们不要缠着我大哥哥啦，他可是你们的前辈！”佑栗跑过来推开了所有人，“他可是很厉害的！”
　　“前辈？”学生们顿时露出了“真的吗？我不信”的表情。
　　有个男生举手道：“那个……佑栗老师啊，不是我们不信你啊，只是大家都想开开眼界，这位……学长？能露一手吗？”
　　“露一手？”曦天没想到自己还要表演。
　　他倒是不介意，只是真要露一手，会不会不小心把这群家伙给秒掉啊？他可不想摧毁祖国未来的喇叭花。
　　也许是太久没有回到现代了，他兴致比较高昂，又或许是这群变态学生挺合他口味的，曦天竟然破天荒地同意了。
　　“那就露一手，”曦天琢磨了一下，“那这样，你们把自己的宝可梦放出来，同时对我进攻，想怎么打都行。”
　　“不是吧老师，你这么瞧不起我们吗？”有个女生道，“我们这12个人呢，你居然还想车轮战？”
　　“哦，不是不是，不要误会，”曦天连忙解释，“我不是说车轮战，我的意思是你们12个可以一起上，没有瞧不起你们的意思，只是陈述一下事实而已。”
　　“嚯！”这么嚣张的话一下子刺激到了这群学生。
　　敢选佑栗课程的哪个不是天之骄子，只是有点变态而已就不把他们当高手了？
　　颇有默契的众人互相对视一轮，最终决定一齐出手。
　　“既然是前辈你说的，那可别怪我们不讲武德了。”
　　一道道五颜六色的战纹相继亮起，有高级战纹、极限战纹、巢穴战纹……竟然没一个是最基础的红白战纹，这简直就是一群超级富二代啊。
　　曦天都没这么奢侈的。
　　他们的宝可梦也相继出现。
　　蜥蜴王、巨沼怪、火焰鸡、水箭龟……几乎都是御三家级别的最终形态。
　　佑栗此时则让到一边，不知道从哪里拿来两个彩球扮演起了拉拉队员：“加油！加油！”

第420章 二度北上
　　“准备好了吗？”曦天问道，“我可不会像沙笔一样说一句‘你们一起上吧’，我这人比较主动，要打的话一般会直接出手。”
　　“准备好了！你尽管……”一个学生话还没说完，就感觉眼前一黑，接着便是脑门一阵剧痛。
　　他整个人被曦天一个脑瓜崩给弹飞了出去，那力道，简直比一辆火车撞上来还猛。
　　而他的宝可梦，一只蜥蜴王，都还没来得及救主，就被曦天抓着丢了出去，给了它主人一个凌空追击。
　　其他人都看傻了，这是个什么操作！？
　　为什么这个人会自己上来肉搏啊？战训师难道不应该放出宝可梦然后自己在后面苟着吗？
　　上学第一课就是这么教的啊！
　　这是个怪人！！！
　　反应过来的众人立刻想要反击，然而却已经来不及了。
　　曦天轻而易举地缩地成寸，一人一下将他们撂倒。而他们的宝可梦，虽然强大，但是在面对曦天时依旧挡不住一招。
　　巨大的水箭龟被曦天硬生生地把头按进了龟壳内当成了保龄球。
　　巨沼怪才喷出水枪，就被迎面而来的龟壳给砸了个晕头转向。
　　曦天就像是狂风扫落叶一般游走在十二个学生中间，整个过程还不到1分钟，十二个人便统统倒下了。
　　“这不可棱！”因为下手不是很重，学生们都还清醒着。
　　他们难以接受这个事实。怎么可能有人赤手空拳就击倒十二个高阶战训师的？
　　他甚至连战纹都没有亮。
　　这家伙难不成是人型宝可梦吗？就算是宝可梦，那也太BUG了吧？霸主级都没这能耐的！
　　曦天伸了个懒腰，感慨道：“活动活动，身体都变得更柔软了。”
　　佑栗蹦蹦跳跳地跑过来对众人道：“好啦，时间也差不多了，下课吧，回去好好反思自己为什么那么菜，以后要好好努力哦。”
　　“我们菜吗？”一群优等生开始怀疑人生了。
　　曦天和佑栗一同离开了学校，前往龙骑领域分部。
　　唐傲天这些年一直都在这边，毕竟他都已经成家了，也舍不得离开爱妻。
　　曦天到时，这货正拿着一台洛托姆平板电脑在那里和陶梓视频。
　　“嘿嘿，我、我想你了。”
　　“哦……那个参数上调0.5%。”另一边，陶梓好像在一边指挥实验，一边顺便聊天。
　　“今天晚上想吃什么？我买了你最喜欢的大闸蟹。”
　　“好……注意控制温度……我都行。”
　　“今晚孩子们不在家，我们整个烛光晚餐你看怎么样？”
　　“蜡烛产生的有害气体太多了，干嘛不开灯……那边结果出来了吗？参数多少？”
　　“不会不会，我用烛光灵的。”
　　曦天在一旁听得头皮发麻，烛光灵做烛光晚餐，你怕不是要搞恐怖主题哦。这大叔真是个人才。
　　“嗨，老唐。”他主动打了招呼，实在不想再听下去了。
　　“喔！”唐傲天手一抖，差点没把平板丢地上。
　　他手忙脚乱接住平板，难以置信地看向一旁：“曦天！！！是你小子！”
　　曦天一个后仰：“这话怎么听起来怪怪的？我又不是给皇军带路的。”
　　“靠！”唐傲天一把将平板拍在桌子上，蹭蹭蹭就来到了他面前抓着他的肩膀摇晃，“真的假的！6年了！你都失踪6年了！从哪里蹦出来的？我的妈呀！你都不知道当初我们找你都找疯了！尤其是姜丫头和秦大妹子，那两个差点打起来。”
　　“啥！？”曦天一惊，“她们打起来了？”
　　“没，被劝开了，不过你小子露馅了啊，小小年纪脚踏两条船，真不怕劈叉了啊？”
　　“没打起来就好，”曦天松了口气，“我又没藏着掖着，算什么露馅？”
　　“你居然还理直气壮？”
　　“这你就少八卦啦，”曦天道，“对了，老唐我问你个事，就是我学籍的问题……”
　　曦天找唐傲天就是希望他给自己办个毕业证书。当年有王宙，还能说一起来读书玩玩，现在他们都毕业了，曦天可不喜欢继续呆在学校里。
　　“你想走后门？”唐傲天道，“也不是不行，不过这不归我管，你得找你所属的道馆馆主去给你申请。”
　　“我的道馆？”曦天愣了好一会儿才反应过来，“哦！是哦！我好像加入奇珍馆了！”
　　他才想起来，当年他被白老师推荐去做了奇珍馆的实习生。
　　因为太过短暂和没有存在感，他都已经忘记好多年了。
　　“那现在奇珍馆馆主是谁啊？”
　　“没人，”唐傲天道，“老朱死后一群人竞争馆主之位，结果谁也没成，各方角力的结果是在新生代中选择一位，目前最有可能的就是希维娅·萝沙，但是那丫头这些年一直在宝可梦位面，很少回来，我也不知道她现在在哪儿。”
　　“希萝吗？”曦天发现自己和馆主好有缘啊。
　　秦琲是前任馆主，姜元婷是现任馆主，而希萝将来也有可能是馆主。
　　自己难不成是推馆狂魔？都说玩宝可梦就要推道馆，原来还有这种方式的吗？
　　不过不管怎样，接下来去找希萝总是没错的。
　　“那我去京城一趟。”曦天道。
　　去那边见一见秦琲叙叙旧，然后顺便让她帮忙带去宝可梦位面找希萝。
　　“我也要一起去。”佑栗立即道。
　　她才见到曦天，很舍不得他。
　　“你不是还要上课吗？”曦天道。
　　“没事，翘掉就好啦。”
　　“这……”
　　哪晓得唐傲天竟然很支持：“学校那边我去帮忙解释，佑栗你想去哪儿就去哪儿。”
　　“真的吗？谢谢唐爸爸！”
　　“嘿嘿。”
　　曦天直接揭穿道：“你这家伙只是单纯想支开小孩子然后和陶梓阿姨二人世界吧？”
　　“瞎、瞎说啥大实话！我、我只是单纯地关心孩子而已！”唐傲天辩解道。
　　“我信你个鬼。”
　　不过曦天还是带上了佑栗。好久没回来了，他对这些故人都十分想念，能多相处一会儿也是好的。
　　于是，两个人就这样坐上了前往京城的飞机。
　　因为想要给秦琲一个惊喜，曦天倒是没有提前通知，而是在下飞机后直接带佑栗去到了秦琲的店里。

第421章 我现在就让你叫爸爸
　　故地重游，仙云探的装修已经换了个新，不仅店面扩建了，每一只宝可梦蛋的旁边还多加了一颗小小的精灵球。
　　来这边买蛋的人也比过去多得多。
　　根据佑栗所说，自从世界树攻克了精灵蛋收纳宝可梦的技术，宝可梦在平民中是越来越普及。照这个趋势下去，曦天曾经看过的动画片里的场景可能真的会实现。
　　因为平民对宝可梦的需求增大，来买精灵蛋的人也是成倍地增长。
　　这还是因为仙云探属于比较高端的“盲盒店”，若是换成别的普通宝可梦售卖点，那才真的是跟楼市开盘一样上演真实釜山行。
　　曦天对佑栗道：“你有什么想要的宝可梦吗？等会儿我帮你挑一个。”
　　“不用啦，”佑栗摇摇头，“我战纹都满了。”
　　“哦？”没想到她已经连第六道战纹都铭刻成功了，虽然按照她的天赋是迟早的事情，但确实有点快了。
　　既然没打算买，曦天便直接找到了店长。
　　还是当年那位，他是认得曦天的，也知道曦天和秦琲关系很不错。
　　“秦姐在吗？”
　　“老板就在楼上，正在和人谈生意，要通知她吗？”
　　“不用，我直接上去就是。”
　　曦天可不想因为这种原因而延迟和秦琲见面的时间。
　　轻车熟路地上楼后，他直接来到了秦琲的办公室。
　　结果发现办公室门口居然站着一个人，看起来像是守在那儿一样。
　　是秦琲新请的保安吗？
　　曦天不太清楚，也懒得管，直接带着佑栗就要推门进去。
　　结果那人竟然真的伸手来阻拦他：“里面正在谈正事，请待会儿再来。”
　　语气十分淡漠，就像是在下命令一般。
　　“你是这家店的保安？”曦天问了一句。
　　“不是。”
　　嘭！
　　曦天直接一脚把他踢飞。
　　“不是你嚣张个屁！”
　　也许是在古代当了几年国师，曦天的行事风格不知不觉间也有了些许变化，至少不像以前一样什么都会让一步。
　　他推门进去，就看见秦琲坐在沙发上，对面则坐着一老一青两个男子。茶几上有三杯茶，但看起来都没怎么动过。
　　他进来时几人应该在谈事情，不过并不怎么融洽，至少他这个角度可以看到秦琲的脸色并不愉快。
　　开门的声音自然引起了三人的注意。
　　“你是谁！？谁让你进来的？老吴呢？”
　　青年男子质问道。
　　秦琲则是捂住了嘴，有些难以置信地看着那张熟悉的脸。
　　她还以为再也见不到他了，毕竟类似的生离死别她经历得太多，本已将自己的心彻底封死不抱任何期望，没想到他竟然就这么突然出现了，完全没有给她一丝心理准备。
　　“我午饭还没吃呢，带我出去吃一顿呗。”曦天完全无视了男子的质问，直接对秦琲说道。
　　秦琲没有回答，因为她已经张不开嘴了，短时间内她要是敢出声，估计瞬间就会泪崩然后嚎啕大哭。
　　“你不说话我就当你答应了啊，”曦天笑着走过去道，“那就快走吧。”
　　他伸手去拉秦琲，后者也任由他拉着，完全不做任何抵抗。
　　这一下，那两个原本正在和秦琲谈生意的人终于忍不住了。
　　老者率先发难，他冷喝一声：“滚出去！”
　　与此同时，一道寒意从他背后升起，一只宝可梦随即出现。
　　那是一只像是两个甜筒连在一起的宝可梦，名叫双倍多多冰。
　　寒气顺着地板朝曦天冲来，看来是要把他冻成冰雕的意思。
　　然而曦天甚至连头都没回，只是用空着的一只手打了一个响指。
　　嗒！
　　波导之力瞬间爆发，老者连同他的双倍多多冰就如同被卡车撞到了一般同时倒飞，撞到墙上直接镶嵌了进去。
　　“你这里能死人么？”曦天问秦琲。
　　他也不是什么杀人狂魔，之所以这么不客气，主要还是在进来时看到秦琲脸上的不开心。显然这俩货有什么事情惹到她了。
　　而且从头到尾，包括门口那个，他们的态度都不好。
　　这要是放到古代，那可是要杀头的。
　　“没必要，”秦琲这才反应过来，连忙道，“几个不值一提的家伙而已，不值得你动手。”
　　“那行吧。”曦天很清楚秦琲不是什么善茬，当初前往岛国灭掉桐生家的时候她也是有份的，所以不存在什么忍气吞声。
　　她既然说不杀，那他就没必要动手了。
　　三人就这么走了出去，留下半残的老者和已经吓到腿软的青年还在办公室内。
　　秦琲都没心思搭理他们了。
　　过了许久，门口那个看门的“老吴”艰难地爬进了办公室：“少爷，你没事吧。”
　　明明自己半死不活了还关心别人。
　　啪！
　　青年直接跌坐回了沙发上，愤怒和恐惧交织在一起，让他暂时失去了语言功能，只是怔怔地看着办公室的大门。
　　……
　　“所以他们是来和你相亲的？”曦天撸了撸袖子，起身道，“我这就回去把他们宰了。”
　　“别急嘛，”秦琲连忙拉住他，“才见面，你就不能多陪陪我？我本来以为他们只是来谈宝可梦生意的，谁晓得突然提到联姻，我也不知道他们哪里来的自信。”
　　她觉得对方多少有点欺负她年纪大的意思，毕竟她已经年过40了，标准的大龄剩女。
　　不过六纹战训师分享了宝可梦的寿元，所以导致她实际的生理体征和20岁没什么差别。她觉得自己就算再没人要，也不至于随便来个人也能和自己结婚吧？所以当时就没给好脸色。
　　这也是为什么曦天进来时看到她那副表情的原因。
　　“那就别管了，”曦天道，“长久以来的经历使我明白了一个道理，这个世界永远是沙笔占多数，聪明的人要学会如何在沙笔的包围下生活、不要去和沙笔争论任何事情。”
　　能动手就尽量别比比。
　　“说得倒像是那么回事。”秦琲宠溺地摸了摸他的头。
　　这让曦天有点不好意思，佑栗还看着呢。
　　“我都21了，你尊重一下你的男人呀。”
　　“21也是小孩子。”秦琲变本加厉，把他的头发挠成了鸟窝。
　　【可恶！要不是佑栗在，我现在就让你叫爸爸！】曦天好气啊。

第422章 山的那边
　　“所以你不是来看我的？”在曦天说出自己想要让秦琲带他去宝可梦位面的时候，这位打个喷嚏都能让整个联盟抖一抖的女强人发出了小女孩一般的醋意。
　　“怎么不是？”曦天求生欲爆棚，“主要就是来看你啊，顺便去一趟那边嘛。”
　　秦琲开心了：“算你懂事，不过等你回来可不许再走了。”
　　“没问题。”曦天满口答应。
　　于是秦琲便带着他和佑栗来到了上次带他进入异位面的入口。
　　佑栗因为是六纹战训师，所以也获得了通行的资格。其实要不是她年纪太小，其实早就应该接到这边的邀请函了。
　　她曾经误打误撞进入过这边两次，不过这一次却是第一次走正式通道进入。
　　“我还有点事情要处理，就不陪你过去了，”秦琲给曦天整了整衣领，叮嘱道，“早去早回啊。”
　　“你有什么事情？”曦天问道，“又是和别的男人谈生意？”
　　“你安心啦，我连握手都不跟别人握的，”秦琲道，“那些是海外华侨，他们有自己独特的势力，我需要借助他们的力量调查一些事情。”
　　“原来是海龟。”曦天就说怎么会有这么不自量力的家伙居然敢和秦琲求婚，原来是外国来的。这些人可能根本不理解秦琲在汉国联盟里的地位吧。
　　告别了秦琲，他和佑栗一同坐电梯再度去到了宝可梦位面。
　　因为六年前来过一次，这边有不少人还记得他。
　　在半路上更是碰到了世界树的东尼博士。
　　“咦？小佑栗，你怎么来这儿了？”
　　“东尼伯伯好，”佑栗很有礼貌地打了个招呼，“我陪大哥哥一起来的。”
　　要是不明真相的人，可能真就会以为她是个乖小孩吧。
　　实际上曦天刚刚分明听到她在小声嘀咕：“这面是承重墙吧，炸弹埋这里能一下子把这里炸塌吗……”
　　“你是……”东尼博士视线转向曦天，“我记得你，6年前你来过的，当时是和秦琲一起，你们还带回了那些珍贵的进化石。”
　　“东尼博士你好，”曦天问道，“我是来找奇珍馆的希维娅·萝沙的，请问你有她的消息吗？”
　　“希维娅·萝沙？哦，那个奇珍馆的大小姐是吧，”东尼博士道，“这些年她经常来这边，好像是要找什么人的样子，我一个月之前见过她，当时听她的语气好像是打算翻越天脊山脉的样子。”
　　“翻越天脊山脉？”曦天道，“我记得人类目前探索的极限就是天脊山脉吧，山的那边是什么啊？”
　　“不知道，没人去过，”东尼博士摇摇头，“她执意要去，也没人拦得住她，这一趟大概率是很危险的，但愿她能够回来吧。”
　　“能告诉我她的具体路线吗？我想去找她。”曦天道。
　　“你也要翻山？”东尼博士劝道，“年纪轻轻的，何必这么想不开呢？”
　　“没事，我有数的，遇到危险立马就会回来。”曦天懒得与他争执，干脆就糊弄一下。
　　说实话，他能遇到什么危险？6年前他就能翻过天脊山脉了。
　　一个小时后，办完申请手续的曦天带着佑栗离开了基地。
　　自从当年曦天击溃宝可梦大军之后，这些年已经很少有宝可梦往这边来了。那些超级宝可梦BOSS也愈发地少见，毕竟石柱子都被破坏了。
　　佑栗看着远处缺了一角的山峰，兴奋地拉着曦天道：“大哥哥大哥哥，你看那儿！那是我炸的！是不是很艺术？”
　　“对对对，都成风景名胜了。”曦天敷衍地说道。
　　他放出了三首恶龙，和佑栗一同跳了上去。
　　“坐稳了……起飞！”
　　巨大的三首恶龙一飞冲天，直接向着天脊山脉的顶端飞去。
　　佑栗干脆就直接坐到了曦天怀里，双手抱膝乖巧得像个球。
　　明明越高的地方越冷，寒风却完全吹不到他们身上。
　　佑栗好奇地伸手出去，结果立马就缩了回来：“好冷好冷。”
　　她手指头都有些冻僵了。
　　她发现自己身体周围大概10厘米的范围内好像有一层防护罩一样，冷风根本吹不进来。
　　“大哥哥，这你是怎么做到的呀？”不用想，肯定是曦天的手笔。
　　“想学吗？我教你啊。”
　　“这个东西可以炸吗？”
　　“……你还真是江山易改本性难移，这玩意儿严格说起来是能够炸的。”就跟龟派气功一样。
　　“那我要学！”
　　于是，曦天便在龙背上手把手教起了佑栗波导的运用。
　　作为战训师，他们的体质都有些接近宝可梦，对于波导的亲和力是比普通人大很多的。
　　所以要学习的话会比普通人容易很多，但也不是一蹴而就的。就连曦天这个挂逼也是花了好几年才掌握，短时间内佑栗也只是记忆了个大概，并没能成功。
　　天脊山脉的山顶很快就到了。
　　当年在这里曦天还收服了一只神兽酋雷姆。
　　可惜这次运气就没那么好了，并没有神兽在山上睡觉。
　　他不知道的是，其实酋雷姆正是天脊山脉的守护者，它阻拦了一切企图翻越山脉的人类。
　　但是现在它被关进盒子里了，曦天自然畅通无阻。
　　过了山脉之后是一片大草原，再过去是森林，看起来和地球生态也没什么差别。
　　曦天在这边看到了数量众多的宝可梦，完全就是宝可梦的乐园。
　　不过一路上并没有找到希萝的痕迹。
　　她如果和这边的宝可梦发生战斗的话，多少也会留下一点痕迹的吧？
　　曦天让三首恶龙去询问这边的宝可梦。
　　由于它凶恶的面孔，不少宝可梦都落荒而逃，仅有的几个逃不掉的也有好些当场装死的。
　　“行了，别装了，再装就把你们吃掉。”
　　经过“友好”的交流，曦天终于问到了一些有用的情报。
　　希萝的确是从这边下山的，并且已经往更远的地方去了。
　　“更远的地方有什么你们知道的吗？”
　　一众弱小的宝可梦摇摇头，表示完全不知道。
　　它们只是生活在这一带，从来没去过远方，也没听说过哪只宝可梦去过远方。
　　据说在遥远的森林尽头有一条深渊，是禁忌，谁也不能跨越。

第423章 这沟太深了
　　“还禁忌……禁忌不就是用来打破的么？”曦天吐槽道。
　　于是他带着佑栗继续往远处赶去，一路上偶尔也会停下来询问希萝的情况。
　　就这么走走停停，进度出乎意料地慢，直到三天后，曦天终于没耐心了。
　　“这才走了十分之一不到，真要一步一问根本追赶不上她，要不然就碰碰运气吧。”
　　说着，他随手折了一根树枝丢到地上，然后对着树枝指的方向道：“就这边，一路往前去。”
　　“大哥哥，吃瓜。”佑栗递了一瓣西瓜过去。
　　这是她们在森林里找到的，这地方因为有大量草系宝可梦，基本上什么植物都有，完全不管气候问题。
　　对于方向问题她也不怎么在乎，反正能和曦天呆在一起就好了。
　　曦天接过西瓜咬了一口，站在三首恶龙背上就像个指挥官一样一手指向前方：“走起！”
　　这次三首恶龙全力飞行，速度果然快了不少，两天后就来到了宝可梦们口口相传的“深渊”。
　　所谓深渊，其实就是一条看不到源头与重点的深沟。宽大概有一千米的样子，深不见底，曦天探头看去只能看到一片黑暗。
　　这附近也没什么宝可梦，大家似乎都不太愿意靠近这边。
　　“这也不远啊，”曦天嘀咕道，“随便飞飞就过去了吧？”
　　看来这深渊大概率有什么古怪。
　　于是他把酋雷姆放了出来，这家伙平时也不怎么配合，这种时候正好可以拿来用一下。
　　原本正在盒子里睡觉的酋雷姆突然来到了外面，刚开始它是有点懵逼的，但是当察觉到自己所在的位置时，它的表情瞬间变成了表情包级别的惊恐。
　　“淦呐！”它甩动着四只爪子想要飞离深渊上空，但是神兽的飞行能力就像是消失了一般，那么大一只龙竟然垂直地向下落去。
　　“酋雷姆你飞啊。”曦天说道。
　　“我……飞……不……起……来！”眼看酋雷姆就要落入深渊，曦天又打开switch把它收回了盒子中。
　　“神兽都飞不了吗？”
　　曦天考虑了一下，决定尝试一下死物行不行。
　　于是他随手拔了一棵直径大概两米多的大树，当成标枪朝深渊对面投去。
　　结果大树在飞了大概几十米后忽然失去了惯性，就这么静止在了空中，然后……下坠。
　　“还真就飞鸟难渡啊。”
　　“大哥哥，我们现在怎么办？”佑栗问道，“要不然直接把旁边炸掉吧，填平了就可以走过去了。”
　　“我倒是也想炸，”曦天瞅了瞅深渊底部，虽然看不到，但大树落地的声音到现在都还没传来，“但这沟太深了，怕是填不平了。”
　　不过他也没有恼：“换个角度想想，既然过不去，那就代表希萝不在对面，我也没有必要过去了，如果有办法过去，那我在附近找找看，说不定能发现什么线索。”
　　至少也要找到和希萝有关的痕迹。
　　于是他和佑栗就开始了“郊游”，沿着深渊寻找希萝的踪迹。
　　“没有找到”也是一种收获。
　　期间还能野炊，在古代习惯了没有wifi的曦天勉强还能接受。
　　终于，在5天后他们找到了一只强颚鸡母虫。
　　那是捷拉奥拉从地里刨出来的。
　　“唉唉唉，这个不能吃！”曦天连忙从猫嘴夺食，“乖，到那边吃烤苹果。”
　　“捷拉！”捷拉奥拉抗议道。它是一只猫咪呀，怎么可以整天吃水果？
　　你不让我吃小鱼干，不让我吃小老鼠，怎么现在好不容易挖点蛋白质出来都不给吃了？
　　你还想不想撸我的黄金小毛毛了？
　　曦天看它实在可怜，也有点不忍心，便把佩克抓来塞进它的怀里：“先舔舔这个过过瘾，记住不许咬啊。”
　　呲溜~捷拉奥拉舔了电耗子一口。因为都是电系宝可梦，所以它倒是一点也不怕莫鲁贝可的电。
　　“peko~”佩克则是慌的要死，在捷拉奥拉爪子间瑟瑟发抖，再也嚣张不起来了。
　　“你坚持一下，就当帮你洗澡了，”曦天喊来香香，把强颚鸡母虫递过去，“你问问看，有没有见过希萝。”
　　“jojojo~”香香和强颚鸡母虫交谈了几句，然后对曦天道，“它是看到过人类啦，但是不是你要找的它就不知道了。”
　　“哦？还真问出来了？”曦天大喜，连忙追问是在哪里看到的。
　　得到情报之后，曦天就带着佑栗往目的地去了。
　　那也是深渊边的一处，有香香在，很快就找到了人类活动的痕迹。但是它几天前就用雷达扫过了，这森林里是没人的，要不然曦天也不会那么执着于跨越深渊了。
　　“是希萝吗？那她跑哪里去了？已经回地球了？”
　　曦天决定沿着痕迹找过去看看。
　　就在这时，佑栗忽然道：“大哥哥，你看，那边是不是有人在飞？”
　　曦天回头一看，发现深渊上空竟然真的有一个小黑点，看着应该像个人。
　　那人正踩在一个什么东西上面缓缓地朝这边飞来。
　　“那人是谁？怎么能飞的？”曦天大感好奇，神兽都飞不了的地方这家伙居然能飞，难道他其实不是人而是人形宝可梦？
　　为了防止弄巧成拙，曦天拉着佑栗躲入了森林深处，暂时不打算和那人接触。
　　就暗中观察，看看他/她是人是鬼。
　　大概一小时后，对方终于过来了，这速度比走路还慢。
　　曦天也终于看清楚，这人脚下并没有踩着东西，而是穿了一双特殊的靴子。
　　只要他往前走一步，空中就会自动出现一块小小的平台给他踮脚。如此一来，他就能够在空中漫步了。
　　【高科技吗？】
　　曦天想看仔细些，但那人穿着黑色的铠甲，戴着头盔，就像是钢铁侠一样根本看不清相貌。
　　于是就只能继续暗中观察。
　　有一点引起曦天注意的是，这人过来之后行走的路线竟然正好是他刚刚发现的有人类活动痕迹的一条路。
　　所以他是有什么固定的目的地吗？
　　曦天把佑栗背到背上，然后悄悄地跟了上去。这对于一个雾幻天神流的忍者来说并不难。

第424章 那胸肌得多硬啊？
　　穿得像个钢铁侠一样的家伙一路上走走停停，遇到宝可梦之后会抓住然后用一些仪器怼着它们一阵测量，再之后就会放掉。
　　很多实力不弱的宝可梦在他面前也无力抵抗，轻易就被抓住了。
　　【这家伙在干嘛？】曦天看不懂此人的行为，只能继续跟随。
　　一直到走了大概3小时的时候，“钢铁侠”来到了一株大树的底下。
　　能在这片广袤无垠的森林中称得上大树的，其尺寸必不可能小。此树主干的直径起码有20米，树冠枝繁叶茂，就像是一座浮在半空中的绿色岛屿。
　　就在曦天好奇这钢铁侠要对树做什么时，只见他使劲摇了摇树。
　　起初，只是几片叶子落下，看着就像是在玩一样。
　　但是紧接着他又摇了几下，如此重复了几次之后树干竟然主动震动了起来。
　　“钢铁侠”见状继续摇树，结果嗖的一下就被吸进了树干当中。
　　“卧槽！”曦天有感而发。
　　这树那么诡异的吗？
　　让他想到了西游记里那株需要左转右转的柳树。
　　曦天考虑着要不要跟进去。
　　那里面是未知的情形，就这么贸然进入多有不妥。
　　但是好不容易找到的线索，就这么断了总不是回事。
　　曦天考虑了一下，最后决定还是进去看看，他问佑栗：“我们跟进去好不好？”
　　“好呀好呀！”佑栗兴奋极了。
　　曦天见状便背着她来到了大树旁。
　　他先是摸了摸树干，没有被吸进去，看来果然得摇晃啊。
　　他学着钢铁侠推了推树，巨大的力量直接将巨大的树摇得前摇后晃，树叶像是下雨一样地唰唰唰往下落。
　　第一下没反应，于是他又推了第二下、第三下……
　　就在他以为马上就要成功的时候……咔嚓！
　　树竟然断了！
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，巨树倒在了地上，砸断了大片的普通树木。
　　“啊，这……”曦天傻眼了，“我不是故意的。”
　　这树怎么这么脆啊？他都没怎么用力，就随便摇晃了几下，为什么这就断了啊！
　　曦天感受到了一股深深的恶意，就像是他刚刚穿越那会儿看全世界都像是碰瓷一样。
　　树断了之后再看横截面，就是很普通的木质，年轮一圈一圈密密麻麻估计有上千年了。
　　“人也没了，树也没了，再怎么办？”曦天和佑栗面面相觑。
　　只能再等了。也许那个钢铁侠会从别的地方出来呢？
　　于是曦天和佑栗就守在了大树边上，等待着变化出现。
　　一天过去了，两天过去了……
　　他们两个翻越天脊山脉已经过去1个月了，曦天已经无聊到把整棵树的年轮给数了出来，而且还复核了几遍。
　　一共3707年，真够长寿的。可惜年纪大了难免骨质疏松，曦天随手一推就把这位“老大爷”给推去世了。
　　这天，香香突然带来了一个好消息。
　　“主人主人，有人过来了！”
　　“谁？在哪儿？”正在烤苹果的曦天立即站了起来。
　　“那边，就在沟沟边上。”
　　“佑栗，走起！”曦天一声招呼，立刻和佑栗跑了过去。
　　没过多久，果然遇到了一个和之前钢铁侠穿着一模一样的家伙，只不过这次的并不是同一个人。
　　曦天之所以这么判断，主要是这次的钢铁侠……她有胸。
　　是的，就像是二次元画风一样，这铁皮造物竟然还专门设计了两个突出。
　　【也不一定，说不定本来是同款的，然后被穿铠甲的人给硬顶出两个凸起，不过那胸肌得多硬啊？】曦天瞎猜着。
　　不过他手上没停，这次他可不是暗中观察了，直接让蒂安希用钻石丝线禁锢住了那家伙。
　　女钢铁侠面对突如其来的攻击也是十分懵逼，她怎么也没想到居然会在这里遇到一个不认识的人类，而且自己还瞬间被制服了。
　　她拼命地挣扎，然而并没有什么卵用。100级的蒂安希不是区区一个她能对付的。
　　曦天走过去研究了一下，发现整套盔甲严丝合缝，没有任何缝隙可以插针。
　　于是他敲了敲头盔：“打开这玩意儿，咱们交流交流，不然我不介意把你这头盔切开。”
　　女子显然是听懂了，挣扎得愈发疯狂，曦天示意蒂安希用力，于是钻石丝线瞬间切开了手腕部分。
　　“啊——”女子瞬间惨叫了起来。
　　她并没有坚持多久，很快便妥协，解除了头盔。
　　曦天一看，是一个黑发金瞳的女子，看起来非常漂亮，也许是混血儿。
　　“你这么对我不会有好下场的！”女子威胁道，“很快就会有人发现我的失踪并展开调查，一旦发现了真相，你在劫难逃！”
　　“那还真是恐怖呢，”曦天瞧了瞧她的胸铠，“别只露出一个头啊，整套都脱了，都当俘虏了这点自觉都没有？”
　　女子含恨收起了铠甲，这衣服好像完全可以心念控制，想在哪儿开口子都行，再也不用担心方便的问题。
　　曦天观察了一下，这女人看起来除了胸大点以外也没什么特殊的，也不知道有没有战纹。
　　比起女人，很明显钢铁侠的盔甲更吸引他的注意。
　　好家伙，全是高科技的融合，训练营都没这么高精的技术吧？
　　那么，研发出这种铠甲的是谁呢？
　　“别这么瞪着我啊，我又不是什么坏人，”曦天很是无辜，“要不然你介绍一下自己？咱们认识了关系就不会这么尖锐了，你说是吧？”
　　女人不说话。
　　曦天直接示意蒂安希用钻石细线钻进她的指甲缝。
　　“别！我说！我说！我的名字是朱赫。”
　　“朱小姐？你好你好。”曦天很敷衍地打了个招呼。却没注意他在喊她“朱小姐”的时候她的脸上闪过一丝错愕。
　　“那么，现在可以给我介绍一下你的这套铠甲吗？”
　　朱赫没有回答，反而问曦天：“你是哪里人？”
　　“啧，”曦天不乐意了，“谁教你用问题回答问题的？佑栗，来，请她吃桃儿。”
　　“来啦，”佑栗捧着一只粉嫩嫩的桃子跑了过来，眼里满是兴奋，“大哥哥，真的可以吗？”
　　“没事，尽管给她吃就是了。”
　　这玩意儿不用想也知道，正是佑栗最新研发的艺术品。

第425章 另一个世界
　　“等一下，你们要给我吃什么！这是什么东西！？”朱赫越听越不对劲，虽然佑栗手上的东西看着像个桃子，但怎么想也不会是一只普通的桃儿吧？
　　“你想知道吗？”佑栗立即介绍起来，“这个是我最近借着这边森林里的桃子研发出来的新型炸弹啦，你别看它看着像个桃子、吃起来也像桃子，但是等你把它吞下肚，它就会bang地一下炸开了哦！很漂亮的，当然你放心，我调整过威力，感觉就跟可乐的那股气差不多，不会对人体造成伤害的……大概。”
　　“大概是什么意思啊！你你你不要过来啊！”朱赫咬紧牙关，死都不肯张嘴。
　　曦天道：“不想吃桃就老实回答我的问题，我数123……”
　　“别，我说，我现在就说，”朱赫并不是什么硬气的人，甚至还有些娇贵，哪里吃得了这种苦，“这是皇朝最新研发的渡渊铠，攻防一体，并且能够抵御深渊的堕落之力，让人类能够轻易地横渡深渊。”
　　“渡渊铠？”曦天念叨了一下，“倒是很形象，那么你说的皇朝又是什么？”
　　朱赫瞳孔收缩了一下，心中暗道这两个人果然不正常，竟然连皇朝都不知道。
　　“你别想撒谎啊，我有的是办法测谎，不想吃桃子就老实点。”
　　“是，是，皇朝……皇朝就是指大罗皇朝。”
　　大罗皇朝，宝可梦位面竟然还有人类的皇朝吗？这是曦天之前没有料到的。
　　他发现地球的那帮人对异位面了解得太少了，千百年来一直都在天脊山脉的一边不断送死，做的都是无用功，实际上他们接触到的根本连这个世界的万分之一都没有。
　　要不是曦天为了找人来了这边一趟，可能至今还没人会知道这边的世界竟然还有其他人类。
　　最最关键的是，语言竟然相通！
　　为什么两个位面会存在同一种语言……细思极恐。
　　之后曦天又问了一些关于大罗皇朝的事情。从朱赫口中得知，这是一个和地球上完全不同的皇朝。
　　首先他们的科技非常发达，至少领先人类几百年是有的。
　　但偏偏他们的社会阶层非常地分明，大量的财富、权力集中在了少数人手中，极致的黑暗与极乐天堂并存。
　　其中最为标志的一点就是：这个皇朝的底层人民非常流行将自己的身体与宝可梦融合，也就是所谓的“改造”，而顶尖阶层的“贵族”却更倾向于驯养宝可梦。
　　朱赫其实也有宝可梦，但是她还没来得及拿出来就被制服了。
　　当曦天听到这一点时，脑子里立刻冒出了“求真会”。融合宝可梦，这不是那帮人奸最擅长的吗？难不成源头竟然是在这里？
　　他忽然意识到，也许自己并不是第一个接触到大罗皇朝的地球人，很可能存在一些接触到了却没有对外公开的人。
　　求真会的高层嫌疑就越大。
　　可惜回去太麻烦了，不然曦天倒是想要去审问一下当年被他抓住的求真会前任会长祁婉婉。
　　当问清楚自己想要的事情后，曦天对朱赫道：“你也别瞎猜了，事情已经非常明显了，我的确不是你们这边这个世界的人，我是来自山的另一边。”
　　曦天指着天脊山脉的方向说道。
　　朱赫没料到他会这么直接地坦白，脸上露出错愕的神情，同时心里升起一种不祥的预感。
　　一般来说，当一个人不忌讳地坦露秘密时，往往就代表着他要杀人灭口了。
　　曦天见她这幅表情，连忙道：“别误会，我没打算杀你，对一个女人那么残忍有违我的美学，我只是想要和你谈一场合作而已。”
　　“什、什么合作？”朱赫将信将疑地问道。
　　“我不知道你对我们那个世界了解多少，总之我们的日子并不好过，每天都要提心吊胆担心宝可梦们的入侵，随时随刻都在死人，简直就和炼狱一般，除了绝望什么也不剩，所以可以的话，我希望你能帮助我和妹妹进入大罗皇朝过上安定的生活。”
　　朱赫闻言恍然大悟，这个要求在她的逻辑当中是说得通的。毕竟她一直以来都听说山那边是非常落后的一个世界，那边的人就像是原始人一样，会向往她们的生活也是理所当然的。
　　考虑到现在自己被人俘虏，要是拒绝的话对方可能就杀人灭口了，于是她便打算先答应下来。
　　反正身份都是她帮忙搞定的，等回到了皇朝，再要算账还不是由着她来？她的家族可不是吃素的。
　　“可、可以，当然没问题，”她说道，“只是安排两个身份而已，对我来说根本不是问题。”
　　“哦？你这么厉害的吗？看来你的身份很高啊。”
　　“也不是那么高啦，只是有那么点关系。”朱赫心道绝对不能说实话，不然对方很可能因为忌惮就改主意了。
　　“是嘛，那你要怎么帮我们搞定身份，首先要怎么渡过深渊呢？我们可没有你的铠甲，”曦天问道，“而且你们科技那么发达，肯定有不少身份认证的系统吧？两个生面孔一过去，会不会立马就被识别出来啊？我可不想当通缉犯。”
　　“没问题的，你多虑了。”为了打消曦天的疑虑，朱赫连忙跟他解释起来。
　　首先是渡过深渊，虽然渡渊铠只有一套，但是完全可以多带一个人，她只要跑两趟就能把曦天他们都带过去了。
　　至于身份认证，那就更没问题了，刚刚都说了大罗皇朝两极分化严重，只要不是贵族区域，其他地方都没有人脸识别的。毕竟那些家伙动不动就融合个宝可梦模样大变，人脸根本没意义。只要找到办黑证的地方，付出足够的交易点或者贵金属就能办理一张假证了。
　　“那可真是太好了，”曦天双手一合，欣喜地为朱赫解除了束缚，“朱小姐你可真是一个好人，那么就祝我们合作愉快吧。”
　　【老娘愉快你马个头！等着看我怎么收拾你吧！】朱赫脸上保持着微笑。
　　“那么，我们先过去深渊那边吧。”
　　“嗯。”朱赫回头走去。
　　她并没有看到，身后的曦天朝佑栗招了招手，拿过了一枚桃子。

第426章 我不女装
　　朱赫心里还在盘算着要怎么虚与委蛇然后伺机报复曦天，却没料到身后的曦天直接把一个桃子朝她丢了过来。
　　桃子飞行的速度极快，一个闪烁边砸到了她的后脑勺。
　　轰！
　　巨大的爆炸直接将她的脑袋整个炸烂，使得她的思考永远停止在了那一瞬。
　　佑栗研发的炸弹怎么可能没有破坏力？
　　她刚刚只是说吃下去会像可乐一样，却没说如果不吃直接用来丢的话，那爆炸的威力可比一般的炸弹大得多。
　　曦天从始至终都没有让她活着的打算。
　　他走过去捡起渡渊铠：“质量果然不错，这都没磨损。”
　　主人死亡之后，渡渊铠很轻易就被剥离了下来。
　　“你穿上看看，”曦天将铠甲递给佑栗，“也不知道这高科技的玩意儿能不能自动调整尺寸。”
　　佑栗接过铠甲，问道：“大哥哥你自己不穿吗？”
　　“我不女装。”
　　“哦。”佑栗没有多说什么，她觉得曦天应该是担心她在渡过深渊的时候会受伤，所以才把渡渊铠交给自己的。
　　朱赫说能带一个人，但那未必可信。
　　刚刚的审问已经把渡渊铠的操作问明白了，所以佑栗便开始尝试着操纵起来。
　　曦天则是趁机搜朱赫的身，这真是字面意义上的搜身，因为头已经没了。
　　她虽然穿着紧身衣，但是腰上却挂着一个小包包。皮质的，非常牢固。
　　打开包后可以看到有几颗精灵球。
　　其中有放杂物的，也有装宝可梦的。
　　“两边的位面竟然连科技树都那么相像的吗？”曦天忽然有了一个大胆的猜测，有没有可能是有人见识过了大罗皇朝的精灵蛋，然后才开始在地球研发推广的？
　　以后或许可以问一问陶梓，这精灵球的提案究竟是谁开的头。
　　朱赫的宝可梦不多，一共就3只，但是实力却异常恐怖，竟然有两只69级的，一只70级的。
　　这也太离谱了！
　　那岂不是说，单凭她一个人就有可能横扫地球的宝可梦联盟？
　　好吧，也许不能，但绝对需要聚集整个地球最顶级的战力才有可能与她抗衡。
　　而她只不过是大罗皇朝的一个贵族而已，像她这样的人在深渊对面有多少呢？这些人对地球的态度又会是怎样的？
　　曦天忽然想起了一句名言：深渊的那边……是敌人。
　　总之绝对不能太乐观就是了。
　　他抓了一只野生的宝可梦，等佑栗熟练了之后让她带着在深渊上面走了一圈，确定不穿铠甲也没事后，他趴在她的背上随她一同想着深渊对面出发了。
　　来时他背着她，现在她背着他，倒是挺有趣的一幕。
　　渡渊铠的速度并不快，两人花费了好长的时间才来到了对岸。
　　“呼~累死我了。”操纵铠甲对体力的消耗意外地大，仅仅只是1千米左右就让六纹战训师的佑栗也有些顶不住了。
　　曦天让她把渡渊铠收好，谁知道有没有什么感应装置，还是放在精灵球里保险一点。
　　两人这次没有大张旗鼓地乘坐三首恶龙，而是步行前往最近的城市。
　　根据朱赫所说，深渊这边起初是一片大沙漠，沙漠的中央有一座大城市“绿洲”。
　　“大哥哥，沙漠里有没有蝎子呀？”佑栗第一次来沙漠，眼里充满了好奇，“蝎子是什么花纹的呢？”
　　曦天则道：“蝎子倒没什么，以前我看电影里沙漠中可能会有地龙什么的。”
　　“地龙？”佑栗眼里闪烁着小星星，地龙如果抓起来是炸着好吃呢？还是煮着好吃？
　　两人就这么在烈日下走着，一人一把遮阳伞，就像是散步一样。这对别人来说可能是恶劣环境的地方并不能给两人造成多大影响。
　　走了一阵，曦天四处观望了一下：“完蛋了，这地方哪儿哪儿都一样啊，看来不飞是不行了。”
　　香香只有在有植物的地方才能用根系雷达，这沙漠里连个仙人掌都没有，雷达的功用直接被削了9成。
　　就在他刚刚说完这句话的时候，蹲在一旁的佑栗忽然发现了沙漠中长了一根笋。
　　是的，真的是笋！她小小的嘴巴都合不拢了。
　　沙漠里也有笋的吗？多稀奇啊！得拔出来给大哥哥看看！
　　于是她双手抓住那根笋就开始往外拔。
　　这玩意儿意外地牢固，她两只脚都在沙子里陷下去了都没拔动。
　　但是这难不倒机灵的佑栗。
　　只见她从精灵球中取出了好几根圆柱状的炸药，算好位置把它们埋下去之后佑栗跑到了远方，放出了自己的闪焰王牌。
　　大白兔一脚踢出了一团火，将炸弹点燃后……轰的一声巨响，顿时沙尘漫天。
　　曦天也被吓得一哆嗦，回头一看就发现一团大大的蘑菇云正升腾而起。
　　“佑栗？佑栗！！！！！你在淦神魔！？”
　　“大哥哥快看！”佑栗一只手捂着耳朵，一只手指向爆炸处，“那儿有一根笋！”
　　“笋？沙漠里怎么会有……”曦天还没说完就听见一声巨吼。
　　紧接着便见到一道黑影在扬起的沙尘中逐渐清晰。
　　“散！！！”一颗巨大无比的蛇头忽然钻出，朝着佑栗扑去。
　　佑栗惊呼：“哎哟！怎么是条蛇！”
　　她手上腕带发光，身边的闪焰王牌瞬间解构重组，化作了一只巨大的兔子，脚下还踩着一颗巨大的火球。
　　兔子的耳朵变成了双马尾的形状往两边垂下，那火球上还有着一双眼睛和一张嘴，看起来像个幽灵。
　　超极巨破阵火球！
　　佑栗的战斗天赋毋庸置疑，她瞬间就判断出了这条大蛇的恐怖，于是直接发动了自己最强的攻击。
　　超极巨化的闪焰王牌加上超极巨招式，这一招无视任何特性，伤害非常恐怖。
　　轰！
　　沙漠中再度升腾起一朵蘑菇云，而且这一次的比上次还要大。
　　大蛇直接被火球炸飞，身上焦黑一片。
　　曦天自然已经看到了它的图鉴，这是一只沙螺蟒。只是看这体积，明显是一只霸主啊，这里随随便便就能遇到霸主的吗？
　　那之后有没有可能遇到更强大的存在呢？

第427章 绿洲
　　“好大一条蛇，”佑栗收回闪焰王牌，拍了拍胸口，“大哥哥，我还以为那是一根笋来着。”
　　“沙漠里哪来的笋，”曦天摸摸她的脑袋，“跟紧我了，这地方可比地球危险多了。”
　　“哦。”佑栗乖乖地抓住了曦天的一只手，但是一双眼睛却是四处乱瞟，也不知道是不是在期待着什么。
　　就在两人打算继续前进时，曦天忽然眉头一挑，回头朝某个方向看去。
　　那边好像有什么东西在朝这边接近。
　　等了大概半分钟，就听见轰轰的引擎声传来。一群人踩着滑雪板一样的东西朝他们冲来。
　　“这就是高科技吗？”曦天注意力被那滑板吸引了过去。
　　佑栗则惊奇地看向那些人，因为她发现这些人长得奇形怪状的，有四条胳膊跟怪力一样的，有整颗头被换成喷火龙的龙头的，还有背后长着比雕翅膀的。
　　这些真的是人吗？
　　那群人过来后就绕着曦天他们转圈圈，扬起一大片沙尘。其中有一个喷火龙脑袋的家伙一个漂移停在了他们面前：“喂，就是你们把我的宠物打成那样的？”
　　看他指着远处的沙螺蟒，曦天大概明白了：“那蛇是你们养的？”
　　“废话！这一带每一粒沙子都是老子的！”喷火龙脑袋的家伙说着还喷出了一口火焰，直接将曦天面前的沙子烧化了，“既然你们打了我的宠物，那就按照规矩赔钱吧！没钱就拿她抵债。”
　　他说着就要伸手去挑佑栗的下巴，周围的那群怪人也都发出了奇怪的笑声。
　　不过手才伸到一半忽然就停下了，笑声也是戛然而止。
　　因为他们发现，那颗喷火龙的脑袋竟然不见了！
　　头呢！？
　　头已经炸了。
　　曦天随手一巴掌便将这家伙的头给打爆了。
　　他捡起这家伙的滑板查看了一番，有点没看懂，便问周围的人：“喂，这东西要怎么用？”
　　从头到尾好像什么事情都没发生一样。
　　这可把那群怪人给吓住了，足足十几秒都没动静。
　　最后还是一个半边脸是沼跃鱼的家伙尖叫道：“你敢杀我们老大！！！我杀了你！”
　　只见他掏出一个和火箭筒差不多的道具朝曦天开炮，射出来的却是宝可梦的招式“泡沫光线”。
　　其他人反应稍慢，但也纷纷掏出武器，或枪或炮对准了曦天。
　　但还没来得及开火，就看到曦天面前出闪现一道金色雷光，直接击穿的那发泡沫光线不说还将那个半个头是沼跃鱼的家伙给电成了焦炭。
　　一只金色的猫咪出现在了尸体的后方，正悠闲地舔着爪子：“捷拉~”
　　“你们要报仇？”曦天扫视了一圈。
　　有人飞快地将手中武器丢掉：“误会，这都是误会，我其实跟他们不熟的，就是出门散个步，你看我牙还没刷呢。”
　　“对对对，”其余人纷纷效仿，“不熟，真不熟，这家伙就是一沙盗，玩蛇的。”
　　曦天见状呵呵一笑：“我们现在需要一位导游，多余的不要，你们懂我的意思吗？”
　　话音刚落，立即就有一人捡起刚刚丢掉的枪对着身边朋友就是一发。
　　场面顿时乱了起来，一群沙盗开始自相残杀。
　　短短几分钟，最后仅剩一个活下来的。这人身上背了个龟壳，就像是龟仙人一样，因为够硬，挨了好几发攻击都没挂。
　　如果曦天没看错，那龟壳应该是壶壶的。
　　“很好，”曦天道，“你为自己争取到了活下去的权力。”
　　“谢，谢谢大哥饶命。”那人强挤出一抹笑，看起来格外扭曲，这大约就是苦笑了。
　　此人名叫罗伯特，是个沙盗，顾名思义就是沙漠中的盗匪，专门抢劫在沙漠中落单的旅人。
　　根据他的介绍，他们脚下踩的滑板是一种名为“沙行器”的道具，是懂行的人在沙漠中行动必备的道具。
　　曦天和佑栗在他的教导下学会了使用，玩得非常开心。
　　“很好，接下来带我们去绿洲吧。”
　　“你们要去绿洲！？”罗伯特露出了难以置信的表情。
　　“怎么？那地方去不得？”
　　“倒不是去不得，”罗伯特道，“绿洲是这一带唯一的大型城市，繁华固然繁华，但光明投下之处必有黑暗，那座城市的阴暗面也是极为恐怖的，我们就是在那边混不下去才跑来当沙盗的。”
　　“你觉得我混不下去？”曦天反问道。
　　“不不不，您那么厉害，肯定不会怕绿洲那点小麻烦的。”罗伯特连忙拍马屁。
　　曦天问他：“我们两个需要一套完整的新身份，你应该知道哪里有门道吧？”
　　“做假身份这个我知道，”罗伯特连忙点头，“绿洲有全皇朝最牛的造假大师，不能说是以假乱真，只能说比真的还真。”
　　“这么牛吗？那好，带我们去看看。”
　　罗伯特缩了缩脖子：“大哥，到、到了那儿，你可千万要保护一下我啊，不然我怕我活不过半天。”
　　“有那么夸张吗？”
　　“完全没有夸张，”罗伯特一边带路一边道，“绿洲分为两层，地面之上是贵族们居住之地，常人轻易无法踏足，他们掌握着整个绿洲95%的财富和权力，享受着天堂一般的生活，而绝大部分的平民则是只能在地底苟活，那就是一片无法地带，什么时候死了都不奇怪，也没有人会来关心。”
　　“你这说得，我都想去看一看了。”曦天帮佑栗把兜帽拉上，遮住了她的相貌。
　　这兜帽也是刚刚从沙盗尸体上扒下来的，可以防沙尘。
　　三人一路前行，大约一天一夜之后罗伯特带着他们来到了一处低洼的地方。
　　他指着最底下一处流沙坑道：“这里就是去绿洲的入口之一了，贵族可以走地面，但是其他人就只能走地底了。”
　　也不用曦天说，他主动跳了下去，身影很快就消失在了流沙漩涡当中。
　　曦天见状便抱起佑栗，两人一同跳了下去。
　　他也是艺高人胆大，就算罗伯特真坑他也不怕。
　　好在事实证明罗伯特没坑他们，流沙底下竟然是一片空旷的空间。

第428章 神树
　　“大哥，这边！”罗伯特在前面招呼。
　　曦天和佑栗跟上，通过了一条不算长的沙土隧道后，三人眼前豁然开朗。
　　人本以为地底的世界会很阴沉，却没料到这里竟然到处闪烁着五颜六色的霓虹灯，亮得都形成光污染了。
　　果然如朱赫所说，这个世界的科技非常发达，但是社会结构异常矛盾。
　　曦天脑袋里蹦出来一个非常契合这里的词汇：赛博朋克。
　　罗伯特带着他们进入了地底城市，入口处缴纳了一笔钱后也没人管他们是什么人，就这么放行了。
　　曦天问就不怕有人闹事吗？结果罗伯特说这里是有高手看场子的。要是谁敢仗着有点本事就作死，瞬间就会有几只70级以上的宝可梦从天而降教他做人。
　　“70级。”在地球几乎要成为传说的等级，竟然如此轻易地就出现在了一座沙漠城市当中。
　　这里都如此了，那是不是还存在更加厉害的城市？
　　曦天又问了罗伯特，结果得知大罗皇朝当年最强的镇国神兽是一只89级无限接近90级的神兽，可以说是天下无敌，这也是这个皇朝能够屹立千万年不倒的资本。
　　60级为半神，70级就能称得上是神了，而8打头的，民间有个俗称叫“神王”。皇朝官方则是将70级以上统称为神，70级的是二级神、80级的是一级神。
　　“89级么。”曦天念叨着，这也不算太强啊，他现在完全能够横扫。
　　这点实力还不如无极汰那呢。
　　他本来还以为无极汰那这种级别的神兽在大罗皇朝到处都是，结果就这？
　　果然在挂逼面前，一切都是菜逼。
　　【不过也不能掉以轻心，小说里不都是这样设定的吗，表面上就一个一级神，结果背地里天晓得藏着几个，说不定更强的都有。】
　　虽然这个猜测毫无根据，但曦天还是保留了一分警惕。
　　“到了。”罗伯特带着曦天他们来到了办假身份的地方。
　　曦天抬头一看，发现是一家叫做“大比鸟转转转”的酒吧。
　　开门进去之后，热浪随着噪音扑面而来。
　　可以看到到处都是穿着背心的肌肉兄贵或者浓妆艳抹跟保加利亚妖王似的家伙。
　　“恶~~”曦天有点反胃。
　　“大哥哥，那边两个叔叔怎么抱在一起了呀？”佑栗天真地问道。
　　“别看，”曦天连忙捂住了她的耳朵，“别说，别听，啥也别问。”
　　说完他埋怨地瞪了罗伯特一眼：“这是个什么破地方？”
　　“大哥，我也没办法啊，”罗伯特瑟瑟发抖，“要办证，这里是最靠谱的。”
　　“行吧，赶紧的。”曦天真想让阿三一口龙息毁了这里。
　　因为有罗伯特这个地头蛇在，办理假身份的过程倒是非常顺利，交了钱之后拍两张照片当头像，然后就获得了两张水晶卡。
　　这卡看起来像是玻璃一样透明，但是内置芯片，在装置上一刷就会显示出相关的信息。
　　虽然到了异位面，但曦天还是习惯性地用了假名“曦奈德”，而佑栗则是用了假名“柯蕾”。
　　沙盗身上搜刮来的钱还剩一些，曦天便让罗伯特带他们去找了一处住处。
　　这地方是无法地带，但是有钱的话还是能够买到很多东西的，包括服务。
　　罗伯特纠结了一下，最终还是对曦天们道：“注意旅馆提供的餐饮，晚上睡觉也留意一些，这儿可没有什么绝对安全的地方。”
　　“知道了。”罗伯特并不知道，就是这句话救了他自己一命。
　　对于曦天来说，这家伙是可杀可不杀，他又不像朱赫一样知道他们来自地球。
　　曦天又问了罗伯特在大罗皇朝要找一个人该怎么办，结果他给的答案也很简单：钱到位，一切OK。
　　可是要怎么赚钱呢？沙盗们捐献的钱可就快用完了。
　　“这地方要赚钱，那门道可太多了。”
　　“我要最快的。”曦天直言道。
　　“最快？”罗伯特指着窗外一个巨大的屏幕道，“那就去打生死塔，一共100层，打穿每一层都能获得不菲的奖励，越上面奖励越高，当然也更危险。”
　　“生死塔么？”曦天看向大屏幕，此时画面中正有两个家伙在决斗。
　　一方是身体绝大部分都被改造成宝可梦的家伙，他的头是水箭龟的，他的手是巨钳螳螂的，背后的翅膀却是钢铠鸦的。
　　而另一方则是纯粹的人类，没有丝毫改造，不过这个人面前有着一只宝可梦“爆焰龟兽”。
　　这只爆焰龟兽相当强大，这一点光从体型就能看出，至少也是一只霸主。
　　曦天这才想起来问：“你们培养宝可梦的手段是怎样的？如何让它们迅速升级到50乃至60级？”
　　“哪有那么容易？”罗伯特感慨道，“养一只宝可梦的花费太昂贵了，不是随便什么人都负担得起的，所以像我这种还是更愿意选择身体改造，便宜又实用。”
　　“谁问你这个了？我是问养宝可梦的手段，这城市里不是有好几只70级以上的宝可梦吗？他们怎么培养上去的？”
　　“当然是吃进化神树的果实啊，”罗伯特有些意外曦天怎么那么没常识，“大罗皇朝的皇族掌握着这世上仅有的3株神树，这些树每隔一段时间就会结出一批果实，然后皇朝就会开启‘神果宴’，邀请各方效忠于他们的巨头分享这些果实，宝可梦们吃了这些果实实力就会暴增，并且之后的晋级速度也会大大加快，关键还没有后遗症，这种好东西要是能给我来一个就好了……”
　　罗伯特还在那里YY，曦天却想到了富士山巢穴里的那株大树。当时希萝和秦琲的宝可梦吃下果实之后实力不就暴涨了吗？难道那就是神树？
　　“神树长什么样子？这世上就只有皇庭有吗？”
　　“我这种人怎么可能见过？”罗伯特摇摇头，“不过的确只有皇庭拥有，这已经是常识了，如果别的地方有的话，皇庭肯定会立马抢过来或者毁掉的。”
　　“说的也是。”曦天心中暗道，或许有机会可以去皇庭走一趟，确认一下神树的样子。
　　香香脑袋上那颗奥特曼胸灯一直搞得它无精打采的，最好能搞搞明白。

第429章 秒杀
　　“不对啊，”曦天忽然反应过来，“神树既然那么稀有，果实肯定不是人人都有的吧，那普通人用什么培养宝可梦呢？”
　　罗伯特连忙道：“怪我没解释清楚，那些大佬拿到果实并不都是拿来给自己的宝可梦吃的，毕竟这东西吃多了也会有抗性，所以他们会把果实打碎制成稀释后的果汁进行贩卖，这玩意儿一共份三档，中档、高档、特高档，越高档的效果越显著。”
　　“那么在哪里能够买到呢？”
　　“黑市里就有，不过价格很贵。”
　　说到头来，结果还是钱的问题么？
　　曦天虽然也有想过直接出手抢得了，但是考虑到不确定性太多，现在对大罗皇朝的了解也不够，还是走正经的路子好了。
　　能省力点就省力点，到时候真不耐烦了，他也不排除使用一些非常规手段。
　　大罗皇朝的通用货币有两种，一种是实体的“大罗通宝”，外表看上去就像是金币，有各种面额，具体怎么划分的曦天也没怎么去研究。另外一种就是虚拟货币了，绝大多数人使用的都是这个，单位是“宝”。
　　比如说，他们下榻的酒店一间房一晚上的收费是3000宝，路边吃一份小吃是1宝，一块沙行器20000宝，而曦天和佑栗的假身份则需要100万宝。在地底城市里居住是最大的问题，所以收费特别贵。
　　整个盗贼团一共二十几个人总财产才170万宝，据罗伯特说这还是他们老大为了买神树果汁存了好久的钱，不然平时都是大手大脚存不下几宝的。
　　顺带一提，中档神树果汁的价格是500万宝，高档涨20倍，特高档有价无市，只有一些特殊的活动才有可能拿出来作为奖品。
　　曦天现在手头也就几十万宝，随便买点东西就没了。想要神树果汁，那就必须赚钱。而想要买有关希萝的情报也是一大笔开销。
　　“打生死塔是怎么个赚钱法？”曦天最后又问了问。
　　“越往上奖励越多，不过第一层好像就特别难，过了就有1万宝的奖金，再往上我也不清楚了。”罗伯特他们就是在绿洲里混不下去的失败者，对生死塔的了解有限。
　　“算了，到时候就知道了。”曦天也不在乎，反正打穿了总会有奖金的。
　　休息了一晚，第二天他就和佑栗前往了生死塔。
　　这玩意儿就跟古代的角斗场一样，有些人虽然菜、打不过，但是爱看。直播也是有收益的，观众的打赏挑战者可以获得30%。
　　是的，你没看错，生死塔主办方竟然要抽成70%。垄断的平台就是这么霸道，不爽也没办法。
　　人家甚至还觉得赏你30%已经是天大的让步了。
　　“你说我要是把生死塔的主办方给抢了，那岂不是立马就能暴富了？”曦天对着佑栗小声嘀咕道。
　　此时佑栗正盯着生死塔，嘀咕着：“这个塔是怎么建成的呢？100层那么高，炸几个点是不是就全塌了？”
　　曦天连忙道：“我在里面的时候你可千万别炸啊。”
　　“哎呀，你怎么知道的？”佑栗震惊地看着他，然后捂住了自己的嘴巴，“难道我刚刚又不小心把想法说出来了？糟糕。”
　　曦天：(￢_￢)
　　最后他还是帮佑栗报了名，两个人一同闯塔。
　　这玩意儿是可以组队的，但是组队的话难度也会上升，综合来说其实还是单挑合算一些。
　　管理人员让他们想一个代号，曦天看了一眼佑栗，随口说了个“爆炸就是艺术”。
　　就这样，两人进入了生死塔。
　　虽然大家都知道闯生死塔赚钱，但真正来闯关的人其实不多的。顾名思义，生死塔，闯过就生，闯不过就死，可没有中途退出的选项。
　　当然，想要免除死亡其实还有一个办法，那就是“代理”。简单点说，就是你闯过了第一关，那么就有两个选择：1、继续闯关直至死亡。2、自己成为这一关的守关者。
　　这也是绝大多数人闯生死塔之人活下来的方法。
　　顺带一提，如果你是打到半残了觉得无力攀登了再选择“代理”也是不行的，因为要代理的话还得通过考核。所以必须在还有余力的情况下选择停下，这不是所有人都能办到的。
　　入塔前，管理人员向曦天他们详细介绍了生死塔的规则，然后就打开门放他们进去了。
　　“祝你们好运。”每个人他都会这么说，但是这份好运往往都不会实现。
　　曦天和佑栗进入第一层之后立刻就有通知发送到所有客户的通信端，大屏幕上也开始直播。
　　生死塔作为最血腥的“娱乐”，自然是非常受欢迎的，直播间很快就涌进了大量的人，不止是绿洲，其他城市的人也能看到这边的直播。
　　“又有人挑战绿洲的生死塔了吗？哈哈哈，昨天那个孬种才第14层就选择代理，太没劲了，希望今天的能给点力。”
　　“居然是双人组吗？哈哈，这该不会是两个菜鸟吧？两个人一起闯，难度可是单人的4倍，他们死定了！”
　　“开盘了开盘了，赌他们能上到第几层，会不会死，网址******，我已经下注了，你还在等什么？”
　　……
　　评论和弹幕几乎是瞬间就爆发了出来，密密麻麻地看得人眼花缭乱。
　　但是很快就有一条VIP弹幕出现在了最显眼的地方，这是花钱才能有的效果。
　　内容是：“什么鬼？这两个人走后门了吗？为什么是从第二层开始的？”
　　观众们这才有心思关掉弹幕查看画面。
　　正常来说，这个时候应该才刚刚开始，挑战者应该还在准备阶段。
　　刚刚弹幕太多导致很多人没看清楚。直到被提醒了，仔细一看才发现，妈耶，这屏幕上怎么标注了第二层？
　　再看直播时长，是只有30秒啊，哪里搞错了吗？
　　好在可以看回放，于是不少人选择拖动进度条。
　　结果还是没看到什么，第一秒两人就在第二层了。
　　直到有一人0.5倍速反复暂停才发现在直播开始的第一秒有一个一闪而逝的画面，那是……第一层守关者被秒杀了！

第430章 人不能，至少不应该
　　什么鬼！？
　　虽然直播会有延迟，但顶多也就一两分钟吧。这点时间，选手走进塔就差不多了，怎么就把守关者给秒了？
　　发现者立马把自己的发现发在了弹幕上，但是弹幕太多了根本没几个人注意到。这让他气得不行。
　　就在他打算咬咬牙买个vip弹幕时，忽然大屏幕最顶端弹出一条弹幕：你们拖到头再仔细看，第一层的守关者被秒了！
　　“淦！明明是我先！”他气得不行，但是又很无奈。VIP弹幕太贵了，1万宝一条起步，越贵效果越好，停留时间越长。
　　这个抢了他发现的vip弹幕是最顶级的那种，一条就是100万宝。有钱人的钱都不是钱吗？这种杀猪的价格居然还有人买，简直离谱！
　　生死塔那边的工作人员显然也发现了这一点，于是立刻调动了其他的摄影机，让人剪出了曦天他们闯关时的画面。
　　第一关的守关者是一个改造人，身体的上半部分是铁掌力士。按照双人难度4倍计算，生死塔临时给他增加了一份增幅装置，能够将他的攻防提升一个大阶层。
　　然而就在这家伙从天而降准备大喊一声“准备好受死了吗”之时，曦天一脚踢出，直接将他给踢成了巴基发动果实能力的样子。
　　由于出腿速度实在是太快，镜头硬是放慢到了0.03125倍速才勉强看清他的动作。
　　这个片段很快就被推送到了所有人客户端上，当然这是需要付费观看的。
　　不少人第一时间选择了观看，就怕错过曦天闯第二关的画面。
　　结果只是看了一眼，绝大多数人直接就傻眼了。
　　这……这是什么动作？屏幕上那个0.03125是认真的吗？
　　“我的天！你们看刚刚推送的那个视频了吗？好快的男人！！！”
　　“这家伙是什么改造体？可恶啊，穿着斗篷看不出来啊！他的速度怎么那么快？”
　　“你们就只看到速度吗？就我一个人震惊他的力量？”
　　……
　　不得了不得了，不少人因为看到弹幕的惊叹，一个个忍不住好奇买了付费视频，结果全都被惊呆了。
　　这是人能做出来的操作？
　　这家伙究竟融合了什么宝可梦？
　　仅仅只是一个慢放的镜头显然是无法满足所有人的，于是他们将注意力重新转移到了直播画面上。
　　此时曦天他们刚刚到第二层，第一层过关之后是有一个结算的，10000宝已经打到了他们的账户上，然后问他们要不要代理，拒绝后才能进入第二层，这层的奖励是20000宝。
　　整个过程花费了好几分钟，这也是热度爆发之后他们才开始打第二层的原因。
　　曦天经过刚刚的试手，已经大致评估出了生死塔的守关者强度。
　　比预想中的要菜好多，刚刚那个家伙其实也就30级宝可梦的实力，炮灰中的炮灰。
　　他见佑栗跃跃欲试的样子，于是便把第二层交给了她。
　　“好耶！”佑栗早就蠢蠢欲动了。
　　只见她掏出了一颗精灵球，丢出去之后放出了一只人形兔子，身材前凸后翘的竟然还有些性感。
　　不少人忽然发现原来一只兔子也可以这么骚的，不对不对，人不能，至少不应该。
　　这只兔子无疑就是佑栗当年获得的卷耳兔（卷卷耳）了，6年过去，如今它已经进化成了长耳兔。
　　长耳兔
　　性别：雌
　　属性：一般
　　分类：兔子宝可梦
　　特性：迷人之躯
　　警戒心很强，不喜欢战斗，但能够用柔软的脚使出有力的脚踢。
　　种族值：
　　ＨＰ：65
　　攻击：76
　　防御：84
　　特攻：54
　　特防：96
　　速度：105
　　总和：480
　　进化链：卷耳兔→（亲密度220）长耳兔
　　实际上它是存在于佑栗战纹之中的，但曦天发现大罗皇朝竟然没有战纹，除了身体改造以外，贵族们更多的还是用精灵球。
　　所以就故意用精灵球做了演示，表面上看起来就像是从球里放出了一只宝可梦。
　　这只卷耳兔被佑栗精心培育，如今已经是53级的霸主了。可想而知她砸了多少资源进去。
　　如今面对第二层的守关者倒是绰绰有余。
　　这一层的守关者也是一个改造者，双腿改造成了喷火龙的爪子，双臂则是巨金怪的手臂，所以他同时能够使用两种宝可梦的招式。
　　对于一般挑战者来说可能是强敌，但很可惜，在等级压制面前毫无意义。
　　佑栗的长耳兔一发电光一闪，直接将他给踢得吐血倒飞。
　　就这样，第二层也顺利过关了。
　　“不是说双人难度骤升的吗？”曦天有些疑惑，“怎么还这么菜？看来高手还在更上层啊。”
　　毕竟有100层，开头一点福利局也合情合理。
　　于是他们继续向上。
　　却不知两人的挑战画面已经火爆了全网。
　　其实有一个误区就是，真正有实力的大佬很容易就能找到别的赚钱方式，所以一般来闯生死塔的其实并没有那么强大。
　　不少人都是冲着打过前面几层然后当代理去的，这也就是一种变相的毛遂自荐。
　　生死塔直播更多的还是靠血腥来吸引收视率，能够直接秒杀前面几层的强者其实已经好几年没有出现过了。
　　如今曦天他们的表现自然就惊艳了绝大部分观众，尤其是那些能看出门道的人。甚至已经有人在逐帧分析曦天那一记无影脚是怎么踢出来的了。
　　观看直播的人越来越多，这边可没有什么人气值，有多少人观看就显示多少人。
　　从最初的一万多，在那个视频剪辑出来之后迅速攀升到了5万，然后在曦天他们闯过第二层的时候观众数量已经达到了恐怖的10万人。
　　这是实打实的数据，没有半分注水也没有什么阴兵，就热度而言已经非常恐怖了。
　　假设100人里面只有1人发言，你能想象1000条弹幕同时从画面中飞出吗？直接满屏幕都是字了。
　　生死塔官方反应迅速，立刻开始调整直播的各方面数据，分流到各个线路。
　　等一切都处理好，人数竟然已经暴涨到了20万，险而又险地避免了服务器的崩溃。

第431章 人可以的，至少应该试试
　　倒也不是说高科技社会的服务器水平太次只能承接20万人同时在线，而是服务器维护也是要花钱的，平时自然都是只启用部分性能维持最基本的功能，只有在直播达到巅峰的时候才会逐渐提升。
　　现在就算是百万人同时在线也不会卡顿了，弹幕也会进行随机的筛选。
　　曦天他们当然不知道这些，总之就是闯塔。
　　第三层，长耳兔秒杀。
　　第四层，还是秒杀。
　　……
　　一路上基本没有停顿，仅凭着1只长耳兔，两个人就轻松地杀到了第20层。
　　前10层一共收获55万宝的奖励。而从第11层开始，每层的奖励就固定成了20万，打完20层累计255万。
　　到了第21层的时候，佑栗终于觉得有点吃力了，因为守关者的实力也达到了霸主级。
　　而此时线上看直播的观众则是已经达到了50万之巨。
　　这已经是一个很恐怖的数字了，鸟巢坐满也就10万人左右，那场面已经非常夸张，要是再扩大5倍，可想而知是什么感觉。
　　别的不说，光是打赏金额已经累计到3000万宝了，曦天他们分30%就是900万，比打生死塔的奖励还多好几倍。
　　这一切都归功于那一路秒杀上去的利落，极巨观赏性，所以一些土豪愿意打赏。
　　3000万其实只是小钱。平民眼里1万宝都要精打细算，那些有钱人却能随随便便用100万发一条弹幕，可想而知这阶层差距有多夸张了。
　　“看来已经到极限了啊，这次终于不是秒杀了。”
　　“那不是废话嘛，21层开始守关者就拥有霸主战力了，我看那只兔子也就霸主水平，秒低阶的还行，想秒霸主？做梦呢。”
　　“没意思，就这水平？看来他们在30层之前就得停下了。”
　　“白痴，你们难道忘记了那个高个子的了吗？他从始至终都还没出过手呢！”
　　“这两人肯定还有余力，你看他们连斗篷都没脱呢，真好奇这两人长什么样？”
　　VIP：“出500万悬赏两人的立体投影，有的私聊，想骗钱的自己掂量掂量后果。”
　　……
　　嘭！
　　长耳兔一脚踢在圈圈熊肚子上的圈圈上，总算是将这只霸主宝可梦给击倒。它自己虽然因为灵活的闪避没有被击中，但也已经气喘吁吁，刚刚那场战斗就是在刀尖上跳舞，被熊爪子摸到一下它就没了。
　　“你们……过关了。”圈圈熊的主人用精灵球收起了它，主动放行。
　　这种守关者比改造者明显要高档一些，就算守关失败也还能继续干活，不像前面那20层，就算佑栗没打算杀人，被打残的守关者估计也没什么好下场。
　　曦天带着佑栗上到了第22层，他问她：“要休息一下吗？”
　　佑栗摇摇头：“不用的，大哥哥，你看好就是。”
　　她拿出一颗树果喂给长耳兔，让它恢复了一些体力。
　　第22层的守关者出来了，这次也是宝可梦训练家。
　　这家伙拿出来的是一只怖思壶，纯幽灵系宝可梦。
　　他看佑栗并没有收回长耳兔的打算，便道：“你们之前的战斗我都看着呢，难道不打算换一只吗？还是说这就是你们的极限了？如果是这样的话，你们的路就到此为止了！”
　　一般系是打不到幽灵系的，同时幽灵系也打不到一般系，虽然也能学习其他系的招式，但他有自信让自己的怖思壶占据上风。
　　更何况，他看佑栗打了整整20层，好像一次都没有用出一般系以外的攻击招式。
　　佑栗盯着他的怖思壶看了看：“是鬼耶，炸开了之后可以重新聚合吗？嗯……试试吧。”
　　于是，长耳兔主动走了上去。
　　“呵，找死。”守关者正要命令怖思壶发动攻击，忽然就看到长耳兔身体竟然开始发光了！
　　他这才注意到，佑栗的手上不知何时出现了一枚宝石，此时也在和长耳兔同步地发光。
　　光芒很快就散去，而重新出现在人们视野当中的长耳兔却已经模样大变！
　　它身上的毛发变得更加地精致，就好像有专门的理发师修剪过一样。同时，它的双腿上竟然还出现了黑色的丝袜！
　　看到这里，直播间的LSP们瞬间就炸开了锅。
　　“好家伙！这是什么啊！？竟然是黑丝！好、好S哦，我平时都不看这些的。”
　　“我收回刚刚的话，人可以的，至少应该试试。”
　　“是我单身太久了吗？为什么我看一只兔子都觉得能冲？”
　　“随着身体的一阵抽搐，一切都变得索然无味，也就一般（提裤子）。”
　　……
　　看不懂的人居多，但也有不少懂行的，知道这其实是超级进化。
　　此时的长耳兔已经变成了超级长耳兔。
　　超级长耳兔
　　种族值：
　　ＨＰ：65
　　攻击：136
　　防御：94
　　特攻：54
　　特防：96
　　速度：135
　　总和：580
　　种族值提升100点，其中绝大部分都加在了攻击和速度上，这使得原本资质一般的长耳兔瞬间变成了一个高攻高敏的刺客。
　　“这是……”曦天愣了一下之后很快就想明白了。
　　当年他和秦琲一起带回来了一些能够让宝可梦超级进化的石柱子碎片，原来这些年世界树的科学家们已经研究出了让宝可梦超级进化的方法并且应用到了实战。
　　作为陶梓的养女，佑栗能第一时间获得这个道具也是理所当然的。
　　怪不得她自信满满，原来小丫头还藏着这一手。
　　“嘿嘿，大哥哥，我可是很厉害的。”佑栗仰着脑袋等夸奖。
　　曦天很配合地揉了揉她的脑袋：“是啊，佑栗真棒。”
　　“嘻嘻。”
　　……
　　对面的守关者也被这一幕吓了一跳，但是他很快就强行镇定了下来。
　　“只是变了个样子而已，一般系终究是一般系！怖思壶，用鬼火！”
　　一团深紫色的大火球朝着超级长耳兔落下，与此同时，地面上也出现了一条条火线，就好像一张网将长耳兔的退路全部封死。
　　佑栗见状也一点不慌，超级长耳兔的身上忽然出现了一层光晕。所有的鬼火在撞到这层光晕之后竟然直接就被弹开了！

第432章 你好骚啊
　　魔法反射！
　　佑栗的长耳兔除了电光一闪以外，并没有学习其他的一般系招式，而是学习的超能系的招式。
　　这魔法反射可以反弹debuff类的招式，例如怖思壶的鬼火。
　　这些鬼火直接朝着怖思壶飞去，吓得守关者连忙让怖思壶躲避。自己的招式自己最清楚，这鬼火虽然威力不大，但是最恶心的是其附着性，一旦被烧到，那可真就和天照一样不死不休了。
　　然而就在怖思壶刚刚躲开自己的招式、还没来得及松口气的时候，超级长耳兔已经出现在了怖思壶面前。
　　战斗就是这样，一招接一招，绝不给对手喘息的机会。
　　狂舞挥打！
　　虽然正常的攻击打不到幽灵，但长耳兔却学了一招恶系招式，专门用来应对这种场面。
　　长长的耳朵也被运用了起来，像是鞭子一样抽打到怖思壶的身上，那穿着破洞黑丝袜的大长腿也配合着踢出去，它的全身仿佛都化作了武器。
　　咔~咔嚓！
　　怖思壶那巨大的壶身终究还是裂开了！
　　嘭！
　　守关者甚至都来不及收回宝可梦，超级长耳兔实在是太快了。
　　就这样硬生生地打爆了怖思壶。
　　闯关成功，50万宝奖励到手。
　　而屏幕前的观众们也惊喜连连。
　　大约是没想到超级长耳兔竟然那么霸道吧，竟然连属性克制的幽灵霸主都能如此轻易地击溃。
　　弹幕迎来了一波大爆发，竟然让服务器出现了那么一丝丝的卡顿，吓得生死塔方面紧急补救。见鬼了，这两人难道要打破以往的直播在线记录吗？
　　主管看了一下后台数据，在线人数已经稳定在75万了，再这样下去，破百万也不是问题。
　　整个大罗皇朝虽然人多，但是信息量也大。能在网络中进入他们直播间的本来就是少数。但这样的少数要是破百万，那只能说明一件事情。
　　那就是：破圈了。
　　平时可能只是喜欢看血腥暴力的人看看他们的直播，但是现在，但凡对宝可梦、对强者感兴趣的人估计都会来看吧。
　　看看打赏，由于长耳兔的超级进化，刚刚有个土豪一掷千金，总额竟然达到了1亿3千万！
　　这家伙好像就是说那个“可以试试”的人，好嘛，这是戳中他的XP了吗？
　　曦天和佑栗继续向上。
　　一层一层，到30层的时候，对手已经是一只59级的顶级霸主了。
　　佑栗的超级长耳兔毕竟和蒂安希不同，长时间维持超级进化也是很耗体力的，打到第30层基本也已经是极限了。
　　它趁着超级进化最后的失效，将佑栗制作的一枚炸弹丢入了对手的嘴巴里，将那只59级的卡比兽直接炸成了光点，自己也因为体力耗尽而退化回了长耳兔的样子。
　　“辛苦你啦。”佑栗摸了摸长耳兔的脑袋，把它收了起来。
　　表面上是用精灵球，实际上是回到了战纹当中。
　　曦天拍拍她的脑袋：“可以了，接下来就让我来吧。”
　　“嗯。”佑栗乖乖地点点头。
　　她自己也很清楚，能够靠着超级进化打到这一层已经是她的极限了，再往上第31层对手实力必然暴涨，那就是半神级。
　　如果准备得当，她或许还能赌一赌能不能用炸弹炸一个半神。但是这种闯关战的话，就不切实际了。
　　能帮上大哥哥的忙她已经很满足了，接下来在后面给他加油就是了。
　　“大哥哥加油呀！”
　　曦天微微一笑，和她一同踏入了第31层。
　　一到这里，他们忽然发现环境出现了巨大的变化。
　　之前都还只是平坦的地面，顶多放置几块假山，但是第31层却是一片冰霜的世界。
　　走出楼梯口就是一股寒意袭来，地面上全是雪，一脚踩下去能陷进去一半。
　　曦天试了试，然后把佑栗公主抱了，起来，他自己则踩到了雪上。
　　刚刚还陷进去一半的腿这次竟然直接走在了雪面上，甚至连脚印都没有留下。
　　“卧槽！踏雪无痕！高手啊！”直播间的捧哏们十分尽责，立刻就有弹幕跳了出来。
　　观众们经提醒察觉到细节后也纷纷惊呼牛逼。
　　与此同时，有不少人都开始猜测曦天其实是一个改造人了。
　　他虽然只在第一层出过手，但是那夸张的速度根本不像是人类能做出来的，人们思来想去最终得出的结论只有1个，那就是他不是人，至少不是完整的人。
　　只有改造人才能拥有这等超能力。
　　曦天和佑栗走在风雪中，这第31层比预想中的要更大一些，好一会儿都没遇到守关者。
　　“人呢？”曦天有些无聊了，“我说，你是打算让这环境把我冻死吗？那还不如讲个笑话把我笑死得了。”
　　很快他就得到了回复：“你就那么急着来送死吗？活着不好？”
　　他的视线瞬间集中到了右前方，一道巨大的身影缓缓从风雪中走出。
　　那是一只冰蓝色的九尾狐，脑袋上还站着一个白衣女人。
　　和曦天佑栗一样，她也戴着面具，所以并不能看清楚模样。不过那胸是挺大的，屁股也够翘，曦天立马想到了传说中的狐狸精。
　　“你好骚啊。”也不知道哪根筋搭错，他忽然玩了个梗。
　　结果自然也很现实，你跟一个不懂的人玩梗，结果只会让空气更加尴尬。
　　“你会为你这句话后悔的！”白衣女人显然被曦天的这句话给惹恼了。
　　她虽然骚，但你不能说她骚，敢说她就跟你翻脸。
　　“九尾！暴风雪！”
　　“空！”冰蓝色的九尾狐仰天长啸，周围原本缓缓飘落的雪花瞬间就变了模样。
　　一片片地就和刀片一样飞速地旋转并朝着曦天切割，刺骨的寒意也随着空气向曦天他们袭来。
　　“e~”曦天打了个哈欠，有些慵懒地看着周围，“本来看你胸大给你点表现机会，就这？”
　　果然还是不能期待太多啊。
　　捷拉奥拉被他放出，金色的猫咪一出现便凭借着幻兽威压瞬间冲散了那狂暴的风雪。
　　“捷拉！”它向曦天抱怨，这对手好菜，都不够它塞牙缝的。
　　不过说归说，它还是勾了勾猫爪，一道闪电如同天劫从天而降。
　　轰！
　　白衣女子连同她的九尾同时被劈成了焦炭。

第433章 直上51层
　　风停雪散，原本雪白的大地上出现了一个巨大的窟窿，就在刚才那一刹那，整座生死塔都震颤了一下。
　　曦天抱着佑栗继续往下一层走去，却不知整个直播间因为刚才那一道闪电奇迹般地空屏了3秒钟。
　　紧接着便是足以让服务器卡顿的海量弹幕爆出。
　　“那是什么！？谁来跟我解释一下刚刚那是什么！！！”
　　“真不是合成的画面？我的天，我看到了什么？”
　　“强者！绝对的强者！至少也是神级！这是哪位大佬扮猪吃老虎？”
　　“妈妈！快来看神仙！！！”
　　……
　　这一下，终于是惊动了生死塔的真正高层，也就是它的主人。
　　作为大罗皇朝的贵族，胡班伯爵向来都不怎么关注底层的“贱民”。
　　他开设生死塔也不过是皇朝的任务罢了，那些弱者的挣扎在他看来毫无美感。
　　只有出现真正的强者时，他的属下才会禀告他。
　　这天他正在泳池里也几个姬妾嬉戏，忽然就有一个浑身上下包裹得严严实实偏偏胸口和裤裆缺了一大块布料的女仆跑了过来。
　　这样的装束在伯爵府随处可见，为的就是方便伯爵及时行乐。
　　“爵爷……”女仆趴在泳池边向伯爵汇报了情况，并递上了一块投影终端。
　　“哦？出现有趣的家伙了？”胡班伯爵打开投影，生死塔中直播的画面立刻就出现在了泳池上方。
　　只见两个斗篷人正在往前行走，并没有什么战斗的画面。再看屏幕上的标注，此时他们已经闯过了第33层。
　　“你刚刚说他们打过了第31层，结果现在我却看到他们在往34层走，我相信你们的办事效率，所以他们这是在短短的几分钟内就又闯过了两层？”胡班伯爵指着画面对女仆道。
　　“恐怕……是的。”女仆也十分意外，这也太快了。
　　“呵呵，不错，真不错。”胡班伯爵笑了，一把拉下女仆，在泳池里一边开车一边看着画面中的战斗。
　　曦天他们来到了34层，这一层是一片火焰的世界，一头巨大的喷火龙如同神话中的魔兽挡在他们面前。
　　然而这头巨兽连让他脚步放缓的资格都没有，他就这么径直向前走去。巨龙刚刚抬头，就有一道闪电落下，直接将它轰成了光点。
　　胡班伯爵眼神愈发明亮：“好！很好！马上让人调整通道，就这实力，50层以前对他们是没有效果的，直接把他们传送到第51层！”
　　31层开始，守关者都是半神级。而51层开始便达到了神级，也就是70级的水平。
　　这才是生死塔真正的难关，俗称“地狱的后半段”。
　　从51层开始，闯关成功就不再获得货币了，而是换成了神树果汁。51到70层奖励中档果汁，71层到99层奖励高档果汁，最后1层则是能获得特高档，那是无数人梦寐以求的神物。
　　“是。”女仆趁着伯爵抓住自己双马尾的时候腾出双手给管理塔的人发送了伯爵的命令。
　　生死塔中，原本准备走入35层的曦天在穿过大门时却感觉到了异样。
　　“大哥哥，怎么了？”佑栗问道。
　　曦天扫视一周，随即笑道：“这爬塔还有隐藏路线的么，我们直接跳到51层了。”
　　远处的墙壁上写着一个大大的“51”，大罗皇朝的文字他已经掌握了不少。
　　“51层了么？那很快就能到100层了呀。”佑栗欣喜道。她从来没有怀疑过曦天能不能登顶，只是时间问题罢了。
　　“还是有点慢了，”曦天嘀咕道，“有这能耐，直接把我送到100层多好。”
　　就在这时，远处响起了一个如洪钟大吕般的声音：“外来之人啊！你们的挑战到此为止了！”
　　“怎么台词都差不多的？”曦天一边吐槽一边看向远方。
　　这次出现的并非宝可梦训练家，而是一个巨大无比、浑身长满黑色毛发的魔鬼，看起来就跟eva里的机体一样。
　　“这是个啥呀？”
　　佑栗在他怀里扭头朝外面瞅了一眼：“咦？这是长毛巨魔，而且是超极巨化的样子，这边也有极巨化的么？”
　　“超极巨化之后就会说话的么？”曦天问道。
　　佑栗摇摇头：“应该不会吧，而且那家伙怪怪的，你看它的脸，不像是长毛巨魔的，倒是有点像人的。”
　　“怪不得！”曦天恍然大悟。他就说怎么没蹦出图鉴呢，这家伙原来是个改造人！
　　因为先入为主地以为改造人上不得台面，所以他最开始都没考虑过这个可能性，现在经佑栗提起他才反应过来。
　　“改造人居然能守51层，看来这家伙不一般啊。”
　　两人自顾自地聊天，完全无视了那守关者，这样的行为直接惹怒了它。
　　“自大将成为你们的死因，沉睡吧！”
　　它双手上举，做出一个发元气弹的姿势，接着一团漆黑的能量在它上空凝聚。
　　超级巨睡魔降临！
　　这是长毛巨魔独有的超极巨招式，附带极其强大的催眠能力。但凡中招者都会陷入睡眠，然后任由它宰割。
　　然而就在它砸出这漆黑的能量时，一道电光如同锐利的长矛，直接贯穿了它的头颅。
　　超极巨招式就这么在半空中被击散了，巨大的身体迅速缩小，然后轰然倒地。
　　“喵~”捷拉奥拉缓缓收拳，那个浑身黑毛的家伙就像个毛线团一样，感觉无时无刻不在勾引它，所以它一下没忍住就用“等离子闪电拳”挠了一下。
　　可惜啊，不禁挠，一下就没了。
　　一部分观众们本来看到曦天触发“跃层机制”的时候还以为他会陷入苦战的。甚至还为此和另一部分的观众在弹幕上争吵了起来。
　　结果这强势秒杀的一幕直接让这部分人闭上了嘴。
　　完全没有差别嘛！这真的是51层吗？不会是显示错误，实际上是21层吧？
　　而“临时”变成曦天粉丝的观众们则是陷入了狂欢，强，太强了，就离谱地强！
　　有谁不喜欢强者呢？把自己代入曦天，这种秒杀的快感简直让他们high到不行！

第434章 100层BOSS：女王
　　“卧槽！”正在观看直播的胡班伯爵也被这直接而暴力的一幕震惊了，他松开女仆，整个人直接朝这立体投影冲去，就像是要进到画面里去近距离观察曦天一样。
　　能打赢70级改造人的强者他见得多了，整个皇朝加起来数量绝对不少。但是像曦天这样干净利落地秒杀，那可真是太罕见了。
　　此刻的他终于意识到，自己还是太小瞧曦天了，这家伙不出意外，绝对是放到整个皇朝都位于最顶级的强者。
　　不过为了确认自己的这个猜测，他让人这次直接把曦天传送到了第100层。
　　这一层的守关者是他最得力的部下，也是这座城市“绿洲”中的最强者。
　　如果能够通过这一重考验，他就承认曦天的实力与价值。
　　“快，准备一下，说不定我们这儿很快就要迎来一位贵客了。”
　　掌权者向来看不起空有武力的莽夫，但若是武力值高到打破了一定界限，那就是另一码事了。
　　在胡班伯爵看来，曦天就像是一件稀世珍宝，而是送到自己面前白给的那种。
　　这要是不抓住机会收入囊中，那他就是二傻子了！
　　很快，曦天的全部资料都放到了他的面前。
　　但说是“全部”，实际也就1天的信息罢了。包括两人造假的身份以及和他们同行的罗伯特的事情，全都一清二楚。
　　他毕竟是这座城市的主宰，真要去调查还是没什么能瞒过他的。
　　“居然只有这么多？”胡班伯爵皱起了眉头，他对自己的情报网可是无比自信的，结果却连曦天和佑栗的具体信息都调查不出来，这无疑让他十分难受。
　　他不喜欢这种掌控不了的感觉。
　　但是他真的很馋曦天的实力。
　　“给我打开直播的画面，战斗怎么样了？”
　　“爵爷，战斗……战斗已经结束了。”女仆蹲在一旁汇报道。
　　“嗯！！？结束了？”胡班伯爵瞪大了双眼。
　　……
　　时间倒退回几分钟前。
　　曦天他们在闯过第51层之后往上走，结果这次又感受到了传送的感觉。等到看清楚时，他们发现周围的墙壁上刻着的数字已经变成了100。
　　“哦？还挺省力的。”他多少能够理解这样的机制。
　　毕竟遇到一个能一路秒杀的挑战者，你不让他越级，那岂不是要被扫塔了？这么多高手平时也是要花资源培养的，白给了不可惜吗？
　　就是不知道这第100层的守关者是个什么样的，希望稍微给点力吧，捷拉奥拉都已经无聊到向曦天抗议了，它觉得可以让甲贺忍蛙出来打一打。
　　“就最后一个了，打完给你吃小鱼干。”
　　“捷拉~喵！”说定了哦，我要吃孜然味的。
　　第100层的守关者出现了，让曦天惊讶的是，这次竟然出现了一张熟面孔。
　　“咦？”他仔细瞧了瞧，这位不正是之前在第31层被捷拉奥拉劈成焦炭的女人吗？她怎么又满血复活了？而且还跑到了第100层。
　　“双胞胎？”
　　守关者显然也听到了他的话，微微一笑迈着猫步向曦天走来，那夸张的胸随着步伐如浪潮般起伏不定：“不是双胞胎哦，你先前在31层击杀的不过是我的克隆体罢了。”
　　“克隆？”
　　“没错，其实我现在这具身体也是克隆，具体原因的话你以后如果可以见到我的本体或许能问一问。”女子把手伸进深渊，从中取出了六枚核桃大小的精灵球。
　　两只手修长的手指各夹着3枚，然后朝两边一丢。
　　精灵球在半空中变大，然后打开，6只巨大的宝可梦被她释放了出来。
　　“当然，前提是你今天能从这里活着出去。”
　　曦天不认得她，屏幕前的观众们却对这个女人一清二楚。
　　“是女王！！！终于见到女王了！我的天，爷的青春回来了！”
　　“啊~我特么撸爆！女王太性感了！”
　　“别急着挊，你们知道女王是谁的克隆体吗？当心正主把你们抓去当太监！”
　　“prprprprpr，管她是谁，老子今天舔定了，我说的！神来了也拦不住！”
　　“一群老SP，就知道冲，你们难道不好奇这次谁会赢？”
　　“别瞎说，我一点也不老！结果还用说吗？女王是无敌的好嘛！要不然你们以为正主为什么不找胡班伯爵的麻烦？这次就看她会不会放水了。”
　　“我赌5宝，女王1分钟内击败闯关者。”
　　“我赌6宝，3分钟！”
　　……
　　“你这样的我见得多了。”曦天实话实说。
　　比她还嚣张的也不是没有，结果每次不都是那样，又菜又爱装逼。
　　女王大概没听懂他的意思，继续居高临下地说道：“你还不打算展现自己全部的实力吗？还是说你就只有这点水平？那可真是让我太失望了。”
　　“呵呵。”曦天懒得理她，视线转向周围的6只宝可梦。
　　赤面龙、烈咬陆鲨、月亮伊布、千面避役、电击魔兽、鸭嘴炎兽。
　　每一只体形都巨大无比，也亏得这第100层空间够大，竟然能够容纳那么多庞然大物。
　　虽然没有具体接触还不知道等级，但至少也是70级以上，极有可能是79级的水平。
　　至于有没有80级的，曦天也不确定，80级已经是大罗皇朝最强的一档战力了，就算有，在整个绿洲里应该也就一两只。
　　piu！
　　一道悄无声息的水枪突然朝曦天射来，没有任何的迹象，令人防不胜防。
　　这正是千面避役发动的攻击。
　　这女人太不讲武德了，明明是100层的终极BOSS，却喜欢偷袭。
　　她和曦天讲的那些话显得她好像很傲慢的样子，实际上却只是为了让他降低戒备，好在关键时刻一击毙命。
　　千面避役是天生的狙击手，它可以隐身，发动的攻击也能隐身，杀人于无形，有些时候对手直到死亡都不知道自己是怎么没的。
　　但很可惜，这一次它遇上了曦天。
　　水枪在距离曦天还有3米的位置就被捷拉奥拉挡住了，它带着电流的爪子一下拍出去，直接将这一发“超极巨狙击神射”给拍成了水花。

第435章 闯关奖励
　　捷拉奥拉的动作并没有停止，它这一次发动了招式“电气场地”，直接将整个第100层变成了一片雷霆炼狱。
　　雷电狂飙，女王的六只宝可梦包括她自己同时被电光包围。
　　她试图抵抗，毕竟电气场地本身的附带伤害并不大，这只是个增幅技能。
　　然而即便是使出了浑身解数，也不过是勉强能够在电场中苟延残喘罢了。
　　捷拉奥拉只需要勾勾猫爪就能直接将她们一波送走。
　　眼看着就要将她和她的宝可梦全都电死之际，顶上传来了一个声音：“挑战者，恭喜你闯关成功。”
　　“哦？”曦天朝声音传来的方向看去，只见一个男人的立体投影出现在天空中。
　　他暂停了让捷拉奥拉动手的想法：“你是？”
　　“我是生死塔的拥有者，你可以叫我胡班伯爵，现在请上到第101层获取你的奖励吧，挑战者。”
　　“真的假的？”曦天嘀咕了一句。不过看到大门已经打开，他便让捷拉奥拉收起了电场，和佑栗一同走了过去。
　　女王和她的六只宝可梦虽然没死，却也精疲力竭，短短的几秒钟就仿佛几个世纪一般掏空了它们的全部。
　　不过看到她们还活着，顶楼的胡班伯爵倒是松了口气，还好自己事先设置了智能影像，一旦女王陷入危机就会自动播放。
　　他本来只是为了以防万一才搞的，从来没想过女王会输得那么惨，结果没想到这反而救了女王一命。
　　虽然只是克隆体，但“女王”只有一位，这样的克隆他以后可能再也造不出来了。31层那种炮灰倒是能够批量生产，他甚至还做了好些日抛型的。
　　曦天的动作实在是太快了，他以为还没开始呢，结果女仆却告诉他已经结束了。
　　这就离谱！
　　完全超出了他的预估范围，甚至已经达到了惊悚的地步。
　　曾经有那么几秒钟，他甚至怀疑曦天会不会是什么敌对势力派来的杀手。
　　但很快就被否定了，杀手有必要搞这一出吗？而且就这样的实力，谁会来当杀手？完全可以在皇朝获得更高的地位。
　　风险与机遇是并存的。
　　现在，曦天在胡班伯爵眼里就是一份天大的机遇，同时也伴随着难以估量的风险。
　　究竟是要深入挖掘呢？还是点到为止，直到曦天走到他面前为止他都一直在犹豫。
　　“你就是胡班伯爵本尊？不是什么克隆体吧？”曦天开口问道。
　　佑栗被他捂着眼睛按在胸口，这胡班伯爵真会享受，有太多少儿不宜的东西不能让她看到了。
　　佑栗虽然很好奇，但曦天手劲太大了她挣脱不开，就只能很郁闷地抱住他：“让我看看嘛~”
　　“乖，等会儿带你去炸沙漠。”
　　她立刻老实下来了。
　　胡班伯爵猛然惊醒，连忙笑着道：“这是自然，我可不会做那种失礼的事情，请坐吧。”
　　一张沙发从一旁飘来，落在了曦天身后，同时地板底下也升起一张酒吧椅托住了往后坐下的胡班伯爵。
　　两位穿着已经不能仅仅用性感来形容的女仆端上了如霓虹灯般闪烁的鸡尾酒，跪在曦天和胡班伯爵身边。
　　“这是我最喜欢的酒‘纸醉金迷’，尝尝？”胡班伯爵向曦天举杯。
　　虽然更倾向于可乐，但曦天也不排斥喝酒，拿起来尝了尝，味道确实很有意思。
　　起初是酸，但很快又转变为了甜，甜之后又发生变化……一口下去，味道非常柔滑地在变，还带上了酒精的刺激。
　　的确是地球上喝不到的饮品。
　　“伯爵可真会享受。”
　　“呵呵，多谢夸奖，”胡班伯爵顺势问道，“我就直接称呼你为奈德先生可以吗？”
　　“当然可以。”曦天并不奇怪他能查到自己的名字，虽然挑战时只填了一个组合名，但这地方科技那么发达，一个上位者要调查他们昨天下榻的旅馆应该不是什么难事。
　　“那么，奈德先生和柯蕾小姐，恭喜你们挑战生死塔成功，所有的金钱奖励都已经打入你们的账户，实物奖励也已经准备好了。”
　　胡班伯爵打了个响指，立刻就有女仆提了一个保险箱走了过来。
　　打开箱子，里面是一根根的试管，管子里满是透明的液体。
　　“20份中档、29份高档外加1份特高档神树果汁全都在这里。”
　　曦天看了看自己昨天临时买的普通个人信息终端，果然已经显示有一大笔虚拟货币到账。
　　但是他数了数，忽然发现这笔巨款足足有1个多亿快接近2亿了。
　　“这数目好像不对呀，”曦天看向胡班伯爵，“1到50层的奖金有那么多吗？”
　　“呵呵，自然没有，这笔钱中大部分其实是直播打赏的分成，”胡班伯爵道，“你们可能不知道，就在刚才有超过百万的观众在观看你们的挑战，无数人为你们的强大而欢呼，并为此一掷千金，那巨额的打赏可以说是近些年来罕见的。”
　　“直播？”曦天恍然大悟。罗伯特好像是说过这玩意儿，但他当时也没在意，毕竟打赏什么的终究是小头，能有闯关的奖金多吗？
　　结果还真有。
　　这倒是个意外之喜。
　　曦天也不在意具体分成是多少，他向来对钱没什么概念。穿越前穷，想要也没有，穿越后迅速暴富，花也花不完。
　　将近两个亿足够他买到希萝的情报了，而且还有那么一箱子的神树果汁，价值可能要比两个亿还多。
　　“多谢伯爵的款待了，”曦天打开精灵球将箱子收起来，“还有什么事吗？没有的话，我就告辞了。”
　　他话虽然这么说，但并没有站起来的意思。因为他其实还有别的事情要找胡班伯爵谈。
　　同时他也看出了胡班伯爵另有目的，不然直接发了奖金让他走就好了，何必亲自接待？
　　他说要走，就是催胡班伯爵赶紧进入正题。
　　“请稍等一下，”胡班伯爵也不知道有没有看出来，但还是很配合地说道，“奈德先生，有兴趣聊一天其他方面的事情吗？”

第436章 我要当明星
　　“请说。”曦天做出一个请开始你的表演的手势。
　　胡班伯爵也不矫情：“我看了二位的资料，然而却仅仅只有昨天进城以后的信息，在此之前一片空白，我很好奇，像你这样的强者为何我从未听说过？”
　　“每个人都有每个人的秘密，相信伯爵你也明白这个道理，所以我只能说暂时无可奉告，”曦天道，“不过你说从未听说过倒是对的，毕竟我以前从未在人前展示过现在的力量。”
　　胡班伯爵心中一喜，虽然这话无法保证真伪，但至少有50%的概率说明曦天目前并无势力归属，如果能拥有如此助力，他的地位势必大涨。
　　就看他敢不敢赌了。万一曦天是敌对势力派来搞他的，那就糟透了。
　　他本人更倾向于曦天说的是真话，毕竟扪心自问，他如果有这么一位强者，除非脑子被门夹了，不然怎么可能让其去当卧底？
　　“说的也是，那我就不问了，换个话题吧，”胡班伯爵道，“不知道奈德先生接下来有什么打算？如果暂时没有计划，不如考虑一下在绿洲当个供奉如何？”
　　“供奉？”
　　“没错，像你这样的高手到那儿都是人们争相追捧的对象，既然现在你出现在了我的面前，何尝不是一种缘分呢？不如考虑一下成为绿洲的供奉，我给出的条件绝对不会令你失望，而且如果能够在御前演武中取得优胜，还会有更加高额的奖励。”胡班伯爵劝诱道。
　　虽然很想问御前演武是个啥，但曦天还是忍住了，万一这玩意儿是个常识性的东西，他这么一问不就显得他很异常了吗？
　　反正应该就是比赛一类的东西吧，他也不怎么在意，于是便转移话题道：“我是无所谓啦，不过我也有一个要求。”
　　“哦？请说。”胡班伯爵心中一喜，没有拒绝就是好事，条件什么的都可以谈。
　　“你刚刚说了直播，那我现在是不是小有名气了？”曦天问道。
　　“那是当然，”胡班伯爵道，“你现在已经挂在了不少论坛的热搜上了。”
　　“那你能不能让我变得更加有名呢？”这就是曦天的目的。
　　他想过了，虽然能够向情报机构购买希萝的情报，但这未必安全。谁知道卖情报的会不会转手就把他在找一个白毛萝莉的事情卖给其他人？
　　希萝如果在这边，很可能如履薄冰，也许她本来没什么危险，结果曦天这一找反而给她惹了麻烦。
　　他不希望她出任何事情，哪怕只有1%的概率。
　　所以为了更稳妥起见，还是让她来找他比较好。
　　这也是胡班伯爵刚刚说直播给了他灵感，既然已经成了网红，那干脆就更红一点。
　　他的脸不能暴露，毕竟这里可能与求真会有联系，但是武道熊师、捷拉奥拉、火焰鸟走地鸡这些都是可以给别人看的。希萝很清楚这些都是曦天独一无二的宝可梦，一下就能认出他的身份。
　　如果她真的看到了，那必然会来找曦天。毕竟她本就是为了找他而来的。
　　“变得更加有名？”胡班伯爵在脑子里预估过几十种可能性，偏就没有料到曦天竟然会提出这样的要求。
　　以至于一贯来都从容自如的他也愣了那么一下。
　　很快，他就反应了过来：“当然没问题！这事情小菜一碟，倒不如说，就只是这样吗？你不提点别的要求？”
　　曦天道：“暂时还真没别的需求，我这人啊就喜欢被人追捧的感觉。”
　　“好，我一定会让你成为家喻户晓的大明星的，”胡班伯爵上前伸出手与曦天握在一起，“祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“来人，给奈德先生他们安排一间顶级的房间，”胡班伯爵笑得嘴都快合不拢了，“你们是第一次来绿洲吧，看过了底层世界，现在再看看这第101层吧，这里才是真正的绿洲。”
　　生死塔第101层其实就是地表，是依托于一片沙漠中的绿洲建造而成的巨大城市。因为有高科技的加持，完全不用担心沙漠的恶劣环境会影响这里。
　　和地底世界那昏暗、阴沉的气氛截然相反，这里美得像是一个渡假天堂。
　　曦天昨天看到过地底城市里两个人为了一瓶水而大打出手，再看这里，巨大的泳池悬浮在空中，一个接一个就像是阶梯一般，每个泳池的面积都不比足球场少，水就这么从泳池边溢出，撒到地上也不嫌浪费。
　　“大哥哥，你看。”佑栗换上了新的裙子，身上各种发光体，看起来很潮的样子。
　　她开心地在曦天面前转了转，裙子也跟着发出五颜六色的光芒。
　　就在曦天为她的可爱感叹时，她开口道：“我刚刚研究过了，这衣服里的能量转换装置很有意思，如果引爆的话，这一件衣服就相当于是一枚小型地雷……”
　　“嘶——”看来她的症状越来越严重了。裴然是干什么吃的？回去一定要好好谴责他，作为惩罚，就让他穿上佑栗现在的这套裙子好了。
　　“大哥哥，我们什么时候去炸沙漠呀？我听说沙漠里有好多的蝎子、蜥蜴还有仙人掌，可是这些我都没看到。”
　　“明天就去，到时候就能看到了，”曦天取出箱子，“拿去，这些果汁正好给你的宝可梦吃。”
　　佑栗的实力在地球还算可以，但是在这边就有点不够看了。
　　正好有这些神树果汁，就让她尽量地提升一些实力吧。
　　“嗯，好的，谢谢大哥哥。”佑栗抱着箱子愉快地回房间了。
　　这地方天晓得有没有监控，释放宝可梦不能直接用战纹，还是要拿精灵球伪装一下。她刚刚换衣服的时候把精灵球落在房间里了。
　　就在佑栗刚走开的时候，胡班伯爵忽然来找曦天了。
　　“奈德先生，有空吗？有没有兴趣玩一玩？”难得招揽到这样一位强者，自然要多增进增进感情。
　　同时，胡班伯爵也存着试探曦天的心思，他也不是100%放心曦天的。
　　“好啊。”闲着也是闲着，曦天自然没理由拒绝。

第437章 既分胜负也决生死
　　胡班伯爵给曦天介绍了一款绿魔滑板一样的东西，踩在上面不用迈腿就能自由地移动。
　　两人直接乘着这种移动装置飞到了离地100米高的地方。
　　这儿有一间半露天的酒吧，不过和地底的那种混乱就吧不同，这里的酒吧就很“上流”。
　　演奏着优雅的音乐，来往的都是穿着得体的男女，就连调酒师动作都是那么地优雅。
　　怪不得罗伯特说地上和地下完全就是两个世界。
　　两人落地，立刻就有服务员过来迎接。曦天是不懂这里的规矩，总之跟着胡班伯爵就对了。
　　两人来到了雅座，胡班伯爵随意打了个响指，周围的环境立刻发生了变化，原本是墙壁的地方竟然变成了海滨沙滩。
　　曦天当然看出来这是假的，只是高科技的投影。不过效果相当逼真，不仔细去分辨是看不出来的。
　　“这个如何？要不要换个环境？”
　　“没关系，”曦天道，“就这个好了。”
　　“那就好，”胡班伯爵又拍了拍手，“进来吧。”
　　很快，一个服务员打扮的哥德小姐端着盘子走了过来。
　　盘子上的不是酒杯，而是一个盒子。
　　它将盒子端到曦天面前，胡班伯爵示意他打开看看。
　　曦天有些好奇，打开后发现盒子里装着的竟然又是一个盒子。
　　【套娃？】他眉头一皱，不过还是继续打开，这一次终于看到了正主。
　　那是一对隐形眼镜！
　　“我看你的个人终端还是最低级的那种，不如换成这个吧，这可是皇朝最新款的。”
　　曦天拿出隐形眼镜：“这个要怎么用？就戴上去吗？”
　　“是的。”
　　他是艺高人胆大，也不怕任何陷阱，就这么戴上了隐形眼镜。
　　因为多了点异物，所以他有些不适应地眨了眨眼，结果眼前很快就跳出了一行字：认主程序启动，是否认主。是/否。
　　胡班伯爵适时道：“这个装置有动作捕捉功能，你直接伸手去点就好了。”
　　读取思维肯定是做不到的，所以只能用声控或者动作手势控制。
　　曦天伸手在面前的空气上点了一下，在他的视野里他是点在了那个“是”的选项上。
　　于是眼前的字幕立刻变成了：认主成功，欢迎使用圣域7.3系统。
　　之后胡班伯爵又教了曦天怎么自定义系统唤出手势，以及其余乱七八糟的操作。
　　总而言之，有了这个玩意儿，很多东西都变得特别地便利。
　　“多谢了，这是个有趣的东西。”曦天客气了一句。
　　胡班伯爵见他喜欢，心中也是满意：“这里还有另外一份，可以送给柯蕾小姐。”
　　“那我就不客气了。”曦天是来者不拒，反正也不吃亏。
　　“对了，奈德先生，你有什么爱好吗？”胡班伯爵道，“不是我自满，在我的这座城市里，你几乎可以满足自己所有的需求。”
　　“爱好？”曦天想了想，好像还真没什么爱好。
　　他最大的爱好就是躺在床上玩游戏，最好一整年都没人来搭理他。
　　但是他再低情商也不至于和胡班伯爵说这个。
　　“我这人没什么特殊爱好，客随主便，不如伯爵你随便带我玩玩吧。”
　　“这样么？”胡班伯爵见试探不出什么，便道，“那不如就去看看角斗场吧。”
　　“可以啊。”虽然不知道角斗场是个啥，但曦天也无所谓。
　　他本以为要离开酒吧的，结果并没有。胡班伯爵只是打了个响指，周围的环境又发生了变化。
　　看来响指就是他启动私人终端的手势了。
　　他们从海边直接转移到的半空中，往下方看去，曦天发现是一座类似于古罗马竞技场的建筑。
　　观众席上此时坐满了人，但是看起来都有些虚幻，难不成都和他们一样是远程观赛的人？
　　而角斗场的正中央，则是有两只体形巨大的宝可梦。
　　其中一只是腰身细长的喵喵，看起来就像是一根特大号的香肠，这是超极巨化的模样。
　　另外一只则是又肥又黑的皮卡丘，这也是超极巨化的样子。
　　两只宝可梦正在进行激烈的战斗，观众们则是尽情地欢呼着。
　　曦天发现了角斗场两边不起眼的角落里各有一个人，和投影出来的观众不同，他们好像是本体站在角斗场中的。
　　他掂量了一下，觉得没关系后问道：“我还是第一次看这个，能给我介绍一下吗？”
　　“你没看过角斗场？”胡班伯爵虽然有些意外，但也没多想，“这是皇朝中最盛行的竞技活动了，无论是改造者还是训练家都能参赛，具体赛制五花八门们，但总的来说都是战斗。”
　　“只是战斗的话，人气恐怕不会有那么高吧？”曦天道。
　　“那是当然，一般的战斗看的人不多，但是赌注越大人气就越高，像我们现在看的这一场，既分胜负也决生死，所以几天前票就卖疯了。”
　　“决生死？”曦天恍然大悟，怪不得呢，“这两人是有什么仇怨吗？还是被迫的？”
　　“自然是有仇，”胡班伯爵道，“这两人一个是拥有勋爵荣誉的半贵族，另一个则是他的儿子，这场战斗谁胜利了就能获得或者保留勋爵的头衔，以及勋爵家所有的财富，包括女人。”
　　“父慈子孝啊。”曦天有些惊讶，大罗皇朝的人玩这么开的吗？连自己老爹的女人都想抢？
　　“呵呵，其实这里面猫腻还挺多的，”胡班伯爵笑道，“别人不知道，我却知道这位勋爵其实有一个毛病，他自己一个人面对妻子的时候硬是起不来，所以他总是会邀请一些玩伴来为自己的夫妻生活助兴。”
　　“玩伴？男的女的？”曦天立即反应过来。
　　“自然是男的，他自己在边上看着的那种。”胡班伯爵给了他一个“我看你也不是完全不懂嘛”的眼神。
　　“嘶——”曦天倒吸一口鸡尾酒，差点呛到，“咳，所以他这是不确定儿子究竟是不是自己的所以不愿意传位吗？”
　　“不，他是很确定儿子不是自己的，所以不愿意，而他的儿子则是隐忍多年，最近才突然爆发。”

第438章 珑亲王
　　“这都能拍成一部电影了呀，”曦天确认过大罗皇朝也有电影的说法，所以这样吐槽道，“而且还是成人向的那种。”
　　“好主意！”胡班伯爵眼前一亮，“对啊，我怎么没想到，我这就去请人写剧本去，这电影要是上映了，我看他还有什么脸！”
　　“呃，你和这勋爵有仇吗？”曦天没想到这货居然当真了。
　　“有点过节吧，”胡班伯爵道，“我曾经看中了他的女儿，但是他居然拒绝了我，还当众骂我不知廉耻，你说这过分不过分？”
　　“是挺过分的，私下拒绝也就是了，骂人就不必了。”曦天随口说道。
　　“对嘛，太过分了，我都说帮他把女儿养大了，他还骂我，把我送过去的婴儿床给砸了，真是不给我面子。”
　　“是的是、嗯？”曦天忽然一个战术后仰，“婴儿床？”
　　“对啊，他女儿那时候满月宴嘛，我看孩子的娘挺好看的，就觉得女儿将来也不会差，打算提前投资，我的眼光还是很不错的。”
　　曦天：“……”【人渣，西涅！】
　　胡班伯爵也是个明明白白的人渣，很坦诚地说道：“所以我就暗地里支持他的儿子，他有今天的下场完全就是自找的，等他儿子赢了，他女儿还不是我的？”
　　“难怪你能有这样的特等席。”曦天有一种恍然大明白的感觉。
　　“那只皮卡丘也是我送他的，”胡班伯爵笑道，“那小子很有天赋，在指挥战斗上总是有异想天开的操作，我甚至打算让他参与接下来的御前演武，到时候你们可能会碰上呢。”
　　第二次听到“御前演武”这个名词，曦天悄悄地打开终端查询了一下。
　　但凡胡班伯爵格局大一点都不会在他的终端安插什么偷窥程序，不然他就是在自找死路。
　　御前演武：大罗皇朝最高等级的竞技赛事。
　　参与方式是获得一级城池城主的推荐，然后前往各个城市挑战当地的道馆，挑战成功即可获得道馆徽章。
　　集齐8枚徽章便可前往皇都进行三年一度的最终决赛，届时大罗皇朝的皇帝将亲临。
　　最终获胜者能获得极其丰厚的奖赏，甚至还会被封爵。
　　这是全国人民最为向往的赛事，热度一直都非常高，各地的掌权者也都极其重视。
　　【不就是变相的宝可梦联赛嘛。】曦天心中吐槽道。
　　他还以为是什么武科举呢。
　　不过这边的联赛和地球的还是有所不同的，地球组队赛居多，这边则更偏向于动画里那种个人赛。
　　之前胡班伯爵邀请他去参加御前演武，也就是说他要像小智一样一个一个道馆打过去集齐徽章然后去拿冠军咯？
　　对于自己能否获得冠军这点曦天并不存疑，他只是在想，既然是国民度那么高的赛事，那应该很容易就出名了吧。
　　这倒是挺不错的。
　　就在这时，胡班伯爵忽然道：“就这么干看着也挺无聊的，来点乐子吧。”
　　他打了个响指，很快就有一群花枝招展的姑娘走来。
　　她们有的性感，有的端庄，有的稚气未脱，还有的根本就不是人。
　　曦天一眼就注意到了那个除了头以外完全就是沙奈朵的女人，这改造得也太彻底了吧？还有人好这口的？
　　“你喜欢这个吗？”胡班伯爵察言观色的本事还是挺厉害的，指着那个接头沙奈朵问道。
　　“不不不，我口味没那么重，”曦天连忙摇头，“算了算了，你自己玩吧。”
　　天晓得这群女人衣服下面会不会藏着一双怪力的手，他有点方。
　　胡班伯爵却误以为他是看不上这些女人：“她们可是我精心调教的舞姬，你可别以为她们和下面那些卖皮肉的贱民是一样的，不过你既然看不上，那就换一个吧。”
　　他挥挥手让女人们下去，过了一会儿，又一个人过来了。
　　曦天一看，哟，又是老熟人，这不是女王嘛！
　　“这个如何？”胡班伯爵问道。
　　曦天上下打量了一下，女王的身材是真不错，皮肤也很好，普通人用美颜摄像机都没她这么细嫩，加上她的五官也是特别美的那种，可以说是完美戳中男人的XP。
　　不过比起这个，他更好奇：“这样的高手，你居然用来招待客人？”
　　胡班伯爵连忙摇头：“别，别误会，守100层的女王可是我的心头肉，我又没有那老勋爵的兴趣，可不会把自己的女人往外送，现在这个是另外一个克隆体啦，你放心，因为是克隆，所以绝对的原装，连男人的手都没碰过。”
　　【好家伙，玩还是你会玩啊。】克隆居然还能这么玩的么？
　　曦天对克隆人肯定是没兴趣的，于是便转移话题道：“我听女王说她自己也是克隆的，所以她们的本体究竟是谁？”
　　“嘿嘿，”胡班伯爵听他这么问，立刻露出了炫耀的表情，“说出来你可别吓着。”
　　“你说吧，吓着了算我输。”
　　“那人啊……其实是珑亲王的女儿。”
　　“哦。”
　　“不是，你就这点反应？”没看到曦天露出震惊、难以置信的表情，胡班伯爵有些难受，“你不会连珑亲王都不知道吧？”
　　“当然知道啊，大罗皇朝第一高手嘛，除了镇国神兽天下无敌。”曦天说道。这些都是他刚刚上网搜的，他知道个球的亲王。
　　“你居然克隆了一位王爷的女儿，这都不死，看来你的背景也不一般啊。”
　　“嘿嘿，也没那么夸张啦，”胡班伯爵道，“家姐碰巧是皇后罢了。”
　　“原来你还是个国舅爷？”
　　“虚名，虚名而已，”胡班伯爵道，“其实这身份也没那么有用的，你看我都被赶到沙漠里来了不是，那珑亲王还是很霸道的。”
　　“你就没考虑过放弃克隆人家女儿？”
　　“那怎么行？我对她可是真爱。”
　　曦天翻了个白眼，我信你个鬼。
　　“话说回来，你以后要是参加演武，可得小心珑亲王，他虽然不会亲自下场，但也培养了不少人才，到时候知道我和你的关系肯定会为难你的。”
　　“呵，”曦天不屑一笑，“他亲自下场我还有兴趣玩玩。”

第439章 我懂了！大哥哥
　　对于曦天的话，胡班伯爵倒也没有当真。
　　他是从小听着珑亲王的各种传说长大的，也亲眼见过那位的战斗场景，所以先入为主地将珑亲王摆在了一个很高的位置。
　　至于曦天，虽然他秒杀女王的样子很强势，但女王终究不如珑亲王，并没有展现曦天真正的强大。
　　所以在他看来，曦天再怎么厉害又怎么可能会比大罗皇朝第一强者还强呢？
　　他的注意力转向角斗场：“哟，胜负已定。”
　　只见超极巨化的皮卡丘召唤出了一道天雷，超极巨万雷轰顶！
　　超极巨化的喵喵也丢出了脑门上的金币，发动了超极巨特大金币。
　　双方僵持不下，就在这个时候作为喵喵训练家的勋爵忽然脸色一变，捂着胸口难受地倒在了地上。
　　曦天眉头一皱：“下毒么？”虽然斩首战术效果拔群，但这种事先下毒的手段总是有点不讨喜的。
　　“那小子终究还是格局小了呀，”胡班伯爵也是摇头叹息，“如果他今天不下毒，我可能还会重点培养一下。”
　　“这种事情不会被判违规的吗？”曦天问道。
　　“怎么判？谁有证据证明毒是谁下的吗？”胡班伯爵道，“怪只能怪这勋爵竟然还会被这么简单的手段干翻，一把年纪真是活到狗身上去了。”
　　因为中毒的缘故，勋爵已经无法指挥喵喵了，它很快就被皮卡丘击败，然后和主人一起湮灭在了雷霆之中。
　　胡班伯爵关掉了投影，对曦天道：“下次再请你看高质量的比赛吧，这次不算。”
　　看来他也有些失望了。
　　曦天倒是无所谓：“说点别的吧，所以你打算让我怎么出名？”
　　“这很简单呀，”胡班伯爵道，“你这次挑战生死塔已经获得了不小的热度，只要稍微宣传一下就很容易出圈的，到时候再给你安排几场战斗，打倒一些名气比较大的训练家，保准你成为大街小巷茶余饭后人们津津乐道的大明星，就是……”
　　“战斗方面你不用担心，”曦天自然明白他的顾虑，“你尽管找强的来，1分钟内赢不了算我输。”
　　“这么自信吗？”胡班伯爵也不质疑，“好，你这么说我可就放开去操办了。”
　　之后，他又带曦天到各处玩了玩。绿洲的娱乐项目还是比较多的，而且都是地底世界奢望都不敢奢望的高端活动。
　　曦天再一次切身体会到了这个皇朝的两极分化。
　　明明下面的平民已经连活着都十分吃力了，这些上层的贵族却依旧光鲜亮丽，过着酒池肉林的生活。
　　之所以皇朝到现在还没有崩溃，是因为绝对的武力一直掌握在贵族们的手中吗？
　　只要不出二五仔，底层人民想要翻身几乎是不可能的。
　　不过这一切都与他无关，反正他也不是大罗皇朝的人，平民中也没有他的朋友。他可不会正义感爆棚到想要在异位面掀起一场革命。
　　曦天回到住处时，佑栗正百无聊赖地坐在泳池边用脚丫子踢水。小巧玲珑的金莲在水花荡漾之中显得甚是可爱。
　　“大哥哥你回来啦！”看到曦天，她立马赤脚跑了过来，也不管裙子被打湿。
　　曦天摸了摸她的头：“真难得，居然没有搞破坏，奖励你明天出去玩个痛快。”
　　“嘿嘿。”佑栗有些不好意思地笑了笑，眼珠子不由自主地瞥向一旁。
　　“嗯？”曦天察觉不对劲，“我不在的时候你是不是干了什么？”
　　“没、没有啊，嘘——嘘——”她大概是想要吹口哨，但技术太烂了，就吹了点口水出来。
　　“所以实际上呢？”
　　“实际上，我刚刚找到了这座泳池浮空的原因，只要在几个点埋下炸弹就可以直接把它从天上炸下来哦！”
　　说着说着，佑栗的脸色就变了：“啊呀，怎么、怎么全说出来了！”
　　曦天深深地叹了口气，他真傻，真的，单知道这孩子小时候熊，却没料到长大了还是本性难移。
　　这大概就是陶梓、裴然他们对她保护得太好了吧，一颗童心到现在还完好无损。
　　只是这孩子熊的方式有点令人头疼啊。
　　曦天捏了捏她的小鼻子：“不许炸泳池，不然晚饭吃土。”
　　“我、我不要吃土。”佑栗连忙捂住了嘴巴。
　　曦天教她的口诀可还没忘呢。
　　为了守护世界的和平，为了绿洲城美好的明天，曦天决定带着她去沙漠当中炸个痛快。
　　6年过去，佑栗对炸弹的造诣已经到了出神入化的地步。
　　曾经的她只能想到用电分解水来造氢气炸弹，而如今的她却已经学会了寻找地脉波动，从而使用一枚小炸弹引发一场大地震。
　　还好是沙漠，到处都是无人区，所以任由她怎么炸都不会有事。
　　她甚至还炸出了一场沙尘暴。
　　“可惜了，沙子不能烧起来，”佑栗遗憾道，“不然这么大一场沙尘暴引发的粉尘爆炸肯定很好看。”
　　曦天有点心累：“你这是打算把整个沙漠给炸了么？”
　　“大哥哥你不知道吗？爆炸范围越大，就越好看，这就是艺术呀。”佑栗双眼闪烁着小星星说道。
　　曦天想起了某位把“爆炸就是艺术”挂在嘴边的泥人师傅：“我觉得吧，你已经走入了一个误区，爆炸并不只是一味地追求大范围、大威力的。”
　　得想个办法说服佑栗，不然这孩子将来说不定会把地球都给炸了。
　　“唉？不、不是的吗？”
　　“当然不是，”曦天脑筋急转弯，“你想想看，过年放的那些鞭炮，明明威力那么小，却还是那么受欢迎是为什么？”
　　“为什么呢？”
　　“因为它们吓人啊，突然在你脚边嘭地一下就炸开了，是不是很刺激？所以……所以……比起威力，我觉得爆炸的艺术性更在于它的出其不意，破坏不是重点，关键得吓人才对。”
　　“哦哦哦！”佑栗的双眼闪烁着光芒，仿佛一位信徒聆听了神谕，“大哥哥说得对呀！”
　　“所以，我们以后就别老想着炸这个炸那个了，造点房子不容易的。”
　　“我懂了！大哥哥。”

第440章 幽诡沙漠
　　大罗皇朝是个很矛盾的政体，虽然科技无比发达，但由于武力始终掌握在上层“贵族”手中，所以一直延续着封建的统治。
　　除开皇帝以外，亲王、郡王、公侯伯子男、勋爵……各种贵族以不到10%的人口占据了超过90%的资源。
　　在这个国家，生在贵族是一件很幸福的事情。因为他们生来就在天堂，从不知平民所处的地狱为何。
　　但同时，身为贵族也是不幸的。因为这个圈子太久了，任何东西放久了都会变质、会腐臭。
　　胡班伯爵给曦天说的牛头人勋爵故事只不过整个贵族圈子的一个缩影而已，真正的大罗贵族远比那还要糜烂。
　　林枫就出生在贵族家庭，他的生父是一位子爵。比上不足，比下有余。
　　从小丰衣足食，父母疼爱，这是他比别人幸运的地方。
　　但是16岁之后他才知道，之前的种种幸福早已标好了价格。他需要为自己幸福的童年还债了。
　　自从被检测出了改造适格体后，他就被父母送到了更上一层的伯爵府中。这个伯爵自然不是胡班伯爵，而是另一位大城主。
　　倒也不是非要用贵族来制造改造战士，只是林枫的匹配率太高了，非常稀有，所以伯爵开口他的父母也完全没有拒绝的余地。
　　这就是贵族，头衔大一阶就压死人。
　　经过了3年的生死训练和改造，林枫已然成为了一名强大的改造战士。
　　他融合的是传说中的雪绒蛾，冰、虫双属性。冰属性能让他放出强力的寒气，而虫属性则能够让他掌控锋利坚韧的丝线，两者相结合，使得他曾经在一次任务中击杀了一只69级的宝可梦。
　　那可是半神巅峰！这使得林枫地位骤升。
　　他本以为以后的日子会好过一些了，却不想某天伯爵忽然下达了一个异常离谱的任务。
　　“前往深渊的另一边，寻找公爵大人的女儿。”
　　深渊，这对于任何一个有常识的大罗子民来说都是一个禁忌的存在。
　　不可知、不可闻、不可接触、不可名状……
　　虽然时常听说有人试图跨越深渊，却没有想到已经有人成功了。
　　而且还是公爵女儿那样的大人物！
　　她可不会和林枫一样被迫成为改造战士，究竟是为了什么才会跨越深渊呢？
　　林枫虽然心中有无数的问题，但也无法拒绝任务。
　　他就这么被委派进了一支探索小队。
　　这支小队中的成员都是公爵麾下各个贵族派遣出来的精英。
　　林枫知道自家伯爵手底下还有更强者，只是不愿意牺牲所以才派了他来。
　　【这该死的家伙，三十年河东三十年河西，我迟早要让你付出代价！】
　　“动作快点！”领队的是公爵府来的一位神级高手，“这沙漠最近不安全，多呆一分钟就多一份危险！”
　　“是！”没有人敢反对，全都埋头赶路。
　　然而就在这时，林枫额头上的雪绒蛾触角忽然动了动，他好像察觉到了一股燥热的能量。
　　“大……”他刚想开口提醒，忽然发现领队已经在朝侧面远眺了。
　　【会是什么呢？】
　　“不好！是沙尘暴！”就在这时候，领队大叫一声，“快挖地！”
　　他们虽然强大，但这里的沙尘暴可不是一般的沙尘暴，硬刚的话就算能活下来也会有不小的消耗。这对于即将跨越深渊的众人来说绝对不是一件好事。
　　与其那样，还不如暂避锋芒。
　　小队里个个都是人才，挖地洞还是很快的。
　　众人很快钻到了地底。
　　“见鬼，”一位朽木妖的改造者惊魂未定地说道，“我的根系雷达根本没有感应到任何沙尘暴的因素，为什么这里会突然出现沙尘暴啊？”
　　“所以我早就说了，这片沙漠诡异莫测，最近更是危险，已经有不少人折在附近了。”领队高手也不介意和他们说些东西。
　　“可是我听说，这片沙漠中是有城市的，这么危险的地方也能有人居住吗？”又有一个改造战士说道。
　　“这你们就不知道了吧，这沙漠中唯一的城市是大罗皇朝当年开国时高祖皇帝埋下的一根钉子，据说镇住了地脉，所以那一带风平浪静不说还形成了绿洲，那也是整片沙漠中唯一适合居住的地方。”
　　“绿洲，这个城我听说过，生死塔很有名。”
　　“生死塔是后来弄的，现如今绿洲的城主是皇后娘娘的亲弟弟胡班伯爵，他犯了事所以被罚到了绿洲镇守百年。”
　　“犯事？国舅爷能犯什么事？竟然还会把他放逐？”对于贵族圈非常了解的改造战士们难以置信，皇亲国戚的地位绝对是整个皇朝最顶级的了，谁能治罪？难不成作死得罪皇帝了？
　　“我也只是听我们家侯爵大人说起过，当年胡班伯爵年幼，胆大包天，居然偷到了珑亲王女儿的一管血，之后还克隆出了活体供他淫乐，珑亲王发现后要杀他，最后看在皇后的面子上变成了将他放逐。”
　　“这……”众人发现这并不是什么值得惊讶的事情。贵族圈比这乱的事情多了去了，只能说胡班伯爵胆子太肥，居然把主意打到了珑亲王头上，真是不作死就不会死，不会死就往死里作。
　　“好了，祸从口出，”领队及时打断了这个话题，“出去之后就不要妄议那些大人物了，我们惹不起的。”
　　“明白。”所有人都老老实实地答应。
　　唯有林枫低头之际眼神几度变化。
　　珑亲王就只有一个女儿，那说的就是她了！没想到这胡班伯爵竟然有她的克隆体，得想个办法去绿洲一趟。
　　“沙尘暴好像过去了。”朽木妖的改造者忽然说道。
　　“这么快？”众人都有些错愕。哪有这么一下子就没了的沙尘暴的？
　　但是派人到地面上查探之后发现还真的停了。
　　“这就是幽诡沙漠吗？就连沙尘暴都来得那么诡异。”
　　“不过这不是好事嘛，我们又可以赶路了，我真想赶紧离开这里，”一位波士可多拉的改造者一边走一边说道，“我老婆还在老家等着我呢。”
　　嘭！
　　忽然，一阵爆炸响起，他被炸得四分五裂。

第441章 黄金城
　　“哦！那边好像有炸弹爆炸了！”佑栗被远远传来的爆炸声吓了一跳，然后就继续低着头埋炸弹了。
　　既然大哥哥说爆炸的艺术性来源于“突然”，那么她干脆就随机埋下炸弹，过后自己都不知道哪里有炸弹了，那爆炸不就可以非常“突然”了嘛。
　　“我可真是个天才。”佑栗用小手聚拢着沙子，将炸弹盖上，然后闭上眼睛转了几个圈圈，随机决定了一个方向之后就跑出去一段距离开始埋炸弹。
　　有人喜欢抽烟，有人喜欢喝酒，有人喜欢烫头，有人喜欢吃饺子，各有各的兴趣爱好，而佑栗的爱好就是炸弹。
　　关于父母的记忆已经很模糊了，只记得小时候他们总是爱带她去放鞭炮。所以年纪小小的佑栗就开始尝试制造各种鞭炮寻找记忆中模糊的感觉。
　　鞭炮逐渐演变成了威力更大的炸弹，在这个过程中她也喜欢上了这项运动。尤其是遇到曦天之后，给她灌输了“爆炸就是艺术”的概念后，她就更有追求了。
　　这6年的光阴，她的这门爱好愈演愈烈，一天不炸点东西她就浑身难受。
　　只是单纯地听个响已经满足不了她了，她希望的是看到有什么东西被炸掉的情形。
　　房子、车子、高山、大海……全都可以炸完！
　　然而大人们一直都不理解她，想要阻止她，只有大哥哥不一样，他非但会带佑栗去玩炸弹，有时候还会给她灌输一些非常有“艺术价值”的思想。所以佑栗心里一直都是“最喜欢大哥哥”的。
　　在穿越幽诡沙漠的时候佑栗就在打这片地方的主意了，毕竟这里沙子那么多，一眼都看不到边际，难道就不会产生一种想要把它炸穿的念头吗？
　　“可惜炸弹威力小了点，”佑栗看着远处一阵刚刚吹过来的沙尘暴被她随机埋下的炸弹炸散，有些不满足，“要是能够找到地壳的脉络，直接炸出一条大裂缝把沙子都吸进去就好了。”
　　就在这时候，佑栗的通讯器响了。会call她的自然就只有曦天。
　　“佑栗，差不多可以出发了，你在哪儿呢？”
　　“啊？那么快就要出发了吗？好的我这就来。”
　　“你又去炸沙漠了吧……”曦天一阵无奈，“有烤熟的蝎子记得带点回来。”
　　“哦，好的好的。”佑栗刚好发现了一群花纹奇怪的蝎子，被她的炸弹炸到之后香喷喷的应该很好吃。
　　……
　　“搜集徽章的路径我都已经给你准备好了，”胡班伯爵发送了一份文件给曦天，“这些城市的城主都是些讨厌的家伙，一群伪君子，我最讨厌了。”
　　“你这是让我帮你清除异己啊。”曦天吐槽道。
　　“嘿嘿，一点小心思，”胡班伯爵也不否认，“关于你的宣传已经提上日程了，只是你真的不愿意摘下面具吗？以你的颜值，肯定会有一群脑残为之疯狂的。”
　　“不必。”曦天觉得自己并不需要靠脸吃饭。
　　“那好吧，”胡班伯爵有些遗憾，“你真不要克隆体吗？这个可以根据要求调整三围的。”
　　“虽然的确很心动，但我对整容的容忍限度最大也就整牙齿，克隆就免了。”曦天拒绝了。
　　他不是老SP，毕竟他才21岁，在某些方面还是挺传统的。改造人、克隆人、隆胸人全都在他的XP之外。
　　“真搞不懂你。”胡班伯爵摇摇头。要不是曦天实力太强，他真想给曦天灌一大瓶蓝色小药丸，然后塞几十个克隆美女给他。
　　这就是两个世界的差异了。大罗皇朝对改造人、克隆人早已司空见惯，接受程度远不是地球人可比的。
　　曦天等到佑栗之后就带着她一同离开了绿洲。
　　绿洲有一条通道是可以连通到沙漠之外的，这也是这座城市最重要的一条交通运输线路。
　　曦天和佑栗体验了一把比高铁还快的疾速飞驰，车厢内非常平稳，连水都没洒出来。
　　“这些科技要是带回地球，那我们的发展肯定能有一次大飞跃。”曦天嘀咕道。
　　不过他也有点担心地球会变成大罗皇朝一样的赛博朋克位面，技术的大飞跃有时候并不全是好事。
　　他们第一个目标是一座叫做“黄金”的城市。
　　顾名思义，这座城市以淘金闻名，但那已经是很多年以前的事情了，如今他们的产业是比黄金更加珍贵的新能源“源金”。
　　这是一种大罗皇朝独有的矿产，功效比石油要强大千百倍。对于能耗巨大的大罗皇朝而言是至关重要的宝藏。
　　是以，黄金城一跃成为了整个皇朝的经济中心，人口疯狂地向这边聚拢，地价疯涨，各种机构也蜂拥而至，各地的贵族都以在黄金城有一座豪华的别墅而自豪。
　　当然，平民和贵族之间的阶层差距人就是不可逾越的。
　　巨大的黄金城悬浮在空中，底下是围绕矿山建造的平民城市，贵族们平日里丢弃的垃圾会像雨一样倾泻到下面，有时会随机砸死几个路人。当然，如果没有被砸死，在垃圾雨过后也会有蝗虫般的人扑向垃圾堆寻宝。
　　或许是一块还剩余十分之一的源金、或许是一条大半零件尚且完好的义肢、或许是一本过时的杂志……
　　贵族看不上的东西，对平民而言却如同珍宝。
　　曦天他们没有第一时间上到天上的城市去，因为他想要一些大罗皇朝的科技。
　　这种东西在上面购买的话痕迹会很明显，各方面管理也都很严格。
　　但是如果在混乱的平民窟就不同了。
　　虽然买到的大概率是已经被淘汰的技术，但对于地球而言也已经足够了。有时候运气好了甚至还有可能买到最尖端的技术，不过那基本和买彩票差不多了。
　　“这边也有大比鸟转转转酒吧么？他们到底开了多少分店啊？”看着那闪烁的霓虹灯，曦天真的非常不愿意进去。
　　但罗伯特曾经告诉过他，想要做一些灰色地带的交易，没有比大比鸟转转转更合适的地方了。他们就是整个大罗皇朝最大的地下势力。

第442章 特殊挑战
　　虽然很不情愿，但曦天最终还是进入大比鸟转转转酒吧。因为没有什么具体的目标，他就随便购买了一些技术，工业、民生各方面的都有。
　　当然，酒吧本身是不提供货物的，他们只是中介，专门赚中介费的。
　　曦天预约好了晚上交易，然后就陪着佑栗四处溜达去了。
　　对于别人来说，这里可能是水深火热的平民窟，但对于他们来说这里完全可以称得上是科幻剧里面的旅游景点了。
　　街上到处可以看到身体的一部分被改造成宝可梦的人，反倒是正常的人非常罕见。偶尔也能看到一些宝可梦，但等级都不怎么高，都没有进化到最终形态。
　　他们甚至还在穿过一条小巷的时候遭遇了抢劫。
　　当然，只是抢劫的话不值一提，关键是在被抢劫之前曦天他们竟然还偶遇了一对正在不可描述的狗男女。于是，他们就和两个裤子都来不及穿上的人一同被打劫了。
　　区区劫匪，曦天随手就能灭掉，但还没等他决定好要怎么打倒这群劫匪，那个被打劫的男子竟然就这么不穿裤子冲了出去，一拳一个将劫匪全给撩翻了。
　　期间劫匪打在他身上的水枪、火球之类的全都被挡了下来，这家伙身上有一层无形的护罩为他挡下了所有的攻击。
　　曦天大致能看出来，那应该是超能力。就是不知道他融合了哪种超能力系宝可梦。
　　“真是的，打搅老子好事。”打翻劫匪之后，那男子竟然就这么又和女伴把车发动起来了。
　　曦天一脸老人地铁看手机的表情，这难道就是传说中的只要我不尴尬，尴尬的就是别人吗？
　　既然对方全程无视他，那他干脆就捂着佑栗的眼睛赶紧离开小巷子。【长见识了，原来还有这种操作的么？】
　　“大哥哥，刚刚那是什么声音啊。”
　　“开车的声音。”
　　“咦？开车是这样的吗？”
　　“发动机坏了，要修了就是这样的，小孩子别问那么多。”曦天随口应付着。
　　又走了一阵，天空中忽然传来一个巨大的声音。
　　曦天和佑栗同时抬头看去，只见天上出现了四面巨大的投影屏幕，里面播放的是一个主持人拿着话筒在说话。
　　“各位观众，今天的挑战即将开始，你们准备好欢呼了吗！”
　　“噢噢噢！”底层的平民很配合地欢呼了起来，曦天他们周围也有不少人跟着尖叫。
　　这些人宁愿停下手头的工作也要去看天上的大屏幕。
　　“这是和生死塔一样的东西吗？”曦天有所猜测。
　　胡班伯爵说过，每座城市都有其独特的挑战模式，绿洲就是生死塔。
　　只要过关了就能获得徽章，集齐8枚就能参加御前演武。
　　当然，徽章赛和曦天参加的爬塔还是有区别的，前者要简单不少。
　　曦天来黄金城就是为了获取黄金徽章，自然也很好奇这边的比赛模式。
　　胡班伯爵给的资料里有介绍，但还是实际观看比较容易理解。
　　只见大屏幕上出现了倒计时，当数字0消失之后，一群人出现在了画面当中。
　　他们站在了一块巨大的悬浮擂台之上，有的是改造人，身体的一部分是宝可梦的模样；有的是训练家，身边站着宝可梦。
　　主持人则是站在一只坚盾剑怪身上，在天上飞来飞去。
　　“今天的挑战模式是……不期而遇的心跳！挑战者们脚下的擂台会随时崩溃，在决出最后一人之前都不会停止，同时擂台上也存在许多陷阱区域，一旦触发就会给选手们带来危险，那么……谁将成为今天的胜者呢？让我们拭目以待吧！”
　　宣读完规则，主持人就飞走了。
　　而擂台上的十几个选手则立刻动起了手来。
　　有人就近随便挑了一个就发动了攻击，雷伊布爆射出了十万伏特。
　　还有的却是干脆远离人群想要苟起来，那人养了一只随风球，想要攀着气球躲到空中。但是他才飞上去没多远，忽然空中就出现了大量的激光射线把他和他的宝可梦一同射成了筛子。
　　主持人用说风凉话的口气叹息道：“哎呀，我都说了，擂台上会存在各种机关的，难不成这位选手的理解能力那么差吗？擂台上可不只是地板啊。”
　　观众们却欢呼了起来，他们就是喜欢这种刺激的画面。
　　曦天和佑栗看了一会儿之后就没兴趣了，看过实际演示之后，他对资料里的描述有了更立体的理解。
　　黄金城的城主喜欢设计一些奇奇怪怪的小陷阱，然后让挑战者在陷阱当中搏杀。最终胜者才有资格挑战道馆训练家，赢了才有徽章。
　　就难度而言，实际上并不比生死塔低，关键它还没有生死塔的奖励。
　　“真够抠门的，明明是大罗皇朝最繁华的城市。”
　　“大哥哥，你明天也要上那儿去吗？”佑栗问道。
　　“是啊，你在担心我？”
　　“没有啊，我只是在想，大哥哥你能不能弄清楚那些激光是从哪里射出来的？我感觉脑子里霹咔一下，好像有什么灵感一闪而过，但就是抓不住，唯一肯定的是和那些激光有关。”
　　曦天：“……”这丫头又在想什么奇怪的东西了。
　　……
　　与此同时，在真正的黄金城，也就是悬浮在空中的那座巨大城池中也有人在观看这场挑战赛。
　　“这些人的水平都很一般，简直不自量力，就算能留存到最后也是被城主的手下血虐，真是的……御前演武的规则让太多弱者产生了不切实际的幻想。”一位贵公子打扮，头发染成一抹绿色的男子正端着酒杯摇晃。
　　而在他的对面，此时正坐着一位金发碧眼身材诱人的美女。
　　她对于屏幕中的比赛有些兴致缺缺，对于眼前这个男人也没什么兴趣：“所以，你已经准备好为自己的行为付出代价了？”
　　她本来是自己一个人在包间里的，但是眼前这个男人突然闯了进来自说自话，就很莫名其妙。
　　“代价？呵呵，”男子笑了起来，“你逗乐我了，你可能不知道我是谁，但稍微用脑子想想吧，能在黄金城做出如此出格行为的我会是个什么存在？懂了吗？”

第443章 天地，女帝
　　面对男子如此嚣张的发言，金发女子却仿佛听到了一个极其滑稽的笑话：“呵。”
　　随着这一声冷笑入耳，男子脸色突然一变，只见他浑身的皮肤忽然变红，双手不由自主地捂住喉咙，呼吸变得越来越困难。
　　“你……你干了什么！”
　　身为一名高高在上的侯爵世子，他在黄金城向来肆无忌惮，无人敢招惹他。有多少美女被他强行侮辱，最终无一例外全都下场凄惨。
　　这次看到一名未曾见过的美女，他如往常一样带着保镖强行破门而入。
　　按照惯例，对方应该先愤怒反抗，然后被他那两位强大的保镖镇压，最终在屈辱中被他中出。
　　他家里知道他的性格，所以为了保住他的性命，两位保镖的实力都是非常强大的。就算招惹上了强者，也足以抵挡片刻，撑到救援赶来。
　　只是这一次，无论是世子本人还是两位保镖都没有料到世上竟然有如此诡异的手段，他们甚至都没有看清楚女人是怎么动手的，世子就已经中招了。
　　两位高手反应极快，立刻想要制服金发女子，逼她停手。
　　然而一面透明的墙壁隔断在了他们中间，他们根本无法接触到她。一红一白两只蛾型宝可梦出现在了女子身后。
　　“啊——”世子惨叫了起来，他身上竟然无火自燃，几个眨眼的功夫整个人就烧成了一具焦尸。
　　“世子！”两位高手瞪大了眼睛。
　　一来是没想到世子当场去世的速度竟然那么快，连反应的时机都不给他们。
　　二来是想到世子就这么死在眼前，之后他们必然要承受侯爵的愤怒，心中无比恐惧。
　　不行，必须要抓住这个女人，不然惩罚必然会非常致命。
　　然而就在这个念头升起之时，他们面前的透明墙壁忽然消失，那金发女子竟然从沙发上一跃而起主动朝他们冲来。
　　他们本能地发动攻击，却被一根精钢长棍给挡了下来。
　　不可能！
　　谁能同时挡住他们的合击！？
　　他们震惊地看着眼前的一只蓝色“狗头人”，这家伙像极了路卡利欧，但是细节上又有不少差异。脏辫更多，身上的皮毛也更加茂盛，四肢还多了不少金属的纹路。
　　精钢长棍打着转飞回了路卡利欧的手中，而金发女子则是已经来到了两人的头顶。
　　她那修长的大腿直接朝着左边的高手踢去。同时一道白色身影出现在她身侧，以同样的动作向右边的那人踢去。
　　刚刚被路卡利欧牵扯住的两人根本来不及回防，这整个过程说时迟那时快，一共也就不到0.1秒。
　　嘭！
　　两个75级水准的改造战士被同时爆头，就像是两个大西瓜一样。
　　“噫——”金发女子落地后，十分嫌弃地在沙发上蹭了蹭腿，“脏死了。”
　　她身边的白色身影也跟着她做了同样的动作，那是一只费洛美螂。
　　金发女子的身份毋庸置疑，正是希萝，或者说伊丽莎白皇女。
　　“看吧，本皇女就说，凭我的美色，这个人渣肯定会上钩的，”伊丽莎白得意地向费洛美螂还有路卡利欧自夸道，“是不是很天才？是不是很厉害？”
　　“费洛~”费洛美螂表示主人棒棒哒。
　　“路卡……”路卡利欧则呆呆的没什么反应。
　　“记得拍照，”伊丽莎白将一台摄影装置丢给路卡利欧，“本皇女先去洗个澡，哎呀，这家伙的脑浆脏死了。”
　　路卡利欧老实地将尸体拍照，然后上传到了一个虚拟网站上。
　　很快，网站上就刷新出了一段信息。
　　大致内容就是恭喜成员“女帝”完成S级任务，获得XXX奖励。
　　这个网站的名字很有意思，叫做“天地”，上面发布的任务大多都是刺杀贵族的，再不然就是刺杀一些贵族的走狗。
　　根据网站的简介，可以看到这是一个旨在“改天换地”，推翻大罗皇朝重建新秩序的组织。
　　哪里有压迫哪里就会有反抗，只不过大罗皇朝实在是太强大，所以这类组织一直都没能成功罢了。
　　伊丽莎白正是“天地”的一员，代号“女帝”。刚刚那个世子是她的刺杀目标。
　　完成了这一票，网站提示伊丽莎白已经攒够了积分，正式成为了“天地”的S级成员，一个月后将开启试练项目，所有S级成员都能参加，如果通过，就能成为“天地”的管理者之一。
　　只不过这些信息伊丽莎白是看不到了，因为她在洗澡，处理这些信息的是一只狗子。
　　世子死亡很快就引起了轰动，整条街都被围得水泄不通。
　　不过在那之前伊丽莎白就已经改头换面离开了那一带。
　　从天空城市倾倒下来的垃圾堆中，一团冰蓝色的茧蹦了出来，几次弹跳来到空旷处后一位银发平胸的萝莉破茧而出。
　　“真是……太嚣张了。”希萝的吐槽中带着几分无奈。
　　6年过去，她的两个人格早已融合。
　　原本“希萝”就是“伊丽莎白”剔除了16岁以后记忆形成的人格，伊丽莎白为了突破瓶颈所以回归初心，以希萝的姿态来到了汉国。
　　之后时机成熟，她被封印的记忆慢慢地回来，希萝也就知道了真相。
　　并没有什么人格分裂，毕竟两者都没有太大的差异，非要说的话大概就是曦天了。
　　他对于伊丽莎白来说是一个意外，她怎么也没想到年幼的自己竟然会喜欢上一个小男孩。
　　好在曦天突然就失踪了，这使得两个人格融合得异常顺利，记忆已经共享，顶多就是处理事情的时候态度会有所变化。
　　来到大罗皇朝，伊丽莎白是为了提升实力，而希萝是为了寻找曦天。
　　因为一直没有曦天的消息，所以大部分时候都是伊丽莎白主导，她的战斗素养是要比希萝高不少的。
　　而希萝则是她想要放松时使用的人格，这个年纪的她心思单纯，实力提升起来非常快。而且……也不怎么容易惹事。
　　希萝看了看通讯终端：“已经升到S级了么，居然用了5年多，真是有够慢的，还好赶上了，一个月后就能正式冲击‘天地’十绝的位置了，到时候借由天地的情报网，如果他真的在这边，应该很快就能找到了。”

第444章杀上去！
　　看完了挑战赛，曦天和佑栗就随便找了个地方买了点吃的。
　　这平民窟的消费相对于居住在这里的人来说贵得要死，但是从胡班伯爵处获得资金支持的曦天却觉得太便宜了。
　　在上层城市随便一杯酒的价格就比这里几十顿饭还贵了。
　　贵族嫌弃平民所以不会来这边消费，但是他和佑栗却像是在旅游，痛痛快快地在这废土风的城市逛了一下午后，两人住进了一间旅店。
　　和绿洲一样，旅馆永远是收费最贵的地方，因为这里可以获得少有的安宁。但凡能开旅馆的，都是有足够武力镇压暴乱的。
　　他们的打算是等晚上了去大比鸟转转转酒吧拿资料，然后明天就可以直接去天上的城市完成挑战了。
　　曦天并不觉得自己的实力会闯不过那种东西。
　　他考虑得更多的还是怎么样才能更秀，让更多的人关注他。
　　说实话，这和他一贯来的行动是大相径庭的。
　　要论低调，他比谁都在行，但是要像个小丑一样去招摇，他感觉好难。
　　“唉，我要是有那些装逼犯的本事就好了。”曦天在努力地回忆着自己看过的装逼小说，并尝试着寻找适合自己的行动模式以及台词。
　　“大哥哥，外面来了好多人呐。”趴在窗边的佑栗忽然说道。
　　“嗯？”曦天滚到窗边向外看去，发现还真多了许多全副武装的士兵，这些家伙人手一只宝可梦，虽然都不是什么强大的类型，但周围的平民好像都很害怕他们的样子。
　　“他们在干嘛？”两人看了一会儿，发现这群士兵好像在寻找什么。
　　曦天立即通过终端联系上了胡班伯爵，将这边的事情大致描述了一下：“你知道发生了什么吗？”
　　胡班伯爵道：“你稍等，我调查一下。”
　　大约5分钟后，他回call了曦天：“嚯嚯，还真是有意思呢，我刚刚才知道，血屠侯爵的儿子被人杀死在了黄金城，现在那边的家伙估计都已经急疯了吧。”
　　“血屠侯爵？”
　　“嗯，他也算是大罗皇朝的一位老牌侯爵了，儿子有好几个，但这些年或战死或被刺杀，只剩下了两个，其中一个比较争气，是出了名的天才，另外一个游手好闲，到处惹是生非，死的应该就是惹是生非的那个。”
　　“你好像很高兴的样子。”曦天道。
　　“那是当然咯，”胡班伯爵嘴都要合不拢了，“血屠侯爵可是珑亲王的心腹，他儿子死了，我能不高兴么？就是有点可惜，要是死的是另外一个就好了。”
　　曦天对于他们的恩怨情仇不感兴趣：“所以现在他们派人把平民区域封锁是什么意思？要在这么大一片区域寻找凶手吗？”
　　“安心啦，不可能的，”胡班伯爵道，“平民城市面积比贵族城区大太多了，根本不可能查得过来，黄金城城主这么做纯粹是装装样子给血屠侯爵看罢了，而且人本来就是死在贵族区，关平民区什么事？不过你暂时还是先在平民区待一阵吧，现在这时候上去说不定会被针对，你也知道对我有意见的人还蛮多的。”
　　“你还真是不讨人喜欢啊，”曦天吐槽道，“难不成你还克隆过别人的老婆？”
　　“没有，我怎么可能干那种事情，”胡班伯爵否认道，“我一般都是直接上真人的。”
　　“靠。”曦天无言以对。这家伙渣是真的渣，但是渣得坦坦荡荡明明白白，也是一朵奇葩了。
　　他挂掉通讯之后对佑栗道：“现在外面好像挺乱的，你说我们是听胡班的在这儿等等呢，还是直接杀上去。”
　　“杀上去！”佑栗想也不想地说道。
　　“大哥哥，反正也没人知道，不如我们试着把天上的那座城市炸下来吧，我好好奇它是用什么动力悬在天上的，是超能力宝可梦吗？还是飞行系能力？”
　　“你可真是个小魔头。”曦天弹了她脑门一下。
　　“行吧，既然你说要杀上去，那我就听你的。”
　　他虽然答应和胡班伯爵合作，但不代表他什么都要听胡班伯爵的。
　　黄金城的徽章又不是必须的，这里拿不到他大可以跑去别的城市拿。
　　要让他因为贵族世子被刺杀这点破事而耽搁，他才不奉陪呢。
　　大罗皇朝的贵族，在他眼里就跟路边的野狗没多大差别。
　　“你先在这儿等着我，不然我们两个一起，特征太明显了。”
　　曦天把蒂安希放了出来，让它陪着佑栗保护她，然后自己则是利用忍术离开了旅馆。
　　他先是去到了大比鸟转转转酒吧，这里果然也被封锁了，而且还是重点排查的对象。
　　曦天放出了甲贺忍蛙：“来比赛吧，看看谁杀得快。”
　　“呱~”甲贺忍蛙点点头，然后和曦天同时进入了隐身状态。
　　守在酒吧外的士兵忽然一个接一个地倒下，他们的脖子上都出现了一道裂口，鲜血狂飙。
　　就像是多米诺骨牌一样，等他们反应过来时已经有十几个人死亡了。
　　“敌袭！”有个士兵大喊，他想要指挥自己的宝可梦守护自己。
　　然而，那只40级出头的宝可梦根本护不住他的头，一枚飞水手里剑从旁飞来，爆掉了他的头。
　　不过这一声大喊还是惊动了所有人，酒吧里立刻蹿出了几名高阶士官。
　　“怎么了！？”
　　然而，并没有人回应他们，因为已经全部死完了。
　　这几个士官还来不及震惊、恐惧，意识就已经消散，因为他们的身体被曦天和甲贺忍蛙同时打爆了。
　　“一二三……哎呀，我20你21，哎呀，还是你多一个。”
　　曦天一个个数过去，有些遗憾，虽然他也很强，但终究还是甲贺忍蛙速度快那么一点点。
　　“呱~”甲贺忍蛙表示自己晚饭要加餐，它想吃特制的极巨咖喱。
　　“没问题，等会儿让蒂安希做给你吃。”
　　“呱！”甲贺忍蛙脸色骤变，连忙祈求曦天放过它。它还年轻，不想死。
　　“骗你的啦。”曦天笑了笑，让你小子不给你主人面子，现在知道怕了吧。

第445章 活着不好么
　　曦天收起甲贺忍蛙进入了大比鸟转转转酒吧，这里面其实也还有一些士兵的，不过曦天一进去就丢出了自己可以无限回收的手里剑，将这些杂鱼全给秒了。
　　“老板，”他走到吧台敲了敲桌面，“我要的东西准备好了没？”
　　被他这雷霆手段震惊到的酒吧老板立刻反应了过道，到底是做灰色产业的，大场面也不是没见过，心理素质远比普通人好得多。
　　“都准备好了，客人要验货吗？”
　　老板连忙让人把曦天要的资料拿来。
　　曦天打开箱子随便看了一下就合上了，反正他也看不懂，之后如果发现是假的再来找他们算账好了。
　　之所以不是电子版的，是因为他要拿回地球。电子版的道具地球那边根本没有对应接口，所以必须要纸质的。
　　这也是为什么酒吧要准备那么久的缘故。大部分时间都在打印。
　　“很好，钱货两清，再见，”曦天拎起箱子，忽然回头对老板道，“对了……”
　　刚刚松了口气的老板立刻又绷紧了身子，这个动作由一个肌肉兄贵做出来真的是格外滑：“还、还有什么事吗？”
　　“哦，我是想说我进来的时候动静闹得有点大，现在外面好像来了好些人，如果不想被怀疑是和我一伙的，我建议你之后搬家哦。”
　　曦天说完就走了出去。
　　酒吧外面此时已经里三层外三层，包括天空中都布满了全副武装的士兵。
　　一支小队被全灭，他们怎么可能发现不了？只是拿个货的功夫就已经调集来了城中大半的兵力。
　　平民伤亡再大也无所谓，所以一只鸭嘴火龙在曦天出来后就直接喷出了一团大字爆炎，完全没有考虑过会不会波及到周围。
　　不过这团火焰还没接触到曦天就忽然炸开了，一枚水蓝色手里剑突然飞出，直接将鸭嘴火龙给切成了两半。
　　“呱~”甲贺忍蛙向曦天请示出手。
　　“行，就让你玩玩吧。”曦天随便找了一根路灯杆子靠着看戏，而甲贺忍蛙则发动了羁绊进化。
　　一道水龙卷冲天而起，甲贺忍蛙浑身被水流包裹，身上气势暴涨，使得周围的宝可梦全都开始不由自主地颤栗。
　　“怎么回事！？”那些训练家很快就发现了自己宝可梦的异状，加上眼前这只甲贺忍蛙的特殊变化，大部分人都惊呆了。
　　当然，也有人反应快的，第一时间向甲贺忍蛙发动了攻击。
　　甲贺忍蛙站在原地，双目紧闭，仿佛对一切都没有反应一般。
　　但就在一只阿利多斯即将咬到它时，它忽然就消失了。
　　“上面！”训练家率先发现了甲贺忍蛙的行踪并发出指令。
　　然而已经来不及了。
　　飞到空中的甲贺忍蛙忽然开始旋转身体，同时向四面八方射出了手里剑。
　　飞水手里剑+影子分身！
　　融合招式：影分身手里剑！
　　手里剑就像是暴雨倾盆一般向四周爆射，但凡被打中者瞬间就会被撕裂，无人可挡！
　　……
　　“总队长！不好！”黄金城护城卫队的总部，总队长林无相忽然接到了一个求救电话，“派去平民窟的一支中队被全灭了！”
　　“谁干的？”林无相脑子里飞速转过那些有名有姓的强者，却始终没能找到一个和黄金城有过节的。
　　“不知道，是一个不知名的强者，他的一只甲贺忍蛙十分强大，我们的人还没来得及靠近就被杀光了！救命……啊——”
　　电话至此戛然而止，显然打电话的人也死了。
　　林无相一拍桌子，立刻大喊道：“所有在城里的队长都给我集合！”
　　他当然不是要靠嗓门大来传讯，随着他这一喊，他的通信终端自动向各个队长发送了集结令。
　　黄金城的城卫队分普通队员和队长级干部。
　　每一位队长都必须有70级以上的实力才能担任，是黄金城的最高战力。
　　这次去平民窟本来只是一点简单的任务，却没想到居然有人胆大包天竟然敢杀城卫队。
　　林无相觉得自己最近是不是太佛系了，以至于世人都忘记了他的凶名，都敢在他的眼皮子底下动他的人了。
　　“也好，就当是久违的活动一下筋骨吧。”
　　很快，一群队长级强者就聚集在了林无相面前。
　　这些人都是他亲自筛选的高手，每一个都有独到的本领。
　　“总队长，发生什么事了竟然要把我们全都聚集起来？”
　　“难道是有超级高手来了吗？好耶！我要第一个上，你们谁都别跟我抢啊！”
　　“超级高手？那岂不是很危险？我能请假吗？我来例假了。”
　　“你一个男的来个鸡儿例假！缩头乌龟！”
　　“听你这么说，那你很勇咯，有本事等下你先上。”
　　……
　　“闭嘴，”林无相直接喝断这些人的交头接耳，都是一群有个性的家伙，要压服可不简单，“是不是高手，去了就知道了！”
　　此时的曦天已经回到了旅馆，得到资料的他打算带佑栗去别的城市那徽章。
　　然而当他回到旅馆时，却只看到了两张纸条。
　　一张上面歪歪扭扭写着：大哥哥，我忽然想到了一件有趣的事情要去做，你不用管我啦，我自己会照顾好自己哒！
　　这一看就是佑栗的字，跟幼儿园小朋友一个级别。
　　另外一张倒是很工整地写着：主人，我会看着她的，请不用担心。
　　这应该是蒂安希留下的。
　　佑栗就是仗着有蒂安希才敢乱跑的，不然她知道曦天会担心她，不会这么乱来。
　　这丫头估计是炸弹瘾又犯了，趁曦天不在就溜出去炸点东西。
　　“算了，随她吧。”孩子大了是要给足自由的，曦天也不打算对她有太多的束缚。
　　蒂安希能保证她绝对的安全，那就没问题了。
　　曦天离开旅馆，问清楚自己的下一个目标“银灰城”的方向后就准备出发了。
　　然而就在这时候，一群衣着个性鲜明的人从天而降，拦在了他的面前。
　　其中领头的是一个平头中年：“就是你吗？竟然敢杀了我手下一支中队。”
　　“这么快就找到我了么？”曦天有些感慨，“何必呢，活着不好么？”

第446章这就找到了吗？
　　曦天看了看自己的身上，并没有发现什么异物，那么他是怎么被追踪到的呢？
　　总不至于是监控吧？一个忍者要是被监控拍到，那就回老家种田去吧。
　　“就是这家伙吗？”队长们好奇地打量着曦天，“也没看出来有多强啊？”
　　“白白净净的，一看就是当小白脸的料，真的是他吗？”
　　“说实话，我可以的，只要他穿上裙子。”
　　“越不起眼越有可能是高手啊，我能回家吗？”
　　……
　　曦天翻了个白眼，这群人真是不懂不作死就不会死的道理啊。
　　“最后问一个问题，你们是怎么找到我的？”
　　“哦？”林无相有些诧异，“这就认命说遗言了吗？你这样有自知之明的人还挺少见的，但是很可惜，我最喜欢的就是看到一个人带着不甘死去了。”
　　说完，他双手在腰间一摸，两只精灵球弹射了出来，在半空中释放出了两只巨大的宝可梦。
　　其中一只是烈咬陆鲨，另外一只是曦天从未见过的宝可梦。
　　这只宝可梦是人形的，没有双腿，浑身被影子包裹着，脑袋上是一缕白色的长发。
　　达克莱伊（幻兽）
　　性别：无
　　属性：恶
　　分类：暗黑宝可梦
　　特性：梦魇
　　据说在无月之夜出现，使人们入睡并遭受噩梦。
　　种族值：
　　ＨＰ：70
　　攻击：90
　　防御：90
　　特攻：135
　　特防：90
　　速度：125
　　总和：600
　　进化链：暂无
　　这竟然是一只幻兽！
　　原本没什么兴致的曦天眼睛一下子就变得有神了。
　　幻兽，好东西啊，这不是上门送礼来了么？
　　林无相并不知道他在想什么，只是指挥达克莱伊用影子遮蔽了天空，然后由烈咬陆鲨飞扑向曦天，打算用那锐利的鲨鱼牙齿撕碎他。
　　这样的杀招几乎是百试不爽，哪怕是他属下的那群队长看到了都觉得背脊发凉。
　　“总队长又要抢人头了，那叫我们来还有什么意义嘛。”
　　“谁知道呢，也许他闲着无聊呢？嗯？等一下，你们看！那人……”
　　“什么！？怎么会！”
　　所有的队长都目瞪口呆，因为他们亲眼看到了曦天一只手掐在了烈咬陆鲨的脖子上，那房子大小的真龙宝可梦竟然被一只还没有它鳞片大的手给制住了。
　　改造战士吗？可为什么会那么强！？
　　而最为震惊的，自然就是林无相本人了。别人不知道，他可是很清楚自己的烈咬陆鲨是什么级别的，那可是80级的神级啊！
　　即便是放到整个大罗皇朝也是金字塔顶端的至强者。
　　可为什么会被一个年轻人用掐脖子这种lowB招数给制住了？
　　究竟哪里搞错了？
　　“你是不是很疑惑？”曦天朝他笑了笑，“可是我不打算告诉你呢，其实我也喜欢看别人带着不甘心死去的。”
　　“你！”林无相心中一凛，但还来不及做出什么反应，他就发现自己的身体好像不听使唤了。
　　怎么回事？为什么感觉那么痛？
　　“啊！！！总队长！”直到有人尖叫起来，他才后知后觉地低头看去。
　　林无相震惊地发现，自己的胸口不知何时竟然出现了一个前后通透的巨大窟窿。
　　“我草泥……”一句MMP没能来得及说出口，林无相就这么倒下了。
　　迷茫、不甘、恐惧充斥着他最后的一段思绪。
　　烈咬陆鲨和达克莱伊发现主人被秒杀，也都懵逼了。
　　曦天趁机捡起了林无相的精灵球，将它们收了回来。
　　嘟嘟嘟……
　　精灵球开始剧烈抽搐，烈咬陆鲨因为被曦天击伤，所以后继乏力，很快就屈服了。但是达克莱伊却愤怒地冲出了精灵球。
　　然而它才冒出来，脑袋就被一只熊掌狠狠地砸了一下，顿时眼冒金星，又缩了回去。
　　出手的正是武道熊师，刚刚隔空击穿林无相的也是它。
　　甲贺忍蛙刚刚玩够了，现在就轮到它了。
　　杀人夺宝一气呵成，曦天这才有闲心看向剩下的那群队长们：“所以，你们有谁愿意告诉我我是怎么被找到的吗？这是道抢答题哦，有奖励的。”
　　……
　　佑栗此时正悄悄潜伏到了城卫队的车队中。
　　这些人要从天上悬浮的城市下来肯定是要乘坐交通工具的，而这些可以飞来飞去的小木马在佑栗眼里却是一个个随时可以爆炸的艺术品。
　　“哧溜~”她擦了擦口水，“那么多炸弹呀。”
　　蒂安希跟在她身边，一言不发。它只要负责不让她受到伤害就行了。
　　“好想拆开来看一看啊。”佑栗心痒难耐，但是飞行道具是有不少人在看守的，她靠近不了。
　　“还好我聪明。”
　　只见她从兜里掏出一个按钮，然后“哔”地一下。
　　轰！
　　几百米外的一处地方忽然炸起了一团小型蘑菇云。
　　“发生什么事了！？”士兵们的注意力立即被吸引了过去。
　　“敌袭！是敌袭！有个女人杀进来了！”
　　“呀！我被发现了！”佑栗大吃一惊，“我明明躲得那么好了！”
　　不过既然被发现了，那就光明正大出去炸个痛快吧。根据大哥哥的说法，这边的人对地球都是持不友好态度的，这点从朱赫当时的反应就能看出来了。
　　所以炸伤炸死了也无所谓，不用吃土。
　　就在她掏出两只炸弹准备跑出去的时候，忽然就看到一道白色的身影飞快地向这边冲来，沿途的士兵碰到这道身影全都被弹飞，有的甚至当场就四分五裂了。
　　佑栗动作一停，瞪大眼睛看着白色的身影杀穿士兵队列。
　　一旁的蒂安希则是惊呼：“咦！？咦————”
　　“怎么了吗？”佑栗问道。
　　“这、它是费洛美螂啊！太好了，它的主人肯定在附近，主人要找的人找到了！”
　　“唉！！！”佑栗大感意外，“这就找到了吗？我还以为要找很久呢！”
　　“我们赶紧过去吧，”蒂安希道，“别错过了。”
　　“好哒！”佑栗连忙朝费洛美螂跑去。
　　起初费洛美螂杀顺手了一下没停住，那修长的腿直接朝着蒂安希踢来。
　　不过踢到一半就被一块厚实的钻石墙壁被挡住了。
　　“是我啊！”蒂安希飞到它的面前，希望它能眼熟自己。
　　“费洛？”费洛美螂盯着它看了好一会儿，却是在思索自己和这只宝可梦在哪里见过吗？好像有点印象啊。

第447章 我是你爸爸
　　“哈喽哈喽，还记得我吗？”蒂安希朝费洛美螂挥了挥手。
　　忽然，它似乎意识到了什么，连忙解除了超级进化的形态，变回了原本的样子。
　　“费洛！”费洛美螂顿时有了一种恍然大明白的感觉，原来是你啊！
　　“费洛费洛！”它回头朝后面喊了几声。
　　紧接着，佑栗就看到一道人影嗖的一下就跑过来了。
　　银色的头发，白皙的肌肤，和她差不多平坦的胸口……这个小姐姐就是曦天大哥哥要找的人吗？
　　以前好像在电视上看过，但当时没怎么注意。
　　“怎么回事？”希萝有些疑惑费洛美螂为什么忽然会告诉自己有重大发现。
　　明明说好了先把这些士兵解决了，然后抢一辆车离开黄金城的。
　　“咦！？”不过当她看到蒂安希时，整个人当时就愣住了。
　　“蒂安希！！！”她激动地冲了过来，“你怎么在这里？你的主人呢？”
　　“主人刚刚离开了，他是来找你的，原来你在这儿啊，”蒂安希道，“我们快去告诉他吧。”
　　“他没事吗？”希萝问道，“你们这些年都去哪儿了？我找你们找得好辛苦啊。”
　　“这个说来话长，还是让主人跟你说吧，”蒂安希说道，“你现在打算干什么？”
　　“我……”希萝刚要开口，忽然眼珠子一转，“蒂安希，你现在能打吗？”
　　“能啊。”蒂安希老实地点点头。
　　“那你帮我打个人好不好？看在我和你主人关系那么好的份上。”希萝请求道。
　　“嗯……”蒂安希犹豫了一下，然后拒绝了，“不行，主人只是让我保护佑栗，其他的他没说，我不能擅作主张。”
　　“这样啊……”希萝有些丧气，不过也没怪蒂安希，“那好吧，我们找到曦天再跟他商量吧，现在先找一辆能开的车溜了吧，不瞒你们说，我在这边搞了点事情，正在被追杀呢。”
　　说完，她看向佑栗：“你就是那个寄养在曦天那儿的孩子吗？他当年跟我提过你的，果然和他说的一样可爱。”
　　“姐姐你好。”佑栗一副很有礼貌十分乖巧的样子。
　　“你知道曦天往哪边去了吗？”
　　“不清楚哎，大哥哥没跟我说，我是自己溜出来的。”佑栗说道。
　　“溜？你打算干什么？”
　　“姐姐你看，这些车子好有意思的，”佑栗指着一辆马形的飞行器说道，“我刚刚拆开来看了一下它的引擎，发现里面居然储存着相当于十次‘十万伏特’的能源，这要是把它们一次性引爆出来，那就相当于十倍威力的十万伏特呀！多厉害！”
　　“十倍十万伏特？”希萝还没搞清楚这个小妹妹打算干什么，“所以你是要……”
　　“姐姐我们来放烟花吧！”佑栗提议道，“那么多的车车，一次性也带不走，反正来都来了，不如全都炸了吧。”
　　“啊，这……”希萝一时语塞，这个小妹妹的思维有些跳跃啊，她都跟不上了。为什么要炸车啊？这孩子是不是对放烟花有什么误解？
　　就在她心里满是吐槽的时候，佑栗忽然惊呼道：“哎呀，大姐姐你的头发怎么变颜色了？”
　　“啊？”希萝回过神，低头一看，自己的头发正在由银白色转向金色，这是主人格被激活的征兆，“怎么回事？不是刚刚说要休息吗？”
　　“哇！好厉害！”佑栗就这么眼睁睁地看着希萝的身高从一米六涨到了一米八，原本衣服上一张普通的卡通脸硬生生被撑成了滑稽笑。
　　“对吧！我也觉得我好厉害呢！”希萝很自然地接过话茬道，“小妹妹，我觉得你刚刚的提议很有趣啊，不如我们一起把这些车全都给炸了吧！”
　　“真的吗？好耶！”佑栗开心极了。
　　除了曦天，还从来没人支持过她炸东西呢。
　　蒂安希在一旁疑惑地看着从A到F的希萝，这个人真的是主人要找的人吗？为什么她会变成这个样子的？
　　它的任务是保护佑栗，所以对于她们两个要干什么是不会去干涉的。它就这么看着希萝和佑栗把城卫队的飞行器全都集中到了一起，然后开始了疯狂改装。
　　这边的动静虽然因为希萝杀得快，没闹出太大，但也瞒不了多久。在没有接到定时联络之后，很快就有一支军队过来查看。
　　不过没有队长级的存在，因为那些队长此时已经全部挂了。
　　曦天杀死林无相之后逼问出了自己被找到的原因，原来是他们有一只超能力系的宝可梦，那只宝可梦拥有招式“预知未来”。
　　没错，就是和蕾冠王同样的预知未来。不过这只宝可梦显然没有蕾冠王那么强，只能预知很有限的事情。
　　比如曦天刚刚杀完人，那么它就能凭借现场的残留预知到曦天之后一段时间的行动轨迹。
　　时效性很短，过了今天它就什么也预知不出来了。而且这玩意儿也没法连续预知，只是一次就让那只宝可梦陷入了沉睡。这倒是和蕾冠王一样，它当年预知了无极汰那的事情之后也很快陷入了沉睡，至今千年都还未醒来。
　　“原来如此。”曦天知道了自己想要知道的东西之后就把那些队长级全都解决了。
　　这些人都位于大罗皇朝的金字塔上层，全杀了也不会有半个冤枉的。
　　杀完人他就独自前往银灰城了。佑栗想玩就随她去吧，反正有蒂安希能保证她的安全。
　　……
　　“你们是什么人！？”赶来的城卫向希萝质问道。
　　希萝邪魅一笑：“我是你爸爸！丫头，开炸！”
　　佑栗忽然从她背后蹿了出来，朝着军队丢出了一枚精灵球：“嘿！”
　　这枚精灵球在半空中变大到了篮球大小，然后忽然打开，释放出了几十辆马形飞行器。
　　城卫的士兵们被吓了一跳，然后就是茫然，她们丢飞行器干什么？难不成觉得可以砸到人？
　　就在他们疑惑之际，一架飞行器忽然轰地一声炸开了。
　　紧接着就像是连环炮一样，砰砰砰砰……飞行器接连爆炸，直接覆盖了整支军队。
　　“小心呀！你们的马要炸啦！”希萝在下方双手摆成喇叭状大喊道。

第448章好久不见
　　蒂安希瞪着乌溜溜的大眼睛，有些茫然地看着金发的希萝。
　　这位原来是这个人设的吗？是我的记忆哪里出错了吗？
　　“哇！好漂亮！”佑栗开心地笑着，她的猜测果然是对的。这些飞行器爆炸起来，每一只都有十倍十万伏特的威力，视觉效果尤为壮观。
　　这大概就是大哥哥说的艺术了吧。
　　不过还没笑完，她就被希萝一把扛到了肩膀上：“开溜！”
　　她们刚刚还留下了一辆飞行器没炸，现在希萝骑着马一骑绝尘，飞快地向城外逃去。
　　别看这些城卫被如此轻易割草，实际上黄金城真正的实力远不止这些。能够成为大罗皇朝的经济中心，希萝早就调查清楚，这里是有神兽镇守的。
　　趁着还没惊动神兽，得赶紧跑。
　　两人一口气跑出老远，直到看不到黄金城了才停下。
　　希萝和佑栗两人对视一眼，沉默了2秒后两人不约而同地捧腹大笑起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈，刚刚真是太漂亮了！”
　　“你真是个天才，居然能想到做这样的炸弹！”
　　……
　　她们明明才刚刚认识，却意外地投缘，一下子就成为了朋友。
　　“等一下，”佑栗忽然道，“我们是不是忘记了什么？”
　　“有吗？没有吧，”希萝眼珠子转了转，“你饿了吗？我这里有好吃的。”
　　“唔，是有点饿了，”佑栗揉了揉肚子，忽然大叫一声，“啊！我想起来了，是大哥哥！”
　　“切~”金发的希萝偷偷切了一声。
　　佑栗打开通讯器，联系上了曦天：“大哥哥大哥哥，告诉你个好消息，你要找的那个姐姐找到啦！”
　　“哈？”正在驾驶飞行器的曦天差点翻车，“你说什么？”
　　“就是希萝姐姐呀！我刚刚遇到她了，她是个好人，还陪我一起炸烟花来着！”佑栗开心地说道。
　　“真的是她？”曦天也有些懵逼，他都准备好很长一段时间找不到希萝了，为此还专门费心费力地想了一个出名的计划，结果这计划还没来得及走出第一步呢，你跟我说她已经找到了？
　　日你仙人！
　　玩我呢！？？
　　就……很空虚。仿佛是你门也锁了，纸巾也准备好了，窗帘也拉了，结果视频还没来得及打开呢纸巾就已经湿了。
　　“真的是她，不信你们说几句啊。”
　　“等一下，”曦天忽然道，“你能不能让她假装失踪，然后我就假装不知道你找到她了，咱们接着找她好不好。”
　　“大哥哥你在说什么呢？”
　　“对不起，我说胡话了，你把我刚才的话给忘了吧。”曦天捂着脸，感觉自己像个憨批。
　　这时候，希萝已经走到了佑栗的身边。她的样子又变回了银发平胸萝莉，对着视频另一边的曦天打了个招呼：“曦天，好久不见呀。”
　　“好久不见。”曦天想过无数种感人的再会，然而现实往往喜欢冷不丁地给他一巴掌。这样不上不下的尴尬重逢，完全没电视剧里那种味道。
　　“我、我来这边找你，”希萝看到曦天，脸颊微微泛红，“当时你不见了，我找遍了地球都没找到你，就来这边碰碰运气。”
　　“我是听说你来这边了才过来找你的，我当时是中了时拉比的招式被传送回古代了，你当然找不到我。”曦天解释道。
　　“古代？”
　　“对啊，你还记得蒂安希说要等的人吗？没想到居然还真是我自己。”曦天和希萝有很多共享的秘密，所以说起来都不用顾忌，想到什么说什么。
　　“还有这种事情的吗？太神奇了。”希萝惊呆了，她怎么也不会想到曦天竟然会有这种经历。
　　曦天又问：“对了，你是怎么和佑栗碰到一起的？”
　　“是这样的。”希萝将自己加入“天地”的事情以及刺杀侯爵世子的事情说了一下。
　　“我本来是来找你的，但是来到这边之后仔细一调查，我发现大罗皇朝对地球的恶意很大，他们正在尝试着入侵我们，所以我打算推翻皇朝，阻止他们的计划。”
　　“果然是这样吗？”曦天从渡渊铠和朱赫身上就看出一些端倪了，现在希萝这么说，他就愈发肯定了。
　　“我也调查过，普通百姓根本不知道深渊对面有什么，看来地球的秘密只有少数高层才知道啊，你加入的这个组织真的能推翻皇朝吗？”
　　希萝道：“有难度，但我们一直在努力，这个皇朝阶级矛盾已经非常尖锐了，只是因为强大的武力镇压才维持着虚假的和平，如果能有足够的战力，应该能够毁灭这个皇朝。”
　　“这计划挺不错的，你尽管去干，实在不行了有我呢，我会在背后支持你的。”曦天说道。
　　表面上，大罗皇朝最强的是一只89级神兽，他一个人就能轻易灭杀。
　　但按照曦天所熟知的套路，冰山浮在水面上的永远只是一只小角，水面底下的才是真材实料。
　　他不想贸然地冲上去莽，倒不如让“天地”去搞，等到把皇朝真正的力量逼出来了，曦天再打他们个措手不及，岂不美哉？
　　反正希萝也已经找到了，曦天完全不急，慢慢来就好了。
　　“那你什么时候来找我？”希萝问出了最想问的一个问题。
　　“嗯……”曦天想了想，道，“我现在快到银灰城了，我拿个徽章就来和你们汇合好了，你有什么事情要干的吗？”
　　“我过几天要去参加一个试练，成功的话就能成为‘天地’的决策层。”希萝说道。
　　“行，你尽管去，加油！”曦天并没有说什么“要不要我帮忙”之类的话，既然希萝决定参加了，那她就肯定有把握，不需要质疑她的实力。
　　挂掉通讯器，曦天看了看遥遥在望的银灰城：“本来还想好好逛一逛的，现在还是赶紧拿到徽章去找希萝吧，刚刚视频也看不到全身，不知道6年过去了她有没有长大。”
　　白人发育都很猛的，21岁应该已经处于巅峰期了吧，曦天十分期待。
　　“嘿嘿嘿……”
　　另一边，希萝看到曦天挂掉电话，也是松了口气。
　　她其实有点怕面对曦天，因为她还没想好要怎么向他解释自己就是伊丽莎白这件事情。

第449章人在银灰漂到失联
　　绿洲是沙漠中的孤城，黄金是经济之城，而银灰则是整个大罗皇朝的文娱心脏。
　　这里有着全皇朝最大的影视基地，说是异世好莱坞也一点不差。
　　如此巨大的阶级差距，要是没有足够优秀的文娱让底层人民醉生梦死，那皇朝可能就要比现在还要乱上十倍了。
　　很多普通平民已经认命，每天辛苦工作完之后只要有那么一两个小时沉浸在虚拟的欢愉之中，他们就能坚持下去。
　　普罗大众的娱乐项目可不仅仅只有打打杀杀，帅哥美女比起绝世高手要更受欢迎。毕竟平民再怎么看高手战斗也成不了高手，但是看帅哥美女却可以冲。
　　LSP永远都是第一生产力。
　　曦天还只是靠近银灰城呢，就已经在天空中看到巨大的投影了。那是一男一女拥吻的画面，男的英俊帅气女的人靓胸大。
　　“一群把和异性亲密当成工作的人，那方面想不混乱都不可能，所以银灰城除了是知名的影视城以外，更是大罗皇朝首屈一指的女票城。”曦天看着搜索出来的百科介绍，有些感慨，原来你是这样的银灰城。
　　异世界好莱坞×
　　异世界东莞√
　　不知道这样一座城市的挑战会是什么样的。
　　这次曦天就没有去平民区了，直奔贵族区而去，他有胡班伯爵给的证明，一路上可以畅通无阻。
　　和黄金城那种悬浮在天空中的贵族区不同，银灰城的贵族区是被平民区包围着的，整体上类似于一个“回”字。
　　曦天经过外围的时候，看到路边各种闪烁着七彩灯光的店铺。
　　有的干脆直接就在橱窗里展示起了店内的姑娘、帅小伙，啥也不穿的那种。
　　甚至连人外娘都有，比如说上半身是人，然后肚脐眼以下是电蜘蛛的那种。还有上半身是阿伯怪，下半身是人的。
　　银灰城的人真会玩。
　　“这些只是低端的皮肉生意，贵族区才是真正的会玩。”负责引路的人见曦天一脸刘姥姥进大观园的好奇样子，忍不住多说了一句。
　　“哦？他们怎么玩的？”曦天随手甩了一枚大罗通宝过去。在基本上使用虚拟货币的大罗皇朝，实体货币的价值是很高的。
　　所以看到这枚金币，引路人眼睛一下子就亮了起来，他搓了搓钱币简单地鉴定了真伪之后乐呵呵地对曦天道：“外面这些平民做的最多的还是皮肉生意，但是贵族区的老爷们玩的却是各种花活，打个比方，他们可以搞来几个演员扮演您的家人，小姨子、妻女、丈母娘……想要什么都有，而且演技都很厉害，完全可以以假乱真，给您带来沉浸式的体验。”
　　“就这？”曦天不禁有些失望，“演得再好不还是假的？”
　　“您要想更重口的其实也有啦，”引路人说道，“一些定制服务只有您想不到，没有他们做不到，只要您提供一部分基因，他们完全可以给您在短期内制造出一个真真实实的女儿，甚至连记忆、性格都能随意设定。”
　　“行了，我没那方面的性趣，”曦天果断制止了这个话题，他又不姓秋月，“我的意思是，有没有可能让我和一些地位比较特殊的人接触接触，比如说公爵夫人啦、亲王女儿啦之类的。”
　　如果可以和这些高层的存在接触上，应该能获得不少的情报。
　　以曦天的认知，这种富贵圈的太太们玩得可都是很乱的，如果丈夫无能的话，说不定就在银灰城明目张胆地养小奶狗了。
　　“哦！！！！”引路人露出了男人都懂的笑容，“原来您好这一口，早说呀，这种有倒是有，但那些贵妇人的眼光可不低，帅哥美女她们见识得太多了，有时候需要一些更特殊的地方才能吸引她们。”
　　“比如呢？”
　　“比如说，上个月有人移植了一条烈焰马的那个，然后当街把一辆车给掀翻了，这件事传出去之后立刻遭到了贵妇人们的疯抢。”
　　“这么猛的么？”曦天有些咋舌，这是极乐老人异界版啊，“可是改造不是人人都行的吗？”
　　“哪有那么简单，改造本来就是有失败几率的，更何况是改造那种敏感部位，1000个人里面都不一定能成功一个，所以非常抢手。”
　　“那还真是有魄力，”曦天道，“不过我又不是那种需要吃软饭的小白脸，你跟我说这个也没意义。”
　　“嘿嘿，只是举一个栗子嘛，那些贵太太口味奇葩，我也说不准，您要真有这方面的意向，到时候再找专业人士咨询就是了。”
　　“专业人士？”曦天一听，好家伙，不就是拉皮条的么？还成产业了。
　　进到了内城，他先是去登记了一下。
　　来银灰城挑战的人比黄金城那边的还要多，因为银灰城是最容易出名的地方，很多喜好名气的高手第一站都会来这边。
　　而银灰城的城主也很聪明地把挑战赛办成了综艺项目，收视率非常高。
　　曦天非常怀疑，这节目背地里是不是也有拉皮条的。
　　“这是您的号码牌，”服务员小姐姐微笑着对曦天道，“现在开始您有3天的准备时间，3天后早上9点请记得来这边报道，挑战的规则请参考这本手册。”
　　曦天接过了一块标有数字11的金属牌以及一本造型精美的纸质手册。
　　为什么明明有那么先进的科技还要用纸质的？一来是逼格，二来就是赚钱了。报名费中就包含了号码牌和手册的工本费，直接收了他10万宝。
　　另外，银灰城还专门为挑战者准备了酒店，那边的食宿自然也不是免费的。
　　曦天倒也不介意，贵就贵点，总比他自己人生地不熟地瞎找要省心省力。
　　他躺在酒店的床上，随手拿起床头柜上的一块平板电脑。
　　这上面有各种APP，点餐的、购物的、看直播的……可以说是面面俱到。
　　曦天不禁想起了一句歌词：人在银灰漂到失联。

第450章 女人只会影响我拔剑的速度
　　在密密麻麻的APP中，曦天一眼就看到了那个粉红色的家伙。
　　网络一线牵，珍惜这段缘。点开之后，首先选择的是取向，剑、镜子、剑穿过了镜子。
　　曦天当然是选择镜子，于是一个个美女的资料就浮现在了他的面前。
　　免费观看的有穿衣服时的1比10立体投影，昵称、简介以及本人的个性签名。
　　之后还有付费内容，可以解锁凉快模式，甚至还能购买她们以前服务时的影像资料。当然，有一条小备注，影像是经过客人本人同意才得以录制的。
　　“嘶——”曦天倒吸一口凉气，以大毅力关闭了这个粉红色的APP。
　　他并不是什么意志坚定的太监，刚刚险些就点下去了。
　　不过考虑到刚刚和希萝通过话，现在就点这种东西未免太狗了点。
　　“怎么着也得等到明天吧。”他选择打开一个游戏平台APP，找点游戏玩玩。
　　大罗皇朝的网络游戏也是千奇百怪，因为有国家背书，所以各大游戏厂商是肆无忌惮地开发游戏，各种天马行空的想象都被付诸实践。
　　不像地球那边，一个个的大厂都想躺着赚钱，颠来倒去都是一些换皮捞钱的垃圾游戏。
　　曦天一个不注意就沉迷了进去，等回过神来时已经是午夜了。
　　“好家伙，大罗皇朝竟然恐怖如斯，他们要真的打算入侵地球，就算不用武力，单纯的文化倾销就足以对我们造成致命打击了。”曦天深刻意识到了这个国家的强大，有些事不是单单看武力的。
　　只能说好在大罗皇朝自己作死，阶级矛盾已经到了不可调和的程度，不然就算有曦天在，地球都不一定能赢。
　　他总不至于一个人把大罗皇朝的人全杀光吧？
　　感慨了一阵，曦天往游戏里冲了100万，然后接着玩。
　　这一玩就是3天。
　　什么贵妇人啊、女明星啦……统统被他抛在了脑后。
　　女人？什么女人？鬼！
　　女人只会影响我拔剑的速度。
　　我不想当再当一个LSP了，我只是想要简单的快乐！
　　时隔多年，曦天终于找回了属于宅男的感觉。
　　自从穿越以来，各种训练宝可梦、战斗、穿越，东跑西跑的，他都快忘记自己是个阿宅了。
　　这3天在酒店里玩得是真的爽，如果可以，他真想一辈子就这么躺在床上不下来了。
　　他掏出switch，拍了拍它：“你看看你，好歹也是一个游戏机，怎么别人有那么多好玩的，你就一个现充模拟器？我要变成现充干嘛，你给我点好玩的呀。”
　　switch当然不会搭理他，它就一个死物。
　　如果它有思想的话，估计会当场给曦天两个巴掌，然后大骂一句“贱人就是矫情”吧。
　　到了第3天，曦天险些错过了参赛，好在有闹钟及时提醒。
　　他不情不愿地离开酒店，来到了参赛处。
　　工作人员核对信息之后就把他领到了一个单独的房间。
　　趁着这个机会，曦天翻了翻3天前给他的那本小册子，游戏太好玩了，他都没来得及看。
　　银灰城因为其独特的产业链，所以挑战赛会制作成综艺节目。
　　比赛的内容不是简单的1对1厮杀，而是一些奇奇怪怪的小游戏，有需要合作的，有需要动脑的，并且随时都要提防友军的背叛，只有这样才能炒作、吸睛。
　　曦天等了一会儿，房间门自动打开了，刚刚他就发现这整个房间都在移动。此时再开门，已经不是他刚刚进来的地方，而是一片森林当中。
　　这当然不是虚拟投影，而是真正的森林，以大罗皇朝的科技，短距离的高速移动还是很简单的。
　　这片森林就在银灰城外大概500公里的位置，是城主专门布置用来作为挑战场地的。
　　“森林内有两种球，红球和蓝球，初始模式下都为透明状态，只有接触到选手的号码牌才能展现颜色。”
　　“挑战者需要在森林内寻找到任意一种球，并且找到另外一名持球的伙伴，两者同时到达终点才算通过。”
　　“但是需要注意的是，如果是一红一蓝，那么只有持红球的那人算通过，如果是两蓝则两人都通过，两红则双方都失败。”
　　“每人只能持有1颗球，并且颜色只有自己能看到，被别人看到的球就当场报废了。”
　　……
　　天空中传来了一个声音，估计是节目主持人什么的吧。
　　曦天乍一听，还以为是个智斗的游戏。就像是囚徒困境一样，没有人会主动说自己拿的红球，拿到蓝球的话也不敢轻易和别人组队，因为这就等于是把命运交到了对方手中。
　　有些人可能事先就调查了对手的资料，然后借由这一关淘汰掉一些有威胁的存在。
　　那么，有没有什么必胜法吗？
　　曦天想了一下，或许可以试一试。
　　“这不是我擅长的啊，要是秦姐在就好了。”他觉得，如果是秦琲或者龙崎的话，此时已经想出一个必胜法了吧。
　　他先是放出捷拉奥拉，四处搜寻了一下后找到了一颗球。
　　用号码牌接触之后，透明的玻璃球泛起了蓝色。
　　“运气不好啊，居然是蓝色的。”
　　那么，接下来就要找一个同样持有蓝球的人就能一起过关了。
　　可如果对方持红球，曦天就等于是牺牲自己把别人送进下一轮了。
　　这轮规则恶心就恶心在不能让别人看到自己球的颜色，看到就失效。
　　看不到的话，要怎么判断球的颜色呢？
　　曦天绞尽脑汁，想出了一个笨办法。
　　他和捷拉奥拉没有去找游戏的终点站，而是继续在森林中搜寻了起来。
　　只不过这一次找的不是球，而是人。
　　“这次比赛，应该不至于都是和我一样独狼，总该有些有备而来的人。”
　　“如果在第一轮结盟并且前往登记，那么大概率是两个相互信任的人拿到了蓝色的球。”
　　“到时候，直接踢掉一个，抓住另外一个去登记就成了。”
　　这个办法虽然也有赌的成分，但更主要的还是武力值，不然想李代桃僵都不可能。
　　只是，真的会那么顺利么……

第451章 我承认我有赌的成分
　　曦天很快就找到了两个结伴同行的人，看他们目标明确没有丝毫犹豫的样子，应该是已经获得了球并前往终点。
　　这么和谐，看来两个人拿的都是蓝球。
　　曦天只要来一招李代桃僵，把其中一人NTR了，就能顺利过关了。
　　这对他而言并不是什么难事。
　　但就在他准备出手时，忽然又犹豫了。
　　真就这么简单吗？能想到这种笨办法的应该不止他一个而已，倒不如说稍微有点智商的立马就能想到。
　　那么，其他人会一点防备也没有吗？
　　【有没有可能这两人都是红球？】
　　如果他们算准了曦天这种捡到蓝球的会来NTR，故意装成蓝球持有者，那会如何？
　　曦天如果带着其中一人去终点，岂不是等于白给了？
　　“也不对，红球持有者也会来抢，他们没法保证我手上的球是什么颜色的。”
　　究竟是两只肥羊还是陷阱？
　　感觉五五开。
　　那不就跟随便找一个人一样的概率了吗？
　　曦天抓抓头，动脑子的事情真不适合他。
　　“要不然干脆直接把这个会场打碎吧。”他看了一眼捷拉奥拉。
　　它的话，应该能轻易办到。
　　曦天武力值超过他们太多，本来就没必要遵从别人设计出来的游戏规则，别说一个徽章了，他就算是想要把整座银灰城打下来也费不了多少工夫。
　　但是那样的莽夫行为终究只是当时爽那么一下，事后引发各种乱七八糟的麻烦反而得不偿失。
　　举个最简单的栗子，他如果把银灰城毁了，要上哪儿去找好玩的游戏？
　　总不可能直接掌控整座城吧？那可真就是小孩子思维。
　　牵一发动全身，到时候可就是整个大罗皇朝被惊动了。难道要曦天把这个国家的人全杀光吗？
　　太离谱了。
　　与其那样，还不如现在多观察观察。
　　“或许我可以从一个综艺节目的方向去思考，节目要想吸引人，首先就得有看点，什么是看点？反转、惊喜、冲突……主办方之所以把规则设定得这么别扭，不就是为了最大限度削弱武力值的作用，使得结果存在悬念吗？而且，为了保证100%出节目效果，如果是我的话甚至还会放几个托进来。”
　　曦天想到这里，放弃了对两人动手的打算，而是跟在了他们身后。
　　两人飞速地在森林中前行着，他们一人骑着一匹烈焰马，就连穿的衣服都是同款，生怕别人不知道他们是一伙的。
　　曦天没有动手，却有另外的人盯上了他们。
　　就在距离终点500米的位置，两个参赛者挡在了他们的前方。
　　双方连狠话都不放，直接就开始了战斗。
　　拦路打劫的两人一边是一个改造战士，身上有着不少火焰鸡的特征，而另一个则是训练家，指挥着一只五颜六色的臭臭泥。
　　这4人实力都不弱，大概有60级以上的水准，放到地球上就是最顶尖的半神。
　　不过短兵相接之后，骑着烈焰马的二人组都迅速败下阵来。看起来似乎是奇袭的效果，但曦天却怎么看都像是两人放水了。
　　打劫者带着两个战利品去到了终点，曦天就看着他们拿球验证。
　　结果红红、红蓝，两个打劫者全都被淘汰了，只有一个骑烈焰马的家伙顺利通过。
　　“还真是红的啊！”曦天一阵庆幸，这两个骑马的居然都是红色球的，假装成蓝球就是为了骗别人来打劫他们。
　　现在好了，火焰鸡改造者手上拿的是红球，和他抢劫来的人一起被淘汰了。臭臭泥的主人手上是蓝球，结果免费送了别人一程，自己反而被淘汰了。
　　曦天如果之前就出手，那就会落得和臭臭泥主人一样的下场了。
　　“好阴险。”曦天看着那两个骑马的家伙，他们绝对是托，不然怎么会搞这种两败俱伤的计划？
　　就算有人上当了，最终他们还是有一个被淘汰，运气不好全淘汰也不是不可能，简直就是损人不利己。
　　但是如果站在节目主办方来看的话，这就很值了。
　　“到头来，最大的敌人还是节目主办方么？”曦天想了想，决定先不急着通关。
　　他就这么在暗处观察，看看其他选手会怎么做。他就不信这里面全都是节目组的托。
　　有一个选手，他遇到人之后二话不说就开打，击败对方之后就开始拷问，逼对方说出自己球的颜色。
　　如果说蓝色，他就继续拷问，如果说红色他就把人丢开。简直跟变态一样。
　　还有一个人带着一只梦梦蚀，直接进入别人的梦境之中辨别真伪。
　　甚至还有一个疯子见人就打，宣称要把所有人都淘汰了，他不在乎能不能晋级，只要别人不比他好就行。
　　“这都是些什么玩意儿。”曦天吐槽道。
　　这三个有代表性的家伙实力都特别强，保守估计在70级以上，在整个赛场内都是鹤立鸡群的存在。
　　“就算是在大罗皇朝，能够达到70级水平的也很稀有，绝对是凤毛麟角般的存在，这些人都是绝世天才，不，已经能够称得上是一方宗师了，随便哪个去到地球恐怕都能引发灭世级别的灾难。”
　　曦天这么想着，随手将三人全都打晕了过去。
　　因为是综艺节目，所以最基本的规矩还是有的，不能杀人。
　　他带着那个被梦梦蚀催眠的家伙一同去了终点，如果是红球持有者，梦梦蚀的主人是不会带着他的。
　　“我承认我有赌的成分，但是如果被淘汰了，也只能说是运气不好。”
　　曦天和那个被催眠的家伙一同进行了验证。
　　运气不错，两人都是蓝球，全都通过了。
　　那个被催眠的家伙原本还以为自己要被淘汰了，结果一觉醒来居然进入了第二轮，他自己也很懵逼。
　　曦天没有去管别人，他在得到明天参加第二轮的通知之后就回酒店了。
　　躺在床上，他上网看了看今天的比赛情况。
　　果然是大热门综艺，播放量已经有一千多万了，这才不到半天。
　　因为有意识地避开了摄像头，曦天倒是没有怎么引起讨论，但是那三个被他打晕的家伙却是上了头条。
　　曦天也是这时候才知道，原来这仨来头那么大。

第452章 银灰城城主
　　这三个人，一个是伯爵之子，一个是大臣的儿子，最后那个梦梦蚀的主人更是离谱，因为这家伙竟然是个驸马。
　　三人都是这次节目的热门种子选手，结果没人能够料到，他们竟然全都在第一轮吃瘪了。
　　他们一直晕到了比赛结束，全都被淘汰了，这条新闻迅速上了热搜。
　　“震惊，史上最大黑幕，网友都傻眼了，他们竟然也会被淘汰？”
　　大概就是类似这样的标题，引发了大量网民的讨论。
　　其中不乏有幸灾乐祸的，毕竟这些人都是贵族阶层，普通百姓巴不得他们去死。当然，也有一些脑残粉以及精神贵族帮着他们说话，抨击节目组有黑幕。
　　好在银灰城城主声望向来很好，并没有闹出多大的负面影响。毕竟是搞娱乐产业的，整个国家的喉舌都掌握在他手上，操纵舆论也是得心应手。
　　曦天随意地看了一会儿，马上就没兴趣了，还是游戏好玩。
　　他不知道的是，三个种子选手因为第一轮就被淘汰了，所以都十分不甘心，在一家酒吧里碰头之后开始商议起来。
　　“你们也是突然就被打晕了吧，看清楚谁动的手了吗？”
　　“没有，连现场的摄影机都没捕捉到画面，对方显然是有备而来。”
　　“哼，他以为他隐藏得了？他还有个最大的破绽呢。”
　　“破绽？”
　　“对，他带着我的猎物去通关就是最大的败笔，只要我们把其他组合都排除掉，就能知道是谁抢了我的猎物。”
　　“很好，这下他就无所遁形了！得罪了我们还想拿徽章，想得倒美！”
　　“等一下，对方既然那么强，有没有可能身份也不一般？”
　　“管他是谁！我可是驸马！他能比我大？就干他了！”
　　……
　　第二天会有接连两轮比赛，通关者将会获得银灰徽章。
　　上午第一轮的规则十分简单，就是随机大乱斗。
　　每个人都会配备一个很脆弱的气球，只要气球破了就算淘汰。
　　可以结盟，也可以单打，倒计时结束时气球完好就算通过。
　　这就没有必要去争斗了，曦天干脆就呆在角落里等着时间到。
　　期间也有人遇到他，二话不说就上来要戳他气球。
　　结果被捷拉奥拉一拳头电成了羊癫疯。
　　明明大家都呆着不动就可以通关，为什么会有这种作死的沙雕？
　　唯一的解释就是“托”，节目组要搞出效果就必须要有这样的搅屎棍。
　　就如同昨天曦天遇到的那两个骑马的家伙一样。
　　倒计时结束，曦天顺利地进入了第三关。
　　这一关就最传统了，是打擂台赛。
　　通过第二关的一共有5个人，包括曦天在内全都被集中到了擂台之上。
　　“下面有请城主讲话。”
　　就在所有人翘首以盼，想要找寻城主从哪里出来时，忽然，曦天身边的一个选手跳到了主持人身边。
　　他伸手在下巴上一摸，扯下了一张硅胶面具，众人看清其真实面貌之后顿时惊呼连连。
　　无他，只因这人就是银灰城的城主，同时也是大罗皇朝最大的明星“牧克”。
　　“是不是很意外？意外就对了！你们都没想到我居然早就已经在最近的距离观赛了吧，说实话是个很新奇的体验……”
　　牧克很会调动气氛，随便说了几句，观众们都嗷嗷叫了起来，网上的弹幕也是飞速增多。
　　他接着宣布了最后一关，内容很简单，就是擂台上的4个打他一个，能坚持1个小时不倒下的视为通关。
　　他这么自信也是有依仗的，身为比皇帝还要有公信力的人物，他要是没有点实力恐怕早就被人取而代之了。
　　随着牧克释放出他的宝可梦，所有观众都沸腾了起来。
　　曦天也有些惊讶，因为那居然是一只他怎么也没料到的宝可梦……雷公！
　　怎么会是雷公！
　　它不是战死在地球了吗？
　　曦天难以理解，这家伙难道不应该像水君、炎帝一样在地球重生的么？
　　为什么会跑到大罗皇朝来？
　　是宝可梦独有的机制？还是说……牧克他去过地球？
　　如果是后者，那情况就比想象的还要糟糕了。
　　曦天不用看都能感受得出来，眼前这只雷公的等级起码也在80级以上，比他6年前遭遇的凤王还猛了。
　　这必然是得益于大罗皇朝独有的神树果实。
　　莫名地有一种葫芦娃老七的感觉。
　　除了曦天以外的3人都是如临大敌，释放出了自己最强的宝可梦。
　　曦天慢了一拍，但也释放出了捷拉奥拉。
　　因为希萝已经找到，他已经没必要出名了，所以并没有一上来就把牧克给秒掉。
　　这家伙名气太大了，众目睽睽之下秒掉他的话肯定会引来一堆苍蝇。
　　曦天干脆配合着他演出，假装打不过，坚持了1个小时。
　　“真是太令人惊喜了！让我们恭喜这位选手！”牧克并没有恼羞成怒，反而很亲切地给曦天颁奖。
　　一枚银灰色、形状如同狼头的徽章交到了曦天手中，牧克小声地向曦天发出邀请：“有空来我家坐坐吗？我家房子还蛮大的。”
　　【噫——】曦天一阵头皮发麻，拿到徽章就赶紧离开了银灰城。
　　没想到这家伙竟然好这一口。
　　就在他出城时，三个第一轮被他淘汰的家伙也跟了出来。
　　“就是这小子没跑了！用排除法排到最后只剩下他和另外一个人，结果那个人是城主假扮的，那就100%是他了！”
　　“一定要让他付出代价！人都埋伏好了吗？”
　　“都埋好了，坟头草估计已经开始长了。”
　　“那就好……嗯？”
　　三人瞬间背脊发凉，刚刚是谁在搭话？
　　他们僵硬地回过身去，发现城主牧克正微笑着站在那儿。
　　“城主！？”
　　“你怎么会在这儿？”
　　“我啊，”城主温和地说道，“我是来给你们送终的，唉，本来我是不想这么做的，可谁让你们要对他动手呢，我就只好请你们去死啦。”
　　“什么！？”“你——”三人还没反应过来，一道金色雷光便吞噬了他们。
　　连一点残渣都没留下，三人就这么消失在了世上。
　　杀完人，牧克舔了舔嘴唇，看向曦天离去的方向：“我们还会再见的，呵呵。”

第453章 斩首
　　曦天并没有在银灰城逗留的打算，游戏哪儿都能玩。至于雷公……他另有安排。
　　他直接放出火焰鸟，朝着战纹感应到的蒂安希所在飞去。
　　希萝说她要参加什么考核，曦天自然是要过去陪她的。
　　一天后，曦天在一艘船上找到了希萝和佑栗。
　　这艘船有些特殊。
　　首先它很大，离谱地大，首尾长达1千500米。
　　其次它也不是在河里行驶的，毕竟基本上没什么河能容纳这种吨位的船。
　　这是一艘悬浮在云间的“飞船”，准确地说，它其实是一座城市。
　　“云之城”，这是这艘船的名字。
　　不知是谁建造的它，也不知几时存在的它，仿佛有史以来它就悬浮在天空中，没有驾驶舱，它就像是一块独立于大地之外的孤岛。
　　甲板上是贵族们的领地，平民只能在下层的船舱中生活。他们的光源全靠船体上那并不多的窗口。
　　曦天上船时遭遇了空军的拦截，这才知道原来并不是所有人都能随意上船的。
　　除了原本就出生在船上的人，剩下就只有两种渠道可以上船。
　　一种是事先申请，然后获得审批，拿到通行证之后可以乘坐专门的交通工具上船。
　　一种是被集体搬运上船的工人。
　　前者是来渡假的，云之城是大罗皇朝最有名的旅游景点，同时也是最大的销金窟。什么云天盛筵、时尚内衣秀、赌王争霸……很多活动都是在这艘船上举办的。
　　后者就是奴隶，他们甚至都无法看到甲板上的光，一来就被送入船舱内部进行暗无天日的工作。
　　其余擅自上船的都会被视为偷渡者，确认身份后会根据背景大小或遣返、或直接抓捕丢入奴隶营。
　　曦天显然是属于“有背景”的那一类，毕竟有胡班伯爵在后面撑腰，守卫向他详细讲述了如何申请通行证的流程，然后把他送回了地面。
　　他当然是不会老老实实去申请的，落地后正好有一架飞行器要上船，这飞行器下方还带着一个巨大的集装箱，里面装的是马上要送上船的工人以及宝可梦。
　　曦天就直接选择隐身，然后跳到了箱子上。
　　触发随机任务：斩首。
　　忍者虽无法以一敌万，却能在万军之中取敌将首级。
　　你现在正在尝试潜入重重防御之下的城池，如果能够斩杀次城的掌权者，或许可以获得不错的战利品。限时：50天。
　　好家伙！
　　突然跳出来的信息把曦天都给看愣了。
　　6年，整整6年没有触发随机任务，他都差点把这个功能给忘记了。
　　他怎么也没想到，switch居然会在这个时候给他弹一个随机任务出来。
　　【斩首？】他之前可没想过要杀谁，只是打算上去和希萝相会而已。
　　现在居然给他这样一个任务，虽然不是强制性的，但是做呢？还是不做？
　　曦天略一考虑，管它呢，反正还有50天，到时候看情况再说呗。
　　光看任务描述，这任务如果完成的话似乎有概率获得整艘船的掌控权。
　　这船原来是可以被掌控的吗？曦天在网上搜到的信息可都是说这船自大罗皇朝建立以来就一直没动过。
　　另外，连系统都描述“重重防御”，曦天觉得自己或许应该更加谨慎一点。
　　这边的科技水平可不是一个隐身就能糊弄过去的。
　　他找到了集装箱的通气孔，用蛮力扯大了一些后直接钻了进去。
　　这金属箱体对他而言跟纸做的差不多，他还怕太用力了直接把它撕碎。
　　钻进集装箱里之后，扑面而来的就是一股酸臭味。
　　曦天差点就吐了。
　　好恶心的味道，这大罗皇朝科技那么发达，怎么在这方面还是那么落后？
　　就算是奴隶，那也是珍贵的劳动力啊，这么糟糕的环境真不怕搞出什么严重的传染病吗？
　　曦天就像是蜘蛛侠一样贴在集装箱顶部往下看去，这里面的奴隶就像是货物一样被堆叠成了十几层，每一层都像是胶囊旅馆一样，人在里面连转个身都很困难，更别提站直了。
　　刚刚在银灰城享受了人上人的生活，现在突然看到这样的“地狱”，曦天愈发地体会到这个皇朝的矛盾之处。
　　如果不是那些强大的宝可梦，贵族们可能早就被老百姓点天灯了。
　　【要是地球被他们侵略了，那会变成什么样子呢？地球人是不是也全都会被装进这样的集装箱，像是货物一样被送到各个城市奴役？】
　　也难怪希萝会想要颠覆大罗皇朝了。
　　她起初或许只是为了找曦天，但在这边呆久了有了一定的了解，都是会产生类似想法的。
　　曦天并不是一个很正义的人，他的思想也不伟大。说实话，如果只是让他在这边生活的话，他还是很乐意的，毕竟他不是奴隶，而是“人上人”，在这边能过得很好。
　　至于一些外星人水深火热，他是无所谓的。
　　但是如果这样的世界准备侵染他熟悉的那个地球，那就是两码事了。
　　他开始考虑刚刚触发的随机任务，之前的两次任务都是他有了一个念头，然后才触发的。
　　而这次的任务虽然提前了，但曦天也还是产生了同样的念头。
　　也就是说，他被switch预判了。
　　这外挂真的牛啤，连未来都能预知。曦天是搞不明白这玩意儿是谁造出来的，说不定根本就没有那样的存在，他觉得这台switch很可能就是天理大道的实体化，根本不是个体能制造得出来的。
　　集装箱被带到了天上，奴隶是没有机会上甲板的，整个箱子被直接送到了船舱内。
　　这里面也分很多层，首先在最上层会把所有奴隶放出来清洗消毒，然后分拣出没用的奴隶丢弃，剩下的则会被安排到各层进行劳作。
　　曦天感应了一下，发现蒂安希此时不在甲板上，而是在下层。
　　于是他在集装箱打开之后悄悄地打晕了一个负责看守的士兵。
　　这船上到处都是高科技关卡，只是隐身是穿越不过去的，他需要士兵身上的军服以及证件。
　　至于虹膜和指纹也好处理，他直接把那家伙也一起带上了。

第454章 我们家佑栗正在努力地成为一个正经人
　　曦天本来已经做好了像电影里特工一样闯过重重关卡的准备了，然而当他来到一道大门前，发现这玩意儿只需要刷一下卡就能打开时，整个人莫名地有一种被背叛的感觉。
　　“就这？”
　　“我那么小心翼翼地潜入进来，如临大敌，随时准备杀光所有看到我的人，结果你们的安保措施就这水平？”
　　“淦梨妹哟！欺骗我感情！”
　　他直接把那个晕过去的士兵随手丢到了一旁。
　　“我真傻，真的，他们连给奴隶做一个大点的集装箱都不肯，怎么会有那种先进的科技防御手段？”
　　曦天明白了，他脑子里那种高科技防御措施不是没有，以大罗皇朝的水平肯定是能做的，甚至他们一开始也是打算这么做的。
　　只是这个皇朝太老了，太腐朽了。
　　他甚至能够脑补出当初建造防御体系的过程。
　　皇帝：拨款1000亿，你们给朕做一套最先进、最牛逼的防御系统。
　　大臣：这里有10个亿，妹夫，防御系统就交给你来承包了。
　　妹夫：老同学，哥们儿这边有一个国家补贴的工程，1个亿做不做？
　　妹夫的同学：去找人安几扇防盗门，500万足够了吧？
　　……
　　于是最后，一个包工头接下了这个任务，花费了可能还不到300万在这原本应该装备最先进防御系统的地方安上了一排排的刷卡防盗门。
　　反正皇帝又不会来这种地方查看，只要体制内部相互包庇，就永远不会被发现。
　　至于出事了怎么办？到时候随便找个替死鬼糊弄一下就行了，临时工嘛，哪个世界都不缺的。
　　这一套用在一个正在蓬勃发展的国家或许问题很大，但对于大罗皇朝这样一个勉强靠着武力强行苟命的政体是完全没问题的。贵族们醉生梦死，沉溺在虚假的繁荣之上，没人会在乎底层的奴隶们是怎样的。
　　就算有人心怀正义想要从体制内部改变这个皇朝，最终要么被同化，要么就被排斥驱逐，不存在第三种可能。
　　影视剧里那种隐忍多年最终坐上高位展开改革的“英雄”不会存在于这里，因为这个皇朝是从头开始烂的，没救了。
　　所以才会有希萝加入的“天地”，腐朽的东西只有从外部彻底割离才能去根。
　　曦天一路下潜。这船里每一层都有编号，从上往下依次是1234……
　　到了第12层的时候，曦天终于找到了蒂安希。
　　就像是监狱里也能有交易一样，这些奴隶平日里虽然会到各处打工，但是有一块专属于他们的区域，在这里没有人会来管他们，一些有特殊关系的人甚至能从外界搞到各种好东西，于是他们自己就形成了一个独特的“社会”。
　　曦天想起了推进城的5.5层，他来到这里之后发现这里的人基本上和漫画中5.5层的情况很像。唯一的区别大概就是《海贼王》里推进城5.5层是个隐秘的乐园，而这里却是被官方默认的，甚至有一些军官在暗中促成了这个小社会的形成。
　　昏暗的天花板、光污染的霓虹灯、坑坑洼洼的街道、随处可见的睡在大街上的人……曦天仿佛来到了一座城市。
　　他在一处诊所找到了希萝，她此时的身份是一个收银员。
　　诊所的老板是一位头发银白的老太太，她自称是这里最好的医生。
　　希萝带着曦天来到了诊所的二楼，这里是休息的地方，一般不会有别人上来。
　　她这时候才忍不住扑到了曦天身上。
　　曦天也立刻接住了她。
　　多年不见，甚是想念。
　　这熟悉的肋骨碰撞感，她还是那个她呀……
　　“楼下的老医生是我的人，我现在就借助她隐藏在这里，考核的具体内容还有一段时间才会发布，‘天地’的意思是让我先在这边潜伏一阵，如果连这点都做不到，那就没有必要参加考核了。”
　　“你对这里有多少了解？”曦天双手悄悄地往下探去，嘴上则继续说着正事。
　　希萝身体变得僵硬起来，结结巴巴说道：“这艘船的船舱越、越往下就越混乱，嗯~第十二层已经形成完全的自治了，再往下甚至还有连军队都无法干涉的第18层，呀！别乱动！”
　　她用脑袋顶了曦天下巴一下表示抗议。曦天只好暂停了动作，双手松开了她的皮筋。
　　“佑栗呢？她跑哪儿去了？”
　　“这孩子真的很厉害，”希萝感慨道，“她来这里没多久就交到朋友了，现在大概在外面玩吧，有蒂安希看着呢。”
　　曦天通过战纹联系了一下蒂安希，它此时就在诊所的屋顶，从那儿可以观测到整个小镇的情况，佑栗如果出什么事了它都能第一时间展开空间将她保护进来。
　　“朋友？她能有什么朋友？”曦天突然警惕了起来。
　　他可比希萝了解佑栗，这丫头虽然在学校里被学生们当成吉祥物小爱豆，但实际上可是一个名副其实的鬼见愁。
　　哪怕是身为哥哥的裴然都对她有心理阴影，同年级的人甚至都不愿意和她一起打比赛。
　　这样的一个混世小魔头，她是怎么交到朋友的？
　　或者换个说法，正经人谁能和她交朋友？
　　“我去看看，”曦天嘀咕道，“我们家佑栗正在努力地成为一个正经人，可不能被带坏了。”
　　希萝有些震惊地看着他：“你这话认真的？”
　　“当……”曦天本来想说“当然”的。
　　但是这两个字都还没来得及说完，就听到外面传来“轰”的一声巨响。
　　他嘴巴当时就凝固在那里了。
　　希萝也瞪大眼睛看向了窗外：“该不会是……”
　　“自信点，我1000%确定一定以及肯定……就是她！”曦天瞬间从二楼冲了出去，蒂安希钻入了他的右眼战纹。
　　大概距离诊所500米的地方，一座仓库此时正往外冒着滚滚浓烟。
　　很多士兵和普通百姓都在救火，曦天则是一眼扫过去，在一个角落发现了一个鬼鬼祟祟的小脑袋。
　　他直接来到了佑栗身后，一把捏住了她的后颈肉：“佑……栗……”
　　“噫——”听到这个熟悉的声音，佑栗的双马尾瞬间崩得笔直，像两根天线一般。

第455章 人贩子
　　“大、大哥哥，你怎怎怎么么来啦。”佑栗结结巴巴地说道，脸上挤出了一个很勉强的笑。
　　“佑栗，还记得我们的约定吧，”曦天没回答她，反而盯着她的小屁屁道，“炸人炸房，屁股开花。”
　　“喔！”佑栗连忙捂住自己的小裙子，“不、不要打我。”
　　曦天松开抓着她后颈的手，接着屈指在她的小鼻子上弹了一下。
　　“嗷呜~”佑栗下意识地想要捂鼻子，但是又怕屁股开花，于是立刻又收手捂住了裙子，“不是我干的，真的，大哥哥你要信我呀。”
　　“我信你个鬼，在你方圆百米内的爆炸会和你没关系？”曦天看了一眼远处还在冒着滚滚浓烟的仓库，“老实交代，你刚刚都干了什么？”
　　“真不是我，我才刚到这边……”佑栗叙述了事情的经过。
　　几天前，她随着希萝来到了这边。因为有内应，那筛子一样的防御系统自然是拦不住她们两个的。
　　到了12层之后，希萝要等任务开始，无所事事的佑栗就开始到处乱逛起来。
　　当然，这是她的说法，在曦天看来，她绝对是在物色哪里有适合爆破的建筑。
　　逛着逛着，她就遇到了一个很合得来的小伙伴，两个人成为了朋友，玩得很开心。
　　今天原本是两人约好来参观仓库的，但是佑栗到了仓库附近等了半天都没有等到她的那个朋友，反而是仓库突然爆炸了。她正准备进去查看一下呢，就被曦天捏住了后颈肉。
　　“参观仓库？”曦天盯着佑栗的双眼。
　　她不自觉地撇开了视线：“嗯……其实，也不止是参观啦，听说这仓库里面有好多军火来着。”
　　“我就知道，”曦天看了一眼不远处的仓库，“难怪动静那么大，里面的火药都炸开了吧。”
　　“大哥哥，”佑栗忽然道，“我想去找我的朋友，她到现在还没出现，有点不正常，我很担心她。”
　　曦天有些惊讶：“这才几天啊，你们关系就那么好了么？”
　　“嗯，”佑栗点点头，“我也不清楚，反正就很投缘。”
　　“行吧，你把你那朋友的特征跟我说一下，我帮你一起找。”
　　“太好啦！谢谢大哥哥！”
　　救火还在继续，但是这跟曦天他们没关系。
　　曦天带着佑栗在建筑群的顶上肆意狂奔着，没有人能发现他，哪怕是监控摄像头也拍不到。第十二层很多设施都已经非常简陋，尤其是监控，几乎形同虚设。
　　整个独立居民区纵横也就七八百米，很快就能找遍，曦天和佑栗始终没能找到她的那个朋友。
　　“她该不会是在那个仓库里面被爆炸波及了吧？”曦天提出了一个很不好的猜想。
　　佑栗道：“不会的，我能感觉到刚刚爆炸的时候仓库里没有人的。”
　　“你连这个都能感受得出来？”曦天吐槽道，“爆炸到底对你意味着什么啊？”
　　“这样很奇怪吗？”佑栗不解，“不是谁都能感受到的吗？”
　　“算了，当我没说。”既然佑栗那么确定人不在仓库那边，曦天便继续寻找起来。
　　这次他换了个思路。
　　不找人了，就看人员流动。
　　除了那些救火的，还有哪些人在进出这片区域？
　　“有了！”曦天很快锁定了一辆帆布货车，这家伙鬼鬼祟祟地正在往远离居民区的方向开着。
　　他和佑栗追上去之后直接就进了后车厢，司机甚至都没发现两人。
　　进去之后，曦天发现这车里竟然装着十几个女人，大的二十几，小的七八岁，虽然都面黄肌瘦的，但看起来底子都还挺不错的。
　　“人贩子？”曦天第一时间想到了这个。
　　佑栗则是飞快地跑到其中一个小女孩的身边：“莉莉！别怕，我来救你啦。”
　　“她就是佑栗的新朋友吗？”曦天打量了一下这个小女孩，年纪大概和佑栗差不多，皮肤和同车被拐卖的其她女孩子比起来明显要细嫩很多，就像是十指不沾阳春水的大家闺秀和整天风吹日晒的农家女之间的差别。
　　她长得也很精致，不是说漂亮，而是说能看出被细心呵护的痕迹。有些有钱人家的女孩从小就严格控制饮食、脸上有一颗痘痘就会立马带去医院，各种昂贵的护肤品毫不吝啬地使用、牙齿也会及时矫正……最终导致的结果就是普遍都很好看。
　　这种好看和五官比例、脸型骨骼那方面的好看是很明显有区别的，一下就能看得出来。
　　佑栗就是天生丽质的那种，就算她整天怎么皮怎么野，依旧是一个小美女。她不会因为脸上多一颗痘痘、皮肤被晒黑就不好看了。
　　而她的这个新朋友则恰好是前者，本身可能也就一般，但硬生生靠着金钱的力量堆砌成了一个小美女。
　　为什么12层的奴隶区会出现这样一个富家大小姐？这就很违和了。
　　名叫莉莉的女孩一脱困，立刻扑到了佑栗身上：“太好了，呜呜，佑栗你终于来救我了。”
　　“发生什么事了？”佑栗问道。
　　“我也不知道，就突然被人打晕，醒来之后就在这里了，”莉莉两眼泪汪汪地说道，“佑栗，我头好疼啊。”
　　“不疼不疼，我给你揉揉。”
　　看到佑栗这样子，曦天下巴差点没脱臼。妈耶，这还是他认识的那个爆破鬼才吗？
　　安抚好了莉莉，佑栗回头问曦天：“大哥哥，我们接下来怎么办？”
　　曦天脑子里翻译了一下她这句话的意思：要把这辆车给炸了吗？
　　他想了一下：“开车的应该是一个人贩子，死了倒是无所谓，不过再等等吧，等他和同伙接头了，多杀几个。”
　　“哦，好。”
　　此时曦天已经把其他被绑架的女孩也都解了绑，询问之后果然都是平民区里的女孩。她们这样的人，就算失踪了也不会有人来管，是卖给上层大佬当玩具的最佳人选。
　　“你们说的上层，是指上面的那几层还是指甲板上的贵族层？”曦天问道。
　　“都、都有，”有一个年纪稍大的女孩说道，“我听人说过，这些人贩子会做筛选，价值越高的女孩会被送往越高层，哪怕是甲板上也是有可能的。”

第456章 调虎离山
　　“呵，还真是烂透了呀。”曦天嗤之以鼻。
　　贵族压榨平民，平民压榨更底层的平民，这整艘船到处都充斥着压迫，就没有几个人是无辜的。
　　货车很快就到达了目的地，看来这伙人贩子也是老手了，一路上畅通无阻，显然事先已经打点好。
　　曦天听到外面有人要验货，就在车厢被打开之际，他丢出了手中的手里剑。
　　嘭！
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　一个个人头就像是西瓜一样炸裂开来，瞬间就多了十几具尸体。
　　他跳下车，观察一阵后发现这里是一处比较隐蔽的营地，一旁还有许多车辆，大概是用来转运女人的。
　　杀掉验货的之后，营地里的其他人很快就意识到了不对劲，但是已经来不及了。他们才冲出门，就被一枚神出鬼没的手里剑给爆了头。
　　佑栗本来拿着炸弹准备帮忙的，结果到最后也没能出手。
　　“连一只宝可梦都没有，真是有够low的。”曦天扫荡了一下这片营地，完全没有发现任何有价值的东西。
　　他干脆对佑栗道：“这地方就给你玩吧，想怎么炸就怎么炸。”
　　“好嘞！”佑栗立刻跑去埋炸弹了。
　　“刨个小坑，把炸弹埋进去，再填点土，嘻嘻，搞定！”
　　她东埋一个，西装一个，看似毫无章法，其实都是计算过的，爆炸的都是建筑的薄弱点。同样的火力，她能做到威力最大。
　　轰！
　　船舱内传来剧烈震动，人贩子的营地连渣都没剩。而此时的曦天他们早已经回到了平民区。
　　1500米相对于一艘船来说巨大无比，但对于人类的居住地来说，其实还是很小的。
　　人贩子的营地距离平民区也就七八百米罢了。
　　女人们各回各家，只剩下莉莉没走。
　　曦天问她住哪儿她也不肯说，佑栗也不知道，她之前一直都没问。
　　这就显得莉莉越来越不对劲了。
　　她怎么看也不像是船舱内能养出来的，曦天毫不留情面地揭穿了这一点：“你是自己偷偷跑到第12层来的？还是遭到什么迫害不得已来了这边？”
　　“嗯……嗯……”莉莉纠结着，她不想说，但是看曦天这样子显然不会罢休。
　　她求助地看向佑栗，结果佑栗也自身难保：“没事的，大哥哥是个好人，他不会害你的。”
　　“那……那好吧，”莉莉道，“因为是佑栗我才说的哦，你们可千万不能跟别人说。”
　　“当然。”曦天先答应了再说。反正男人的嘴骗人的鬼。
　　“其实……”
　　莉莉将自己的身份和盘托出。就和曦天猜想的一样，她其实是一个贵族。
　　只不过她的这个贵族身份目前遭遇了巨大的危机，她们家族因为得罪了皇帝，所以遭到了各方面的迫害，此时已经临近灭门了。
　　她的父母遭到仇人的追杀，无可奈何之下将她藏到了这艘船的平民区，没有人会想到他们会把亲生女儿送到这种地方，另一种意义上来说也算是非常安全的了。
　　“这是自作聪明么？真要安全，你还会被人贩子拐走？”曦天道，“他们就没给你准备个保镖？一个啥也不懂的大小姐要怎么在这种地方生存啊？”
　　“我本来是有保镖的，有一个叫来福的仆人跟着我，”莉莉说道，“但是现在他不见了，我也不知道他在哪里。”
　　“有两种可能，”曦天道，“要么他背叛了你父母，偷偷把你出卖给了人贩子，要么就是他已经死了。”
　　“不可能，来福不会背叛的，他肯定不会。”莉莉笃定道。
　　“那么他肯定已经不在了，不然那么多女人被送回来，他要是在找你，不可能不过来看看的。”曦天分析道。
　　“可是……可是来福是很厉害的，”莉莉有些不愿意接受现实，“他是改造人，融合了双弹瓦斯，不怕毒、不怕子弹，没人能杀得死他。”
　　“瓦斯？”曦天忽然看向远处已经熄火的仓库，“佑栗，刚刚那个爆炸，是不是瓦斯爆炸？”
　　“好像是的，味道很刺鼻呢。”
　　听到他们这么说，莉莉心里顿时就凉了半截。
　　答案已经呼之欲出了，仓库的爆炸极有可能就是来福死亡导致的。
　　“来福！”她想要跑去仓库确认，却被佑栗给拦住了。
　　“你们在这儿等着，我去去就回。”曦天隐身潜伏到了仓库附近。
　　他先是偷听了一下官方对火灾的看法，然后又去现场观察了一下，在一堆灰烬当中找到了一枚漆黑的戒指。
　　把戒指带回去给莉莉看后，她整个人瘫在了佑栗怀里：“这是来福的戒指，他怎么……怎么会……”
　　“这地方不简单啊。”这么小的一个十二层，居然闹出这么多事情，曦天也是服了。
　　他和希萝的任务都还没开始呢。
　　他和佑栗带着哭晕过去的莉莉回到了诊所。
　　老医生是希萝的人，对此什么也没问，只是让他们住到了诊所的二楼。
　　希萝听说了莉莉的事情之后说道：“这孩子的父母很可能是支持改革的一派。”
　　“支持改革？和天地是一路的吗？”
　　“不，他们只是想换个皇帝，而天地则是想推翻整个皇朝，从根本上是不一样的。”希萝否定了他的说法。
　　“然后他们就被皇帝给迫害了么？”曦天想起了一些历史故事，“仓库爆炸之前你有没有感应到有什么高手进入这边？”
　　“的确感应到了一些异常，”希萝回忆了一下，“但是当时我怀疑是和我一样参加考核的S级成员，所以就没管太多。”
　　“那个人杀死了莉莉的保镖来福，却放过了她，这说明对方大概率不知道莉莉的身份，极有可能和来福的冲突源于意外，”曦天推理道，“如果真是这样，那来福死的也太冤了。”
　　“如果目标不是来福，那会是什么呢？”希萝顺着他的思路分析道，“来福死后为什么要把仓库炸掉？还是说那人原本的目标其实是仓库吗？”
　　“又或者……调虎离山？”曦天忽然灵光一闪，“仓库爆炸引来那么多人救火，那么肯定有某些地方的防卫变得空虚了吧？”
　　“你是说……驻军军营！？”

月初惯例休息一天
　　RT
