本书名称: 捕快从喝酒开始
本书作者: 百里刀
本书简介: 穿越到武侠世界，得到的却是喝酒系统。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励大力丸一颗，请选择：1.领取2.删除。”
　　“奖励汗血宝马一匹，请选择：1.领取2.删除。”
　　“奖励技能醉眼朦胧，能看出对手的等级属性。，请选择：1.领取2.删除。”
　　“奖励女式肚兜一件，请选择：1.领取2.删除。”
　　……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019229016

感谢楼-更新时间20200415-2039
　　**********************感谢各位书友打赏！*********************
　　感谢QQ阅读“一梦千年”打赏！
　　感谢“宁七公子凝安”打赏！
　　感谢来自QQ阅读的“君昊（命贼硬）打赏！
　　感谢来自QQ阅读的“东方人类”打赏！
　　感谢来自QQ阅读的“樱花庄主”打赏！
　　感谢来自QQ阅读的“飞飞”或“侠客红尘”打赏！
　　*********************感谢各位书友投月票！**********************
　　感谢QQ阅读“一梦千年”投月票！
　　*********************感谢各位书友投票！**********************
　　感谢QQ阅读“代号”投票！
　　感谢QQ阅读“名字什么都是浮云”投票！（抱歉，最后那个勾无法打出）
　　感谢QQ阅读“名字什么都是浮云”投票！（抱歉，最后那个勾无法打出）
　　感谢QQ阅读“秋末的枫叶”投票！
　　感谢QQ阅读“谁给你一袋米哟”投票！
　　感谢起点读书“半夏道人”投票！
　　感谢QQ阅读“犹我自怜”投票！
　　感谢QQ阅读“山下”投票！
　　感谢QQ阅读“jrh”投票！
　　感谢起点读书“书友20190315174858758”投票！
　　感谢起点读书“爸我拔刀”投票！
　　感谢起点读书“wg神威”投票！
　　感谢起点读书“狐狸妖Q”投票！
　　感谢QQ阅读“谁给你一袋米哟”投票！
　　感谢QQ阅读“用户248157747”投票！
　　感谢QQ阅读“胖虎王”投票！
　　感谢QQ阅读“山下”投票！
　　感谢QQ阅读“路人霄”投票！
　　感谢QQ阅读“jrh”投票！
　　感谢QQ阅读“不是闲人.”投票！
　　感谢QQ阅读“代号”投票！
　　感谢QQ阅读“来过到会爱可小有道知就我”投票！
　　感谢QQ阅读“‖无良‖”投票！
　　感谢QQ阅读“eternally恒星”投票！（中间的红心打不出来，抱歉。）
　　感谢QQ阅读“谁给你一袋米哟”投票！
　　感谢QQ阅读“Elite“投票！
　　感谢QQ阅读“代号”投票！
　　感谢QQ阅读“书友120***533”投票！
　　感谢QQ阅读的“壹場夢“投票！（你的花边打不出来，抱歉。）
　　感谢QQ阅读“山下”投票！
　　感谢QQ阅读“路人霄”投票！
　　感谢QQ阅读“路人霄”投票！
　　感谢QQ阅读“jrh”投票！
　　感谢起点读书“wg神威”投票！
　　感谢QQ阅读“BoBo”投票！
　　感谢QQ阅读“路人霄”投票！
　　感谢QQ阅读“代号”投票！
　　感谢QQ阅读“路人霄”投票！
　　感谢QQ阅读“念”投票！
　　感谢QQ阅读“山下”投票！
　　感谢QQ阅读“无相·千机”投票！
　　感谢QQ阅读“萂楛在回头”投票！
　　感谢起点读书“自扬”投票！
　　感谢QQ阅读“用户248157747”投票！
　　感谢QQ阅读“‖无良‖”投票！
　　感谢QQ阅读的“壹場夢“投票！（你的花边打不出来，抱歉。）
　　感谢QQ阅读“jrh”投票！
　　感谢QQ阅读“谁给你一袋米哟”投票！
　　感谢QQ阅读“阿杰”投票！
　　感谢QQ阅读“岂曰无衣”投票！
　　感谢QQ阅读“代号”投票！
　　感谢QQ阅读的“只为读书”投票！
　　感谢QQ阅读“岂曰无衣”投票！
　　感谢QQ阅读“山下”投票！
　　感谢起点读书“自扬”投票！
　　感谢QQ阅读“jrh”投票！
　　感谢QQ阅读“‖无良‖”投票！
　　感谢QQ阅读“岂曰无衣”投票！
　　感谢QQ阅读“用户01352793943”投票！
　　感谢QQ阅读的“壹場夢“投票！（你的花边打不出来，抱歉。）
　　感谢QQ阅读“‖无良‖”投票！
　　感谢QQ阅读“代号”投票！
　　感谢QQ阅读“用户248157747”投票！
　　感谢QQ阅读“jrh”投票！
　　感谢QQ阅读“严德坤”投票！
　　感谢起点读书“书友150509182053004”投票！
　　感谢QQ阅读“淡定，莫激动。”投票！
　　感谢起点读书“严德坤”投票！
　　感谢QQ阅读“山下”投票！
　　感谢QQ阅读“丶非我。”投票！（对不起，打不了在上面）
　　感谢起点读书“爸我拔刀”投票！
　　感谢QQ阅读“‖无良‖”投票！
　　感谢QQ阅读“U114076064”投票！
　　感谢QQ阅读“佛怒火莲”投票！
　　感谢QQ阅读“乔理玛”投票！
　　感谢QQ阅读“用户248157747”投票！
　　感谢QQ阅读“念”投票！
　　感谢起点读书“严德坤”投票！
　　感谢QQ阅读“晓杰”投票！
　　感谢QQ阅读“代号”投票！
　　感谢QQ阅读“岂曰无衣”投票！
　　感谢QQ阅读“梦里锁颜丶九夏宿诺未”投票！
　　感谢QQ阅读“星空极速”投票！
　　感谢QQ阅读“灰色世界”投票！
　　感谢QQ阅读“Elite“投票！
　　感谢QQ阅读“用户01416505741“投票！
　　感谢QQ阅读“jrh”投票！
　　感谢QQ阅读“期待的人、为何不来。”投票！
　　感谢QQ阅读的“严德坤”投票！
　　感谢QQ阅读的“海鸥”投票！
　　感谢QQ阅读的“山下”投票！
　　感谢QQ阅读“‖无良‖”投票！
　　感谢QQ阅读“用户00295291755”投票！
　　感谢QQ阅读“用户01416505741”投票！
　　感谢QQ阅读“南林仙帝”投票！
　　感谢起点读书“丘散人”投票！
　　感谢QQ阅读“BoBo”投票！
　　感谢QQ阅读“岂曰无衣“投票！
　　感谢QQ阅读“柒画“投票！（抱歉，你的花式id，臣妾打不出。）
　　感谢QQ阅读“Elite“投票！
　　感谢QQ阅读“用户248157747”投票！
　　感谢QQ阅读“jrh”投票！
　　感谢QQ阅读“~刺骨”投票！
　　感谢QQ阅读的“严德坤”投票！
　　感谢起点读书“严德坤”投票！
　　感谢起点读书“爱小说的宅”投票！
　　感谢QQ阅读“山下”投票！
　　感谢QQ阅读“‖无良‖”投票！
　　感谢QQ阅读“老周的远方”投票！
　　感谢QQ阅读“天使最后守护”投票！
　　感谢QQ阅读“Ultra Red”投票！
　　感谢QQ阅读“代号“投票！
　　感谢QQ阅读“本人爱看书“投票！
　　感谢QQ阅读“本人爱看书“投票！
　　感谢QQ阅读“本人爱看书“投票！
　　感谢QQ阅读“君昊（命贼硬）“投票！
　　感谢QQ阅读“我是你得不到的爹“投票！
　　感谢起点读书“rwt“投票！
　　感谢QQ阅读“岂曰无衣“投票！
　　感谢QQ阅读“K“投票！
　　感谢QQ阅读“Elite“投票！
　　感谢QQ阅读“Augenstern”投票！
　　感谢起点读书“爸我拔刀”投票！
　　感谢QQ阅读“徐书成”投票！
　　感谢QQ阅读“子非鱼焉”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“唐山m9()就是你”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“山下”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“熟谙”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“孤影”投票！
　　感谢来自起点读书的“无尽的彼岸”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“一梦千年”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Spider.侠”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“jrh”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“晓杰”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“严德坤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“从今天开始当渣男”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“醒着做梦”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“淡定”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“无归旅人”投票！
　　感谢来自起点读书的“严德坤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“只为读书”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“只为读书”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“严德坤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“白~少~炎”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“﹋錵開落幕┐”投票！（抱歉，中间那个实在找不出。）
　　感谢来自QQ阅读的“岂曰无衣”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“岂曰无衣”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Angels and D”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“岂曰无衣”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“严德坤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“心若冰清”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“代号”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“命？梦！”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“旧日篇章”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“剑剑”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Augenstern”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“书友854***036”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“jrh”投票！
　　感谢“严德坤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“晓杰”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“││良人││”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“壹場夢“投票！（你的花边打不出来，抱歉。）
　　感谢来自QQ阅读的“岂曰无衣”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“醉一世”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“*七绝散人*”投票！
　　感谢“rwt“投票！
　　感谢“tg90717“投票！
　　感谢来自QQ阅读的“芳儿”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“埜吐”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“海鸥”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“无意义”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“严德坤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“只为读书”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“。。。”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Freeman”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“山海”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“jrh”投票！
　　感谢“严德坤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“落败.”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“星空极速”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“禽兽放开那女孩”投票！
　　感谢QQ阅读“寻”投票！
　　感谢QQ阅读“Angels and D”投票！
　　感谢“街角那寂寞身影”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“十年”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“信仰改不了信念”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“boss”投票！(抱歉，你的花式字体这里打不出)
　　感谢来自QQ阅读的“心若冰清”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“C.Z.X.红心图案.W.L.Y”投票！
　　感谢QQ阅读“凉末”投票！
　　感谢QQ阅读“岂曰无衣”投票！
　　感谢QQ阅读“严德坤”投票！
　　感谢QQ阅读“只因爱你”投票！
　　感谢“rwt”投票！
　　感谢“无尽的彼岸”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“畅想”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“禽兽放开那女孩”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“无敌的花果园故技重施孤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“荼靡_”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“姜为”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“贪婪【七宗罪】”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“乔俊杰”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“只为读书”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“平凡之路”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“糖瓶”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“机械刺”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“青春期つ叛逆”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“书友151207133811654”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“哭、到_微笑_终究不懂爱”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“时光ˇˇ匆匆流过”投票！
　　感谢“咸鱼讨厌猫”投票！
　　感谢“严德坤”投票！
　　感谢”rwt“投票！
　　感谢来自QQ阅读的“书荒的人”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Elite”投票！
　　感谢“GreenGawen“投票！
　　感谢来自QQ阅读的“书友120***976”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Elite”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“，，，，”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“断桥残雪”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“终将归还于人海”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“闫显龙”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Augenstem”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“元素素”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“感觉你那么好v”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“焚棘”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“来自不易红心图案”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“老天爷最爱的崽~”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“e忘无前の亚索”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“C.Z.X.红心图案.W.L.Y”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“风之挽哥“投票！
　　感谢来自QQ阅读的“青风“投票！
　　感谢来自QQ阅读的“壹場夢“投票！
　　感谢“爸我拔刀”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“君昊（命贼硬）“投票！
　　感谢来自QQ阅读的“冯靓仔“投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Silvery:-D星耀”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“一抹忧伤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“如梦浮生”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“樱花庄主”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“小半”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“孤寂执意”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“赵”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“睡不着觉啊”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“我是个大咸鱼”投票！
　　感谢“书友20170417185205608”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“睡不着觉啊”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“飞飞”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“咸鱼哥哥”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“酒逢知己千杯少”投票！
　　感谢“邪貊”投票！您的投票对我来说弥足珍贵。
　　感谢“书友20200121200227931”投票！
　　感谢“致我纯洁的右手”投票！
　　感谢“邪貊”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“傲世天下╮”投票！
　　感谢“邪貊”投票！
　　感谢“百炼成锋”投票！
　　感谢：“宁七公子凝安”投票！
　　感谢：来自qq阅读的“..13”投票！抱歉，因为你在qq阅读上投票，只显示“..13”
　　感谢：“书友20171226011050534”投票！抱歉，你的投票显示的是这个id。
　　感谢：“Oshimayuko”投票！
　　感谢“邪貊”投票！
　　感谢“狂傲石头”投票！
　　感谢“宁七公子凝安”投票！
　　感谢“狂人翔龙”投票！
　　感谢“宁七公子凝安”指错。
　　感谢“宁七公子凝安”打赏！
　　感谢“狂人翔龙”投票！
　　感谢“天空下的声音”投票，非常感谢！
　　感谢“无尽的彼岸”投票，非常感谢！
　　感谢“丶醉梦人”投票，非常感谢！
　　感谢“宁七公子凝安”投票，非常感谢！
　　感谢“无尽的彼岸”投票，让我有了动力。
　　感谢“火泠江河”指出错误，已改。
　　读者“心随她”说得对，已经删除修改。感谢指正。
　　感谢“宁七公子凝安”投票支持！
　　13张推荐票，诚意满满！
　　原谅我才注意到，回复晚了，抱歉。
　　看到你说想与作者交流，我立即各种查找，想要回复你。
　　可惜，因为种种原因，我无法回复。
　　实在对不起，辜负了你的信任。
　　特此开单章说明，希望你能看到。
　　有什么想说的，@宁七公子凝安，请直接留言，我会看的。然后会在作者有话说里回复你。或开单章回复。
　　也借此楼，感谢“纸胡的老虎”投票支持，非常感谢！
　　如果没有你们的支持，就不会有签约，此书就会切掉。
　　希望，此书能带给你们欢乐，一起走下去！

抱歉，今天更新会晚
　　现在才发现，QQ阅读的书友竟然看不到作品相关里的章节？
　　以下是QQ阅读书友││良人││发帖。
　　小八：七儿哥！醒醒！
　　猪脚：唔…怎么了…
　　小八：快看快看！有一个美女书友加入我们的书友圈了！
　　猪脚：不就是书友嘛…别大惊小怪的…………等等…女书友！！！
　　小八：对啊！女书友！
　　猪脚：我的天！居然有女书友！大大！大大！你赶紧加更啊！
　　作者：………（作者大大你自己看着办吧！！！）
　　以下是接龙（欢迎书友们自己接龙）：
　　猪脚：大大！作者大大！你在哪里！
　　小八：七哥，你说过，女人没有酒香！
　　小八：七哥，你说过，宁要一杯酒，不要一个女人！
　　小八：七哥，你说过，宁可我负天下女人，不可天下酒负我！
　　小八：七哥，你说过……
　　七哥泪奔摇头：不是这样的，我想要女书友，我想要很多很多女书友……
　　美女书友：你狠！我一声令下，十万娘子军踏马而来……

断更一天，不用等了。
　　人在医院，看明天能不能更吧。

第1章 喝酒穿越鹊朝天
　　开车不喝酒，喝酒不开车。
　　宁七没有车，所以他可以喝酒，所以他没有开车。
　　就连共享单车，他也没有。因为他的手机总是对不准二维码，扫不不开锁。
　　他气得走路回家，结果不小心摔倒。
　　眼睛一闭一睁，一天就过去了，嚎。
　　“叮，扫描到两个醉死酒鬼，酒鬼系统启动。”
　　“职业已绑定，不可更改。”
　　宁七顿时来了精神，金手指，老天开眼，我终于有金手指了！
　　人生巅峰即将开启，穷鬼也能翻身做主人！
　　豪车豪车！
　　豪宅豪宅！
　　美女美女！
　　男人，从不做选择，统统都要！
　　宁七眼前出现一个面板：
　　宿主：宁小七
　　职业：捕快
　　等级：凡人
　　智力：……
　　力量：10
　　速度：10
　　体力：10
　　精神：10
　　功法：无
　　兵器：无
　　丹药：无
　　宁七看着这个面板，顿觉不对。三无产品不说，首先名字不对，他叫宁七，不叫宁小七。其次，他的职业也不是捕快。
　　最关键也就是最严重的问题，智力一项，为什么是省略号？！！！
　　“小七，醒醒，醒醒！”
　　“他还有气，没死！”
　　“臭乞丐，他没死为何要说他死，害我们白跑一趟！”
　　“酒鬼七全镇闻名，哪天不睡一次街头，有啥大惊小怪的！”
　　宁七感觉到有人在踢他，顿时清醒过来，眼前的属性面板消失，他看清了周围的情况。
　　两个穿着捕快服装的人，腰有佩刀，一个在骂着乞丐，一个正用脚踢他。看他清醒过来，才收了脚。
　　“醒了？醒了就起来干活！青牛镇张老爷丢了儿子，捕头让我们四处查查，看有无相关线索和消息！”
　　看到宁七清醒，两个捕快丢下宁七和乞丐，骂骂咧咧地走开。
　　周围的人，各自做着自己的事，没人关心他。
　　宁七坐起来，仔细观察周围。没有摄像机，没有导演，没有一点现代的痕迹。从这些人的表情上看，也没有一点表演的痕迹。
　　金手指，古代，穿越！
　　可是，这具身体的记忆，没有啊！
　　他低头看自己，身上穿的是捕快服，却不像刚才那两人有佩刀。地上有个葫芦，能从葫芦里闻到一丝酒气。
　　宁七捡起酒葫芦站起来，走向那个乞丐。
　　“走，那边聊两句。”宁七扯着乞丐到街边墙角。
　　乞丐没有挣扎，老实跟着宁七到墙角蹲下。宁七也蹲下，在乞丐旁边。
　　“你叫啥名字？”
　　乞丐蓬头垢面，撩起一缕头发，惊讶地看着宁七。
　　“恩人，你竟然不记得我了？你竟然不记得我了？你昨天还叫了我的呀！”
　　宁七皱眉。“我刚才摔得什么都想不起来。”
　　乞丐哦地点头，回答：“我叫小八。”
　　“小八？没有姓？”
　　“没有。”乞丐摇头。
　　宁七叹道：“我还以为你姓王呢。”
　　乞丐咧嘴，一口脏牙。
　　“要不七哥赐我姓吧。”乞丐想了想，道：“就姓王，王小八？”
　　宁七拍了乞丐的头。又嫌对方头脏，想要将手擦对方身上，可乞丐衣衫褴褛，更脏。只好在自己的捕快服上擦着了擦。
　　“王小八？还小王八呢！不能姓王！”想到隔壁老王，宁七摇头：“总之，你不能姓王。”
　　“那我跟你姓？”
　　“要什么姓呀。就叫小八好了。话说，你为什么叫小八？”
　　“从我懂事开始，大家就叫我小八。好像说是我排行第八吧，不过什么父母姐妹、哥哥弟弟，我都没见过，也不知到底有没有。”
　　乞丐说这话，一点伤心都没有。估计已经麻木，或者习惯。伤心又有什么用呢，还不是继续当乞丐。
　　“小八，我问你，你认识我吗？”
　　“认识啊，你还给过我馒头吃，是我救命恩人，咋能不认识？我虽是乞丐，却也知道做人要义薄云天、知恩图报。我可是人穷志不穷！”
　　乞丐拍拍胸膛。很瘦，拍不响。
　　“知道我是个什么样的人吗？”宁七又问。
　　“知道，七哥是个好人，是个大侠，是个大善人……”
　　宁七反手阻止。
　　“停！我刚才告诉你，我脑子摔坏了，以前的一切都不记得。包括刚才那两人，我都不知道他们是谁。”
　　嘶——
　　乞丐八瞪大眼睛，用手捂嘴，样子和那相声演员、小品演员一样传神。
　　乞丐八还想摸宁七的后脑，被宁七一巴掌拍开。然后宁七在自己的捕快服上擦手。
　　“快说！”
　　乞丐立即将知道的事告诉宁七，宁七这才明白自己的身份。
　　宁小七，父亲是捕快，因公殉职。母亲因父亲身亡，担起一家重任，一年后病死。宁小七顶了父亲的职务成为一名捕快，却从此染上酗酒的毛病。
　　只因当年父亲为捕头王刚挡过一刀，算是救过王捕头一命，王捕头对宁小七的行为睁一只眼闭一只眼。而当初宁小七的父亲在衙门里是老好人，每个捕快都得过宁小七父亲的好处和帮忙，所以大家就容忍宁小七这个孤儿。
　　说起宁小七的佩刀，其实是有刀的。只是某日露宿街头一晚，第二天醒来刀被偷走，所以宁小七至今还欠着衙门一把刀。
　　捕头求情，也不让他赔，就当刀还在他身上。
　　宁小七也成了金鼠镇一个没有佩刀的酒鬼捕快。
　　今日，乞丐八看到宁小七倒在街边，因为宁小七曾给过他馒头吃，所以他好心过去察看宁小七，发觉宁小七没有呼吸和心跳，立即跑去衙门告诉其他捕快。
　　这才有刚才捕快踢醒宁小七的一幕。
　　不过捕快踢宁小七没有恶意，只是宁小七经常如此，再好心的人也烦宁小七。踢宁小七，只是恨铁不成钢的无奈。
　　“就是说，我从今日开始，就不是宁七，而是宁小七了。”宁七喃喃自语。
　　“叮！”
　　“宿主归位，发布任务，喝醉一次，可抽奖！”
　　抽奖！
　　宁七，不，现在开始就是宁小七！
　　宁小七噌一下站起来，把身边的乞丐八吓得坐到地上。
　　“我是有系统的男人！”
　　“我是主角！”
　　“我终于可以创造自己的人生巅峰！”
　　不就醉一次吗？
　　前世我为了拉到业务，我喝出肝喝出血，一无所得！
　　现在我喝死了，穿越了，我终于有福利了！
　　醉，怕什么！
　　只要有奖励，我天天醉，日日醉！
　　“哈哈哈哈！”宁小七仰天大笑三声，向着小镇的酒楼奔去。

第2章 只为一醉能抽奖
　　宁小七跑出两步，又突然转身回头。
　　“小八，镇上哪里有酒楼？”
　　他没有这里的记忆，不知小镇酒楼在哪里。
　　“往南走，有一君悦酒楼。往北走，有一金香酒家。金香酒家你欠银二十两，不还账不卖你酒。君悦酒楼你也欠银二十两，老板好心，还让你赊劣酒。”
　　宁小七开始摸自己身上能装东西的地方。
　　乞丐八说道：“七哥，不用找了，你身上没钱，一文钱也没有。”
　　“要不是你爹生前帮过君悦酒楼的老板，君悦酒楼也不会再赊酒给你。你一年工食银约十两，能收到的规费约十两。月初吃肉还账，月中馒头就酒，月末只有劣酒度日。”
　　宁小七惊问：“我的收入，你为何知道得这般清楚？”
　　“你喝醉后说的，镇上人都知道。实际上，每月出工食银，你拿不到手，都是两家酒楼的老板到镇衙领取平分。你身上的钱，是办差时当事人给的规费。”
　　“规费？什么是规费？”
　　“就是给你点好处，打听消息，行个方便什么的。”
　　明白明白，红包嘛，老子酒桌上经常要递，还要暗中递，递得有理有据，让收红包的人不会有顾忌。
　　“你带我去君悦酒楼，我要赊酒买醉。”
　　乞丐八惊道：“你还要喝？刚才都醉死过去。真的，你明明没了心跳和呼吸，我摇你许久你都没反应，我才去叫的人。”
　　“放心，死不了。我喝醉了，有好事。”宁小七催促道：“快快快，不要耽误我。”
　　乞丐八只好起身，领着宁小七往南来到君悦酒楼。
　　乞丐八不敢靠近君悦酒楼，被掌柜知道他带宁小七来，肯定要打骂他。因为今日宁小七已经赊过酒，不愿再赊。
　　宁小七来到柜台前，看见了柜台后眼睛像条线的胖掌柜，乞丐八说他姓王，叫王掌柜。
　　这个王掌柜，让宁小七想起了安西教练。
　　“王掌柜，商量个事。”宁小七讨好地笑道。
　　这种事，是每个业务员必修课。不会讨好，就跑不来业务。不会喝酒，就订不下单子。
　　王掌柜摇头，那肥肥的脸腮像两扇猪腮帮子，一甩一甩地让人很想伸手过去往两侧拉扯。
　　“王掌柜……”
　　“小七，看在你死去爹的面上，今日我已经给你赊过酒了。”
　　其实，在来的路上，宁小七已经在想怎么才能赊到酒。
　　“王掌柜，你今日再赊我酒，明日我告诉你一个方子，可以让你制出更高更烈的酒。”
　　宁小七故意压低声音说：“那可是我偶然得到的秘方，可以制出烈酒，一杯可醉人，三碗不过岗。”
　　王掌柜摇头：“再高有我这青粱酒高？我这青粱酒，普通人喝了也是一杯可醉。”
　　宁小七一想，不对，我这穿越必备的蒸馏酒，怎么可能被人捷足先登。
　　“不能吧。我这可是别人的独门秘方，制出的酒，能点着火！”
　　“青粱酒也可点着火。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“能不能给我尝尝，有没有我说的那么烈？”
　　“小七，你又想骗我酒喝。”王掌柜摇头。“不行。”
　　宁小七怎么劝，王掌柜就是不同意。他也不好硬来，只能走出君悦酒楼，想着去金香酒家能不能赊到酒。
　　出了酒楼，他不甘心地回头看，忽然发现酒楼门口少了点东西。是什么？
　　门联！
　　他又升起希望，再次步入酒楼。
　　“掌柜，你这么好一家酒楼，为何门口没有门联？没有门联，就显得不高档。添一副门联，生意会更好。”
　　酒桌文化，一个业务员什么都要来得。就是要身上百把刀，刀刀都要利那种。
　　见什么人，出什么刀。
　　对方是文化人，就与他谈诗词，说对联。
　　对方喜欢唱歌，就与对方谈歌说歌星。
　　什么谜语、段子、脑筋急转弯、见人说人话、见鬼说鬼话，所以宁小七脑子里还是有些对联的。
　　遇到什么庆祝啊，随口说上那么两句，能搏得对方好感。
　　“找那些书生秀才写过，都是些普通门联，人人都有，不合我意。”
　　金鼠镇不过是个小镇，没有什么文豪才子，写不出好门联，写的都是大家常用的门联。
　　“我给你写一副门联换酒，如何？”
　　王掌柜不相信。
　　“你？”他摇头。“你不行。喝酒你不行，喝醉你行。吟诗作对你不行，屁话脏话你行。”
　　宁小七高声道：“谁说我不行？我告诉你，我前世可是个状元！”
　　他当然不是什么状元，前世也不是学霸。
　　“哈哈！”
　　酒楼里的人被宁小七的话逗笑。
　　前世是状元，有个屁用。今世你不过是个酒鬼醉鬼。听到宁小七这么说，大伙儿当然乐呵。
　　噗！
　　王掌柜也被宁小七逗乐，缝眼弯弯，挥手道：“小七，少喝点，你再这么喝下去，哪天醉死街头，没人给你收尸。回去吧，正经做事，不要辜负了王捕头。”
　　“掌柜，你先答应。如果我作出来不合你心意，你不要就完事。如果作出来合你心意，你能得门联，我能喝酒，两全其美正正好！”
　　王掌柜看宁小七可怜，点头道：“行，你作，作出来我合意，再请你喝酒。”
　　“要管醉！”宁小七强调。他胸有百句对联，还怕没有王掌柜合意的？
　　还不信了。
　　王掌柜点头，那胖胖的肥腮上下波动。
　　“可以，只要作得好，管醉！”
　　宁小七高兴，终于有酒喝了。他想了想，想到一对有点符合君悦酒楼的对联。
　　“王掌柜，你听好了。”
　　那些酒楼里的客人，也都看着宁小七耍宝。没人相信醉鬼七会吟诗作对，都等着笑话宁小七。
　　“上联是，佳肴美酒君莫醉。”
　　客人们一听，全都发出“咦”的声音。
　　“好像不错。”
　　“美酒佳肴，有酒莫醉，吃好喝好，可以。”
　　“好！”
　　王掌柜也暗暗点头，主要是此句联中有一个“君”字。
　　“下联是，真情实意客悦来。”
　　宁小七说完，看见王掌柜的缝眼睁开，眼睛放光。因为上联有个“君”字，下联有个“悦”字，这副门联将君悦酒楼的名字包含其中。
　　“好！”一客人拍桌叫好。
　　“这里的酒菜物美价廉，掌柜是真情实意待客啊！”
　　“没想到啊，这醉鬼七还能作出对子？”
　　“我想起来了，他爹尚在时，有供他读书。如果不是他爹发生意外，他娘又病逝，说不定小七今日也是秀才！”
　　“哎呀，可惜了。当了捕役，再也不能考秀才啰。”
　　“可惜可惜！”
　　“造化弄人啊！”
　　一群人为宁小七可惜。宁小七才不管那些，盯着王掌柜问：
　　“掌柜，可满意？”
　　王掌柜问他：“横批呢？”
　　ps:
　　读者“心随她”说得对，已经删除修改。感谢指正。

第3章 一杯奖励前账消
　　“横批，横批就是君悦客满。这满字，既是客人满意，又是生意兴隆客人满座。”
　　客人们一听，纷纷叫好。
　　“君悦客满，就是说我们来此吃酒，高兴、满意！”
　　“好，好一个君悦客满，把酒楼之名写在其中，好！”
　　王掌柜乐呵呵点头：“可以，小七啊没想到你还能吟诗作对，你爹在天有灵，欣慰啊。”
　　好的门联确实能吸引客人进来，宁小七对的这个门联，至少比镇里几个书生写的要好。
　　他吩咐小二：“给小七打一壶劣酒。”
　　劣酒？
　　“等等！”宁小七阻止小二打酒。“这么好的门联，怎么是劣酒？”
　　“这对门联，放在外面卖，属于专门定制，至少，至少五十两银子、不一百两银子！”宁小七当然不知要价多少，反正随便开。
　　王掌柜乐呵呵道：“小七啊，不是叔说你。你只是作出对子，并不是写出对子，可明白？”
　　他伸出胖手，作的执笔写字状。
　　“字写得好，才值钱。我要拿这门联请人写字，还要花钱。”
　　“我可以写啊！”宁小七说道。
　　他的毛笔字可是学过一个月的培训班的。没办法，这年头跑业务，不会两手毛笔字，还真哄不到人。
　　王掌柜还是摇头。
　　“小七，你这手别说写字，连刀都拿不稳。你的字写得怎样，全镇人都知道，就不要献丑了。”
　　“叮，突发任务，喝到君悦酒楼最贵的酒，奖励大师级书法！”
　　不是武学技能也有奖励，宁小七心中暗喜。
　　“王掌柜，我宁小七既然能作出好对子，当然就能写出好字！以前你们见我的字写不好，那是因为我喝的酒不够好！”
　　“这样，我与你打个赌。你让我先喝你这里最贵的酒，只喝一杯。然后我写字，如果写得好，你就让我喝最贵的酒，喝到醉，敢不敢！”
　　王掌柜也是精明，眼睛眯眯看不见眼珠子在转。他道：
　　“我说不好，你说好，怎么评判？”
　　“你来说，你说好就是好，你说不好就不好，我不反驳。”
　　系统奖励，必定精品！
　　怕你个球！
　　王掌柜想到宁小七父亲毕竟帮过他大忙，还救过他命杀了抢钱的盗贼，一杯贵酒，换这副门联，也算可以了。
　　“好。”
　　王掌柜就不认为宁小七能写出好字，毕竟这么多年，宁小七的字写如何，全镇人都知道。
　　王掌柜拿出一个杯子，为宁小七倒了一杯青粱酒。
　　“这青粱酒，可是金鼠镇最贵最好的酒，一杯一两银子。一杯能醉人，你可别喝醉了写不了字。”
　　“放心，喝醉了写得更好！”
　　宁小七小心捧起杯子，轻轻沾一嘴。
　　嘶！
　　真辣！
　　完蛋，真的是高度酒。制酒发家致富不用想了。
　　他小心喝，慢慢品，还真是不错的高度酒。
　　“叮！宿主骗到君悦酒楼最贵的酒，奖励大师级书法，是否提取。”
　　宁小七默念提取。
　　属性面板里顿时多出一项，技能：大师级书法。
　　他放下酒杯，大喊一声：“拿笔来！”
　　小二已经在一个空桌上摆了笔墨纸张。宁小七一步三摇走过去，迈的是六亲不认步。
　　客人们也跟着围在周围观看宁小七写字，看看是否真的写得好。
　　宁小七提笔蘸墨，在纸上写下门联。
　　佳肴美酒君莫醉，真情实意客悦来。
　　横批：君悦客满。
　　掌柜有眼力，一看便看出来：“好字！”
　　“这是大师级的字！”说这话的是镇上的老书生。他的字写得不错，家中更有不少名帖。他能看出此字绝对有大师风采。
　　字写得好不好，一看便知。宁小七的字，看起来就舒服，绝对比镇上所有人都好。就像一些名师字画上的一样。
　　但要说是不是大师级的字，并非所有人都懂。可大家看到老书生都说好，自己若不叫好，岂非显得自己没水平。
　　“王掌柜，你捡到宝了！”
　　“如此好字当门联，君悦酒楼是要出彩放金光喽！”
　　“王掌柜，恭喜恭喜，你的君悦酒楼，要火！”
　　“可惜啊可惜！”
　　“为何可惜？”
　　“可惜小七当了捕快，这出身不好，不能考状元啊！”
　　“哎呀，真是可惜了！”
　　“不能当状元又何妨，就凭这手好字，还不是能天天吃香的喝辣的！”
　　“就是就是。状元能天天喝醉？不是状元才自在，想喝就喝，想醉就醉！”
　　宁小七打了个酒嗝，放下笔问王掌柜。
　　“掌柜，这字可要得？”
　　王掌柜拿起字，边看边乐。捡到宝喽，捡到宝喽。老秀才看得出来，他也能看得出来。家中就有收藏，能分辨出字的好坏。
　　“要得，要得！”
　　“小二，将小七的葫芦打满青粱酒。”
　　“小七，就凭这手字，你欠的酒钱，全消了！”
　　“再给小七上一桌好菜，好吃好喝管够！”
　　王掌柜的大方，立即赢得客人的称赞。
　　宁小七也不计较这大师级书法值多少钱，酒楼挣得多，金鼠镇毕竟只是个小镇，不能跟城里比。而且多年照顾原来的宁小七，算是有恩情。
　　一葫芦青粱酒，相当两瓶高度酒，喝醉这具身体绰绰有余。
　　劣酒都能喝醉的身体，真是个酒桌上的渣渣。估计换算成啤酒，一瓶就倒。
　　宁小七拿回装满酒的葫芦别在腰上，说道：“在这吃喝，我葫芦里的酒不算，你要另上啊。”
　　“我是那么小气的人吗？”王掌柜新得了好字，十分开心。这付对联要裱起来，挂酒楼里。再订付木匾，挂在酒楼外。
　　宁小七看见门外张望的乞丐八，招手让他进来。
　　“小八，一起进来吃！”
　　乞丐八摇头。
　　“不能进，这是规矩。”
　　宁小七扯下半边鸡，拿了两个馒头，又拿一壶劣酒，全部塞进乞丐八怀里。
　　“拿去吃！帮我把王捕头、和几位捕快大哥叫来一起喝酒。”
　　乞丐八感动得流泪。
　　“谢谢七哥，谢谢七哥！”
　　乞丐八抱着食物和酒，兴奋地跑去叫人。
　　“小七仁义，他醉倒街头，这个乞丐经常照顾他，他没有嫌弃乞丐。”
　　“有情有义，和他老子一样！”
　　“是个好汉子！”
　　“宁家，出头喽！”
　　宁小七没有马上吃，等人的时间里，他开始察看属性面板。这个酒鬼系统，没有智能对话，只能自己摸索。
　　他的意念停留在等级上面，会显示所有等级。
　　凡人、内劲、化劲、罡劲、丹劲、元劲。
　　凡人就是普通人的意思，每一等级境界又分十重。
　　很快，王捕头和衙门另外三名捕快赶到。齐齐祝贺宁小七后，一起喝酒吃肉。
　　宁小七举起酒杯，一起碰杯后一饮而尽。
　　“叮！”
　　+1
　　宁小七看见属性板上，自己名字后面显示了/1。
　　宿主：宁小七/1
　　这是，属性点？

第4章 喝酒就变强强强
　　酒鬼系统，喝酒就变强，这才是系统的真谛啊。
　　喝酒能加点数，宁小七顿时眉飞色舞。
　　王捕头他们以为宁小七是因为喝到青粱酒才如此高兴，附和道：“好酒！”
　　如此贵的酒，他们当然不常喝。此时托宁小七的福能喝到，自然心中畅快。
　　“来来来，吃菜吃菜！”
　　“喝酒喝酒！”
　　宁小七重新倒酒，小喝一口，系统未见动静。直到将一杯酒喝完，才看见系统又是“叮”一声，出现“+1”，随后自己的名字后面变成“+2”。
　　一杯一个属性点，明白了。
　　“喝！”宁小七大叫一声，与诸位同事推杯换盏，只喝了十杯，他就倒头扑在桌子上。
　　醉了。
　　醉的时候他弄明白，为了换取大师级书法技能的那杯酒因为是任务酒，算在任务里面，是为完成任务而喝，所以不能加属性点。
　　但是，喝醉时喝的酒，可以算属性点。
　　宁小七弄不明白为什么这么算，也许是因为并不确定怎么才算喝醉。假如上午发喝醉任务，中午喝一半不喝，没喝醉。晚上再喝，但中午喝的酒肯定不会再起作用。所以如果中午喝的酒不算属性点，就说不过去。
　　当然，这是宁小七自己猜测。系统根本没有解释，就是这么任性。
　　王捕头看见宁小七再次喝醉，不由摇头。
　　“这样下去，哪天指定要喝死。”
　　马捕快说道：“他心里苦，也就靠喝酒坚持下来。现在好了，终于喝成仙了。”
　　张捕快问：“成仙？就这样子？”
　　“不成仙，能写这么好的字？能作出这么好的门联？”马捕快说。
　　王捕头道：“小七以前是读过书的。读书人，写字多半不错。至少今后，不再愁他再欠债。”
　　“你们查到什么消息没有？”王捕头问的是青牛镇张老爷儿子失踪案。
　　赵捕快就是今日踢醒宁小七的捕快，摇头道：
　　“没有。要我说，张老爷老来得子，肯定是其他儿子不想有弟弟争家产，找人动的手。”
　　王捕头道：“我们身为捕快，没有证据不能乱说。”
　　张捕快道：“哼。张老爷这么老还能得子，这儿子是不是他的，还说不定呢。”
　　酒桌八卦多，这些八卦宁小七听不到。他醒来时，已在自家的破屋里躺着。
　　家徒四壁，能卖的、值钱的，早被前身卖光换酒。
　　“叮！检测到宿主酒醒，是否抽奖？”
　　“抽！”宁小七满怀期待。
　　顿时，他感觉自己来到一个空间，这个空间里，许多乒乓球大小的光球在围绕他旋转，速度奇快。
　　系统提示：抓住一个光球，开奖。
　　十秒倒数开始。
　　“次奥，还有时间限制！”
　　宁小七不再犹豫，双手齐出一起抓，反正又没说不让双手抓。结果在最后一秒，他终于抓到一个光球。
　　真是刺激，如果没能抓到光球，就浪费一次机会，白醉一次。
　　噗！
　　光球破裂，化成一颗丹药在宁小七手中。
　　丹药上方显示了名字“健身丹”。
　　健身丹，使身体强健，达到武者体质。
　　神特么健身丹，取这样的名字，一定没好货。不过总比现在这具身体要强吧。
　　吃！
　　健身丹入口即化，一股药香弥漫。
　　“叮！检测到健身丹50属性点，可自由分配力量、速度、体力属性。”
　　健身与精神无关，所以只能改变与身体素质有关的属性。
　　宁小七有点为难，他以前玩游戏就是个渣渣，怎么分配才合理根本不懂。
　　想到喝酒就能增加属性点，以后可以根据需要调整。宁小七决定现在已有的10个属性点先不加，把健身丹的属性点平均分下去。
　　将来的情况再慢慢摸索一个合理数值。
　　五十除以三，一三得三，三七二十一。
　　将二十加给力量，将二十加给速度，再将剩下十点加给体力。这样虽然体力不支，但暴发力强。
　　原本宁小七想要按17、17、16的分配来加，可是他不喜欢有零，整数看起来比较好看。
　　颜值正义！
　　再看自己的属性面板，显示为：
　　宿主：宁小七/10
　　职业：捕快
　　等级：凡人/26
　　智力：……
　　力量：30
　　速度：30
　　体力：20
　　精神：10
　　功法：无
　　兵器：无
　　丹药：无
　　技能：大师级书法
　　凡人那里多了“/26”，是力量、速度、体力的平均值。原本正常偏弱，也就是一个正常普通女人的数值，平均值就是10，所以没有显示。
　　现在宁小七的凡人等级比正常平均值要多，所以显示出来。
　　从系统空间里退出来，宁小七摇头道：“真是垃圾健身丹，才增长这么一点。”
　　他打了几拳，踢上两脚，发现自己有力许多。应该跟一个身体健康的成年男人相当。
　　“吃了等于没吃，可见原来的身体真是不堪啊。”
　　不过，如果没吃健身丹，宁小七原来的体质是不适合练武的。
　　“叮！发布任务，喝醉一次，可抽奖！”
　　又是喝醉可抽奖！
　　酒鬼系统就是酒鬼系统，主线任务就是喝醉。不醉怎能称酒鬼？
　　反正喝酒就变强，不用练功那么辛苦，还有什么可抱怨的？
　　喝！
　　宁小七拿起桌上的酒葫芦，里面的酒还在。他打开塞子喝上一口。
　　+1
　　“哈哈！”
　　又喝一口。
　　+1
　　吨吨吨吨吨！
　　连喝五口！
　　+5
　　宿主：宁小七/17
　　看到属性点不断上升，宁小七大喊一声：
　　“痛快！”
　　他还想再喝，听到拍门声。将葫芦塞塞紧，头有点晕地去开门。
　　“谁呀？”
　　“我，七哥！是我，小八。”
　　宁小七转身，摇摇晃晃走到桌边坐下。刚才喝得太急，有点晕酒。高度酒，不易喝急酒，容易上头。
　　“你来作什么？天还没黑吗？”宁小七开门后注意到外面天还亮着。
　　乞丐八嗅了嗅鼻子，说道：
　　“七哥，一大早的你又喝酒了！”
　　“大早？”宁小七甩甩头。“我睡了一天？”
　　乞丐八点头：“昨天你在酒楼里喝醉，是我把你背回来。你睡了一晚上，现在已近午时。我在外面听到你大笑，才知你醒来。”
　　“你昨晚一直在我屋外？”宁小七有点感动。
　　“呵呵。”乞丐八傻笑。“怕你喝出事。你昨天可是连醉两回。七哥，你真不能再这么喝，昨天我真的认为你死了，鼻子没气，心也不跳，吓死我了。”
　　乞丐八还是挺关系我的吗，宁小七感动加深。
　　突然，宁小七噌地跳起来。
　　“小八，你是不是女扮男装？”
　　就乞丐八的相貌，千万不是女扮男装啊！

第5章 醉鬼就要滋醒你
　　乞丐八被宁小七的话吓得噌噌噌后退三步，跌坐在地上。
　　他用手撩起一缕垂脸头发，蓬头垢面竟显怒容。
　　“沃次奥尔母！”
　　“老子是爷们！”
　　“纯爷们！”
　　“老子是汉子，能光膀子的汉子！”
　　“老子是站着撒尿的种！”
　　他猛然从地上跳起来，双手就解裤腰带。
　　“你这醉鬼，整日酒言醉语，老子今日就撒泡尿滋醒你！”
　　宁小七一看这架势，就知道乞丐八不是女人。
　　“快把裤子拉上，两个大男人的脱裤子，成何体统！”
　　“我不过是有件好事想与你，这好事只能给男人，不能给女人，才这样问你。”
　　“你急呼呼个啥？万一被人误会我和你有断袖之实……”
　　乞丐八这才拉上裤子。
　　“看到了吧，雄男！大号的！”
　　“告诉你，我虽是乞丐，但，乞丐不可辱！”
　　“是是是，乞丐不可辱。”宁小七点头：“等等，这话是谁说的？”
　　乞丐八用手撩起一缕垂脸头发，昂头说道：
　　“我说的，奈何！”
　　“你应该大字不识一个吧，怎能说出如此气宇轩昂的话？”宁小七有疑问。
　　这句话，他觉得有点熟！
　　乞丐八又把头抬了抬，说道：“哼，不识字，难道我还是哑巴不成！”
　　“我虽然乞丐，可我人穷志不穷！”
　　“俗话说得好，有志者事竟成！”
　　“我乞丐，也能说出英雄话！”
　　宁小七摸摸自己后脑勺。
　　“你有这么聪明？”
　　乞丐八再把头往上抬一点。
　　“那当然。说书先生说过，宗师不可辱！”
　　“宗师不可辱，乞丐又可辱了吗！”
　　“所以我说，乞丐不可辱！”
　　乞丐不可辱，还讨什么饭？宁小七心里摇头，竖起大拇指说道：
　　“好！说得好！”
　　他将手中的酒葫芦递过去。
　　“如此有志气，当赏！”
　　乞丐八看着酒葫芦，伸出舌头舔了舔嘴唇，摇头道：
　　“不，七哥说过，这个酒葫芦是你的宝贝，比你老婆还重要，不许别人碰。”
　　傻子才比老婆重要，宁小七心里骂道。毕竟是他前身说过的话，不好自己反驳自己。不过，话说回来，有了酒鬼系统，似乎酒真的比老婆重要。
　　老婆可以没有，酒不能没有。
　　上辈子光棍标签贴额头上，只闻女人得，不见女人身。这辈子有系统，怎么也要翻倍补回来。
　　“我去给你拿碗。”宁小七转头寻碗。
　　“不用麻烦了，七哥。你家里没碗，全卖光了。”
　　“我还是和你说正事吧。”
　　宁小七奇怪。
　　“正事？什么正事？你能有什么正事？还有什么正事比喝酒更正？”
　　喝酒就变强，喝酒才是正事，没毛病。
　　“昨日我听赵捕快说，青牛镇张老爷丢了儿子，捕头让你们四处查查，看有无相关线索和消息。我前晚看见有人背了个麻袋，进了瘪痞三的家。那麻袋里，像是装了个小孩。”
　　瘪痞三是镇上的痞子，乞丐八曾经被他欺负，还是宁小七出手救了乞丐八。虽然瘪痞三不怕宁小七，却也不想惹了捕快，才没有与宁小七动手。
　　“你不会是想报复瘪痞三吧，大晚上的你怎么知道麻袋里装了小孩？”
　　“没骗你，我逃到金鼠镇之前，见过有江湖人专抓小孩，就是拿麻袋装的。见得多了，认得出来。好几次我差点被抓到，直到来到金鼠镇才得安生。”
　　“叮，突发任务，乞丐八提供的线索是个机缘，好好利用，奖励视情况而定。”
　　有任务！
　　宁小七瞬间来劲。不过他担心乞丐八，问道：
　　“你没被发现吧。”
　　“没有，隔着墙呢，我从墙缝里看的。夜里又黑，看不见我。”
　　“好，我去找王捕头。为了你的安全，我会说是我发现的，你没意见吧。”
　　“瞧你说的，我是乞丐，我能争功吗？就算你说是我，功劳和奖赏也没我的份。”
　　“行，发了赏金分你一半。”
　　乞丐八撩起一缕垂脸头发，媚笑道：“谢七哥。”
　　宁小七直接出门，边走边把酒葫芦系在腰间。家门锁不锁没意义，因为家里最值钱的东西就是腰间的酒葫芦。衣服是捕快服，没人敢偷。
　　身后传来乞丐八帮锁门的声音。
　　其实，门没锁。
　　锁已经被前身卖掉换酒了。
　　宁小七走出两步，回头问道：
　　“小八，衙门在哪里？”
　　“沿着镇大街直走，镇中心处就是镇衙门。”
　　“行，你不用跟着我，以免别人怀疑你给我通风报信。”
　　“嗯。”
　　宁小七快步走到镇衙门，进到旁间，看到王捕头和其他三个捕快都在。三人无所事事打屁聊天，马捕快则在练刀法。
　　“哟，小七今日大驾光临，稀客稀客！”赵捕快看见宁小七进来，立即开起玩笑。
　　宁小七知道并无恶意，与大家打了招呼，直接问王捕头。
　　“捕头，昨天你说那青牛镇张老爷儿子失踪之事，可查到线索？”
　　王捕头摇头。“没有。”
　　“瘪痞三家是否查过？”宁小七又问。
　　赵捕快道：“我查了，没有发现。”
　　大家疑惑地看着宁小七。今日的宁小七太过反常，一是没有喝醉，二是关心起案情。
　　“是这样，我今日酒醒，记起昨日赵哥说张老爷儿子失踪之事，我隐隐想起来，前晚我喝醉倒在街边角落，看到一黑衣人背着麻袋，麻袋里装的东西大小大概像个小孩。”
　　王捕头立即站起来。
　　“真的？莫是酒未醒起的幻觉？”
　　“捕头听我说，这黑衣人最后进了瘪痞三的家。不管是不是幻觉，去查瘪痞三就知道。反正查不到又没什么损失呃。”
　　宁小七打了个酒嗝。之前喝急酒，又着急赶来，结果当众打个酒嗝，很是尴尬。
　　这酒嗝，让他的话，可信度直接降低。
　　“小七，你早上又喝酒了？”王捕头已经闻到宁小七嘴里的酒气。
　　宁小七用比划：“只喝了一小点，我说的可是真的，绝不虚假。我以我的名声发誓。”
　　赵捕快道：“小七，你的名声不值钱。”
　　王捕头语重心长地说：“小七，你知道你的名声叫什么吗？叫酒鬼，或者叫醉鬼。别为了赏金，诬陷他人。”
　　“可是，查总比不查好吧。不查，万一日后罪犯被抓，说出曾经落脚金鼠镇，那就是我们失职。”
　　王捕头看向赵捕快。赵捕快对宁小七有点不满，说道：“我进屋看过，没发现异常。问过瘪痞三，没有外来人。若说瘪痞三做这事，我不相信。他也就欺负老实人，这种事他不敢做。他也没本事跑到青牛镇去做。”
　　宁小七知道系统出品，必定精品。系统出任务，说明瘪痞三那里肯定有问题。
　　“赵哥，瘪痞三不敢做，但他绝对敢收钱。”他道。

第6章 狡猾狐狸猎人眼
　　瘪痞三没胆做，但经不住金钱的诱惑。
　　王捕头再次问宁小七：“小七，你真的确定没有眼花，不是酒后幻觉？”
　　“我确定！”出于对系统的信任，宁小七回答得很快，很坚决。
　　王捕头摸着下巴想了想，说：“行，我跟你去瘪痞三家看看。”
　　又对其他捕快说：“你们没事就跟我去，有事就留下。”
　　他的意思就是，相信宁小七的，就一起走。不相信的，就留在衙门，并不强求。
　　其实他也不太相信宁小七的话。他是捕头，闲着没事还不去看一看，略显失职。
　　“我去。老子还不信了，瘪痞三敢耍我！”
　　赵捕快肯定要去的。瘪痞三家就是他去调查的，如果真有问题，就是他失职。
　　照顾宁小七是一回事，宁小七一个醉鬼敢质疑他又是另一回事。
　　没人被质疑还会好声好气。
　　他是捕快，就是要凶，要能镇得住人。
　　马捕快收刀入鞘，说道：“我也去看个热闹。练得乏味了。”
　　“同去同去。听说瘪痞三和镇西的胖寡妇有一腿，也不知是真是假。正好敲他一敲，听他说说与胖寡妇的好事。”张捕快找到自己的兴趣点。
　　几人出了衙门，直奔瘪痞三家而去。
　　经过赌坊，进去找人，没看见瘪痞三。
　　出来后，宁小七说道：“刚才赌坊的人说瘪痞三有两天没来赌坊，瘪痞三游手好闲，不去赌坊难做什么？”
　　“他一定有问题！”
　　其他几人都不说话，来到瘪痞三家拍门。
　　瘪痞三祖上有点钱，他的家有个院子。不过祖上的钱，被他父亲败光。他娘跟一个卖货郎跑了，瘪痞三从小没人管教。父亲病死后，更是成为镇上的混混痞子。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　“谁呀！”瘪痞三的声音从里面传出来。
　　“我！”赵捕快吼道。
　　里面磨磨蹭蹭，半天瘪痞三才出来开门。
　　没等瘪痞三完全打开门，赵捕快就野蛮地将门推开。吓得瘪痞三连连后退。
　　“赵哥，这是啥意思？”他看见王捕头和其他捕快，脸色变得惊慌。
　　王捕头走进来，问他：“你慌什么？”
　　“我我我……”瘪痞三说道：“你们都是衙门的捕快，这样闯进来，我能不慌吗？”
　　宁小七最后一个进来，看见瘪痞三的家共有三间房子成品字形，中间是院子。厨房边有一口井，院子周围堆有一些杂物。
　　“你心里有鬼，才会慌。”宁小七说。
　　瘪痞三怕其他人，却不怕宁小七。宁小七不过十八岁，对他来说是个毛头小子。他比宁小七大十岁，有年龄优势。再说宁小七就是个酒鬼，有啥好怕。如果宁小七不是捕快，瘪痞三保证打到宁小七爹妈都不认识。
　　在他眼里，宁小七不过是有个好爹，才进了衙门当捕快。
　　“什么叫心里有鬼？你少诬陷人！”
　　“赶路遇到土匪山贼，你不慌？难道也是心里有鬼吗？”
　　“我知道了，一定是你，宁小七，想找我碴！”
　　“宁小七，一个外来乞丐，你犯得着为那乞丐处处与我作对吗？”
　　“你我好歹也是同一镇上的！”
　　王捕头看看周围，说道：“给我搜！”
　　然后才对瘪痞三说：“瘪痞三，看在同镇人的份上，给一个机会。老实交代，我可以向上面求情。等我们查出来，你罪加一等！”
　　宁小七在院子里察看，其他人进屋搜。
　　瘪痞三家有两间房，还有一间厨房。三个捕快进屋搜查，没有宁小七的份。
　　瘪痞三哭丧着脸，诉苦道：“王捕头，我冤枉啊。我没犯事，我没啥要交代啊！”
　　“这两天你去了哪里？”王捕头问他。
　　“我没去哪里，身体有点不舒服，这两天都在家里睡觉。”瘪痞三回答。
　　宁小七不相信瘪痞三回煮饭，问道：“你都在家里睡觉，吃什么？”
　　“炊饼，我买了许多放家里，饿了就吃。”瘪痞三回答自如。
　　宁小七进屋看，果然看见一个篮子上有十几张炊饼。
　　出来后看见瘪痞三有点得意地向他动了动下巴，气得追问：“你一次买这么多炊饼，哪来的钱？”
　　瘪痞三不干活，祖上的钱早败光。平日靠恐吓、讹诈、耍赖等手段弄钱，钱到手当天花光，不会有许多钱。
　　听到宁小七问，他得意地说道：
　　“哎呀，宁小七你管得挺宽啊。谁说我没有钱？我祖上有钱！”
　　“我睡梦梦见我家老祖宗托梦给我，说藏了银子在墙角。我一挖，哈哈，真有银子。”
　　“我有祖宗留下的银子，你有吗？”
　　很快，几个捕快从屋里出来，摇头说没有。小孩子那么大一个，不好藏，不用搜太久就有结果。
　　没有？不应该呀，系统说有就应该有。
　　“地下室、墙壁夹层，这些都搜过了？”宁小七问。
　　他说这话时，盯着瘪痞三。瘪痞三很镇定，没有一丝慌乱。
　　王捕头也盯着瘪痞三，没有发现异常。
　　赵捕快问：“没有看到有地窖。墙壁夹层？他家会有墙壁夹层？”
　　宁小七说道：“他祖宗都能把银子埋墙角，有墙壁夹层不奇怪。”
　　赵捕快道：“你自己量量里外尺寸，就知道有没有夹层。”
　　宁小七立即用脚去量，先量外面，又进屋量。从尺寸上说，不可能有夹层。
　　那就是地下室。
　　宁小七立即进屋寻找，没有发现盖板之类的。然后又将墙角的大箱子移开，箱子下面并没有盖板和地下室入口。
　　赵捕快倚在门边，看着宁小七忙完才说。
　　“你没听到我搬箱子的声音，以为我没移？其实我根本不需要移，只看箱子旁边的痕迹，我就知道箱子下面不会有问题。”
　　宁小七又去另一个房间还有厨房搜查，没有找到地下室入口。他回到院子时，目光掠过院子那口井。
　　他笑了，古装片看得多还是有好处的，地下室的出口设在井里，经常被用到。
　　他来到井边，转头看向瘪痞三。
　　“瘪痞三，再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛。地下室的入口，就在这井里！”
　　“入口在井壁当中，是不是！”
　　瘪痞三一脸镇定，嘲笑道：“你可以下去查，小心别掉井里淹死，我可不会救你。”
　　难道不是？
　　哼，假装镇定，老子不信！
　　“查就查！”
　　宁小七的身体已经不是原来那虚弱的身体，将水桶往下井中，他顺着绳子就爬入井里。

第7章 百年陈酿好滋味
　　宁小七很失望，井壁光滑没有洞口，四处敲击也没找到可疑之处。
　　完蛋，糗大了。
　　他默默爬上来，没了来时的自信。
　　系统是不会错的，错的是我，他心想。
　　瘪痞三得意地嘲笑宁小七。
　　“没掉井里淹死？找到入口了？”
　　“诬陷我，赔钱！”
　　宁小七看着瘪痞三，企图从对方眼里看出端倪，然而，还是没有。
　　系统也没有提示，没有一点用。
　　瘪痞三得势不饶人，问王捕头。
　　“王捕头，你怎么说？”
　　“我可不能凭白被人污蔑！”
　　王捕头也有点为难。
　　宁小七实在想不着招，但瘪痞三应该有说谎的。
　　对，说谎！
　　他应该不知我们要来，所以他的谎话是没有证据的。
　　“瘪痞三，你说你的钱是墙角挖出来的？”
　　瘪痞三没意识到重点，点头道：“对，就是我挖出来的。我家祖宗埋了钱，便宜了我这后代。怎么，你眼红？你眼红，回家挖你家墙角去。说不定，能挖到好东西。”
　　“我想想会有什么好东西？”
　　“想到了，应该是你祖宗拉的一泡屎。”
　　“哈哈——”
　　宁小七皱眉道：“你在哪里挖的，指给我们看。”
　　瘪痞三一愣，马上说道：“想抢我祖先埋下的宝贝？不告诉你。”
　　宁小七对王捕头说道：“捕头。可以押回去拷问了。刚才我四处查找，没有看到哪里有挖过的痕迹。说明他在说谎！银子来路不明，肯定有问题！”
　　马捕快、张捕快、赵捕快回想起刚才搜查的情况，顿时齐刷刷将目光盯向瘪痞三。
　　其实，他们是看见一处墙角有挖过的痕迹，不过那里没有地窖入口。只是以为宁小七在诈瘪痞三，所以没有解释。
　　王捕头更是神情不善，只等瘪痞三解释不清，就要下令抓人。
　　瘪痞三被看得额头冒汗。他确实说谎，买炊饼的钱根本不是祖辈留下的。刚才是随口一编用来应急，没想到有这个破绽在此。
　　只是此时，他只能硬撑下去。
　　“我没说谎。我怕被人知道我家祖先埋了钱，所以挖出来后回填，还恢复原状，所以才没有痕迹。”
　　“你指出来在哪里。”宁小七说：“就算你回填恢复原样，地下的土也因挖过而与周围没挖过的不同。”
　　马捕快点头道：“挖过的地方，泥肯定是碎的，松散的。没有挖过的地方，泥肯定是结成一块，不会松散。”
　　王捕头目光变得锐利，如同鹰的眼睛，让瘪痞三心中害怕。
　　瘪痞三想起一事。他小时候父亲曾说过，父亲的爷爷年轻时，曾埋了几坛酒在墙角。
　　他原本忘了这话。前日无钱吃饭，他才想起此事，便要挖酒出来卖。结果挖开看到酒坛时，有江湖朋友来访，他没取出酒坛，又把土填了回去。
　　天助我也，瘪痞三心道。
　　“如果我告诉你们，证实我所言非虚，你们打算咋办。宁小七一再诬陷我，怎么还我一个公道？”
　　宁小七道：“如果你说的是真话，我们就走。”
　　看到瘪痞三还想说什么，王捕头开口了。
　　“带我们去看！马上！”
　　和捕快讲条件？真是笑话！
　　王捕头的威严，瘪痞三只能遵守。他带五人来到一处墙角，指着那里道：
　　“就是这里！”
　　宁小七有点傻眼了，没想到真的有。他刚才确实疏忽了，没认真看过这里。
　　“叮，发现墙角有宝物，建议挖取。”
　　系统突然冒出来，让宁小七瞬间找到主心骨，也找回自信。
　　“把锄头拿来，我要挖出来看看你说的是真是假。”
　　瘪痞三在王捕头严厉的目光下，只好去拿来一把锄头。
　　宁小七拿起锄头，在瘪痞三指示的位置开挖。
　　挖下三尺，看见五个酒坛埋在泥里。
　　“叮，根据机缘发现百年陈酿，善！酒鬼当喝天下酒，喝到百年陈酿，奖励破案线索。”
　　奖励破案线索！
　　宁小七激动了，怕锄烂酒坛没酒可喝，立即趴在地上用手挖土。
　　赵捕快摇头道：“酒鬼就是酒鬼，见到酒便不顾一切，忘了正事。”
　　其他几人也笑着摇头。在他们看来，宁小七改不了嗜酒的毛病，这辈子也就这样了。
　　王捕头心里有心懊悔，不该听信宁小七之言前来。一个整日烂醉的酒鬼，他所说的话也值得信？唉，宁小七啊宁小七，你败光了我对你仅有的一丝信任。
　　宁小七可不知同僚的想法，心里只想着喝到酒就能得到线索。待挖完一坛酒周边的泥土后，立即将这坛酒取出，想要打开。
　　瘪痞三看宁小七取出酒，立即来抢。
　　“等等，这是我家老祖宗留给我的酒，你不能喝！”
　　赵捕快心里乐了，笑道：“宁小七嗜酒如命，见了酒如同见了亲娘，不让他喝？呵呵。”
　　“王捕头，你们可不能仗着权势欺人啊！”
　　“你在金鼠镇最是公正廉明，可要为小人做主啊。”
　　宁小七躲开瘪痞三，快速把泥封的盖子掀开。
　　马捕快看见笑道：“小七为了酒，身法都能变灵活。若是认真练，是个好苗子。”
　　张捕快闻到一股浓郁的酒香传出，不由赞道：“好酒！”
　　“这是我的酒！这是我的银子！”瘪痞三急了，没想到今日的宁小七动作这般灵活，一点也没有醉鬼的样子。
　　“我要告你们！我要告诉全镇人，你们这些捕快欺人作恶！”
　　“小七，别闹！”王捕头板起脸喝斥：“你忘记你爹临死前如何告诫你！”
　　宁小七根本不管，又躲开几步将酒坛放到嘴边仰头就喝。
　　吨吨。
　　连喝两口。
　　以免系统赖账。
　　“哇，好酒！”宁小七不由快活地喊道。
　　其他人，包括王捕头，不由咽了口水，喉咙滑动，起了喝几口的心思。只是他们知道自己的身份，不能这样做。
　　瘪痞三没想到宁小七动作这般快，根本不像以前的宁小七。
　　“我的酒，我的酒啊。”
　　“宁小七，你赔我酒！”
　　“你不赔，就让衙门赔！”
　　“我还不信了，天下没有讲理的地方！”
　　“叮，宿主喝到百年陈酿，任务完成，奖励破案线索！”
　　宁小七顿时心中惊喜，沃次奥，果然有奖励！
　　此案，老子破定了！
　　“被抓小孩被关在地下室，地下室入口在……”
　　宁小七看完系统给的系统，露出一个歪嘴的微笑。
　　妥了！
　　就在宁小七歪嘴微笑之时，瘪痞三一把抢过酒坛，又踹出一脚在宁小七腰上，直接把宁小七踹倒。
　　“我这是百年陈酿，你喝一口，至少要十两银子！”
　　“宁小七，你等着赔钱吧！”
　　“还有你们，王捕头，平日大家爱戴你，敬你，今日却纵容手下作恶，欺负百姓，我要告你！”
　　他的手指一一指过王捕头和几个捕快。
　　“告你！告你！告你！”
　　“你们都是帮凶！”

第8章 背后有只钻天狐
　　瘪痞三是谁？
　　他就是个赖皮！泼皮！
　　他就是个瘪三！痞子！
　　所以才叫他瘪痞三，甚至许多人都忘记他的真名。
　　他说要告，还真会告。
　　而此事，他们没理，瘪痞三占理。
　　其他捕快看向地上的宁小七，有无奈、有恼火、有想骂他。
　　王捕头眉毛差点就要拧到一块儿，想着怎么解决。
　　瘪痞三暗暗得意，将酒坛盖子盖上。
　　宁小七从地上爬起来，想要对瘪痞三打回去。奈何瘪痞三拿酒来挡，宁小七怕打烂了百年陈酿，只能对着瘪痞三用手指点点点。
　　“我知道地下室在何处！”
　　“老子是酒鬼七！只要喝了酒，立即断案如神！”
　　系统提示破案线索，地下室的入口便在灶台。
　　他拍拍屁股上的灰尘，走向厨房。“捕头，地下室就在厨房！”
　　瘪痞三一看急了。
　　“宁小七，你去哪里！”
　　“你不许走！”
　　“你……”瘪痞三的话被宁小七打断。
　　就听宁小七说：“捕头，地下室入口就在灶台下！”
　　“啊！”
　　瘪痞三惊叫，失手将酒坛摔落。
　　他旁边的马捕快眼疾脚快，伸出脚使个沾字诀，就把酒坛停在他脚尖上。
　　“莫摔了酒坛，小七会心痛得睡不着。”马捕快猛然提脚，那酒坛就跳到他胸前，被他用手接好。
　　瘪痞三根本顾不得这些，匆匆跑向宁小七要阻止宁小七进厨房。
　　张捕快瞧出问题，一把抓住瘪痞三的手臂，使个擒拿就将瘪痞三抓住。
　　大家进了厨房，看见宁小七左右试推灶台。竟让他真的将灶台整个推开，露出灶台下的洞口。
　　“好你个瘪痞三，你死定了！”赵捕快骂道。
　　瘪痞三家是他查的，他没查出问题。现在被宁小七查出来，他既是失职，又失了面子，心中肯定生气。
　　地下室黑乎乎，看不见进而情况。
　　“我去找灯来。”赵捕快转身出去，很快拿来一盏油灯。
　　他取出打火石打火，将油灯点亮。拿着油灯，第一个进入地下室。
　　宁小七跟着进去，张捕快押着瘪痞三进去。
　　王捕头示意马捕快守在外面，自己最后进去。
　　马捕快等他们进去后，忍不住打开酒坛盖子，放在鼻子下一闻。顿时满脸陶醉道：“真香！”
　　他又看看地下室的入口，忍不住偷偷喝上一口。
　　“好酒！”
　　地下室里，赵捕快看到了被绑在柱子上的一个男童。那孩童约莫三四岁，嘴里塞了破布，连呜呜声都发不出。
　　看见进来的人不是瘪痞三，顿时哭了起来。
　　宁小七连忙过去将小孩口中的破布扯出来，顿时传来小孩撕心裂肺的哭声。
　　他立即哄道：“别哭别哭，叔叔来救你，送你回家。”
　　说完，去解绳子。
　　赵捕快绕到小孩身后，说道：“我来。”
　　说完他拔出佩刀，将绳子割断。小孩得松绑，立即扑到宁小七身上，抱着宁小七不肯松开。
　　王捕头借着灯光打量地下室。地下室并不大，和上面的厨房一个大小。
　　除了小孩，还有一个发出恶臭的木桶，什么值钱的东西也没有。
　　“先上去。”王捕头捂着鼻子离开。
　　宁小七抱着小孩上去。
　　张捕快押着瘪痞三跟着，赵捕快最后上来。
　　出了厨房，大家来到院子里。
　　赵捕快熄了油灯放好，拿着刚才绑小孩的绳子将瘪痞三的双手负在身后绑紧。
　　然后他一巴掌甩在瘪痞三的脸上。
　　“敢骗我！”
　　宁小七一脚踢到瘪痞三肚子上骂道：“我最讨厌拐小孩！”
　　“刚才还敢踢我，呸！”
　　瘪痞三痛得弯腰。
　　赵捕快最生气，宁小七踢完到他踢，一脚就将瘪痞三踢倒在地，还用脚踩在瘪痞三的胸膛。
　　“说，为什么拐张老爷的儿子！”他喝问。
　　王捕头在一旁静静地看，并没有阻止两人踢打瘪痞三。他也痛恨拐小孩这样的行径。一些失去孩子的父母承受不了这样的打击，发疯或自尽，导致人间悲剧。
　　再加上瘪痞三要告他们，态度嚣张，王捕头心中自然不快。
　　若不是自恃身份，他都要亲自动手打瘪痞三。
　　瘪痞三哪受得了，招供道：
　　“别打别打，我招我招。”
　　原来，几年前的一天，瘪痞三在赌坊输了钱想赖账，差点被赌坊的人打。一路过的江湖朋友出手相助，他才免遭皮肉之苦。
　　那江湖朋友外号叫钻天狐。钻天狐说他游历江湖结交朋友，与瘪痞三投缘，就在金鼠镇盘恒几日，与瘪痞三一起出入赌坊，临走还留了二两银子给瘪痞三。
　　瘪痞三为此对钻天狐感恩戴德，认为钻天狐够义气，是江湖好汉，认了钻天狐为大哥。
　　可惜他不懂武功，否则钻天狐就会带他一起游历江湖。
　　钻天狐每年都来金鼠镇一次，时间不固定。都是停留几日才离开，与瘪痞三一起去赌坊赌钱，临走留二两银给瘪痞三。
　　前天，钻天狐又来金鼠镇，与瘪痞三吃过一顿饭就离开，并不像以前那样在瘪痞三家里住上几天。
　　瘪痞三以为钻天狐已经离开，谁知晚上钻天狐突然来到他家，还背了个麻袋。
　　他钻天狐打开麻袋，瘪痞三才知道装的是小孩。
　　钻天狐说接了个活，有青牛镇张老爷的仇人出钱要绑这个小孩。瘪痞三心慌，他欺负人可以，打人也可以，但绑小孩这样的事，他没干过。
　　钻天狐说他被人追，只能将小孩放在瘪痞三家里藏上一段时间。瘪痞三和钻天狐讲过家里有个隐蔽的地下室，是祖上挖的。钻天狐让瘪痞三把小孩藏在地下室里，他掏出五两银给瘪痞三当辛苦钱。
　　看到瘪痞三不愿意又不敢说，钻天狐说没想到瘪痞三是个没义气的人。当初两人投缘，一起赌钱赌资都是他出，他从没要求过瘪痞三什么。
　　还说他已经来过这里，就算瘪痞三不答应，别人也不会相信，会认为他是同谋。
　　瘪痞三不想被钻天狐看不起，说他没义气，就答应将小孩藏在地下室。
　　他本以为地下室的入口设计得很巧妙，不会被人发现。没想到宁小七居然找到入口，害他被抓。
　　几人押着瘪痞三回到衙门，交镇令开审后通知青牛镇的镇衙门，让他们告诉张老爷，他的儿子找到了，来金鼠镇领人。
　　“叮！发布任务，合理得到百年陈酿，可抽奖！”
　　宁小七心中一喜，找王捕头说道：
　　“捕头，关于赏金我那一份不要，瘪痞三家里那些酒归我，你看……”
　　至于分乞丐八的赏金，日后再说，抽奖才是最重要的。
　　王捕头说：“这你要问其他人。”
　　宁小七问其他。因为是他发现的瘪痞三，所以大家都同意。
　　至于瘪痞三，王捕头透露说这两年失踪小孩渐渐增多，为了严惩示警，上面已经下令，证据无误者，死罪。

第9章 乡里嘻笑称文圣
　　大家都知道宁小七嗜酒，此次功劳皆因宁小七，对于宁小七不参与分赏金只要酒之事，大家都同意。
　　那酒，其实也值不少钱。甚至，会被赏金要多。
　　虽说赏金不是朝廷给的，是张老爷私人出的钱。但大头还是需要上交镇衙和镇令，毕竟这是规矩。
　　宁小七乐呵呵地从衙门偏门出来，准备去瘪痞三家将那几坛百年陈酿拿回家收藏。
　　才出衙门口，就见金香酒家的掌柜从远处走来。发现宁小七后，立即撒开瘦腿跑过来。
　　君悦酒楼的王掌柜是个胖子，这金香酒家的金掌柜就是个瘦子。不仅瘦，还有点矮。身高五尺，也就一米六左右。
　　金掌柜来到宁小七面前，扯着宁小七就道：
　　“小七，你欠我的酒钱，该还了吧。”
　　“金掌柜。我小七是赖账的人吗？只是现在没钱，宽限几日，容我有钱就还。”
　　“不行，今日必须还。你没钱，可以写对联抵债啊！”
　　“呵呵，金掌柜就是为对联而来的吧。”
　　“呵呵，你自己拍着良心说话，金香酒家欠账最多的，是不是你？我对你的照顾，不少吧。你不能光给君悦酒楼写，不给我写吧。”
　　“这样厚此薄彼，难道是你七少侠所为？”
　　“叮！喝到金香酒家最贵的酒，奖励随身空间。”
　　果然，任务来也！
　　宁小七心中高兴，点头道：“金掌柜说得对，我宁小七岂是忘恩负义之辈？”
　　“不过，我想要写出好字，念出好联，需要……”
　　金掌柜拍拍胸膛道：“明白，好酒，最贵的酒，管饱管够！”
　　“那好酒好菜？”
　　“有！”
　　宁小七转头对着衙门偏门里面大喊：“王捕头、马哥、张哥、赵哥，随我去金香酒家吃香的喝辣的，快活去！”
　　王捕头从偏门里出来，说道：“我早有此预料，金掌柜肯定要来请小七写门联。”
　　张捕快随后而出：“金掌柜是谁？人称猴精金。他再不请小七写门联，恐怕要关门大吉喽！”
　　赵捕快出来，有点酸道：“小七这一手，往后是不愁吃喝啰。金鼠镇吃完，可去别的镇写。”
　　马捕快最后出来，接道：“小七，别听他的，这不是正道。还是跟我练武吧，我看你还是有点基础，将来遇到危险能保命。”
　　宁小七心道，练武？有酒鬼系统，练武哪有系统快？喝醉几次，抽到奖励，可比练武强多了。系统给的，可不只是武功那么简单。练武，能练出随身空间？
　　不能的。
　　他说道：“想那么多？不如今朝有酒今朝醉。”
　　金掌柜扯起宁小七：“走走走，莫扯那么多闲话。我可事先说明，一定要比君悦酒楼的好。”
　　宁小七站住，摇头道：“那我不保证。”
　　“至少要和君悦酒楼一样好。”金掌柜降低要求。其实前一句话，不过是他开个高价，等宁小七落地还钱。
　　“走！”
　　宁小七一行往金香酒家去。
　　到了金香酒家，早有笔墨准备好。更有不少客人围观，就等着看宁小七写门联。
　　金掌柜吩咐小二：“快，给小七文圣倒酒，要最贵最好的红粱酒！”
　　红粱酒和青粱酒一样，都以高粱米酿造。青粱酒酒色清澈，红粱酒酒色微红，看着喜庆。
　　这两种酒，度数差不多，酒香和味道略有差别。论起好坏，不相上下，各有所长。
　　“什么文圣，莫要乱说！他只是个捕快，传出去难说要被砍头！”王捕头脸一肃，正色道。
　　金掌柜嘻笑道：“说说罢了。这里天高皇帝远，穷乡僻壤的，谁来这里嚼舌头。大家说，以小七之文才，能不能当文圣！”
　　“能！”
　　“好！”
　　“若不是因为捕快出身，小七定能考个状元！”
　　这些人，就是看个热闹，管你杀不杀头，反正砍的不是他们的脑袋。所以，纷纷叫好。
　　小二为宁小七倒了酒，宁小七迫不及待一口喝光。
　　“啧哈——”
　　“好酒！”
　　有人看到宁小七着急喝酒的样子，笑话道：“哈哈，一看小七，就是个老酒鬼！”
　　“无酒不欢，无日不醉。全镇人都知道，金鼠镇酒中仙，小七是也。”
　　“酒仙喝酒写门联，门联绝冠天下联！”
　　“好诗！”
　　“过奖过奖，我比小七文圣，还是要差一点。”
　　“差一点是多少？”
　　“差一杯酒。”
　　“哈哈！”
　　在众人嘻笑中，宁小七听到系统提示声。
　　“叮！宿主喝到金香酒家最贵的酒，随身空间已开启。”
　　宁小七连忙内视察看属性面板，看见旁边多了个随身空间。随身空间有九格，只有三格点亮，剩下六格灰色不能使用。
　　显示说明，一阁可放一种同样物品，不限数量重量，不限体积。
　　比如说放同样的酒，不管多少坛，都可以放在同一格里面。
　　好！
　　宁小七傻笑。
　　“看，小七文圣笑了！”
　　“他喝到酒，终于露出满意的笑容。”
　　“不，他一定是酒到文涌，想到好门联！”
　　宁小七按着金香酒家的名称回忆，终于找到一对门联，改一下后很适合。
　　“掌柜你听仔细，金菜琼浆名天下，香飘万里寻味来，横批金香满堂。如何？”
　　金掌柜一听，有金有香，名字在里头，金香满堂比喻金香酒家客满生意兴隆。
　　“好，就这个！”金掌柜当场拍板。
　　宁小七就按这个门联，大师级书法出手，挥毫泼墨写下门联。
　　“好字！”
　　“金掌柜赚到了！”
　　“金香酒家，要火喽！”
　　“果然是酒到文来！”
　　“我看是酒香文好！”
　　不提金掌柜美滋滋地拿走门联，就说几人坐到早已备好的酒菜面前，就要开吃。
　　宁小七想到如果没有乞丐八，就没有那百年陈酿，于是叫道：“小二，给我拿张荷叶，我要打包。”
　　小二小声嘀咕：“这个宁小七，果然是个贪货。好吃好喝免账还不算，还要打包。”
　　“掌柜，小七要打包，你看……”小二问掌柜。
　　掌柜欣赏着门联，挥手道：“给他。”
　　那么多人看着，怎能小气。如果他显得小气，别人一对比君悦酒楼的王掌柜，顿时就会传出对他不利的传言。
　　掌柜小气，酒菜肯定也不大方，谁还会来吃饭？
　　这个小二，没头脑，所以只能当小二。
　　宁小七没有从桌上拿菜，另外要了一只烧鸡，一坛好酒，两个白面馒头。刚包好，就看到乞丐八从门口经过。
　　真巧！
　　“小八，来，昨晚你辛苦守夜照顾我，这些是金掌柜的打赏。”
　　乞丐八早就注意到宁小七，立即跑过来。听到宁小七悄声说道：“赏金我没要，换酒了。”
　　乞丐八回道：“捕头和捕快大哥对你多有照顾，赏金分他们才是应该的。”
　　说完他用手撩起一缕垂脸头发，对宁小七笑。蓬头垢面的，露出一口脏牙。
　　对宁小七点头行礼，又对金掌柜点头行礼。
　　“谢七哥，谢金掌柜打赏！”
　　ps:
　　感谢“火泠江河”指出错误，已改。

第10章 月夜起舞弄醉拳
　　酒桌上，宁小七是你一杯啊我一杯，喝得眉开眼笑。
　　这一次，他是喝了二十杯才醉。这应该是他的体质改变后的原因，反正醉倒前，他听到了赵捕快酸酸的话。
　　“嘿！小七行啊，上次十杯醉，今日二十杯才醉，酒量终于练出来了！”
　　宁小七看到属性面板上：
　　宿主：宁小七/37
　　他也嘿嘿一笑，醉得什么也不知。
　　等宁小七醒过来时，发现自己又睡在自家床上，也不知是谁把自己送回来。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　宁小七乐了，抽啊，就指望这个成为武林高手呢。
　　还是抓光球开奖，宁小七双手齐出，在系统倒数五秒后抓住一个光球。
　　其余光球消失，同时宁小七手中光球破裂。
　　一本拳谱出现在他手中，上面赫赫两个字“醉拳”。
　　拳谱上有提示：“是否学习？”
　　学，为毛不学，现在身上没有功夫，连菜刀都没用，学得一样是一样。
　　他意念想着“学”，马上手中的拳谱化为点点星光飞入他脑中，流遍全身。
　　瞬间，他仿佛练了几十年的醉拳，直接融会贯通。
　　宿主：宁小七/37
　　职业：捕快
　　等级：凡人/26
　　智力：……
　　力量：30
　　速度：30
　　体力：20
　　精神：10
　　功法：醉拳
　　兵器：无
　　丹药：无
　　技能：大师级书法
　　随身空间：三格
　　“哈哈。”宁小七开门出去。
　　外面已然天黑，也不知是几更天。月光下，门侧乞丐八憨笑着，口水从嘴角流出，正在甜美地睡着。酒气，从乞丐八身上散发出来。
　　宁小七笑着摇头，一步一歪地向瘪痞三的家走去。虽然人醒了，但酒劲还未完全过，他仍然头重脚轻。
　　无碍，正事要紧。
　　瘪痞三家里还有五坛酒，其中一坛他打开喝了。但因为抓人回衙门，马捕快把那开过的那坛酒放在瘪痞三家的厨房里。
　　瘪痞三被抓，家里没人，指不定谁进去捞一把。万一把百年陈酿给捞走，他的损失就大了。
　　要知道，系统发布的任务，合理得到百年陈酿，还没有成功。虽然别人同意他得到，但他还没拿到手。
　　摇摇晃晃来到瘪痞三家，看到门口贴了封条。
　　封了？
　　“我穿墙过去，我穿墙过去，拿了就跑！”
　　穿墙肯定是不可能的，好在身体比以前好，可以爬墙。
　　连路都走不好的宁小七试了几次，终于爬墙进了瘪痞三的家。他借着月光来到埋酒的墙角，四坛酒还半埋在泥里。
　　“还在。”
　　他蹲下来，将酒取出。用意念试了一下，酒从手中消失，放入随身空间里。一连将四坛酒全部放进去，他才乐呵呵地站起来向厨房走去。
　　进到厨房，那坛开过的酒还在。他又将酒放进随身空间，此时才听到系统提示任务完成的声音。
　　“叮！合理得到百年陈酿，开始抽奖。”
　　宁小七捞了一个光球，光球破开，显示出一颗药丸。药丸上有提示：
　　大力丸，吃下后力气增加200，有效时间一个时辰。
　　200！
　　99以内是凡人级。普通弱女子是10，正常成年男人是20，锻炼后的男人是30，练武后的男人是40，后面是肌肉发达程度，基本上只凭肉身所能达到的力量，最多就是99。
　　100开始，是内劲，每加40是一重。500开始是化劲，每加50是一重。
　　之后都是50加一重，1000开始是罡劲，1500开始是丹劲……
　　宁小七如果吃下这颗大力丸，等级就由26变226，这样换算他就变成内劲四重实力。
　　“是否服用？”系统提示。
　　当然是收藏，现在没敌人，傻子才吃。
　　随身空间第二格内，安静地躺着一颗大力丸。
　　搞定，回家睡大觉！
　　宁小七美滋滋地迈出在厨房，就听见一阵风声传来。
　　拳风！
　　有人偷袭！
　　宁小七习惯成自然地使出醉拳，跌脚闪过偷袭者的拳头，在地上连续两个翻身又立起来，像个不倒翁，身子歪歪扭扭看向偷袭者。
　　对方身穿黑衣，蒙着脸，看不清真容。
　　“你是谁！”
　　黑衣人没有回答，反而纵身一扑，又是一拳打向宁小七。
　　这一拳，拳速更加快。
　　呼的一下，就已经打到宁小七鼻梁前。宁小七吓得冷汗直飙，一招醉汉梳妆，躲开对方拳头。
　　对方反身一脚后旋踢，脚带风声直奔宁小七头侧。
　　宁小七身体一歪，仰头看天。一招酒鬼望月，对方脚从他鼻尖上方划过。
　　对方招连招不停，又是拳又是脚，一下子就在院子里对宁小七连攻七八招。
　　每一招，都被宁小七以怪异的姿势躲过。如同一个醉鬼，跌跌撞撞，想跌又跌不倒，却总能恰巧避开对方的拳脚。
　　宁小七心里直骂，幸好学了醉拳，否则今晚注定扑街。
　　对方一轮抢攻下来，没能打中宁小七，心知并非巧合。只是宁小七这些招式古怪，不停摇摆晃荡，说是武功不如说是个喝醉的人。
　　“宁小七，想不到你隐藏得如此之深。说，你这是什么拳！”
　　宁小七并没有站立不动，摇摇晃晃东倒西歪，就是不在同一个位置，却又无法预料他往那个方向移动。
　　“呵呵，没见过吧。没见过就对了！”
　　“你以为蒙着脸，我就不知道你是谁？”
　　“让我猜猜，你就是指使瘪痞三抓走张老爷儿子的钻天狐！”
　　“你倒是聪明。算我看走眼！”
　　“不过，你若以为凭这点功夫就想打败我，做梦！”
　　钻天狐一运内力，身体发出炒黄豆的噼啪声。随后再次出手，速度竟快了不少，打出的拳头，拳风变得沉闷，拳势变得更重。
　　从拳的爆发力来看，此番出拳比之前力道更大。
　　然而，没有用。醉拳的招式古怪，往往是出人意料之举，总能险险躲过钻天狐的拳脚。
　　如果他的等级数还是10，就算醉拳再厉害，他也使不完美，避不开钻天狐的拳脚。
　　现在，几番躲闪之后，宁小七居然抓住一个机会反击，一拳打在钻天狐的腰侧。
　　本以为能够打痛钻天狐，可是钻天狐却像没事一样，继续进攻。
　　“原来你徒会武功招式，却没有内力！”
　　“我只需继续打下去，百招之内能让你乏力。就算招式再精妙，也没用！”
　　力量不够！
　　宁小七意识到这点，当即用意念点开随身空间，吃下大力丸。
　　这大力丸因为是特效药丸，不需要分配点数，直接将他的等级增加200。
　　“再吃我一拳！”宁小七一拳打向钻天狐。
　　钻天狐露出得逞的笑容，虽然蒙面，却能从他的双眼看出来。
　　“来得好！”他同样一拳打向宁小七。
　　宁小七的拳头无力，他就算被打中也没事。但是宁小七没有内力，被他打中，必定重伤。
　　宁小七，你死定了！

第11章 初次交锋需谨慎
　　钻天狐认得宁小七，这几年他来过金鼠镇几次，有心打听之下，对金鼠镇的情况了如指掌。
　　宁小七，父亲是捕快，因公身亡。母亲死后，镇衙看他可怜，让他顶父亲职务，成为镇衙捕快。
　　金鼠镇这个穷乡僻壤的小镇，屁事没有，捕快就是个吃闲饭的活。
　　宁小七自从失去父母后，变成酒鬼醉鬼，镇上无人不知醉鬼七。
　　醉鬼七只会喝酒，根本不可能会武功。所以见到宁小七会武功，钻天狐大感惊讶。
　　他大前天拐走青牛镇张老爷的小儿子后，本来已经离开青牛镇，准备将小孩带出青牛镇所属的锦肖城范围。
　　只要离开锦肖城范围，就没人能够找到他。
　　不料路上却遇到设卡搜查。他不知是何原因，不敢上前察看，只能折返。
　　想到金鼠镇结交的瘪痞三说过，家里有个地下室。便来到金鼠镇，把小孩藏在地下室内。
　　为了安全，他先离开金鼠镇，去打听为何设卡。得知设卡与他捉走小孩无关。
　　结果卡倒是撤了，但张老爷报了官，官府派人四处查小孩线索。
　　无奈之下，钻天狐只能暂时仍将小孩留在瘪痞三家。
　　谁知，不过隔了一天时间，小孩竟然被捕快从瘪痞三的家里找到。据传，原因是那晚宁小七醉卧街头，看见有人背个麻袋进了瘪痞三的家。
　　宁小七想起来后，带着王捕头等捕快一起去瘪痞三家搜查，发现了瘪痞三家的地下室，将小孩救出来。
　　这个宁小七真是可恨，喝醉了还能惹事。
　　今晚钻天狐先去了宁小七家，想要宰了宁小七，结果宁小七不在家，倒是乞丐八醉倒在宁小七门口。
　　钻天狐担心瘪痞三家有与他相关的线索留存，便趁着夜色进入瘪痞三家，结果看见一个背影进入瘪痞三家的厨房。
　　他不知是谁，暗中过去察看，发现竟然是宁小七。
　　于是，便有了他出手偷袭的一幕。
　　试出宁小七没有内力后，钻天狐不再担心被宁小七打中。他有内力护体，没练过内力的人就算能打痛他，也打不伤他。
　　他宁愿挨宁小七一拳，也要打中宁小七。宁小七没有内力，只需一拳，就能把宁小七打死打残。
　　所以，他对方宁小七露出狰狞地笑容。相信宁小七隔着蒙面的黑布，也能感受到他的恐怖。
　　“宁小七，你死定了！”
　　钻天狐的拳头，只差一寸就击中宁小七的胸膛。这次宁小七为了击中他，没有躲闪。
　　突然，钻天狐感觉一股巨大的力量从胸口传来。
　　嘭！
　　宁小七一拳将钻天狐打飞。
　　钻天狐倒飞出去三丈多远，摔倒在地起不来。胸膛传来剧痛，胸骨应该被打断。
　　他痛苦又震惊地看着宁小七。他的实力是内劲一重，想要将他打飞三丈远，至少需要内劲四重的实力。
　　难道宁小七已有内劲四重？
　　这不可能！
　　绝不可能！
　　别说宁小七只有十八岁。就算那些十八岁就有内力的天才，也是日夜苦练或者家境丰厚，有足够的丹药支撑，才能进入内劲。
　　宁小七整日喝酒醉酒，这是有目共睹人人皆知的。他根本没时间练武，也没钱吃丹药！
　　他家里没钱，衙门一年工食银约十两，买酒都不够，欠了两家酒楼几十两银。
　　所以，宁小七为什么会这么强！
　　“你……为何会内力！”钻天狐艰难地问。
　　宁小七可不会回答他，反派死于话多。正派配角，同样死于话多。
　　他抬起脚……
　　“等等！”钻天狐看见宁小七抬脚，立即开口阻止：“我的胸骨被你打断了，你不能再碰我，否则我会死！”
　　“你是捕快，不能随便杀人！”
　　宁小七一脚踩在钻天狐的脚上。
　　咔嚓！
　　“啊——”
　　钻天狐发出惨叫，他的脚被宁小七踩断。
　　宁小七再抬起脚。
　　“不，不要！”
　　咔嚓！
　　“啊——”
　　宁小七要趁着大力丸药力尚在，彻底让钻天狐失去战斗力。所以，他将钻天狐的另一条脚也踩断。
　　宁小七再次抬脚。
　　“你到底要干什么，我的两条腿已被你踩断！”
　　“我怕你反杀我！”
　　咔嚓！
　　“啊——”
　　宁小七将钻天狐的一只手踩断。他又将脚抬起。
　　“不，求求你我放过我，留我一只手。我再也……”
　　咔嚓！
　　“啊——”
　　宁小七放下心来。手脚都断了，还拿什么反杀？应该不能了吧。
　　“为……为什……么？你好……狠毒！”钻天狐痛苦地流泪。
　　这个宁小七平日里就是个醉鬼，一个十八岁的醉鬼，弱小善良。如果不是他有捕快的身份，人人可欺。
　　这些不仅是瘪痞三所说，镇上人都这么说。他也是亲眼所见，从来不认为宁小七会是这样的狠人。
　　现在才知道，他被宁小七的善良外表欺骗了！
　　全镇人都被宁小七的表现欺骗了！
　　这个宁小七，比那江湖恶人还恶，比强盗土匪还狠！
　　宁小七没有回答他，自言自语道：“脚断了跑不了，手断了杀不了人，应该稳妥了。”
　　钻天狐痛楚道：“你一拳就把我打得身负重伤，我哪里还能伤人？你根本不必对我这样下毒手。你难道不知道，打断我双手双脚，我就成了废人吗？”
　　“对，你还要嘴巴。”宁小七说道。
　　钻天狐眼睛闪过一抹恐惧。宁小七想干什么，难道要打断我舌头吗？
　　“你连我的舌头都不放过？”
　　宁小七摇头。
　　“你想多了。舌头留来招供，但是你的牙齿可以不必留。万一你用牙齿咬断绳子逃走，用牙齿咬我脖子杀我，用牙齿咬断舌头自尽……”
　　“想想都觉得很有可能。”
　　宁小七去墙角找来一块砖头，对着钻天狐的牙齿就是一顿猛敲。将钻天狐的牙齿全部敲掉，把钻天狐敲得满嘴血。
　　“这下子，应该没什么意外了。”
　　初次战斗，告捷。
　　口渴，是时候喝酒庆祝。
　　他解开身上的酒葫芦。
　　吨吨吨吨吨吨……
　　连喝十口酒，爽！
　　舒坦！
　　+1
　　+1
　　+1
　　……
　　连续加了10点。
　　属性面板：
　　宿主：宁小七/47。
　　忽然，宁小七感觉一阵头晕。
　　完蛋，喝得太急。之前的酒还没完全过去，估计又要醉了……
　　赶紧把塞子盖紧，不能让酒流出来……
　　宁小七连塞两次都塞不上，眼睛朦胧，醉意上头，仰面倒地。

第12章 这个捕快很稳健
　　“小七，醒醒！”
　　“小七，醒醒！”
　　马捕快蹲在宁小七身边，用手轻摇地上的宁小七。
　　这个小七啊，平时醉倒在街边也就算了，这次竟然醉倒在别人家里。门上的封条没撕，真想不通是都喝醉了还怎么爬墙进来？
　　至于宁小七爬进瘪痞三的动机，不用说大家都能猜得到。
　　为了百年陈酿呗。
　　既然答应给他，他醉醒后肯定会要来取酒。好在没有莽撞到撕开封条，否则镇令那边就不好交代。
　　宁小七迷迷糊糊被摇醒，眼睛半睁开，睡眼朦胧地感觉天似乎亮了。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　咦？这样也算？看来只要喝醉就能抽奖，真是名符其实的酒鬼系统啊。
　　喝醉，才有资格称酒鬼。
　　没毛病。
　　宁小七看到有抽奖，乐了。这还用问，当然是抽奖！
　　抽完奖，宁小七郁闷地看着手中的“健身丹”。
　　好心情变成坏心情。
　　健身丹上有多了个提示，健身丹只能吃一次，第二次无效。
　　就是说，健身丹是把普通人变成习武体质。已经是习武体质的人，健身丹没办法再加点。
　　既然没用，为什么要放出来让我抽奖？
　　宁小七对系统很有意见，可惜抗议无效，系统根本不理他。
　　他将健身丹放在随身空间里，现在随身空间只剩第三格空余。
　　“小七，你醒了，傻乐什么？”马捕快看到宁小七似乎没看他，而是在傻乐。
　　结果他问完，宁小七又变成哭丧的脸。
　　宁小七从系统里出来，看见天确实亮了，一干人围在他身边。
　　马捕快、王捕头、张捕快、赵捕快，都在看着他。
　　“你们来了。”
　　王捕头示意了下宁小七身后，问道：“小七，你身后这黑衣人是怎么回事？”
　　镇衙一大早就接到报告，说瘪痞三家里传出鬼叫声。王捕头带人爬墙进来一看，院子里躺着两个家伙。
　　一个是喝醉不醒的宁小七，一个是手脚牙皆断的黑衣人。
　　询问黑衣人，黑衣人倒是硬气，什么话也不说。
　　宁小七回头，看见钻天狐痛苦地喘着气。他拍拍自己的脑袋，又摇摇头，回忆起昨晚发生的事。
　　他先把酒葫芦的塞子塞上。可惜昨晚倒地时没塞好，漏出一些酒。
　　然后把酒葫芦系在腰间，这才站起来，边拍屁股边说：
　　“我昨晚醒来，迷糊中想起没拿瘪痞三的百年陈酿。于是进来这里拿酒，结果酒没找到，却遇到了这个家伙。”
　　“他是谁？”赵捕快问。“不是本镇人。”
　　钻天狐蒙面的布已经被扯下，露出一个样子有点像狐狸的面容。
　　金鼠镇的人，除了宁小七认不全，几个捕快都基本认得。
　　“他就是钻天狐。”
　　赵捕快惊讶道：“什么？他是钻天狐？”
　　他的样子显然不太相信宁小七的话。
　　“对，他就是钻天狐。”
　　“你为何要打断他的手脚，还打断他的牙齿？”王捕头问。
　　“为了我的安全，当然是要打断他手脚和牙齿了。”宁小七解释道：“你们可不知道，昨晚凶险着呢。”
　　“这个钻天狐偷袭我，想要杀死我！”
　　“他会武功，厉害得很！”
　　随后，宁小七说出昨晚的经过。
　　赵捕快震惊道：“什么？你会武功？”
　　“这不可能，你怎么可能会武功！”
　　张捕快点头道：“对呀，你怎么可能会武功？从来没见你打过。”
　　马捕快说：“小七，我早和你说过，你是练武奇才，快说，你练的什么武功，师父是谁？”
　　宁小七解释道：
　　“我的武功叫醉拳，是我喝醉后，经过几年的琢磨才练出来的。”
　　“我这样想，自己这么弱，又经常醉倒街头，万一有不长眼地要打我，我该怎么对付？于是我就将自己喝醉后的一些动作拿出来改编。”
　　“主要是想，酒醉时脚步不稳，往哪边走，连自己都不清楚。自己不知道，敌人就更加难以猜到，不如用来当武功招式。”
　　“于是，就有了这个醉拳。”
　　赵捕快显然不相信宁小七的话，说道：
　　“来来来，我和你比划比划。我还不信了，醉鬼也能创武功？”
　　“可以，你来打我。”宁小七对赵捕快说。
　　“哟嗬，抖起来了哈。还让我先打你？我怕你说我欺负你！”
　　“那我打你？”宁小七说。
　　“你来打我。”赵捕快对宁小七勾勾手指头，意思是让宁小七出手。
　　宁小七也不客气，往前一步想要靠近赵捕快。突然间却是站立不稳跌倒，步伐也半途改变，同时手突然往前一伸，一拳打向赵捕快的腰腹。
　　赵捕快以为宁小七要跌倒，还准备嘲笑宁小七。结果宁小七突然出拳，正好打在他腹侧。
　　赵捕快哎哟一声。包括其他人，显然都没想到宁小七是真的会武功。
　　“我大意了，再来！”
　　宁小七让赵捕快先出手，赵捕快还是让宁小七先出手。结果，宁小七又一次打中赵捕快的软肋。
　　“哎哟，还真能打了。”
　　赵捕快想了想，说道：“有点不对，你这力量，欺负小孩女人还行。真要打残这个人，恐怕不行。”
　　王捕头说道：“瘪痞三说出钻天狐后，我找人打听了下这个钻天狐。江湖传言，钻天狐已练出内力，至少也有内劲一重。我很好奇，你一个凡人，是如何打败钻天狐的？”
　　宁小七想了想，解释道：
　　“我去取墙角的百年陈酿时，发现酒不见了。我不甘心，又往下挖深半尺，还是没看到酒坛。”
　　“不过，我却发现了一个瓷瓶，瓷瓶里有一颗药丸。”
　　“我当时口渴，肚子又有点饿，看到这颗有点香的药丸，我没多想就直接吞进肚子里。”
　　“吃了这颗药丸，我顿时感到全身充满力量。此时钻天狐进来要杀我，我就与他打上一场，借着这颗药丸的力量，我将钻天狐打翻在地。”
　　“打赢钻天狐后，我怕药丸的药效时间久了会失效，钻天狐趁机反杀我，于是我将他四肢打断。”
　　赵捕快问道：“既然四肢已打断，你为何又打断他的牙齿？”
　　宁小七解释道：“他的四肢虽然被打断，我还担心他用嘴咬我。为了我的安全考虑，我就把他的牙齿打掉。”
　　王捕头笑着摇头：“你呀，太过小心，太过谨慎。”
　　张捕快也跟着笑，说道：“没想到宁小七是个稳健的人。”
　　马捕快长叹道：“我原本还想着教小七武功，现在看来，他的悟性是天才之质，竟然能自创武功。”
　　赵捕快有点酸道：“看来，宁家要出龙喽。”

第13章 生活就是晒太阳
　　“你带钻天狐先回衙门，小七也一起先回去。”王捕头对马捕快说道。
　　“喏。”马捕快领命。
　　他弯腰抓起钻天狐往肩上一扛，也不管钻天狐痛呻，大步来到墙边跳起，一手攀墙用力一撑，整个人就跳上墙头。
　　头也不回地对宁小七说道：“小七，跟上。”
　　宁小七傻眼，回头问王捕头。
　　“不是，捕头，为何要爬墙？”
　　有门不走，费力爬墙，这是，墙不够香吗？
　　你是捕头啊，撕个封条也是办公，到时再贴上不就完了？
　　张捕快笑道：“你这小七，还是那个醉糊涂，没变。封条撕了再贴，多麻烦。爬墙进来，如果这里有情况，证明罪犯也是爬墙进来。你要记住了，别再问。”
　　赵捕快过来，拍着宁小七的肩膀说：“小七，不是哥说你，你也该长大了，懂点事。你看你，字也会写了，武功也会了，是时候为你们宁家挣光，不要再醉下去了。”
　　“行了，快去！”王捕头挥手。
　　宁小七只好来到墙边跳起，双手扒住墙头，爬上墙头跳到外面。
　　王捕头、张捕快和赵捕快，目光一直盯着宁小七，直到宁小七的身影从墙头上消失。
　　三人来到埋酒坛的地方，赵捕快用手扒拉那些浮土，然后才站起来拍掉手上的泥。
　　“这小子，学会说谎了！”王捕头说。
　　张捕快道：“可我看他确实没有内力。”
　　“可他没吃药丸，根本打不过钻天狐。除非这个不是真的钻天狐，或者我们查到钻天狐的情报不对，钻天狐没有内力。”赵捕快道。
　　“不，那个人就算不是钻天狐，也是有内力的。否则，没必要打断手脚。”王捕头分析道：“也许，小七有了奇遇，遇到一个高人，教了他武功，帮他解决钻天狐。”
　　张捕快摇头。“小七什么情况我们都知道，他哪有时间学武。”
　　“他不是在喝酒，就是在喝酒的路上，或者在醉的梦中。学武功？除非是梦里学。”赵捕快也不相信宁小七学武功。
　　王捕头道：“不，小七还是挺有天赋的。他小时就很聪明，书念得不错。从他为酒楼写的字可以看出，他是个天才，只是因为父母早亡，受到打击才变成那样。”
　　“应该是有高手路过，看出小七天赋，起爱才之心，为小七量身打造了醉拳这套武功。就因为这套武功与小七醉酒有关，所以小七才那么快学会。”
　　张捕快一拍大腿，说道：“捕头说得有理。有了这套武功，这小子喝醉也能练武。创出醉拳的人，真是高人啊！”
　　赵捕快道：“所以，小七才会空有招式，没有力气？这样的话，倒也说得通了。”
　　“只是不知小七的师父是谁。”张捕快无奈道。
　　王捕头告诫两人：“你们不要打听，也不要查。江湖高手最忌讳这个。既然对方不想露面，我们就当作不知道。”
　　“明白。”张捕快回答。
　　赵捕快叹道：“小七他运气好啊，遇到高人指点。”
　　他的语气，酸酸。
　　宁小七跳出墙外后，追上马捕快。
　　“小七，你是不是遇到明师了？”马捕快小声问。
　　“马哥为何这样说？难道我就不能自己创一门武功？”
　　马捕快嘿嘿笑道：“行了，我懂，我懂。”
　　你一个醉鬼，能创出武功？恐怕是你那明师不让你说，你才这么编。江湖套路，我懂。
　　马捕快对宁小七露出一个意味深长的微笑。
　　“小七啊，你也十八岁了，看到你能写字挣钱，我很欣慰。当年你爹是衙门捕快中的老大哥，对我们这些小辈百般照顾。如今看到你终于成材，我心里高兴啊。”
　　“你呀，不要再喝醉了。你整天喝酒，难找媳妇啊。”
　　“你少喝点，早日娶个媳妇，生下大胖小子，为宁家传宗接代才是正途。”
　　在马捕快的唠叨下，两人到了衙门。禀告完镇令，王捕头他们三人正好赶回来。
　　一番审问，钻天狐承认了接单捉小孩，却不说出从哪里接的单，张老爷的仇人是谁。
　　因为他已经受重伤，无法用刑。只能随便扔进牢里，是生是死看钻天狐自己的造化。
　　出衙门时，已是午时。
　　宁小七在镇上闲逛，想着是去君悦酒楼骗吃呢，还是去金香酒家骗喝。
　　囊中羞涩，也是无奈之举。
　　抬头看见街角阳光下，一乞丐正半躺在那里晒太阳。那乞丐低着头，在自己身上翻找着什么。脚边一只破碗，也不知里面有没有钱。
　　宁小七走过去，看清这蓬头垢面的乞丐正是乞丐八。
　　“你在找啥呢？就你这身破衣衫，还能找出钱来？”宁小七打趣道。
　　乞丐八闻声抬头，用手撩起一缕垂脸头发，阳光下眯着眼睛看宁小七。
　　“原来是七哥，我在找虱子。”
　　虱子！
　　宁小七后退三步。
　　“我说你身上有虱子还在我家门口睡？想把虱子传染给我吗？”
　　乞丐八道：“我发现身上痒后，立即离开你家了。都怪昨晚，看见一只母猫叫得可怜，我就抱着它睡。一定是那母猫把虱子传给我。”
　　“母猫？我昨晚出来时，没看到你身上有母猫呀？”
　　宁小七又想了想说：“连猫叫声我都没听见。”
　　“没有吗？”乞丐八想了想：“我醒来时，也没看到有猫。”
　　“会不会是做梦时梦到的？”
　　乞丐八歪头想了想，点头道：“好像是我做梦梦到的。我说呢，那母猫咋长得那么好看。”
　　他抓了抓蓬乱的头发。
　　“我就说，为何找了快两个时辰，一只虱子也没找到。原来是做梦啊！”
　　乞丐八不再找虱子，稍微做直一点，将破碗摆好。
　　碗里，什么也没有。
　　“不找虱子啦？”
　　“做梦的，还找啥？”
　　“身上不痒吗？”
　　“没虱子，哪会痒？”
　　宁小七想起得到的健身丹。如果将健身丹给乞丐八吃，乞丐八就有了练武之质。练武后有力气有本事，可以找事做，不用再当乞丐。
　　“小八，你想不想练武？”
　　乞丐八摇头。
　　“不想。”
　　“不想？为何不想？我会武功，我可以教你，不收钱。”
　　乞丐八用手撩起一缕垂脸头发，用他一双充满疑惑的眼睛看着宁小七。
　　“我练武干什么呢？那么辛苦。”
　　“不是，辛苦一点怕什么？你练好武功，就可以找到活干，当镖师、趟子手，或者给人看家护院，或者行走江湖，挣很多的钱。”
　　“然后呢？”乞丐八用更疑惑的目光看着宁小七。
　　“然后？然后你就可以舒舒服服地躺在阳光下晒太阳，享受生活。”
　　乞丐八目光变了，他用看白痴的眼神看着宁小七。
　　“我说七哥，你当我傻啊。”
　　“我费那功夫，又是辛苦练武，又是冒险卖命，最后才能晒太阳。”
　　“你看看我，看看这里的阳光……”
　　“我现在就晒着太阳！”
　　“所以……”
　　乞丐八耸肩，继续半躺着，眯眼享受午间阳光。
　　阳光照在他的垢脸上，泛出金黄色的油亮。
　　如同抹了一层圣光……
　　啊——呸——

第14章 随便一个字十两
　　宁小七长叹一口气。
　　“小八，你的境界，高啊。”
　　乞丐八对宁小七抱拳行了个江湖礼。
　　此时，一个满脸横肉的的八尺大汉一路小跑过来。跑到宁小七面前，将双手在身上擦了擦，对宁小七拱手道：
　　“小七文圣，猪肉西我给你行礼。”
　　猪肉西，是个卖猪肉的肉铺户，姓郑名西。据说他母亲驼着身孕走到镇西时，肚子一痛就把他生了下来，所以取名郑西。
　　宁小七不认得猪肉西，便问：“你叫猪肉西？”
　　天啊，什么人会取这样的名字。
　　郑西以为宁小七在嘲笑他，却又不敢得罪宁小七，只能傻笑。一个满脸横肉的人傻笑，着实不像笑，也不像傻。
　　乞丐八听出原因，开口说道：“猪肉西，七哥那天摔坏了脑子，估计是认不得你了。”
　　郑西恍然，说道：“小七文圣……”
　　“等等，谁让你这么叫的？不要叫我文圣，我不过会写几个漂亮字而已，怎能贪慕虚荣。”宁小七记起王捕头的话，立即阻止郑西这么叫。
　　低调发财不好吗？
　　猥琐发育不香吗？
　　郑西连连点头，像个胆小怕事的人，仍旧笑着脸问：“那我称呼你……”
　　乞丐八说道：“我叫他七哥。”
　　郑西连忙说道：“对，七哥。”
　　宁小七看到郑西的样子，应该他大十岁。算了，哥不计较你年纪比我大。
　　“所以，猪肉西，你找我何事？”
　　“听说七哥字写得好，镇上两大酒楼的字都是七哥写的。所以我厚着脸皮来找七哥，想请七哥给我写个囍字。”
　　“你要结婚？”宁小七心中郁闷，居然敢在我面前撒狗粮。
　　“是的，七哥。我要讨个小妾。”
　　宁小七更加不高兴了。
　　“七哥放心，我知道七哥的字值钱，所以我打算付十两银作为酬金。”
　　“我虽然卖猪肉得点钱，但也拿不出太多钱。七哥在酒楼写那么多字，才消了二十两银的账。我这十两银子写一个字……”
　　郑西殷切地看着宁小七。
　　宁小七本想拒绝，听到十两银子。哎呀，伙食费有着落了。
　　他笑眯眯地点头。
　　“可以！”
　　郑西立即拱手谢道：“谢七哥赏脸。过两日大喜日子，请七哥一定再赏脸来吃喜酒。”
　　“好说，好说。”宁小七双手在身前互搓。
　　郑西明白，立即从怀中掏出一锭十两的银子，奉给宁小七。
　　宁小七点头笑纳。
　　看着郑西走远，宁小七说道：“这个猪肉西，明明身高八尺的横肉大汉，却像个小人一样唯唯诺诺怕事，真想不到。”
　　乞丐八“嘁”了一声，嘲笑道：“他怕事？别人怕他才是。”
　　“若你还是以前的七哥，他才不会这样待你。”
　　“现在镇上传开你是文圣转世，他为了得你题字，才对你恭敬。”
　　“他唯唯诺诺？我曾经见他欺负外来唱曲的父女哩。”
　　宁小七脸色不自然起来。
　　“这么说，我被他骗了？”
　　乞丐八道：“他也不算骗你吧。以前，镇上许多人也是瞧不起你。自从你写出一手好字，大家都开始赞你。”
　　他想了想，又说：“倒是他说纳的小妾，我似乎听说就是被他欺负的那对父女。”
　　“怎个欺负法？”宁小七皱眉。如果是真的，他帮郑西写字，反而不好，被郑西利用。
　　“不知。就是有人议论时经过我的地盘，我听到一点，知道的不多。”
　　“能打听出来吗？”
　　“我试试。”
　　“走，请你吃烧鸡。”
　　“无功不受禄，我可是听过江湖评书的。”
　　乞丐八站起来，碗也没拿就走。
　　“我帮你打听消息。有消息，你再请我。”
　　“你倒是讲究。”
　　“江湖规矩，我懂。我虽然乞丐，可我人穷志不穷！”
　　看着乞丐八瘦小的背影，宁小七摇头。
　　他对乞丐八这么好，是因为他的前身死去时，只有乞丐八关心前身，去找捕快来。
　　也听人议论说，他的前身经常喝醉倒在街边，如果乞丐八看见，会将他送回家。
　　所以，宁小七才对乞丐八有好感，并不嫌弃他是乞丐。
　　他有系统，有能力改变乞丐八。
　　结果，乞丐八自己不想改变。
　　宁小七来到君悦酒楼。虽然他不喜欢王掌柜姓王，但王掌柜比金香酒家的金掌柜赊更多账给他。
　　才走进君悦酒楼，小二看到他就大声叫嚷：“有客到，小七文圣来君悦酒楼喝酒了！”
　　宁小七一把抓过小二。
　　“不准再叫我文圣！”
　　“啊！”小二惊叫。看到宁小七眼神凶恶，连忙点头道：“是，我不叫，我不叫。”
　　他推开小二，大声宣布。
　　“我，宁小七，今日在这里宣布，谁也不许称我为文圣。谁敢说，就是与我作对！”
　　他看向王掌柜。
　　“王掌柜，我知道你们这样说，是想提高我那些字的身价，从而抬高你们酒楼。”
　　“我要说，我宁小七不再以前的宁小七。谁敢说，我就敢打！你和金香酒家再敢说，那门联我亲手撕毁！”
　　说完，宁小七来到一张空桌上坐下。
　　“小二，给我上两只烧鸡、两碟小菜，一壶劣酒！”
　　他掏出那锭十两纹银，使个巧劲扔向王掌柜。王掌柜双手合拢，将银子接到掌中。
　　“掌柜。这十两银子存你这儿，用多少你扣多少。再换我五十钱，我留身上备着。”
　　王掌柜收了银子，数出五十文钱串好，亲自拿过来给宁小七。
　　“小七，你这十两银子，是猪肉西给的吧。”
　　他眼睛弯成一条缝，一付八卦的嘴脸。
　　宁小七一愣，这就全知道了？肯定是猪肉西到处宣传，否则怎么可能传得这么快。
　　“猪肉西说的？”
　　王掌柜点头。
　　“小七，往后你有钱了，一定要经常光顾我这里。”
　　“王掌柜，我问你。这猪肉西为人怎样？听说他经常欺负人，前阵子还欺负一对外来父女？”
　　王掌柜笑道：“小七，我整天都在酒楼里，哪里知道外面的事。猪肉西若来我这里喝酒，不欠账。”
　　他说完，转身走回柜台后。整个背影，像一大坨肉丸子。
　　宁小七听到周围人在小声议论，说宁小七变了，变得看不起人了，变凶了。
　　一个小老头悄悄摸过来，在宁小七身后小声说道：
　　“小七，你请我喝酒，我告诉你猪肉西的事。”
　　宁小七拉对方坐下。
　　“你哪位？抱歉，我整日喝醉，昨日摔了头，有点认不得人。”
　　小老头笑嘻嘻道：“我叫贾平西，就住在镇西头。”

第15章 醉眼朦胧好眼力
　　“你住在镇西，所以叫平西？”宁小七问小老头。
　　贾平西笑嘻嘻道：“小七就是聪明，知道我名字来历。”
　　“你和我说，说得好我请你喝酒，说不得好，没酒。”
　　贾平西看看四周，伸个头靠近宁小七的耳朵。宁小七抬手，将他的头推开，给了对方一个严厉的眼神。
　　贾平西还是笑嘻嘻。
　　“我告诉你小七，那猪肉西和他爹，都不是好人。”
　　“猪肉西他娘，当初驼着身孕经过镇西时生下猪肉西。后来猪肉西他爹，说是我看他老婆，害他老婆当街生下猪肉西，硬是讹了我十两银子。”
　　“镇东的田寡妇，被猪肉西两父子……”贾平西摇头。“那个时候，猪肉西才十四岁！”
　　“后来，田寡妇上吊自杀，猪肉西和他爹屁事没有！”
　　“欺男霸女之事，猪肉西和他爹没少干！”
　　“他们两父子卖猪肉缺斤少两，谁卖的猪肉敢比他们家便宜，呵呵……”
　　“我有次说猪肉西不该这样欺行霸市，你猜怎么着？他把我打得在床上躺了一个多月，才勉强能下床走路。”
　　“你不信？我跟你说，前阵子有两父女路过咱们镇，就是那卖唱的父女。一日被那猪肉西瞧见，见那唱曲的姑娘长得标致，就起了歹心要娶回家做妾。父女俩不愿意，被猪肉西强迫留在舒福客栈不能出来，就等着过两日办喜事。”
　　“你倒是清楚。”
　　贾平西笑嘻嘻道：“这事金鼠镇谁不知？就是没人敢说。都怕那猪肉西打人哩。”
　　“你不怕？”
　　“怕，别人问，我当然不敢说。若是以前的你，我也不敢说。你可知猪肉西为何找你写囍字？”
　　“为何？”宁小七明知故问。
　　“因为大家都说你是文圣。你写了囍字后，他就说这门亲事得到你认可，还特意写字庆贺。到时候，谁还敢说他强抢民女？”
　　“我不想你被猪肉西利用，所以特意说与你听，可不是我乱嚼舌头。”
　　此时，小二给宁小七上菜上酒。宁小七让小二多加一副碗筷，与贾平西对饮。
　　宁小七这次喝的是劣酒，他想看看劣酒得到的属性点与好酒贵酒高度酒是否相同。
　　实验结果出来，居然一样。
　　不管是什么酒，只要是酒，一杯加一个属性点。
　　这一顿，他喝了六十杯才倒。
　　醉倒前，他乐傻了。
　　足足+60的属性点，能不乐吗？
　　宿主：宁小七/107。
　　就是，劣酒真的不好喝，太难受。
　　宁小七醉倒在桌子上，呼呼大睡。引得众人议论，纷纷摇头。
　　这个宁小七，还是没改掉酒鬼的样。本以为金鼠镇要出一条龙，如今看来，这条龙要变成醉龙喽。
　　夕阳斜照时，宁小七才悠悠转醒。如今他待遇不同以往。以前他若在店里醉倒，小二定会将他拖到街上去。
　　今时，王掌柜没让小二将宁小七赶出去。只凭一手好字，宁小七就换了待遇。
　　叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？
　　哎呀，假如一天醉三回，是不是就能抽三次奖？
　　又是无数的光球一通乱抓，在最后时间抓到一个光球，开出一看。
　　嘿，上面写着“醉眼朦胧”四个字。
　　原来这醉眼朦胧只要喝酒，就能看出对手的等级属性。
　　哈哈，这就牛13了。
　　选择领取后，属性面板上立即多了“醉眼朦胧”的技能。
　　宿主：宁小七/107
　　职业：捕快
　　等级：凡人/26
　　智力：……
　　力量：30
　　速度：30
　　体力：20
　　精神：10
　　功法：醉拳
　　兵器：无
　　丹药：健身丹
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧、
　　随身空间：三格（五坛酒，健身丹）
　　有了新技能，宁小七急于想试效果。他看到桌上已经收拾过，只余一个酒壶放在桌中。原来这瓶里还余一点酒，小二不敢收走，怕宁小七醒记得数，责骂他。
　　宁小七立即抄起酒壶直接往嘴里倒。
　　不用酒杯喝杯，不管喝几口，只要喝足一杯就加一个属性点。
　　宁小七计算过，这里的杯子，一杯大概是五钱酒。也就是说，五钱酒加一个属性点。
　　一大口。
　　+1
　　意念使用“醉眼朦胧”。
　　他顿时发现，只要将注意力集中在某人身上，就能看到对方的各项指标。
　　看到小二，立即显示：
　　目标：孙狗娃
　　职业：店小二
　　等级：凡人/20
　　智力：……
　　力量：21
　　速度：18
　　体力：22
　　精神：10
　　功法：无
　　兵器：无
　　丹药：无
　　技能：打杂
　　原来店小二的名字叫孙狗娃，哈哈。
　　他又将目光集中在王掌柜身上。
　　目标：王富仁
　　职业：掌柜
　　等级：凡人/20
　　智力：……
　　力量：20
　　速度：15
　　体力：26
　　精神：10
　　功法：无
　　兵器：无
　　丹药：无
　　技能：算账、生意
　　试过“醉眼朦胧”技能后，宁小七将酒壶里剩余的酒喝光，又拿到两个属性点。
　　宿主：宁小七/110。
　　说明宁小七有110点属性随时自由分配。
　　他得瑟地拿了荷叶包裹的烧鸡、馒头，又提一瓶劣酒，迈着六亲不认步伐，晃晃荡荡找到乞丐八。
　　将食物递给乞丐八，乞丐八欢喜地吃起烧鸡，不时喝一口小酒，将打听到的情况告诉宁小七。
　　宁小七听完，发觉与贾平西说的没有太大出入。
　　他心里有数，就回衙门找王捕头单独问个明白。
　　“你问他作甚？”王捕头皱眉。
　　“他之前找我，给了我十两银，让我给他写个囍字。我寻思着有钱不赚王八蛋，就收了他的钱。谁知有人告诉我，他心思不正，纳的小妾是强抢来的。”
　　“猪肉西定是想诓我为他做保，我可不想被他算计。听说他曾经逼死过镇东的田寡妇？”
　　“没有证据。”
　　王捕头劝宁小七。
　　“你不想写字，就把银子退回去。他能在镇上做个肉铺户，定与镇令有些关系。”
　　“谢过捕头，我回去想想。”
　　看到天色已晚，衙门关门，宁小七与王捕头告辞离开衙门。小镇无事，捕快的活很轻松。
　　走在路上，宁小七越想心中气越难平。
　　堂堂穿越者，还有系统傍身，居然被一个杀猪的屠夫算计。
　　此气若是咽下，真是念头难通达。
　　就算不能行侠仗义，也要快意恩仇吧。
　　否则，怎对得起这穿越者的身份？
　　宁小七想起了鲁提辖拳打镇关西。连那鲁莽夫都能扬善惩恶，我身怀系统加成，怎能像个懦夫！
　　ps:感谢“无尽的彼岸”投票，让我有了动力。

第16章 弱文人笔刀言剑
　　今日之事今日做，何须留他到明天。
　　君子报仇十年恨晚，匹夫仗剑只争朝夕。
　　你能行凶作恶，我敢血溅五步。
　　宁小七，步入舒福客栈。
　　“醉鬼七？你来……”小二看到宁小七，不由脱口而出。
　　掌柜一看是宁小七，立即对着小二一顿开骂。
　　“谁让你叫醉鬼七的！这位是小七文圣……”
　　舒福客栈的掌柜姓舒，名来宝。看见宁小七进来，立即从柜台后跑出来，打了小二一巴掌，对着宁小七笑脸相迎。
　　这个宁小七如今可不得了。一手好字就像是聚宝盆，镇上两个酒家自从得了宁小七的字，开始变得红火起来。
　　想到日后闻名而至的观墨客，舒掌柜不由嫉妒金掌柜和王掌柜。
　　现在宁小七大驾光临，难道是想为舒福客栈写几个好字？如果真是那样，就算花二十两银子也是值得。
　　没听那猪肉西说，花了十两银子，买下宁小七一个“囍”字。
　　“我记得午时才说过，不许称我文圣……”
　　高个子的舒掌柜立即弯下腰，用手轻轻打了下自己的嘴巴。
　　“看我这张臭嘴，冲了七哥的忌讳。七哥大人有大量，一定不会计较。”
　　年纪四十多的人了，还能做这样，着实不易。
　　宁小七四下打量。
　　“七哥是找酒吗？我这客栈的酒菜虽不是主营，味道却也不差。七哥若是不嫌弃，今晚就在这里一醉方休，岂不美哉！”
　　宁小七道：“赊账？”
　　“哪能呢？七哥光临，小舒我高兴还来不及，怎能收七哥的钱。只是小舒自幼酷爱书法，不知七哥能不能帮小舒写四个字？如果再写上一副好门联，我愿为七哥奉上三十两银！”
　　舒掌柜伸出三个指头。
　　宁小七将双手负后，慢慢说道：“此事也不是不可以。只是今日前来有正事，先办正事。”
　　舒掌柜奇道：“正事？七哥喝酒，不就是正事？”
　　“我问你，可有卖唱父女在你家客栈？”
　　舒掌柜一愣，不知当讲不当讲。
　　七哥能文，可是猪肉西能武啊。好字要不要不打紧，可被猪肉西打，那就不妙。
　　“你还要想，那就是在这里了。是你带我去，还是我自己找？”
　　舒掌柜为难道：“不知七哥为了何事？此父女是猪肉西吩咐要看好的。”
　　“你怕猪肉西，不怕我这身衣服？”宁小七扯了扯自己的捕快服。
　　舒掌柜尴尬道：“小七，猪肉西的拳头是真的。你这身皮，随时会被剥掉啊。”
　　宁小七冷笑。我好歹见识过上下五千年，手段还是有一点。没有这身皮，我就治不了你？
　　“舒掌柜，你说我这字写得如何？”
　　舒掌柜竖起大拇指，赞道：“还用说，就一个字，好！”
　　“你说，我的文才如何？”
　　舒掌柜再竖一个大拇指，赞道：“更不用说，就一个字，高！”
　　“那你说，我被剥了这身皮，能不能到锦肖城做个幕僚，当个门客。或者在文人之间写些诗文，混上名声？我虽不能科举，但不妨碍我成名吧。”
　　舒掌柜心中一惊。宁小七虽不能科举，但以他的文才书法，还真能出名，有的是人结交。
　　“我若写一篇文章，或写一篇史记，把你这舒福客栈写进去。什么人皮客栈呀、黑店呀、人肉包、人皮灯笼……”
　　舒掌柜听得直冒冷汗，一把拦住宁小七。
　　“七哥，不，七爷，你不能这样干啊，天地良心……”
　　宁小七一甩手，舒掌柜顿时被甩开。
　　“卖唱父女，是你的天地良心？”
　　“啊——”舒掌柜哑口无言。
　　“你收了猪肉西十两银的。”他说道。
　　宁小七摇头：“之前我并不知内情。猪肉西想利用我，当我醉鬼七真的只会买醉？”
　　“舒掌柜，你可曾听说，文人无力笔墨为刀，言为剑？”
　　“你可曾听说，唇枪舌箭，妙笔生花能覆雨翻云？”
　　“猪肉西不敢打死你，我的笔墨文章，却能写得你家财破。人言可畏之下，你甚至想要寻死。”
　　“你，怕不怕？”
　　舒掌柜吓得点头，哆嗦道：“怕。”
　　曾经的醉鬼七，如今像是换了个人。
　　太可怕！
　　“带路！”
　　舒掌柜老实在前面带路，上得二楼，在最角落的一间房打开门锁，见到里面哭哭啼啼的父女两人。
　　这女人，倒也生得有点标致。
　　不打扮，六分。
　　打扮起来，七分。
　　身材也是错落有料，让男人一见就能起心思。
　　父女正哭着，看见开门进来三人。除了掌柜和小二他们认识，另一人，他们也认识。
　　醉鬼七，见过。
　　睡街上，几次。
　　虽然一身捕快服，但没几个人把他当捕快。
　　女子下意识往后缩，父亲把女儿护在身后。
　　“你俩姓甚么，唤何名？”宁小七问。
　　老汉疑惑，还是回答：“老汉姓金，单名一个‘中’字。孩儿唤翠儿。”
　　“收拾行李，我带你们离开金鼠镇。”宁小七直接说出来意。
　　“啊！”父女异口同声惊呼。
　　“猪肉西可是逼你做妾，你不愿意？如果是，我就是来带你们离开，不用给他做妾。如果不是，你们愿意，当我没来过。”
　　金中连忙道：“我愿意我愿意。可是，我们走不得啊。恩公好意老汉心领，不能连累恩公。”
　　宁小七道：“为何不能走？有我在，你怕甚么？看我这身衣裳，谁敢动我？”
　　“恩公有所不知，那猪肉西他与镇令关系不浅。还说镇令要来喝喜酒呢。”
　　“况且，猪肉西当初说给聘礼，写了三千贯的文书。我们不从，他硬拿我手按下手印。钱也没给，将契拿走。”
　　“如果恩人带我们走，猪肉西告官要钱，我们哪来三千贯还他。恩人也会受此连累啊。”
　　“这个猪肉西，一个屠夫，会玩哈。虚钱实契，三千贯像条铁链，将你们牢牢拴住。”
　　一贯钱为一千文，一两银换一贯钱，三千贯就是三千两。这个猪肉西，不简单。
　　“猪肉西可曾要了你的身子？”宁小七突然问。
　　翠儿脸红，羞得摇头：“未曾。”
　　宁小七感叹，猪肉西真是粗中有细，不落人口实。
　　“他一文钱都没给？你们真没拿钱？”宁小七问。
　　金中将包袱等物拿出放在桌上，道：“我们的家当都在这房间里，恩人可以搜。”
　　“恩人，我们真没拿。”翠儿申辩道。“猪肉西怕我们逃走，还把我们的钱都拿走。”
　　宁小七略一沉思，便道：“你们拿好行李包袱，随我一起找猪肉西。我帮你们拿回契约文书，你们连夜离开金鼠镇，省得夜长梦多。”
　　ps:
　　感谢“丶醉梦人”投票，非常感谢！
　　感谢“宁七公子凝安”投票，非常感谢！
　　感谢支持我的朋友，你们的投票，是我写作的动力！

第17章 职业绑定好无奈
　　舒掌柜站在客栈门口，看着宁小七带着父女两人离开。
　　“掌柜，就这样让他们走了？”
　　“猪肉西怪罪起来，可不好办。”
　　舒掌柜瞥了眼小二，道：“你好好看着客栈。”
　　说完，他尾随宁小七身后而去。
　　宁小七说要去找猪肉西拿回契约文书，舒掌柜认为不可能。他要去看看结果，好及时向猪肉西解释。
　　“系统，如果我这捕快若是当不成，会如何？”
　　“从系统得到的一切，收回。”
　　宁小七叹气。
　　“恩人，要不算了？那猪肉西不好惹，莫要连累恩人丢饭碗。”金老汉走到半路，又劝一次宁小七。
　　他没想到醉鬼七会这么好心帮他们，他不想连累宁小七。
　　猪肉西可是说过，他们家与镇令是亲戚。
　　宁小七只是个小小的捕快，镇令一句话，就能让宁小七当不成捕快。
　　“放心跟我走便是，休要再啰嗦。”
　　如果金氏父女不敢跟他找猪肉西要回契约，宁小七是不会强求的。没胆，他帮了可能被倒打一耙。
　　金氏父女敢跟他走，就是铁了心敢反抗。
　　敢反抗之人，宁小七才帮。自己都不敢反抗，帮了反而会让他陷入不利之地。
　　这对父女敢反抗，只是能力不足。
　　郑西开有两间门面，两副肉案，请有几个刀手为他卖肉。这几刀手，曾经也是镇上的肉铺户。
　　宁小七来到时，旁边正围着一堆人，听郑西胡侃。郑西没看到宁小七带着父女俩过来，一只脚踩在石墩上，正说得唾沫星儿四处飞溅。
　　“那翠儿姑娘自己愿意给我做妾。三千贯聘礼，那老汉看得眼直，把翠儿姑娘推到我面前，就想让我带走。”
　　“我是那种人吗？就算是纳妾，也要订个良辰吉日，堂堂正正娶过门。”
　　“那翠儿姑娘看到我如此大方，知道我家中有些钱，也是心甘情愿跟我好。”
　　“那小七文圣，听到我如此仗义，不愿让那对父女在外漂泊流浪，对我大加赞赏，说大喜之日亲自上门为我写个大大的‘囍’字。”
　　“他不要酬劳，可我郑西是那样的人吗？岂能让小七文圣白写字？我将十两纹银硬塞到小七文圣手中，不要还不行。”
　　“好！”有人拍手称赞。“郑大官人真性情，豪爽！”
　　“我听说，醉鬼七拿到郑大官人的十两银子，马上就去君悦酒楼买酒吃，还喝醉了。”
　　“就是不知，十两银子他能喝几天。”
　　有人看见宁小七，连忙咳嗽两声。
　　有人连忙笑着打招呼：“小七文……”
　　宁小七阴着脸，打断对方的话：“我说过，不许再称我文圣！”
　　郑西转身看见宁小七，放下踩在石墩上的脚。
　　“七哥，你来……”
　　他看见了宁小七身后的金氏父女，似乎情况不妙。随后一想，怕什么呢？宁小七能拿他怎么办？
　　抓他？不可能，没理没据，更没本事。
　　如果不是想要宁小七写的字，他才不会称醉鬼七为七哥。
　　呸！
　　不过十八岁的娃儿，敢在老子面前称哥？老子拿菜刀打遍整条街的时候，你宁小七还流着鼻涕玩泥巴呢！
　　后面跟来的舒掌柜看到郑西的目光看过来，连忙闪身躲起来，不让郑西看见他。
　　“宁小七，你带他们来是何意？”郑西凶狠地看向金老汉和翠儿，把两人吓得低头往宁小七身后躲。
　　“我与你打个商量，把那契约文书还给他们父女，让他们离开金鼠镇，如何？”不能丢了捕快这份差事，宁小七先与猪肉西讲道理。
　　郑西满脸横肉地一笑。
　　“可以。”
　　他将双手环抱于胸，头左右一摆，说道：“把三千贯加利息还我，我就把契约还给他们。”
　　“你强拿他的手按下手印，虚钱实契，现在还想加利息？”
　　“醉鬼七，你喝醉了就别说酒话。虚钱实契？你哪只眼看见？”
　　宁小七笑道：“我两只眼都看见。”
　　郑西将脸色一沉。
　　“醉鬼七，就你，也敢来消遣我？”
　　“我与你讲道理。”
　　“你可是收了我十两银。不管你是文人，还是捕快，你都要信守承诺。你答应给我和翠儿的婚事写‘囍’字，就得写！”
　　宁小七身后的金老汉和翠儿顿时变色，不知所措地看着宁小七。
　　“当初我不知情。若是翠儿姑娘心甘情愿，我也不会管这些。你却利用我，想借我的字，掩盖这桩强抢民女的婚事，你真当我醉七傻啊。”
　　郑西笑着点头，拿手擦了擦额头。
　　“所以呢？你想出头？”
　　“你出头也行，拿四千贯钱还我。三千本金一千利。没钱，免谈。”
　　“还有你们两个，真以为这个醉鬼小捕快能帮你们逃走？契约在我这里，逃走就报官抓你们！”
　　“猪肉西，我诚心与你谈，你不想谈。”
　　“不怕我把你的事，写成文章传遍天下？我的字，可是好多人想要的。”这一招，刚才用来对付舒掌柜。
　　郑西顺手从旁边肉案上拿过一把菜刀。
　　“你想坏我名声？”
　　他将菜刀在自己脸上左右刮擦。
　　这个动作，把周围的人吓了一跳。乖乖，拿得多大的胆，才敢下这手。
　　那是自己的脸呀。
　　“我的名声，是拿刀打出来的，怕你谤我？”
　　他将刀对着宁小七身后的父女两人晃了晃。
　　“你尽管去写，看我怕否？”
　　宁小七拍手。
　　“啪——啪——啪——”
　　“大家听着，猪肉西的猪肉卖得贵，别人敢卖便宜，他就去砸别人的摊。我发誓，每天十二个时辰，不分白天黑夜盯着猪肉西。大家按自己的价格卖，他若敢动手，我第一个抓他！”
　　郑西用手指弹了下手中的菜刀。
　　“多说无用。你的话，没人敢信。”
　　“卖得比我便宜？他们不敢。”
　　“诸位都听好了，我宁小七说到做到，谁也不准来猪肉西这里买肉。谁买，我就盯着谁。只要被我发现一点小毛病，我就抓你们进牢房！”
　　“我治不了猪肉西，还治不了你们？”
　　有人正好想来买肉，听到宁小七这么说，犹豫中转身要离开。
　　郑西发现他，立即喊道：“站在，你敢不买肉？”
　　那人看看宁小七，又看看郑西，哭丧着脸道：“我今日不吃肉。”
　　“为何不吃？不吃你刚才为何要过来买肉？”
　　“我，我没钱买肉，吃不起肉。”
　　“没钱，我赊给你。”
　　“我不赊，还不起。”那人又要走。
　　“你敢走？今日我让你买，你就买。”
　　宁小七过去，挡在他面前。“不用买，他敢动手，我立抓他！”
　　郑西拿刀指着宁小七。
　　“醉鬼七，你敢再多事，我让人剥了你这身皮，让你当不了捕快！”
　　“你不是捕快，看你如何抓人！”

第18章 江湖恩怨江湖了
　　舒掌柜趁着猪肉西不注意，慢慢接近。此时围观的人越来越多，也帮他挡了视线，让他来到猪肉西身后的人群里。
　　他听到了猪肉西的话，也听到了宁小七的回答。
　　“你说，我被剥了这身皮，能不能到锦肖城混个幕僚，当个门客。或在文人之间写些诗文，混个名声？我虽不能科举，但不妨碍我成名吧。”
　　“我若写一篇文章，或写一篇史记，把金鼠镇的镇令写进去。给亲戚开肉铺户呀、强抢民女呀、纵容亲戚欺行霸市、将禀公执法的捕快革职……”
　　“你是无事，但镇令有没有事，可就难说……”
　　“以我这手好字，相信会有人为了求我一副字，替我打抱不平。”
　　“对于锦肖城的官员来说，他们要动一个镇令，想必不难。”
　　舒掌柜听到这些话，分明是对他说过的话。也不知猪肉西怎么应对？他看向猪肉西。
　　郑西脸色顿变。他放下菜刀，冷冷地看着宁小七。
　　“你敢妄议镇令，捏造镇令谣言，不怕此话传到镇令耳中，将你关入大牢！”
　　宁小七反而笑了。
　　“如此看来，你倒是提醒我。金氏父女之事，我暂时不管，先去锦肖城写一手漂亮文章再说。”
　　“猪肉西，告辞！”
　　宁小七转身要走。他的转身，干脆利落，心里却在高喊：
　　“快挽留我，不要让我走！”
　　郑西目光闪烁，在宁小七果断迈步时，他开口喊道：
　　“站住！”
　　宁小七停下，回头，没有转身。
　　“同意将契约交出来？”
　　郑西目光微微一眯。
　　“醉鬼七，你就不怕到不了锦肖城？”
　　“我如今，还是捕快。”
　　“我有个提议。”
　　“你说。”
　　“你是捕快，身手必然了得。我只是个屠夫，徒有一身傻力气。不如你我赌斗一场，你若赢我，契约你拿去。我若赢你，此事你就此罢手，休要再管。还要再赠我几副字，当是赔偿。”
　　“你若不敢，就是你看上翠儿姑娘，想从我手上抢人。”
　　“你若是男人，就答应与我斗上一场，让我输得心服口服。”
　　郑西觉得宁小七的话，有些道理。若把宁小七逼上锦肖城，还真有可能对镇令不利。
　　文人的事，他这个屠夫不清楚。
　　但是宁小七的字，镇上但凡识字之人都说好。
　　万一真有人看上宁小七的字，帮宁小七一把，此事他不占理，还真有些麻烦。
　　与宁小七赌斗，宁小七肯定打不过他。一个醉鬼想打赢他，那就是笑话。不说宁小七是醉鬼，就算宁小七不是醉鬼，郑西也不怕。
　　金鼠镇上除了王捕头和马捕快，就算是赵捕快和张捕快，郑西也不惧。
　　打赢宁小七，还能得到宁小七写的字，这笔账怎么算都对他有利。
　　宁小七转回身，取下腰间酒葫芦。看着郑西，打开酒葫芦塞，仰天就是一口。
　　吨。
　　宿主：宁小七/111
　　他使用醉眼朦胧，看见郑西的属性。
　　目标：郑西
　　职业：屠夫、肉铺户
　　等级：凡人/63
　　智力：……
　　力量：99
　　速度：40
　　体力：50
　　精神：10
　　功法：无
　　兵器：无
　　丹药：无
　　技能：杀猪、剁肉
　　力量居然有99啊，太不让人淡定了。
　　意识停留在郑西的力量数值上，提示最强力量与最强防御等同。
　　按宁小七乱猜，也许是因为作用力与反作用力相对相等。假如拳头打击力用来防御，那最强防御就是最强力量。
　　只不过人体各部位防御是不同，难以用一个数值表现。
　　想要破防，系统提示两种方法，一是力量大于99，二是打击郑西防御薄弱的地方。但是，那样做如果力道掌握不好，很可能会打死郑西。
　　宁小七选择第一种方法，增加自己的力量，将力量值提升到大于99。
　　好在，他可分配的属性点足够。
　　吨吨吨！
　　宁小七习惯性地喝上三口，得到三点属性点。
　　宿主：宁小七/114
　　他塞上塞盖，将酒葫芦系回腰间。
　　“好！我答应与你打！”
　　“叮，符合酒壮怂人胆条件，激发酒壮怂人胆奖励，奖励醉眼朦胧动态特效。”
　　动态特效？
　　宁小七不明白是什么意思。他看向郑西，得到的属性面板和之前的一样，没有任何变化。
　　郑西很意外宁小七会答应，他原以为宁小七不会答应的。以宁小七的能力，打不过他。如果宁小七有自知之明，就不敢答应。
　　“好，小七就是爽快！”宁小七答应，郑西心里高兴。
　　和我打？我打到你服！
　　不仅打你解恨，还能让你为我写字挣钱！
　　“大家让一让，我要与醉鬼七比武。诸位乡亲做个见证，若是小七打输，就不能再管金氏父女之事，还要为我写几副字。”
　　郑西只说宁小七输了要怎样，却不说自己输了要怎样。他耍了个小聪明，宁小七瞧出来。
　　“猪肉西，为何不敢说你若输了要怎样？莫非你想要赖账？”
　　郑西这才说：“我会输？我不可能输。我若输了，将契约还给金氏父女，不再纳翠儿为妾。”
　　“还要承认当初虚钱实契，没有给金老汉钱。你将契约还给金老汉，不能再找金老汉要钱。还要把拿走金老汉的钱，还给金老汉。”宁小七强调。
　　郑西见宁小七答应比武，心想自己不会输，假装大方承认宁小七所说，按宁小七所说执行。
　　宁小七开始加属性。
　　原来力量是30，拿70点分给力量，力量变成100。
　　114分走70，还剩44。
　　郑西速度是40，宁小七速度只有30，至少要持平才有可能打得中郑西。
　　宁小七将速度升到50，比郑西多出10，保证猪肉西这次躲不掉。
　　可分配属性点只剩24。
　　不能再分，要留些属性点备用。就像要有存款一样，以备不时之需。
　　宿主：宁小七/24
　　职业：捕快
　　等级：凡人/56
　　智力：……
　　力量：100
　　速度：50
　　体力：20
　　精神：10
　　功法：醉拳
　　兵器：无
　　丹药：健身丹
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧动态特效、
　　随身空间：三格（五坛酒，健身丹）
　　此时，众人已在街上围出一个圈，郑西与宁小七就在圈子里准备比武。
　　宁小七知道自己体力不足，猪肉西的体力是他的两倍多，他必须速战速决，不能与猪肉西耗体力。否则，输的会是他。
　　好在他速度快，猪肉西不明情况之下，第一招就能打中猪肉西。
　　“醉鬼七，可准备好！准备好就开打，别像个娘们似的。”郑西开始挑衅宁小七。
　　“要打就打，啰嗦甚么。”宁小七脚步变得虚晃。
　　醉拳！
　　郑西没见识过。镇人的人，也都没见识过。
　　“哈哈，醉鬼七未打先醉，郑大官人，稳赢！”
　　ps:
　　感谢“天空下的声音”投票，非常感谢！
　　感谢“无尽的彼岸”投票，非常感谢！
　　书友们的投票与收藏，让我知道自己的书还有人看，给予我写下去的动力！
　　再次感谢您们！

第19章 醉拳出手无人识
　　郑西将双手的指节压得咔咔响，满脸横肉露出狰狞笑容。
　　“醉鬼七，你以为喝酒壮胆就能打赢我？”
　　“酒鬼就是酒鬼！”
　　“喝醉了什么都敢想！”
　　金老汉看到宁小七脚步踉跄，站都站不稳。他怕宁小七被郑西打死，连忙说道：
　　“恩人，莫要比了。只怪我们父女命苦，不能连累恩人被打。”
　　翠儿也着急了，哀求道：“恩人，我们认输罢。你这身子骨，经不得他打。”
　　有人起哄道：“郑大官人别打断醉鬼七的手，手断了可写不好字。”
　　“郑大官人打他脸，好叫他知道自己什么脸，敢来找郑大官人麻烦！”
　　郑西笑道：“醉鬼七，可是害怕了？给你一个机会认输，否则，打肿你脸！”
　　宁小七对着郑西伸出手，指头勾了勾，意思是有种你来。
　　郑西却是趁着这个机会猛扑向宁小七，一拳打向宁小七的脸侧。
　　虽然郑西未练过武功，却因他力气大，这一拳硬是打得呼呼生风，气势吓人。
　　郑西这一拳，顿时把围观的人吓得齐齐“哗”了一声。
　　可惜，宁小七并非真醉，而是使的醉拳。速度又比郑西多出10，他只是轻轻一闪，就轻易躲过郑西这一拳。
　　宁小七的醉拳，躲闪也像跌倒，让郑西以为宁小七想要跌倒，正巧躲过他一拳。
　　郑西再想出拳，就发现肚子传来痛楚。
　　“噢——”
　　郑西低头一看，宁小七的拳头正打在他肚子上。
　　宁小七的醉眼朦胧，看见拳头打击之处，居然飘出红色的“-1”。
　　沃次奥！
　　这就是动态特效么！
　　这是玩游戏吧！
　　莫非我穿越到了游戏中？
　　再看郑西的属性面板，等级栏发生变化。
　　等级：凡人/63-1=62
　　破防！
　　只是，为何伤害只有“-1”？系统没有回答。
　　宁小七一拳击中郑西后，迅速闪开绕到郑西另一边。郑西没有追击，揉了揉肚子，有点痛。
　　他认为，宁小七只是运气好，脚步不稳，恰好躲过他一拳才反击得手。
　　“爹爹，恩人打中了！”翠儿却高兴地说道。
　　她和金老汉，看到了希望。
　　舒掌柜在人群中看着，本以为宁小七会被郑西打成猪头，结果郑西反被宁小七先打一拳。
　　难道，这金鼠镇的天，要变了？
　　似乎自从宁小七写出一手好字，宁小七就不像以前的宁小七。除了还是嗜酒，其他都不太像。
　　人群中，有人忽然叫好。这是以前被郑西欺负的人，现在看到郑西被打，感觉恶人终于有恶报，兴奋地叫好。
　　“好什么！郑大官人好心让醉鬼七，醉鬼七不识好歹，真打了郑大官人。郑大官人，不要再让醉鬼七，好好收拾他！”
　　“醉鬼七站都站不稳，适才不过是碰巧被他躲开。下一拳，就能把醉鬼七的鼻子打出血！”
　　听到有人叫好，听到翠儿叫好，郑西感觉丢了面子。在金鼠镇，还没多少人敢打他，也没多少人能打得到他。
　　“醉鬼七，你敢打我。”
　　“本想对你下手轻点，看来，不给你点教训，你还真当自己是大侠！”
　　郑西话未说完，突然就猛踏两步冲到宁小七身侧，一拳打向宁小七的肚子。
　　一报还一报，这是郑西做人的习惯。宁小七打了他肚子，他就要打回宁小七的肚子。
　　结果，郑西拳到半途，脚未落稳地时，宁小七忽然跌向地面，伸脚一踹，正中郑西的脚。
　　这一招，在别的武功里，有叫作“黄狗撒尿”。
　　在醉拳里，叫“醉妃蹬桌”。
　　宁小七看见郑西被踹中的地方飘出“-2”。
　　“哎呀啊——”
　　郑西失去重心，重重地摔倒在地。
　　宁小七看见郑西的身上，飘出“-6”。
　　“哗——”人群纷纷惊呼。
　　郑西居然被宁小七打倒了！
　　一个是打遍金鼠镇无敌手的猪肉西，一个是经常醉倒街边的醉鬼，没人敢想这样的结果，实在是太过神奇！
　　“爹爹，恩人把他打倒了！”翠儿抓住金老汉的胳膊，激动地叫道。
　　金老汉连连点头，女儿不用嫁给郑西当妾了。
　　宁小七踹倒郑西后跳起来，手中仿佛拿了个酒葫芦在喝酒，然后喝醉向后仰倒。
　　他的身体重重躺在郑西背上。
　　-3。
　　郑西虽然连续受挫，却更激起他的凶性。自从他打遍金鼠镇，从来没像今日这般狼狈过。
　　“嗷——”
　　郑西怒吼一声，双手撑地用力一拱，就把宁小七从背上拱翻下来。体重上，郑西比宁小七有优势，比宁小七重了一倍。
　　郑西从地上跳起来，对着宁小七就是一个扫堂腿。
　　被宁小七往旁边一跳，轻松避开。宁小七速度比郑西快，郑西很难打中宁小七。
　　更何况宁小七会拳法，用的也是拳法。
　　郑西不会拳法，只是普通人的打架，对上宁小七，在招式就吃亏不少。
　　郑西被彻底激动，拳拳生风，呼呼地打得吓人。
　　宁小七却是左踉右跄、前跌后仰，不仅躲过郑西的攻击，让郑西打不到他，他反而拳拳打在郑西身上。
　　-1。
　　-2。
　　-1。
　　-1。
　　……
　　宁小七还以一个扫堂腿，将郑西扫倒。
　　-5。
　　随着宁小七的拳头不断击打在郑西身上，郑西全身开始发痛。宁小七用醉眼朦胧查看郑西数值，发现已有很大变化。
　　等级：凡人/63-44=12
　　力量：99/20
　　速度：40/8
　　体力：50/10
　　而郑西的体力只剩10，变得气喘吁吁。同时宁小七发现这三项数值减少的比例大致相同。
　　他将意念停留在体力上，看到提示体力下降导致力量与速度等比下降。
　　想想也是这个理，体力不足，肯定不可能还有原来的速度与力量。
　　这三项下降，等级也跟着下降。一个高手，没了力气和内力，也和普通人一样。
　　宁小七自己也好不到哪里去，主要是他之前没有加体力，体力只有20。现在经过一番打斗，他的体力下降到10，降了一半。
　　郑西体力原是50，降了八成。两人体力变得一样，只有一个普通成年女人的体力。
　　郑西下降得比宁小七快，因为他是被打一方，且体重比宁小七重。
　　两人在对峙中，各自大口喘着气。
　　打人，也是个累活，宁小七心想。
　　“醉鬼七，没想到你练过。”
　　“但你这小身板，撑不下去。”
　　“现在你认输，还来得及！”
　　郑西虚张声势。
　　宁小七笑道：“猪肉西，你也不看看自己的脸，被我打成猪头样。这辈子，没这么惨过吧。”
　　“我杀了你！”郑西再次冲向宁小七。
　　ps:
　　感谢“宁七公子凝安”打赏！
　　感谢“狂人翔龙”投票！

第20章 莫道奴家负恩义
　　“啊——”
　　郑西的惨叫声响彻半条街，也惊呆了围观的众人。
　　“我输，我认输，求求你放过我！”
　　郑西的求饶声，更是颠覆了金鼠镇居民的认识。
　　这还是那个让人害怕的猪肉西吗？
　　这还是那个欺男霸女的猪肉西吗？
　　这还是那个欺行霸市的猪肉西吗？
　　这还是那个自称打遍金鼠镇无敌手的猪肉西吗？
　　这、这、这，这还是那个满脸横肉的猪肉西吗？
　　这是猪头西吧。
　　看那脸，被宁小七打成猪头，实在太惨太惨。
　　“叫大声点，我听不见！”
　　“七爷，我错了，我认输！”
　　“哪里错了？”
　　“我不该强抢翠儿姑娘做妾，我不该欺负金老汉，强迫他签下三千贯的虚数实契。”
　　“哗——”围观镇民哗然。
　　“我不仅没给金老汉三千贯，还抢走金老汉卖唱的辛苦钱。”
　　“哗——”全场再度哗然。
　　此刻，众人围观下，宁小七喘着气，坐在郑西背上休息。
　　郑西，趴在地上，脸被打成猪头，身上多处暗伤。
　　“你比武输了，要如何做？”
　　“我要履行承诺，把契约文书还给金老汉，还把抢来的钱也还给金老汉。”
　　“你拿走金老汉的钱，利息如何算？想清楚再说。”
　　“我翻倍还金老汉钱。”
　　此时，王捕头带人走进来，看见宁小七把郑西打成这样，不由暗暗皱眉。
　　郑西看到王捕头，连忙哭喊：“王捕头，快救我。宁小七把我打得好惨，快些抓他！”
　　“嘘——”围观镇民嘘起郑西。
　　“猪肉西，你好不要脸！自己提出比武，输了还想报官抓人，不知廉耻！”
　　金老汉连忙来到王捕头面前，哀求王捕头说：
　　“王捕头，你不能捉小七恩公，小七恩公是为了救我和我女儿翠儿，才与猪肉西比武的呀。”
　　他将事情经过说与王捕头听，一些受过郑西欺负的人，也纷纷说出事情经过，把郑西说得无地自容。
　　王捕头问郑西：“猪肉西，你知道我王某为人。我现在问你，他们说的是否属实？你是否自己提出与宁小七比武？”
　　郑西知道王捕头做事还算秉公执法，他说谎没用，只得点头承认。
　　王捕头转头对马捕快说：“你去猪肉西家，将那契约文书取来。”
　　他知道马捕快平时对宁小七不错，应该愿意帮忙。
　　马捕快见是宁小七之事，也乐意帮忙。出了人群赶去郑西家，不一会儿就拿来契约文书。
　　王捕头把契约文书给宁小七。
　　“小七，契约文书你已拿到手，快放了猪肉西。”
　　“还有抢金老汉的钱，未还。”
　　“你先放他，有我在，他不敢赖账。”
　　宁小七要给王捕头面子，从郑西背上站起来。
　　郑西哼哼叽叽从地上爬起来，一瘸一拐地走到自己的肉铺里，拿出钱还给金老汉。
　　“走了走了，都散吧。”王捕头驱赶看热闹的人。“太阳快下山了，还不回家做饭！”
　　几个捕快也一起劝围观的人散开。
　　郑西心有不甘，对王捕头说道：“王捕头，宁小七收了我十两银子，要给我纳妾日子写‘囍’字。如今妾没纳成，宁小七不用写字，理应把十两银子还我。”
　　王捕头看向宁小七。
　　宁小七呵呵笑道：“王哥，他强抢民女，却骗我写字。这十两银子，算是骗我的赔偿。”
　　“猪肉西，被打成这样还敢问我要钱，信不信我天天守在你这肉铺前，不让人来买肉！”
　　王捕头劝宁小七：“行啦行啦，别再搞事。”
　　转头对郑西说：“你什么人我清楚。宁小七是我手下，我若连手下都护不住，谁还会跟我做事？”
　　“你利用小七，现在还想要钱？要不要我把你以前的事一一与你细数？”
　　郑西连忙摇头摆手。
　　“不敢要钱，不敢要钱。几位行行好，放过我。”
　　宁小七不再理郑西，对金老汉和翠儿说：“走，我送你们出镇。”
　　王捕头拦下。
　　“住一晚再走，夜路不安全。”
　　宁小七想到郑西被打成这样，暂时不敢再做恶。
　　王捕头看出金老汉、翠儿、宁小七对郑西的担心，当着郑西的面说道：“放心，我的话在金鼠镇还有点用。猪肉西，你莫要再为难他父女。”
　　郑西连忙说：“不敢不敢。”
　　“行，你们就回舒福客栈再住一晚。”宁小七对金老汉说。
　　金老汉将钱分出一半，捧给宁小七。
　　“恩公，这是小老儿的一点心意……”
　　“拿走拿走，我宁小七是缺钱的人么？”
　　“我随手写几个字，银子就到手。”他看见躲在一旁看热闹的舒掌柜，立即叫道：“舒掌柜，你还要不要写字？”
　　舒掌柜听到宁小七说要给他写字，立即跑过来。
　　“要写，要写。”
　　“给多少银子？”
　　舒掌柜想了想，以金香酒家的价格衡量，说道：“二十两，包一桌酒席，你请王捕头和几位大哥一起喝酒。”
　　宁小七对金老汉说道：“看，我宁小七何曾缺钱？”
　　王捕头对金老汉说道：“钱就留着路上盘缠。小七如今已是不差钱。”
　　“这、这、这过意不去啊！”金老汉说。
　　宁小七道：“过意不去，今晚就陪我喝酒，一醉方休！你也算是行走江湖，江湖中人，怎得如此不爽快。”
　　“好，小老儿我陪恩公喝个痛快！”金老汉道。
　　几人一起返回舒福客栈，舒掌柜吩咐厨房准备酒菜，又让小二速速摆桌，笔墨伺候。
　　一旁观看的金老汉悄悄问女儿。
　　“翠儿，你看恩公文武双全，可合你意？”
　　翠儿摇头。
　　“虽说救命之恩，以身相报。可恩公日日醉酒，翠儿不喜欢。”
　　“万一恩公想要与你……”金老汉叹气。
　　宁小七是镇上有名的醉鬼，怎会无缘无故帮他们父女出头？多半是看上了自家女儿。
　　好在宁小七未曾取妻，女儿嫁给宁小七不算委屈。宁小七又写得一手好字，将来吃穿不愁。
　　翠儿摇头。
　　“恩公不是那种人。他心怀侠义，不会趁人之危。”
　　金老汉不再说话，心道，女儿啊，你还是太年轻。
　　宁小七提笔沉思片刻，便在纸上写下：
　　“八方来客舒心住，四面聚财福临门。”
　　横批：舒服书福。
　　“好！”舒掌柜看到门联上有“舒”有“福”，横批是舒服写福的意思，都是好兆头，十分高兴。
　　宁小七的字，大师级的字，值钱！
　　舒掌柜奉上二十两银，请宁小七和王捕头、马捕快、赵捕快、张捕快，连同金老汉一起吃酒。
　　翠儿因是女儿身，回客房中不作陪。她不时从房中出去，看到宁小七又是喝醉，不禁摇头。
　　恩公，奴家真不想嫁一个醉鬼。原谅奴家忘恩负义罢。
　　ps:
　　感谢“宁七公子凝安”指错。

第21章 首获打赏加更（谢宁七公子凝安）
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　“抽！”
　　我最喜欢喝醉，因为我喜欢抽奖。宁小七抽奖，抓到一个光球。打开一看，奖励随身空间开启三格。
　　宿主：宁小七/66
　　职业：捕快
　　等级：凡人/56
　　智力：……
　　力量：100
　　速度：50
　　体力：20
　　精神：10
　　功法：醉拳
　　兵器：无
　　丹药：健身丹
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧动态特效、
　　随身空间：六格（五坛酒，健身丹）
　　属性点有66，增加了42点，说明昨晚喝了42杯才醉。劣酒六十杯醉，昨晚喝的酒应该算是中度酒，在舒福客栈是最好的酒。
　　宁小七抽完奖，睁开眼。
　　不对，这里不是我家！
　　房顶明显与家里不同。
　　他双手按在床板上，床板也不是家里的床板。看房间上半部，像是舒福客栈的客房？
　　天啊！
　　难道我昨晚喝醉，金老汉把我扶上床，和他女儿翠儿……
　　古代最兴这种无以为报、以身相许，一定是翠儿觉得无法报答我救她的大恩，趁我喝醉，对我以身相许！
　　翠儿啊，你怎么能这样！
　　我宁小七是个捕快，扬善惩恶是我的工作职责，是本分。我根本不是图你的美貌，也不是馋你的身子！
　　虽然你打扮起来有七分美貌，但我真不是颜值控，对于我来说，颜值真的不是正义。
　　换一个丑婆娘被猪肉西强抢，我宁小七也一样会出手相助。
　　我，一直有一颗，行侠仗义的心。
　　侠客精神，是我的指导思想。
　　宁小七的手，往身边一摸。
　　没人？
　　另一只手，往另一边一摸，又没人。
　　宁小七左右看，床上只有他一个人。
　　这，不对啊？
　　宁小七立即坐起来低头察看，发现自己的衣服完整，裤头也没有解开。
　　他用手摸了摸身上的衣服，试了试裤头。
　　裤头很紧，是他自己系的裤头，没错。
　　“咋没脱衣服呢？”宁小七不由自语。
　　看来，翠儿姑娘没有以身相许啊。
　　宁小七下床，摸到腰间酒葫芦还在。全镇人都知道，他这酒葫芦，只有他能碰，比老婆还重要。
　　“酒葫芦啊酒葫芦，你只是系在腰间，没系裤头上啊。”
　　他解开酒葫芦，低头喝下三口闷酒。
　　吨吨吨。
　　+1
　　+1
　　+1
　　宿主：宁小七/69
　　拿着酒葫芦，宁小七走出房间，走下楼梯。
　　小二看见宁小七下楼，恭恭敬敬地行礼喊道：“七哥好。”
　　舒掌柜听声抬头，笑着与宁小七打招呼：“七哥醒了。”
　　“翠……金老汉和他女儿呢？叫他们下来，我送他们离开。”宁小七道。
　　“他们已经离开金鼠镇了。”舒掌柜说道：“是王捕头一大早过来让他们走的。”
　　“他们不愿意，说恩人你还没睡醒，要与道别才肯走。”
　　宁小七点头，说明金氏父女不是忘恩负义之人，就是……
　　唉，一言难尽，我真不是……
　　“可是王捕头说，怕迟则生变，猪肉西吃了亏，一定会找镇令诉苦，万一镇令出面，恐怕父女两人走不出金鼠镇，还连累七哥你。”
　　“为了不辜负七哥的此番壮举，金老汉只能带着女儿跟着王捕头离开。”
　　宁小七点头道：“早走早安心。我也没想到这个时辰才醒。”
　　舒掌柜又说：“之前赵捕快来过，说你醒后去一趟镇衙门，镇令要问你话。”
　　说完，舒掌柜露出担忧的神情。
　　宁小七将酒葫芦递给舒掌柜。
　　“把葫芦打满。”
　　他双手摸身上。“你昨晚给我的银子呢，放哪儿了？”
　　舒掌柜正色道：“七哥你这是干吗，在我这里，能收你酒钱？”
　　他对小二喊道：“帮七哥把酒打满，打好酒！”
　　小二跑过来接过酒葫芦。酒葫芦在他手中晃了晃，有响声。
　　“七哥，这里面还要酒，要混进去？”
　　宁小七点头：“混进去，不碍事。”
　　小二去打酒。
　　“七哥，这镇令找你，恐怕……”
　　“不怕。我有一计，可安镇令之心。”
　　舒掌柜好奇。“是何计？”
　　宁小七呵呵。
　　舒掌柜看看四周无人，伸长脖子过来。
　　“此间更无六耳，不如说与我听？我见识南来北往众多客，兴许能帮你参看一二。”
　　“天机不可泄露。”宁小七故弄玄虚。
　　小二将酒打来。宁小七接过酒葫芦，与舒掌柜告辞离开。
　　看着他的背影，小二疑惑地问：“掌柜，你昨日不是将那二十两银放他怀里吗？为可他找不到？会不会是别人拿了去？”
　　舒掌柜骂道：“别人拿了去，醉鬼七还会安静地站在这里？他早跳起来找银子了。”
　　“那他为何……”小二挠挠头表示不明白。
　　“银子就在他怀里，他假装找不到银子，就是想白打我们的酒。”
　　舒掌柜用双指指着自己的双眼说：“我这双眼睛，看别的不敢说，但是要看人身上有没有银子，一看一个准。”
　　“这醉鬼七的怀中鼓鼓，分明是我那二十两银子在里头。”
　　小二瞪大眼睛看着自家掌柜。
　　“这你也能看见？隔着衣服呢，我咋看不出来？”
　　“你要能看出来，你就是掌柜啦。快去擦桌子擦楼梯，别想着偷懒！”
　　宁小七出了客栈，抬头看天。此时已近午时，既然镇令有令，不能让镇令久等。
　　他有点好奇，为何赵捕快没有叫醒他。按说，不应该让镇令等他的。
　　进了衙门，先去偏房捕快间。看见马捕快在屋外练刀。
　　“马哥，听说镇令要问我话？”
　　马捕快收刀，有点埋怨道：“你小子，昨天做那事，分明就是给自己找不自在。王捕头说已经提点过你，告诉你猪肉西与镇令有些关系，为何你还要趟这浑水？”
　　“那猪肉西想利用我文圣的称号写囍字，替他强抢民女正言。我若不找回场子，那强抢民女的恶名岂不是要落在我头上？”
　　“我已决定不再浑浑厄厄度日，怎能任由猪肉西欺负到头上。”
　　马捕快摇头：“算了，事已至此，再说无益。你速去镇令那里，捕头正为你的事周旋。”
　　“为何赵捕快去舒福客栈找我时，不叫醒我？”
　　“是捕头吩咐不叫醒你。捕头给你拖拖，说镇令正在气头上，你去得快了，反而容易冲撞起来。”
　　“捕头有心了。”宁小七说道。
　　他还以为是赵捕快故意耍手段，让镇令认为他故意怠慢镇令，引起他与镇令更大矛盾。
　　看来，不是职场的勾心斗角，是王捕头特意安排。
　　差点误会赵捕快，宁小七心想。

第22章 家师护短须小心
　　去见镇令，在屋外就听到里面王捕头与镇令说话。
　　“青牛镇来人将钻天狐带走时，已将文书一并带走。上面写明，抓钻天狐的人是宁小七。不仅如此，那张老爷也是知道恩人是宁小七的。他是有功之人，大人要处置他，说不过去。”
　　钻天狐是在青牛镇犯的案，由青牛镇管辖。金鼠镇这边抓到人，只能捞个抓获犯人的功劳，剩下的功劳在青牛镇镇衙。
　　“宁小七身为捕快，目无王法也有理？他当众殴打百姓，有损镇衙形象。他不能再当捕快！”
　　“大人，猪肉西是什么人，你心里清楚。百姓敢怒不敢言，不过是没人为他们出头。你逼走宁小七，倘若他真的去锦肖城，难说不会搭上县令。到时候真派人下来查，大人认为镇民会怎么说？”
　　“一个醉鬼，还想搭上县令？王捕头，你真是张口就来。”
　　“大人，宁小七已非往日的宁小七。他能写一手好字，就能结交天下文人。”
　　“他能写什么好字？就他天天喊醉的身体，拿笔都会抖。他天天喝醉，若不是我好心看他死去爹的面子，你让他摸着良心说，谁会让他当捕快？”
　　“大人，宁小七真能写字。难道你没听说？”
　　“那不过是商家的哗众之道。说什么字好，骗人进去喝酒。若是普通人，起不到效果。若是一个平日里醉倒街头的酒鬼，便能吸引好奇之人。”
　　宁小七听到这里，故意加重脚步在门外踏步，模拟从远处走过来。然后高声在门外禀告。
　　“大人，小七前来听训。”
　　“进来。”
　　宁小七进到屋内，看见镇令正坐在椅子上，拿着茶杯喝水。王捕头在一旁弯腰候着。
　　镇令姓乔，长着一副小眼睛，嘴上八字胡，嘴下山头须，耳朵有点大，戴顶镇令官帽。
　　宁小七进来向镇令行礼。
　　“宁小七，你可知罪？”
　　“回大人话，小人不知。”
　　镇令放下茶杯，一拍桌子，将茶具震得跳起来。
　　啪！
　　“大胆！你将郑西打成重伤，不敢承认？”
　　“大人，那是比武。是郑西自己提出，大人可以问镇上居民，大家当时都在场，可以为我作证。”
　　“作证？”镇令拿出一叠纸，扔向宁小七。
　　“这就是肉铺周围居民的证词，全都是证明你仗着自己捕快的身份，对无辜居民郑西拳打脚踢，将他打成重伤。”
　　宁小七捡起地上的证词一看，好家伙，还真是这样。
　　看来，真的是仗着有人撑腰，打不怕啊。
　　还有那些作伪证的人，要么是被逼，要么就是拿钱，要么是迫于镇令的压力。
　　宁小七将这些证词放回桌上。
　　“大人，猪肉西是什么人，我清楚，你也清楚。你若将我革职，我定会去锦肖城讨个说法。你若让王捕头抓我，我定会逃跑，仍旧会去锦肖城讨个说法。”
　　“逃？”镇令面露讥讽。“王捕头武功了得，金鼠镇他说第二，无人称第一。你能从他手中逃脱，就是王捕头故意放你走，我连王捕头一起治罪！”
　　“大人好像忘了，钻天狐是被我抓到的。钻天狐武功不比王捕头弱，我能打断钻天狐的手脚，还怕王捕头？”
　　镇令一愣，看向王捕头。
　　王捕头点头：“若是我与钻天狐独斗，胜负难料。”
　　镇令忿然说道：“就算你到了锦肖城，也是个逃犯。我能当上镇令，锦肖城也有人脉。你一个逃犯，谁会听你的话！”
　　“大人，我的字就是敲门砖。文人以诗词文章字画为荣，我的字当得起大师级，自然有人赏识。只要我说出冤屈，爱才喜字之人，定会派人来金鼠镇打听清楚。”
　　“大人，猪肉西的恶行，当着你的面百姓不敢说。若是有人为他们做主，官比你大，你看百姓会不会说。”
　　“再说，大人想想，我为何突然变得厉害，身上的武功是怎么来的？”
　　王捕头在一旁竖起耳朵听，他也想知道原因。看是不是如他猜测那样，有个高手收宁小七暗中为徒。
　　镇令顺着宁小七的话一想，暗道对呀，从来没听说宁小七会武功，只听说宁小七整日喝醉睡街头。他怎么突然间，就变厉害了？
　　他疑惑地看着宁小七，等宁小七自己解释。
　　“因为有个武林高手见我是骨骼清奇，是万中无一的武学奇才，便暗中收我为徒，让我学好武功维护百姓安宁。他是江湖中人，最是护短，见不得自己徒弟受欺负。”
　　“大人，江湖传说，十步杀一人千里不留行。我师父嫉恶如仇，可不像我这般讲道理的。”
　　镇令听到宁小七这样说，不由感觉脖子冷嗖嗖。
　　“大人，你以其做出对你我都不利的事，不如选择对你我都有利的事。”
　　“什么事你我都有利？”镇令显然被吓住了，问宁小七。
　　“大人如果想升官，想讨好上面的人，可打听谁喜欢书法。我为大人写一副字，大人拿去投其所好，定有好处。”
　　“你的字，真的好？”
　　“大人一看便知。”
　　“好，你写。若写不好，休怪我执法严明。”
　　就在房间里，宁小七磨墨写字。
　　大师级书法，“公正廉明”四字，写得方方正正稳稳当当。
　　镇令的官职虽是买来，眼力还是有一些，宁小七的字确实是好字。就算不懂字的人，看起来都觉得好。
　　“公正廉明”四字，透着一股威严气势。
　　“此字我先收下，若是有人喜欢，你需按要求，再写一副。”
　　镇令这样说，意思是猪肉西的事，就这样算了。
　　正如宁小七所说，猪肉西什么人他清楚。如果不是猪肉西月月送钱给他，他才懒得管猪肉西之事。
　　只是，猪肉西只能送钱，不能让他升官。
　　宁小七可以让他升官，也可以让他丢官，更有可能让他丢命。
　　如何选择，基本不用太多考虑。
　　不要说宁小七的师父，就算是宁小七这个酒鬼，也让镇令担心。
　　万一宁小七被逼急，发酒疯将他杀了，他有钱也没命享受。
　　宁小七与王捕头告辞离开。四下无人时，王捕头责怪宁小七。
　　“小七，你真是胆大，威胁镇令，这是要掉脑袋的！”
　　“也就乔镇令胆小。碰到一个胆大阴险的，先稳住你，再派高手来对付你，你就麻烦了！”
　　“捕头，事已至此我又能怎样？镇令也怕我真的以字会友，找到靠山。他与猪肉西之事，不经查。”
　　“算了，看你自己造化。这段时间你自己小心，万一镇令真请上面派高手下来，你自己能跑就跑。”
　　“劳烦捕头费心，我请捕头与几位哥哥上酒楼喝两盅。”
　　“你呀，又喝。”
　　“昨日帮舒掌柜写了字，得了二十两。我一人喝酒不痛快。捕头和几位哥哥平日里帮我，我就当谢大家。”

第23章 一醉醒来好可怕
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　“抽！”
　　我最喜欢喝醉，因为我喜欢抽奖。宁小七抽奖，抓到一个光球。
　　“奖励白鹿皮靴一双，请选择：1.领取2.删除。”
　　提示：白鹿皮靴使用罕见祥兽白鹿之皮精工缝制，透气好，不脚臭，冬暖夏凉，高档华贵。
　　我一个捕快，穿着白鹿皮靴巡街抓贼？
　　开什么玩笑。
　　“系统，如果不领取也不删除，会怎样？”
　　系统提示：会一直挂着，想看时就出现，不想看时就隐藏。
　　真是人性化设计啊，还不用占随身空间。这系统默认自动更新不提示。
　　宁小七没有删除也没领取，让这个奖励隐藏起来。再查属性面板，看中午喝了多少酒。
　　宿主：宁小七/129
　　还是六十杯醉。
　　原本请客吃饭，不好请王捕头他们喝劣酒。但王捕头不想宁小七破费，让宁小七存钱娶媳妇，于是让小二上了劣酒。
　　天天喝，都喝好酒的话，宁小七也喝不了两天。王捕头和几个捕快都很理解。再说天天有酒喝，那已是好日子，哪里还挑什么好酒劣酒。
　　他们不过是捕快，身份是卒，算是役。并不是富贵人家，不可能天天上酒楼。
　　最近也是沾了宁小七的光，吃喝了好几顿，都有点过意不去。
　　“哎，醒了醒了。”
　　“七公子？”
　　“小七文圣？”
　　“七哥儿？”
　　几个女人的声音，还有难闻的香粉味，让宁小七醒来后第一件事，就是打喷嚏。
　　“阿——七千——”宁小七打了个大喷嚏。
　　茫然地双眼看着四周，回想喝醉时是中午。他在君悦酒楼已有些特权，王掌柜没把他抬街边，他就趴在桌子上醉入梦乡。
　　据说，许多人看到他醉卧酒桌，原本没打算进酒楼的人，竟也临时起意进来喝两杯，吃顿饭。
　　他们都特意经过宁小七的桌前，特意看宁小七一眼，然后说：
　　“哎呀，醉鬼七还是醉鬼七，没变。”
　　“醉鬼七又醉了。”
　　“就算媲美文圣，也还是改不了天天喝醉，唉！”
　　“可惜了，有此大师级书法，却整日喝醉不知上进。可悲，可叹。”
　　此刻，宁小七看见自己身处君悦酒楼当中，周围团团坐着四个妇人。
　　“啊！你们是谁！”
　　这四个妇人，都上了年纪。要姿色没姿色，要么一脸皱纹，要么脸上的粉白得吓人。
　　难道我已经帅到连这样的老嬷嬷老阿姨都喜欢得不顾廉耻，在酒楼围堵我？
　　坐在宁小七前方的妇人，手里拿着一方手帕，一甩，手帕拂了宁小七一脸。
　　“哎哟，七少真是贵人多忘事，我是你七大姑。”
　　旁边一个妇人也挥了下手帕，说道：“哎哟，七公子，我是你八大姨。”
　　又一个妇人将手帕挥向宁小七，嚷道：“小七文圣，我是……”
　　宁小七突然脸露凶相，指着这个妇人骂道：“滚！我说过不许再称我文圣，下次你再说，我撕烂你的嘴！”
　　还有一个妇人立即抚掌道：“七哥儿好有男儿味。你就该赶她走，连七哥儿讨厌什么都不懂，就是想来恶心七哥儿。”
　　她挥了挥手中的香帕，继续说道：“七哥儿，我是你九大婶。”
　　宁小七皱眉，一醉醒来，什么七大姑八大姨还九大婶，全出来了。
　　这是要作妖吗？
　　七大姑一见宁小七皱眉，立即以手帕掩嘴笑道：“嘻嘻嘻，七少皱眉，定是看到我，想媳妇了。”
　　“七少，我可告诉你，当年我年芳二八之时，可是金鼠镇的一枝花呢。”
　　“可惜我现在老喽，就算七少看上我，我也有自知之明。”
　　“七海你莫着急，我给你说，好事来啦。”
　　“镇东的大户人家，看上你啦！”
　　“就是镇东的赵老爷，家有良田万亩，粮食多得吃不完。他有个女儿叫赵桂花，生得花容月貌，许多人上门提亲，踏破门槛都没同意。”
　　“他们呀，就看上七少你相貌堂堂的翩翩美少爷。”
　　“特意托我来向你说媒……”
　　一个手帕挥来，打断七大姑说话。
　　“行了行了，你说完轮到我了！”八大姨笑对宁小七：“七公子，恭喜恭喜，镇南的钱老爷看上你了。”
　　“钱老爷家里绫罗绸缎无数，他家看上你，你有福气啦。”
　　“我跟你说，钱老爷的女儿，生得闭月羞花，今年正好二八。许多人上门提亲，她都没点头。直到听说你未曾娶妻，她才点头让我与你俩作个媒人……”
　　又一个手帕挥来，打断八大姨说话。
　　“你说完，该轮到……”
　　宁小七骂道：“滚！”
　　九大婶立即将手帕挥动，对那妇人道：“你没戏了，到我到我。”
　　“七哥儿，我九大婶在金鼠镇远近闻名。当年我年轻时，可是金鼠镇第一枝花。”
　　“这不，镇北的李老爷，听说七哥儿想娶妻，特意嘱咐我来说媒。李老爷家的女儿，啧啧，不说别的，就说那身段。”
　　“七哥儿见过那杨柳枝吗？春风那么一吹，杨柳那么一摆，摆啊摆，扭啊扭，你说，馋不馋人？”
　　“就算是九大婶我看见，也要说一句，可馋人哩。”
　　兀然地，传来一阵嘲笑声。“呵呵。”
　　宁小七看过去，就见旁边桌上，坐着一小老头。不由想起来，这小老头叫贾平西。
　　只是贾平西桌上，并无酒菜茶水。
　　贾平西看见宁小七看他，就说道：“七哥可想知道金鼠镇谁长得最好看？你请我喝酒，我就告诉你。”
　　想到上次贾平西的话没有说谎，算是靠得住。再说，金鼠镇他认识的人不多，于是站起来，手撑桌子突然一个翻身，就从桌面上翻过，出了四个妇人的包围圈。
　　“不许过来，否则把你们的脸打成猪肉西！”
　　四个妇人本想追上宁小七，听到宁小七的警告，不敢再上前。
　　猪肉西可不是谁都能打的。就算是王捕头，也对猪肉西睁一只眼闭一只眼。也就宁小七敢把猪肉西打得躺床上起不来。
　　宁小七坐在贾平西的桌旁。
　　“你说，她们为何突然来找我说媒？说得好，我请你喝酒。”
　　贾平西笑嘻嘻道：“那是因为你打了猪肉西，被镇令叫去问话后，还能穿着这身皮出来。”
　　宁小七顿时明白，难怪他写出好字，镇上传他是文圣时，没见这些媒婆来说媒。现在一下子就来了四个媒婆，全是因为他打了猪肉西，镇令没有惩罚他。
　　等与他攀上亲，不仅可以沾他的名声，还可以利用他来镇服猪肉西。
　　贾平西看看四周，伸个头靠近宁小七的耳朵。宁小七抬手，将他的头推开，给了对方一个严厉的眼神。
　　ps:
　　感谢“宁七公子凝安”投票！
　　感谢“狂人翔龙”投票！

第24章 我有一计可生财
　　这个贾平西，动不动就想靠过来，不能惯。
　　贾平西笑嘻嘻，他道：
　　“那镇北李老爷的女儿，也就身段好，其他地方都不行。”
　　“那镇南钱老爷女儿，生得闭月羞花。那是吓得月亮不敢看，吓得鲜花不敢开。”
　　“镇东赵老爷的女儿赵桂花，生得花容月貌。只是，她重二百多斤，而且时不时傻笑。”
　　宁小七就奇怪了。这些消息，不应该是你一个小老头能知道的吧。
　　“人家小姐都是待嫁闺中，大门不出二门不迈，你能见到？”
　　“我是见不到，但他们家的丫环家丁可是日日见到。”
　　贾平西看到宁小七不相信，说道：“你别不信。如果他们的女儿那么好，猪肉西会不去提亲？”
　　“猪肉西为何会抢那卖唱的翠儿？就是因为翠儿的容貌和身段，在金鼠镇都是一等一的漂亮。金鼠镇就没哪个姑娘，能美得过唱曲的翠儿。”
　　“七哥，你非寻常人。金鼠镇的女人，配不上你。”
　　贾平西开始为宁小七评价金鼠镇的女人，讲了半个时辰。宁小七让小二上一只烧鸡、两个小炒、两瓶劣酒，让贾平西自个儿吃喝，他则离开君悦酒楼。
　　没走出两步，四个媒婆不死心，又跟上来。
　　“七少，若是李桂花你不满意，可以再与你说一个。你不娶为正妻，纳个妾也成。”
　　“七公子，你看不上钱老爷的女儿，我可以再与你说另一个。就算你不纳为妾，当个暖床丫环也不错。”
　　“七爷……”
　　“七哥儿……”
　　宁小七正头痛，媒婆难缠，难道真要动手打？
　　他看见乞丐八正走来，立即招手：“小八，过来过来，救你七哥！”
　　乞丐八颠颠地跑来，用手撩起一缕垂脸头发，咧嘴一笑。
　　“七哥，叫我？”
　　四个媒婆掩鼻嫌弃。
　　“咦！死乞丐，滚开！”
　　“乞丐八，快滚快滚！”
　　“臭乞丐，离老娘远点！”
　　“快滚，莫碍事！”
　　宁小七道：“这四个死媒婆缠着我，你有可办法让她们滚开？”
　　乞丐八当即叉腰对着四个媒婆嚷道：
　　“你们莫再烦我七哥。枉你们是金鼠镇的人，金鼠镇谁不知道，我七哥是有老婆的人。”
　　我有老婆？宁小七好奇地看着乞丐八。他自己都不知道自己有老婆。难道有个未婚妻？她会不会来退婚？
　　“乞丐八，你莫胡说，七少哪来的老婆！”
　　“当然有，他的老婆就在他身边！”乞丐八指着宁小七腰间的酒葫芦道：“这就是七哥的老婆，比老婆还老婆！”
　　路人都笑了，打趣道：“金鼠镇谁不知道，七哥的酒葫芦比老婆还重要。你们给七哥说媒，不如请七哥喝酒实在！”
　　“哈哈哈哈！”大家开心哄笑。
　　“我送七哥回家时，七哥就是抱着酒葫芦睡觉，谁也不能碰他的酒葫芦。”
　　“我当时说，七哥你日后娶了老婆咋办？”
　　“你们猜七哥咋说？”
　　媒婆好奇问道：“咋说？”
　　“七哥说，有酒就成，要什么老婆？”
　　“老婆能喝么？”
　　“老婆能醉么？”
　　“老婆能有酒香么？”
　　“大丈夫可以一生无老婆，真男人不可一日无酒！”
　　宁小七摇头离开，拍着额头暗道自己傻，咋就一时灵机一动，叫乞丐八出手了呢？
　　乞丐八在那里口若悬河地说着宁小七的糗事，四个媒婆和周围的人听得入迷。
　　宁小七独自一人走远。
　　小镇就两个酒楼和一个客栈，都写了门联，再难榨出钱。身上无存款，心里不踏实。
　　卖糖葫芦？小镇根本没那购买力。
　　穿越小说他也看，但后世许多东西放到这里来，根本难以实现。因为，普通民众的生活水平、经济收入根本无法相比。
　　走着走着，身后乞丐八追了上来。
　　“七哥，那四个媒婆不会再缠你。”
　　“你就这么说说，她们能放弃？”
　　“我说，她们敢再缠着七哥，我每天跟在她们旁边向人讨饭，她们就不敢再来找七哥。”
　　“行，有两下子。你去和君悦酒楼、金香酒家的掌柜说，我有一条生财之道，如果他俩愿意一起发财，就来舒福客栈。”
　　“好咧，七哥等着，保准通知到。”
　　乞丐八一颠一颠地折返回君悦酒楼。
　　宁小七走进舒福客栈，舒掌柜看见他，露出难看的笑容。
　　“七哥你来了。”
　　“不赊账，有银子给你。”宁小七道。
　　舒掌柜立即露出媚笑。
　　“七哥说哪里话，我老舒岂是那种市侩之人。”
　　宁小七找张空桌坐下。
　　“先上壶劣酒我解渴。再来两个小菜，两只烧鸡。一会儿，乞丐八过来，另给他一只烧鸡、一壶劣酒，两个大馒头，记我账上。”
　　没办法，不是钱的问题，而是劣酒能喝得更多。
　　舒掌柜吩咐小二打酒，让厨房备菜。
　　“七哥真是善人，乞丐八遇到七哥，是他的运气。”
　　“舒掌柜，来坐坐，我与你说个好买卖。”
　　舒掌柜坐下。
　　“好买卖？”
　　宁小七点头。
　　“好买卖，我让乞丐八去叫君悦酒楼和金香酒家的掌柜过来，一起合计，看你们谁愿意做。”
　　“为啥还叫他们，你说我一人听，我来做就成。”
　　好生意怎么能分享呢？有钱当然要吃独食才好。
　　“我怕你不敢做。”
　　舒掌柜一惊。
　　“小七，你不会做杀头的买卖吧。那可不行，你去别处商量。”
　　“看着我这身皮，我是捕快！”
　　宁小七喝着酒，加了20属性点后，王掌柜和金掌柜走进来。两人眼神不对付，一人坐一端，分坐宁小七两旁。
　　舒掌柜看他俩到来，也坐下来。
　　三个掌柜看向宁小七，等宁小七说生财之道。
　　“三位掌柜，我想把金鼠镇打造成旅游小镇，将各地的文人墨客吸引来金鼠镇。人一多，三位就赚得多，你们觉得此计如何？”
　　旅游这个词，三个掌柜听不懂。但是文人墨客引来金鼠镇，他们听明白了。
　　王掌柜立即想到宁小七的书法。
　　“七哥是想利用你的书法，把那些人吸引来金鼠镇？”
　　“对。”
　　金掌柜疑惑道：“七哥，你不会想用你的字，分我的钱吧？”
　　另外两位掌柜顿时警惕地看着宁小七。说什么生财之道，合着你生财，我们分财给你？
　　“小七，你不会以为打倒了猪肉西，自己当猪肉西吧。”舒掌柜道。
　　“就不能听我说完？我宁小七是那样的人吗？”
　　“行，你说。”
　　“请说。”

第25章 招手银子列阵来
　　“我写的门联，你们往门口一挂，能吸引不少人进门吧？”
　　三个掌柜点头。
　　“我问你们，若是卖肉的、卖豆腐、卖馒头炊饼的、卖米的、卖菜的，都挂上我写的字，他们的生意会变好吗？”
　　王掌柜摇头，腮帮子一甩一甩。
　　“若只是一两家有你写的字，有字的生意会好。若是全都有字，去哪买都一样，有何区别？”
　　金掌柜也赞同王掌柜的说法。
　　舒掌柜却是一拍桌子，道声：“妙计！”
　　王掌柜不明所以。“妙在何处？”
　　舒掌柜因是接待四方来客，所以马上看出其中奥妙。
　　“若是镇上的人看，当然无区别。可若是外地人来看，那就大不一样。”
　　舒掌柜说到激动处，站起来模仿外地人。
　　“外地人来到金鼠镇，看到我舒福客栈的门联，大赞一声‘好字’。”
　　“他再往镇上逛，看到你们的酒楼，又是大赞一声‘好字’。”
　　“他又看到那卖豆腐的、卖馒头的、卖肉、卖菜的，全都是大师书法，‘好字’‘好字’‘好字’‘好字’，他岂不是惊得无以言表？”
　　“两位想想，大师的字，容易见到么？”
　　王掌柜与金掌柜摇头。
　　“可在金鼠镇，就能随处可见。这一传十，十传百，各地文人墨客为一睹这全镇好字的奇观，是不是闻风而至？”
　　王掌柜与金掌柜顿时听得两眼放光。
　　王掌柜连连点头，腮帮子上下波动。“妙计，妙计。”
　　金掌柜夸奖道：“七哥果是妙才！”
　　赚本地人的钱，能赚多少？当然是外地客来，才会上酒楼吃宴喝酒，才会住店。
　　“所以，七哥叫我们来……”金掌柜问。
　　宁小七说道：“我这字，自然不能白写。可那些小本买卖，也出不起钱。你们呢，就替他们出钱。日后他们生意好，赚得多，就要分你们。具体怎么分，如何合作，那是你们与他们谈。”
　　金掌柜听完，皱眉道：“小七，你这生财之道，合着还是我们出钱，你生财啊。”
　　王掌柜摇头，腮帮子左右甩动。
　　“小七，不是我说你。我倒是愿意出钱。可他俩若是不出钱，只我一人出。到时外地人来了，住的不是我的店，喝的不是我的酒。我岂不是花钱，让他们白赚钱？”这是王掌柜的忧虑。
　　这是事实，宁小七也没法。
　　“王掌柜，全镇其他的生意买卖加起来，并不比你的酒楼差多少。若是他们的收入翻倍，你自己算算，你能从中分得多少？”
　　“金掌柜与舒掌柜参与，也只能赚他们自家增多的钱，镇上其他买卖的收入，他们得不到。”
　　“你的钱，放在家里不会生钱。拿出来买我的字，既能分那些买卖的收入，我的字还能保值。”
　　“王掌柜，我的字本就值钱。”
　　王掌柜暗暗点头。宁小七说得没错，字本身就是钱，再加上营收，那就是钱生钱。就算那些买卖生意不好，或者没那么多人来，字一样可以卖钱回本。
　　这个买卖，是有得做的。只是若只有他一人投入，金掌柜与舒掌柜坐享其成，总让他心里不舒服。
　　“王掌柜，你若能把镇上所有买卖的字全包了，我还给你一计，让你包赚。”
　　“你说。”王掌柜道。
　　金掌柜与佟掌柜却是竖起耳朵听。
　　“你可在镇上寻个地方，建一座醉神庙。”
　　宁小七只是一句话说出来，三个掌柜顿时眼睛放光。
　　醉神庙，他们听懂了！
　　醉神是谁，不就是宁小七么！
　　“这醉神庙里的像，不能像我。而我呢？之所以能写出大师书法，会醉拳打败猪肉西，全都因为我得了醉神指点。”
　　“庙是你建，烧的香，只能在你庙里买，叫醉神香，其他用品亦是如此。”
　　“想生儿子的，烧香拜醉神。”
　　“想考上功名的，烧香拜醉神。”
　　“想升官发财的……”
　　宁小七没说完，三个掌柜齐声说道：“烧香拜醉神”
　　金掌柜竖起大拇指赞道：“妙妙妙，七哥果然是妙才，我没看错。”
　　舒掌柜道：“此计极好，怎能只让王掌柜独享。我也要一起建醉神庙。”
　　“醉神庙怎能少我。”金掌柜赶忙说道。
　　宁小七摇头：“你们不能参与。”
　　“为何？”两个掌柜齐问。
　　“因为你们没参与购买镇上其他买卖的字。”
　　金掌柜道：“若不让我参与，我可以自己建个醉神庙。”
　　宁小七摇头：“你可以建，但你的庙不灵，没人信。”
　　“为何没人信，我多找些人宣传即可。”金掌柜道。
　　“因为你们的庙，没我提字，没我承认，自然就没人信。”宁小七呵呵笑道。
　　金掌柜咬牙，还真是这样。
　　王掌柜笑眯眯，眼睛弯弯仿佛看到钱从天上如雨一般落下来。
　　“还可以在庙中建一小水池，水池上有只石龟，石龟上背着一葫芦，葫芦上有我写的一个‘酒’字。”
　　“香客可拿钱往葫芦嘴里扔，扔进去者，健康长寿，万事如意。等水池里的钱积多，你一次收一点不让人发现。”
　　“还可挖口井，叫醉神井。想喝井里的水，收钱。”
　　“又有一棵树，叫醉神树。可买庙里的醉神签挂在树上，或者醉神红绳挂树上求姻缘。”
　　王掌柜惊叹道：“小七啊，你若是不贪杯，就是一奇才！”
　　宁小七道：“我说了这么多，问题是你们愿意不愿意买我的字。”
　　“买！”王掌柜不带犹豫。
　　金掌柜不甘落后。“我也买！”
　　“还有我！”舒掌柜肯定不会放着赚钱的机会不要。
　　宁小七继续说点子。
　　“卖豆腐的，你们可以找个长相斯文的，最后学几句诗词，他卖的豆腐就叫文豆腐。念一句诗词，卖一块豆腐。找人暗传，吃了他的豆腐，脑袋变灵光，字会写了，诗会念了，文章也会做了。”
　　“我还可以给他写上，清清白白做人，高高洁洁行事。”
　　“你们还可以找个长相过得去的女子，打扮打扮卖豆腐，可叫相思豆腐。”
　　舒掌柜眉毛一挑，笑道：“我懂我懂。”
　　金掌柜道：“我还可以请个武人卖豆腐，没人买豆腐就表演胸口碎大石，你就提词‘武豆腐’。吃了身强力壮，武功高强。”
　　宁小七继续说：
　　“还可找个长相过得去的女子，打扮打扮，专门把面拉长，隔一丈远把面扔热锅里下面。边下面，边跳个舞什么的。”
　　……
　　“那就有劳你们去统计，有哪些买卖人愿意加入，再统计要写多少个字，一字一两银。石龟上的字与那醉神庙里的字，一字要十两银，另外醉神庙我要分一成。”
　　大师的字，一两银一个，便宜！
　　三人跑到一边合计，留下宁小七自个儿吃喝。
　　“钱啊，真是个好东西。”
　　宁小七喝到醉倒，看着无数的银子列阵向他走来。
　　每锭银子都迈着整齐的步伐，举手高呼：
　　“宁小七！宁小七！宁小七！”

第26章 七双白靴轮流穿
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　宁小七觉得系统这个问题很有问题，有不抽奖的吗？不抽，那不是白醉了吗？
　　他不敢抱怨太多，生怕系统弃他而去。对于一个升级变化都是在沉默中完成的系统，说不定会在某日他醉倒后，默默地离他而去。
　　这次抽奖，不再有光球出现，而是许多图案信息密密麻麻地从他眼前像瀑布一样落下。
　　这是奖品的信息流。好多，好多的奖品，证明系统的实力不容置疑。
　　突然间，信息流停止，化成一行字。
　　“奖励大力丸一颗，请选择：1.领取2.删除。”
　　大力丸，好东西啊！
　　就凭这个大力丸，他战胜了钻天狐。领取，没有什么犹豫的。
　　这个大力丸奖励，宁小七没有像白鹿皮靴那样放着不领。因为白鹿皮靴没什么实际用途，可领可不领。
　　大力丸就不同。挂在那里，万一系统出错或者升级后，没了，找谁哭去？
　　又或者想要服用时，再需要找出这条奖励，然后点领取，领取后才能服用。
　　可如果放在随身空间，用意念点击时，就可以直接选择服用。就是说，大力丸放在随身空间，使用速度更快。
　　这次喝醉，值了！
　　再看属性面板。
　　宿主：宁小七/189
　　劣酒好啊，虽然难喝，但属性点长得快。喝高度酒，只长20点就醉了，醉一次要很长时间，不划算。
　　宁小七决定了，一日三餐都要醉。这样，他每日可以增长180点，还可以抽三次奖，美滋滋。
　　这几日，宁小七没有回家，就住在舒福客栈。
　　早上去镇衙点卯，露一下头，就回舒福客栈喝酒、醉。
　　醒来，喝酒，醉。
　　如此循环。
　　三天共醉九次，收获六双皮靴和三颗大力丸，还有540属性点。
　　六双皮靴宁小七没有领取，分别是：
　　白虎皮靴、白象皮靴、白牛皮靴、白蟒皮靴、白狐皮靴、白貂皮靴。
　　加上那双白鹿皮靴，正好七双。
　　一天一双？
　　毛病啊——
　　宿主：宁小七/729
　　职业：捕快
　　等级：凡人/56
　　智力：……
　　力量：100
　　速度：50
　　体力：20
　　精神：10
　　功法：醉拳
　　兵器：无
　　丹药：健身丹、大力丸
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧动态特效、
　　随身空间：六格（五坛酒，健身丹1，大力丸4）
　　发了！发了！
　　上辈子存款没几个钱，这辈子攒了这么多属性点，真是家有余粮心中不慌的感觉。
　　这属性点怎么加，宁小七头痛了。他玩游戏是菜鸟，若是玩游戏，他都是平均加点。可是，这样做经常被人嘲笑，说什么不同角色有不同配比的加点。
　　那么，我是什么角色？
　　主角？
　　要怎么加？
　　麻烦啊，得好好想想。
　　宁小七感觉无比的充实，无比的信心。
　　他拿着酒葫芦，迈着六亲不认步走下楼梯，发现王掌柜和金掌柜已在楼下等着他。
　　“七哥！”
　　“七哥！”
　　“七哥！”舒掌柜看到他下楼，也走过来问好。
　　“都统计好了？”
　　“统计好了，全镇共需写四百八十三个字，醉神庙需写五十六个字。四百八十三两加上五百六十两，共计一千零四十三两。”
　　“好说好说，拿钱来，我写字。”宁小七点头，好多银子，安稳了。
　　“七哥，你让我们一下子拿出这么多银子，有些困难。我们这只是偏远小镇，赚不了那么多钱。更何况我们还要拿钱出来建庙、塑像，制作木牌，工钱饭钱，都是很大的开销。”
　　宁小七的心情顿时不好起来。
　　“所以呢？”
　　“所以我们想与七哥打个商量，银子能不能等赚了钱再分你。”舒掌柜小心翼翼地说。
　　次奥，我好不容易想出一个写字赚钱的点子，你们居然想要空手套白狼！
　　真是无奸不商，古人不曾欺我也。
　　“那好解决，你们有多少银子，我就写多少个字。不过你们若想先建庙，恐怕外地人来多以后，那些买卖人看出苗头，不会再让你们白占便宜。”
　　金掌柜苦着脸道：“七哥，我知道你为人仗义，仁义豪气。想当年你在我那里赊账，我并未为难你，你就看在往日情分上，先让我欠着。”
　　宁小七道：“你们钱不够，可以借嘛。要不然，把什么赵老爷、钱老爷、孙老爷、李老爷也一起拉进来，不就有钱了吗？”
　　“你们可以认真考虑考虑。”
　　“我寻思着，那些老爷应该已经收到风声，到时候他们来找我，可不要怪我不与你们合作。”
　　王掌柜道：“不如我们建醉神庙，先少写点字。‘醉神庙’和石龟上的‘酒’，共四个字，只需四十两银。”
　　这其实也是他们三人商量好的，一旦宁小七不同意欠账，先砍掉醉神庙的大头。
　　四人合计好，拿来银两，签好契约按手印。只等木牌做好，宁小七直接写在木牌上。
　　一切弄好，宁小七扯下一只烧鸡腿咬下一口，还没喝酒呢，就看见乞丐八从外面跑来。
　　“七哥，捕头让你回镇衙。”
　　因为一大早弄契约，宁小七没有按平日点卯时间去镇衙。按说没什么事，以前他喝醉不点卯也一样没事。现在特意让乞丐八来叫他，说明镇衙有事。
　　“小二，给我拿两张荷叶来。”
　　小二拿来荷叶给宁小七。宁小七嘴里咬着鸡腿，撕下另一个鸡腿包好放入怀中。
　　将装有五百二十三两银子的包袱背在肩上。一手拿着鸡腿咬，一手抓着酒葫芦出门。
　　“小八，那烧鸡归你了。”
　　“好咧，谢七哥。”
　　离开舒福客栈后，宁小七拐入一无人处，将银子放入随身空间，空包袱塞入怀里。
　　随身空间：六格（五坛酒、健身丹1、大力丸4、银两523）
　　安全。
　　宁小七一口烧鸡腿，一口酒地走到镇衙。到了镇衙刚好吃完，吃得他满嘴流油，直打酒嗝。
　　宿主：宁小七/749
　　正好看到捕头出来。
　　“捕头，何事？”
　　“小七，那钻天狐在青牛镇镇衙被人救走了。”
　　“哈？被救走？他没死？”
　　王捕头给了他一个眼神，你倒是想他死。
　　宁小七还以一个眼神，我当然想他死。
　　“他命大。听说张老爷请了郎中给他治，想要问出背后是什么人。张老爷说他生性善良，没有仇家。”
　　“你往后要小心点，恐那钻天狐会找你寻仇。”
　　宁小七道：“他敢来，就再抓他一次。”反正我有四颗大力丸。
　　“就怕他再来，不是一人独来，而是带有帮手。”
　　“不怕，帮手也一起绑了！”反正我有七百多属性点，随便加。
　　王捕头摇头：“还是小心为好。镇令找你，你去见镇令。”
　　“谢了，捕头。”
　　“把你的嘴擦擦。”
　　宁小七抓出那个空包袱，往嘴巴胡乱擦擦，又把空包袱收回怀里，向镇衙内走去。

第27章 抽奖六十列清单
　　“大人！”宁小七向镇令行礼。
　　“小七，你将此文章抄一篇。”镇令拿出一篇文章让宁小七抄。
　　宁小七曾经许诺过镇令，接过文章老老实实抄起来。也不知镇令会把这文章拿去送给谁。
　　抄完文章，宁小七离开镇衙，找到乞丐八。
　　“小八，这段时间若有外人来金鼠镇，你留意他们住哪里，然后告诉我。”
　　乞丐八已经吃完烧鸡，正闭目回想烧鸡的美味。听到宁小七的声音，他将垂脸的头发撩起，张开油光滑亮的嘴问道：
　　“七哥，有案情？”
　　“你还记得青牛镇张老爷丢儿子的案吗？”
　　“记得，听说那捉走小孩的家伙叫钻天狐，被你打断手脚抓到了，立一大功。”
　　“钻天狐在青牛镇镇衙被人救走了。”
　　“救走了？那你要小心了七哥。钻天狐虽断了手脚，但他的同伙可没断手脚。”
　　“所以我让你留意镇外来的人。”
　　乞丐八闭目养神：“安了，七哥。只要经过我这里，我定能将他行踪告诉你。”
　　“你闭着眼睛，如何看？”
　　“脚步声。我们乞丐能听音辩人，每个人的脚步声都不一样。我在金鼠镇多年，听惯了金鼠镇许多人的脚步声。只要脚步声不熟，我就会睁眼看。”
　　“真的假的？这可是关系到七哥我的安危，你要上点心。”
　　“安了，七哥。你喝醉，哪次不是我把你照顾得妥妥的？我办事，七哥尽管放心。”
　　乞丐八指指自己的耳朵，示意宁小七不用担心，他虽闭着眼睛，却在认真听脚步声。
　　时间眨眼又过去二十日，宁小七醉了六十次。收获3651属性点，其中51点是零星喝的。
　　六十次抽奖机会，居然抽出许多在宁小七看来没用的东西。
　　系统有点坑人，居然连女人的头饰也抽得出来，真是让人无话可说。
　　珍珠花金簪一支、珠玉金花钗一支、金凤衔珠步摇一支、百珠锦秀披肩一件、各款女式披风七件、女式肚兜三件、玉镯五个、金镯五个。共计二十四件女人用的东西，与宁小七无关。
　　宁小七均未领取，就让这些奖励挂着。
　　真烦。
　　三清酒配方一张、四王酒配方一张、五毒酒配方一张、六花酒配方一张、七星酒配方一张、八仙酒配方一张、九阳神酒配方一张、十全大补酒配方一张，共计八张泡酒配方。
　　宁小七没有领取，又是挂着。不领取一样可以看到配方所需的材料，就是不知泡制方法。
　　男式披风七件，白虎披风一件、白蟒披风一件、白狐披风一件、白貂披风一件，金丝白绸披风一件、银丝亮纹披风一件、天蚕水火不侵披风一件。
　　金马鞭一条、银马鞭一条、金银混花马鞭一条，共三条。
　　金梳一把、银梳一把、玉梳一把，共三把。
　　金边银纹珍珠花铜镜一块、玉石玛瑙金盆一个，金镶玉雕花大床一张、玛瑙枕一个、六十玉紫檀摇椅一张、镶玉铬金紫檀太师椅一张，共六件。
　　以上一共抽中五十一件对练武功无用的东西，除了那些泡酒配方。
　　还好，有九次抽到六颗大力丸和三颗解毒丹，否则宁小七一定要大骂系统。
　　从这段经历可以看出，想刷系统，不是那么简单的。
　　除了领取大力丸和解毒丹，其余全挂在那里。一大排待领取清单，看得宁小七伤心。虽然这些东西可以卖钱，可他在金鼠镇不敢卖呀。
　　宿主：宁小七/4400
　　职业：捕快
　　等级：凡人/56
　　智力：……
　　力量：100
　　速度：50
　　体力：20
　　精神：10
　　功法：醉拳
　　兵器：无
　　丹药：健身丹、大力丸、解毒丹
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧动态特效、
　　随身空间：六格（五坛酒、健身丹1、大力丸10、解毒丹3、银两523）
　　4400的属性点，还是分了吧。虽说这个世界看起来很安全，没有鬼怪妖魔，也没有四处杀戮。主角原身醉卧街头这些年，也没有被人害死。
　　可是，谁知道呢？
　　4400除以3，大概等于1400。所以给速度和体力各加1400，剩下1600加在力量上。
　　哼哼，这样实力就可以接近于丹劲！
　　宁小七先用意念将1400加在体力上，就见体力一项变成1420。
　　还没等他往速度项加属性点，就发现属性面板出现异常。体力栏的数值变红，不断闪烁。
　　咋的？不给加那么多？
　　不会吧？没见有限制提示呀？
　　此时，系统跳出提示。
　　体力1420，力量、速度、体力三项平均值523，等级数值超过100，计算公式升级，属性点重新调整。
　　原因：等级数值超过100即非凡人。等级数值超过100后，喝酒获得的属性点调整为一杯酒得到0.01属性点。
　　鉴于宿主喝酒时等级数值未超过100，故未触发计算公式升级。
　　现系统自动为宿主调整等级，宿主请按重新计算后的属性点再次调增。
　　宿主：宁小七/42.70
　　职业：捕快
　　等级：内劲/100
　　智力：……
　　力量：100
　　速度：100
　　体力：100
　　精神：10
　　……
　　麻蛋啊，看着这个属性面板，宁小七是欲哭无泪。
　　系统你是故意玩我，对不对？
　　体力原来是20，补80成100。
　　速度原来是50，补50成100。
　　力量原来是100，不用补。
　　积攒的4400属性点减去80再减去50等于4270。这4270原来是一杯酒或一口酒（量与杯一样）得到一个属性点，因等级数值过100后，按新的计算公式算，改为一杯酒或一口酒得到0.01属性点，就变成42.70属性点。
　　夭寿啊！
　　早知道，早加属性点了。
　　宁小七终于明白，自己的智力是“……”了。
　　果然智商不在线啊！
　　没办法，只能适应新规则，谁让这个醉鬼系统这么不靠谱。说不定，这系统本身就是酒鬼，经常喝醉才会出现这样的问题。
　　嗯，肯定是这样。宁小七心中幽怨。把剩下的42点再平分下去，一项就是14点。
　　宿主：宁小七/0.70
　　职业：捕快
　　等级：内劲/114
　　智力：……
　　力量：114
　　速度：114
　　体力：114
　　精神：10
　　……
　　经过这二十日，除了醉神庙还在建造当中，金鼠镇上所有的买卖，不管大小都有宁小七写的大师级书法招牌。
　　三个掌柜在与宁小七签订契约后，就派人前往各地宣传宁小七的事迹，宣传大师书法镇。
　　不要说远的地方，像青牛镇等附近的小镇，还有最近的锦肖城，都有喜欢书法的文人墨客前来看个究竟。
　　这一看不要紧，还真像传言一样，金鼠镇随处可见大师级书法。
　　什么时候，大师的书法如此不值钱？
　　还用来写招牌，真是暴殄天物！
　　既引发热议，也传得更远，引来更多人。
　　小镇繁荣，指日可待！

第28章 酒一怒红溅五步
　　就连乞丐八，也得到更多的施舍。只是他烦恼地告诉宁小七，不好办，太多外镇人进来，他一个人跟不住。
　　宁小七只好让他只留意那些可疑之人，像那些明显是书生、秀才的文人墨客就不用留意。
　　因为抽了太多没用的东西，宁小七这日中午没再喝醉，他想试试，隔一餐不喝醉，抽奖结果会不会有改观。
　　早上醒来，照例是叮的一声响。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　不用说，抽！
　　【奖励缩骨功，请选择：1.领取2.删除】
　　哈哈，功夫不负有心人，果然连续刷系统，系统也会有脾气的。这不，主动少醉一次，系统就让投到功法。
　　这说明什么？说明系统在告诉他，刷系统要适可而止。
　　选择领取，选择学习，宁小七顿时学会缩骨功。
　　功法：醉拳、缩骨功
　　哗！
　　正欣喜的宁小七突然感觉一阵凉，从头凉到脚，把他吓得睁开眼。
　　迎面又是一桶冷水浇到宁小七头上。
　　哗！
　　宁小七惊讶地发现，他不是睡在自己的家里，也不是睡在舒福客栈，而是被铁铐铐在一个十字木架刑具上。
　　整个房间一眼就能看出是牢房。
　　我被抓了？
　　我犯了何事？
　　不就写字赚钱吗？
　　这也不行？
　　“醉鬼七，你终于醒了？”一个有点熟悉的声音响起。
　　宁小七看过去，此时水从他头上滴完，眼睛终于看清牢房里的情况。
　　同时，宁小七也看清了说话的人。
　　“钻天狐！”
　　牢房里，除了坐在椅子上的手脚残废钻天狐，还有几个身穿劲装服的人。
　　其中一个矮个子往放下木桶看着宁小七笑，正是他刚才用水浇宁小七。
　　“可认出我？”钻天狐的笑容扭曲。“我要谢你不杀之恩，让我有能看见你死在我面前。”
　　“只是在你临死前，我要先折磨你，方解我心头之恨！”
　　宁小七扭动身体，发觉手脚皆被铐在木桩上，且全身虚弱无力。
　　“喂你吃了软骨散，你以为自己还有力气挣扎？”
　　钻天狐说完，暴发出一串笑声。
　　宁小七低头看自己的腰间，酒葫芦还在。不喝酒，就无法使用醉眼朦胧啊！
　　不使用醉眼朦胧，怎么看出这几人的实力？
　　看不出实力，怎么知道多少药丸？
　　“可否给我喝口酒？”宁小七哀求。“就喝一口。”
　　“酒？”钻天狐面目狰狞。“你果然是个酒鬼，此时此地还想着喝酒？”
　　“你看看右边的人，是谁！”
　　宁小七往右看，发现乞丐八被绑着双手吊在那里。
　　“小八，小八！”宁小七叫道。
　　“兄弟，给那乞丐一瓢冷水！”钻天狐说道。
　　一人拿瓢勺了瓢水，哗地浇在乞丐八脸上。乞丐八被浇后，打了个颤，睁开眼睛。
　　“七哥？”乞丐八看清牢房的样子：“你被抓了？”
　　“你不是捕快么？咋被抓了？”
　　宁小七不知钻天狐为何要抓乞丐八，难道他已经知道是乞丐八告的密？
　　“钻天狐，乞丐八与此事无关，你为何要抓他？”
　　“因为你对乞丐八好，所以就把乞丐八请来，与你共患难、见真情。”
　　“我要你亲眼看着这个乞丐，在你眼前被活活打死。他之死，全都是因为你！”
　　“你害死一个无辜之人，宁小七！”
　　钻天狐叫得如同疯狂。
　　宁小七冷冷地看着钻天狐，你们逼我的！
　　既然不能看你们的实力，那我就将所有的丹药全吃完！我还不信了，磕药还打不赢你们！
　　他立即调出属性面板，用意念点随身空间。
　　宁小七看见一个劲装大汉拿出皮鞭，笑呵呵地看着宁小七。
　　“听说你叫醉鬼七，爱喝酒爱吃烧鸡。你看看哈，我能不能用这皮鞭，把这乞丐打成烧鸡。”
　　“哈哈——”几个人放肆大笑。
　　“等等。”宁小七叫住对方：“我给你看样东西。”
　　宁小七用意念点击随身空间里的大力丸。
　　点点点点点点点！
　　一连点七次，大力丸提取数量：7。
　　请选择：1.提取2.服用
　　宁小七直接点服用。
　　瞬间，他的等级直接变成丹劲1514。
　　原来有114，再加上七颗大力丸就是1400，宁小七当然要变成1514的丹劲高手。
　　他感觉到了身体无比的强大，充满爆炸的力量。
　　出于谨慎，他没有暴力挣脱铁铐。万一挣不脱，比较丢脸。
　　看我的缩骨功！
　　那大汉正要打乞丐，听到宁小七让他看样东西，不由好奇问道：
　　“看啥子？”
　　在他看来，宁小七被铐着，还中了软骨散，根本无需担心宁小七能翻出什么浪花。
　　宁小七心里说一声：“我缩。”
　　结果，手脚未动。
　　他这才想起来，钻天狐说过，喂他吃了软骨散。他吃了大力丸，心理作用全身充满力量。实际上被软骨散克制，他使不出力。
　　立即用意念点取解毒丹，服用。
　　拜托拜托，解毒丹能解软骨散的毒。提示说明写着，解毒丹能解百毒，应该可以解软骨散的毒。
　　果然，服用解毒丹后，宁小七这才真正感觉到全身充满爆炸感的力量。
　　他露出狰狞的笑容。
　　缩骨功！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　手脚一下子就从手铐脚铐里缩出来。
　　他一步就到了那拿皮鞭的大汉面前，说道：
　　“看——拳！”
　　一拳当胸，直击对方心口。
　　嘭！
　　那大汉如同被炮弹击中，飞出去撞到墙壁上。
　　宁小七根本没有去看对方死没死，死成啥样。接着一个闪身拳脚齐出，剩下的人顿时如同被炸飞一样，嘭嘭嘭嘭地全部飞出去。
　　等级1514，等于力量、速度、体力都是1514。
　　1514的速度，丹劲的速度，钻天狐根本看不清楚，更别说乞丐八了。
　　钻天狐坐在椅子上，听到同伙问一句“看啥子”，然后就发觉眼前一花，宁小七凭空从刑架上消失。
　　然后又听见嘭嘭嘭嘭的撞击声传来。
　　这才听见宁小七的声音。
　　“看——拳！”
　　钻天狐看见宁小七站在他面前，震惊地问：“宁小七，你……”
　　宁小七一巴掌拍向钻天狐的头。
　　“聒噪！”
　　嘭！
　　墙壁上突然出现一个肉饼，看上去像是有什么被拍扁在墙上。
　　宁小七转身去给乞丐八解绑。
　　扑通。
　　身后，钻天狐的无头尸体从椅子上跌落。

第29章 叹一声世事无常
　　乞丐八眼直直地看着宁小七。
　　他张着嘴巴，震惊得说不出话来。
　　就在刚才，一眨眼之前，宁小七忽然就从刑架上消失。就像那些变戏法的，凭空消息。
　　接着嘭嘭嘭嘭一阵响，那些人全都不见。
　　然后，他看到钻天狐的头突然就没了。
　　现在，宁小七走到他面前。
　　“七……七哥……你……不会……要……杀……我……灭……口吧？”
　　宁小七解开绑在乞丐八的绳子，把乞丐八放下来。
　　乞丐八左右四下看，每看一眼，身体就打一个哆嗦。
　　宁小七好奇地跟着他往四周看。这一看不要紧，他也跟着全身打哆嗦。
　　四周的墙上，贴着一个个死人。他们的尸体，胸口全都破开一个大洞，从胸口破洞中可以看见另一边破碎的墙壁。
　　尸体贴在墙上没有落下，仿佛无骨一般软贴贴。
　　尸体身后的墙壁，无数的裂纹。不断有泥块在掉落，裂纹不断地在扩大，发出咔嚓咔嚓地断裂声。
　　突然间，墙壁承受不住房顶的重量，肉眼可见地发生扭曲、倾斜。
　　“房子要塌了。”乞丐八用颤抖地声音说。
　　轰隆！
　　乞丐八话音未落，房子就塌了。
　　宁小七抱着乞丐八，用自己的身体护着乞丐八，撞出屋外。
　　外面是个很大的院子，房间崩塌引起其他人注意，纷纷跑出来。
　　看到宁小七和乞丐八，他们知道坏事了，牢房里的同伙应该已没命。
　　有人身上有兵器的，直接就拔出兵器。有人去拿兵器，有人不用兵器，直接围向宁小七。
　　“上！”
　　不知谁叫一声，这些人挥舞兵器攻向宁小七。
　　宁小七的身影从乞丐八身边消失。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　那些人纷纷如炮弹般倒飞出去。撞到墙上，轰轰轰轰轰，墙裂墙塌墙倒。
　　乞丐八发觉眼睛发花，只感觉宁小七化作一团虚影，那些冲过来的人全都消失。
　　现场，一片死寂。
　　除了宁小七和乞丐八两人站着，再无活着的人。
　　“你全杀了。”乞丐八说。
　　“没有活口。”宁小七解开酒葫芦，喝酒压惊。
　　他初次拥有如此强的力量，根本无法掌控。为了避免自己受伤，只能尽最大力量击杀这些人。
　　“如此多死人，你不吐吗？”宁小七喝下一口酒，问乞丐八。
　　+0.01
　　痛苦啊，宁小七心道。
　　“我见过死人，吐过。因顾着逃命，已不再吐。”乞丐八回答。“七哥你为何不吐？”
　　“我有酒。”宁小七回答。他也在奇怪，为何自己第一次杀人，灵魂深处反而传来阵阵兴奋？
　　他不敢继续深想，生怕推断出自己实际是个变态杀人狂。
　　轰！
　　突然间，一个倒塌的房间里，东西被撞飞，一道人影跳出来，站在院子里。
　　这个人头发白色，双眼深陷发暗。就连嘴唇，也是暗黑色。此人身穿黑色锈金长袍，白发披散，手里提着一个小孩。
　　宁小七正好喝了一口酒，立即运用醉眼朦胧察看此人。
　　目标：阴太阿
　　职业：阴风教主
　　等级：罡劲一重/1024
　　智力：……
　　力量：1010
　　速度：1039
　　体力：1023
　　精神：9
　　功法：百阴神功、阴风步
　　兵器：无
　　丹药：软骨散、化尸丹、百毒灵
　　技能：无
　　阴风教主四周察看，最后将目光盯在宁小七身上。
　　“我记得你，你叫宁小七！”
　　“是你，救走我要的鼎人！”
　　“是你，打断钻天狐的手脚！”
　　“没想到，喂你吃下软骨散，你还能翻盘！”
　　“现在，你又杀我阴风教的人，毁我阴风教分堂……”
　　“宁小七，你当我阴风教好欺负么！”
　　“当我这个教主不存在吗！”
　　“这就是你救的鼎人，你以为你还救得了吗！”
　　“只差这一个，我就能练成神功。今日，我如愿以偿，练成百阴神功！”
　　“宁小七，我已是罡劲宗师！”
　　“今日，就拿你祭我宗师首战！”
　　说完，阴风教主将手中的小孩扔向宁小七。宁小七单手抬起空中一揽，就将小孩接住，转手交给身后的乞丐八。
　　就在宁小七转身交接小孩之时，阴风教主突然身影一晃，速度快如一道阴风，掠向宁小七。
　　他双手成爪，交替出击，一手取宁小七的头，一手取宁小七的后心。
　　这是百阴神功里的百阴爪，一爪下去能要人命。就算不能要人命，爪中所带的阴尸之气，也对武者身体有极大的伤害。
　　宁小七听到脑后风声，却不着急。
　　乞丐接过小孩时，看见阴风教主的身影突然消失，他失声惊叫。
　　“七哥小心！”
　　宁小七却道：“接稳孩子！”
　　随后，宁小七从容转身，出拳。
　　罡劲高手能布劲成罡，丹劲高手能吐劲成丹！
　　罡劲高手能隔空击物，距离一尺可杀人。
　　丹劲高手隔空击物，距离三尺可杀人。
　　宁小七的拳头，距离阴风教主心口还有两尺。一股丹劲冲出，正中阴风教主心口。
　　阴风教主大骇，急运气布罡在胸，想要阻挡宁小七的丹劲。
　　轰！
　　巨大的冲击，将阴风教主击飞。
　　阴风教主倒飞出七八丈，撞到一堵石墙上。石墙破裂，阴风教主卡在破洞里。
　　宁小七一步踏出，跨过七八丈距离，出现在阴风教主身前。
　　“你……不能杀我……”
　　“我是教主……”
　　“我是新晋宗师……”
　　“我……”
　　“聒噪！”
　　他踢出一脚，踢踩在阴风教主的嘴巴上。
　　噗！
　　阴风教主的头如西瓜爆开，糊在墙上。
　　宁小七空中转身，仰头喝酒，踏步而行。
　　吨吨吨吨吨吨！
　　一连六口。
　　+0.01
　　+0.01
　　+0.01
　　……
　　宿主：宁小七/0.77
　　宁小七一步横跨七八丈，空中喝酒回到原来位置。
　　“七哥，这娃子死了。”乞丐八抱着小孩，声音有点哑。
　　宁小七这才仔细看这小孩，正是当日他从瘪痞三家里救出的张老爷的小儿子。
　　应该是这个阴风教主亲自出手，劫走张老爷的小儿子，也顺便趁着他喝酒，将他与乞丐八一起绑来。
　　“我去看看，是否还有活口。”
　　宁小七转身离开，不想看小孩的尸体。他走出五步，听到身后乞丐八将小孩尸体放下。
　　“七哥，我能喝几口酒吗？”
　　宁小七没有回头，手一甩，酒葫芦就飞向乞丐八。
　　这是个庄子，宁小七没有再看到活人。直到他看到一个地牢，才将乞丐八喊来。

第30章 哀一曲悲欢离合
　　地牢里面，全是小孩！
　　有的小孩坐着，有的小孩躺着，有的小孩在瑟瑟发抖，有的小孩看起来似乎已经死了。
　　有的小孩看到宁小七，吓得往后缩。
　　他们，像一群在陌生环境中吓坏的小猫。不敢出来，不敢看人，将自己蜷缩成一团，以为那样可以保护自己。
　　“七哥，啥事？”
　　乞丐八跑过来，将酒葫芦递给宁小七。
　　“我没对着嘴喝，离了一尺远的。”
　　宁小七低头看着地牢，没有伸手接酒葫芦。
　　乞丐八这才注意到地牢，他的手，失去控制地一松。
　　酒葫芦“噼”地掉到地上，在地上滚动。
　　两人，都没有关注酒葫芦。
　　“你告诉他们，我们是来救他们出去的。”宁小七转身。“我去找钥匙。”
　　他怕强行打开铁门，会吓着这些孩子。
　　而且他担心自己刚才杀的人太多，身上有杀气，同样吓到孩子。
　　乞丐八趴下来，隔着地牢的天窗喊：“你们莫怕，我们救你们出来。我去找钥匙，就回来开门让你们出来。”
　　说完，乞丐八也跑来一起找钥匙。
　　钥匙很快找到，宁小七拉住乞丐八。
　　“带他们从后面离开，前面怕吓着他们。我去给他们找些吃的，你们就在后门外等我。”
　　乞丐八点头，拿了钥匙去救人。
　　宁小七找到厨房，发觉有一大团揉好的面团。找遍整个厨房，没有一点现成的吃食。
　　也不知谁是伙夫，反正都给他打死了。
　　宁小七返回地牢处，乞丐八还在把人带出来。有些需要他抱出来的，有些似乎已经死了，被他放在另一边。
　　“七哥，走不了，有不少孩子病了。”
　　“你带他们到那草棚里休息，我去做饭给他们吃。我先去拿些水过来给他们喝。”
　　乞丐八回应了一声，声音很沉重。
　　宁小七去那些没倒塌的房间里找水，找桶找盆装水，找布找衣裳给乞丐八照顾那些小孩。
　　然后，他再次进厨房。
　　饭他会煮，馒头没做过。仔细回想，大概是要蒸的。便按着自己猜想的那样，烧火烧水，把那面弄成一小团一小团，等水开后上锅蒸。
　　又厨房里挂着的熏肉，去菜园摘了青菜，将就着洗摘好，等馒头蒸好后，又炒菜。
　　前前后后居然花了一个时辰才全部弄好，分批拿到草棚那里给那些小孩吃。
　　又回厨房烧热水，等小孩们吃完，让乞丐八帮小孩洗热水澡。
　　忙前忙后完，那些小孩吃了饱饭，又洗完热水澡，居然又困了，就在草棚里挤作一团睡觉。
　　“他们这是得救了，放松了，才会睡个安稳觉。”
　　听乞丐八的话，似乎很在经验。但是，心中的悲哀更加浓。
　　宁小七走到地牢那里，捡回他的酒葫芦。酒葫芦有点破了，一些酒漏出来。
　　他打开塞子，大口大口地喝酒。
　　他想用酒，驱赶心中莫名的不痛快。想用酒，冲走喉咙里的一块大石头，冲走心里的一块大石头。
　　喝着喝着，他不知不觉就醉了过去。也不知是因为吃的大力丸太多，还是因为心情不好。更没数喝了多少口，就是觉得才喝了不到六十口，就醉了。
　　醉倒的时候，宁小七心里咯噔一下。
　　糟糕，这种地方不能醉。若是再有敌人来，谁保护那些孩子？
　　他挣扎着想要站起来，可惜只会让他更加快速地沉睡过去。
　　待他醒来时，听到系统“叮”的一声。
　　“检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　宁小七心情还是不好，弱弱地表示“抽”。
　　“奖励升级醉眼朦胧，无需喝酒亦能使用，请选择：1.使用2.删除。”
　　这个坑爹的系统，害我因为不能使用醉眼朦胧，一下子吃下七颗大力丸。好了，现在终于完善了。
　　不过也是幸运，如果不是吃下七颗大力丸，面对突然出现的阴风教主，很可能被对方打死。
　　“捕头，七哥醒了！”
　　宁小七听到乞丐八的叫声，睁开眼睛。
　　太阳已归斜照，即将要日落西山。
　　“捕头？”宁小七奇怪地看向走过来的人。
　　一个三十岁左右的男人，脸如铁面，近似于竖立的长方形。身穿捕头服，腰系佩刀。
　　冷酷的目光上下打量宁小七。
　　“你就是金鼠镇的醉鬼七？”捕头问。
　　宁小七站起来行礼。
　　“宁小七见过捕头，不知你是？”
　　“我是锦肖城的捕头铁手三。”铁手三接着问：“这里的人，可是你杀？”
　　“是。他们把我和乞丐八抓到这里，想要杀我们。那钻天狐以为喂我吃软骨散后，我无力反抗。结果软骨散效力过后，被我挣脱出来，将他们打死。”
　　宁小七将情况讲述一遍。
　　铁手三听完，与他之前询问乞丐八时所说相同。但是，他并不相信宁小七和乞丐八的话，认为杀这些人的凶手，另有其人。
　　“你认为，钻天狐会不知软骨散的效力有多长吗？”
　　宁小七一时不知如何反驳。他没有说吃解毒药，就是因为他手脚被铐，根本无法吃药解毒。
　　“我练的武功，可以化解软骨散之毒。”宁小七只能这样说。
　　“我察看过现场，从那些人的死状看，打死他们的人至少是丹劲高手。你，有丹劲实力吗？”
　　宁小七无法回答，因为他没有。如果他说有，看铁手三的样子，肯定要与他比试。
　　他不可能因此浪费一颗大力丸，谁知道以后还能不能抽到大力丸？以后还会不会再遇到高手？
　　没有大力丸，他就要玩完。
　　“宁小七，你的大名，我在锦肖城早有耳闻。如果不是念在你爹是个老捕快，金鼠镇又无大事，你认为自己这身皮，能穿多久？”
　　“你前些日子，不惜利用抓获钻天狐之事，将你会武功和会书法之事大肆宣扬，借机谋利，我可有说错？”
　　宁小七没有回答，铁手三说的基本属实。赚钱也有错？心里这么想，却不敢开口争辩。
　　“宁小七，不是你的功劳，你不要抢。”铁手三一付看穿宁小七的眼神。“你如实对我说，是谁杀了这些人？”
　　“捕头这样问，难道杀这些人，有罪吗？”
　　铁手三摇头。
　　“在你醉酒时，我已经查过，这些人可谓罪大恶极，他们死不足惜。杀他们，并没有罪。但，我要知道是谁杀的，为何要杀。我是捕头，这是我的本分。”
　　“我说是我师父，捕头相信吗？”
　　铁手三点头：“相信。”
　　宁小七奇怪道：“你为何会相信？”

第31章 聪明人何乐不为
　　“你在金鼠镇搞的那些事，引起不少人注意。你的书法确实不错，歪点子也不赖。因为你抓住钻天狐，我曾经了解过你。”
　　“你会武功，否则不能打败猪肉西。但是天下武功只有两种方式可获得，一种是自己瞎练，那样的武功，成就有限。”
　　“另一种就是师父教。我原本不确定你是哪一种，现在我可以推断，你有一个厉害的师父。”
　　宁小七摇头：“你的推断未免太草率。若是大侠行侠仗义，也是有可能。”
　　“大侠为何会行侠仗义？无非名利。若大侠行侠仗义，别人不知晓，他又何必多此一举？”
　　“我遇到过不少行侠仗义之事，他们会在墙上留名，或者在罪犯身上、尸体上留下记号。”
　　“比如，有留下一朵梅花的一支梅大侠。”
　　“有留下一片青竹叶的竹叶青大侠。”
　　“南方有位行侠后留下一个‘照’字的南侠展照。”
　　“还有一位留下燕子图案的燕子侠李燕。”
　　“又有一位留下双头鹰图案的双鹰侠。”
　　“而这里，没有任何大侠留下的记号，所以不会是大侠所为。”
　　“如此，真相只有一个，那就是你的师父赶来救你，杀了这些人！”
　　宁小七一阵激动，铁手三，你长得一个好脑袋啊！
　　“你不用激动，我不会追究你师父的责任。阴风教的人，死不足惜。我已在这里的密室中找到线索，死的是阴风教主阴太阿。他四处抓小孩来练功，可惜手段高明一直没人察觉。”
　　“我听阴风教主说张老爷的儿子是鼎人，就是用小孩练功的意思？”宁小七问。
　　“张老爷的儿子是鼎人？这就说得通他为何一定要抓张老爷的儿子了。其他的小孩都是容易被拐抓的流浪儿、或者村民、穷人的小孩，唯独张老爷的儿子，出身大户人家。”
　　“鼎人，一般指魔头用人修炼邪魔武功最后关键的人。一般在生辰上有特别要求。也有的是容貌有特别要求，或身上有特别之处。”
　　宁小七道：“钻天狐骗瘪痞三说是张老爷的仇家买凶，定是想掩盖他们抓小孩练功。”
　　此时，一辆马车驶来，驾车的是位捕快，年纪不小，有四十多岁。
　　这位捕快，看起来面相老实，但他那双眼睛像老鼠一样，贼精贼精。
　　“老方过来，这位就是金鼠镇大名鼎鼎的醉鬼七。”
　　“醉鬼七，这位是锦肖城的捕快方元理。”
　　“方叔。”
　　方捕快嘿嘿笑了笑，眼里的精光贼闪贼闪。
　　马车来到，大家一起把不能走的小孩先搬上马车，看到还有空位，就让剩余的小孩上马车。
　　这些小孩全是男孩，估计是女孩不能用来练功。
　　方捕快驾马车，铁捕头、宁小七与乞丐八跟在马车上走。
　　阴风教这个分堂，坐落在锦肖城与邻城交界。
　　阴风教一直在暗中拐抓小孩，锦肖城分堂是如此，其他地方的分堂也是如此。除了阴风教主练百阴神功，他也将此功传给教中几位得力手下。
　　所以需要用来练功的小孩不少，各地失踪小孩增多。
　　只是，并没有人想到是用小孩练功。这样的邪功，除非曝出，否则很难有人知晓。
　　各地官府只当是拐卖儿童处理。
　　张老爷的儿子被抓，瘪痞三招供钻天狐说是张老爷的仇家买凶，大家就没往此处想。
　　此次能如此快地找到这里，是因为一个人。
　　这个人叫叶炎。
　　是上面下来当捕快的，叶家的人。
　　此人来到锦肖城当捕快后，需要立功。于是选择孩童失踪案为突破口，前阵子建议在锦肖城所辖各地要道设卡盘查，企图找出孩童失踪案的线索。
　　叶炎还特意不说出设卡原因，防止惊动那些拐卖孩童的人。
　　因为下面执行的人怨声载道，后来县令只得下令取消。
　　也正是那次设卡盘查，误打误撞地让钻天狐没能带走张老爷的儿子。
　　实际上，以钻天狐的身手，不从官道上走，也能过关卡。
　　可是钻天狐心虚，他们是阴风教的人，不是拐卖孩童。若是被抓，定会砍头。若是失手，丢了教主要的鼎人且暴露，教主定不会放过他。
　　过于谨慎的钻天狐，将张老爷的儿子带到瘪痞三家藏起来，才会发生之后的事。
　　那叶炎计划受阻，并未放弃。带人四处搜索，几乎将锦肖城地界各处走了个遍，花了不少银子买眼线。
　　阴风教分堂附近，叶炎最后带人走到，就收到一个线索，说这个庄子不寻常。
　　叶炎约了铁捕头和方捕快今日来到这里查看，发现了惨烈地一幕，也看到了醉倒的宁小七和乞丐八救的那些小孩。
　　“叶炎呢？”宁小七听完铁捕头的话，好奇地问起来。
　　此时两人落后马车有几十丈远，乞丐八紧跟在马车后面。只有看到乞丐八，那些小孩才会感到安全。
　　“叶炎先回锦肖城叫人手来处理阴风教分堂手尾……”
　　“小七，有些话，我不知当讲不当讲。”
　　那你就不要讲，宁小七笑道：“铁捕头请说。”
　　“我听说过你爹，是个好捕快。你即在公门中混，有些规矩不知你是否知晓？”
　　“不瞒铁捕头，小七我人称醉鬼七，以前一直是浑浑厄厄过日子。多得王捕头和其他捕快大哥帮衬，才能混到现在。”
　　“说规矩，我不太懂。但我知道一条，没有他们，就没有我宁小七今日。铁捕头有甚么话尽管说，我先听着。”
　　“那叶公子，他是下来捞功劳的，这点县令心里都清楚。此次破获阴风教案件，叶公子设卡盘查，以及自己花银子寻线索，也算有功劳吧。”
　　“有。”宁小七点头，也暗暗明白铁捕头接下来想要讲的意思。
　　在前世，这种事他见过不少。
　　“你看，杀死阴风教主等人，不是你，也不是那些侠士。你师父不露面，就是不想担此事。你师父是位高人，不在乎那些凡名俗利。但是，叶公子他在乎。”
　　“我这样说，小七你可明白？”铁捕头看向宁小七。
　　“捕头是想让我将这份功劳，让给叶公子？”
　　铁捕头笑道：“小七你果是聪明人。放心，你的好处少不了。”
　　“小七，可知你师父为何不说是他杀的人吗？”
　　“不知。”我都没有师父，知个屁啊知，你就会自己脑补。
　　“那是因为你师父怕你有危险。这里只是阴风教一个分堂，阴风教主死了，分堂的人死了，但阴风教还有多少人不知，万一他们要为教主报仇，你是不是很危险？”
　　“功劳给了叶公子，人就是叶公子杀的。阴风教的人要报仇，找的也是叶公子。你既捞好处，又无危险，何乐而不为？”
　　ps:
　　感谢：“宁七公子凝安”投票！
　　感谢：来自qq阅读的“..13”投票！抱歉，因为你在qq阅读上投票，只显示“..13”
　　感谢：“书友20171226011050534”投票！抱歉，你的投票显示的是这个id。
　　感谢：“Oshimayuko”投票！
　　感谢投票的书友，感谢收藏的书友，感谢好评论的书友，你们的行动让我动力十足！

第32章 虚名声皆如浮云
　　宁小七没有回答，而是在思考着要什么好处。
　　功劳可以让，反正他说是他杀，亦无人相信。
　　铁捕头看见宁小七没有答应，猜测是好处没说出来。整些虚的，没有实际的好处，像宁小七那样会算计的人，岂会轻易答应。
　　把自己的书法利用到如此极致，如此之人不会算计，还有谁会算计？
　　自古哪位书法家，会如此贱卖自己的字？会如此利用自己的字，捞这样的钱？
　　无一点文人风骨。
　　想想也是，一个酒鬼醉鬼，时常醉宿街头，要什么文人风骨？
　　这宁小七骨子里就不是什么文人。
　　“小七，我可以替叶公子保证，你在金鼠镇弄的那些东西，官面上无人敢插手。”
　　这一点，应该是宁小七最需要的。
　　“我还可以保证，将你调离金鼠镇，来锦肖城当差。在我手下当个捕快，你的工食银比金鼠镇多五两银。锦肖城的捕快，可是比金鼠镇的捕快，高那么一点的。”
　　宁小七摇头道：“捕头此话差矣。我在金鼠镇，每天可以喝了醉醉了喝，不点卯亦无人说。金鼠镇治安良好，无甚麻烦事，我在金鼠镇反而逍遥快活。”
　　“哈哈，这你就有所不知了。”铁捕头听到宁小七的话，反而笑起来。
　　“等你那醉神庙建起来，你若还留在金鼠镇，反而不美。此点，你可想得明白？”
　　听铁捕头这么一说，似乎又有点道理。
　　“你离开金鼠镇，前去醉神庙烧香的人在金鼠镇见不到你，心里就存了一个念想，总能把你往好了想、往高处想。可对？”
　　宁小七暗暗点头。明白了，这叫不要崇拜哥，哥只是个传说。哥已不在金鼠镇，金鼠镇却流传哥的传说。
　　看不到的，才是最完美的。
　　得不到的，才是最好的。
　　铁捕头，深谙此道啊。
　　铁捕头继续忽悠：“再有一个，那些烧香的人肯定要问，醉鬼七去了哪里？镇上的人得意告之，醉鬼七去了锦肖城当捕快。你说，那些烧香想升官的，会作何想？”
　　高啊，铁忽悠会说话啊。
　　“倒也不是不可以。”宁小七说道。
　　对于名声什么的，他看得很淡。
　　因为，他现在已经很有钱。
　　也已经很有名。
　　连锦肖城的捕头都听说过他，岂曰无名？
　　更何况，他不想要杀人的名声，那会有损他书法大师的美誉。
　　自古美女爱才子。
　　何必要那杀神的名声。
　　“只是我还有个条件。”
　　铁捕头暗暗点头，果然要加条件。
　　“你说……”
　　“我打了猪肉西，那镇令却包庇猪肉西，想要我好看。我不得已，勉强写字给镇令才暂且得过。不知那叶公子，有没有能量顺手为之？”
　　“这……我不敢答应你。不如等回到县衙，我看看叶公子的意思。”
　　……
　　晚上，一行人就在路边宿营。生上篝火，吃方捕快弄马车来时备好的干粮。睡觉时，小孩子在马车上睡，四个大人在火堆边睡。铁捕头和方捕快轮流守夜。
　　之所以太阳即将下山，他们还要离开赶路，皆是因为庄子里到处是死人、血，怕小孩子受不了。
　　第二天即将午时，一行到达锦肖城。先把那些生病的送医馆，其他人来到一处院子。
　　乞丐八留在院子暂时照顾小孩，宁小七跟随铁捕头和方捕快来到县衙。
　　在县衙门口，宁小七见到了铁捕头口中的叶炎叶公子。
　　真是好一个英俊帅公子，穿个捕快服也能穿出风流倜傥四个字。当街这么一站，就是一个玉树临风。
　　真是气人。
　　宁小七不得不用醉眼朦胧看了下这个叶公子。
　　目标：叶炎
　　职业：捕快、公子
　　等级：罡劲一重/1086
　　智力：……
　　力量：1048
　　速度：1111
　　体力：1099
　　精神：11
　　功法：太阳罡经、太阳罡拳、百阳神步、升阳梯、太阳刀法、太阳剑法、太阳枪棒术、太阳箭法
　　兵器：星阳刀、银蚕甲
　　丹药：金圣丹、养气丹
　　技能：琴棋书画诗词歌赋、箭术、马术、船术、相马、兵器鉴赏……
　　偶滴乖乖，宁小七暗暗摇头。果然是大世家的公子，比不过比不过。
　　顺便的，宁小七看了眼铁捕头。之前因为那些小孩被抓来练功之事，宁小七心情很阴郁，没有用醉眼朦胧看铁捕头与方捕快。
　　现在走了这许多路，又有铁捕头与他说了许多话，心情已经缓过来。
　　目标：铁手三
　　职业：捕头
　　等级：化劲五重/746
　　智力：……
　　力量：750
　　速度：742
　　体力：746
　　精神：11
　　功法：铁手拳、铁腿、斩铁十三刀、铁步神行
　　兵器：精钢刀
　　丹药：金创散
　　技能：侦案、抓捕
　　原来，铁捕头竟然只有化劲五重修为。想想锦肖城不过是个偏远小城，一个捕头能有多高武功？转头又看了眼方捕快。
　　目标：方元理
　　职业：捕快
　　等级：内劲六重/312
　　智力：……
　　力量：308
　　速度：316
　　体力：312
　　精神：12
　　功法：十二道擒拿手、长臂拳、基础刀法
　　兵器：佩刀
　　丹药：金创散
　　技能：侦案、抓捕、马术、相马
　　叶炎看到三人走近，上前相迎。与铁捕头和方捕快打过招呼后，向宁小七抱拳道：
　　“这位想必就是金鼠镇书法大师宁公子，久仰久仰。”
　　宁小七也抱拳道：“叫声醉七亦可，公子什么的，当不起。”
　　“就凭你的一手好字，当得起。”叶炎伸手虚引。“大人已在内堂等候，诸位请。”
　　叶炎如此有礼，自然是有求于人。
　　在铁捕头示意下，方捕快带宁小七先走，叶炎与铁捕头走在后面。
　　“铁大哥，如何？”
　　“他多提一条件。金鼠镇镇令与猪肉西有些关系，宁小七打了猪肉西，虽说用字暂时保下，却担心日后有麻烦。”
　　叶炎略一思索，道：“此事应该不难。若金鼠镇镇令是县令大人的人，我寻个去处给他，与其他镇的镇令对换即可。若不是县令大人的人，找些痛处撤下他便是。那猪肉西，充军发配。”
　　方捕快并没有直接带宁小七见县令，而是来到偏房捕快间，让宁小七自己倒茶等候县令召见，他自己转出去听候差遣。
　　一盏茶时间，方捕快来叫宁小七去见县令。
　　宁小七到了内堂，见到叶炎、铁捕头，又见坐着一四十岁左右的县令，样貌普通看不出特别。
　　目标：策布知
　　职业：县令
　　等级：凡人/19
　　智力：……
　　力量：18
　　速度：19
　　体力：20
　　精神：10
　　功法：无
　　兵器：无
　　丹药：无
　　技能：无
　　ps:
　　感谢“邪貊”投票！
　　感谢“百炼成锋”投票！

第33章 好说好说好说说
　　宁小七行礼后抬头，这才注意到内堂正壁上方横挂一副字，上面写着“公正廉明”四个大字。
　　这四个字，透出一股威严气势。仿佛此间主人，正是公正廉明之人。
　　这字，好熟悉，不就是我写给镇令的字？宁小七心里惴惴不安。
　　策布知稍微打量一番宁小七，便问：
　　“宁小七，叶捕快说与铁捕头去到庄里救人时，你被钻天狐关在牢房里，可有此事？”
　　宁小七看向铁捕头，铁捕头微微点头，眼神里的意思是叶炎已经答应他的条件。可，那挂着的字？
　　算了，此时容不得多想，他回答：“是。”
　　“那作恶多端的阴风教主，是被何人击杀？”策布知又问。
　　“回大人话，小人不知。铁捕头救我出来时，阴风教的人已经死光。若非如此，铁捕头也无法救我出来。”
　　策布知话锋一转，说道：“我听闻你们金鼠镇的肉铺户郑西欺行霸市、强抢民女、作恶多端，现派你与叶捕快一起将郑西缉拿归案，你可愿意？”
　　“小人愿意。”看来是成了。
　　策布知又道：“金鼠镇镇令纵容亲戚作恶乡里，将其撤职，你可愿意将文书带回金鼠镇宣读？”
　　“小人愿意。”妥了，宁小七心里高兴。
　　“宁小七，你抓获钻天狐有功，可愿来锦肖城当差，在铁捕头手下做事？”
　　“回大人话，小人愿意。只是小人贪杯成瘾，万一误了点卯……”
　　“此事你与铁捕头自行商量，我不多问。”
　　宁小七看向铁捕头，铁捕头点头。
　　“谢大人赏识，小人愿来锦肖城县衙当差。”
　　策布知点头：“叶炎，你与宁小七往金鼠镇走一遭，把那郑西带回县衙发落。翌日判处，发配边疆充军。”
　　叶炎行礼：“喏。”
　　“铁捕头，你带人返回阴风教分堂，将手尾处理。”
　　铁捕头行礼。“喏。”
　　众人分头行动。
　　叶炎带宁小七来到马棚，牵一匹到宁小七跟前。
　　“此马不错，你可骑之。”
　　宁小七尴尬，自行车我会骑，摩托车我也会骑，你给个跑车我都能开，偏偏这马……
　　“不会。”宁小七摇头。
　　叶炎拍自己额头。
　　“是为兄的错。不如你骑上去试试？会武功之人，骑马不成问题，骑多即可，只要不怕摔。”
　　“好！”宁小七咬牙回答。
　　是男人，岂能说不行。不行也要行，不会骑马也要强行骑。身怀武功，还怕你区区一匹马？
　　学着电影里的姿势，宁小七一踩马镫，翻身上马。
　　“好！”叶炎抚掌叫好。
　　宁小七也觉得自己上马的姿势帅。
　　遥想当年隔屏看步兵骑兵，哈哈哈哈，如今老宁我也是骑兵！
　　在叶炎的指点下，宁小七花了半个时辰，学会骑马。正如叶炎所说，会武功的，骑马容易学会。
　　虽然宁小七学会骑马，但也只是勉强会骑。他发觉自己的技能栏中，并无马术一项，即知自己只是能骑马，与会骑、精通相差甚远。
　　出了县衙，路上买上几块炊饼，就匆匆往金鼠镇赶。
　　宁小七倒不急，叶炎急。
　　按叶炎的说法，会将那些丢失孩子的家人请来锦肖城，集中在一起在县衙外举行一个认亲会。这样可以让百姓知道官府为民办事，替他们找回丢失的孩子。
　　宁小七倒是见惯这种手段。
　　宣传，叶炎将这份功劳最大化，扩散官府名声的同时，也扩散他的名声。
　　是叶炎杀了阴风教主，捣毁阴风教分堂，他就是功臣。
　　百姓传扬的，也会是他。
　　宁小七甚至可以确定，叶炎一定会让人宣布他遍访锦肖城地界各处，查找线索的事迹。
　　县令让叶炎前往金鼠镇，意思将自己置之度外。日后如有人说道，则说是叶炎所为。
　　骑马花了两个时辰到达金鼠镇。
　　“先去抓人，还是先去镇衙？”叶炎问。
　　“先去抓人，带到镇衙，让这两人看看各自下场。”
　　两人说着话，镇上的人也看到了宁小七。只是第一次看到宁小七骑马，一个个的忒不适应。
　　“那是？醉鬼七？”
　　“醉鬼七骑马？”
　　“莫不是我眼花？”
　　“醉鬼七？”
　　“那马上之人可是醉鬼七？”
　　两人来到郑西的肉铺时，忽然有人叫道：
　　“醉鬼七回来了！”
　　“醉鬼七骑马回来了！”
　　“醉鬼七骑马了！”
　　两人下马，宁小七示意道：“那满脸横肉的，就是郑西。”
　　郑西伤势才好一点，能下床走动。这两日着急出来看着肉铺，看到别家肉铺的肉先卖完，他心中生气却暂时不敢再嚣张。
　　此时看见宁小七与一未见过面的年青捕快下马走来，那宁小七手里还拿着枷锁，顿知不妙。
　　“宁小七，你要做甚！”郑西慌忙要逃。
　　叶炎却是赶上一步，一脚将其踢倒，踩着郑西的头，从怀里取出缉捕文书。
　　“金鼠镇郑西，欺行霸市、强抢民女、作恶多端，今查证据确凿，判其充军发配！”
　　叶炎将缉捕文书向四周展示，又道：
　　“哪位曾受郑西欺负的苦主，可找宁小七写下状文，次日送往县衙。若郑西有欠债不还，债主可写下状文，由宁小七查没郑西家产，一一偿还债务。”
　　“小七，上枷锁。”
　　宁小七乐呵呵地将郑西提起来，给他上了刑具。
　　看到郑西真的被抓，立即有人喊道：“郑西讹了我六十银！”
　　大家一看，是贾平西。
　　贾平西来到叶炎身边扑通跪下，哭喊着：“青天大老爷，求你给我作主啊！”
　　“当年郑西他娘怀孕路过我家，肚痛当街产子，郑西他爹硬说是我害他老婆当众产子，硬是要了我十两银。”
　　“郑西十五岁那年，路过我家看到我，硬说我当年害他娘在街上产下他，硬要我变卖家产，赔了他五十两银。”
　　叶炎不好踢开贾平西，便道：“一切由宁小七为大家作主，有什么冤屈可找宁小七！”
　　“宁小七，你不能抓我。快放开我，否则镇令扒了你这身皮！”郑西叫道。
　　叶炎说道：“你莫急，现就带你去见镇令。”
　　两人押着郑西来到镇衙，身后跟着长串的镇上居民。
　　“出大事了，出大事了，醉鬼七带人来抓猪肉西了！”
　　“醉鬼七？敢抓猪肉西？他不想活了？”
　　“听说是县衙的捕快。”
　　“我看了缉捕文书，是锦肖城县印！”
　　“青天大老爷终于来啰！”
　　“猪肉西作恶多端，终得报应！”
　　“谁有冤情，可找宁小七写诉状，一起坐实猪肉西的罪行！”
　　“谁被猪肉西讹过钱的，听说可以拿回来。”
　　“快去，贾平西当场诉情，听说得赔了一百两！”
　　“我听说是赔了五百两！”
　　“猪肉西儿时借过我两文钱，怎么算如今也有二两银吧。”
　　……

第34章 声名鹊起看今朝
　　外面闹轰轰的，早惊动了里面王捕头等几个捕快，也惊动镇令等人，大家一起出来察看，发现猪肉西居然被人上了枷锁。
　　再一看，猪肉西身后跟着两个捕快，一个他们认识，醉鬼宁小七。
　　另一个，不认识。
　　宁小七不点卯是常态，失踪也无人知。
　　只是宁小七哪来的胆，敢抓猪肉西，还给猪肉西上枷锁。
　　没看到镇令，已气得吹胡子瞪眼了么。
　　没等王捕头上前问个明白，镇令已经冲上前去，指着宁小七骂道：
　　“醉鬼七！给你脸不要脸，你竟然敢目无王法，随便抓人！”
　　“谁给你的胆抓他！”
　　“谁给你的勇气，给他上枷锁！”
　　“王捕头！你还管不管得了你的人啦！”
　　“管不了，你就不用管了！”
　　“镇衙庙小，没你的地儿！”
　　王捕头立即上前，要给郑西开锁取枷。
　　“小七，你这是又喝醉了，做出这等糊涂事？”
　　宁小七拿出县令给的文书，打开宣读。
　　“今查，镇令乔操贪赃枉法、鱼肉百姓、纵容亲戚作恶，身为一方官员，不为当地百姓谋福，未能尽职，现将其革职，贬为庶民！”
　　宁小七将文书向四周展示。
　　“大家看看，有县令印章，此是县令亲自颁发公文，无半点假。”
　　“这位是锦肖城叶捕快，奉命来拿郑西。”
　　“王捕头，你请看，县衙的印章。”
　　宁小七给王捕头和几个捕快看，又给镇衙其他吏员看，就是不给乔镇令看。
　　那乔镇令急得跳脚。
　　“让我看，让我看！县令与我有旧，不会负我！”
　　“此公文是假的，假的！”
　　叶炎走到乔镇令身边，悄声说道：
　　“乔操，你是被郑西连累，好自为之。县令只是将你革职，没有将你查办，已是暗中放过你。你若不知好歹，将你抄家查办，你贪的那些银两家财，不仅要被收缴，你还要入狱。”
　　“你想如此吗？”
　　乔操心头一震，吃惊地看着叶炎。
　　“你暗中帮郑西，县令本已睁一只眼闭一只眼。可是你不该帮着郑西压宁小七！”
　　“宁小七父亲身为捕快，为公殉职。宁小七作为忠良之后，理应得到关护。此次抓获钻天狐立下功劳，你还要打压宁小七，日后谁还会为朝廷尽心做事？”
　　“你若识趣，乖乖卸任离开，带着你搜刮的银子回家养老。”
　　“否则，明日我就拿来新的公文，将你收监查办！”
　　乔操又是一阵哆嗦，神情变得惶惶不安。
　　“小七，把公文给乔镇令看，让他验明真假，安心离开。”叶炎吩咐宁小七。
　　此时，宁小七已经将公文给其他人看完，便将公文递给乔操。
　　乔操双手颤颤巍巍地接过公文，手拿不稳差点将公文掉落。他看到公文上的县衙印章如此熟悉，知道自己丢掉官职已是事实。
　　他将公文递给身边的吏员，突然一脚踢向郑西。
　　“都是你这狗东西害我！”
　　说完，他深深地看了宁小七一眼，转身向镇衙内走去。此时的乔操，正如照在他身上的那抹夕阳，一片衰败之气升上头顶。
　　走起路来背也驼了，脑袋也垂了。
　　叶炎趁机宣告。
　　“诸位金鼠镇的父老乡亲听着，宁小七立了功劳，县令调他到锦肖城当差。日后，宁小七就不再是金鼠镇的捕快，而是锦肖城的捕快！”
　　听到叶炎的话，民众顿时一阵骚动。
　　“醉鬼七要升官喽！”
　　“要去城里当捕快，威风啦！”
　　“宁家，出龙喽！”
　　“这是醉神保佑啊！”
　　“宁小七罢了镇令的官，抓了猪肉西，真是为民除害啊！”
　　“七哥，猪肉西那间肉铺，是抢了我的房子没给钱，你要为我做主啊！”
　　“七哥，猪肉西强向我借五十两银，未打欠条，你要为我做主啊！”
　　“七哥七哥，猪肉西儿时问我借两文钱，未打欠条至今未还，你要为我做主啊！”
　　“七哥……”
　　……
　　“小七，你真的要去锦肖城？”王捕头关心地问。
　　“是的，王捕头。这许多年承蒙你照顾，还有几位大哥照顾，今晚君悦酒楼喝酒，不醉不归！”
　　“好！”
　　“小七终于有出息！”
　　“你爹在天有灵看到你有出息，一定很高兴。”
　　“小七，我现回锦肖城。你今晚留在金鼠镇，最迟后日你要到锦肖城，参加庆功会。”叶炎对宁小七道。
　　宁小七看到天色已晚，便劝道：“叶兄这就要走？天色已晚，不如明日再走不迟。”
　　“无妨，锦肖城还有许多事要办，就不在此久留。你到了锦肖城，我再为你接风洗尘！在锦肖城最好的花楼，让你喝个痛快！”
　　“先谢过叶兄。”
　　叶炎上马。“诸位，告辞！”
　　他打马向镇外奔去。后面拖着的郑西，只能拉着绳子跟在马后跑。
　　看见一路吃灰的猪肉西，众人大声叫好、拍手称快。
　　王捕头进镇衙办事，乔操革职离开，相关事务要交代。他不能像宁小七一样，只管喝酒，什么都不管。
　　又吩咐马捕快等人，去郑西家先封家查账，不让郑西的家人卷钱逃跑。
　　镇上的居民，则拥着宁小七来到君悦酒楼。
　　宁小七被吵得烦了，说道：“诸位，有冤情的，赶紧找人写状纸。我只看状纸，找我吵没用。吵得我烦了，让县令大人再发一缉文，将你也拿了！”
　　他这一说，人群立即散开。都说着自己曾经受猪肉西欺压的冤屈，讨论着能拿回多少钱。
　　这么大的事，君悦酒楼的王掌柜肯定全程观看。
　　吩咐厨房备好酒菜后，王掌柜问宁小七。
　　“七哥，你真要去锦肖城当差？”
　　宁小七点头：“真去。”
　　跟着来的金掌柜叹气：“你走了，这里咋办？”
　　“是呀，七哥，在金鼠镇你多逍遥，何必去锦肖城受人管束？”王掌柜等同。
　　舒掌柜却道：“我倒觉得七哥去锦肖城，这一步走得妙。”
　　“妙啥？这里没了七哥，大事咋办？”金掌柜道。
　　舒掌柜却说：“七哥这是高升，好事啊，一宣传，醉神庙不是更火？”
　　“再说，七哥留在这里，来烧香的人肯定要看七哥。这一看，似乎也没什么不同。”
　　“可若是七哥不在金鼠镇，七哥就会在金鼠镇成为传说。传说的东西，越传越玄，云里雾里的，越玄信的人就越多，我们越能赚更多的钱。”
　　金掌柜点头。“果然妙！”
　　宁小七暗叹，果然都是一路货色。
　　他道：“猪肉西那些事，你们三位帮我处理。谁家真被猪肉西欺负了，猪肉西真欠了谁家的钱，抢了谁家的铺子，想必三位比我清楚。”
　　“三位此次一定要秉公办理，并说是醉神看着，你们不敢徇私。这样一来，醉神庙的香火就会更旺。你们不要因小失大，比起醉神庙的香火，猪肉西的家产不值一提。”
　　ps:
　　感谢来自QQ阅读的“傲世天下╮”投票！

第35章 大力之上有牛力
　　“今朝有酒今朝醉啊，不醉白不醉！”
　　“人生得意须尽欢啊，不欢白不欢！”
　　“三位掌柜，金鼠镇的安稳有劳王捕头和几位捕快哥哥辛劳，你们不能少了他们的好处！”
　　“王捕头、马捕快、张捕快、赵捕快，感谢你们多年照顾。小七我心头永不忘，我……”
　　……
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽！
　　“奖励马术技能，请选择：1.领取2.删除。”
　　哈哈，我醉七终于可以痛快的骑马了！
　　我要享受那酣畅淋漓的策马扬鞭！
　　宿主：宁小七/1.42
　　职业：捕快
　　等级：内劲/114
　　智力：……
　　力量：114
　　速度：114
　　体力：114
　　功法：醉拳、缩骨功
　　兵器：无
　　丹药：健身丹、大力丸、解毒丹
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧动态特效、马术
　　随身空间：六格（五坛酒、健身丹1、大力丸3、解毒丹2、银两523）
　　宁小七睁开眼，发觉不是自己家，而是一间有点熟悉的房间。
　　他坐起来，床上无其他人。左右无人，四周无人。
　　这房间，是上次他在舒福客栈醉酒后睡的房间。想到那天晚上，本应是无以为报、以身相许的，却啥事都没发生，真是凭身一大遗憾。
　　下得楼，未见舒掌柜，只见小二在瞎忙。
　　“你家掌柜呢？”
　　“七哥好，回七哥话，掌柜和君悦酒楼的王掌柜、金香酒家的金掌柜一起为民申冤呢。”
　　小二又跑去拿来一个酒葫芦，双手奉给宁小七。
　　“七哥，我们掌柜听说你的酒葫芦坏了，特意找来一个新的酒葫芦孝敬你。”
　　“好，告诉你们掌柜，小七我谢了。”
　　宁小七接过酒葫芦，顺手摇了了摇，听到里面有水声。
　　“已经为你打好了酒，是我们舒福客栈最好的酒。”小二解释道。
　　宁小七将酒葫芦递给小二。
　　“去，把这酒倒回酒坛，给我打满劣酒。”
　　“劣酒？”小二不明白。“可是……”
　　“听我的，休要啰嗦，你可知道我小七一怒，后果很严重？”
　　“是，我听七哥的。”
　　小二只好拿了酒葫芦，重新为宁小七换上劣酒。
　　“先给我两块饼，再给我上个烧鸡，打两壶劣酒。”
　　“我的马可是在你家客栈？记住喂好它。”
　　宁小七坐下，吩咐小二后，将酒葫芦系在腰上。他要在这里躲清静。那些想要拿回钱的人，自有三位掌柜帮忙处理。
　　若让他处理，他根本不知镇中各家之事，哪里理得清头绪。三位掌柜经常与人打交道，又知道各家里短，由他们协调比他要好得多。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　又喝醉了？喝醉好啊，可以抽奖。
　　抽！
　　“奖励牛力丸一颗，请选择：1.领取2.删除。”
　　牛力丸！
　　吃下后增加500！
　　这牛力丸和大力丸一样是特效药丸，不需要分配点数，直接将他的等级增加500，有效时间一个时辰。
　　厉害了我的牛！
　　赶紧领取，放在随身空间里。
　　宿主：宁小七/2.12
　　职业：捕快
　　等级：内劲/114
　　智力：……
　　力量：114
　　速度：114
　　体力：114
　　精神：10
　　功法：醉拳、缩骨功
　　兵器：无
　　丹药：健身丹、大力丸、解毒丹、牛力丸
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧动态特效、马术
　　随身空间：六格（五坛酒、健身丹1、大力丸3、解毒丹2、牛力丸1、银两523）
　　不妙不妙，六格空间装满，这如何是好。
　　系统系统，拜托下次增加随身空间。求求你，拜托了！
　　咦？这次喝了七十杯才醉？
　　回想昨晚在君悦酒楼喝的青粱酒，以前是喝二十杯醉，昨晚似乎超过二十杯才醉。
　　也许等级提高，酒量增加，这是好事。
　　小二看到趴桌上的宁小七醒来，立即过来打招呼。
　　“七哥醒了，喝点茶水。”他想要倒茶给宁小七。
　　宁小七阻止。“现是何时？”
　　“午时才过。”
　　宁小七摸摸肚子，又饿了。
　　“来只烧鸡，一斤卤肉，两个炊饼，一壶酒。”
　　“一壶酒？够？”
　　“先喝着，不够再上。我要去锦肖城，不能喝醉。”
　　“好的，七哥。”
　　酒足菜饱，拿了小二备好的干粮，骑马离开客栈。小二没收他的钱，舒掌柜已经吩咐过，从今往后宁小七在客栈吃喝睡，免费。
　　宿主：宁小七/2.62
　　没敢喝多，只喝了五十杯。
　　宁小七来到君悦酒楼，真是里三层外三层的围满人。
　　看到宁小七到来，纷纷让开。
　　“七哥来了！”
　　“七青天来了！”
　　“醉鬼七来了！”
　　宁小七下马进去，看到三位掌柜在忙着登记、计算。
　　“三位掌柜辛苦了，可曾弄好？我要去锦肖城，想把这些状纸带上。”
　　“已经登记好，只计算了部分，还有部分没核查。”
　　“登记好就行，后面的事慢慢来。状纸给我，可让他们按了手印？”
　　“都按了。”
　　宁小七接过一叠状纸，随便一卷就塞入包袱里。
　　“三位掌柜，告辞。”
　　“诸位父老乡亲，告辞！”
　　“七哥走好！”
　　“七哥要常回来看看！”
　　“七哥要记得金鼠镇啊！”
　　“呜——醉鬼七走了，再也看不到他睡街头了！”
　　“小孩再也不能逗醉鬼七了。”
　　“唉，少了醉鬼七，金鼠镇少了一道风景。”
　　“七哥可是说了，猪肉西儿时欠我的两文钱，算上利息，如今需要还我二两银！”
　　“七哥说了……”
　　“……我是二十两……”
　　宁小七又到镇衙与王捕头他们告别，出了金鼠镇，打马驰向锦肖城。
　　赶在天黑前，宁小七终于入了锦肖城。来到县衙，只见到方捕快。
　　“小七，你这身衣服要换了。”
　　“不瞒方叔，我当初为了喝酒，家中衣物全部变卖。全身上下只这身衣服。”
　　因为家徒四壁，宁小七根本就没有回家收拾行李。
　　“铁捕头已经注意到，让我给你准备了两套新的捕快服给你换洗。另外，那些小孩住的院子，叶公子已买下，说是赠给你。晚上叶公子会亲自把房契给你。”
　　哟，真是个惊喜。
　　这个叶炎，会做人啊。
　　有我当年的风范。
　　宁小七将那些状纸拿出来。
　　“方叔，这些是郑西的罪证，你看……”
　　“给我就行，其实午前已经判了，正好随一批充军的犯人一起押走。有了这些状纸更好，补录进去就行。”
　　华灯初上时，叶炎回来，见到已经洗过澡换上新捕快服的宁小七。笑着拉着宁小七的手，豪爽地说道：
　　“走，为兄带你喝花酒去！”

第36章 秀春胭香飘满楼
　　“方叔，他们回来你招呼他们一起上秀春楼。今晚为小七接风洗尘，大伙儿不醉不归！”
　　听到叶炎的招呼，方捕快应了声：“好咧。”
　　叶炎也穿着捕快服，与宁小七两人勾肩搭背。两人似乎是好兄弟的样子，一起前往锦肖城最有名的青楼。
　　“我与你说，锦肖城的青楼我一一逛过，最有名的就是秀春楼。”
　　“秀这个字，真是用得好、用得妙啊。让心中浮想，那春色撩人的美景，一个秀字尽将其态袅袅写出。”
　　“真是杨柳随风，摇摇扭扭。花好月圆需尽欢，人生几何。”
　　一路上，叶炎向宁小七介绍着沿路商铺等情况，如同一个热心肠的好大哥，让人温暖。
　　宁小七却是怀疑，叶炎对他这般好，不过是向他那个不存在的师父示好。
　　他乐得消受。
　　“这是那个院子的房契，你收好。”
　　宁小七才要推辞一番，叶炎道：
　　“你先莫推辞，我于你说道说道。那些小孩，未必全能找到家人。找不到的，你说如何处理？”
　　“我看你那个乞丐兄弟，那些小孩愿意与他亲近。不如你跟他说，由他看顾那些小孩，他也省去了四处流浪讨饭。”
　　“我每月会给少许用度，用于那些小孩的吃穿。钱不多，让他省着花。”
　　“此房契给了你，你就要担上这份责任。”
　　“你能对一个乞丐好，必不会置那些小孩不顾。”
　　宁小七将房契收入怀中。心道，哥，我并非真心推辞，我是真心想要。我真不是客气的人，糖衣我会收好，泡蛋我打回去。
　　“这就对了，我就喜欢与爽快人打交道。”
　　“看，秀春楼到了。”
　　宁小七抬头一看，好个秀春楼，真是气派。
　　红的柱子，碧绿瓦。蓝底的枋上，绘有彩色四季花色。梁柱之间的雀替，雕的是各色百鸟。
　　两层的楼房，二楼上凭栏倚柱着好些穿着好好看的女子。
　　或拿手帕，或摇团扇。半遮脸，挥手帕，一个个眉目传情，真是好一派风景秀丽美如画。
　　莺莺也，燕燕也，红灯笼挂起，画花画雀画春色。
　　“哎哟，是叶公子！”
　　“叶公子来了，快上二楼雅间。是要大阁，或是中阁，或小阁？”
　　“姑娘们，叶公子来了，还不下来侍候着！”
　　“来啦——”
　　“嘻嘻，终于又见叶公子。”
　　“叶公子，你要选奴家。”
　　“叶公子，奴家好想你。”
　　宁小七的醉眼朦胧不由自主启动，先扫向一个年纪大点的女子。
　　目标：十娘
　　职业：老*（不可描述）
　　等级：凡人/11
　　智力：……
　　力量：11
　　速度：9
　　体力：13
　　精神：10
　　功法：柔身功
　　兵器：无
　　丹药：404
　　技能：404
　　再扫向其他的女子，这些女子，连职业也显示404。
　　“就去百鸟朝凤阁，够大。今晚众捕快为这位兄弟接风洗尘。他是锦肖城新来的捕快，你们若是伺候不好他，莫怪遭了贼，无人帮你们查。”叶炎打趣道。
　　十娘甩了一下手帕。
　　“叶公子真会说笑。别的不敢说，在秀春楼，伺候难人不就是姑娘们的拿手活么？”
　　“小七，你先选。今晚你可选两人！”
　　宁小七暗叹，可惜我宁小七洁身自好，岂能与这些庸脂俗粉交流。
　　哎哟，她们的小手，不知多少男人摸过。
　　她们的小蛮腰，不知多少男人搂过。
　　她们的404，不知多少男人404过。
　　可悲，可叹。
　　“叶兄不了解我。女人，对我来说，不如酒。”
　　“女人有酒香吗？没有。”
　　“女人有酒醉人吗？没有。”
　　“想要陪我，酒量不够，我只能摇头。叶兄，你随意。我，只要酒。”宁小七拍拍腰间的酒葫芦。
　　宁小七一席话，说得十娘与一干姑娘们面面相觑，不知要如何开口。
　　你来秀春楼，不与女人一起玩耍，来个屁秀春楼啊你！
　　若不是看在叶公子面子，早让人将你打出去。
　　别以为穿一身捕快服，就可以在秀春楼撒野。
　　也不看看秀春楼是什么地方。
　　也不打听打听，秀春楼背后，是什么人。
　　“好大口气！”身后传冷嘲之声。
　　宁小七与叶炎回头，看见几个公子各摇折扇正要进来。想是听到宁小七的话，出言嘲讽。
　　对方看到叶炎，又是冷哼一声。
　　“我道是谁，原来是你。一个小小的捕快，你最近很嚣张啊。”
　　这话是看着叶炎说的，自然也是说叶炎嚣张。
　　宁小七用醉眼朦胧察看，还真是高手。
　　目标：萧凡
　　职业：公子
　　等级：罡劲/1068
　　智力：……
　　力量：1052
　　速度：1051
　　体力：1101
　　精神：11
　　功法：火云经、火云神掌、火云步、火云刀法
　　兵器：翻云刀
　　丹药：百创散、养气丹
　　技能：琴棋书画诗词歌赋、箭术、马术、船术、相马、兵器鉴赏……
　　好厉害，又是一个公子！
　　再看与萧凡一起来的几人，个个是公子，不过都是凡人。
　　叶炎笑道：“吃酒赏银，秀春楼人人能来，何嚣张之有？”
　　宁小七感觉叶炎心里一定想打人。
　　“哼，今晚不跟你一般见识。只是这个人……”
　　萧凡看向宁小七，“啪”地收拢折扇，用折扇指着宁小七道：“你你你，不用告诉我你名字，你不配让我知道你的名字。”
　　“但是，今晚你必须和我比酒！”
　　“你若喝得过我，今晚你伤害众位妹妹之事，就此揭过。”
　　“你若是喝不过我。一，你向各位妹妹赔罪，每人十两银。二，日后见到我，退避三舍。”
　　“敢否？”
　　叶炎悄声对宁小七说道：“不要与他比。他内力比你强，可用内力化酒，你不是他对手。”
　　“叮，发现斗酒邀请，突发任务，接受邀请，奖励……”
　　只要接受邀请就有奖励？没有输赢限制？
　　这还犹豫什么？当然是接受啦。
　　面子什么的，不重要。输就输呗。
　　宁小七大声说道：“喝秀春楼最好的酒，酒钱你付，敢否？”
　　输人不输钱，这是宁小七的底线。
　　萧凡歪歪一笑。
　　“知道本公子最不缺什么？本公子最不缺钱！”
　　“来人！就在这大街上摆桌，上秀春楼最好的女儿红！”
　　“摆上碗，倒满酒，我与这厮用碗喝！”
　　女儿红，一种用红米酿造的高度酒。色泽如女子害羞时的红脸，故称女儿红。
　　“好，就在大街上斗酒！用碗喝，我与你比！”

第37章 酣畅淋漓同归醉
　　“叮，宿主勇敢接受斗酒邀请，完成突发任务，奖励技能同归于醉。”
　　再看属性面板，技能栏上多了一项“同归于醉”。
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧动态特效、马术、同归于醉
　　宁小七顿时明白，虽然喝不过萧凡，但可以用这个技能打平。
　　酒鬼酒鬼，不醉怎能称酒鬼。喝酒不醉，那是酒仙。
　　所以，宁小七必须要醉，才符合酒鬼系统的宗旨。但酒鬼系统又不想让别人赢，只能搞出这么一个技能。
　　以上，是宁小七自己猜测。
　　秀春楼的人听到萧凡的话，开始让人在秀春楼门前的街上摆桌倒酒。
　　这样的举动，不只是萧凡此人不好得罪，更重要的是这样的热闹可以为秀春楼增加人气。
　　“叶兄，此人是何来头？”
　　“此人来头不小，锦肖城萧家，也算是江湖上响当当的武林世家。在锦肖城，就算是县令也要让萧家三分。”
　　“我来锦肖城后四处拉关系，经常请人吃喝，抢了他的风头，故看我不顺眼。小七，此番你是被我连累了。”
　　“哪里，是我说话不分场合时宜。来此处便是要吃花酒的，我的话对秀春楼有冲撞。即便这位公子不找我麻烦，秀春楼看我也不痛快。”
　　“都怨我，没问清你的喜好就做决定。若是知你不喜喝花酒，我便不来秀春楼，也不会发生此事。”
　　“哪里能怨你，只怪我不说出来。我原想着，自己不喜喝花酒，可叶兄和其他捕快喜欢喝。不能只为我一人，断了众位哥哥的喜好。”
　　“你呀，太善。”叶炎说道。
　　“你呀，太豪。”宁小七说道。
　　两人哈哈，相视一笑。
　　萧凡看不得叶炎笑，不由开口道：
　　“干吗呢，干吗呢，酒已倒满，赶紧出来斗酒。不把你喝趴下，枉我锦肖城一少的名号。”
　　他走到桌子一端，等着宁小七。
　　宁小七上前，来到桌子另一端，与萧凡相对而立。
　　两人同时端起碗。
　　萧凡用蔑视的眼神看着宁小七，直接将碗里的酒往嘴里倒。
　　吨吨吨吨吨！
　　五口一口气喝光。将碗翻转，碗口朝下，没有酒滴落。
　　“好！”围观众人纷纷抚掌称赞。
　　“萧公子果然好酒量！”
　　“萧公子一表人才，人好酒量好！”
　　“锦肖城谁不知道萧公子。不识萧公子，枉为锦肖人。”
　　“敢与萧公子斗酒，找醉！”
　　“还真没见过喝酒能赢萧公子的。”
　　“萧公子号称千杯不醉。”
　　宁小七也将碗举到嘴边，噼一下猛然仰头倒酒。那个动作，真是干净利落，比萧凡多了几分刚猛，多了几分豪迈。
　　吨吨吨吨吨！
　　+0.05
　　一碗五口啊，相当于五杯。
　　“好酒！”宁小七不由赞上一句。
　　确实是好酒，而且是高度酒。宁小七估计喝上四五碗，自己就要醉倒。
　　这桌面上，摆了四排酒，每排十碗。
　　不用技能，还真喝不过这个萧凡。
　　女儿红，辣中带柔，如同羞红脸的辣妹子。辣辣绵绵，正应一句，此酒绵绵无绝期。
　　喝起来让人欲罢不能，不想断绝，只愿喝醉方休。
　　萧凡看见宁小七喝酒的样子比他有型，不由心中不平。自问在锦肖城，喝酒帅气的样子，他称第二无人敢称第一。
　　今日，算是遇到对手。
　　两人同时端起第二碗，同时仰头倒酒进嘴。
　　吨吨吨吨吨！
　　第三碗。
　　吨吨吨吨吨！
　　第四碗。
　　……
　　很快，一桌子酒全部见底。四十个碗，清空。
　　两人眼睛发红，脸红脖子红，摇摇晃晃全靠扶着桌子站立。
　　“鹅滴乖乖，每人二十碗女儿红，这得多少酒，多少钱！”
　　“是钱的问题么？我给你二十碗女儿红，你特么能喝得下么！”
　　“若换我喝，三碗即倒。”
　　“我四碗倒。”
　　“我五碗。”
　　萧凡看着宁小七，牙齿咬得咔咔响。这个家伙是甚么怪物？老子靠着雄厚内力，才撑到现在喝了二十碗高酒。可对面这家伙，内力看起来平平无奇，怎会与我一样不醉？
　　看来，不使用绝招，今晚我会输。
　　幸好，我家传绝学火云经，能焚酒化气，消酒解醉，否则今晚还真要栽在这不知名的家伙手上。
　　“来人，上酒！”萧凡大喊。
　　宁小七看着对面的萧凡，心里乐呵呵。
　　这样的对手，我喜欢，最好能给我来一打。
　　天天喝劣酒，喝到老子要吐。喝好酒又只能喝二十杯，划不来。
　　有这小子斗酒，好酒我能喝二十碗。每碗相当于五杯，那就是一百杯。
　　100点啊，赚翻了好不。好吧，改规则后其实只有一个点。
　　“上酒！”宁小七跟着大叫：“有种你别醉，你醉你是小狗！”
　　萧凡咬牙。
　　“跟我横？我怕过谁！”
　　“来人，摆满！”
　　“一人再来二十碗，我先吓死他！”
　　很快，四十碗酒摆满桌面。
　　两人各自一手撑桌，同时端酒。
　　“来呀！”
　　“谁怕谁！”
　　吨吨吨吨吨！
　　两人同时喝完，将碗口朝下示意。双方目光在空中碰撞，谁也不服谁。
　　两人同时将碗摔到地上。
　　啪！
　　两个碗碎一地。
　　“好！”围观众人纷纷叫好。
　　此时铁捕头与众捕快挤进来，看到宁小七在与萧凡拼酒，不由皱眉。
　　“叶公子，小七怎么与他对上了？”铁捕头问。
　　这个萧凡，可不是好惹的。
　　“都怪我。”叶炎讲经过讲一遍，惹得众捕快纷纷摇头。
　　不少人责怪宁小七不懂规矩。既然来喝花酒，就不该说那样的话。
　　“让萧公子教训他也好，省得将来给我们惹麻烦。”
　　“锦肖城可不是金鼠镇那个小地方，让他明白明白。”
　　“若不是遇到叶公子，他能到锦肖城来？”
　　“乡下地方的人，能有什么见识。”
　　“让他撞回墙，他就老实了。”
　　萧凡与宁小七已经听不见周围人的说话声，他们眼中只有对方。他们就像两只急红眼的狼，想要把对方斗下去。
　　不，宁小七并没有这个想法，这样的想法只是围观人和萧凡的想法。
　　宁小七巴不得萧凡不会醉。只要萧凡不醉，使用了同归于醉的他就跟着不会醉。
　　那样，他就可以多赚属性点。
　　又能呈英雄，又能呈在众人面前表现，还能多挣属性点，何乐不为？
　　两人，仰头喝酒，目光斜视对方。
　　吨吨吨吨吨！
　　喝完，翻碗示意，摔碗！
　　啪！
　　“痛快！”一个这样说。
　　“爽！”另一个这样说。

第38章 一醉方休惹人妒
　　啪！
　　又一对碗被摔到地上，碎片乱飞。
　　地上，满是碎碗片。
　　“这是喝了多少酒啊！”
　　“快四十碗了！”
　　“两人？”
　　“一人四十碗，女儿红。”
　　“还是女儿红？厉害喽！”
　　“没看是谁在喝吗，锦肖城一少！”
　　“萧公子啊，果然果然。”
　　第四十碗酒喝光，摔碎。
　　宁小七与萧凡双手扶桌，上半身摇摇晃晃。你看他是两个人影，他看你也是两个人影。
　　“呃——”两人同时打了一个酒嗝。
　　一时间，酒气冲天。
　　“你有种，敢跟我这么喝。”萧凡抹去嘴角的酒渍。“来人，再上二十碗！”
　　“老子还不信了，喝不死你！”
　　宁小七呵呵笑道：“你不醉，我必不醉！”
　　因为碗都摔碎，只能再次摆碗倒酒。
　　又是四排四十碗。
　　“哼哼哼，小子，一人二十碗，就问你怕不怕！”
　　宁小七根本没有回答他，脸上露出轻蔑的神情。左手拿起一碗酒，右手也拿起一碗酒。
　　仰头，左手倒酒入口。
　　吨吨吨吨吨！
　　翻碗示意的同时，右手倒酒入口。
　　吨吨吨吨吨！
　　同时左手摔碗。
　　啪！
　　左手拿酒，右手翻碗示意，左手倒酒入口。
　　吨吨吨吨吨！
　　同时右手摔碗。
　　啪！
　　众人看呆，这是连续喝酒不间断啊！
　　之前是喝完一碗，再拿一碗喝，中间有停顿。现在宁小七的喝法，中间没有停顿！
　　他这是在向萧凡挑战！
　　萧凡看明白了，心中又气又不服！
　　他也学宁小七的样子，一碗接一碗地喝。喝到第五碗，他感觉到不行了。
　　他开挂，用内力，用家传绝学火云经。
　　却不知，宁小七也开挂，而且宁小七开的是系统挂，比他更牛批。
　　他不醉，宁小七绝对不会醉！
　　“我不服！”萧凡心中怒吼，全力运转火云经。
　　虽然使用内力驱酒，但不能做得太明显，不能让自己头顶或身体冒热气，否则普通人看不出来，会内功的人必定能看出来。
　　那些捕快，还有叶炎，绝对看得出来。
　　那样做，就算赢了也不光彩。因为那样做比的是内力，不是真正的酒量。
　　第六碗下去，萧凡感到肚子胀得难受。
　　“好胀啊。”他心里哀叫。
　　这第六碗，是第三回合的第六碗，算起来是第四十六碗。
　　第七碗下去，萧凡感到肚里的水开始下沉，小腹胀得难受。
　　第八碗下去，萧凡把体内下沉的水导往左腿。心想，对面那小子应该不行了，我要挺住。
　　刚才第三回合，那小子抢先喝下三碗酒。后面却是越喝越慢，我喝第八碗时，他也是第八碗。说不得下一碗，那小子就要倒地。
　　“我醉死你！”萧凡喝下第九碗。
　　吨吨吨吨吨！
　　啪！
　　碗摔烂，将肚子里的水导入右腿。
　　他看见宁小七笑盈盈地看着他，与他同时喝光第九碗酒，将碗摔烂。
　　“完了，我的头晕得快控制不住了。不能输，我还能喝下最后一碗。”
　　萧凡心里对自己说着话，拿起第十碗酒仰头就喝。
　　他边喝边想，合计下来，这是第五十碗，如果他不醉，我肯定要醉。
　　想完这些，酒已喝光。他将碗甩向地面时，眼睛朦胧一片，根本看不清东西。
　　连桌上的酒在哪里，他都看不见，也分不清方向。
　　啪！
　　他听到碗摔碎的声音。
　　两声，一声是他摔的碗，一声是对方摔的碗。
　　完了，他没醉，我先醉了。
　　老子竟然输了？
　　萧凡感觉到天旋地转，分不清自己的头在哪里，脚在哪里。全身无力地往地上塌，迷糊中听到宁小七嘲笑的声音。
　　“你先醉，你输了！”
　　宁小七确实比萧凡晚醉一步，但其实也是几乎相当于同时醉了。
　　这就是系统的好处，虽然是同归于醉，但还是让宿主比对手晚倒下那么一点点时间。
　　宁小七摔碗的同时，看见萧凡的身体晃晃悠悠在打转，他就知道萧凡不行，要醉了。
　　这是他多次醉倒的经验。
　　碗摔烂的声音响起时，他看到了萧凡倒下。
　　于是，他趁着自己还在天旋地转，说出了那番话。
　　“你先醉，你输了！”
　　他知道，只要自己说出这话，哪怕是两人几乎同时醉的，也算他赢了。
　　扑通，扑通！
　　萧凡和宁小七先后倒下，也就相差个眨眼的功夫。
　　“醉了醉了！”
　　“两人全倒了！”
　　“好！”有人抚掌叫好。
　　“痛快！”有人抚掌称快，仿佛喝酒的是他一样。
　　“两人同时醉，不分胜负！”
　　“对对，不分胜负！”
　　“不对，应该是……唔……”
　　“别乱说话，就是不分胜负，两人同时醉倒，都只喝了五十碗酒！”
　　方捕快看着地上的宁小七，看向叶炎，意思是问咋办，他醉了，我们还喝不喝？
　　叶炎也有点难办。本来是给宁小七接风洗尘的，结果他们还没喝，宁小七自己就先醉得不省人事。
　　“走，抬着他，上去喝。”叶炎说道：“百鸟朝凤阁，走起。只要他在，就算是为他接风洗尘了。”
　　铁捕头摇头道：“醉鬼七就是醉鬼七，到哪里都改不了是个醉鬼。”
　　方捕快提起宁小七，跟着大家一起走向百鸟朝凤阁。
　　“也许喝到一半，这家伙能醒来。”方捕快说。
　　进到百鸟朝凤阁，将宁小七放在一张靠墙的椅子上，任由宁小七将头靠在墙上，坐着呼呼大睡。
　　铁捕头摇头道：“不可能的。这家伙在金鼠镇早上喝醉，睡到午时又喝醉，睡到太阳山下，再喝醉，睡到第二天天明。早上起来继续喝，又是喝醉，如此反复。”
　　“那他来我们这里，也容他这样？”有人问。
　　叶炎道：“钻天狐是他抓到，张老爷的儿子也是他找到的。没有他，估计阴风教主早练成了邪功。能不能灭掉阴风教主和阴风教分堂，还真难说。”
　　他叹了口气，向周围的捕快抱拳道：“诸位，此次叶某能立功，宁小七有一份功劳。希望诸位看在在叶某的面子上，不要与宁小七计较。”
　　众捕快哈哈应承。他们都在铁捕头手下做事，也知晓一些叶炎的身份。铁捕头都没说什么，他们没必要找不自在。
　　更何况，他们的人手本来就是齐了的。宁小七的位置，是叶炎用手段额外加上。也就是说，宁小七的工食银，不是由县衙出，而是由叶炎私人出。
　　有没有宁小七，他们都要干这么多活。
　　所以，哪怕宁小七还是像金鼠镇那样不点卯，整日喝醉，他们也不能说宁小七什么。
　　只是这样一来，看到宁小七不干活，有人心里就不舒服。
　　可是，谁让宁小七命好，找到了张老爷的儿子，抓到了钻天狐，遇到了大世家下来捞功劳的公子，而且这位公子还那么慷慨讲义气，呢？

第39章 世事无常真无常
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽！
　　“奖励牛力丸一颗，请选择：1.领取2.删除。”
　　咦？又是牛力丸，真好。领取放入随身空间。
　　随身空间：六格（五坛酒、健身丹1、大力丸3、解毒丹2、牛力丸2、银两523）
　　系统系统，拜托下次奖励增加随身空间，拜托拜托。
　　宁小七在脑海里双手合十作拜求状。
　　咣当！
　　门被撞开。
　　宁小七睁开眼，看见乞丐八出现在床前。
　　“小八？这是哪里？”
　　“这里是叶公子送你的院子。你昨日来过一次，还在此洗澡换衣服，都忘了？”
　　“昨日？”宁小七在回想。
　　“你昨日在秀春楼与锦肖城一少萧公子拼酒，醉倒后，夜里叶公子请人将你送回来。”
　　原来如此，宁小七未免有些庆幸，又生出几分遗憾。
　　唉，真是矛盾的一言难尽啊。
　　我还是洁身自好的大好青年，宁小七安慰自己。
　　“你闯进来，何事？”
　　“叶公子使人来提醒你，让你早些醒来，参加庆功大典。”
　　“切，庆功大典。”宁小七摇头，下床。
　　“你不去？”乞丐八奇怪。
　　“去，为何不去？”
　　“哦。”乞丐八突然兴奋地说：“七哥，你如今可是闻名锦肖城了。”
　　“为何？”
　　“你与锦肖城一少斗酒不分胜负，城里许多人都在传呢。”
　　“不分胜负？不是我赢吗？”
　　“你喝了五十一碗酒？”
　　宁小七摇头。“我记得应是五十碗。”
　　“你是五十碗，那萧公子亦是五十碗，怎能说你赢？”
　　“他比我先倒地。”
　　“我听说，你俩同时倒地。”
　　“算了，不争这些。”宁小七去洗漱。
　　“小八，你为何还穿这身乞丐装？叶公子说给你用度，请你照看那些孩童，他没给？”
　　“给了。我只是觉得这身穿习惯了，不穿不舒服。”
　　宁小七摇头。
　　“让你照顾那些孩童，你可愿意？”
　　“先看看。”乞丐八有点犹豫。
　　宁小七洗漱完毕，直接出门往县衙走去。
　　庆功大典在锦肖城中心的广场上举行，宁小七去到时，已是即将开始。
　　“小七，你终于来了。”叶炎看到宁小七，迎上前问道：“你要不要上去，把你发现张老爷儿子，抓到钻天狐的事宣扬宣扬。”
　　宁小七摇头，道：“我就不上去。张老爷的儿子，最终……”
　　“叶兄，我的事就不要往外说。张老爷儿子死了，张老爷必定难过。若是宣扬，如同在他伤口撒盐。”
　　叶炎点头，赞道：“小七，仁善也。”
　　宁小七摇头。
　　“那些死去的孩童……只恨没能早点发现他们。若是早点找到阴风教，就可以少死许多人。”
　　叶炎拍拍宁小七的肩膀。
　　留在宁小七院子的那些孩童，找不回亲人。已经找到亲人的孩童，此时正在台上。
　　叶炎也在台上，对着围观的百姓大声讲述着阴风教的恶行。
　　台上，还坐着县令、县尉。台下，有捕快围在四处维持秩序。
　　宁小七在角落里，看着台上找回失踪儿子的父母，他又替那些没有找到家人的孩童忧伤。
　　唉，几家欢乐几家愁。
　　宁小七不由自主解下酒葫芦，喝上一口。
　　+0.01
　　宿主：宁小七/4.63
　　台上，叶炎身着捕快服，威风潇洒，大声说道：
　　“阴风教恶行累累，阴风教主更是罪恶滔天。我只是杀了阴风教主，灭掉阴风教分堂。可是，阴风教还有其他分堂……”
　　“是你杀了阴风教主？”人群中有人发问。
　　大家看去，是位白发老者。老者银须及胸，身穿紫纹暗花锦缎袍，人虽老，气势却是不凡。
　　“是我。”叶炎回答。
　　“真是你杀？”老者再次询问。
　　“真是我杀。”叶炎坚定回答。
　　他看着老者，心道莫非此人是宁小七的师父？据铁捕头推测，杀阴风教主者，应是宁小七师父。对此，他亦是认同。
　　现在来质疑他，想必是不愿我冒领此功。
　　可你若是想让宁小七要这份功劳，你说呀，你早点说呀！
　　你为何不说？
　　莫非是宁小七没跟你说清楚，他答应把功劳让给我？
　　叶炎转头看向宁小七，发现宁小七正目瞪口呆地看着这个老者。
　　果然是宁小七的师父，叶炎认定。
　　看宁小七惊讶的样子，难道这段时间两人没有见面，所以引起误会？
　　既然如此，宁小七你快点与你师父说明呀，别让我这庆功会搞砸。
　　宁小七一手拿着酒葫芦，一手拿着葫芦塞，满脸震惊地看着这样老者。
　　醉眼朦胧之下，他看到了老者的属性。
　　目标：梅逸山
　　职业：无
　　等级：丹劲/1512
　　智力：……
　　力量：1520
　　速度：1515
　　体力：1501
　　精神：11
　　功法：连山掌、跨山步，连山诀
　　兵器：无
　　丹药：创伤散、养气丹
　　技能：无
　　丹劲高手啊，人群中居然藏着一个丹劲高手！
　　梅逸山注意到叶炎的目光看向宁小七，他也看向宁小七。发现宁小七震惊地看着他，手里拿着一个酒葫芦，打开了塞子，酒倒出来了还不自知。
　　梅逸山突然跃起，只一个起落，就落在宁小七面前。
　　他伸手一抓，宁小七手中的酒葫芦就到了他手上。
　　“借我一用。”梅逸山临时起意。
　　叶炎看到老者过去拿宁小七的酒葫芦，心道果然是宁小七的师父。
　　遂又暗暗着急，宁小七你倒是说话呀。
　　他想要提醒宁小七时，老者身影一闪，人已经出现在他身边。
　　梅逸山将酒葫芦倾倒，把酒倒在叶炎身前，说道：
　　“此酒，祭奠我外甥阴太阿。”
　　他运足中气，大声喝问：“诸位可知我外甥阴太阿是谁？”
　　宁小七惊得魂都要飞出体外。
　　阴太阿就是阴风教主！
　　你居然是阴风教主的舅舅！
　　偶滴买噶，老子在鬼门关走了一遭！
　　差点死都不知是咋回事！
　　他立即打开随身空间，用意念猛戳格子里的大力丸和牛力丸。
　　系统不负所望，同时显示两种丸的提示。
　　牛力丸提取数量：2
　　请选择：1.提取2.服用
　　大力丸提取数量：3
　　请选择：1.提取2.服用
　　与此同时，他听到梅逸山继续说：
　　“我外甥阴太阿，他是阴风教教主！”
　　“你杀我外甥，死！”
　　说完，不等叶炎反应过来，就一掌拍在叶炎胸口。
　　他是丹劲高手，叶炎不过是罡劲。叶炎就算听见对方是阴风教主的舅舅，知道是来找他报仇，却无时间躲闪。
　　一掌被拍中，叶炎立即断气毙命。

第40章 醉叹福兮祸所倚
　　嘭！
　　叶炎的尸体倒飞出去，飞过县令的头顶，贴在后面的石墙上。
　　咔嚓！
　　石墙裂，叶炎尸体被撞扁。
　　梅逸山“啪”一下将手中的酒葫芦捏碎，环顾四周。
　　“尔等无能之辈，不是我一掌之敌，不配死在我手下！”
　　宁小七才要用意念点击“服用”，听到梅逸山的话，硬生生停止点击。
　　这家伙没打算大开杀戒？
　　如此，我要不要浪费丹药？
　　梅逸山的目光，最终落在县尉身上。
　　县尉额头直冒冷汗，坐在椅子上没敢起来。手握着刀把，却不敢拔刀。
　　看到县尉不敢说话，也没有反抗，梅逸山点点头。
　　“算你识趣，否则你就给他陪葬。”
　　说完，他突然一跃而起，飞身在石墙前以手代笔，刷刷刷在石墙上，叶炎尸体旁边，写上几个大字。
　　但见石屑乱飞，梅逸山身体徐徐下降。
　　离地一尺时，梅逸山的脚在石墙上一点，双臂展开，整个人如大鹏展翅般乘风而起，空中转身越过人群，落在街上双手负后。
　　他缓步而行，将背影留给惊魂未定的众人。
　　整个过程太过突然，也太过急促。发生得太快，让人无暇反应。
　　就连叶炎自己，都没反应过来。
　　梅逸山过去抢宁小七酒葫芦的时候，宁小七以为对方是想用酒敬叶炎，称赞叶炎为民除害。
　　而叶炎以为梅逸山是宁小七的师父，既然拿了宁小七的酒过来，想必不是要翻脸。
　　于是，谁也没料到的情况就这么突然发生了。
　　别说宁小七没有足够的时间，就算宁小七有足够的时间，他也不会为了救叶炎将大力丸和牛力丸服完。
　　不服完这两种丹药，宁小七打不赢梅逸山。服用完这两种丹药，宁小七是打赢了，甚至杀了梅逸山。众人也以为他武功强，敬重他。
　　可是，谁知道后面什么时候能抽到这样的丹药？
　　如果没有这些丹药保命，再遇到第二个梅逸山那样的人物，他要咋办？
　　别怪宁小七自私，保自己的命才是首选。这是前世他在社会摔打中学到的。
　　否则，教会徒弟饿死师父。帮了同事，结果同事的奖金比他多。和同事打成一片，转头客户跟了同事走。
　　对叶焱之死，宁小七并没有太难过。
　　前世，他的成绩被上司占为己有，他的成绩被表面兄弟同事窃为己有。因此，叶焱的行径，让他对叶焱没有太多感情。
　　至于说叶焱替他去死，倒不能这么说。若是叶焱不把这功劳拿过去，宁小七只是受害者，杀死阴风教教主的人，是不知名的大侠。
　　一切与宁小七无关。
　　原本在场所有人，都憋着气，不敢呼吸。整个现场的画面，如同静止一般。唯一动的人，就是梅逸山。
　　等到梅逸山的身影消失，确定梅逸山不会返回来，真的放过他们，众人才敢动。
　　直到此时，现场静止一般的画面才突然活了过来。
　　仿佛那座压在大家头顶的无形大山消失，终于可以挺起腰，可以说话。
　　议论声、小孩的哭声、父母喝斥声，交杂在一起。
　　县令和县尉两人，看着还贴在墙上的叶炎的尸体，久久不说话。
　　叶炎尸体旁边，是梅逸山留下的字“报仇者梅逸山”。
　　宁小七用醉眼朦胧看县尉，才发现县尉的实力也就比铁捕头多一点。
　　目标：黄忠
　　职业：县尉
　　等级：化劲六重/793
　　智力：……
　　力量：820
　　速度：743
　　体力：816
　　精神：11
　　功法：平拳、穿掌、穿刀九式
　　兵器：精钢刀
　　丹药：金创散、养气丹
　　技能：侦案、抓捕
　　这样的实力，面对丹劲高手，当然是老鼠见猫，动也不敢动。
　　梅逸山离开，宁小七当然不会再服用丹药，将丹药放回随身空间。
　　县令长叹一声，转身扫视四周，最后目光落在宁小七身上。
　　同时，县尉、铁捕头、还有一众捕快，他们的目光都落在宁小七身上。
　　铁捕头带宁小七回县衙当日，县尉并不在锦肖城。昨日归来，也听叶炎亲自述说阴风教分堂之事，才得以知道其中原委。
　　县令、县尉、铁捕头、方捕快，这四人看宁小七的目光，是极特别的，也是极怪异的。
　　如果说，阴风教主是宁小七师父所杀，那么梅逸山该杀之人，应该是宁小七的师父，还有宁小七。
　　结果现在，叶炎死了，宁小七还活着。甚至，梅逸山杀叶炎时，还抢走了宁小七的酒葫芦，在叶炎面前倒酒祭拜其外甥阴风教主。
　　这是何等的……
　　若是他们知道，实际上杀死阴风教主的人是宁小七，他们更会……
　　其他捕快看宁小七，是因为宁小七的捕快身份，由叶炎自掏钱给的额外名额。
　　如今叶炎被杀，宁小七还能留在县衙吗？
　　“把人散了，置副上好棺材……”县令吩咐完，皱着眉头离开。
　　叶家的人来问责，他该如何交代？真是头疼。
　　隐瞒宁小七的事？不可能。此事是叶炎一手主导，与他无关，只求叶家不要迁怒于他。
　　县尉跟在县令后头离开，心里暗暗庆幸，叶炎运作此事时，他不在场。原本叶炎事先没与他商量的那些不快，随着叶炎被梅逸山打死，在他心头烟消云散。
　　宁小七回到叶炎送他的宅院，乞丐八正在院子里给几个小孩讲他当年流浪的故事。
　　看到宁小七神情不对，乞丐八关心地问：
　　“七哥，你咋了？”
　　“叶公子死了。”
　　“死了？不能吧？咋死的？”
　　“阴风教主的舅舅梅逸山来报仇，在会典现场杀了叶公子。”
　　乞丐八脸刷一下白。他知道阴风教主是谁杀死的，根本不是叶公子。
　　如果不是叶公子把这功劳揽到身上，大家知道杀阴风教主的人是宁小七，那么被杀死的人，就是宁小七！
　　宁小七知道乞丐八所想，拍拍乞丐八的肩膀，说：
　　“你不说，我不说，谁知道？”
　　乞丐八木然点头：“我不说，我什么都不知道。”
　　“他们若问你？”他又问宁小七。
　　“我也不知是谁杀的人。你与我醒来时，阴风教分堂的人已死。”
　　乞丐八再次点头：
　　“对对对。也不知是谁救了我们，我们醒来时，阴风教分堂的人已死。”
　　宁小七整个人，恍恍惚惚地坐在院子里，一坐就坐到太阳夕照。
　　这个世界真是太可怕，随便就死了。
　　叶炎，世家公子，为了捞功劳不落话柄，四处散财与人结友。
　　结果，功劳到手，人就没了。
　　真是人生如过眼云烟，福禄功名稍纵即逝。
　　乞丐八搬来一坛酒。
　　“七哥，你一天没吃东西，喝点酒。喝醉了，梦里什么都有，你说的。”
　　宁小七看了眼酒坛，哪来的？
　　“你买的？”
　　乞丐八摇头。
　　“叶公子昨日让人送来，说你好酒，留着你在家时喝。这里不比金鼠镇，若是睡在街上，不好。”
　　宁小七不由眼睛一酸。
　　“叶公子，好人啊。”
　　他觉得，有点对不起叶炎。

第41章 安能辨我是雄雌
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励神秘机缘一次，请选择：1.领取2.删除。”
　　领取。
　　宁小七领取了这次奖励，结果什么也没发生。没看到什么机缘，也没感觉有什么变化，属性面板也看不出这个神秘机缘。
　　倒是昨晚喝了五十口酒，属性点+0.5。
　　宿主：宁小七/5.13
　　喊了几遍系统，系统没有回应。
　　宁小七只好作罢。
　　洗漱一番后，宁小七闷闷不乐地来到县衙。见到他到来，每个人都用怪异的目光看他。
　　遇到铁捕头，被铁捕头拉到一边。
　　“小七，叶公子身亡，县令的意思，你先回家呆着，若有动静，我再知会你。”
　　宁小七点头，答应一声就离开县衙。
　　他并不知自己的这份差事是叶炎自己给他出工食银谋来，只以为县令怪罪他。
　　出了县衙，宁小七漫无目的地走着。路上不由回忆起那日叶炎带他前往秀春楼，一路指点他街道、店铺情况的样子。
　　不知不觉，他竟然来到秀春楼前。
　　此是上午，秀春楼未曾开门迎客。就算开门迎客，宁小七也不会因为心情不佳进去解闷。
　　他掉头离开之时，秀春楼里出来一人。那人看见宁小七，立即开口叫道：
　　“醉鬼七，你给我站住！”
　　在锦肖城居然有人喊他醉鬼七，这让宁小七不由止住脚步，转回身看向开口之人。
　　“你？”宁小七认出对方，锦肖城一少萧凡。
　　“是我！”萧凡来到宁小七面前。
　　“上次让你侥幸赢了我这么一点点。”萧凡用手指量出很短的距离，那食指与拇指几乎贴在一起。
　　“我不服！”
　　“我要与你再比一次！”
　　“没空。”宁小七懒得理这家伙。
　　纨绔公子，整日只知吃喝玩乐。他暗暗摇头，道不同不相为谋。
　　“没空？没空你来逛秀春楼？”
　　“萧公子，我好友去世，心情不佳，没空陪你玩。”
　　萧凡知道昨日发生之事。梅逸山在锦肖城公然杀害官差，杀的还是叶家的人，更是为魔头阴风教主出头。作为武林世家的萧家，锦肖城的地头蛇，当然不能坐视不理。
　　家中几位长辈知道后，立即从萧家追出，想要拦下梅逸山，将梅逸山擒拿归案。
　　结果梅逸山早逃得无影无踪，还把停在义庄的阴风教主尸体带走。
　　在江湖上，梅逸山此举，是在打萧家的脸。
　　萧家已经传令下去，四处打听梅逸山行踪，要向梅逸山讨个公道。
　　萧凡心中再有对叶炎不爽，也不能表现出对叶炎的死不敬。
　　江湖上，阴风教主就是恶，人人得而诛之。
　　为阴风教主报仇的梅逸山，亦变成恶，人人得而诛之。
　　萧凡只能放宁小七离开。他闷闷不乐地回到府中，被妹妹萧婉儿撞见，立即被拦下。
　　“好啊，萧凡，你昨晚又夜不归宿！”
　　萧凡立即捂住萧婉儿的嘴巴，不让这个妹妹大声说话被人听见。
　　“不要吵，我答应你一件事，此事就此揭过。”
　　萧婉儿点头。
　　萧凡放开手。这个妹妹只要给她好处，还是能守口如瓶的。
　　“哥，为何你今日闷闷不乐，是秀春楼的姑娘让你厌倦？还是见到哪位大家闺秀让你动心？”
　　萧凡摇头。
　　“都不是，我是为男人烦心。”
　　萧婉儿吃惊捂嘴。
　　“哥，你还好这个？”
　　萧凡摇头：“非你所想。那男人你也知道，前日与我拼酒，将我拼醉之人。”
　　“醉鬼七？”
　　“是他。”
　　“他又惹你？”
　　“也不算惹我。我今日从秀春楼出来，在秀春楼门口遇到他……”
　　萧婉儿骂道：“那醉鬼七也不是好东西。一大早就去秀春楼。”
　　“他并非去秀春楼寻乐。我欲与他再次拼酒，他未答应，我才心情变坏。”
　　“他为何不答应？我晓得了，你付出的筹码不足。”
　　“非也，他说昨日被打死的叶公子，是他挚友。挚友去世，他心情不妙，故不接受拼酒。”
　　“这么说，醉鬼七也算是讲些义气。”萧婉儿眼睛一转，古灵精怪道：“不如我出一计与你，你再答应我一件事，可好？”
　　“何事？”
　　“未想出。你欠着我罢。”
　　“若你计策不好，不作数。”
　　“事成再作数，事不成不作数。”
　　“好，你说，是何计策？”
　　“我假扮男装，找个由头硬说他非礼我。然后你就与他拼酒，他若赢，非礼我之事，不予追究。”
　　萧凡点头。
　　“妙计是妙计，只是你不怕吃亏？”
　　“好玩便行，他能占到我便宜？”萧婉儿得意道：“在锦肖城，还没谁能占我便宜。”
　　萧凡想想也是，在锦肖城，真没谁能占这丫头便宜。
　　“行！”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　“你等着我。”萧婉儿立即跑回自己的闺房，再出来时，已是一身男儿打扮。
　　“走！”萧婉儿豪爽地挥手。“你别跟我太近，莫让醉鬼七瞧出破绽。”
　　萧凡不屑道：“就他那实力，若非拼酒，而是比武，我一拳能将他打死。”
　　“事先说好，若因你被发现，计策失败，算我赢。”
　　“行，算你赢。”
　　萧婉儿高兴地出了萧府，装作男儿样在街上四处乱逛。
　　萧凡就在她附近暗暗跟随，心里想着此计能否成。
　　“萧婉儿，前面那人即是醉鬼七。”萧凡在街上看到宁小七，立即用内力聚声成束，告诉自己的妹妹。
　　萧婉儿仗义着路熟，绕一圈赶到宁小七前面，向宁小七走去。
　　话说宁小七如今看人，习惯先用醉眼朦胧看一眼，确保对方等级多少。假若对方实力比他强，他立即改变方向绕开。
　　那萧婉儿出现在他前方，向他走来之时，他不由被萧婉儿俊美的外貌吸引。
　　目标：萧婉儿（女）
　　职业：小姐
　　等级：内劲二重/148
　　智力：……
　　力量：138
　　速度：176
　　体力：130
　　精神：10
　　功法：火云经、火云神掌、火云步、火云剑法
　　兵器：千雨剑
　　丹药：百创散、养气丹
　　技能：琴棋书画诗词歌赋、箭术、马术、船术、相马、兵器鉴赏……
　　宁小七顿时一惊，女人！
　　系统特别注明女人，是因为对方女扮男装，系统怕我被骗，特意备用。
　　再看到萧婉儿似乎要与他相撞，宁小七突然转身，往街道对面走去。
　　如果这个女人，也跟着横过街道，说明这女人有鬼，是来专门对付我的！
　　萧婉儿本以为计划要得逞。只要她走到宁小七身边，就高声叫喊，指责宁小七非礼他。
　　结果，宁小七突然转身，让她的计划变得难看。

第42章 莫非兄妹皆奇葩
　　“站住！”萧婉儿急中生智，大喊：“你这个臭捕快，竟是个伪君子、登徒子、臭流氓！”
　　宁小七震惊地看着这个女扮男装的女人，因为这个女人用手指着他，隔着一条街就直接开骂。
　　这是何等的沃次奥！
　　幸好老子有系统，提前预知，先一步躲开。否则真要被她撞上来，真是打死也说不清。
　　此时，周围的人先是看向萧婉儿，随后就顺着萧婉儿的手，看向宁小七。
　　他们的脸上，全都露出一付“哦，你死定了”的样子。
　　萧婉儿指着宁小七，又羞又怒地诉说着自己的委屈。
　　“你这个银贼，居然摸我这里，然后跑开。你、你卑鄙，下流，无耻！”
　　宁小七看萧婉儿的表情，深感这个世界没有奥斯卡，否则最佳表演奖一定要颁给她。
　　如果自己不是受害者，看萧婉儿的表现，真会相信萧婉儿的话。
　　“你休要胡说，我并没有摸，更没有做出下流之事。我与你距离一丈远，就已来到这边，你休要凭空捏造、污我清白！”
　　萧婉儿却是伶牙俐齿，说道：“你本在这边走，若没做下流之事，为何突然逃过那边！”
　　越来越多的人围过来，听到萧婉儿的话，纷纷点头道：“言之有理。”
　　“不做亏心事，为何要逃？”
　　“别人亦在这边走，为何不过街，偏偏你突然过街？”
　　“你若没做下流之事，她为何会说是你，不说别人？”
　　“街上这许多人，偏偏说是你，你这人定有问题！”
　　面对一个个指责，还有萧婉儿得意的样子，宁小七知道自己再怎么争辩都无济于事。既然对方女扮男装，宁小七决定抓住此点来破局。
　　“你一个男子，我摸你作甚！”宁小七说道。
　　“谁说我是男子！”
　　“我是女子！”
　　萧婉儿一副女人样的叉腰说道。
　　你竟然自己暴露自己！
　　“你竟是女子？”宁小七假装自己不知道。“我怎知你是女子！”
　　萧婉儿得意地说道：“整个锦肖城都知道我是女子。不信，你问问他们。”
　　宁小七看向周围的人，围观人中不少人居然点头。难道有他不知的情况？
　　“萧家小姐喜扮男装出游，锦肖城谁人不知无人不晓。”
　　“我一见这俊俏的人，就知是萧家小姐。”
　　“锦肖城生得如此俊的人，除了萧家小姐，就只有她哥萧凡。”
　　宁小七继续争辩。
　　“我才来锦肖城两日，并不知情。”
　　不用萧婉儿说话，自有一群人替她说话。
　　“呸，谁知道你是真不知情，还是假不知情。”
　　“许是你好男风，见她长得俊俏，起了坏心思！”
　　宁小七对此人呸一句。“呸呸呸！你才好男风！”
　　萧婉儿觉得此时应该是时候说出目的，便道：
　　“你莫再狡辩，大伙都看得清楚。如今我给你一个解决之法，你若答应与我哥再拼一次酒，我就放过你。否则，萧家小姐的清誉，不是你一个小捕快能担得了的！”
　　“就为这个儿？”宁小七真想骂对方娘。
　　原来萧凡为了拼酒，居然连妹妹的清誉都搭上。而这个萧婉儿，居然肯为了哥哥做出这样的事。
　　真是，这萧家两兄妹，是奇葩吧。
　　萧婉儿露出一付奸计得逞的样子。
　　“我哥说了，他找你拼酒，你不答应。你说你朋友叶公子去世，你很伤心。不错，你有情有义。”
　　“可你一样可以与我哥拼酒。俗话说得好，借酒浇愁。你喝醉，就不会那么伤心。我是为你好。”
　　“就这么定了。”
　　萧婉儿向身后招手：
　　“哥，他已答应，你俩去哪儿拼酒。”
　　什么叫我答应了？
　　宁小七看见萧凡有点不好意思地走过来，显然这家伙也知道自己此招不太光明磊落。
　　萧凡抱拳道：“宁小七，见笑了。”
　　“带路，去拼酒。”宁小七说道。
　　“走，去秀春楼拼酒。”
　　“为何去秀春楼？”
　　“你我在秀春楼未能分出胜负，自然要在秀春楼前继续。诸位，一起去，我在秀春楼前摆个酒席，请诸位一起喝酒。只喝酒，没有姑娘。”
　　一群人，哄哄闹闹地往秀春楼去。
　　萧凡果然是财大气粗，真的在秀春楼外摆了十几桌酒席，宴请刚才为萧婉儿助阵的人。
　　只吃席，没有姑娘。
　　秀春楼门前，还是一张桌子，摆上四十碗酒，萧凡与宁小七再次开喝。
　　萧婉儿仍旧身着男装，拿着双筷子，兴奋地旁边敲碗叫好助兴。
　　不时点评谁喝得慢了，谁的碗里还有一滴酒没喝光。
　　全场的人，就她玩得最快活。
　　宁小七使用同归于醉技能，每碗0.05点，喝光五十碗，再次收获2.5点。
　　宿主：宁小七/7.63
　　还是和上次一样，宁小七比萧凡晚一点点倒地。
　　他又说出了那一句。
　　“你先醉，你输了！”
　　……
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励汗血宝马一匹，请选择：1.领取2.删除。”
　　沃次奥，汗血宝马！
　　这是每个男人都梦寐以求的千里马啊！
　　在前世，这就是豪车，不是超跑！
　　这样的马，岂能不要！
　　宁小七才想要点领取，又立即止住。
　　现在不能领。
　　叶炎之死风波未完，他突然多出一匹宝马，别人会如何看、作何想？
　　况且，汗血宝马这样的宝马，你好意思喂吃一般的料草？
　　就算它吃，也只会从千里马吃成普通马。
　　不只要吃好，还要请专人照料好马。
　　这到底是马给人骑，还是人伺候马？
　　犹豫后，宁小七没有领取。
　　知道自己有一匹千里马就行，何必领取出来给自己找麻烦？
　　这每日喝醉，也没机会骑马，要马何用？
　　“砰砰砰！”
　　外面传来拍门声，接着听到萧婉儿的声音。
　　“宁小七！”
　　“醉鬼七！”
　　“天亮了！”
　　“快点起来与我哥拼酒！”
　　天亮了？我这一醉，竟然从昨日午前在秀春楼前醉到第二日天亮？
　　这醉的时间，比寻常要长。
　　这是家里，许是萧凡派人送他回来。
　　宁小七出去，看到乞丐八站在院子里，并未去开门。看见宁小七出来，便道：“七哥，找你。”
　　萧婉儿还在不停拍门，宁小七喊道：
　　“来了！”
　　他伸手要开门时，突然想起昨日抽中的那个神秘机缘。
　　哎呀我滴老天爷，这个萧婉儿不会是我的神秘机缘吧。
　　系统大佬，这个神秘机缘可退否？
　　ps:
　　感谢“书友20200121200227931”投票！

第43章 及时反应酒最好
　　“醉鬼七，老娘昨日遣人送你回来，对你仁至义尽。你还不快点给老娘开门，去秀春楼与我哥再拼一场！”
　　砰砰砰砰！
　　哪怕听到宁小七说来开门，萧婉儿仍旧不依不饶地对着门又拍又踢。
　　仿佛是对宁小七家的大门有仇，又或者觉得这样拍门好玩，反正就是一刻也没停下。
　　宁小七摇着头，拉开门栓，将门吱呀打开。
　　“啊！”
　　传来萧婉儿一声惊呼。
　　原来，她对着门又拍又踢，正闹得欢。双脚轮流踢，双手一齐拍，玩起了花样。
　　结果，门突然打开。
　　她踢了个空，也拍了个空。
　　只因用力过猛，她顿时往前扑倒。
　　宁小七才醒过来，睡意未完全散去，反应迟顿了一些。
　　于是，在萧婉儿的嘴就要贴到他嘴的时候，他终于反应过来。
　　往后一跳。
　　咦，居然真的躲开了。
　　没亲到！
　　哈哈！你摔倒了，活该！
　　萧婉儿也是会武功的。可她毕竟第一次要亲上男人的嘴，羞慌之下竟然没有第一时间施展身法躲开。
　　结果，宁小七居然躲开了！
　　宁小七躲开，其实是好事。她不用亲上这个又醉又丑的贱男人。
　　可是，宁小七躲开，她就要摔到地上啊！
　　她赶紧使个身法，想要不让自己摔倒。可是，她又忘了自己是在门口，脚下有个门槛。
　　于是，她的脚踢到门槛，没能稳住摔倒的身体。
　　嘭！
　　萧婉儿结结实实地扑倒在地，嘴巴和鼻子撞到地上，痛得她眼泪水流出来。
　　“我的牙！”萧婉儿用手摸自己的牙齿。“呜呜呜，我的牙没掉，我的牙还在。”
　　“你牙没掉，还哭啥？”宁小七奇怪。
　　果然萧家兄妹都是奇葩。
　　萧婉儿腾地跳起来，眼睛充满怒火。
　　“醉鬼七，老娘跟你没完！”
　　“你等着，老娘不打你满地找牙，老娘跟你姓！”
　　说完，萧婉儿飞起一脚，脚尖带风直往宁小七下三路去。
　　沃次奥，这是要断我命根子！
　　这样的婆娘，太狠了！
　　宁小七赶紧使出醉拳拐脚，左跌右摆，躲过萧婉儿的连环撩阴脚。
　　萧婉儿是内劲二重148，宁小七只是内劲一重100。本想着将49属性点加完，却也不够分，提不到内劲二重。
　　吃大力丸，又划不来，宁小七不舍得。
　　咋办？
　　打着打着，宁小七就安心下来。
　　原来，萧婉儿虽然等级比他高，但她并不熟悉醉拳。宁小七醉拳的招式，不能以常规招式论。就像一个醉汉，东倒西歪的让人捉摸不定，难以判断。
　　一时间，萧婉儿居然拿宁小七没办法。
　　“醉鬼七，你敢躲！”
　　“给老娘老实站好，让老娘踢上几句解恨！”
　　“你还躲！信不信老娘踢你个断子绝孙！”
　　宁小七见这样下去也不是办法，便道：
　　“萧婉儿，你实力比我强，这样打我，是害怕我又喝赢你哥，故意先打伤我，让我输给你哥吗！”
　　萧婉儿更气了。
　　“醉鬼七，是男人就让我打几拳出气！”
　　“萧婉儿，你再打，我可就要喊了！”
　　“你喊啊，你大声喊！你不喊，你是乌龟王八蛋！”
　　“你喊得越大声越好，让锦肖城的人都知道，你堂堂男儿，还是个捕快，居然连我一个弱女子都打不过！”
　　“萧婉儿，你别逼人太甚。再不住手，我就真喊了！”
　　“你喊，你不喊你就是乌……”
　　“大伙儿快来看啊，萧凡拼酒输给我，今日又约我拼酒。为了赢我，使出卑鄙手段，让他妹来打我。说我若是不让他赢，就打伤我。还说打伤我，我就算想赢他，也赢不了！”
　　“没想到，堂堂武林世家，居然行此下三滥的手段。”
　　“大家快些传扬出去，让江湖上的好汉都瞧瞧，萧家是个什么样的……”
　　“你给我住口！”萧婉儿大声喝止。
　　“刚才可是你让我喊的，还说我不喊，我是乌龟王八蛋。我不会住口，我还要继续喊！”
　　萧婉儿气得停手。那粉红的脸腮气鼓鼓的，眼泪不断往下流！
　　她用手擦了擦眼泪，骂道：
　　“醉鬼七，你不是男人！”
　　说完，她转身就跑开。等宁小七追出去看时，萧婉儿已没了踪影。
　　“七哥，你说得对。这女人，没有酒好。”
　　“若是酒，它任我喝、任我骂。”
　　“这女人……”乞丐八摇摇头。“她能让你断子绝孙。”
　　宁小七回头，看着乞丐八。
　　乞丐八认真说道：
　　“七哥，我可没骗你。”
　　“你想。你俩若是睡到半夜，她梦里想到你的不好，气得随手操起一把刀往你身下招呼。”
　　乞丐八做了个切刀的手势。
　　“咔嚓！”
　　“七哥，恐怕你要痛一辈子。”
　　宁小七转身离开。
　　“说得好，小八！”
　　“说得好！”
　　他来到秀春楼前，门口已摆好酒，萧凡正在等他。
　　“你来晚了。”
　　萧凡说完，又往宁小七身后看。
　　“我妹呢？为何没一起来？她可是嚷了一晚上，今日要来观战的。”
　　宁小七认真说道：
　　“萧兄，你错怪她矣。她对我说，你整日不务正业，将来如何能接掌萧家？”
　　“她希望我给你教训，让你醒悟。她并不喜你如此作派，故她从此不会再来。”
　　萧凡一愣，仔细一想，自己这个妹妹似乎不是那样的人。
　　论到玩，这个妹妹比他还疯。
　　“此话当真？你没骗我？”
　　“我骗你作甚？萧兄，事不过三，三局两胜。我赢你两次，足以证明你不如我，你又何必太执着？”
　　萧凡摇头：“你未曾赢我。我喝五十碗，你也喝五十碗。你哪怕比我多喝一口，我也甘心认输。”
　　宁小七举起碗。
　　“明白，既然如此，请。”
　　萧凡也端起酒。
　　“正应如此。请！”
　　吨吨吨吨吨！
　　……
　　宿主：宁小七/10.13
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励雪驹宝马一匹，请选择：1.领取2.删除。”
　　原本听到系统抽奖的声音，宁小七十分高兴。结果又抽到一匹马，他郁闷了。
　　虽然系统提示上说，这雪驹宝马，又称千里飞雪，是与汗血宝马齐名的马种。
　　可这宝马就如同那些白鹿皮靴、女式肚兜一样，根本不是宁小七想要的东西。
　　他想要的是功法，是牛力丸，是能提升等级实力的东西。
　　奈何，系统不如他意。
　　砰砰砰
　　外面又传来拍门声。
　　“小七，开门，我是你铁哥！”
　　老铁来了？
　　宁小七看向外面，天已大亮，似乎日过三竿。

第44章 百般挽留意难辨
　　乞丐八开的门，他认识铁捕头。将铁捕头迎进来后，乞丐八照顾小孩去。
　　铁捕头走到宁小七屋前时，宁小七正好打开门。
　　“铁捕头……”
　　“进屋说。”
　　宁小七将铁捕头让进屋里，铁捕头打量一番后，坐下。
　　“喝酒不？”宁小七问：“我这屋没水没茶。”
　　铁捕头摇手表示不用麻烦。
　　“小七，过来是与你说个事……”
　　宁小七明白正事来了，坐下细听。
　　“此事，说来有些对你不住，奈何当初我与你在阴风教分堂相识，也就只能我来说。”
　　“叶家来人了，虽然表面上没怪罪，但脸色总是不好看。”
　　“实话与你说，你在锦肖城当捕快，是叶公子私人为你出的工食银。现在叶公子死了，叶家肯定不会再继续出。县令的意思，你还是回金鼠镇。”
　　“我明白的，铁捕头你放心，我回金鼠镇。”宁小七道。
　　该来的，总归要来。
　　当初风风光光出来，如此落魄而回，醉神庙的传说，多了一道丑疤。
　　“还有，这间宅院，叶家来人原本并不打算收回。但是最后，听说杀死阴风教主的并不是叶公子，很可能是你师父，他们又要将这宅院收回。”
　　“他们说你如果想要这宅院，把叶公子买宅院的钱如数奉还，他们就不再计较此事。若你不交还宅院，又不给还买宅院的钱，他们就会强行收回。”
　　“如果你不服，可以叫你师父出来与叶家谈。”
　　宁小七拿出房契递给铁捕头。他都要回金鼠镇，要这宅院有何用？
　　“烦请捕头将房契转交叶家。不知叶家有没有提那些孩童之事？叶公子当初答应给出用度，请乞丐八照看那些小孩。”
　　“叶家没说，只是叶公子已不在人世，他们不可能再管这些孩童。”
　　“那县衙这边？”
　　“县衙哪有钱管？”铁捕头叹气。
　　“明白了，我们今日就回金鼠镇。”
　　铁捕头收好房契，起身告辞。
　　“小七，铁哥我有点对不住你。”
　　“铁捕头说哪里话。有空来金鼠镇，我作东请铁捕头喝酒。在金鼠镇，君悦酒楼和金香酒家随便挑，酒菜管够。”
　　“有空定去金鼠镇找你喝酒。”
　　宁小七送铁捕头出门后，看到乞丐八在院里看着他。
　　“要回金鼠镇？”
　　宁小七点头。
　　“他们呢？”
　　“带着吧，去醉神庙当童子。”
　　金鼠镇发展起来，还愁养不活几个小孩？
　　很快，乞丐八就把小孩叫出来，跟他们说去金鼠镇。这些小孩找不到家人，也只能跟乞丐八混。乞丐八说什么，他们就听什么。
　　他们也没东西收拾，直接就这么离开。
　　路上，宁小七本想去雇马车，让几个小孩坐车。毕竟此去金鼠镇路途遥远，小孩走路吃不消。
　　没曾想，却被乞丐八阻止。
　　“小七，我当年也是这么小，还不是一路穿山过河走到金鼠镇？你现在惯着他们，他们会认为理所当然。”
　　“就让他们走，走不动就休息后再走。”
　　宁小七叹道：“你倒看得透。”
　　乞丐八的话，宁小七也是认同。只是之前总想着这些小孩是被抓去练功，身世凄惨颇为可怜，宁小七才会起恻隐之心。
　　两人领着六个小孩排成队，向城外走去。
　　“看，那个就是醉鬼七！”
　　“他不是捕快么，为何与一群乞丐走在一起？”
　　“谁是醉鬼七？很有名么？”
　　“就是与萧公子拼酒那个醉鬼七！”
　　“听说整日喝酒不务正事，也不点卯，被除了名。”
　　一行人才出城门，就听到身后有马蹄声。
　　“醉鬼七你休走！”
　　不用回头，只听声音宁小七就知道是萧凡。
　　萧凡骑马赶到宁小七身旁，翻身下马。
　　“醉鬼七，听说你要回金鼠镇？”
　　宁小七点头。
　　“你回去？谁与我拼酒？”
　　“我是捕快。锦肖城不要我当捕快，不回金鼠镇我去哪里？”
　　“呵呵，你这话骗得了别人，可骗不了我。”萧凡露出讥讽的面容。“你在金鼠镇联合几个掌柜搞的事，我可是调查清楚。哪怕你不当捕快，也不愁吃喝。”
　　“萧公子此话差矣。我父亲是捕快，我继承他之遗愿当捕快，若是中途放弃，如何对得起我父亲？”
　　萧凡听到宁小七这样说，收起讥笑。“是我误会你，你倒是有孝心。”
　　“这样，只要你答应与我拼酒，我替你说情，让你留在锦肖城当捕快。叶炎不幸殉职，空出的位置正好你补上。”
　　宁小七摇头：“我在金鼠镇当捕快，日日喝酒不用点卯，逍遥快活无人管。何必在锦肖城受这管束的闲气？”
　　“只要你陪我拼酒，锦肖城谁也不敢让你点卯。就算是县尉、县令，也不敢对你使脸色。”
　　宁小七仍旧摇头。
　　“他们表面上不对我使脸色，背地里定会说我。我又何必在锦肖城招人怨？”
　　萧凡又劝。
　　“你曾经风风光光离开金鼠镇，镇里都在传你得了醉神气运加身，升官发财在锦肖城当捕快。如今你落魄回去，让镇里人如何看？让那些传言如何自圆？让那些来烧香拜醉神的人，如何信服？”
　　宁小七没想到三个掌柜的运作如此快，居然就把传言传到锦肖城。
　　不过，宁小七就是不喜欢被要挟。和你拼酒才能留下，把我宁小七当什么人。我宁小七好歹也是有骨气的！
　　他摇头。
　　“那有何不能解。俗话说良禽择木而栖，我就说锦肖城气运不佳，不如金鼠镇气运正起。我才到锦肖城就差点丧命于凶徒之手，为何还要在锦肖城，自然要回醉神保佑的金鼠镇。”
　　萧凡听到宁小七此言，“哎呀”一声，拿手指着宁小七说不出话。
　　“好，我不与你讲条件。你不需要与我拼酒，我也帮你弄到锦肖城捕快的位置。你总可以留下来吧。”
　　“你我非亲非故的，为何要帮我？无事献殷勤，非奸即盗。你一定有什么阴谋，我更不能答应。”
　　萧凡急了，说道：“我与你不打不相识，不拼酒不相识。难得有人能与我不分高下，我萧凡真心实意想与你结交，与你做朋友，你也不给面子？”
　　说实话，既然已经传开他高升到锦肖城当捕快，他再回金鼠镇就不太好。回金鼠镇，实属无奈之举。
　　如果萧凡不附加条件的让他留下在锦肖城当捕快，也不是不可以。至于说什么做朋友，宁小七倒不全信。
　　多半是想先稳住他，等他留在锦肖城，再找他拼酒。
　　其实，拼酒他乐意啊。如果不拼酒，他自己喝可喝不了这么多属性点。
　　就是系统显然不爽，认为他是在刷属性点，所以像上次那样，给的奖励都让他不爽。
　　ps:
　　感谢“邪貊”投票！您的投票对我来说弥足珍贵。

第45章 无事不会献殷勤
　　就在宁小七考虑要不要假装矜持一下时，看到城门匆匆赶来一人。
　　那人身穿捕快服，正是铁手三铁捕头。
　　铁捕头看到萧凡与宁小七他们，立即加快脚步。
　　“小七，终于追上你。萧公子也在，正好。”
　　“小七，萧公子请人说项，县令与县尉皆同意你补缺叶公子那个捕快之位。你不用回金鼠镇，继续留在锦肖城。”
　　萧凡用一副现在得意地神情看向宁小七，分明就是在说，看吧，我没骗你。就算你不同意与我拼酒，位置我也会帮你拿下。
　　快感动吧，对我感激不尽吧。
　　宁小七看萧凡的样子不爽，说道：“铁捕头，你看萧公子的样子，我很不爽，所以我不能答应。”
　　萧凡顿时脸色大变。
　　“为何！我可是诚心待你。你问问整个锦肖城，有几人能值得我如此以诚相待！”
　　“我是把你当朋友，你为何要拒绝！”
　　宁小七笑道：“很简单。此事是你操办，我怀疑你对另有所图。所以，我拒绝。”
　　“除非……”
　　“除非什么？”萧凡问。
　　“除非，你求我。”宁小七说。
　　萧凡作出咬牙切齿的样子。
　　“醉鬼七，你别太过分。”
　　宁小七双手一摊，道：“看，这就是没得谈。你心不诚，必有阴谋。”
　　“你！”萧凡堆起笑脸。“宁小七，我求你留下吧。我实在想与你交朋友，你赏个脸，认下我这个朋友如何？”
　　“可是，我没地方住。”宁小七再次摊手。
　　铁捕头从怀中拿出一张房契递给宁小七。
　　“小七，这是萧公子托人从叶家手中买下的那个宅院，你仍回那里住。”
　　这下宁小七有点不好意思。
　　“可是，我嗜酒如命。经常喝醉不能点卯。若让我巡逻，恐没时间。这会让铁捕头难做，也会惹其他捕快非议，我还是回金鼠镇逍遥快活些。”
　　铁捕头道：“这点小七不用担心，你与萧公子是好友。衙门里不管是谁，都会卖萧家几分面子。县令与县尉不会说你，其他捕快也不敢说你。”
　　宁小七有点惊讶地看向萧凡。
　　“萧公子，你的面子真这么大？”
　　萧凡得意道：“我的面子，自然没这么大。面子大的，是我们萧家。我不过是利用萧家的面子而已。”
　　宁小七暗道：你倒是有自知之明。
　　他从铁捕头手里拿过房契。
　　“那，我就勉为其难答应吧。”
　　“好！”萧凡听到宁小七答应，抚掌称快。
　　“走，我们去德月楼吃酒庆祝。铁捕头也一起。”萧凡招呼铁捕头。
　　铁捕头推辞。
　　“在下还有公务要办，就不打扰两位。”
　　说完，铁捕头告辞回县衙。
　　“萧公子，吃酒可以，需带上他们。”宁小七看向萧凡，看萧凡如何应对。
　　萧凡看了眼乞丐八，神情暗藏不喜。正常人，谁会喜欢与乞丐来往？
　　那六个小孩，穿着倒比乞丐要好些，是叶炎让人做的新衣服。
　　心中虽不喜，但却知道宁小七在试探他。故佯装大方道：“自然是同去。”
　　他本以为乞丐八会有自知之明，自己说出不会跟去。结果乞丐八对那些小孩道：“快谢萧公子赏吃。”
　　小孩懂什么，立即跟着乞丐八对萧凡说：“谢萧公子赏吃！”
　　“走！”萧凡牵着马，领着宁小七一行来到德月楼。
　　锦肖城的德月楼，算是锦肖城有名的酒楼。菜肴色香味俱全，酒也是低中高皆有。
　　小二看到乞丐八进来，立即伸手拦下。
　　“臭乞丐，快点带着这些小乞丐离开！如若不然，休怪我动手！”
　　“嚷什么嚷什么！”乞丐八并不怵小二。
　　“没看到我跟着萧公子一起进来的吗？我是萧公子请的贵客！”
　　“贵客？就凭你？”
　　小二显然不相信乞丐八的话。这种事曾经发生过，乞丐跟在客人身后进来乞讨。
　　宁小七看向萧凡。
　　萧凡对那小二道：“今日我请他们吃酒，让他们进来。”
　　小二连忙对萧凡弯腰道：“萧公子真是仁善之心，看到这些乞丐肚子饿，大发善心请乞丐吃酒。锦肖城有萧公子，是锦肖城的福气。”
　　“进来吧。”小二乞丐八连同六个小孩放进来。
　　一路上楼，不时人与萧凡打招呼，称赞萧凡仁善，乐于助人，是锦肖城的大好人、大善人。
　　这顿饭间，萧凡只字未提与宁小七拼酒之事，让宁小七对萧凡观感略有变化。
　　席间，乞丐八与小孩们埋头吃菜。这个尝尝，那个试试，吃得不亦乐乎。
　　萧凡叫的酒是德月楼最贵的酒——月上醉。此酒亦是高度酒，味道纯正，酒色带黄如月色。
　　两人推杯换盏，虽然没有明说，但萧凡却是在与宁小七暗暗较量。宁小七喝一杯，他必喝一杯。
　　宁小七知道萧凡用此方法与他拼酒，并未说破，反而使出同归于醉技能，与萧凡对喝。
　　一杯接一杯，最终又是萧凡比宁小七先倒。他听到了宁小七那句话，心中再次升起不甘与不服。
　　“你先醉，你输了！”
　　宁小七说完，自己也醉趴在桌上。
　　宿主：宁小七/12.63
　　……
　　萧府，夜晚。
　　萧凡酒醒。
　　看到萧婉儿在自己床前，吓得他惊叫：“萧婉儿，你为何在我房间！”
　　“你可知道，你这样的举止传出去，对你的名声有多坏！”
　　“你是我哥，怕啥？”
　　“兄妹也要讲……”
　　萧婉儿一手叉腰，一手指着萧凡的额头训道：
　　“你给我住嘴！你欠我的！快给我讲你劝他回来当捕快之事！”
　　这个妹妹，唉！
　　萧凡叹气，谁让全家上下都宠这个妹妹呢？
　　他将自己追出城门，在城门外劝说宁小七的事详细说一遍。
　　萧婉儿叹气道：“他已猜到是我让他留在锦肖城当捕快。”
　　“他能猜到？”萧凡惊讶。
　　萧婉儿点头：“嗯，他应能猜到。”
　　想到在宁小七家被摔地的情景，她不由咬牙切齿道：
　　“哥，你不要小瞧此子，此子狡猾得很！他伤害了我，想要逃回金鼠镇？做梦！”
　　“我一定要把他留在锦肖城，慢慢玩死他！”
　　“婉儿，你又是何必？他不过是个捕快，你与他斗气不值得。”
　　“哼，此仇不报，难解我心头之恨！”
　　“婉儿，你小心因恨成爱。”
　　“哥，你是皮痒痒了不？要不要我拿根带倒刺的鞭子，帮你解决痒痒问题？”
　　“婉儿，好歹我是你哥，你莫要玩死他。等我拼酒赢了他，拿回我锦肖城一少的名头，随便你怎么弄，哥都不管。”
　　“放心，你妹我有分寸。”

第46章 月夜同饮兄弟酒
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励乌骓宝马一匹，请选择：1.领取2.删除。”
　　提示上说，乌骓宝马与汗血宝马一样，都是世间罕见品种。其通体乌黑，只有四个马蹄子像雪一样白。使得乌骓马与普通黑马区别开来，又称乌云盖雪。
　　宝马是好，可是要马何用？不能吃不能喝，还要花钱养。
　　宁小七已经确定，这个是系统故意整他的。只要他还继续与萧凡拼酒刷属性点，他就会一直抽到马匹。
　　就像他之前，抽到一堆女人用品一样，纯粹是想恶心他。
　　宁小七当然不会领取，就这么挂着。
　　好烦，他起身出去。
　　打开门，外面一片黑。倒是月光照在院子里，如同撒了一层银沙。
　　院子里有个人，乞丐八。
　　乞丐八原本在院子里仰望星空，听到宁小七开门，转头看向宁小七。
　　“七哥醒了。”
　　宁小七点头：“我这是今日白天醉，还是昨日白天醉？”
　　“今日。”
　　那就好，宁小七还以为一醉睡到第二天晚上，那就有问题了。
　　“小八，你在看月亮？”
　　“不是，我是在想。”
　　“想？想啥？”
　　“七哥，我想练武。我还想教他们练武。他们练好武功，就不会被人欺负，被人抓去卖，抓去做苦力。去乞讨，也不用担心被人打。”
　　宁小七心中一乐，这臭乞丐终于开窍。
　　“这是好事，我教你。”
　　乞丐八摇头。
　　“七哥你使的是醉拳，我等乞丐哪有天天喝酒之福？醉拳是万万学不得，也学不会的。”
　　宁小七想想，也有可能。没有经常喝醉的人，使起醉拳只有三分像，就失去醉拳的根本。
　　他调出随身空间，点击健身丹。
　　健身丹提取数量：1
　　请选择：1.提取2.服用
　　宁小七选择提取，手中即出现一颗健身丹。
　　“小八，想练武，需要打熬身体。有人天生身体好，是练武的身体。有人身体不行，需要吃各种好食材、滋补品来养身体。这颗健身丹，可以让你的身体成为武者体质。我吃过，效果不错。”
　　乞丐八看看宁小七手中的健身丹，又看看宁小七。
　　“七哥，我听说过练武需要丹药，可是这样的丹药很贵重。我不过是个小小乞丐，与你非亲非故，我不能要。身体我慢慢打熬，总有一天会变强壮。”
　　宁小七过去，突然捏住乞丐八的嘴巴令其张开，将健身丹扔入乞丐八嘴里。
　　健身丹入口即化，一股药香弥漫。
　　宁小七吃健身丹时，可以自由分配健身丹的50属性点。乞丐八不能。他吃下去后，健身丹会自动分配，尽量让他的力量、速度、体力保持平均数。
　　如果不能保证平均数，就优先分配给力量，其次分配给速度，最后才分配给体力。
　　宁小七用醉眼朦胧看乞丐八。
　　目标：乞丐八
　　职业：乞丐
　　等级：凡人/26
　　智力：……
　　力量：27
　　速度：26
　　体力：25
　　精神：11
　　功法：无
　　兵器：无
　　丹药：无
　　技能：乞讨、听音辩人
　　宁小七看到乞丐八感动得流泪，笑道：“看你，男儿有泪不轻弹。”
　　“可是，七哥，这丹药好香好好吃。比酒还香，比肉还香，比女人还香。”乞丐八擦掉眼泪。“我从小到大，就没吃过这么香的东西，我能不激动，能不流泪吗？”
　　宁小七点头。
　　“确实应该。”
　　乞丐八感觉自己力量增加了许多，立即学着印象中别人打拳的样子，呼呼打了几拳，又踢了几脚。
　　“七哥，我感觉自己有力气了。脚不麻了，腰不痛了，身体也利索了。”
　　宁小七高兴道：
　　“好，此处该有酒！”
　　乞丐八愁道：“可是七哥，我们没酒。叶公子留下的酒，已喝光。你的酒葫芦也没了，我们哪来的酒？”
　　“去拿两个碗来。”看到乞丐八不相信的样子。“快去！”
　　乞丐八去厨房拿碗。
　　宁小七假装回屋，却从随身空间里拿出那坛喝过几口的百年陈酿。那是从瘪痞三家里挖到的百年陈酿，他喝过一口，马捕快喝过几口。
　　乞丐八从厨房拿来两个碗，看到宁小七真从屋里拿出一坛酒，顿时不明白了。
　　他摸了摸后脑勺，奇怪道：“七哥，你真是神了。明明没有买酒，屋里咋就有了酒？”
　　“有得喝就喝，问啥！”他打开酒坛盖。“把碗端好。”
　　吨吨吨吨吨！
　　吨吨吨吨吨！
　　宁小七倒满两碗酒。
　　“好香！”乞丐八惊呼：“七哥，这是好酒啊。比卤肉还香，比烧鸡还香，比女人还香！”
　　他突然神情变得郑重地坐到地上，双腿交叉盘坐，把碗端在嘴边，摇头轻嗅，如痴如醉。
　　宁小七不由看得失笑，也不嫌弃地面脏，像乞丐八一样，在地上盘腿而坐。
　　乞丐八将碗举向宁小七。
　　“七哥。”
　　宁小七将碗与他相碰。
　　“兄弟，干！”
　　“七哥，干！”
　　乞丐八将碗凑到嘴边，先是慢慢品。醇香酒如同琼浆玉液，流过喉咙就像冬日温泉，滑入肚中一阵暖洋洋。
　　“好酒！”乞丐八看到宁小七已经咕咚咕咚在大口喝酒。转眼，一碗酒已被宁小七喝完。
　　“啊——好酒！”宁小七舔舔嘴唇，意犹未尽。
　　“小八，喝酒就应该像喝水，痛痛快快大碗喝酒，那才叫爽快！”
　　“好，听七哥的！”
　　乞丐八仰头，吨吨吨吨连续将酒喝光。因喝的是高度酒，又喝得急，末了还呛得咳嗽起来。
　　乞丐八咳完，突然放下碗，对着宁小七纳头就拜。
　　咚咚咚！
　　三个响头，在院落间回响。
　　“小八，你这是作甚？”
　　乞丐八仍旧跪着，抬头看向宁小七。
　　“七哥，你对小八的大恩大德，如同再生父母。小八今生无以为报，从今往后，小八就是你的人！”
　　我的人？宁小七听起来总感觉怪怪的，一时又想不出是哪里不对。
　　“叮，收获意外成就，以酒服人，收拢人心一个，得到效忠人一名，奖励一套自创功法。请以效忠人一起创造武功！”
　　沃次奥，还有这等好事？
　　宁小七乐了，可他真不知怎么创造武功。想来想去，既然要一起创造，就让乞丐八来造。
　　“哈哈，小八。快快起来。我经常醉卧街头，是你背我回家，或者在一旁照看我。这些我都铭记心中，不曾忘记。”
　　“既然你不想学醉拳，但我又只会醉拳，不如这样，我打一趟醉拳，你边看边学，从中加入你自己的想象，说不定能创造出一套你自己的武功。”

第47章 震惊醉眼辩善恶
　　乞丐八听到后，高兴地跳起来。
　　“七哥，我可以吗？我真的可以吗？”
　　“可以！”宁小七鼓励道。
　　“我行吗？”乞丐八还是不自信。
　　他是乞丐，很有自知之明。
　　“我是谁？我是醉鬼七！”
　　“我是醉神指定传人！”
　　“我说你行，你就行，不行也行！”
　　宁小七生怕乞丐八没自信，创不出武功，白瞎了此次机会。
　　他用手撩起一缕垂脸头发，露出一口白牙。
　　“好，我相信七哥！”
　　“咦？小八，你的牙齿为何这么白？”宁小七发现不对。
　　乞丐八不好意思起来，扭扭捏捏道：
　　“那日我看那摔地上的俊婆娘，满口的泥沙，丑死了。我觉得牙齿变白，应当能让我多讨几文钱。”
　　宁小七继续鼓励道：“小八，你没发现？你变了，你牙齿变白了，你一定能创造出一套强大的武功。”
　　“七哥，快打拳。我已经感觉到全身充满力量，就要造出天下第一绝世武功！”乞丐八听到宁小七称赞，忽然感觉自信起来。
　　“好，你看好了！”
　　宁小七说完，将酒坛和碗放在窗台上，开始打起醉拳。
　　“醉拳就是醉啊醉着走，三拐一扭嘛两啊两出手，五步一下腰，六步一跌脚，然后你再醉啊醉着走！”
　　“这，就是醉拳！”
　　乞丐八趁着酒兴抚掌称快：“好！”
　　“会了吗？”宁小七问。
　　乞丐八点头。
　　“会了。”
　　宁小七奇了。“真会了？”
　　乞丐八敲敲自己的脑袋。
　　“这里告诉我，会了。”
　　“会醉拳了？”宁小七震惊。
　　你莫非是武学天才，一看就会？
　　乞丐八摇头，道：“我学会了另一种拳。”
　　“真的？”
　　“我打给七哥看。”
　　“好，你打一遍。”
　　乞丐八顿时摆好姿势，虎虎生威地打了一套掌法。
　　这套掌法，居然没有一点醉拳的样子。飘逸，却又多变。灵巧，却又正规中矩。
　　大气，忽而磅礴。势大，掌掌力沉。
　　一掌击出时，不见来路。
　　一脚踢出时，不见去踪。
　　一套掌法打下来，乞丐八居然脸不红、气不喘。
　　“七哥，我创造的这套掌法如何。”乞丐八兴奋地问宁小七。
　　“好！”宁小七肯定道。“你这套掌法，可有名字？”
　　“有！”乞丐八说道。
　　“叫何名字？”
　　“这是看七哥醉拳所创，当有一个‘醉’字。”
　　宁小七点头，不忘恩不忘本，没看错人。
　　“我观七哥打拳时的身法，如同一条出没于云端的神龙。故此掌法当有一个‘龙’字。”
　　“我的身法像龙？”宁小七奇怪，我这醉拳哪里看出像龙？“你见过龙？”
　　乞丐八摇头：“龙乃传说神兽，我哪里得见。我常听说书先生说，龙者，行云布雨，变化无常，素有神龙不见首尾之称。”
　　“七哥之醉拳，左扭右摆，如同说书先生讲的神龙摆尾。醉拳东倒西歪，让人猜不到往哪边倒，如同说书先生讲的变化无常。看七哥时而踢脚，里面撞头，正是说书先生讲的不见首尾。”
　　“七哥写得一首好字时，我听人群中称赞七哥是人中龙凤，还说宁家出龙，我就觉得七哥像条龙。”
　　宁小七不让乞丐八再吹下去，便道：“你起的掌法名称，莫非是叫醉龙掌法？”
　　乞丐八摇头。
　　“不叫醉龙掌法。”
　　“那叫什么？”宁小七好奇了。
　　“七哥有七，小八我有八，此掌法乃七哥与小八同创，就叫醉龙七八掌！”
　　醉龙七八掌！
　　宁小七仰头大笑三声，你这乞丐真会起名字。
　　“好，就叫醉龙七八掌！”
　　“叮！合创武功醉龙七八掌成功，是否学习？”
　　原来我也有？当然选择学它，还用想么？
　　功法：醉拳、缩骨功、醉龙七八掌
　　这套醉龙七八掌并非只有七掌，也并非是八掌，而是七八五十六掌。还附带有内功心法、轻功步法。
　　内功心法、轻功步法没有名字，若要较真就叫醉龙七八功法、醉龙七八步。
　　乞丐八激动万分，舞着手脚问宁小七。
　　“七哥，你可要学醉龙七八掌？我教你。”
　　宁小七微微一笑，摇头道：“不用，我已学会。”
　　乞丐八后退一步，震惊道：“啥？七哥你学会了？我才造出这掌法，只打过一遍，你就学会了？”
　　宁小七点头。
　　“还有人比我天才？我看你打一遍醉拳，就能创出醉龙七八掌，敢称天才。你看我打一遍醉龙七八掌，且是首次打，就能学会？我不信。”
　　“不信？看好了！”
　　宁小七将醉龙七八掌打一遍，震得乞丐八直呼七哥果是醉神看上的传人，比他乞丐八还天才。
　　“为庆祝你我兄弟学会新掌法，当喝酒庆祝。”宁小七说道。
　　乞丐八摇头道：
　　“七哥，你高兴，自己喝罢，我不能喝。”
　　“你为何不能喝？”
　　“这好酒，我能喝一碗已是福气，哪能再贪嘴。那是你七哥的酒。再说此等美酒也只有七哥配喝，我喝那是浪费。”
　　“酒而已，喝完再弄……”
　　“七哥莫再劝，小八我如今习得武功，需要勤加苦练。我已浪费了许多日子，需抓紧时间弥补。光有掌法不行，功力还需跟上。否则，有技无力，终究华而不实。”
　　宁小七奇道：“小八，你未曾念过书，如何懂得这些道理？”
　　乞丐八敲敲自己的脑袋。
　　“我也不知为何。适才七哥说让我造武功时，我突然觉得自己变聪明了。”
　　宁小七点头。明白了，系统加成。这是为了让两人合创武功，直接影响乞丐八，暂时提升乞丐八的智慧。
　　估计那一碗酒的酒气一过，乞丐八又会恢复成原来的乞丐八。
　　乞丐八说完，直接在院子里打坐练内功。
　　宁小七不打扰乞丐八练功，拿了酒坛和碗进屋，自己倒酒自己喝。
　　又喝了不到二十口，这坛百年陈酿喝光，宁小七也醉倒在桌旁，伏桌而睡。
　　喔喔喔——
　　太阳出来，鸡啼多遍。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉眼朦胧升级，可看出好人坏人，请选择：1.领取2.删除。”
　　哇哈哈，终于不再是马匹。果然，系统之前是在惩罚我，宁小七乐道。
　　这醉眼朦胧升级到一眼看出谁是反派，老厉害了。
　　再也不用担心有刁民想害朕了！
　　领取，这还用问。系统就是毛病多，傻子才不要。
　　宿主：宁小七/12.85
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧+特效+好坏、马术、同归于醉

第48章 身后有人路易行
　　厉害厉害！能看出好人坏人，这就不怕冤枉人、抓错人、杀错人。
　　能看出人的好坏，就不用担心不怀好意的人靠近害他。在街上抓个小偷什么的，看一眼就能发现端倪。
　　系统啊系统，你终于来个让我欣慰的技能了。
　　他打开门，天真的亮了，心情也变得愉快。
　　乞丐八在院子里对着六个小孩训话。
　　“从今日起，你们要早睡早起，跟我练功！”
　　“天上不会掉饭给我们吃，我们就要自己去讨！”
　　“讨饭不是丢脸之事，但讨饭会被骂被打，还会被恶狗咬。”
　　“只要练好武功，骂我们的，任他骂。打我们的，打回去。若是恶狗咬我们，正好宰了吃肉加餐！”
　　看到宁小七开门出来，乞丐八惊讶道：“七哥你起了？是我们吵你？”
　　宁小七摆手，道：“今日要去点卯。”
　　乞丐八的眼神露出不可思议之目光，却对那些小孩说道：
　　“我教你们的武功，乃醉神传人醉七，你们的七哥所创。你们也是七哥所救，七哥对你们的恩情，永世不能忘！”
　　“叫七哥好。”
　　六个小屁孩立即听话地齐声叫道：“七哥好。”
　　“行，你们玩。”
　　宁小七暗暗摇头。这个乞丐八，看来要把乞丐大业在锦肖城开展。
　　他洗漱一番后，走去县衙。
　　腰间没有酒葫芦，总觉得空荡荡。等点了卯，就去弄个酒葫芦装酒。
　　想到要花银子，不由一阵心痛。
　　笨了，笨了，那萧凡再来找喝酒，一定要收他陪酒费。金鼠镇的收入天长地远，远水解不了近渴。随身空间的银子，又不忍见它减少。
　　难难难。
　　那些抽到的女人之物，想要卖掉又怕人说闲话。
　　唉。
　　思考着人生大计的宁小七来到县衙，从偏门进入，正好看到方捕快。
　　“方叔，早。”
　　“小七？铁捕头说过，你无需来点卯。”
　　“头日来，意思意思。”宁小七说道。“最近咱们捕快可有事做？”
　　“有是有，但铁捕头特别交代，不需要叫你。小七你放心，有萧家作保，县衙没人敢动你。谁敢跟你过不去，给你脸色，要是传到萧家耳朵里，有的他好看。”
　　仿佛是在印证方捕快的话，一些认识宁小七的人，见到宁小七，个个笑着与他打招呼，真是和之前的情景截然相反。
　　叶炎虽是大世家，却是山高皇帝远。本土势力上，还是萧家大。锦肖城不管是谁，都要卖萧家面子。
　　“看到了吧，没假。萧家小姐亲自前来帮你办，谁敢得罪？就算得罪萧公子，也不敢得罪萧小姐。”方捕快不由八卦一下，让宁小七知晓居然是萧婉儿亲来县衙给他办了捕快身份。
　　这女人，定是憋了坏主意。等见到她，定要看她是好人还是坏人。
　　正说着，县衙外传来吵嚷声。
　　“走，去看看。”方捕快拉着宁小七出去察看。
　　就见一群人围着两个男子，一个三十来岁，市井之徒打扮。另一个穷书生打扮，与对方争得面红耳赤。
　　“这二两银子分明是我掉的，你怎能说是你的，真是强词夺理！”
　　市井之徒争道：“你才强词夺理！以为自己是个臭念书，看不起我们。这二两银子分明是我的，你起了贪念，想要贪我银子！”
　　二两银子，被他牢牢抓在手里举高。书生想去抢夺，却不够高，跳起来抢又抢不到。
　　旁边人群起哄。
　　“到衙门里，让县官判。”
　　“对，衙门即将开门，让县老爷判！”
　　“你说那银子是谁的？”
　　“不知，多半是书生的。”
　　“为何是书生的，就因为书生会读书么？我就说是另外那人的。”
　　“那穷书生，衣服上打了补丁，会有二两银？”
　　“要我说，银子是我的才好。”
　　“嘁！”
　　方捕快想要考究宁小七，便问：“小七，你看那银子是谁的？”
　　宁小七想到醉眼朦胧新技能，立即用醉眼朦胧察看。
　　目标：郝采臣（好人）
　　职业：书生
　　……
　　目标：朱二（坏人）
　　职业：泼皮。
　　……
　　宁小七道：“那个朱二，不是东西，银子定不是他的。”
　　方捕快惊讶地看着宁小七，心道这个宁小七行啊，还以为整日只知喝酒误事，看来还是有些本事。
　　“你初来乍到，怎认得朱二？”
　　宁小七故作神秘道：“方叔，我在金鼠镇好歹也是个捕快，看泼皮的眼光还是有的。来锦肖城当日，叶公子带我去秀春楼时，与我介绍锦肖城情况，正好瞧见朱二，顺手指点过我。”
　　方捕快暗暗点头，这就说得过去。况且金鼠镇的泼皮瘪痞三，就是被这宁小七搞掉的。看来不是巧合，而是真有点本事。
　　“这种事，要如何解决？如果能在开堂前替县令办好，能得县令另眼相待。此等小事，能不麻烦县令，就不要麻烦县令。”
　　“这有何难办的，看我……”
　　宁小七走过去，冷不丁踢出一脚，将那朱二踹到地方。
　　众人看到一个捕快突然出来就打人，纷纷吓得退开三丈远，只恐打到自己。
　　宁小七一脚踩在朱二胸口，伸出手。
　　那朱二并未将银子递给宁小七，反而嚎叫道：“官差打人了！官差打人了！”
　　“还有没有天理……”
　　宁小七又是一脚，踩在朱二的嘴上，踩得朱二咿呀说不出话。
　　宁小七又一脚踩住朱二的手，弯腰将朱二手中的银两抢走。这才松开朱二的手，说道：
　　“武功都不会，也敢跟我嘴硬。”
　　他将银两举到头顶，对着周围的群众说道：
　　“大家听好了，这二两银，是我今日在路上掉的官银！既不是此人的，也不是书生的，是我的！”
　　书生一听急了，上前争道：“这是我的银子，这分明是我掉的银子！”
　　朱二从地上爬起来，说道：“对，这是我的银子，凭啥说是你的！”
　　“你又凭啥说是你的？”宁小七问道：“你们说银子是你们的，你们问这银子，它答应吗？”
　　方捕快摇头，此时许多捕快已经出来看热闹，也都纷纷摇头。
　　围观的百姓更是议论与哄笑纷纷。
　　“天底下，哪有银子会说话。”
　　“银子怎能答应，又不是成了精。”
　　“这捕快是谁？没见过。”
　　“新来的。”
　　“有点眼熟。”
　　“我想起来了，他不就是与萧公子拼酒的醉鬼七么！”
　　“哎呀，你一说我也想起来，真是醉鬼七。”
　　“定是又喝醉，说酒话哩。”
　　“哈哈，醉鬼说醉话，真是好笑！”

第49章 杀鸡立威显声名
　　书生听到宁小七这样说，直摇头。
　　“胡言疯语！银子岂能自己答应！”他指着宁小七。“你……你你……你身为捕快，竟说出如此荒唐之言，你你你……”
　　朱二也跳着叫道：“诸位诸位，大家伙儿给评评理！这是捕快说的话吗？银子自个儿会说话？你这捕快，我要进去告你！”
　　方捕快没有阻止宁小七，其他人捕快也没出来阻止宁小七。宁小七是萧家关照过的人物，他们看戏就好。
　　方捕快不只是看戏，也想看看宁小七是否真有本事。
　　“你们叫不应，我叫得应！”宁小七说完，将银子捏着放在自己身前，对着银子说话：“银子银子，你是不是我的官银？”
　　大家都安静地看着宁小七手中的银子，就想看看到底银子会不会答应。
　　结果就看到宁小七用手上下摆动银子，仿佛银子是在点头的样子。
　　然后，宁小七向众人说：“你们大家看，银子点头答应了。”
　　“嘁——”
　　“蕉——”
　　“切——”
　　“扯——”
　　“咦——”
　　“嘘——”
　　众人齐声起哄。本以为是什么高招，结果是逗小孩玩的把戏。
　　方捕快和一干捕快笑得真摇头。
　　书生气得全身发抖，用手指着宁小七道：“你你你，胡闹！胡闹！简直……岂有此理！”
　　朱二更是得理不饶人道：“好啊，你堂堂一捕快，居然玩这逗小孩的招术抢我的银子……”
　　宁小七突然出手，一巴掌甩在朱二脸上。
　　啪！
　　朱二脸上顿时五个红色手指印，而且可以见到那被打的脸，肿了。
　　没等朱二想要开口，宁小七就指着朱二说：
　　“你给我住嘴！知道这是什么吗，这是官银！官银你也想贪，看县老爷怎么判你。要我说，就和金鼠镇的瘪痞三一样，发配边疆充军！”
　　“什么官银，这是我的银子！”朱二与书生同时叫喊。
　　宁小七呵呵冷笑，将银子展示给书生和朱二看。
　　“识字么？上面这个是何字！”
　　“为何我问这银子，银子会答应，因为这银子上印有‘官’字！”
　　“这是妥妥的官银！”
　　“你们说，贪墨官银，是何罪！”
　　宁小七又把银子展示给周围的群众看。“大家睁大眼睛看看，上面是不是有个‘官’字？”
　　百姓一看，咦，还真有个“官”字。
　　“真有啊！”
　　“难怪说是官银！”
　　“银子不是真的会说话，而是银子身上本来就有证明！”
　　“这两人真是贪心，居然连官银都敢贪，呸！”
　　“贪心没有好下场。就该抓他们坐大牢！”
　　“抓了，发配充军！”
　　书生傻了，喃喃自语：“怎会是官银？这明明是我的银子。我不过是掉地上，咋就变成官银？”
　　宁小七一把将书生推向方捕快。
　　“方叔，把这贪心的书生抓起来。”
　　那个朱二看到情况不妙，转身想要逃走，却被宁小七一把抓住。
　　“想逃？晚了！抓进去，先打你二十杀威棒，看你还敢不敢贪财。”
　　朱二急了，争辩道：“这银子不是我的，是这书生先捡的。我看到他捡，我才抢先一步下手。对了，这银子是从书生身上掉落。一定是书生先捡了，惊慌之下没放好掉出来，我才捡的。”
　　“放开我，此银与我无关，与我无关！”
　　书生被推到方捕快跟前，倔强地说道：“那是我的银子，我辛辛苦苦抄了两月的书，每日每夜熬到很晚才睡。为何就变成了官银？为何会这样！”
　　方捕快此时已经明白宁小七之意。就见宁小七笑道：“诸位，朱二自己承认这二两银是书生的。而书生最后也不放弃说银子是他的。只有是自己的银子，才不会轻易放弃。”
　　“而银子不是朱二的，所以他才轻易放弃。又听到要被抓去充军，立即撇清自己。”
　　“谁好谁坏，诸位可看得明白？”
　　宁小七把银子还给书生。
　　“还你，这不是官银，放心拿回去用吧。”
　　围观群众有人看明白了，立即拍手称快。
　　“好捕快！巧断贪银案！”
　　“咋回事，咋回事？不是官银吗？咋就变成书生的了？”
　　“原来如此，妙啊！”
　　“呸，书生辛苦挣来的银子，你也想贪，真是混蛋！”
　　书生拿回银子，激动地当场哭泣。
　　“我的银子，我的银子终于回来了。谢谢，谢谢你！”
　　宁小七摆摆手，将朱二推给方捕快。
　　“方叔，这家伙是打几十棍呢？还是关牢里？”
　　方捕快道：“关牢里还要管饭，打几十棍扔出来便是。”
　　“不不不，不能这样，你你诓我！”朱二不干。
　　“诓你又怎样？”宁小七过去一把揪住朱二就往衙门里拖。“这杀威棒我来打！”
　　“不信了，坏人还打不得？”
　　朱二叫道：“你不能打我，未经县令审案查断，你不能打我！你不过是个小小的捕快！你……”
　　宁小七甩手又是一巴掌打在朱二另一边脸上，又是五个手指印。
　　就在众目睽睽之下，宁小七把朱二扔在公堂上，从公堂边抽出棍子，噼里啪啦就往朱二屁股上打。
　　足足打了二十棒，方捕快等捕快才过来阻止宁小七。他们看宁小七用力的样子，生怕宁小七越打越生气，把朱二打死。
　　宁小七看到棍棒被方捕快拿走，也就借坡下驴，不再继续打下去。他把哭喊的朱二拖出衙门，扔在街上。
　　这才叉腰对看戏的众人说：
　　“大家听好了。我是捕快宁小七，从金鼠镇来。今日初来乍到，请各位记住我。”
　　“但凡遇到不公的，尽管找我。我这双眼睛，能分善恶，谁是好人，谁是坏人，我一眼就能看出来。”
　　“敢在我地头上闹事，我先打一顿再说。”
　　“像这个朱二，我一看就知道不是好人。”
　　“还有你们，你们当中也有坏人。今日先拿朱二开刀，他日若是有人行坏事撞到手里，别怪我手下不留情！”
　　百姓们无不拍手叫好。
　　宁小七此举，真是拿朱二杀鸡儆猴。一是告诉县衙的捕头，他宁小七不是混事的，有真本事。二就是告诉锦肖城的那些宵小、混混、泼皮、盗贼，他宁小七不是好惹的。
　　郝采臣听到宁小七自报姓名，突然叫道：“你是金鼠镇的醉鬼七？因为醉神指点，写得一手大师书法，还会武功打了镇上作恶的猪肉西？”
　　宁小七点头：“是我。”
　　郝采臣突然对着宁小七行大礼。
　　“宁师，小生郝采臣有礼。小生前往金鼠镇看过宁师的书法，可以说整个锦肖城地界，宁师的书法可称第一。”
　　ps:
　　感谢来自QQ阅读的“东方人类”打赏！
　　感谢来自QQ阅读的“樱花庄主”打赏！
　　感谢来自QQ阅读的“飞飞”打赏！
　　感谢来自QQ阅读的“Silvery:-D星耀”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“一抹忧伤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“如梦浮生”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“樱花庄主”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“小半”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“孤寂执意”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“赵”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“睡不着觉啊”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“我是个大咸鱼”投票！

第50章 名声远扬真非托
　　宁小七的字是大师级书法，称一声师并不为过。
　　听到书生这么说，一些听过金鼠镇传闻的人纷纷惊呼。
　　“原来是他！”
　　“金鼠镇的醉鬼七！”
　　“我道是谁，原来是金鼠镇的醉鬼七，那是真厉害。听说金鼠镇的猪肉西仗着镇令关系欺行霸市、作恶乡里，就是醉鬼七把猪肉西打了一顿，还抓来交给县令判了个充军发配！”
　　“我听说，那镇令也被削职，滚回老家去了！”
　　“我知道个大秘密！”
　　“是何秘密？”
　　“那醉鬼七是喝醉酒得遇醉神，才得传一手好书法，学到一身好武功！”
　　“金鼠镇正在建醉神庙，听说拜了醉神，可以求子求财求升官！”
　　郝采臣朗声说道：“宁师有所不知。我去金鼠镇看了你写的字，心有所悟。回来练字，字有精进。正是学了宁师的字，我的书法才得到承认，帮人抄书得到这二两银。”
　　他又对周围百姓说：“诸位，我如果没有去金鼠镇看宁师的字，我的字就不得提高。如今我抄书得到的二两银，有宁师一份功劳。宁师可以说是我未谋面的老师！”
　　“今日又是因为这二两银，我得以与宁师相见，又是宁师救我，还我清白，还我银两。大家说，宁师可值我敬佩？”
　　“值！”有人回答。
　　“说得好！”
　　“醉神传人！”
　　“醉神传人来我锦肖城，我锦肖城有福了！”
　　“是啊是啊，有醉神传人在，恶人不敢再作恶！”
　　朱二震惊地看着郝采臣与宁小七，你俩不是在演戏？今日之事，难不成是个局！
　　一定是个局！
　　什么官银，早就设好局等人往里钻。我真是蠢啊！平日都是我给人设套，今日偏偏入了别人的套。
　　真是终日射雁，一日被雁啄。
　　宁小七自己都惊了，这是免费替我宣传？看来金鼠镇的醉神庙，香火一定会旺。
　　香火钱，好啊！
　　“勤学苦练，好！”宁小七只会这么称赞郝采臣，实在是这个书生自来水，打个宁小七措手不及。
　　郝采臣看到宁小七如此贤明，书法又好，又能断案，对人不高傲，不由激动道：
　　“宁师，学生有个不请之请……”
　　那就不请，不要说，宁小七心里道。
　　“请宁师在我这身衣衫上写字，我每日穿着宁师写的字，身上定会得到宁师的力量。”郝采臣说出请求。
　　哈哈，漂亮！宁小七笑道：“可以，只是笔墨……”
　　突然一人插进来，举着笔墨说道：“这里，这里有笔墨。”
　　一个胖掌柜走进来，将笔墨奉上。
　　“宁师，我是香墨书斋掌柜，送笔墨正好路过。得遇宁师真是荣幸之至。这是上好的云烟墨和白毛狼毫笔，用的是翠竹海的贵妃竹杆，现赠予宁师，请宁师莫要嫌弃。”
　　“本掌柜宣布，但凡宁师笔墨纸砚文房用具，我香墨书斋一力供奉。”
　　“好！”有人拍手叫好。
　　宁小七伸手接过，心道你这掌柜脸胖眼圆，打得一手好广告。
　　“先谢过……”
　　“墨有成，我叫墨有成。”墨掌柜说道。他看到宁小七接过笔墨，证明宁小七同意。心里着实乐开花，这个碰巧真是巧得好。
　　“谢过墨掌柜。”
　　宁小七又道：“还缺水。”
　　一个小二模样的人立即挤进来，拿出一壶酒说道：“醉神捕，无水，酒亦可。”
　　宁小七看他，哟嗬，小二也知道为自家酒楼打广告？又不是你的酒楼，用得着这么卖力？你家老板有你这样的员工，真是福气啊！
　　他假装摸钱，说道：“你是哪家酒楼？我要打赏你，哎呀，今日出门走得急，忘带钱。”
　　他拿眼看向墨掌柜。
　　墨掌柜连忙拿出一两银子，递给小二。
　　“一两可够？”
　　小二笑得眼睛都看不见。“够了够了，还有余。”
　　“剩下的赏你。”
　　“谢墨掌柜，谢醉神捕，我是桂香酒楼的小二，有空请到桂香酒楼吃酒。”
　　郝采臣本想出钱打赏，见被墨掌柜抢了先，他从宁小七手里接过笔墨，说道：“请让学生为宁师磨墨。”
　　以酒磨墨，磨好墨，郝采臣双手撑地，尽量将后背伸平，当街请宁小七在他后背衣服上写字。
　　宁小七当场挥毫泼墨，在郝采臣后背衣服上写下两句诗。
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”
　　墨有成看到宁小七写完，立即抚掌称快：“好字！”
　　“这字，当值百两银！”墨有成看得眼惹，拉住郝采臣问：“你这衣衫可愿卖与我？我出百两银！”
　　一件打补丁的破衣衫！
　　百两银！
　　嘶——
　　众人皆哗然。
　　宁小七微笑点头，暗道你们两个莫不是金鼠镇那三个掌柜请的托？
　　郝采臣一听即怒。
　　“墨掌柜休要辱我！此是宁师鼓励我之字，我岂会卖。哪怕把我杀了，我也不会卖！”
　　宁小七将笔墨塞到郝采臣手里。
　　“我借花献你，不要推辞！”宁小七用眼神阻止郝采臣推辞。
　　他是捕快，酒他会要，笔墨就算了。
　　墨掌柜也是精明，立即跟着劝郝采臣。
　　“宁师让你收下，你不可拒绝。此是宁师对你的一番期望，莫要辜负。宁师若想要笔墨，我香墨书斋多的是，还能缺了宁师的？”
　　郝采臣再度落泪，向宁小七再行大礼。
　　“宁师，你如我再生父母，此大恩大德采臣绝不敢忘。”
　　宁小七道：“无需记，你需记住，行善、行仁、心存正义、胸有天地浩然正气。”
　　“学生谨记！”
　　此时，一人挤进来，一身萧家家仆装束打扮。
　　他见到宁小七，上前说道：“宁捕快，我家公子请你去桂香酒楼吃酒。”
　　宁小七摆手。
　　“我身为捕快，岂能在应卯时间出去喝酒。”
　　一旁围观的铁捕头不识趣，说道：“无妨无妨，萧公子请你，你自管去。”
　　他可不想得罪萧凡。
　　宁小七只得说道：“我鼎鼎大名醉鬼七，岂是能随便陪人喝酒的。今日心情不佳，不去。”
　　“你敢不去？”那家仆惊讶道。
　　“你还想说甚么？”
　　“你可知，你这捕快之职是我家公子帮你谋得。我家公子请你喝酒，是看得起你，你竟敢不去！”
　　铁捕头一听家仆这样说，心知要糟。他连忙过来，骂那家仆：“你懂什么，你家公子都不敢对他这般说话。你速去回复你家公子，并自请领罚。”
　　看到家仆还想要争辩，立即瞪眼怒道：“还快去，你惹下大祸不知，等着被你家公子打断双腿吧！”
　　家仆听到铁捕头所言不似作假，不甘心地瞪了宁小七一眼，转身离开。
　　ps:
　　感谢来自QQ阅读的“君昊（命贼硬）“打赏！
　　感谢来自QQ阅读的“风之挽哥“投票！
　　感谢来自QQ阅读的“青风“投票！
　　感谢来自QQ阅读的“壹場夢“投票！
　　感谢“爸我拔刀”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“君昊（命贼硬）“投票！
　　感谢来自QQ阅读的“冯靓仔“投票！
　　***********
　　感谢“宁七公子凝安”指出错误。

第51章 自打脸莫要太快
　　果然，在别人眼中，甚至在萧家家仆眼中，他宁小七不过是依靠萧家才在锦肖城站稳脚跟的人。
　　前两次，是萧凡和萧婉儿亲自来请。这一次，就让家仆来请。
　　他宁小七算什么？在这些公子面前，就是一个陪酒的？
　　以为帮他谋了个捕快之职，就能让他卑躬屈膝？
　　“都散了，都散了。”有捕快开始赶人。
　　郝采臣向宁小七行礼，告辞离开。
　　墨有成本想请宁小七去他的香墨书斋坐坐，顺便写几个字。可一想到萧家的家仆离开时的眼神，便不敢再开口，也向宁小七告辞离开。
　　宁小七点卯完，开始在锦肖城闲逛熟悉地形。
　　还是乞丐八有理想，知道要靠自己双手。嗯，以乞丐八的经历，也就能想到一种活下去的生计……讨饭。
　　现在总比在金鼠镇时好。在金鼠镇，乞丐八就算吃上顿没下顿，也要坚持晒太阳，过他的悠闲人生。
　　经历过阴风教之事，还有叶公子之死，乞丐八也算有点志气，知道要练武保命，帮助他人。
　　也许乞丐八的内心，有了武功，才能保证安稳的晒太阳乞讨。
　　在锦肖城，穿着萧府家仆的衣服，找人比别人要快许多。只要找路人打听，大家看到家仆衣服上那个“萧”，总会下意识地告诉对方。
　　据说，曾经在灾年，萧府开仓施粥，救活了一城的人，还有许多灾民。
　　也因此，萧家在江湖上得了个“侠”字。在锦肖城，也树立了威信。
　　“宁师，请留步！”
　　宁小七听到身后有人喊叫，停步回身，看到两个萧家家仆向他跑来。两人气喘吁吁，其中一人背着个包袱，另一人正是之前叫他去桂香酒楼吃酒的家仆。
　　“这是带人来找碴儿？”宁小七心中有疑问。
　　可如果来找碴儿，不应该尊称他为“宁师”。况且，用醉眼朦胧查看，两人都是普通人。
　　那之前在县衙外找宁小七的家仆，来到宁小七面前，扑通一下就直接下跪。
　　当街下跪！
　　还是萧家家仆向外人当街下跪！
　　顿时，引来许多人围观。
　　啪！
　　那下跪的家仆自打耳光。
　　啪啪！
　　他继续自扇耳光。
　　啪啪啪！
　　这家伙，跪下就自扇耳光十下，惊得围观之人议论纷纷。
　　“咋回事？萧家的人，向一个捕快下跪？”
　　“何止下跪，还自打耳光？”
　　“咦？这不是那个与萧公子拼酒的捕快？”
　　“是他，听说是金鼠镇来的，叫醉鬼七。整日喝酒醉卧街头，不务正事。”
　　“你知道个屁！就在刚才，县衙门外，醉神捕破了案子，还在一书生衣服上写字。那书生说，醉神捕的字是大师级的书法，一字千金！”
　　“金鼠镇的事你们没听说？醉鬼七得醉神传授书法和武功，那是文武双全！”
　　“听说金鼠镇正在建醉神庙，到时去拜拜，说不定能沾些福气。”
　　“听说金鼠镇如今人丁兴旺，就是醉神保佑。那些年，醉神借醉鬼七的身体行走江湖，将福气散布整个金鼠镇。现在金鼠镇的人，家家生儿子，人人升官发大财，好着咧！”
　　“我去过金鼠镇，哎呀，那个卖相思豆腐的女人，美得像朵花，皮肤白得像豆腐。买相思豆腐的人，从街这头排到街那头，全是男人在买。”
　　“真那么漂亮？我听说，吃了相思豆腐，得那相思女看一眼，就能找到好老婆！”
　　“我也听说了。我还听说，有卖武豆腐的，吃了武豆腐，能胸口碎大石！”
　　……
　　那家仆自打完耳光，才对宁小七说：“小的刚才冒犯宁师，求宁师原谅小的。我家公子说了，宁师不原谅小的，小的就一直跪在宁师面前，一直自打耳光。”
　　另一个家仆堆笑着说：“宁师，我家公子说原本应该亲自来请你，只是今日有桃花山庄的公子前来，我家公子要作陪，才没能亲自来请。请宁师过去，也是与桃花山庄的公子结识，望宁师海涵，不要与这不懂事的下人一般见识。”
　　说完，这个家仆取下肩上的包袱，当众打开。
　　嘶——
　　哗——
　　众人皆惊！
　　白花花的银子！
　　十两一锭的纹银！
　　共十锭，一百两！
　　“这是我家公子的赔礼，请宁师莫要嫌少，务必要收下。”
　　看到银子，宁小七眼睛弯弯，嘴角上翘。
　　“我醉七是那小气之人么？事情解释开，我会计较么？你家公子呀，就是太客气。”
　　宁小七一把接过银子。“既然你家公子一番好意，我醉七岂能辜负？”
　　将银子包好，背在肩上。那沉甸甸的感觉，爽！
　　“起来吧！记住，不要狗眼看人低！”
　　“莫以为我只会喝酒，我一字能值百两银！”
　　“莫以为我喝醉误事，我一眼能看人好坏！”
　　“诸位听好啦，我乃捕役。日后大家可称我宁捕快、醉鬼七、醉七、醉捕快，皆可。”
　　“在金鼠镇，曾有人称我文圣。这是要把我捧上天，再将我摔下来，让我摔死。此等恶毒之人，我当然是暴打一顿，让他三个月不能出门。”
　　“记住，不可称我宁师，亦不可称我神捕。我醉鬼七，不贪那虚名！”
　　两个萧家家仆连连点头，询问：
　　“宁捕快，桂香酒楼？”
　　“带路。”
　　哎呀，身上有银，心不慌啊。
　　他不会在锦肖城卖字，不然，金鼠镇那边就不是独一份。
　　来到桂香酒楼，那卖酒磨墨的小二看见宁小七，立即喊道：“掌柜掌柜，我与你说的金鼠镇的醉鬼七，他来了！”
　　掌柜立即出来相迎，行礼高呼：“宁师大驾光临……”
　　小二回来与他说了衙门外发生之事，他大大赞赏小二聪明，给小二涨了几文工钱。
　　等那事传遍锦肖城，人人都知道那书生衣服上的字，是用桂香酒楼的酒磨的墨所写，即是为桂香酒楼大力宣传。
　　萧家家仆听到掌柜喊宁小七“宁师”，立即阻止。
　　“掌柜的，适才宁捕快说了，他是捕役，不宜称师。可称他宁捕快、醉捕快、醉鬼七或醉七。也不可称他神捕，他当不得那些虚名。”
　　掌柜一愣，宁小七竟是谦虚之人，难得、难得！
　　如此年轻，又如此谦虚知进退，将来定是前途无量。
　　听说金鼠镇的两个小酒馆就是因为得了宁小七写的门联，生意一天比一天好。若是我也能请得宁小七来写门联，我的桂香酒楼岂不是能压德月楼一头？
　　当初那一副门联，据说只是抵债二十两银。如今已有人出价两百银，要买那一副门联。
　　长短不过月余，这价格已是翻了十倍。
　　嘶——
　　掌柜对宁小七笑得更媚。
　　ps:
　　感谢来自QQ阅读的“老天爷最爱的崽~”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“e忘无前の亚索”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“C.Z.X.红心图案.W.L.Y”投票！

第52章 针锋相对较输赢
　　掌柜亲自带着宁小七上到三楼的天桂阁。
　　天桂阁是桂香酒楼最大最豪华的一个雅间，那些有钱人宴请外地客人，都喜欢选这样的雅间。
　　萧家宴请客人，同样如此。
　　几人才走到天桂阁外，就听见里面传来一个声音。
　　“那个敢自称宁师的捕快，还没到么？你让家仆自打耳光，也未必能请得动如此高傲之人。”
　　“一个小小的捕役，也敢称师，真是狂妄之极。”
　　掌柜顿时脸色惨变，他恨不得扇自己耳光。
　　那两个家仆同样脸色不好看，没敢推门让宁小七进去。
　　宁小七挥手示意掌柜离开，推门进了天桂阁。
　　那个声音他不熟悉，想必就是那萧家家仆说的桃花山庄的公子。倒要看看对方什么来路，如此恶言对他。
　　天桂阁内，圆桌边坐着三人，萧凡与萧婉儿相对而坐，中间坐着一个白色银纹华服的公子。
　　三人看到有人未经通报就直接推门而入，齐齐看向进来之人。
　　装什么装，宁小七心里说道。以萧凡的实力，光听脚步声就知道有人走近天桂阁。
　　再用醉眼朦胧看那陌生公子。
　　目标：华昭然（不好不坏）
　　职业：公子
　　等级：罡劲二重/1092
　　智力：……
　　力量：1042
　　速度：1114
　　体力：1120
　　精神：11
　　功法：落英神经、落英飞花掌、穿蝶步、花雨剑法
　　兵器：末香剑
　　丹药：花创散、养气丹
　　技能：琴棋书画诗词歌赋、箭术、马术、船术、相马、兵器鉴赏、厨艺、茶艺、大师级书法……
　　说这么恶毒的话，居然不是坏人，宁小七心里不爽。再看那些技能，一长串的让人烦。
　　长相与萧凡不相上下，都是翩翩美男子。
　　再看这个总喜欢男装打扮的臭女人是什么人。
　　目标：萧婉儿（好人）
　　好人？！
　　不可能！
　　她怎么会是好人呢？系统的判断一定有问题！
　　也许是这个功能有缺陷。
　　再看萧凡，也是好人。想想，似乎这个萧公子只是纨绔点，没传出什么恶事。
　　对于一个说自己坏话的人，宁小七才不管系统判断，直接将华昭然定义成坏人。
　　他大大咧咧地坐下，与华昭然相对而坐。自己翻起一个茶杯，自己倒茶。
　　“这位想必就是桃花山庄来的公子，不知我宁小七哪里得罪你，背后说我坏话？”
　　“不，你不是背后说我坏话，而是当面说我坏话。以你的实力，不可能听不到我们走过来。”
　　华昭然露出惊讶的样子。
　　“你居然看得出我实力比你高，武功比你强？还算有些自知之明。”
　　“没错，我就是当面说你坏话。我华昭然出来行走江湖，还真没人让我等如此之久。你是第一个，却不过是个捕役，有何资格！”
　　华昭然此话，就差一句“你也配”。
　　“若说你书法好，大师级。可我华昭然的书法，一样是大师级。区区大师级书法，你……”
　　华昭然故意不说完，然后摇头。
　　“敢问华公子，几岁能写出大师级书法？”宁小七问。
　　他知道，华昭然肯定在年龄上比不过他，否则一定会说出来。
　　果然，华昭然没有回答，却是说道：
　　“宁小七，你虽能写出大师级书法，却担不起大师的称号。因为，你人品不行！”
　　宁小七将茶杯放在路边把玩。
　　“我人品不行？请指教。”
　　“萧家家仆回来报，你在衙门外的事。你可知，我对此事如何看？”
　　“你说。”
　　“那书生与朱二，必是你请的托！我就算不在现场，也能猜出，那二两银上面的‘官’，是你拿到银子后，用指甲使内力画印上去，可对？”
　　银子软，识别银的方法用牙咬就是这个道理。
　　华昭然能猜到，并不奇怪。
　　“对。”宁小七承认。
　　“看，若二人不是托，岂会认不出这手划的字迹，怎会不知实非官银？”
　　“你所作所为，不过是宣扬你在金鼠镇设的局。什么醉神，不过是你们设计骗人。故，我说你人品不行，你可服？”
　　哎呀，这么一说，我确实人品不行啊。
　　宁小七一时语塞。
　　只是，那朱二与书生郝采臣，的确不是他请的托。也不可能是金鼠镇三个掌柜请的托。没有事先通知，万一演砸，岂不是反效果？
　　“宁小七，你不过是个醉鬼！金鼠镇没有醉神，你也不是醉神传人！”华昭然露出一副揭露真相后的得意面容。
　　就在宁小七苦恼自己落下风时，系统响起了“叮”一声。
　　“叮！宿主遭到与酒相关的质疑，击败质疑，捍卫系统尊严！”
　　“让华昭然当众向宿主奉酒，宿主将得到击败华昭然的机会。”
　　宁小七看向华昭然，我是有系统的人，我开挂的，华公子。
　　“哼！”宁小七露出谜之自信的微笑。
　　“华公子，你在江湖行走，好歹也代表你们桃花山庄。我不知桃花山庄在江湖是否出名，但你今日所言，我看桃花山庄在江湖上的名声……”宁小七摇头。
　　听到宁小七话语中言及桃花山庄，且对桃花山庄不敬，华昭然不由心生怒气。
　　“宁小七，你敢辱我桃花山庄？”
　　“怎么，只许你华公子侮辱人，不许我宁小七侮辱你桃花山庄？”
　　“我说错你了吗！”
　　“你没错？不如你与我打个赌，可敢？”
　　“什么赌？比武么？”
　　“你明知我武功不如你，这样说莫非是心虚？我与你赌，我能证明自己是醉神传人。”
　　“你能证明？可笑，如何证明？”
　　“咱们下楼，你当众向我奉酒，我即可证明。若你输了，桂香酒楼所有客人的单，你买。若我输了，当众承认金鼠镇的一切皆是骗局。华公子，你敢不敢？”
　　“你当我怕你？只是你为何要我先当众向你奉酒？若我输了再奉不迟。”
　　“因为我是醉神传人，我想要向你证明，你需先向我奉酒，此是规矩。难不成你以为，谁都能质疑醉神？”
　　“华公子，与他赌！”萧婉儿兴奋地站起来撺掇华昭然。
　　在一旁看戏，终于到决战时刻，萧婉儿怎能错过。她心道，赌，你们一定要赌！
　　不管谁输谁赢，我都好开心！
　　华昭然本就是为萧婉儿而来，为讨萧婉儿欢心，立即应承下来。
　　“好，我与你赌！”
　　“向你奉酒而已，为了婉儿，我华昭然能放下所有！”
　　ps:
　　感谢来自QQ阅读的“元素素”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“感觉你那么好v”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“焚棘”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“来自不易红心图案”投票！
　　感谢“宁七公子凝安”指出第50章中的一处错误。

第53章 醉神显灵齐惊呼
　　萧凡一脸担忧地看向宁小七，在他看来，宁小七并无办法证明自己。
　　他同样看出宁小七在金鼠镇设的局。只是这种事天下何奇多，只要不承认，又能如何？
　　可若是承认，宁小七便会名声扫地。以萧家的地位，家里不再允许他与宁小七这样声名狼藉之人来往。
　　拼酒还未分出胜负，怎能让宁小七离开。
　　“小七，不如算了。华兄，不如看在我的面子上……”
　　他未讲完话，便被萧婉儿打断。
　　“哥，你莫捣乱。醉鬼七为名声而战，勇也。你一边呆着去！”
　　说完催促华昭然与宁小七。
　　“走走走，下去奉酒！”
　　四人走到一楼。
　　萧婉儿跳上一空桌，大声吆喝道：
　　“瞧一瞧，看一看，各位路过的朋友、江湖好汉，有钱没钱都来捧个场，看热闹。”
　　有人认出是萧家的千金萧婉儿，又看到萧凡也在此，纷纷围过来看热闹。
　　“诸位，我给大家介绍两位大人物。这位，是锦肖城新上任的捕快，人称醉鬼七的宁小七。”
　　“这位就更厉害了，江湖闻名的十庄之一桃花山庄公子华昭然。”
　　一听是华昭然，议论顿时响起。
　　“哇，这位就是传说的华公子！”
　　“江湖传言华公子武功高强，行侠仗义，除暴安良，是个人见人敬的大英雄！”
　　“我听说，燕林十八匪，终山二十四盗，就是华公子出手剿灭。”
　　“我也听说此事。当年华公子一人一剑，出入燕林追杀十八匪，杀得十八匪屁滚尿流。终被华公子一剑一个削了脑袋。”
　　“终山二十四盗，以为躲进深山老林就能活命。却被公子一人一剑搜遍终山，将二十四盗杀个精光。”
　　萧婉儿阻止大家议论下去，说道：
　　“诸位，今日在此，醉鬼七与华公子要来一场对赌。大家一起来看戏，好不好！”
　　“好！”叫好声此起彼伏。
　　看戏，谁不会，谁不叫好？
　　萧婉儿倒有些分寸，没有说出宁小七输了要承认醉神是个骗局。
　　“掌柜，上最好的酒！”萧婉儿叫得气势如虹。
　　掌柜亲自拿酒上来。
　　“这是本店最好最贵的酒，桂香酒。采八月桂花精酿而成，香味清淡，香气怡人。”
　　华昭然接过酒，倒满一杯，向着宁小七，极不情愿地双手捧酒奉给宁小七。
　　奉酒，晚辈献给长辈之礼。
　　“华公子竟向醉鬼七奉酒！”
　　“这是拜醉鬼七为师，学喝酒吗？”
　　“应是如此。醉鬼七与萧公子拼酒，酒量不分上下。论喝酒，醉鬼七有些资格。”
　　宁小七接过杯子，先在鼻前闻上一闻，果真是清香怡人。他突然仰头倒酒，将杯中酒一饮而尽。整个动作一气呵成，如行云流水般自然潇洒，颇为有型。引得不少人抚掌叫好。
　　+0.01
　　他也不知系统接下来要他做什么，如何证明自己是醉神传人。
　　“叮！宿主完成任务，请宿主买下桂香酒楼最大的酒葫芦。”
　　酒家都备有酒葫芦卖，有的酒葫芦里面没装酒，有的则装满酒。客人想要打酒回去，又喜欢用酒葫芦的，就可以直接在店里购买。
　　“宁小七，酒也喝了，该你证明自己是醉神传人。”华昭然催促道。
　　宁小七回味着嘴边的酒香，问掌柜：“掌柜，你们这些酒葫芦可卖？”
　　掌柜点头：“卖。”
　　“最大那个酒葫芦，要多少钱？”
　　“最大那个酒葫芦可贵着呢，要一百文钱。且只是空葫芦，不装酒。”
　　“我买了，快让小二拿过来。”宁小七说完，取下肩上的包袱，拿出一锭银子有给掌柜。
　　这一锭银子有十两。一两银等于一千文钱，十两银，掌柜要倒找宁小七许多钱。
　　“这……”掌柜才想要请宁小七换碎银或者直接给十文钱。
　　宁小七知道掌柜意思，却仍旧让掌柜找补钱。萧凡想要帮付，宁小七严辞拒绝。
　　找补完，宁小七问掌柜：
　　“掌柜，这酒葫芦如今可是归我？”
　　“归你。”
　　“叮！宿主买到桂香酒楼最大酒葫芦，奖励醉神金葫芦一只。获取方法，将买到的酒葫芦砸碎。”
　　宁小七本要将酒葫芦砸碎，又一想，将酒葫芦递给华昭然。
　　“华公子，你检查此酒葫芦，可有可疑之处？”
　　华昭然不明所以，接过酒葫芦仔查看三遍，又摇了摇，说道：“并无可疑之处。”
　　萧婉儿好奇，拿过酒葫芦查看，同样没发现可疑之处。
　　萧凡也拿过查看，并无发现。
　　宁小七又让围观众人查看，均无人发现问题，纷纷证明是真的葫芦，无可疑之处。
　　宁小七高举着酒葫芦，对着众人说：
　　“诸位，这不是只普通的酒葫芦。你们看不出，证明你们不是醉神传人。我看得出，只因我是醉神传人，拥有醉神开光的醉眼！”
　　“诸位不信，可看我证明。”
　　宁小七双手运功，用力一个捏扭，就只咔嚓一声，酒葫芦被宁小七弄破。
　　大家才想要嘲讽宁小七，就见宁小七手中的葫芦碎块纷纷掉落，露出一个金色的葫芦。
　　“哇！金子！”
　　“好大块的金子！”
　　“是金子做的葫芦！”
　　“金葫芦！”
　　“这酒葫芦内竟藏有一个金葫芦！”
　　“醉鬼七真是走狗屎运喽，居然买一个酒葫芦都能捡到金子！”
　　掌柜看得眼都直，这是我的金葫芦，我的金葫芦啊！他真想开口要回来，说是卖错了。只是看了眼萧凡与萧婉儿，又不好开口。
　　萧凡与萧婉儿两兄妹，相互对视一眼，都从对方眼中看出震惊之色。
　　华昭然更傻了，酒葫芦里藏金葫芦？这是什么神仙把戏？
　　宁小七将金葫芦外面的那层真葫芦壳全部剥掉，露出金葫芦真容。
　　这金葫芦，真金铸造，上有福禄云纹，下有如意水纹，中间有“醉神”二字。
　　金光灿灿！
　　“看，上面有字！”
　　“醉神！是醉神二字！”
　　“此是醉神的葫芦啊！”
　　“醉神葫芦，得之者定是醉神传人！”
　　“醉鬼七真是醉神传人也！”
　　掌柜终于为自己找到借口。原来是醉神的金葫芦，必是自动寻主，非我能得之。即便这类酒葫芦我自己打碎，恐也变不出金葫芦来。
　　待那醉神庙建成，我定要去上两拜，多烧几炷长香。
　　“这是醉神显灵啊！”
　　“我要去醉神庙烧香！”
　　“我也要去烧香，求醉神给我开光醉眼！”
　　“醉神庙未建好！”
　　“可惜可惜，没能早一天得到醉神的财运！”
　　“喂，老哥你为何匆匆离去？”
　　“去醉神庙烧香求个媳妇。”
　　“没听人说吗，醉神庙未曾建好！”
　　“呵呵！”此人不理会，仍旧匆匆离开。
　　有人一拍大腿，追了上去。“等我等我，同去省些路费！”
　　“我也去！”
　　不少人纷纷结账离开。
　　“庙未建好，他们为何还去？”有人不禁相问。
　　ps:
　　感谢来自QQ阅读的“断桥残雪”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“终将归还于人海”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“闫显龙”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Augenstem”投票！

第54章 脑子是个好东西
　　掌柜一拍脑袋，转身对着小二道：“快，把我的快马牵来，我要去金鼠镇！”
　　“醉鬼七，醉神庙未建好，他们为何还要去金鼠镇？”萧婉儿想不明白。
　　宁小七得意洋洋地瞟了华昭然一眼，发现有不甘心赫然显露在华昭然脸上。
　　“那是因为醉神庙虽未建好，但醉神庙之庙址已经选好。”宁小七回答。
　　萧婉儿也不是笨人，立即明白其中道理。
　　虽然没有庙，没有醉神像，但是庙址在呀。只要到了那里，随便插上香就能拜。
　　“华公子，这醉神金葫芦可算证明？”宁小七问华昭然。
　　“算你狠！”华昭然说完，大声将小二叫过来。
　　“所有账单，我买。”
　　小二高兴地唱道：“诸位诸位，桃花山庄的华公子来到锦肖城桂香酒楼喝酒，为诸位买单。诸位，请与华公子同庆！”
　　桂香酒楼的食客们纷纷叫好，谢过华昭然，又说与吉利、祝福之话。一时间，称赞华昭然，宣传华昭然侠义事迹的人比比皆是。
　　华昭然看到自己的声势盖过宁小七，心中宽慰不少。
　　宁小七让小二装了劣酒进金葫芦，又给银子让小二帮买一条皮绳回来，将金葫芦系在腰间。
　　随后，四人重回天桂阁，酒菜上齐开始喝酒。
　　拿起酒杯，华昭然便想要找回面子。
　　“醉鬼七，你既号称醉鬼，我便与你拼酒，看你酒量如何！”
　　换个人刷属性点，可以。宁小七想要答应，却被萧凡阻止。
　　“华兄先莫与小七拼酒。晚上我在府上宴请锦肖城的才男俊女，两位若是醉了，岂不误事？”
　　“拼酒，那是要拼的。只是不在今日，明日再战，如何？”
　　华昭然想了想，点头同意。他此番目的，是想交好萧家，把萧婉儿娶到手。若是来此头日，便喝得酩酊大醉，萧家会如何看他？
　　“如此也好。”
　　四人开始吃喝。华昭然讲些江湖轶事，萧婉儿却是追问宁小七，为何那酒葫芦会变成金葫芦。
　　宁小七总是故作神秘地笑而不语，不是说喝酒喝酒，就是说吃菜吃菜。这菜好吃，那菜也不错。
　　华昭然本就是为追求萧婉儿而来，往日他来锦肖城，萧婉儿总缠他讲些江湖轶事。如今看到萧婉儿不再听他的江湖轶事，反而缠着宁小七问金葫芦之事，难免心中不是滋味。
　　想到不能与宁小七拼酒，更是心中不爽。
　　“婉儿，你要小心他，此人心计非同一般，寻常人被他卖了，还会帮着他数钱。”华昭然当面说起宁小七坏话。
　　宁小七顿时不爽，萧婉儿却是唯恐天下不乱的样子，反而高兴问华昭然。
　　“华公子，你知道为何那酒葫芦能变成金葫芦？你输此一招，心中定然不服吧。”
　　说完，萧婉儿瞧瞧宁小七，又瞧瞧华昭然，一副看好戏的样子，生怕两人不打起来。
　　华昭然苦笑。
　　“婉儿，我还真是有些不服气。没想到醉鬼七好算计，早安排了戏路在桂香酒楼。今日正巧我入瓮，被他赢我一招。”
　　萧婉儿两眼放光。
　　“早安排了戏路？此话怎讲，快说快说。”
　　她内心的雀跃，直接跃然脸上。
　　“金鼠镇的局，醉鬼七你可承认？”华昭然先问宁小七。
　　宁小七点头。这种事，有心人肯定看得出来，特别是那些见多识广的人。他不承认，反而显得他心虚、小气。
　　“你们可看出他在金鼠镇布的局？”华昭然又问萧凡与萧婉儿。
　　萧婉儿豪气地说道：“当然看得出，若非如此，他有何资格与我们平起平坐？就凭他这布局的心思，凭他这大师书法，他确实有资格与我们一起喝酒。”
　　华昭然继续说道：“他这个局，若是只限在金鼠镇，没用。只有将外地人吸引到金鼠镇，才成气候。所以他需要扬名，需要再次做局。”
　　华昭然忽然叹气：“可惜，叶炎此人倒是识才，想要笼络他。”说到此处，华昭然看了眼宁小七。“奈何，叶炎没那个福分，才沾上他就被人要了命。”
　　“所以，提点两位一句，你们跟他来往，要掂量掂量自己的命，硬不硬，是否比叶炎硬。”
　　此话说得萧凡与萧婉儿皆露出若有所思之色。
　　“他在锦肖城至少设有两局，一个局就是那朱二与书生之事。更是故意在书生身上写字，帮他扬名。让人大家知道金鼠镇处处皆是大师书法。”
　　“你们想，一个书生，怎会主动让他将字写在衣衫上，又故意当众写出？与朱二之争，不过是将人吸引而来。”
　　“那香墨书斋的掌柜，为何恰巧带笔墨到衙门前？为何这桂香酒楼的小二，恰巧送酒到衙门前？”
　　“一件事是巧合，可以说得过去。二件、三件是巧合，那就不是巧合，而是预谋。”
　　华昭然拿酒一饮而尽，眼睛却始终看着宁小七。
　　宁小七没有发怒生气，也没有因为被揭穿而惊慌，反而露出一副没想到的神情。
　　在三人看来，宁小七一定没想到，精心布的局，被华昭然揭穿。
　　萧婉儿听到高兴处，叫了声好，为华昭然倒酒，请他继续讲。
　　真是有趣，有趣！让宁小七与这华昭然碰头，果然好玩！
　　华昭然看到萧婉儿高兴，被他吸引，心中自然也得意，继续说下去。
　　“桂香酒楼的小二既然拿酒到衙门帮醉鬼七，这桂香酒楼的酒葫芦变成金葫芦，就没那么神奇。不过是醉鬼七与桂香酒楼掌柜串通好。把这个特制的酒葫芦放在此处，等一个机会，醉鬼七就会让这酒葫芦当众变成金葫芦。”
　　萧婉儿听到此处，不禁抚掌称道：“原来如此，妙计妙计！”
　　她看向宁小七。
　　“醉鬼七。就算今日华公子不与你赌，他日你也一定会找别人，可对？”
　　宁小七笑而不语，举杯示意喝酒。
　　实在是你们脑补太厉害，我自己都不知要如何解释，你们自己就帮我圆了。
　　“可这酒葫芦怎能变成金葫芦？”萧婉儿再次。
　　此问题在她心中困扰，若不知晓，估计她晚上觉都睡不着。
　　华昭然道：“说难不难，说容易也不容易。”
　　“快说快说。”萧婉儿催促道。
　　“找个巧匠，用内雕法将酒葫芦表面的图案，反刻在酒葫芦里面。再将融化的金液倒入酒葫芦中，摇晃酒葫芦里面的金液，使金液均匀分布在酒葫芦内壁……”
　　萧婉儿突然一拍桌子，大吼一声：“我知道了！待金液变冷凝结，变在酒葫芦内侧形成一个金葫芦！”
　　华昭然适时赞道：“婉儿真是聪慧，一点即透。”
　　ps:
　　感谢”rwt“投票！
　　感谢来自QQ阅读的“书荒的人”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Elite”投票！
　　感谢“GreenGawen“投票！
　　感谢来自QQ阅读的“书友120***976”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Elite”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“，，，，”投票！

第55章 识破布局炫宝马
　　华昭然赞完萧婉儿，一瞪宁小七，道：
　　“宁小七，从来无人能突然会武功！无人能不练字而成大师之才！”
　　“别人不能，你也不能！”
　　“宁小七，这些年你暗中苦练，却在人前装醉，不过是为了今时之局！金鼠镇三个掌柜，便是你同谋。否则，谁会让一醉鬼欠账二十银长年不还！”
　　“你也算是用心良苦。只为一个醉神传人的名声，你居然假装废物庸才，日夜醉卧街头多年。”
　　“此隐忍之心性，着实让人心怕。”
　　“宁小七，我说得可对！”
　　面对华昭然的质问，宁小七抚掌三下，笑而不语。拿起酒杯，对三人示意，随后一饮而尽。
　　“时候不早，既不能拼酒一醉方休，不如就此散席？”宁小七道。
　　你这个华昭然，脑补得太厉害。只能赞你三声，佩服佩服佩服。
　　宁小七此举，却让三人误认为是默认。
　　华昭然看到自己能在萧家兄妹面前揭穿宁小七经营几年的布局，洋洋得意。
　　你被我说破，只能掀桌仓皇而逃！
　　萧凡则在暗暗思索，是否要继续与宁小七打交道。
　　他第一次与宁小七拼酒，并不知晓宁小七身份。纯属是宁小七不喝花酒之言，触怒他。也因当时叶炎在宁小七身边，让他不爽。
　　叶炎这种来到偏远之地刷功劳，然后回去高升的行径，萧凡所不耻。
　　华昭然提到的，叶炎因宁小七而折命，这倒是个新说法，有点意思。
　　我之命，硬不硬？不好贸然轻试。
　　看宁小七此时，被华昭然说破，要狼狈退席。
　　萧婉儿则是左看看华昭然，右瞧瞧宁小七，暗暗感叹这两个妖孽。
　　华昭然在追求她，想要娶她，她知道。
　　可她就是对华昭然没感觉。
　　华昭然不好吗？
　　人长得帅，站在那里风度翩翩。武功高强，比她哥还要强那么一点。江湖上有名声，人人尊称华少侠。
　　论学识，不比她哥差。知书达礼，能论古道今。
　　可是，却没宁小七这个醉鬼有趣、好玩儿。
　　本以为醉鬼七如此年纪能布局金鼠镇，将来必定是个人物。没曾想，其心计如此之深，布局如此之长，竟出乎她意料。
　　若不是华昭然此时点破，她很真以为将宁小七留在锦肖城，可以施计教训对方。
　　结果，恐怕自己与兄长都入了这醉鬼七的圈套。
　　醉鬼七为宣传金鼠镇，一定很想留在锦肖城。却偏偏装作毫不在意，欺骗她与她哥。
　　此子之心思，真是个海底针，摸不透捞不着，一不小心还要被其所伤。
　　可惜那叶家公子，被宁小七利用，还枉送了性命。
　　我是万万算不过此子的。为了成名，居然常年醉卧街头。又脏又糗作贱自己，只为一飞冲天。
　　这种人的命，果然不能以常理推测。
　　即便我算得过他，恐也会像叶炎那样，命没他硬，因他丧命。
　　现他被华昭然说破，不敢再留，只能惊慌而退。
　　“也好，正好尽兴。”萧凡点头道。
　　“尽兴而归，正好。”萧婉儿说。
　　华昭然点头：“如此，亦可。”
　　他用一副今日暂且放过你的眼神，看着宁小七。
　　“告辞。”宁小七拱手。
　　萧凡不想因此让宁小七觉得被冷落，毕竟宁小七是应他所邀。
　　“同走。”说完起身一起。
　　萧婉儿暗笑着跟上。
　　华昭然只得一起离开。
　　四人下到柜台，华昭然结账。
　　“小二，把我的宝马牵来。”
　　小二答应一声，唤那马厩里的杂役将华公子的马牵来。
　　四人才出酒楼，杂役已将华公子的马达到。
　　萧凡一见那马，不禁一声赞叹：“好马！”
　　宁小七知萧凡有一项技能，叫相马。这项技能，叶炎有，萧婉儿也有，华昭然同样有，看来是这些富家子弟必学之术。
　　看到此马，萧婉儿也目露羡慕之色，赞道：“好一匹宝马。”
　　华昭然得意地看向宁小七。
　　“醉鬼七，这相马之术醉神可有传与你？能否说说，我这马是什么马，好在哪里？”
　　之前宁小七得到金葫芦，让他当众丢脸。此时是个好机会，他要当众让宁小七丢一次脸。
　　听萧婉儿说，宁小七原来并不会骑马，是叶炎教的宁小七骑马。想那宁小七马都不会骑，又怎会相马。
　　宁小七听到华昭然此话，立知对方何意。他内心呵呵，暗道老子就算每日多花一笔开销，也要把你的嚣张气焰打下去。
　　“相马之术，我不懂。不知华公子可否讲个一二？”
　　此时，酒楼里、还有路过的百姓，开始围观。
　　华昭然看到宁小七承认不懂，又看到如此多人围观，心中更是得意。
　　他环顾左右，手抚马颈说道：
　　“马，可分普通马、好马、快马、骏马、宝马。普通马，能骑能跑，是寻常人家所用，跑不快，跑不长。诸位最常见的，即是普通马。”
　　“普通马之上，是好马。好马，毛色比普通马要好，身体比普通要要强健，比普通马力气大，比普通跑得快跑得远。”
　　“快马，又比好马跑得快。驿马所选之马，即是快马。快马加鞭，最初说的就是驿使送信或送紧急军情，不断用鞭子打马快跑赶路。”
　　“快马之上，就是骏马。骏马，不仅比快马跑得快，还跑得更远。其马毛色光亮无杂毛，四蹄比普通马宽大厚实，腿脚有力，马眼有神。能识主人，能识途。”
　　“萧府中，应有不少骏马。”华昭然道。
　　众人点头，有人道：
　　“我见过萧府的骏马，那马蹄有碗口大，马腿比我的大腿还粗。若是被它踢上一脚，非死即伤。”
　　“我也见过。那骏马毛色像是抹了一层油，可亮哩！”
　　“我也见过，我也见过。那日我在城外，那萧府的骏马从我身边嗖一声就过去。我抬眼看时，已是一个小点，快得很！”
　　……
　　萧凡摇头。
　　“华兄莫要取笑。骏马是有，可惜没有宝马。”
　　萧婉儿也叹气道：“我要有一匹宝马，定要骑着它闯荡江湖，扬我萧府之名！”
　　华昭然道：“你俩不用叹气，宝马岂是轻易能得？宝马又称千里马，所谓千军易求，千里马难寻。”
　　“诸位，这宝马是万里挑一，可遇不可求。得宝马者，皆是缘分所定，不可强求。”
　　“好在华某也颇有些福气，得遇一千里马。诸位，此马就是千里宝马！”
　　哗——
　　嘶——
　　这就是千里马！
　　这就是宝马！
　　“看，华公子的宝马，双眼炯炯有神，比人眼还有精神！”
　　“那是宝马，宝马的眼就是宝眼！”
　　“看这宝马，全身无一点杂毛，毛色光亮，皮肤细嫩……”
　　ps:
　　感谢“宁七公子凝安”打赏！
　　感谢“咸鱼讨厌猫”投票！
　　感谢“严德坤”投票！

第56章 无草原亦可捡马
　　沉痛哀悼
　　抗击****疫情斗争牺牲的烈士和逝世的同胞
　　……
　　华昭然的马，仿佛能听懂众人称赞一般，打了个响鼻，高傲起马头。马前脚还轻微抬起，踩了两下地面。
　　众人惊赞喝彩之下，华昭然像是忽然想到什么，转头高声问宁小七。
　　“醉鬼七，你一会儿如何回去？是骑马？还是步行？”
　　问完此话，华昭然又恍然扶额道：
　　“看我，喝多了一点，竟忘了城内不可策马。”
　　遂又宛然而笑，道：“哦，真是酒喝多了，有点糊涂。你不过是个小小的捕快，是个役，哪会有马。即便是普通的马，也是笔不小的开销。”
　　“醉鬼七，在下酒后失言，望你海涵一二。”
　　华昭然这一套话下来，说得极其自然。似乎是真性流露，真是喝多了酒后失言，无意之失。
　　“华公子何许人也，自然是酒后失言。”围观人群中有人帮华昭然说话。
　　“醉鬼七不过是个捕快，怎可能买得起马。”
　　“买得起也养不起。”
　　“华公子什么身份，能与醉鬼七一起喝酒，那是看得起醉鬼七。”
　　“华公子平日与其他公子出行，人人皆有马。习惯了关心一句，实属正常。”
　　宁小七听到，心里直摇头。这些个看客，皆是墙头草。
　　知他是醉神传人时，吹他捧他。
　　华公子出现时，吹捧对象便换成华公子。
　　看到华昭然的笑脸，迎着华昭然的目光，宁小七认真说道：
　　“华公子错也，我有马。”
　　华昭然眉毛一挑，惊讶道：“你有马？”
　　萧凡同样惊问：“小七，你家哪来的马？”
　　萧婉儿呵呵笑问：“醉鬼七，你不会喝多了，把上次骑回金鼠镇那匹马当成自己的吧。那是县衙的马，不是你个人的。”
　　“真有。”宁小七还是一副认真的样子。
　　华昭然摇头，道：“对对对，你有，你有马。你的马在家里，没有牵来，可对？”
　　“放心，我们不去你家看马。虽然我等皆会相马，但……你不用担心，我等不会强求去你家看马，证明你有马。”
　　围观众人亦纷纷摇头。
　　“唉醉神传人，为了面子嘴硬！”
　　“听说他在金鼠镇天天醉卧街头，哪来什么马。”
　　“一个捕役而已，哪来银子买马？”
　　“马吃草，不要钱么？”
　　“草好像不要钱。”
　　宁小七仍旧一脸认真道：“诸位，我一字千金，为何无钱买马？”
　　全场皆静。
　　对哦，光顾着奉承华昭然，拍华昭然马屁，一时竟忘了这醉鬼七还能写出大师级书法。
　　光是卖字，也能买得起马，养得起马。
　　华昭然有点懊悔，竟忘了这个。他立即说道：
　　“你买的是甚么马？好马还是快马？别被人骗了，拿个普通马卖你宝马的价钱。”
　　宁小七嘻笑道：“我也不知是甚么马。那马呀，是我在城外溜达时所遇。”
　　“我看到野地里有一匹马在吃草，便对那马叫唤一声，马儿诶，你慢些跑来慢些跑，醉鬼七我想当你主人，可好？”
　　萧婉儿听得翻白眼，你这是说书呢？
　　却看到围观众人听得津津有味，免费的评书，好听。
　　不听白不听。
　　听了也白听。
　　宁小七继续编。
　　“那马儿听到我唤它，抬起前脚立起来。仰天长笑三声，向我点头。随后便跑到我跟前，对我俯首称臣。”
　　华昭然看着宁小七的样子，一时恨得牙痒痒。你这是消遣我是吧，还仰天长笑三声，那是马么？那是马成精吧。
　　果然，有人忍不住问出来。
　　“醉鬼七，你莫不是说胡话哩。那马不是人，岂能仰天长笑？”
　　众人纷纷点头，看着宁小七，等着宁小七解释。
　　宁小七鄙视对方。
　　“你可养过马？你若养过马，便不会有此问。所谓人有人言，兽有兽言。那马仰天长笑，不过是仰天嘶鸣，听起来像笑的样子。我这般形容，你却听不懂。不信你问问你旁边之人，可曾有这样的事。”
　　人群中立即在人说道：
　　“有有有！我听过！不过不是笑，是惨叫。那日我见一马夫使劲用鞭子抽马，那马仰天长嘶，声音听起来像人在惨叫、在哭，贼可怜。我在一旁听了，禁不住为那马儿落泪。”
　　此人说完，当即收到不少人羡慕与好奇的目光，他得到极大的满足。
　　华昭然不想再让宁小七胡说下去，再说下去，指不定宁小七把话带歪到哪里。
　　“醉鬼七，既然你收服了马，敢问这马现在何处？不会跟我说，你把马放回田野吧？”
　　宁小七道：“不会不会。那马通人性，唤它便来。正好你们会相马，帮我瞧瞧这匹野马到底是甚么马。万一是匹宝马，我可就捡着便宜了。”
　　萧婉儿嘲笑道：“醉鬼七，你在城外随便就能捡到宝马，你当宝马是随处可见的普通马？”
　　“我费尽心思找人买宝马，找了十年也未曾买到。你别做梦了，回去睡吧。”
　　萧凡也觉得醉鬼七是酒喝多了说胡话。世上哪有这种事，随便跑到城外溜达就能捡到一匹宝马。多半是别人失散的马，被他捡起了便宜去。
　　华昭然道：“是不是宝马，看过便知。也许醉鬼七得了醉神的福气，真捡到宝马也有可能。诸位看醉鬼七腰间的金葫芦，可不就是买个酒葫芦，里面藏个金葫芦么？”
　　“对啊，我可是亲眼见证醉鬼七将酒葫芦捏碎，现出里面的金葫芦。难说醉神真让他捡着宝马！”
　　“我看不行！”
　　“金葫芦只要有金子，找人打造便成。宝马可是稀罕物，想要造都造不出来。想用普通马装成宝马，骗骗我们这些不识马的人还可，怎能骗得了华公子那样会相马之人？”
　　“对对对，是甚么马，拉出来瞧便知。”
　　“醉鬼七，快把你那野马拉出来让大伙儿瞧瞧呗！”
　　“对，瞧瞧，瞧瞧！”
　　宁小七也不知系统要如何把马给他，不可能让他把一匹普通马剥皮，里面变出个汗血宝马来。
　　他当即翻找那奖励未领取的奖单，翻到“奖励汗血宝马一匹，请选择：1.领取2.删除。”那一条，点击领取。
　　系统提示：
　　宿主领取汗血宝马一匹，请宿主举手高呼一声“马来”。
　　沃次奥，不会从天上飞下一匹汗血宝马吧，若真是这样，当真是搞大发了！
　　宁小七便将手举起，高呼一声：“马来！”
　　“噗嗤！”
　　萧婉儿不禁笑起，扶着萧凡的肩膀笑道：“醉鬼七，才喝了十几杯酒，你就醉了么？还马来，你这是想笑死我么？”
　　“哈哈哈哈——”众人皆笑。
　　华昭然亦是笑着摇头，看来醉鬼七真是醉了说醉话呢，我居然相信他？戏弄一个醉鬼，没啥意思。我呀，气量还是太小。
　　ps:
　　感谢来自QQ阅读的“畅想”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“禽兽放开那女孩”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“无敌的花果园故技重施孤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“荼靡_”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“姜为”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“贪婪【七宗罪】”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“乔俊杰”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“只为读书”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“平凡之路”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“糖瓶”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“机械刺”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“青春期つ叛逆”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“书友151207133811654”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“哭、到_微笑_终究不懂爱”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“时光ˇˇ匆匆流过”投票！

第57章 一声马来马就来
　　沉痛哀悼抗击新冠脑炎疫情斗争牺牲的烈士和逝世的同胞
　　……
　　随着宁小七如同醉汉发酒疯一般地举着手高呼一声：“马来！”
　　就在众人哄笑当中，就听街那头传来一阵响亮的马嘶声。
　　“ye——hie~hie~hie~hie——”
　　众人皆惊，齐齐看向街那头。
　　就见一匹枣红色的高头大马，撒开四蹄在街道中央狂奔而来。
　　“得嘞~得嘞~得嘞~得嘞~得嘞……”
　　那马蹄声，强健有力。
　　那马的肌肉，如一条条虬龙。
　　好一匹如龙的宝马，奔驰间自带潇洒！
　　飘逸与有力，速度与健硕，完全地融合在一起。
　　如风如云如电又如龙。
　　路上行人纷纷避让，却发现这匹马虽在狂奔，却没撞上一人。
　　围观的人看到马直接向他们冲来，纷纷让开一条道。
　　那马直接来到宁小七面前才停下，抬起两条前腿，整个马身立起来，仰头长嘶三声。
　　“hie~hie~hie——”
　　众人震惊。一人跌坐在地，指着那马直呼：“仰天长笑三声，仰天长笑三声！”
　　哗——
　　嘶——
　　“真是仰天长笑三声的马！”
　　“醉神传人不曾欺我也！”
　　“今生得见长笑马，明日即死也甘心！”
　　“一朝得见长笑马，此事可讲后半生！”
　　“宝马！这定是宝马！”
　　“看，那马身上似乎有血迹！”
　　“我听说有一种马，属宝马中的极品，又称极品宝马。这种极品宝马，奔跑时若出汗，其汗色如血，故称汗血宝马。莫非这匹马，就是传说中的汗血宝马？”
　　“哇！汗血宝马！”
　　“醉鬼七抬手一招，就招来一匹汗血宝马！”
　　“何止，他出手一买，就买来一个金葫芦！”
　　“醉鬼七，真乃神人也！”
　　“看，华公子的宝马在后退！”
　　“华公子的宝马低下了头！”
　　“这是见到马王，向马王行礼啊！”吹，你真能吹！
　　华昭然脸色阴沉地看着自己的宝马低头后退，让出位置不敢与眼前这匹汗血宝马争位。
　　这是明显地输了一筹。
　　萧凡与萧婉儿都是学过相马之术的人，此时更是瞪大眼睛看着眼前这匹马。
　　“汗血宝马！”两人同时惊叫出声。
　　萧凡又道：“华兄，若我没看错，这匹马就是汗血宝马。你也会相马之术，你来看看是否真是汗血宝马。”
　　“汗血宝马，我的汗血宝马。”萧婉儿痴痴地看着汗血宝马，伸手想要上前摸马。
　　哪知汗血宝马突然转头看向她，对她打了个响鼻，还咧嘴露出一排马牙，仿佛是在警告萧婉儿的样子。
　　萧婉儿吓得缩回了手。
　　这汗血宝马虽然不是她对手，可若是被她打坏，呵呵，卖了她也赔不起。
　　汗血宝马，就这么珍贵！
　　大家都看着华昭然，希望华昭然给出结论，这匹马，是不是汗血宝马。
　　华昭然很想说不是，可是真要说出来，他的名声就毁了。
　　不说萧家兄妹会看马，即便萧家兄妹不会看、这里亦没人会看，可总有人会看。
　　倘若日后有人看到这真是汗血宝马，那华昭然被毁的不只是他的名声，还有桃花山庄的声誉。
　　“此马，确是汗血宝马。只是不知，是否主人将它丢失，被醉鬼七捡到。”
　　华昭然正色对宁小七道：“醉鬼七，此马你最好上交官府，禀明是你捡到，请官府寻找宝马主人。极品宝马会认主的，它主人一旦找来，可告你窃马之罪。哪怕你是捕快，与这汗血宝马相比……”
　　华昭然摇头：“谁轻谁重，世人皆知。”
　　周围群众一听，顿觉有理。
　　“醉鬼七，还是上交官府吧。”
　　“那是汗血宝马，哪里随便能捡？”
　　“可这汗血宝马背上无鞍，嘴上无缰绳，应该是匹野马吧。”有人疑惑。
　　华昭然道：“像我这匹宝马，无事时一切束缚皆除，让其自由在野地里撒欢。宝马不同于其他马，它通人性，需以诚相待，视它为朋友。”
　　萧凡和萧婉儿看着宁小七，看宁小七如何选择。
　　“此马属我所有，我既是它主人。不信？我让它往左，它便往左。我让它往右，它便往右。”宁小七道。
　　众人皆不信。
　　你若说用缰绳牵它，经过训练后它会知道。
　　可你说用话来指挥它，那真是天下奇闻，不可能之事。
　　马再聪明也不是人，它是马。
　　宁小七说完，对着汗血宝马说道：
　　“马儿，往左走两步。”
　　汗血宝马听话地往左走两步。
　　“马儿，再往右走两步。”
　　汗血宝马又往右走两步，回到原处。
　　“嘿，神了诶！”
　　“这极品宝马能听懂人话？”
　　“想必醉鬼七真是它主人。”
　　“这汗血宝马认了醉鬼七为主人！”
　　众人纷纷认同宁小七是汗血宝马的主人。
　　华昭然却是摇头。
　　“汗血宝马乃极品宝马，只需经过训练，即可听明白一些简单的口令。这做不得数。”
　　宁小七心中一万句404扔向华昭然。他说道：“不如你说些简单口令，看它是否听你话？”
　　萧婉儿突然对汗血宝马说道：“马儿，往左走两步。”
　　汗血宝马看看萧婉儿，把脸甩过一边。
　　“哈哈哈哈！”众人乐得大笑。
　　宁小七对华昭然道：“华公子，你试啊？你说不是我的马，又说它听懂简单口令。你试试，看它愿不愿意听你口令？”
　　“华公子试试！”
　　“我觉得华公子一定能行！”
　　“华公子肯定行！”
　　“为何萧家小姐不行？”
　　“萧家小姐是女的，极品宝马不听女人的话。”
　　“胡说！萧家小姐穿的是男装，不是女装！”
　　“萧家小姐长得漂亮，一看便知是女子！”
　　“非也非也，极品宝马不用看，只需一闻，更知萧家小姐是女扮男装。”
　　“华公子快试啊！”
　　一个小小的声音说：“华公子不敢试了。”
　　又一个小小的声音回应：“嗯，他怕丢面子。”
　　华昭然听到这些议论，只能硬着头皮试。他不相信这马真是宁小七的，这样太没天理。
　　他堂堂桃花山庄的公子都没有汗血宝马，宁小七区区一个捕快，为何能有汗血宝马。
　　他不服！
　　“马儿，往左走两步。”
　　汗血宝马对华昭然打了个响鼻，没有动。
　　华昭然不甘心，又说道：“马儿，往右走两步。”
　　这一次，汗血宝马动了。
　　“看，它动了！”
　　“华公子果然名不虚传，会相马会驭马！”
　　“不对，那马往左走！”
　　“不对，那马没走，它在原地转圈。”
　　就见汗血宝马原地掉头，把马屁股朝向华昭然。
　　“噗~哔——”
　　汗血宝马对着华昭然，放了一个响屁！
　　ps:
　　感谢QQ阅读“岂曰无衣”投票！
　　感谢QQ阅读“严德坤”投票！
　　感谢QQ阅读“只因爱你”投票！
　　感谢“rwt”投票！
　　感谢“无尽的彼岸”投票！

第58章 务必务必要收下
　　宁小七前世曾在网上看到一个视频。两人在喂马，其中一匹枣红色的马吃完后转身，对着喂马的人翘起尾巴放了个屁。那喂马的女人笑得直抽筋。
　　现在，萧婉儿亦是扶着她哥的肩膀，笑得直想抽筋。
　　华昭然是一脸黑。
　　可是，他得忍着，众人看着他，难道他堂堂名门的公子，要对一匹马发火？
　　即便是要发火，要生气，也不能让别人看到。
　　哪怕，这些众人，此刻个个在笑。
　　他，也要装作很有气量的样子，不以为意。
　　宁小七生怕华昭然发狂杀了这汗血宝马，连忙说道：
　　“华公子不要生气，这马儿调皮，你大人有大量，不要跟马一般见识。”
　　还是赶紧溜吧。宁小七想要撤时，外面挤进来一人。
　　“让让，让让！”
　　“挤什么，挤什么！”
　　“我要给宝马送马鞍！”
　　嘶——
　　哗——
　　人群赶紧让开，华昭然一脸黑色地看着一身穿补丁粗布衣裳的男人，捧着一个黄金马鞍走了进来。
　　“哇！这是金子做的？”
　　“上面还有宝石！”
　　“红宝石！蓝宝石！绿宝石！黄宝石！好多宝石！”
　　“这得值多少钱？”
　　“这是谁？想卖马鞍？”
　　“即便醉鬼七能写字挣钱，也买不起吧。”
　　“他不是卖马鞍的工匠马大友吗？”
　　“对，他就是马大友！世代祖传马鞍制作，他家制作的马鞍，方圆百里闻名！”
　　就见一在长脸男人，来到宁小七面前单膝跪地，举着马鞍对宁小七说：
　　“宁捕快，请收下这具马鞍！”
　　“我……”宁小七可不能随便收下，这不是普通的马鞍，这是黄金马鞍！
　　“宁捕快不用担心，这黄金马鞍不收钱，是我祖辈传下，特意吩咐后代将它献出。”
　　“祖辈？”
　　“宁捕快有所不知，我家祖辈做马鞍，如今已经几百年。祖辈们有个心愿，就是要给极品宝马做一套金马鞍。他们少吃少穿，省下钱买黄金珠宝，一代接一代细心打造，终于打造出这套黄金马鞍。”
　　“我们家世代做马鞍，若是没有一套马鞍能在极品宝马上用，又怎能说明我家马鞍做得好？故留下祖训，免费将此金马鞍赠给极品宝马的主人。”
　　“这套黄金马鞍做成，放在我家里己有百年历史。传到我手上，我是惶惶不可终日。整日提心吊胆，担心马鞍被偷，担心马鞍被抢，担心自己为此丧命。”
　　“今日有幸，见极品宝马奔驰而过，我赶紧把这黄金马鞍拿出来。宁捕快，我马大友只求你一件事，务必要收下这套马鞍。”
　　“这马鞍已经拿出来，全城皆知。你若不收下，我性命难保。”马大友看到宁小七腰间的金葫芦，又道：“宁捕快你能保住这金葫芦，也一定能保住这金马鞍。”
　　说到激动处，马大友泪水涌出。
　　“宁捕快，你好人大善，一定要救我一命啊！”
　　嘶——
　　哗——
　　居然还有人求着别人收金马鞍的，真是闻所未闻。众人皆贪婪地看着那套金马鞍，心想为何这金马鞍不是送给我？
　　得到这金马鞍，一辈子吃穿不用愁。
　　原本笑抽的萧婉儿，一脸茫然地看着马大友，看着金马鞍，看向宁小七，看向自己的哥。
　　“哥，我这是做梦么？”
　　萧凡丧着脸说道：“你不是做梦，这金马鞍不是送给你。”
　　“我萧凡纵横锦肖城十几年，号称锦肖城一少，风头今日全被醉鬼七抢过。”他叹气道：“恐今日过后，锦肖城一少的名头，要让给醉鬼七喽。”
　　华昭然痛苦地闭上眼。他十分嫉妒宁小七，为什么，为什么没人送他金马鞍，却送给一个捕役？
　　他宁小七何德何能？竟如此值得别人送金马鞍？
　　金马鞍我不稀罕，我家有钱，自己就能打造一个。可是自己打造，和别人当众跪地赠送，又是另一回事。
　　这是名声啊！
　　若我得此金马鞍，传扬出去，日后江湖朋友见面，谁不夸口称赞？
　　“收下吧，宁捕快！”
　　“宁捕快，你不收下，就是害了马大友！”
　　“这是马大友家一片诚心！”
　　“宁捕快，求你不要寒了马大友先祖的心！”
　　围观群众纷纷劝宁小七收下这金马鞍。反正自己得不到，也不能让马大友家继续持有这金马鞍。
　　宁小七看到众人如此热情，马大友又如此真诚，真是盛情难却啊。
　　“那，我就，勉为其难，收下？”
　　马大友立即高兴得连连点头。
　　“收下收下，宁捕快一定要收入！”
　　马大友又道：“宁捕快，我有个不情之请，能否让我亲自为极品宝马套上马鞍？我也好回家烧香告诉祖先，我马大友不负祖先遗愿，终于可以摸过极品宝马，让祖先们安息。”
　　“可以。”
　　宁小七对汗血宝马道：“马儿乖，让他为你套上黄金鞍，这样才配得上你。”
　　汗血宝马点头。
　　马大友欢喜地为汗血宝马套上金马鞍。想再套笼头嚼子缰绳时，汗血宝马甩开头不让套。
　　这是系统赠马，与宁小七心意相通。
　　宁小七道：“不需这个。此极品宝马，通人性，不用缰绳亦能自动驾骑。”
　　马大友立即赞道：“果是极品宝马，我马家得此殊荣，值了！”
　　宁小七问他：“你可要我回报？”
　　马大友摇头：“不求回报。祖辈言，千里马难寻，极品千里马更难寻。能让马家的马鞍套在极品宝马背上，已是马家的荣耀，岂能还要回报？”
　　“祖辈训言，做人，不可太过贪心。”马大友认真说道。
　　宁小七不想凭白收下金马鞍，便道：“这样，我给你写几个字，作为礼尚往来之回赠，你务必要收下。”
　　“小二，可有笔墨？”宁小七高声问。
　　店小二道：“有的有的。”
　　小二连忙搬了桌子出来，又拿来笔墨纸砚。
　　“我为宁捕快磨墨。”小二动手磨墨。
　　“宁捕快，可否也为我们桂香酒楼写几个字？”掌柜骑马去金鼠镇烧香，这事只得他来说。
　　宁小七摇头：“不可。若是不便，我自去买纸笔便是。”
　　小二惊慌道：“宁捕快万万不可，是我多嘴，还请用这纸笔写字。是我不对，求宁捕快不要怪罪。”
　　宁小七不再怪他，提笔写下“好马配好鞍”五个大字。
　　“好字！”
　　“写得好啊，正合马大友做马鞍的行当！”
　　“就冲这大师级的字，马大友的马鞍怕是要名气天下喽！”
　　“等等！”突然站出一人，阻止马大友拿走这副字。
　　大家看到一个较瘦小的男人，二十七八岁，不知为何要出言阻止。
　　ps:
　　感谢来自QQ阅读的“。。。”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Freeman”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“山海”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“jrh”投票！
　　感谢“严德坤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“落败.”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“星空极速”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“禽兽放开那女孩”投票！
　　感谢QQ阅读“寻”投票！
　　感谢QQ阅读“Angels and D”投票！
　　感谢“街角那寂寞身影”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“十年”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“信仰改不了信念”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“boss”投票！(抱歉，你的花式字体这里打不出)
　　感谢来自QQ阅读的“心若冰清”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“C.Z.X.红心图案.W.L.Y”投票！
　　感谢QQ阅读“凉末”投票！

第59章 求先生务必收下
　　这男人，手拿一竹杆，背着一个木箱。先向宁小七拱手，又向马大友拱手，再向周围人拱手。
　　“宁先生，诸位，你们可能不认识小人。小人姓章，刻章的章。名子刻，子时的子，刻章的刻。小的远道而来，只因听闻金鼠镇处处皆有大师字。”
　　“到了金鼠镇，哎哟，还真是处处皆是大师字。”
　　“我看着这些字，我摸啊，我学啊，将之融入我刀法之中。”
　　“只为一睹宁先生风采，我又从金鼠镇赶来锦肖城。”
　　他指着这副字说道：“此字，好！却有缺憾，缺一印章！”
　　“宁先生，小人行遍万里，观摩各家书法名迹。各处大师书法，皆有大师风范。听有宁先生之书法特别，透出丝丝酒香之意。观宁先生之书法，如品一杯美酒。”
　　嘶——
　　哗——
　　众人忙仔细看那“好马配好鞍”五字。
　　“听他这一说，还真有些酒的味道。”
　　“我也闻道了，好像看着这些字，我便有些微醉。”
　　“我似乎看出了桂香酒的味道，宁捕快之前一定喝了桂香酒！”
　　“你这一说，我似乎也闻到了桂香酒之味，嘿，神了。”
　　“我看看，我看看，哎呀，这字真是，好酒！”
　　宁小七看自己的字，左看右看也未看出什么酒味。
　　萧婉儿看了半天，悄声问萧凡：“哥，真有此事？”
　　萧凡小说道：“贴金呢。”
　　萧婉儿恍然，这是姓章的家伙往宁小七脸上贴金。
　　华昭然很想大声揭穿宁小七的把戏。
　　宁小七啊宁小七，你够了啊！之前用金葫芦算计我，现在又玩什么金马鞍，还能从字里看出酒味，你当我是白痴么！
　　就这做马鞍的，能用金字铸出马鞍，还不收钱送给你？
　　真当天下有这样的傻瓜？
　　请的这位托就更离谱，看个字还能看出酒味？你何不说能看出金子来？
　　就见章子刻从怀里掏出一块玉。这块玉，白如雪，如膏如脂，如同抹了层腻腻的油。
　　他才把玉拿出来，就听见华昭然、萧凡、萧婉儿齐齐惊呼：
　　“羊脂白玉！”
　　萧婉儿的眼睛，就这么被此玉牢牢抓住。
　　“好玉，好玉！”萧凡惊叹。
　　华昭然想叹，未叹。
　　这块羊脂白玉底呈方形，边长一寸。最上端，雕刻成一个玉葫芦。
　　“宁先生，小人以刻章为生，行走江湖，游览各地名胜古迹。曾在一山中野葫芦藤下，得到这块玉石。”
　　“独自一人时，我便细细打磨，想要做个玉章。”
　　“此玉值钱，小人带在身上，终有一日会带来祸害。本想卖出，却在来到金鼠镇后，决定将此玉刻成章送与宁先生。”
　　“为何？”宁小七问。
　　“小人刻字的刀功，在观摩先生之字后大有涨进。所刻之字，有宁先生字之酒韵。如若不信，小人现场刻字。若无先生字韵，小人当场将此玉砸碎！”
　　哗——
　　羊脂白玉砸碎！
　　萧婉儿叫道：“莫砸莫砸，不管你刻得如何，我都买下。要银子要黄金，随你出价。”
　　众人再，嘶——
　　章子刻摇头道：“此玉只送不卖，送必送与有缘人，才不负此玉离土出山之缘。”
　　“为何，为何，你要毁坏天物！”萧婉儿真是很喜欢此玉。
　　羊脂白玉极其珍贵，价值不菲，亦是难得之物。
　　萧凡说道：“此玉太过值钱，你若购买，世人皆知他身怀巨财。他只是普通人，若被歹人惦记，只会害了他性命。”
　　萧婉儿摇头道：“你呀你，真是笨！你若悄悄卖与我，岂不是发了大财！”
　　章子刻暗暗冷笑。悄悄卖与你们这些富贵世家，恐我拿出此玉之时，即是我丧命之日。
　　宁小七问章子刻：“真不要钱？”
　　“真不要钱。”章子刻认真回答。
　　“需要我为你写字？”宁小七又问。
　　章子刻笑道：“能写最好，不能写亦不强求。只需刻好的印，借我一用，我印在幌子上即可。”
　　“好，允你。”
　　“先生要刻何字？是刻先生全名，还是刻？”
　　宁小七想了想，道：“刻醉鬼七。”
　　“先生稍候，片刻即好。”
　　章子刻将随身携带的箱子打开，里面有不少普通石料和木料，还有不同种类的刻刀，以及印泥。
　　小二拿出椅子给章子刻，他坐在桌边，拿着刻刀就在羊脂白玉上刻字。
　　他的手工极好，又稳又快。刻字时，整个人如同浸入其中，忘记周围一切。
　　那刻刀在他手中灵活如龙，羊脂白玉不断飞出玉石粉末与碎屑。很快，醉鬼七三字已然刻好。
　　章子刻从木箱中取出印泥，双手捧着羊脂白玉章献给宁小七。
　　宁小七亲手在“好马配好鞍”的纸上，印上印章。
　　取走印章，红色的“醉鬼七”三字，赫然已在纸上。
　　“看，此印之字果然有醉鬼七之神韵！”萧婉儿惊呼。
　　她的琴棋书画亦是样样精通，故能看出来。
　　人群中一人惊呼：“哎呀，我看这印章，闻到了酒味！”
　　“我也闻到！”
　　“好香！”
　　“好印！”
　　有个屁酒味呀，瞎起哄，宁小七心道。
　　马大友郑重地拿起字，对宁小七再行谢礼。
　　章子刻从木箱内取出一新制好的空白幌子，将其展在桌上。
　　“请先生赐上‘章子刻章’四字。”
　　宁小七提笔，在上面写下“章子刻章”四个大字。又亲手为其印上“醉鬼七”之印章。
　　章子刻立即将幌子挂在竹杆上，谢过宁小七。又从木箱里拿出一个新布袋，递与宁小七装印章。这才站在一边，等着恭送宁小七。
　　宁小七将印章放入怀中，与萧家兄妹、华昭然拱手告辞。
　　看着宁小七离开，华昭然久久才道：
　　“此子，心机极深，可怕。”
　　“金葫芦、金马鞍、羊脂白玉章，一桩连一桩，丝丝相扣。这布局，只待我等入瓮。为其扬名，成踏脚石。”
　　萧婉儿的眼睛，不离远去的汗血宝马，无意听华昭然说话。
　　萧凡虽在听华昭然说话，眼睛却同样盯着那汗血宝马远去的影子。
　　华昭然并未发觉萧家兄妹之异样。他的目光，亦是盯着那匹汗血宝马。心里隐隐在痛，为何此等极品宝马，落入宁小七这醉鬼手中。
　　真是明珠暗投，认错主人。
　　宁小七在前面走，不用牵马，汗血宝马如同宠物一样跟随其后。
　　他双手负后，在街上漫步。一人一马，成为锦肖城一道山景。
　　只是心中苦恼无人知。这马，还是极品宝马，要吃多高级的料啊。也不知城外的草，能不能喂好它。
　　“叮！金葫芦离宿主一丈！”
　　“叮！金葫芦离宿主二丈！”
　　什么意思？金葫芦还会自己跑！
　　ps:
　　感谢来自QQ阅读的“芳儿”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“埜吐”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“海鸥”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“无意义”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“严德坤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“只为读书”投票！

第60章 汗血宝马如超跑
　　看到系统提示金葫芦离开，宁小七下意识往腰间一看……
　　沃次奥，我的金葫芦没了！
　　金葫芦呢？
　　宁小七这样想时，眼前出现一个虚拟的箭头。箭头不断闪烁指示方向，箭头前有个金葫芦图标。
　　他顺着箭头看过去，发现一个身影在他的目光看到身上时回头偷偷瞄了一眼。
　　此时，一个虚拟的红圈自动出现在那人身上，锁定且不停闪烁。
　　同时，醉眼朦胧自动启动。
　　目标：四眼（坏人）
　　职业：贼
　　等级：内劲一重/102
　　智力：……
　　力量：98
　　速度：107
　　体力：101
　　精神：11
　　功法：妙手空空、二指钳
　　兵器：蝉翅刀
　　丹药：创伤散、养气丹、迷药、迷烟
　　技能：琴棋书画诗词歌赋、箭术、马术、船术、锁术、相马、兵器鉴赏、古物鉴赏、珠宝鉴赏……
　　宁小七大悟！
　　贼！
　　小偷！
　　那人是个小偷！
　　偷了金葫芦！
　　那个贼似乎察觉宁小七的目光，转身拐入街边一条胡同。
　　宁小七熟悉地形时正好巡过这片区域，知道这条胡同没有其他出口，只有一个出口在另一边。
　　去另一头截住他！
　　宁小七一个跃起翻身上马，指向另一条巷子。
　　“马儿，从那边过去截住他。快！速度！”
　　汗血宝马也不嘶鸣，四腿原地发力，直接暴力加速，一个暴窜弹射出去。
　　嗖！
　　汗血宝马自动选择最优直线，加速启动，从静止到加速，百米只需……秒！
　　不愧是极品宝马！
　　这是相当于前世的超级跑车。居然不需要像普通马那样逐渐加速，而是直接加速。
　　街上行人看到宁小七翻身上马，突然间人影马影一花，眼前出现一道虚影，人与马就窜进了街边一条小巷。
　　快！
　　真快！
　　许多人，甚至未有反应。
　　汗血宝马是系统出品，可与宁小七心意相通。无需宁小七驾驭，自己就能跑。
　　自动驾驶！
　　宁小七坐在马背上，只需侧头看隔着许多墙和建筑的另一条走向相同的巷子。
　　眼前虚拟的红圈不停在向前移动。
　　他只能看到红圈，看不见人。只是对方似乎并不着急，速度没有汗血宝马快。以对方内劲一重的速度，断然快不过汗血宝马。
　　根据计算，宁小七能够赶得上，在巷子出口逮住对方。
　　他又看了看自己的属性面板，属性点有23.01，立即分配下去。
　　宁小七玩游戏不精，不知如何分配最佳，干脆平均分下去，力量、速度、体力各分4点，共分去12点。剩下一个点加在精神上，精神变成11。
　　话说，精神属性是什么，意念停留在上面，没有得到提示。这个系统有点毛病，比如智力一项，不管是谁，一直都是“……”。
　　分配完，宁小七的属性如下：
　　宿主：宁小七/0.01
　　职业：捕快
　　等级：内劲一重/118
　　智力：……
　　力量：118
　　速度：118
　　体力：118
　　精神：11
　　功法：醉拳、缩骨功、醉龙七八掌
　　兵器：金葫芦（遗失中）
　　丹药：大力丸、解毒丹、牛力丸
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧+特效+好坏、马术、同归于醉
　　随身空间：六格（四坛酒、大力丸3、解毒丹2、牛力丸2、银两523）
　　耳边风声呼啸而过，汗血宝马眨眼功夫就奔到巷口。
　　“马儿，去那边不要过来，你的马蹄声会被听到。”
　　出巷子的瞬间，宁小七对马儿吩咐后，飞身下马，施展轻功奔向那贼所走的巷子。
　　他没有单独的轻功，醉拳的轻功灵巧但不快。醉龙七八掌含的轻功倒是不错，乞丐八称之为醉龙七八步。
　　宁小七隔墙看着虚拟的红圈在移动，他躲在巷口准备偷袭。
　　那叫四眼的盗贼，并不知道宁小七已在出口等着他。后面看不到追兵，他以为宁小七不确定是他，没追来。
　　此刻，四眼正拿着手中的金葫芦翻看把玩。
　　“不错不错，没曾想才到锦肖城，便遇到一个有钱的蠢蛋。金葫芦也敢挂腰间在大街上晃荡，真当我‘四眼’名号是白叫的？”
　　“老子我一眼就能看出这是真金！那马鞍不过是贴层金泊，倒也值钱，晚点再寻他家拿走。”
　　“还有那一包袱的银子，估计得有百两。“
　　“那匹马，真真是汗血宝马。极品啊，不偷真是可惜。今晚一锅端了他！”
　　“赚了赚了，江湖最近传言，金鼠镇人傻钱多，没曾想锦肖城亦是如此。”
　　有心算无心。
　　四眼才出巷口，便被宁小七一脚踹中腿侧，整个人飞了出去。
　　宁小七如狼似虎般扑向倒在地上的四眼，连掉地上的金葫芦也顾不得捡。
　　趁四眼一时被打懵，直接骑在四眼背上，抓着四眼的胳膊直接就让其脱臼。
　　噼里啪啦！
　　宁小七晃眼就让四眼的两条胳膊和两个膝盖脱臼，这才放心地搜刮四眼身上的东西。
　　四眼此时才看清原来是失主找上门，立即说道：
　　“你这捕快好奸诈，居然隐藏实力。我之前看你步伐，明显实力与我相当。可刚才那一脚，力道却比我大许多。我算是明白，你故意把金葫芦挂在腰间，就是要引我上钩！”
　　“想我堂堂神偷，江湖人称四眼神偷，今日却栽在锦肖城这偏僻小城，栽在你一个无名捕快手下。可敢报上名来！”
　　“宁小七，江湖人称醉鬼七。”屁的江湖人称，宁小七随口乱编。
　　“宁小七？你就是金鼠镇的书法大师、整日喝酒醉卧街头的醉鬼七！”
　　“正是！”
　　“原来是你，误会误会。我以为是摆个金葫芦出来故意钓鱼呢。原来是摆个金葫芦出来，骗那些傻子去金鼠镇。”
　　“醉鬼七，你我也算是江湖同道。你混的是骗字门，我混的是偷字门，你我井水不犯河水，你放我一马，如何？”
　　“你是贼，我是捕快。”宁小七心道，你是坏人啊，系统直接判定的。
　　“醉鬼七，我外号四眼，江湖上赫赫有名。我师父外号神偷王，你是万万惹不起的。你若抓了我，我师父定会为我报仇。他不会直接找你，他会将整个锦肖城偷个精光。县令若不判你有罪，将你关大牢，他就不会停手。”
　　“你这是威胁我？”
　　“我是好心劝你。别以为你在金鼠镇布的局，我们这些混江湖的不知道。编个醉神出来就建庙收钱，真以为天下人是傻子？放了我，你我恩怨一笔勾销。”
　　“我帮你在外宣传，多拉些傻肥羊来金鼠镇，大家伙儿一起宰肥羊，岂不快哉！”
　　“我是捕快。”宁小七再次强调。
　　他看到墙角有块破布，便捡过来塞到四眼嘴里，不让四眼再在他耳边叨叨叨、叨叨叨。
　　****小番外***
　　现在才发现，QQ阅读的书友竟然看不到作品相关里的章节？
　　以下是QQ阅读书友││良人││发帖。
　　小八：七儿哥！醒醒！
　　猪脚：唔…怎么了…
　　小八：快看快看！有一个美女书友加入我们的书友圈了！
　　猪脚：不就是书友嘛…别大惊小怪的…………等等…女书友！！！
　　小八：对啊！女书友！
　　猪脚：我的天！居然有女书友！大大！大大！你赶紧加更啊！
　　作者：………（作者大大你自己看着办吧！！！）
　　以下是接龙（欢迎书友们自己接龙）：
　　猪脚：大大！作者大大！你在哪里！
　　小八：七哥，你说过，女人没有酒香！
　　小八：七哥，你说过，宁要一杯酒，不要一个女人！
　　小八：七哥，你说过，宁可我负天下女人，不可天下酒负我！
　　小八：七哥，你说过……
　　七哥泪奔摇头：不是这样的，我想要女书友，我想要很多很多女书友……
　　美女书友：你狠！我一声令下，十万娘子军踏马而来……
　　ps:
　　感谢来自QQ阅读的“代号”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“命？梦！”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“旧日篇章”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“剑剑”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“Augenstern”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“书友854***036”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“jrh”投票！
　　感谢“严德坤”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“晓杰”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“││良人││”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“壹場夢“投票！（你的花边打不出来，抱歉。）
　　感谢来自QQ阅读的“岂曰无衣”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“醉一世”投票！
　　感谢来自QQ阅读的“*七绝散人*”投票！
　　感谢“rwt“投票！
　　感谢“tg90717“投票！

第61章 我是捕快你是贼
　　先从四眼怀里拿出十几两碎银、百多文钱，小声骂道：“穷鬼！”
　　将钱放入自己怀中。
　　四眼看到自己的银子被宁小七收走，“唔唔唔”地叫着，说不出话。
　　宁小七突然一拳击出，将其打昏。
　　“本不想如此待你，奈何你不识时务。”
　　从四眼怀里还拿出三个瓷瓶和一个扁形小壶。这个小壶样子有点怪，与普通壶不同，壶后有一可上下摇动的柄。
　　想了想，应该是所谓的迷烟壶。
　　剩下三个瓷瓶，不知哪个是迷药。便一个一个放回四眼怀里，再用醉眼朦胧查看。便能识别出哪瓶是创伤散，哪瓶是养气丹，哪瓶是迷药。
　　创伤散的瓷瓶里，是粉末状的创伤药。
　　养气丹的宽口瓷瓶，内有三颗药丸。
　　宁小七把养气丹放进随身空间的最后一个空格内，想了想，又把萧凡给的银两，以及从四眼身上拿到的银两也放进随身空间。
　　丹药：大力丸、解毒丹、牛力丸、养气丹、创伤散
　　随身空间：六格（四坛酒、大力丸3、解毒丹2、牛力丸2、银两635、养气丹3）
　　四眼身上还有把蝉翅刀，宁小七原本很奇怪，没看到四眼带刀。结果在四眼的腰带里，摸出一把又轻又薄的蝉翅状刀片。
　　这让宁小七想到了前世那些手夹刀片的小偷。
　　此时，有脚步声快速从他来时的方向传来。抬头看时，就见铁捕头与方捕快向他奔来。
　　铁捕头看了眼地上的金葫芦，掠过，直接来到宁小七面前。
　　方捕快停下，问道：“小七，这金葫芦？”
　　“我的，这个叫四眼的贼偷我金葫芦，我骑马赶到这头截住他。”
　　“四眼！”铁捕头与方捕快异口同声惊呼。
　　“他说他叫四眼，江湖上赫赫有名，让我放了他。莫非真是名头响？”宁小七问。
　　方捕快将金葫芦拾起来，边看边走过来。
　　铁捕头道：“让我看他的样子。若真是神偷四眼，小七你便立大功！”
　　方捕快说道：“小七，你可知这四眼神偷为何江湖称其为四眼？”
　　“不知。”
　　“我们都有两只眼，这四眼神偷比我们多两只眼。第三只眼，能看出谁穷谁富，谁有钱、谁没钱。第四只眼能看出钱藏在何处。如此，江湖人送绰号四眼神偷，亦称之四眼。”
　　这第三、第四眼，不过是形容四眼眼力强，并非真长着四只眼。
　　铁捕头将四眼的脸摆正，仔细观察，点头道：“应是四眼没错。”
　　“老方，你过来瞧瞧。”
　　方捕快恋恋不舍地将金葫芦递给宁小七，宁小七接过将其系在腰间。
　　方捕快看过四眼的脸后，亦点头道：“与画像有九分相似。小七，他说他叫四眼？”
　　“对，说他师父叫神偷王，让我放了他，否则他师父前来锦肖城将锦肖城偷个遍。县令不抓我进大牢，神偷王不会收手。”
　　方捕快道：“神偷门很少有人被抓，像四眼这个己有神偷称号之人，从未被抓过。只有少数人见过他。若不是有人花大价钱买到他的画像，还真没多少人知道谁是四眼神偷。”
　　铁捕头看摆在地上的东西问：“神偷王来不来，到时再说。地上之物可是从他身上搜出来？”
　　“正是。这家伙还偷了萧公子给我的百两银，却搜不到。带回去逼问，打到他说。”宁小七说道。
　　铁捕头看向巷子。
　　“他穿过这条巷子？”
　　“对。只是，金葫芦他没藏起来，没理由会藏那百两银。况且他并不知道我在这头堵他，为何要藏那百两银？”
　　方捕快捡起蝉翅刀，说道：“捕头，这好像是神偷门专用的蝉翅刀”
　　铁捕头接过察看，道：“应该是了。”
　　方捕快又打开迷药瓶，小心放在鼻前闻了闻，道：“此是迷药。”
　　那迷烟壶他只是看一眼便道：“迷烟壶，不管他是不是四眼，是个贼没得跑了。”
　　他又拿起四眼的手掌察看，道：“手指细长，坚硬如钳，练的贼功没错。”
　　铁捕头让方捕快收起这些证物，拍醒四眼，将四眼脱臼的膝盖接上。
　　“你算是幸运，若小七喝醉酒，你就不是脱臼那么简单。上次他抓到一人，为防逃走将那人踩断四肢，就问你怕不怕。”
　　铁捕头把四眼嘴里的脏布扯出扔掉。
　　“你可有话说？可承认自己是四眼神偷？”
　　铁捕头倒不怕四眼逃走。宁小七都能抓到手，他身为捕头，武功比宁小七高，更不可能让四眼逃掉。
　　之所以抓不到四眼神偷，只因被偷时无人发觉，才会让四眼神偷得手而不被抓。
　　偶尔遇到武功高强的，发觉时仍旧已晚，被四眼神偷逃走。四眼神偷也会看人下手，实力强过他太多，他不会出手。
　　“我便是四眼，人尊神偷。一时失手被擒，今日认栽。你们若放过我，此事我不予追究。如若不然，我师父来到锦肖城，你们这些捕快就会知道得罪了我们神偷门，永无安宁！”
　　铁捕头冷笑道：“你们神偷门之所以未被抓未被灭，不过是你们来无影去无踪，行踪不定，偷盗无常。若你师父敢来锦肖城作案，江湖各路英雄好汉、神捕大侠，必会齐聚锦肖城，将你师父捉拿，或吊死在城门宣告天下。”
　　四眼脸色一青，突然说道：
　　“这个醉鬼七不是好人，岂能当捕快！他在金鼠镇设局，引诱百姓前往烧香拜醉神，赚香火钱。为何不抓他，反让他当捕快！”
　　铁捕头笑道：“你可报官，看抓不抓？”
　　四眼又道：“他贪了我十几两银！”
　　铁捕头又笑道：“我未见你有银两。你也不用挑拨，人是小七独自抓到，就算贪了你的银，我们也不会分。”
　　宁小七拍拍胸怀，又抖起包袱，说道：“我身上哪有甚么银两，你休要诬陷我。你偷我包袱里的百两银，藏在何处，从实招来！”
　　四眼定睛一看，宁小七的怀里和包袱内，真的无银两。
　　“你你你……你这个醉鬼七欺负人！你诬陷我！我没偷你包袱里的银两！”
　　铁捕头一脚踢在四眼屁股上。
　　“赶紧起来去县衙。小七，你也一起去，做个笔录。”
　　他心想，那包袱里若真有百两银，也是宁小七自己藏了起来。只是他不作声，只按宁小七所说，四眼偷了那百两银。
　　宁小七点头，对着远处招手：“马来！”
　　那汗血宝马自远处奔来。
　　方捕快也会相马，看那汗血宝马跑到跟前，不由惊呼：
　　“汗血宝马！”
　　铁捕头眉毛一挑：“这是汗血宝马？”

第62章 与众不同醉捕快
　　铁捕头只知世上有极品宝马，其中一种便是汗血宝马，却从未见过极品宝马。此时听方捕快相出此马是汗血宝马，不由大为震惊。
　　极品宝马，世上难求。哪怕你有钱有权，也不是说买就能买到。
　　萧家小姐萧婉儿，千金求买极品宝马，一直未能如愿。
　　宁小七道：“是汗血宝马。那桃花山庄来到华公子说自己的马是宝马，要与我比马。他那口气，真是欺我锦肖城无人。我锦肖城虽地处偏远，又岂能甘心认输。只好将深藏的汗血宝马招来，不能弱了锦肖城的威风。”
　　铁捕头与方捕快深深看了宁小七一眼，心中均有一个想问却没问的问题。宁小七，你这马从何而来。
　　他们是第一时间到达阴风教分堂的。那里的阴风教主以及阴风教的人死的惨状，至今仍难忘。
　　既然杀阴风教的人，是宁小七的师父。那么，送一匹极品宝马给宁小七，似乎也能说得通。
　　否则，就宁小七的过往，难有可能买来极品宝马。
　　铁捕头小心对宁小七道：“小七，我们也是从城外回来，路过时有人说一个捕快公然在城中策马急驰，我们才追了过来。城内禁骑马奔驰，此次事出有因，不予追究。日后你要小心，莫要犯禁。”
　　想了想又道：“喝酒后，更不可骑马。万一人从马上摔下来，或撞到别人，对谁都不好。”
　　“捕头放心，我这马是极品宝马，通人性，会主动避让行人，不会发生撞人之事。你看，马头上无缰绳。只需给马指个方向，马自己就会择路而行。”宁小七道。
　　铁捕头大为惊讶。“还有这等事？这马能自己识路不撞人？”
　　他还真不相信有这样的事。
　　方捕快道：“传闻极品宝马能通人性，却未曾见过。看这汗血宝马确无缰绳，小七又能骑之疾驰而来，想必不会有假。”
　　“只是小七……”方捕快又道：“捕头这么说也是为你好。咱们这小城，萧家人懂收敛，行事没那么嚣张。若是在大城或都城，那些权贵子孙，真是鲜衣怒马，时常在城中策马奔驰，惹得民怨纷纷，捕快们却拿他们无办法。”
　　方捕快摇头，叹道：“你这汗血宝马是极品宝马，那些权贵公子都未曾得到。他们若眼红，必会找个由头没收你的马。你虽有师父撑腰，但你师父一人，恐难敌权贵们的四手。”
　　宁小七抱拳相谢。
　　“谢捕头和方叔关心，小七明白。哪怕没有那些权贵公子眼红，小七也知道小心为妙的道理。若是撞了人，再多赔偿，也补不了伤者亲人悲痛。”
　　铁捕头笑道：“我明白为何你师父如此喜爱你。你这小子虽有个嗜酒的缺点，本质却是不坏。”
　　方捕快点头道：“若能改掉嗜酒的毛病，他日天下当有小七一席之地。”
　　四眼在一旁听着，不由冷笑连连。
　　“这世道，坏人也能当捕快！这世道，恶人也能有一席之地！”
　　“他不过是出身骗门，混江湖的谁人不知？哪怕他披了捕快这身皮，也改变不了他是个骗子！”
　　“他与我一样，都不是好人！”
　　铁捕头皱眉，转头看向扔在墙角的那块破布。方捕快嘿嘿地笑着将那破布捡起。
　　“你们要作甚！你们不能这样！你们能堵我嘴，还能堵我之心？能堵天下悠悠众口……唔……”
　　“聒噪！”铁捕头给了四眼一巴掌。
　　一路回县衙，铁捕头与方捕快不时回头看汗血宝马。还真是神奇，那汗血宝马不用缰绳，乖乖地跟在宁小七身后走，并不会乱跑。
　　哪怕身边有人背草料、挑青菜、担豆子经过，汗血宝马也只是看看，并不会去吃。
　　“好通人性的马！”铁捕头感叹。
　　方捕快亦感叹：“极品宝马，果不凡响。”
　　进到县衙，立即引来其他留在县衙的捕快。铁捕头去禀告县尉，方捕快去找海捕文书。
　　那海捕文书上的画像，是绘像老手所画，对着四眼一看，果然与四眼有九分相似。
　　“果然是四眼！”其他捕快惊叹！
　　有人酸溜溜说道：“这醉鬼七也是好气运，竟能撞到四眼，把他擒住。”
　　方捕快呵呵道：“运气？给你运气让你撞到，恐怕不是你把他抓住，而是你身上值钱的东西全被他偷光也不知。”
　　“哈哈。”众捕快哄笑。
　　确实如方捕快所说，若是他们遇到，恐怕身上早被偷个一文不剩。否则，四眼能逍遥到今日？早被抓了斩首！
　　这个四眼，偷了许多大户人家的财富，恐怕不砍头，难以平民愤。
　　更有人发了悬赏，四眼的人头，值百两黄金。
　　他们之所以没遇到四眼，不是他们没运气，而是宁小七身上的东西值钱！
　　嚯嚯，那一匹汗血宝马，万金难求。
　　嚯嚯，那个金马鞍，哪怕不能坐上去，摆在家里头也是面子倍增。
　　嚯嚯，那腰间的金葫芦，简直是告诉天下小偷，我很有钱，快来偷我。
　　有人看向宁小七的眼神，似乎在说：“傻人有傻服。咋那么多傻子送好处予他。”
　　“如此有钱，作甚么捕快，在家里吃喝玩乐不好？”有人小声嘀咕。
　　“这小子，看来有些门道。早间才在衙门前破了个案，省了县令的心，得到县令看好。这午后又抓了个榜上逃犯。日后怕是在县衙，也是个了不得的人物。”
　　“铁捕头捡到宝喽。醉鬼七立功，他作为捕头也有一份功劳。”
　　县尉匆匆而来，连县令亦惊动赶过来。
　　四眼神偷，也算是榜上有名的人物。此人，曾在都城衙门挂了号的。如今在他们这个偏远小城栽了，这份功劳，县令与县尉都能沾光，得到好处。
　　可见，日后宁小七不点卯，就凭此功劳，县令与县尉都不会责怪。甚至会说，谁不服，抓个榜上有名的家伙回来，允他不点卯。
　　扯掉四眼的破布，在县尉县令面前，四眼痛快承认自己身份。
　　“本神偷行走江湖，栽了认栽，光明磊落。行不改名，坐不改姓。江湖人称四眼神偷是也！”
　　“你们最好放了我，彼此恩怨一笔勾销。如若不然，我师父神偷王定会来锦肖城为我报仇！”
　　“他会将你们锦肖城，从贵到贫、从富到穷、从官到民，全部偷光！”
　　“即便是你们的县衙大印，也照偷不误！”
　　“看你们锦肖城县衙没了大印，如何处理公务！”
　　黄忠哈哈大笑。
　　“我听说过神偷王，海捕文书上有他，悬赏榜上亦有他。只是听说过他，却未曾谋面，也不知他武功高低。若他敢来，那就较量一番，看我黄某怕不怕他！”
　　县令怒道：“一个偷东西的鼠辈，也敢在我面前猖狂，给我先打三十大板！”
　　方捕快连忙开口阻止：“大人，请三思。”
　　“唔？”县令不爽。

第63章 一句沃次奥好险
　　看到县令不高兴，方捕快赶紧解释。
　　“大人，这个四眼肯定会被都城来人带走，且是活人才值钱。若是打伤了他，需要找人照料不说，万一染病死在牢里……”
　　县令仍旧恼怒。
　　“如此说来，这一猖狂鼠辈，我还打他不得，岂不是让他更猖狂？”
　　“大人息怒。”方捕快道：“这神偷非同寻常犯人，寻常枷锁恐难锁住他，在牢里需得吊着，还要将其手脚脱臼，他并不好受。再说，待都城来人将他带走之日，再将他打一顿，可防他路上逃走。”
　　“好，暂且依你。”县令勉强答应。
　　他听明白方捕快所言，怕万一四眼死在锦肖城县衙，上头会怪罪下来，有功变无功。
　　哪怕四眼之死，与被打板子无关，打板子也会成为上头找的借口。
　　县令又把宁小七叫到一旁，夸奖一番。眼睛多次看向宁小七的金葫芦，以及宁小七的汗血宝马，最终没有提及。
　　他是阴风教分堂案的知情者，同样认为宁小七身后有个厉害的师父。
　　四眼被抓，以其说是宁小七抓到，县令更相信是宁小七的师父将四眼抓到，把功劳给宁小七。
　　这宁小七午时在桂香酒楼喝了酒，与其说话一张嘴就是满口酒气，这样的人能抓到神偷？
　　县令心里摇头。
　　什么买个酒葫芦变金葫芦，随手一招就有极品宝马，还有人送金马鞍？
　　幕后之手，怕是宁小七的师父。
　　包括金鼠镇的布局运作，亦有可能是宁小七的师父在暗中谋划。
　　至于是何目的，县令暂时想不通。只要金鼠镇不闹事，他就不会管。外地人来金鼠镇，多要经过锦肖城，也经过锦肖城地界内其他镇，如此一来，能影响整个锦肖城地界的收入。
　　这是好事。
　　建个庙而已，没什么。一个醉神，又不是战神、武神。
　　醉神有何用？教人多喝酒？
　　多喝酒，可比多练武、多好勇斗狠要好。
　　县令走后，县尉让人把四眼押入县衙大牢。还按方捕快所说，卸其手脚脱臼，将其吊起。
　　宁小七忽然想到前世看过的那些电影电视，便道：
　　“方叔，这四眼的衣脚、袖口，会不会藏有铁丝，用以开锁？我听闻有些盗贼，还将刀片、铁丝藏于口中，说话不受影响。”
　　方捕快一凛，县尉黄忠道：
　　“此说法不过是说书先生所传，并无真事。说书先生讲古说传，喜欢添加些离奇之事，用以吸引听众。年轻时，我也曾抓过不少盗贼小偷，从未见藏刀片、铁丝于口中，也未见藏……”
　　说到此处，他看见方捕快真从四眼的袖口处，抽出一根细铁丝。
　　黄忠神色古怪地看向宁小七，走到四眼面前。
　　“黄某还真不信，你这家伙真藏有刀片在口中！”
　　说完，黄忠伸手要抓四眼的脸，想掰开四眼的嘴察看。
　　就见四眼突然张嘴往他脖子一吐……
　　嗖！
　　一道虚影从四眼嘴里吐出，射向黄忠的脖子。
　　黄忠好歹是化劲六重的实力，比四眼这内劲一重高了许多。匆忙中闪头让过，那虚影擦着他喉咙划过，射到牢房内一木头架子上，钉在上面。
　　宁小七看到黄忠的喉咙冒血，吓出一身冷汗。
　　偶滴买糕点滴神，好凶险！
　　四眼的嘴里真藏有刀片！
　　如果是之前在巷口单独一起时，被四眼这么一吐，死的绝对是他。他可没黄忠这么高的武功和反应，宁小七不由摸摸自己的喉咙。
　　同时，他看到方捕快的额头冒冷汗，也在摸自己的喉咙。如果不是黄忠要查看四眼的嘴巴，方捕快在搜完四眼衣服后，就会察看四眼的嘴巴。
　　那个时候，被吐的就是方捕快。
　　黄忠武功比方捕快高，仍被划伤。方捕快只有内劲六重，如此近距离四眼突然发飚，方捕快定难躲过。
　　所以，方捕快看到黄忠喉咙冒血，亦心生寒意。
　　铁捕头惊呼：“大人受伤了！”
　　黄忠手往喉咙一抹，看看掌中血迹，道：“无事，擦破点皮，幸好我武功高，若换你们……”
　　黄忠摇头。
　　随后，他看向宁小七。
　　“为何你抓他时，他没用这招对付你？”黄忠问。
　　确实有疑问，若是用此招对付宁小七，四眼怎会被抓？他怀疑，抓四眼之人，会不会是宁小七那神秘的高手师父？
　　叶炎冒充杀死阴风教主之事，他亦是知情人。
　　宁小七之前已将抓捕经过如实讲过，此时回想，说道：“我一脚踹翻他后，立即骑在他背上，将他四肢脱臼，他没有机会。随后搜他身时，他说我是骗门出身，与他是江湖同道，要与我合作。估计以为我会放过他，与他合作。”
　　“后来我见他说个不停，便在墙角捡块破布，塞他嘴里，他再无机会对我下手。”
　　四眼骂道：“醉鬼七，你这个骗门出身的骗子，居然混入公门与官差为伍，我替江湖同道为你感到羞耻！”
　　“我算是看错你，饶你一命，否则死的就是你！”
　　铁捕头道：“随后我与老方赶到，他就算用这招，也逃不掉，所以未使出来。适才宁小七说破，他也是急了，才对大人下手。”
　　方捕快道：“也许他嘴里还藏有铁丝。”
　　黄忠正拿出金创散倒一些在手指头，往伤口上抹。听到方捕快说话，点头道：“嗯，此招使出，想掩盖嘴里还有东西。”
　　铁捕头小心地从旁边抓住四眼的嘴巴，用力掰开察看，还真从四眼嘴里拉出一根铁丝。
　　黄忠道：“将他卸了手脚，扒个精四零四光吊起来，一日只喂一次水，不可喂食。”
　　宁小七建议道：“大人，我听人说穿了琵琶骨，武功尽失，不如穿了他的琵琶骨……”
　　黄忠摇头，随后看向钉在木架上的细小刀片。
　　“老方将这凶器收好，一并入案。”
　　“是，大人。”方捕快连忙回答。他知道黄忠这是丢了脸面，不好再呆下去。
　　走到门口时，黄忠又说：“铁捕头，你们抓到四眼神偷有功，辛苦了。看管四眼之事，交由乔捕头他们负责，你可有意见？”
　　铁捕头同意。“听从大人安排。”
　　黄忠点头离开。
　　方捕快开始扒四眼衣服，脱臼四肢，上吊刑具。
　　铁捕头向宁小七解释道：“暂时不能穿他琵琶骨，万一伤重死掉，功劳变苦功。再说，都城来人后再穿他琵琶骨，也能让都城的人捞点功劳。”
　　宁小七点头，心道原来如此。
　　“大人让乔捕头那边的兄弟来看押，你也不要在意，是你的功劳还是你的。只是你才来县衙，就捞这一笔大功劳，不分点出去，难免有人心生怨气。大人是为你好，希望你能明白大人苦心。”

第64章 三生三世十里桃
　　原来是要将功劳分润出去，避免有人嫉妒生怨气。宁小七当然明白，连连表示应该。
　　他心中在纳闷，四眼口中有刀片，为何醉眼朦胧查看时，没有提示武器？？
　　也许这刀片，原本不是用来杀人？
　　看四眼吐出刀片的功力，肯定是专门练过。
　　宁小七暗暗摇头，日后还需多谨慎，不能太依赖系统。想到电脑也有出错的时候，系统有错也是理所当然。
　　更何况，这是酒鬼系统。万一醉鬼系统经常喝醉，醉眼昏花呢？
　　宁小七与方捕快一起将四眼捆绑好吊起，还给四眼嘴里塞上破布，三人这才离开大牢。
　　据方捕快说，这塞嘴巴的破布，常年未洗，塞过不知多少人。
　　相像这破布若是塞进自己嘴里，该有多恶心，多想吐。难怪那四眼，一阵“呃呃呃”……
　　大牢肯定有牢卒。只是这个四眼不是一般人，安排捕快加守，也是应该。
　　宁小七与诸位告辞，提前离开县衙。他有功劳加身，不应卯又如何。
　　县令亲自拍着他肩膀说，小七辛苦，点不点卯不用太在意。
　　县尉亦点头认可。
　　有这两位撑腰，宁小七不敢说在县衙横着走，偷个懒，还是没问题滴。
　　才出县衙，就听到系统提示。
　　“叮！捕获胆敢偷取系统赠品之人，奖励对方身上技能或功法，是否抽取？”
　　抽。
　　“奖励妙手空空技能，请选择：1.领取2.删除。”
　　宁小七顿时惊喜。
　　他记得妙手空空在四眼身上算是功法。也就是说，妙手空空四眼是练出来的。功法与技能的差别，从系统提示中得知，功法需要与自身实力挂钩。
　　比如他与乞丐八同会醉龙七八掌，但是谁的实力高、悟性高，那么谁就打得更好。
　　功法虽分品级，但，你若是内力不行，等级不高，哪怕给你一套绝顶武功，你也是个渣渣。
　　可如果是技能，就与内功、等级这些无关。
　　宁小七得到妙手空空不算在功法上，而算在技能上。就是说，哪怕对上实力等级比他高的人，他也一样能向对方使出妙手空空，偷对方身上之物而不被发现。
　　点击领取后，技能一栏立即多出一项。
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧+特效+好坏、马术、同归于醉、妙手空空
　　宁小七在前面走，汗血宝马在后面跟，一人一马，一金葫芦一金马鞍，招摇过市。
　　原本想低调，奈何实力不允许。
　　想到之前还抽出七双皮靴，七件披风，莫非系统是要我高调行事？
　　难难难，低调难。
　　一路回到家，看到乞丐八在教小孩们练功。
　　“七哥！”
　　六个小孩跟着喊：“七哥！”
　　“金葫芦！”乞丐八的眼睛顿时被宁小七腰间的金葫芦吸引。
　　六个小孩也齐刷刷地盯着那金葫芦，一起惊呼：“金葫芦！”
　　宁小七解下金葫芦，扔给乞丐八。
　　乞丐八吓一跳，手忙脚乱地差点没接住扔过来的金葫芦。
　　他摸摸金葫芦，仔细看，又闻了闻。
　　“大马！”有个小孩看到跟在宁小七身后的汗血宝马，再次惊叫。
　　“呀，真是大马！”
　　“好高的马啊！”
　　“好大的马啊！”
　　“它不会踩我们吧？”
　　乞丐八这才抬头看汗血宝马。
　　“好马！”他赞道。
　　“你会相马？”没道理啊，乞丐八没这技能。
　　“不会。”乞丐八摇头：“但看这马，肉实，应是好马。”
　　“这是极品宝马中的一种，汗血宝马。”宁小七说道：“你们谁练好武功，再长大一点，就可以练骑马。”
　　“小八，这马通人性，以后你们要把它当人看待，它就是这个家的一员，是你们的兄弟。”
　　“你有空时，可以骑它练习。”宁小七对乞丐八说。
　　“七哥，这马没缰绳。”
　　“它通人性，不用缰绳。”宁小七苦恼道：“只是这极品宝马，买好马料太贵，你有何法子能省钱？”
　　其实，宁小七并不指望乞丐八知道，谁知乞丐八自有他一套理论。
　　“极品宝马是马，普通马也是马，马就是吃草。就像人一样，吃白饭也是饱，吃烧鸡也是饱。没烧鸡就吃白饭，没好料就吃路边草。”
　　“我每日带他们跑步，回来时每人背一身草，够大马吃一天。”
　　“为何要带他们跑步？”宁小七有点奇怪，难道古世界的人也知道跑步训练？
　　“不练跑步，怎能跑得快？跑不快，就要被狗咬，被人抓走。”乞丐八道。
　　宁小七不知说什么好，回到马饲料问题上：“可吃白饭不长肉，吃烧鸡长肉啊。”
　　他实在是心痛马料钱，城里禁骑马，这马是白养啊。
　　乞丐八想了想，道：“七哥，不如你让这大马喝点酒。兴许它喝了酒，觉得草很好吃，就像烧鸡一样好吃。”
　　我问的是长肉，不是好吃。
　　算了，就吃草吧。反正有轻功，不用担心。当宠物养呗。
　　“行，就按你所说。”
　　乞丐八立即对小孩说道：“你们每天的任务又多两个，拔草喂马，还要帮马洗澡！”
　　“是！八哥！”小孩们高兴回答。
　　喂马和刷马，对他们来说就是玩，是件好玩的事儿，根本没想过这是干活。
　　“嗯，你们每人摸一下金葫芦，沾沾七哥的福气，然后把金葫芦还给七哥。”乞丐八把金葫芦给小孩玩。
　　宁小七随便就把金葫芦抛给他，他没多想，看到小孩渴望的目光，也把金葫芦给小孩玩。
　　宁小七倒没阻止。
　　“七哥，你这一趟出去，为何又有金葫芦，又有汗血宝马和金马鞍？”乞丐八好奇地问。
　　“今日萧公子请喝酒，招待桃花山庄的华公子。”
　　“桃花山庄的华公子？可是那三生三世十里桃花的桃花山庄？”
　　宁小七惊讶地看着乞丐八。
　　“什么三生三世十里桃花？你如何知道这个？”
　　“说书先生说的呀？我常在酒楼外讨钱，能偷听到说书先生讲江湖故事。”
　　“桃花山庄在江湖上很有名，是江湖十大庄之一。”
　　“江湖传闻，桃花山庄祖先并不会武功。他们的先辈流浪到了桃花山，看到满山野桃，就决定在桃花山下落脚定居。他们没钱，便摘野桃卖，维持生计。”
　　“经过三生三世六代经营，移栽山桃成林，形成十里桃林。又在挖坑种桃的过程中，发现了埋在地下的武功秘籍。”
　　“他们修炼无名武功秘籍，武功慢慢变得高强，在江湖上闯出名号。他们也逐渐富裕，建桃花山庄，扬名江湖。”

第65章 无事撒娇必有诈
　　萧府大门外，萧凡与恢复女装的萧婉儿并排而站，迎接今日宴请的锦肖城各富豪权贵的公子小姐。
　　若是往常，两人不可能在大门外迎接宾客。
　　当那些公子、小姐们来到萧府，看到萧凡与萧婉儿在大门外，均大感惊讶。他们不会以为自己尊贵到值得萧凡与萧婉儿出门迎接，相问之下，才得知萧凡与萧婉儿是在等醉鬼七到来。
　　宴会未开席，宾客们在花园里与华昭然谈诗论武，或听华昭然讲江湖趣闻。
　　锦肖城有头有脸的公子、小姐均已到达。只是萧凡与萧婉儿仍在大门外未回来。
　　“这醉鬼七不过是个捕快。听说原是叶公子赏识，将他从金鼠镇升来锦肖城做捕快。叶公子死后，曾一度要贬回金鼠镇。是萧公子想要与他拼酒分胜负，施了手段才让他留在锦肖城做捕快。为何今日反要萧家兄妹在外恭迎，还要我们在此久等？”
　　有人难免要发些牢骚。
　　华昭然摇头道：“诸位不知，今日午前在桂香酒楼，这醉鬼七已让我等他半个时辰。”
　　“连华公子的酒宴，他醉鬼七也要摆架子？”
　　“这醉鬼七真是不知天高地厚。”
　　“也就是遇到华公子大人大量，若是常人，定不再理会这等摆谱之人。”
　　“醉鬼七不过是喝酒厉害，何德何能让华公子等他？”
　　“真是不识抬举！”
　　“我倒是听说午前相邀之事。为此萧公子还向醉鬼七赔了百两银，求醉鬼七原谅。”
　　“想不通，萧公子为何要如此待他。不过是字写得好一点。华公子亦是书法大师，却比醉鬼七的字要好许多。”
　　“我亦觉得华公子的字带着行走江湖之潇洒神韵。醉鬼七的字，不过是吹出来而已。”
　　最后一个来的公子听到他们议论，惊讶道：“你们没收到消息？江湖闻名的神偷四眼，被醉鬼七抓捕归案！”
　　华昭然噌一下站起来。
　　“四眼神偷，被醉鬼七抓到？”他显然不信。
　　那公子点头道：“对。听说醉鬼七在街上走，腰间金葫芦被四眼神偷顺手牵走。结果此次作案，四眼神偷竟然失手，被醉鬼七发现。醉鬼七骑上汗血宝马，绕道在巷子另一头截住四眼神偷，将四眼神偷擒获。”
　　“他竟然能发现四眼神偷！”华昭然愕然，神情仍有不信，更暗藏一丝嫉妒之意。
　　这个醉鬼七，有何本事能发现四眼神偷？为何四眼神偷不栽在我手里？
　　可恶！
　　又让那醉鬼七扬名江湖！
　　定是那金葫芦太惹眼，才引得四眼神偷注意。
　　四眼神偷，你的眼光太差！我腰间挂的玉佩，不比醉鬼七的金葫芦差，为何你不来偷我？
　　你若来偷我，我定能将你抓获，让我扬名江湖。
　　华昭然暗咬牙槽。
　　萧府外，萧婉儿伸长脖子朝路那头看。心里暗暗埋怨醉鬼七，已经让人去请，还如此摆架子，迟迟未到。
　　“妹啊，你这样子，像是盼郎归啊。”
　　“哥你胡说啥，我是盼汗血宝马。特意在帖上注明了，让他把汗血宝马带来，哥，你说他会不会故意不带？”
　　“以他之脾气，极有可能。”
　　“这醉鬼七，若不是看在他有汗血宝马的份上，老娘才不会搭理他！”
　　“妹啊，哥有一计，可得汗血宝马。”
　　“真的？哥，你可别出馊主意。”
　　“妹子，听哥给你说道说道。这醉鬼七人长得一般，字却写得好。就凭那手字，吃穿不愁。还有点小计谋，能布局金鼠镇。除了经常喝醉，没别的恶性。不如哥向他提亲，将你嫁给他。让他把那汗血宝马当彩礼，岂不妙哉？”
　　萧婉儿认真地看着萧凡。
　　“哥，你这是真心话？”
　　“妹啊，你喜欢汗血宝马，不出此招，怎能把汗血宝马弄来萧家？”
　　萧婉儿冷笑：
　　“哥啊，你是当我傻啊。我嫁给醉鬼七，醉鬼七拿汗血宝马当彩礼。我嫁过去他家，汗血宝马在萧家。是，汗血宝马归了萧家，可有我已姓宁，我住宁家！”
　　“你这计好毒啊，为了汗血宝马，居然连亲妹妹也卖。”
　　“我说为何平日称我婉儿，今日却喊我妹，呵呵，竟打起老娘主意……”
　　萧婉儿扭了扭身体，扶了扶头上的金钗和步摇，说道：
　　“我若嫁他，让他写两个字当彩礼便可。汗血宝马，当然要留给我。我嫁给他后，他的东西都是我的，我的东西还是我的。岂不美哉？”
　　“你此番算计，定会失算。”
　　“哼！”萧婉儿自然不信。
　　“你应听说过，醉鬼七宁要酒，不要女人。以他的脾气，你嫁过去后，汗血宝马是不让你骑的。他连秀春楼的女人都不要，只要喝酒。你说，他能让你骑汗血宝马？”
　　萧婉儿闻言色变。
　　她哥与醉鬼七拼酒，正是因此缘由。
　　“若汗血宝马做彩礼，汗血宝马就姓萧。萧家永远是你娘家，你想骑的时候，回来便能骑。醉鬼七终日醉酒，你在与不在，估计他也不会在意。”
　　兄妹俩说到此处，便见宁小七向萧家走来。宁小七身后跟着汗血宝马，萧家送帖的家仆，在汗血宝马的旁边不时打量汗血宝马。
　　萧婉儿看到汗血宝马，两眼放光地向汗血宝马奔去。
　　“这婉儿，见了汗血宝马比见亲娘还亲。”
　　萧凡说完，也跟着跑向汗血宝马。
　　萧婉儿来到宁小七面前，摆弄一番身姿，甜甜地笑道：
　　“七哥，你终于来了，婉儿等你等得好辛苦。为了迎接你，婉儿已在大门外站了足足一个时辰。婉儿的脚好酸、好累，七哥，你可心疼？”
　　萧凡听到，顿时一个踉跄，差点摔倒。好在他会武功，才稳住身体。
　　他震惊地看着自己的妹妹，这是他认识的萧婉儿吗？
　　不是，绝对不是！
　　哪怕是对父母撒娇，也从来没用这样的声音说过。萧凡看了看自己的手背，一手的鸡皮疙瘩。
　　宁小七没见过萧婉儿女装的样子，几次见面，萧婉儿均是男儿打扮。此时恢复女装，真是一个千娇百媚的美人。
　　杏眼含秋水，柳眉似生烟，挺鼻应红唇，粉颈俏佳人。
　　眨眼间，姿色生香。回眸时，秋波传情。
　　脖子下，不可描写。
　　正常男人，见到如此美女，不心动，那是假的。
　　宁小七是正常男人，当然心动。
　　他的目标可是三妻四妾，收下萧婉儿或许也不错？
　　只是，萧婉儿若是以男装与他这么说，倒能考虑。
　　如今却是女装，呵呵，无事献殷勤非奸即盗！
　　这个臭婆娘，心里鬼得很，定是要打坏主意。

第66章 一计不成再一计
　　萧婉儿对宁小七献殷勤，却难掩心中对汗血宝马的渴望。女人基本都是这样，看到自己特别喜欢的东西，目光闪烁间总会不经意地瞟向心爱之物。
　　如果心爱之物是男人，这个特点仍成立。
　　宁小七看她目光不时往汗血宝马上瞄，当即猜到是想他身后的汗血宝马。
　　说几句嗲嗲的话，就想把我这具备自动驾驶的超跑开走？
　　想屁吃呐！
　　“哎呀，我的心好疼。”宁小七突然捂着心口。
　　萧婉儿眼神不由一震。她原来并无自信，能否迷倒宁小七心存疑问。如今看来，自己这番精心打扮，还是颇有些用。
　　就见宁小七从怀里拿出那装有羊脂白玉印章布袋，说道：“我道为何心口会疼，原来是这印章硌着心口。怀里放块石头，真不习惯。”
　　宁小七摇头，将印章袋系在腰间。一边是他那金葫芦，另一边是印章袋。印章袋虽说不是系统出品，没有系统烙印，丢失后系统不会提示。可如今宁小七有妙手空空技能，谁也甭想从他身上偷走东西不被他发现。
　　看到宁小七这般说，萧婉儿顿时知道宁小七在耍她。敢耍老娘，看老娘不教训你。
　　萧婉儿目光掠过汗血宝马，立即将怒火压下，仍旧用她那不习惯的嗲声说道：
　　“哎呀，七哥，你好讨厌，戏弄奴家。”
　　萧凡在旁边听到，全身不由一个哆嗦。我的妹啊，你好歹也是千金大小姐，为何要在宁小七面前委屈自己，自称奴家。
　　宁小七懒得搭理萧婉儿，问萧凡。
　　“萧公子为何要让我将汗血宝马带来，我家汗血宝马还未用膳。”
　　“马？用膳？”萧凡睁大眼睛看着宁小七。这醉鬼七，抓了个神偷四眼，酒气还未过？还在说酒话？
　　用膳，此词之雅，怎能用于马吃草？
　　“萧公子有所不知，这极品宝马通人性。你待它如亲人朋友，它待你如亲人朋友。你若无此心，纵有极品宝马从你身边过，你也无缘能识。”
　　“此汗血宝马，与我而言如同亲人好友。故，它吃东西亦称用膳。”宁小七一通胡扯。
　　萧凡恍然，原来如此。
　　“我说为何你有如此机缘，能得极品宝马，原来是待马如待好友。”
　　宁小七点头：“萧公子可曾听说，江湖有云，女人如衣裳，兄弟如手足。”
　　萧凡点头：“确有此论。”
　　“萧公子可曾听说，江湖有云，马如兄弟，刀剑如手足。”
　　萧凡摇头：“为何我未曾听过？”
　　宁小七道：“那萧公子可曾听过，刀剑与马，不可借人？”
　　萧凡恍然道：“这我听过。只是听人说，好马如女人，不可借人。好兵器如手足，不可借人。”
　　宁小七示意萧凡往前走。“一个意思，一个意思。”
　　萧凡按宁小七示意，与宁小七并肩同行，往萧府大门行去。一时间，他竟忘了身边的萧婉儿，自己的老妹还在一旁。
　　实在是，萧婉儿跟他一起出门的机会并不多，他被宁小七带了节奏，真是一时忘记了。
　　对于宁小七所说的兵器与马不能借人的说法，他大为赞同。自己的坐骑让别人骑，心里总不舒服。自己的兵器给别人使，总担心别人不爱护。
　　萧婉儿发觉自己的哥哥，居然抛下她，与宁小七相谈甚欢地走了。
　　走了……
　　走了！
　　这两个臭男人，居然不把她这个打扮得貌美如花的美人放在眼里！
　　萧婉儿一跺脚，就要发飚。看到那汗血宝马雄壮的身体，她的心又化了。
　　好爱哦，我的汗血宝马！
　　你一定是我的！
　　你必需是我的！
　　你一定要归我！
　　我一定要得到你！
　　“哎呀！七哥儿，我的脚扭了，好痛。”萧婉儿假装扭伤脚，又娇又可怜地叫道。
　　宁小七和萧凡回头。
　　萧凡一拍额头，竟然把老妹忘了，她一定会记仇。想要上去关心老妹，却发觉老妹目光中闪过一丝警告。
　　他顿时明白，原来这是妹妹施的苦肉计。
　　“痛？”宁小七问。
　　萧婉儿可怜兮兮地点头：“嗯，七哥哥，婉儿脚好痛，走不了路，你能否过来扶婉儿？”
　　宁小七一指旁边的萧家家仆。
　　“你这人，贼没眼色，你家小姐都痛得要摔地上，还不快去扶？”
　　那家仆仿佛得宁小七提醒才明白过来，连忙过去要扶自家小姐。
　　萧婉儿看到家仆过来，一脚踢到家仆腿上，训道：“你这才是没眼色！”
　　家仆明白了，原来小姐是装的，这一脚没白挨，以后要记住。
　　萧婉儿整整妆容，一步三摇走到宁小七身边。
　　“醉鬼七，给个痛快话，如何才能让我骑你的汗血宝马过过瘾。”
　　宁小七笑道：“这才像我认识的萧婉儿。只是我这汗血宝马，你骑不了。”
　　“为何？”萧婉儿与萧凡同时问。
　　“你们知道为何极品宝马如此稀有？”
　　两人摇头。虽说他们会相马，也对马有了解，可却从未听说过什么传闻。
　　“极品宝马稀有，不就是因为它少吗？”萧婉儿问。
　　萧凡也问：“对呀，好东西必定会少。正如那些好玉、好兵器，正是因为好，所以少。”
　　“非也，极品宝马难求，皆因极品宝马通人性，它会认主，并且从一而终。一旦认主，它便不会让别人骑它。故，你骑不了。”
　　极品宝马稀有与认主没有必然联系，宁小七是瞎扯随便找个理由。
　　“此话可真？”萧凡不太相信，他未听过这个说法。
　　萧婉儿同样不信。“醉鬼七，你莫不是在骗我？你这人，鬼话连篇，十句话有九句不能信。”
　　宁小七嘿嘿地笑。
　　“醉七，你可有买马料？”萧凡问。“若你不会选，我可帮你选。”
　　“不用，随便让它在路边吃草便可，新鲜、多汁。”宁小七不想花钱买上好马料。
　　上辈子穷怕了，这辈他要看着自己存的银子噌噌噌往上涨。他一定要过上梦寐以求的金山银山、三妻四妾的生活。
　　萧婉儿连忙说道：“这可不行，那些路边草，脏。”
　　“路过的人呸地吐口痰，尿急的人对着草嘘嘘。”萧凡接口说道。
　　萧婉儿又说：“你把汗血宝马当兄弟，怎能让你的兄弟吃脏食？”
　　萧凡接着说：“你把汗血宝马当你女人，怎能让你女人吃脏食？”
　　宁小七停下来，看着萧家两兄妹。心道，你俩是相声演员穿越过来的吧。
　　萧凡心虚地笑道：“醉七兄你若不嫌弃，不如将汗血宝马放我家养？”
　　“我哥说得对。七哥哥，你家的院子那么小，又没马厩，如何养它。我专门为汗血宝马建一座马厩，这座马厩只有汗血宝马一匹马。派两人日夜轮换看护，再派一人负责喂食，又派一人负责刷马，还派一人负责打扫马厩。”

第67章 马儿口渴要喝酒
　　我的马，养你家？
　　这两兄妹，果然有想法。
　　宁小七嘿嘿笑着，末了说道：“我这马儿，视为兄弟。我吃啥，它吃啥。有我吃喝，就有它吃喝。我睡哪儿，它睡哪儿。我在床上睡，它就在床边睡。”
　　萧凡与萧婉儿一脸黑线。
　　萧婉儿道：“醉鬼七，你若吃肉，这汗血宝马也跟着你吃肉？”
　　宁小七点头。“不错。我吃肉，我兄弟自然跟着吃肉。”
　　在萧家兄妹看来，宁小七就是死鸭子嘴硬。
　　“你喝酒，它也喝酒？”萧婉儿下套。
　　若宁小七敢说是，她就与宁小七打赌，让宁小七喂汗血宝马喝酒。
　　汗血宝马如此珍贵，闻到酒味定不会喝。宁小七一输，就把汗血宝马输给她。就算不把汗血宝马输给她，也能让她骑着在城外跑一回，风光风光。
　　萧婉儿心里痴痴傻乐。
　　“对，我喝酒，它亦喝酒。”
　　萧婉儿暗笑，这宁小七又死鸭子嘴硬。
　　哈哈，宁小七，你完了！
　　萧婉儿马上说道：“我不信。醉鬼七，要不我与你打个赌，你喂汗血宝马喝酒。它若喝了还想喝，喝三口以上，算你赢，我便相信你。”
　　“若汗血宝马不喝，或只喝一口觉得不对，不再喝，算我赢，你便把汗血宝马输给我。”
　　三人一马一家仆，说着话，穿过萧府大门，往花园走去。
　　汗血宝马，有资格走大门。
　　宁小七嘿嘿笑道：“萧婉儿，你这是空手套白狼啊。你输了，没损失。我输了，汗血宝马归你，你当我傻啊。”
　　萧凡点头道：“婉儿，你此话过了。醉七兄，不如我与你赌，若你输了，只需借我骑汗血宝马便可。”
　　“哥，你抢我好处！”萧婉儿急了，连忙道：“醉鬼七，这样，我若输了，每日汗血宝马的马料，我萧婉儿一力承担！不只如此，我每日还免费帮你的汗血宝马刷马。如何！”
　　“醉鬼七，你可是个男人。我一个女人都把话说到这份上，你还不敢与我赌吗？”
　　“我堂堂萧家千金大小姐，江湖上赫赫有名。为你刷马、帮你照料马，试问天底下有哪家的马夫，像我这样如花似玉？”
　　“看我这手，如玉如葱。看我这皮肤……”
　　“我如此千金之躯，为你刷马，你……”
　　宁小七抬手：“停！”
　　“你确定是你自己刷马喂马，不让你家仆人帮忙？”宁小七问她。
　　萧婉儿心头暗乐。这宁小七真是傻，我巴不得天天摸汗血宝马，为汗血宝马刷马，喂汗血宝马吃料。只要我日久天长与汗血宝马相处，不信通人性的汗血宝马不感动。
　　到时候，我将汗血宝马悄悄带出城，骑它个痛快！
　　我这一计，不管输赢，都是我赚！只是赚大赚小而已。
　　醉鬼七，你没我萧婉儿聪明！
　　“对，我萧婉儿可以对天发誓，以我萧家名义发誓。”
　　此时，三人一马已来到花园中。
　　萧婉儿为让宁小七答应，立即大声对花园里的公子小姐们说道：
　　“诸位，醉鬼七带着他的汗血宝马来了！”
　　“醉鬼七说他吃什么喝什么，他的汗血宝马就吃什么喝什么。”
　　“我不信，便与他打个对赌。”
　　“他喂汗血宝马喝酒。若汗血宝马喝了还想喝，喝三口以上，算他赢。我身为萧家千金小姐，不仅要负责汗血宝马每日的草料用度，每日还要为汗血宝马刷马！”
　　“若是汗血宝马不喝酒，或只喝一口觉得不对，不再喝，算我赢，醉鬼七便要让我骑汗血宝马。”
　　那些小姐们听到萧婉儿如此说，一个个皆惊得花容失色。
　　“婉儿这是要疯了么？”
　　“她细皮嫩肉的，十指不沾阳春水，怎能做那仆人杂役的粗活？”
　　“婉儿妹妹，不可。”
　　“婉儿，此玩笑开不得。”
　　“婉儿姐姐，这醉鬼七是不是想欺负你？”
　　“婉儿姐姐，醉鬼七是否见你漂亮，想要……”
　　华昭然更是愕然，不明白萧婉儿为何要这样赌。哪怕他看来，此赌萧婉儿必赢。可是，也不能说这样的话，作贱自己。
　　“婉儿，你何必如此？若你输了，换其他方式便可。”
　　那些公子哥儿也纷纷献策。
　　“婉儿姑娘，你若想骑汗血宝马，让醉鬼七给你骑便是。你堂堂萧家千金，能骑他的汗血宝马，亦是给他面子。”
　　“锦肖城萧家，在江湖上赫赫有名。婉儿小姐不必如此，想要骑汗血宝马，让醉鬼七给你骑便是。”
　　“醉鬼七，你饲养汗血宝马花费极大，不如将汗血宝马送给萧家小姐。在锦肖城，只要萧家罩着你，你日后前途无量。”
　　萧婉儿看这些人越说越离谱，担心惹怒宁小七，连忙说道：“诸位莫要再多说，这是我与醉鬼七的赌约。醉鬼七，你可敢赌？”
　　“省了我马料钱，多一个帮我养马的美人马夫，何乐而不为？赌了！”
　　宁小七还真不怕输。与系统确认过，系统出品必非凡品。就是说，这汗血宝马与世间的汗血宝马并不一样。
　　还真像宁小七所说，汗血宝马什么都能吃，是个任劳任怨的工具马。
　　萧婉儿听到宁小七说赌，立即高兴地跳起来。
　　“快快快，拿酒来。”说完，还想亲自去拿酒。
　　“不用，我这有酒。醉鬼七身上，岂能无酒。”
　　宁小七说完，解下腰间的金葫芦。他担心萧婉儿的酒有问题，不放心。
　　“看，这就是午后流传的那个金葫芦。”
　　“就是那桂香酒楼买的酒葫芦，敲碎后出的金葫芦？”
　　“就是这金葫芦。”一公子肯定地说道，好似他当时在场一般。
　　“我听说，醉鬼七一走，桂香酒楼的酒葫芦就全卖光。当场砸碎了好几个，可惜没砸出金葫芦。”
　　这些议论，让华昭然脸上无光。
　　至于金马鞍。这些公子小姐家里都有钱，金马鞍虽然稀罕，却也没什么好议论。
　　萧婉儿皱眉。“你这是劣酒，怎配得上汗血宝马？”
　　“劣酒不是酒？”
　　“买酒时，华公子为桂香酒楼所有人买单，你为何不让小二倒桂香酒？”萧婉儿埋怨道。
　　却忘了，当时她还暗赞宁小七人品好，不多占便宜。
　　“赌不赌？”宁小七不耐烦。
　　“赌。”萧婉儿连忙回答，生怕宁小七反悔。
　　就见宁小七拔掉金葫芦的塞子，对汗血宝马说道：“乖马儿，口渴不，喝几口酒解渴。”
　　说完，将金葫芦里的酒倒进汗血宝马的嘴里。

第68章 硬要比武让三招
　　闻到酒香的汗血宝马非但没躲开，反而张嘴美滋滋地喝起酒。
　　宁小七暗笑，酒鬼系统出的马，能不喝酒？估计这马，比我喝得还多。就不该叫汗血宝马，改叫醉马。跑起来出的不是红汗，而是酒汗。
　　没酒了舔一舔马的汗，嗯，有酒味，真香。
　　宁小七脑里胡思乱想着，得意地看着众人和萧婉儿。
　　“哎哟！神了！这马儿真的会喝酒！”一公子哥儿禁不住惊呼。
　　“这真是极品宝马？假的吧？”
　　“从未听说过马喝酒。”
　　华昭然木然了。他学相马数载，从未听说过极品宝马会喝酒，爱喝酒。倒是听说过有人拿酒喂马，马儿饮酒醉。可他认为此事乃笑谈，不过是为了耸人听闻，并非真事。
　　极品宝马如此珍贵，怎能喝酒？
　　若喝了酒，怎能奔跑？
　　不能奔跑，怎能算极品宝马？
　　华昭然，想不通。
　　萧凡亦想不通。他本以为萧婉儿会赢。待萧婉儿赢得骑马的机会，他求萧婉儿，萧婉儿会同意他骑汗血宝马。
　　结果，这汗血宝马真的喝酒啊！
　　萧婉儿看到汗血宝马被宁小七灌酒，心痛不已。怎能为了自己的一己之私，让汗血宝马受如此虐待。
　　“住手！醉鬼七，你住手！”
　　“我认输，求你不要让马儿喝酒。它太可怜了，你居然为了赢我，强行给马儿灌酒！”
　　萧婉儿冲上前，抢过宁小七的金葫芦，不让他给汗血宝马喂酒。
　　“我认输，汗血宝马的每日草料我负责，我会买最好的草料给它吃。我会每天为它刷毛，细心照料它。”
　　萧婉儿深情地看着汗血宝马。
　　汗血宝马看着萧婉儿，又看向金葫芦，意思是问：“你几个意思？为何把我的酒拿走？”
　　可惜，萧婉儿不懂它。
　　萧婉儿道：“看，马儿多可怜，感谢我将它过救离苦海。好马儿，让姐安抚安抚你。”
　　她伸手想要趁机摸汗血宝马。
　　结果，汗血宝马对她喷了个响鼻，嫌弃地旁移两步。
　　一股酒气喷了萧婉儿一脸。
　　宁小七拿回金葫芦，用袖子擦了擦葫芦嘴，塞上盖子重新系在腰间。
　　一旁的华昭然看到风头接连被宁小七盖过，心有不快。
　　再想起往日来锦肖城，萧婉儿总喜欢缠着借他的宝马骑。他将宝马让与萧婉儿骑，自己骑普通马，两人并肩在城外驰骋。
　　青山绿水，才子佳人，鸟语花香，英雄携美同游，时光如此美好。
　　可如今，萧婉儿的眼里只有极品宝马。
　　他只能哀叹，时光已逝永不回，往事只能回味。
　　听到萧婉儿说宁小七强迫汗血宝马喝酒，他不由生出一股想要找碴之心。
　　多次被宁小七落了面子，如今又被宁小七的汗血宝马夺去萧婉儿之心，宁小七啊宁小七，你让我如何能放过你！
　　本不欲与你计较，奈何你处处与我为难。
　　“醉鬼七，你弄些个手段强迫汗血宝马喝酒，算何本事，不过是欺负婉儿一个弱女子。”
　　“你若是个男人，可敢与我比试？”
　　宁小七知道华昭然技能很多，真和他比必定要输给他。便道：“我知你是桃花山庄名扬江湖的华公子，自幼学得琴棋书画诗词歌赋。会弯弓射箭，为骑马相马，还会划船。你是无所不会，样样精通，我与你比不了。”
　　“我醉鬼七只会喝酒，你若想与我比，就与我比喝酒。”
　　“喝酒，我当然要与你比，但不是此时比。你除了会喝酒，你还会武功，我与你比武。”
　　“华公子真会说笑。你武功高强，江湖上人人皆知，我不过一小捕快。你与我比武，摆明是在欺负我，就不怕江湖人笑话？”
　　华昭然摇头道：“我知你内力没我深厚，所以我不与你比内力，不拿内力欺你。你我比武，皆不可用内力，谁用内力谁输。可敢？”
　　“我听说你会一门特别的武功，叫醉拳。说实话，华某行走江湖多年，从未见过醉拳。我找你比武，是想看看你的醉拳。江湖人知道今日之事，也只道我见猎心喜，想与从未见过的醉拳切磋，没人会认为我欺负你。”
　　宁小七还是摇头。
　　“这用不用内力，只有你自己知道，我如何得知？”
　　华昭然道：“萧公子在此，婉儿也在此，在座诸位亦有会武功的，大家在旁看着，我若用内力，他们一看便知。”
　　那些小姐们看到华昭然要落宁小七面子，纷纷起哄支持。
　　“醉鬼七，你只会欺负我们女人么？”
　　“你赢了婉儿妹妹又如何？只会落个欺负女人的名声。”
　　“醉鬼七，你不敢比，就不是男人！”
　　“我们去金鼠镇大肆宣扬，说醉鬼七是个只会欺负女人的孬种！”
　　“什么醉神传人，却是胡扯！”
　　这帮女人，真不能惹。
　　“行，我与华公子比。”宁小七只能答应。
　　“好！”那些公子小姐们纷纷叫好。
　　若是往日，萧婉儿也会叫好。可如今她有求于宁小七，难得没有叫好，只在一旁看宁小七如何应对。
　　萧凡暗暗摇头，他认定宁小七会输，却不好阻止。华昭然的面子，他得给。再说，华昭然是为萧婉儿出气，他更不好说什么。
　　大家来到草坪上，众人围个圈，将华昭然与宁小七围在里头。
　　“请！”华昭然与宁小七双双抱拳行礼，展开起手式，就要比武。
　　“我年纪比你大，武功比你高，名声比你响，先让你三招。”华昭然道。
　　“好！”
　　“华公子威武！”
　　“华公子好气量！”
　　“华公子好大度哦！”
　　“华公子好帅！”
　　“威风的华公子，我喜欢。”
　　宁小七还没说什么，那些公子小姐们就纷纷为华昭然叫好。
　　“不需要。你若让我，我赢了你，旁人又说我赢得不光彩。”宁小七道。
　　华昭然却不以为然。
　　“我华昭然行走江湖一诺千金，说让你三招，必让你三招。若你能赢我，只怪我本事不够！”
　　“好！”宁小七为华昭然叫好。“华公子注意，醉七我要出手了！”
　　“请！”华昭然示意。
　　宁小七也不过去打华昭然，而是隔着三尺远出拳，同时叫道：“看我第一招醉虎掏心！”
　　他根本就不打算占华昭然的便宜，将黑虎掏心的名称改个字，就算打了一招。
　　他左转身，手向下一掏，叫道：“第二招醉猴偷桃！”这一招也是没真正攻向华昭然。
　　他又转回身面对华昭然，仍旧没有上前攻，双臂向两侧平举，还抬起一只脚叫道：“第三招，醉鹤亮翅！”

第69章 赢你无需你让招
　　华昭然看着宁小七，他明白宁小七的意思，不想占这个便宜。
　　“华公子，三招你已让，请。”宁小七道。
　　“好，我敬你是条好汉！”华昭然说完，上前一步，向宁小七出手。
　　宁小七也同时上前，向华昭然出手。
　　两人即将对上时，宁小七脚下一拐，像是要跌倒。
　　“啊！”有位小姐看到宁小七要摔倒，吓得惊叫一声。
　　华昭然没有留手，突然就踢出一脚，往宁小七摔倒的方位踢去。
　　结果宁小七突然又向反方向一歪，如同醉汉一样东倒西歪，让人捉摸不透。
　　华昭然一脚踢空，未等踢出的脚落地，单脚用力蹬地一弹，整个人就腾空弹起。一招斜影奇枝，以肘击向宁小七。
　　哪知宁小七又是一晃，竟晃了回去，避过华昭然的肘击。
　　一小姐看得火起，说道：“这醉鬼七摇摇晃晃的，没个正经。”
　　“看起来像是个醉汉东倒西歪，没点会武功的样子。”另一个小姐手持团扇，遥指宁小七，点点点地说道。
　　“就他那醉鬼样，华公子不出三招就能把他打倒！”
　　“欺负我们婉儿姐姐，华公子定要把他打哭求饶！”
　　宁小七突然出拳，连续对着华昭然的胸膛打出七八拳。
　　华昭然身在空中，无法躲闪，只能双手在身前格挡。
　　噼里啪啦！
　　两人对拳隔掌臂挡，一下子就对拆七八下。
　　华昭然落地时，宁小七居然一个拧身，闪到华昭然身后。
　　“好功夫！”萧婉儿突然叫好。
　　别人不知她是为谁叫好，华昭然却知她是为宁小七叫好。因宁小七转到他身后，他情况不妙。
　　华昭然未等完全落稳，腰一扭，一只脚就随着身体旋转，向后扫踢。
　　同时，单脚在地上一蹬，人也随之躲退。
　　宁小七想要进攻，势必要被华昭然的脚踢到。
　　他一招醉汉坐地，整个人就势跌坐在地上。仿佛醉汉站立不稳，跌地而坐。
　　这一跌坐，正好让过华昭然的扫踢。
　　华昭然的脚，从宁小七头顶扫过。宁小七借着跌势，伏身一拳打向华昭然的支撑脚。
　　华昭然也是厉害，支撑脚单脚再次蹬地弹起，正好躲过宁小七的拳头。
　　他没有狼狈躲避，反而将那弹起的脚踢出，踢向宁小七的头。
　　宁小七被迫往身侧一滚，躲开华昭然的脚，样子却是狼狈。
　　“好！”那些小姐们纷纷叫好。
　　“华公子不愧名满江湖，招招潇洒自如。”
　　“桃花山庄的武功果然名不虚传。”
　　“落英飞花掌配上穿蝶步，如桃花林中彩蝶飞舞，妙哉美哉。”
　　就在此时，情况突变。
　　原本狼狈滚地的宁小七，却在华昭然的脚擦过他鼻尖时，双手往地上一按，脚也在地上一蹬，整个人猛然从地上弹射而起，双手成掌往华昭然身上一推。
　　华昭然没料到这种情况下，宁小七还能从地上弹起反击。他示意到这一招显然是有备而来。
　　他立即双手关门，要拦下宁小七的双掌。
　　宁小七掌到半途，突然分开，一掌如刀，往下劈砍向华昭然刚才踢出的腿。
　　华昭然此时并未落地，人在空中如被击中，便会失去重心落败。
　　他赶紧分开一只手，去拦宁小七下劈的手刀。
　　宁小七另一只手掌同时翻转，竟有绕向华昭然外侧再回击之势。
　　华昭然另一只手立即变掌为爪，想要抓住宁小七的手腕。一旦擒拿住宁小七的手腕，宁小七只能认输。
　　就在此时，宁小七突然脚再蹬地，整个人往前一冲，头向华昭然的头撞去。
　　原来，他之前蹬地弹起时，脚步未停，是连续蹬地。这一招醉牛乱撞，本就有头锤这一后手。
　　先双掌攻击，如牛角顶人。双手分开又如甩牛头，牛角一上一下。此时头锤，一样是牛撞人。
　　整个动作一招三式，如同疯牛发狂，双足腾起发蛮顶人。
　　华昭然没想到宁小七的打法如此野蛮，不讲礼美之仪，不讲进退有据。
　　他将头后仰，躲过宁小七的头。
　　却感到一股力量击中自己的小腹，整个人被打得后退。
　　原来宁小七这招一共五式，最后一式是下劈的手刀如果诱得对手下挡，则翻掌返回上面，从对方移开手掌露出的空档击入。
　　头锤这一撞，多为掩盖这第五式翻掌击腹。
　　因为大家讲明不用内力，所以一掌虽打中华昭然，并将其击退，实则并未打伤华昭然。
　　只是华昭然脚未落地，如浮萍无根，才被一掌击退，脚落地后，连退三步。
　　宁小七抱拳道：“华公子，承让。”
　　华昭然又尴尬又羞愧。之前还说让宁小七三招，结果三招过后，他反被宁小七一掌击退。
　　好在华昭然常年行走江湖，应变不慢，立即抱拳说道：“宁捕快的醉拳果然古怪刁钻，华某第一次遇到，当真难以抵挡。佩服，佩服！”
　　他这么说，意思是醉拳江湖上少见，他一时大意才会被击中。此战虽败，但再战必赢。
　　那些小姐们却是不服，华昭然在他们心目中就是武林俊杰、英雄侠客，武功非凡，怎能输给整日醉酒的臭捕快。
　　“哼，若不是华公子让他，他哪里能打中华公子。”
　　“华公子自降武功，没用内力，一时不习惯，才会被醉鬼七偷袭得逞。”
　　“什么狗屁醉拳，躺地上打滚的拳，丢脸！”
　　“华公子看他在地上打滚，过意不去，故意让他打中一掌，给他留个面子。”
　　“正是。华公子大侠心肠，不忍伤了醉鬼七。若是华公子狠心，刚才醉鬼七在地上打滚时，华公子一脚就能把醉鬼七踩扁。”
　　“醉鬼七，你不要以为是自己赢了，那是华公子为了顾全你面子，让你赢。”
　　“还不快快谢过华公子让你！”
　　这些公子哥儿与千金大小姐们，你一言我一语，纷纷替华公子说话。
　　宁小七心中冷笑，早知道你们这些人会这样。
　　他突然一指华昭然的胸怀，奇怪道：“咦，华公子，你怀中怎会露出红色的布？”
　　众人纷纷看向华昭然的胸怀。
　　便见华昭然因为与宁小七打斗，衣服有些不整，衣襟处露出半截红绸布。这半截红绸布显然不是布那么简单，绣有花边，还有绸绳。
　　华昭然低头一看，心中也是惊奇，为何自己怀中会有此物？他知道自己怀里有什么，不管有什么，绝对不会有这样的东西。
　　一个公子哥儿眼尖，忽然说道：“这绣花的绸布式样有些眼熟？”
　　一个小姐也瞅得眼熟，想到一物后不由脱口而出：“这像是件肚兜？”

第70章 妙手空空真妙哉
　　宁小七心中暗笑，没错，就是肚兜。
　　他在金鼠镇狂刷系统时，系统让他抽到了许多女人的东西，其中就有三件女式肚兜。
　　他一个大男人，又无女装大佬的爱好，要之何用？
　　原本想着等遇到心仪的姑娘，送件肚兜给她表达爱意，也是个不错的选择。
　　至少不用花钱买礼物，省钱。
　　遥想当年喜欢的一个女同学爱吃烤鱿鱼，他为了表达表白，特意买了二十串烤鱿鱼。担心女同学吃多了胖，自己吃了九串。又用包装玫瑰花的透明包装纸包装成一束花的样子，然后送到女生宿舍去表白。
　　你想，烤鱿鱼花，这多浪漫啊。
　　玫瑰花又不能吃，浪费钱。
　　烤鱿鱼经济实惠，还能吃，不浪费。
　　11串，一生一世，一心一意。
　　结果，烤鱿鱼没了，人也没得。
　　如今来到这个世界，心仪的姑娘没遇到，肚兜又有三件之多。华昭然既然处处找他麻烦，他就送一件给华昭然，让华昭然乐呵乐呵。
　　刚才在比武过程中，他领取一件女式肚兜，使用妙手空空技能，将女式肚兜塞进华昭然怀里。
　　为了让人发现，他故意露出半截。
　　华昭然因为与他对战，注意力放在他身上，忽略了自身，所以并没发现自己身上多出一块红色。
　　如果妙手空空不是技能，而是武功，宁小七无论如何是放不进华昭然怀里的。
　　华昭然武功比他高，就算比武不用内力，内力本身是在的，肯定能察觉宁小七动手脚。
　　如今，华昭然听到一位小姐说这块红色的绸布居然是肚兜，他原本想将红绸布拿出来的手，顿时僵在半途。
　　拿还是不拿，此刻成为他平生最艰难的一次选择。
　　“肚兜！对就是肚兜！”那位说眼熟的公子哥儿立即补刀。“我在秀春楼的姑娘身上见过，就是这个样子！”
　　另一个公子哥儿恍然道：“你一说，我就认得出来。话说，我还拿这东西盖头上玩撞天昏呢。”
　　他的话，引来诸位小姐们的斜视。那公子哥儿不以为耻，反而得意地微微晃着脑袋笑。
　　华昭然发现，萧婉儿正用异样的目光看着他。
　　不行，不能让婉儿误会！
　　“婉儿，不是这样的，不是你想的那样。”
　　萧婉儿尴尬地笑了笑，说道：“华公子……”
　　她却不知如何往下说。
　　没想到，华昭然竟然是这样的人。竟然把一件女人的肚兜藏在怀里，这个男人怎会如此……
　　变态！
　　“婉儿，你听我解释。这件肚兜不是我的……”
　　“不是，我的意思是说，这件肚兜不是我放在怀里的。我根本不知怀里为何会有此物！”
　　一位小姐走近华昭然身边，小声说道：“华公子，我身上也有红肚兜，你跟我来，我悄悄给你，不告诉别人。”
　　华昭然一看这小姐的长相……
　　“我相信华公子的为人！”一位公子哥儿站出来。“此肚兜绝对不是华公子的，而是有人放进去，想陷害华公子！”
　　华昭然连忙点头：“对，就是如此！”
　　“我华昭然行事光明磊落，绝不会拿女人的肚兜带在身上。一定是有人放在我身上，想污我英名！”
　　又一位公子好奇问道：“会是谁想害华公子？”
　　那相信华昭然的公子哥儿收起折扇，用折扇指着宁小七道：“就是他，醉鬼七！”
　　此话一出，赢得许多公子小姐点头认同。
　　“醉鬼七趁着与华公子比武，暗中将肚兜放入华公子怀中，还故意露出半截让人看到！”
　　萧凡看向宁小七。
　　萧婉儿看向宁小七。
　　宁小七故作委屈的地摊手，道：“为何都看着我？”
　　他问华昭然：“华公子，莫非你也说是我将肚兜放入你怀中，而你竟然丝毫不察？”
　　华昭然想说是，却在开口时硬生生地止住，没有说出口。
　　虽然宁小七打了他一掌，比武他输了。可是，那是在未使用内力的情况下，宁小七才能打赢他。
　　如果使用内力，他半招就能将宁小七打死。
　　他虽未使内力，但他的内力未失。内力仍在的情况下，只有内劲实力的宁小七，根本不可能将肚兜塞入他怀中，还不让他察觉。
　　说是宁小七将肚兜塞给他，只有那些不会武功的人，才这么认为。但凡会武功，明白武功高低的差距，都不会认为宁小七能办得到。
　　包括他自己，也不相信宁小七能办到。
　　如果他说是宁小七塞的，那么传出去，江湖中人只会嘲笑他华昭然。嘲笑他为了洗脱污名，不惜污陷宁小七，他和那个将肚兜放入他怀中的人，无甚区别。
　　面对宁小七的询问，华昭然只得摇头。
　　“非醉鬼七所为，他没那本事将此肚兜放入我怀中，而我丝毫未觉。”
　　“想要将此肚兜……”
　　华昭然突然又不再说下去。他想说，想要将肚兜塞入他怀中，不让他察觉，此人需要武功高过他，至少要罡劲三重以上。可是，他来到锦肖城后，除了萧凡的父亲、以及萧家的高手，他并未遇到过罡劲三重以上的高手。
　　难道说是萧家人所为？
　　这当然不可能。
　　萧家没必要这么做。如果他们不想让萧婉儿与他好，大可以婉转提出来。萧家虽然没有桃花山庄有名，但也是江湖上有头有脸的武林世家。大家都是正派人士，不会做些下作之事。
　　更不会因为这样的事，变成仇家。桃花山庄也不会仗势欺人。
　　所以，想不通其中缘由的华昭然没有继续说下去。他担心，说得越多，误会越多。
　　为缓解尴尬，萧凡说道：“兴许是某位钟意华公子的小姐，看到华公子早上走得急，心生幽怨，故意在华公子怀中塞了肚兜，作弄华公子。”
　　有眼色的公子哥们纷纷表示赞同。
　　那知道宁小七抓住神偷四眼的公子为了表现自己，硬是说道：“兴许是四眼神偷作弄华公子。”
　　宁小七看向对方，这也能扯上四眼神偷？
　　就见这位公子眉飞色舞地讲述自己的猜想，如同说书先生在说故事一般。
　　“就在昨晚，四眼神偷见到华公子并认出华公子。他趁华公子熟睡后，拿出迷烟将华公子迷倒。本想偷华公子的财物，又恐桃花山庄追杀。便生出戏弄之心，将偷来的肚兜塞入华公子的怀中。”
　　本以为这漏洞百出的猜想，无人会信。没曾想，那些公子小姐们，纷纷表示认同。
　　萧凡则拿过这肚兜，唤来家仆取火盆来，当众将肚兜烧毁。
　　“叮！女式绣花红绸肚兜被销毁，是否选择恢复？（消耗属性点1）请选择：1.恢复2.删除。”
　　浪费我珍贵的属性点恢复肚兜？开玩笑。
　　宁小七果断点击“删除”。
　　“叮！警告！删除后不可恢复，是否确定要删除？1.是2.否。”
　　宁小七坚决点击“是”。

第71章 喝酒助兴醉神授
　　烧了肚兜，晚宴也到点开席。众人进入宴厅吃宴，汗血宝马跟杂役去马厩吃上好的草料。
　　晚宴，萧婉儿招待那些小姐们坐一桌，萧凡这些公子们坐一桌。
　　席间，自然谈论些江湖趣事。最后喝酒免不了要行酒令，宁小七却摇头不参与。
　　“我虽写一手好字，但却是捕役出身，喝酒只图个痛快。行酒令是文人书生做的事，我等粗人，不玩这个。”
　　华昭然今日一直憋屈，一直想找宁小七麻烦，却屡遭几次惨败。特别是在他怀中发现肚兜后，萧婉儿看他的眼神已不如从前。他将一切，归于宁小七。
　　今日不找回场子，华昭然心中不痛快，总感觉有东西堵在心中。
　　不通达！
　　宁小七说不玩这个，莫非有其他玩法？
　　可他纵横江湖数载，还从未见过其他玩法。华昭然想找宁小七麻烦，正好抓住宁小七的话头追问宁小七，看能不能让宁小七下不来台。
　　“我行走江湖，云游四海，文人武人皆有朋友。却从未听说过除喝酒行令，还有其他玩法。醉鬼七，你不玩这个，玩甚么助兴？”
　　宁小七本是觉得行酒令没意思，还要抄诗，不想参与便随口一说。谁知华昭然竟来问他，便顺口回答：“划拳。”
　　“划拳？”华昭然与几位公子异口同声齐问。
　　“对，划拳。”他看向其他人，发觉连萧凡也看着他，似乎不知有划拳这回事。
　　完蛋，这个世界竟没有划拳。宁小七猜到原因。
　　“你们不知划拳？”他问萧凡。
　　萧凡、华昭然以及其他公子纷纷摇头。就连隔壁桌的小姐们，也全都侧耳倾听。
　　宁小七急中生智，说道：“你们不知道，那就对了！”
　　“这划拳，是我日夜醉酒，酒神看我逢酒便醉，若是欣慰，特意奖赏我，于梦中与我玩的一种饮酒助兴之乐。”
　　宁小七为自己的急智点赞。
　　嘁——
　　切——
　　这些人明显不信宁小七胡扯。什么醉神、醉神庙，谁不知其中是什么道道？
　　“叮，触发任务，传播喝酒助兴游戏划拳，完成可抽奖。”
　　宁小七顿时来了精神。众公子看见宁小七双眼突然发光，差点吓他们一跳。
　　“这划拳，特别适合男人喝酒助兴，越喝越起劲。哪怕不会吟诗作对，也能玩得高兴。若是与此与那些书生文人喝酒，输的保管是那些书生文人。”
　　那些公子们听到最后的说法，立即双眼一亮。行酒令最烦，也是他们头痛之事。如果有此方法打败那些整日拿行酒令欺负人的书生文人，他们不会放过这样的机会。
　　“快说快说！”有公子催促。
　　“其实，划拳很简单。两人对玩，每人各出一只手。每只手有五个手指，出几个手指自己决定。双方同时出手指，嘴里同时喊一个数……”
　　宁小七将划拳的玩法说出，还举了例子。
　　“喊数的时候，最前面是数字或谐音，后面可加词，一般三言或四言。怎么喊自己随意，喊得顺口便成。”
　　“比如双方都未出手指，可以叫‘对对拳’或‘拳头对'。”
　　“一就喊‘一条龙’或‘一只鸡'。”
　　“二就喊‘两家好’或‘对对碰’或‘哥俩好’。”
　　“三就喊‘山河照’或‘三只眼’或‘三羊开泰’或‘三星照’。”
　　“四就喊‘四季春’或‘四只脚’或‘四季发财’。”
　　“五就喊‘五手指’或‘五姑娘’或‘五气朝元’。”
　　萧婉儿突然插嘴问道：“为何是五姑娘？”
　　众公子位听得入迷，不禁抬头，发觉所有千金小姐均移步过来，听宁小七讲划拳的规矩。
　　五指姑娘？
　　不可说，不可说。
　　“乱编的，你也可以喊‘五大郎’。”
　　宁小七说完，那些公子们忽然哄堂大笑。就连华昭然也暗中想笑，萧凡更是打趣自己的妹妹。
　　“婉儿，男人想姑娘，女人想郎君，哈哈，有趣有趣！”
　　萧婉儿一巴掌要打向萧凡，掌到半途，又假装矜持地收手做贤淑温柔状。
　　“六就喊‘六六六’或‘六六顺’或‘六六大顺’。”宁小七继续说。
　　一公子哥儿恍然道：“醉鬼七，我若喊一一一、二二二、三三三，一直喊十十十，可否？”
　　宁小七点头：“自然可以。划拳就是随便喊，自己喊得爽，那才叫痛快。喝酒不就是图个痛快？”
　　那公子笑道：“既然如此，何必那么费劲，就这么喊便成，多简单。”
　　“听醉鬼七说完！”萧婉儿对那公子瞪目。
　　“七就喊‘七个巧’或‘七巧七’或‘七仙女’。”
　　又有一公子插嘴道：“七仙女好。”
　　他惹来小姐们一众白眼。
　　“八就喊‘八匹马’或‘八大仙’或‘八大寿’。”
　　“九就喊‘九连环’或‘九重天’或‘九九归一’。”
　　“十这个数，一般不喊十。喊‘全’或‘满’或‘合’开头。比如‘满堂红’‘全家福’‘合家欢’‘十全十美’。”
　　规矩讲完，宁小七又做过示范，大家开始尝试玩。就连那些小姐们，也吵吵着要玩。
　　一种新的喝酒助兴玩法，当然能吸引年青人。
　　特别是划拳很简单，不需要有学识，不会吟诗作对也能玩得很快活。
　　“叮！完成传播划拳任务，是否抽奖！”
　　抽！
　　“叮，奖励酒战酒胜划拳必胜技能，请选择：1.领取2.删除。”
　　哈哈，这是划拳无敌技能啊，必须领取。宁小七已经看到华昭然眼中熊熊燃烧的战意，必须要给华昭然好看！
　　划拳，其实是有诀窍的。而且天赋性选手，可以保证胜率。
　　因为，决定胜负的关键，在于出指的瞬间。
　　眼明嘴快头脑好、出指迅速的人，能够掌握主动拳。他们能从对方的出指动作中作出预判，知道对方会出多少根手指。
　　而自己在出手的过程中，没有急于出手，而是在手即将停止前，才会突然出指。并且通过计算，与自己喊的数减去对方手指数对应。
　　这种方法，如果掌握不好，就会变成出指慢，耍赖。
　　华昭然行走江湖数载，江湖经验丰富，一眼就看出其中奥妙。
　　他身为罡劲高手，年纪轻轻已成宗师，眼力与手速自然比宁小七快。瞧出其中奥妙后，他心中笑了。
　　宁小七啊宁小七，划拳我必胜你！
　　今日，我终于等到赢你的机会。
　　这个机会，还是你送予我。
　　宁小七，你就等着吃自己种的苦果！

第72章 划拳必胜无敌手
　　“宁小七，你可敢与我划拳！”
　　华昭然还未开口，萧凡先开口找宁小七划拳。
　　皆因萧凡与宁小七拼酒，每回都输。虽然两人都醉倒，但每回宁小七都比他晚倒一步。
　　故，哪怕宁小七说是不分胜负，他也固执地认为，自己已输。
　　萧凡自认光明磊落，赢就是赢，输就是输，绝不耍赖或将就。
　　他是萧家的公子，代表着萧家。萧家在江湖上颇有名望，不能堕了萧家的名头。
　　他同样也看出了划拳的关键，自认武功比宁小七高，能够赢宁小七。
　　宁小七看向萧凡，笑了笑，说道：“你们还是不要找我划拳。”
　　“为何？”一个公子正想先观战，学习学习。听到宁小七这话，有此疑问。
　　“你们想，此划拳助兴之法，是我传与你们。我与醉神划拳数载，你们岂是我对手。”
　　宁小七说罢，摇头道：“与我划拳，只会一种结果。你们输，我赢。你们说，这又何必？”
　　那公子听后点头道：“醉鬼七你说得有些道理。你将划拳传与我们，相当于我们的先生，是我们的老师。师者，自然比学生强。”
　　萧凡却道：“先别说我服不服。就说我与宁小七你拼酒，回回是你赢。我何不借这个划拳与你比一把，兴许我就能赢你。”
　　“既然你不信，我就让你喝到信。”宁小七挽起袖子，道：“来来来，让你们瞧瞧什么叫做划拳王！”
　　萧凡也学宁小七的样子，将袖口挽起，露出前臂。
　　两人各出一只手，对到一起。
　　“兄弟你好啊！”两人同声齐喊。
　　“六六六啊！”同声“五姑娘啊！”
　　引来旁边一阵笑声。
　　原来，竟是宁小七的“六六六”赢了萧凡的“五姑娘”。
　　大家笑的，当然是想起适才萧婉儿问的为何叫五姑娘。
　　只一划，宁小七就赢了萧凡，不由让人心生敬佩。不少公子哥儿都认为，宁小七传出来的玩法，自己肯定玩得很熟。萧凡输给宁小七，实属正常。
　　萧凡输了喝酒，一杯下去，不服，再战！
　　连续十回，都是一划定输赢，萧凡连喝十杯。
　　好在萧凡用来招待大家的酒虽是好酒，却不是高度酒，所以不用太担心。
　　“萧公子，你先歇息，让我来领教醉鬼七的划拳。”华昭然劝萧凡。
　　萧凡连输十次，也不好再战，说了两句场面话，转身与其他公子划拳。
　　“醉鬼七，我与你划拳！”
　　宁小七看着华昭然说道：“华公子，我说过我若与你们划拳，你们必输，无赢的机会。”
　　“今日你连输我两次，我是你之克星，你还是不要与我划拳，否则像萧公子那样连输十次，面子上不好过。”
　　宁小七知道，自己越是这样说，华昭然越是要与他划拳。
　　“克星？”华昭然摇头道：“我还真没遇到谁能克我。”
　　“既然如此，我与你划拳。只是以华昭然桃花山庄公子的身份，划少了配不上你的名声。不如我与你做个限制，至少要与我划五十拳，我才与你划拳。”
　　“好！”华昭然想到这酒不是高度酒，不怕喝。“不过我觉得只划五十拳太少，不如此限制改为一百拳。百拳之内，不可认输，醉也要喝完！”
　　“华公子口气这般大，莫要反悔！”宁小七道。
　　“我华昭然一诺千金，天下皆知。醉鬼七你不用担心我，还是担心你自己。”
　　“既然如此，我定奉陪到底。”
　　“来！”
　　“来！”
　　那些小姐们听到华昭然与宁小七划拳，纷纷过来围观。
　　“兄弟你威风！”两人同声。
　　“六六六！”宁小七喊。
　　华昭然同声喊道：“九重天！”
　　又是第一划就决出胜负。宁小七依旧喊“六六六”，华昭然喊的“九重天”。
　　华昭然惊讶地发现，自己居然败了！
　　与萧凡一样，第一划就被宁小七猜中。
　　“我说过，划拳你们都不是我对手。”宁小七道。
　　华昭然不甘心地喝下一杯酒，喊道：“再来！”
　　……
　　与宁小七划完第一百回拳，华昭然已经有点木然。
　　实在是，他喝得太多了。划一百回，他输一百回，喝一百杯酒。
　　好在这些酒不是高度酒，否则他这样喝下去，他真有可能喝醉。
　　即便如此，没有赢一回，也让他心中郁闷加烦躁。
　　更何况，在连输五十回后，华昭然的内心开始感觉到一座大山从天而降，让他产生绝望之心。
　　还有五十回，用什么支撑他继续划拳下去？
　　仿佛，他被宁小七吊在众人面前毒打。
　　偏偏，是他自己为自己套上的吊绳。
　　每划一回拳，他都感觉众人的目光像鞭子一样抽打在他身上。
　　他感觉自己喊拳的声音，那么凄惨。
　　甚至，他发觉小姐们都停止了划拳，用可怜的目光看着他。
　　奈何，他自己说的，要划一百回。
　　身为桃花山庄的传人，他只能忍受着，强忍着泪水，继续下去。
　　当一百回划拳结束，他感觉自己终于得到解脱。
　　宁小七笑眯眯地看着华昭然喝下第一百杯酒，环顾众人。
　　“还有谁，想与我划拳？”
　　那些公子们不敢与宁小七对视，纷纷摇头。
　　怕了，真的怕了。
　　醉鬼七不愧为醉鬼七，但凡与酒沾边的东西，都赢不过他。
　　天下只有取错的名字，没有叫错的绰号。
　　醉神传人，名不虚传！
　　“我和你划拳！”
　　萧婉儿将她哥从位置上推开，坐在宁小七身边。
　　她挽起袖子，伸出她那葱指玉掌柔荑手。
　　尾指收拢，无名指收拢，中指收拢，食指收拢，最后拇指收拢，握在拳。
　　她将拳头在宁小七面前转两转，说道：
　　“醉鬼七，我与你划拳！”
　　“俗话说，英雄难过美人关，女人是男人的克星。你虽能胜男人，却胜不了女人！”
　　宁小七摇头。
　　“俗话说，好男不跟女斗，我不欺负女人。与你划拳，胜之不武。”
　　“我时常男装打扮，你当我是男人便可。”
　　“你若输了……”
　　“我输了，绝不哭！”
　　“行，你若连输十回，便不能再缠着与我划拳。”
　　“好！”萧婉儿爽快答应。
　　……
　　萧婉儿幽怨地看着宁小七，喝下第十杯酒。按约定，连输十回，她不能再缠着宁小七划拳。
　　她，真的连输十回。
　　这个男人，难道真能百战百胜？
　　她看向其他千金小姐，用眼神示意她们上。那小姐们哪里敢上，纷纷摇头或表示看不见。
　　“醉鬼七，我要与你拼酒！”华昭然拍案而起。

第73章 醉酒不可宿萧府
　　华昭然要拼酒，还大声嚷嚷，顿时引来所有人注意。
　　萧凡看到华昭然已喝下百多杯酒，虽不是高度酒，却也不宜再拼酒。
　　“华兄莫急，你今日已喝多，明日再与他拼酒。”萧凡劝道。
　　华昭然摇头。
　　“今日大家兴致正浓，不与醉鬼七拼酒，岂不是错过大家的兴致。诸位说，是不是？”
　　“正是！”公子们喝了酒，又划拳起了兴，立即大声呼应。
　　“明日不如今日！”
　　“择日不如撞日！”
　　“今朝有酒今朝醉！”
　　“只是华公子已喝太多酒，再与醉鬼七拼酒，显不出本事。”
　　“让醉鬼七也喝下百来杯酒，再与华公子拼酒。”
　　还未等宁小七答应说拼酒，华昭然便道：
　　“无需他喝酒，我用内力将体内酒逼出便可。”
　　说完，华昭然运转落英神经，顿时全身冒出白气。这些白气，带着酒味。
　　大家见到华昭然被白气包围，头顶更如蒸馒头一般，白气腾腾往上冒起一尺多高。
　　酒香弥漫四周。
　　“好！”
　　“华公子神功盖世！”
　　“桃花山庄武功，冠绝天下！”
　　“萧公子武功也不差！”
　　“萧家武功，天下无敌！”
　　一群公子小姐喝高了，大声说着各种赞誉之词。
　　一盏茶时间未到，华昭然身上再无白气冒出，他也收功看向宁小七。
　　“醉鬼七你放心，我与你拼酒，绝不用内力。适才此举，不过是想与你公平比试，不让人说你赢了我，是占我便宜。”
　　“萧公子，府中可有高酒？”
　　萧婉儿因宁小七不与她划拳，心中不快，也想看华昭然与宁小七拼酒，希望华昭然胜了宁小七。
　　“有，桂香酒、月上醉、女儿红……”
　　“就上桂香酒！听说你哥与醉鬼七拼酒多次，按他俩拼酒的规矩来！”
　　萧婉儿立即吩咐下人上桌摆酒。
　　全程，无人问宁小七是否同意。
　　宁小七当然不会拒绝，这是涨属性点的机会，只要开了同归于醉的技能，甭管对手是谁，输的都不是是他。
　　开拼前，宁小七特意交代萧凡：
　　“萧公子，若我喝醉，千万要送我回家，别让我留宿萧府。你只需把我放马背上，我的汗血宝马便会自己载我回家，切记切记。”
　　他可不想在萧家留宿，第二天起床发现身边躺个丫环或嬷嬷，然后他要把汗血宝马赔给萧家。
　　或者，萧婉儿把自己的肚兜扔他身上，以此逼迫他把汗血宝马送给她。
　　总之，他就是不敢睡在萧家。
　　此时此刻的宁小七，拼酒对他来说，已经不是享受，只不过是个工作。
　　他可以说是一个拼酒熟练工。
　　双手齐出左右开弓，一碗接一碗的将酒连续往嘴里倒。仿佛喝的不是酒，而是水。
　　其他公子小姐均未见过醉鬼七拼酒，此时看到不由心生敬意。
　　此人如此能喝，当真可称醉神传人，醉鬼七果然名不虚传。
　　日后一定不可与醉鬼七拼命。
　　也不可与醉鬼七，划拳。
　　别说那些公子小姐，就算是华昭然，也喝得心惊胆战。
　　听萧凡与萧婉儿谈论拼酒时，他还不以为然。此时才真正体会宁小七拼酒时的恐怖。
　　华昭然自问如果不用内力，根本做不到宁小七这般喝得凶猛。
　　此时他便不用内力，节奏完全被宁小七带着走。一碗接一碗，他不能堕了桃花山庄的名头，只能跟着一碗接一碗。
　　说实话，华昭然未与萧凡拼过酒。他武功是比萧凡强一点，若论喝酒，则难说。他估摸自己的酒量与萧凡差不多。
　　此时被宁小七带着节奏喝，又不能用内力，只喝了四十碗，便喝得脸红脖子红。
　　他瞪着眼睛，咬着牙关，豁出命来喝。
　　我不能输，我华昭然决不能输！
　　萧凡与醉鬼七拼酒，五十碗倒。
　　我华昭然誓死要喝足五十碗！
　　当拿起第五十碗酒时，华昭然感觉肚子里的酒，已经冒到喉咙头。
　　他双眼昏花，看不清对面的宁小七。耳边只听到那些公子小姐们在高呼。
　　“五十碗高酒！”
　　“醉鬼七果然厉害！”
　　“他喝下了！他真的喝下第五十碗酒！”
　　“咦？华公子还没喝？”
　　“华公子慢了！”
　　“华公子你身体在摇？”
　　“华公子顶不住了！”
　　“喝酒，华公子不行。”
　　“他不如醉鬼七！”
　　这些公子小姐此时喝多，兴奋之余口吐真言。
　　华昭然听得气冲天灵盖。
　　“谁说我不能喝！”
　　他仰头倒酒……
　　吨吨吨……
　　噗——
　　华昭然只觉得头重脚轻如无根之草，喉咙里的酒如喷泉向上方喷涌而出。
　　完了，我华昭然一世英名，今日要栽在锦肖城。
　　华昭然双眼一黑，醉昏过去。
　　宁小七将第五十碗酒喝光，翻碗示意时，便看见华昭然仰头喷酒。
　　哈哈，喷泉！
　　华昭然，爽不爽？
　　“华公子，你输了！”
　　看着华昭然倒下的身影，宁小七露出胜利的微笑。
　　“萧公子，我醉了，千万要送我回家。只需把我放马背上，我的汗血宝马便会自己载我回家。”
　　宁小七说完，倒头便醉。
　　喝光五十碗，每碗5点，收获250点。再加上拼酒前喝了五杯，本次宴席共收藏255点。
　　宿主：宁小七/2.56
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧+特效+好坏、马术、同归于醉、妙手空空、酒战酒胜
　　一些公子哥儿和千金小姐看到两人醉倒，纷纷抚掌称快。
　　“哈哈，华公子也有喝醉的一天。”
　　“有幸一睹华公子喷酒之景，可谓终身难忘。”
　　“华公子即便喝醉，也是英雄豪杰！”
　　“华公子喝醉的样子，让人好生怜惜。”
　　“华公子喝醉时，真心潇洒，让人好生难忘。”
　　萧婉儿低声问萧凡：“哥，让人将醉鬼七带到客房歇息？”
　　“不可。”萧凡摇头。“醉鬼七已事先交代，不睡在萧家，不可强求。”
　　“可是，他醉得如此不省人事，让他回去，岂不是让人说我萧家无待客之道？”
　　萧凡还是摇头：“我萧凡行事光明磊落，答应之事岂能不做到？”
　　“哥，你是说我萧婉儿行事不光明磊落？”
　　“绝无此意。来人，把华公子抬去客房歇息。再把醉鬼七的宝马牵到门外，把醉鬼七抬上马背。派两人跟着醉鬼七和他的马回去，务必要将醉鬼七抬到床上，莫让人说我萧家的家仆不懂做事。”
　　一群人，簇拥着去大门外，看汗血宝马驮醉鬼七，主要是想看醉鬼七会不会从马背上摔下来。

第74章 醉夜不醒有惊魂
　　两个萧家家仆，吃力地抬着宁小七来到汗血宝马旁边。
　　“哎哟，真是重。”
　　“看这醉鬼七长这么瘦，咋这么重？”
　　“一肚子酒，当然重。”
　　两人看了看汗血宝马。
　　“这马，太高了吧！”
　　“高头大马，当然高。”
　　“屁，这是汗血宝马！”
　　“汗血宝马就是极品宝马，极品宝马就是高头大马！”
　　“嘘嘘嘘，别说话，公子出来了！”
　　两人合作，用力把醉鬼七弄上汗血宝马。汗血宝马乖乖地站在原地不动，醉鬼七坐上汗血宝马后，双手自然地抱住了马脖子。
　　“缰绳呢？”
　　“没缰绳！”
　　“说胡话呢，没缰绳咋骑？咦？真没缰绳！”家仆看向萧凡：“公子，这马没缰绳。”
　　萧凡道：“不用管，就让他这样骑回去。路上摔了，你俩再扶他上马。摔死了是他的事，与你俩无关。”
　　谁让宁小七故意不要缰绳？他倒要看看，今晚被摔后，宁小七会不会给汗血宝马装上缰绳。
　　家仆无话说，想要拍马让马走。他才抬起手，汗血宝马就自动往前走。
　　再看宁小七，抱着汗血宝马的脖子，在马背上睡得正香，丝毫不受影响。
　　众人看着一人一马两仆，提着灯笼消失在夜色中。
　　“可惜可惜，居然没从马背上摔下来。”一公子哥儿叹气。
　　“这极品宝马真是神奇，无需缰绳也能骑，真涨见识。”
　　“我若有一匹极品宝马……”
　　“来来来，你只需喝醉，梦里全都有。”
　　“哈哈。”
　　……
　　两个萧家家仆倒是用心，一人提一个灯笼，分在汗血宝马左右两侧，防止醉鬼七摔下来。
　　“瞧这金马鞍，你说他一个捕快，哪来的好运气，净遇到好事。又有金葫芦，又有汗血宝马，还有金马鞍。”
　　“没听说么，他就是金鼠镇那个醉神的传人。”
　　“我听说了，我就说他一个捕快，哪来的好运气，能遇到醉神，成为醉神传人。要是我能遇到醉神，这些金葫芦、金马鞍、汗血宝马，就都是我的。”
　　“你？你日日喝酒不？你夜夜喝醉不？”
　　“人家醉鬼七是日日喝醉，才有幸遇到醉神。我听说有一日，醉鬼七醉卧街头，醉神云游四海正好路过。听到醉鬼七在醉梦中搂着一空酒坛说醉话。”
　　“他说啥话？能引来醉神？”
　　“醉鬼七说，来来来，再醉一回，宁可要酒，不要女人。酒比女人还要香。醉神大为感动，便传了醉鬼七一套绝世武功叫醉拳，还传了一手好书法给醉鬼七，让他能买得起酒。”
　　两人边说边护着醉鬼七走，打发无聊时间。
　　“咚！咚！”
　　“咚！咚！”
　　传来打更的声音，这打一下又打一下，是二更天的时间。
　　迎面走来一打更的老头儿。
　　老头儿背有点弓，背上插根竹竿，竹竿上吊个灯笼照路。腰间别个酒葫芦，累了渴了喝一口劣酒，驱赶夜里的寒气，也能提点精神劲。
　　他手上拿着打更的梆子，一路走一路敲打。
　　大家称这位打更的老头，叫老更头。
　　锦肖城那么大，不只一个打更的更夫。只是这老更头年纪最大，故称他老更头。
　　老更头看到两个大灯笼上，写着“萧”字，立即恭敬地站在一旁等他们过去。
　　待看清马背上的捕快服和宁小七腰间的金葫芦时，不由惊呼道：“金葫芦！这是醉捕快？”
　　“老更头，你认得醉鬼七？”萧家家仆奇怪地问道。
　　“早传遍哩。醉捕快在桂香酒楼买了个酒葫芦，敲碎后里面是个金葫芦，桂香酒楼的酒葫芦早卖光了！”
　　老更头不由摸摸自己腰间的酒葫芦，说道：“可惜我这酒葫芦不是从桂香酒楼买的，敲碎了也没金葫芦在里头。”
　　“哈哈，老更头，你夜里打更的，不是夜里做梦的。醉鬼七是金鼠镇醉神传人，才能敲到金葫芦。你不是醉神传人，敲一百个也没有金葫芦。”萧家家仆笑话老更头。
　　“都晓得哩。可止不住那酒葫芦里真有哩？谁不想运气好，敲个金葫芦出来？”老更头道。
　　他的话，也道出事实。
　　很多人都认为只有醉神传人才能敲出金葫芦，但很多人都忍不住去试试，期望自己走狗屎运，期望醉神多放一个金葫芦在里头，让自己敲中。
　　一旦敲出金葫芦，这辈子吃穿不用愁。
　　老更头看着一人一马两仆消失在夜色里，解下腰间酒葫芦喝上一口。叹气道：“酒葫芦啊酒葫芦，你为何不能变出个金葫芦。”
　　重新系好酒葫芦，打更走起。
　　“咚！咚！”
　　“咚！咚！”
　　……
　　两位萧家家仆将宁小七与汗血宝马护送回宁小七的宅子，拍门惊动乞丐八出来开门，一起将宁小七抬到主屋的床上。
　　乞丐八将门虚掩，道谢着送萧家家仆出门。关好门，乞丐八看着汗血宝马问：
　　“马儿，你去哪里睡？”
　　汗血宝马自己走到院子一角，站着闭目睡觉。
　　……
　　“咚——咚！咚！咚！”
　　“咚——咚！咚！咚！”
　　四更天。
　　……
　　“咚——咚！咚！咚！咚！”
　　“咚——咚！咚！咚！咚！”
　　五更天。
　　宁小七的宅院里，一个黑影跳上墙头。月光下，黑影腰间有一把刀。他伏下身子，小心倾听周围的声音，又仔细观察整个宅院。确认安全后，黑影在施展轻功，往宅院里跳去。
　　黑影明明是个人，却如一根羽毛般轻轻落在院中。他看了眼站在院角睡觉的汗血宝马，目光闪出兴奋的眼神。
　　黑影站在院中打量四周，倾听着夜里的声响。认准主屋后，蹑手蹑脚摸了过去。黑影轻轻触碰门，发觉门没栓。又小心地扶着门，将门慢慢、慢慢、再慢慢地推开。
　　原本应该吱呀响的门，悄无声息被他打开。
　　黑影的眼睛很厉害，黑暗中仍能很快将屋内情况看个大概。他轻手轻脚走到床边，一股浓烈的酒气扑面而来。
　　黑暗中，他仔细观察床上的人。在看到床上醉卧不醒之人，腰间有个金葫芦的时候，他微微点头，确定床上之人就是醉鬼七。
　　他将随身携带的佩刀轻轻抽出，没发出一点声响。
　　刀被黑影高高举起。黑暗中，刀身亮出冰冷的寒光。
　　“醉鬼七啊醉鬼七，你敢惹我，看我取你人头！”

第75章 系统赐醉生梦死
　　“叮！检测到宿主醉酒中遇到生命危险，提前抽奖，是否抽奖？”
　　“叮！宿主未醒，自动抽奖！”
　　“叮！奖励技能醉生梦死。醉中有命生，梦里杀人死。此技能保证宿主醉酒和睡梦中不受伤害，谁害宿主谁就得死。如遇灾难自动护体。请选择：1.领取2.删除。”
　　“叮！宿主未醒，自动领取。”
　　“叮！系统提示，醉生梦死乃被动技能，不可自动激发。在宿主醉酒状态中，宿主遇到危险可被动激发。技能激发后，宿主开启无敌模式。”
　　黑影露出笑容，嘲讽、得意、狰狞，他的笑容一连三变后，将刀猛然砍下。
　　刀光划过黑暗，刀口劈向宁小七的脖子。
　　突然，宁小七一缩头，刀砍在床板上，砍了个空儿。
　　黑影惊讶地看向宁小七，发现宁小七闭着眼，突然从床上崩起来，对他拍出一掌。
　　这一掌，快如闪电，黑影虽看到宁小七出掌，却来不及躲避。
　　手掌按在黑影的天灵盖上，一触即收，并未将黑影的头打破。
　　黑影却是双眼一闭，整个身体软倒在床边。手中的佩刀也咣当落地，未惊醒任何人。
　　亦未惊醒宁小七。
　　整个过程，宁小七的眼睛均未睁开。他根本不知发生何事，只当自己在睡梦当中。
　　拍完这一掌，闭着眼睛的宁小七躺回床上，呼呼大睡。
　　喔喔喔——
　　鸡啼天明。
　　乞丐八在偏房里拍醒几个小孩。
　　“起床起床！”
　　“起来跑步！”
　　“你们以为自己是少爷公子么！”
　　“即便你们曾经是少爷公子，如今已不再是！”
　　“我们有手有脚，要自己讨饭吃！”
　　“想识字的，自己讨到钱，去请教先生识字。只是，像我等流浪儿，无身份之人，哪怕读再多的书，也不能考取功名。不如练好武功，将来有口饱饭吃。”
　　乞丐八正在屋内训导六个小孩，就听到外面大门被拍得嘭嘭响。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“开门，开门！”
　　“宁小七开门，我是方元理！”
　　“宁小七，快开门！”
　　乞丐八赶紧出去开门。
　　“来啊来啊！”
　　咣当将门打开，方捕快神色凝重地闯进来。
　　“你家小七呢？”
　　“昨夜里从萧府喝醉回来，还未睡醒。”
　　“又喝醉？走，叫他起来，出了大事！”
　　乞丐八听闻出大事，惊得用手撩起一缕垂脸头发，双眼瞪大地看着方捕快。
　　“方捕快，出啥子大事，与我家七哥有关？”
　　“不会是，又要赶我们回金鼠镇吧？”
　　方捕快推开乞丐八，径直往宁小七睡的主屋闯。
　　主屋的门是打开的，他直接就闯进屋内。乞丐八摸摸头，跟在后头进去。
　　他记得昨晚自己将门虚掩，难道半夜宁小七起来过？可是，宁小七并无起夜的习惯，均是一醉睡到醒。
　　方捕快进屋一看，顿时站住。他看到了躺在地上的人，还有一把佩刀。
　　这把佩刀他认识，是捕快佩刀。若他没猜错，正是县衙另一位捕头乔德手下的捕快所佩之刀。
　　乞丐八也看到了地上的尸体，惊道：“多了个人！”
　　“方捕快，多了个人！”
　　再看床上的宁小七，还在呼呼大睡，没有受伤的样子。
　　方捕快哼哼道：“知道地上的人是谁吗？”
　　乞丐八摇头。
　　“昨晚你没听到动静？”
　　乞丐八摇头。
　　“你速去县衙找铁捕头，让他速带人来此。”
　　乞丐八看到方捕快神情严肃，立即点头跑出去。
　　院子里，小孩们已经出来，正好奇地向主屋张望。
　　“今日不用跑步，你们就在院子里练武！”
　　乞丐八边跑边说，转眼就不见踪影。
　　方捕快在屋内，仔细察看尸体。他没有叫醒宁小七，而是走出屋外，守在门口。
　　几个小孩认得方捕快，看到方捕快神情不好，吓得不敢出声，老实按宁小七教过的方法，一个个拿柳枝沾盐刷牙漱口、洗脸。
　　“你们倒金贵，拿盐漱口，知道盐有多贵么？”方捕快肉疼地骂道。
　　一个小孩吓得不敢刷牙，另一个较大点的说道：“是七哥让我们这么刷的，说牙齿要从小保护好。”
　　方捕快道：“遇到醉鬼七，算你们命好。”
　　说完，不再看几个小孩，而是靠在门边，看着天际。
　　这地上的尸体，应不是宁小七杀的。也许是他的师父，才有如此手段。
　　那个最大的小孩看到方捕快不看他们，示意大家继续刷牙。
　　小孩们洗漱完，在院子里站成一排，做准备活动。
　　抖抖手，转转脖，摇摇头，扭扭腰。
　　方捕快原本想着事，被小孩的古怪动作吸引。
　　“你们这是练的什么武功？”他听到乞丐八说让小孩练武的。
　　大点的小孩赶紧回答：“准备活动，七哥教的。”
　　什么乱七八糟，方捕快心道。
　　又见六个小孩开始扎马步，方捕快不由皱眉。他练武时，从未这样练过，也未见人这样练过。
　　“你们这又是练的什么武？”
　　还是那大点的小孩回答：“七哥教的，说是扎马步。”
　　“为何要扎马步？与骑马有关吗？”方捕快看了眼院角站着的汗血宝马。
　　“不是。七哥说我们没肉吃，穷人练武，不能长肉就长筋。”
　　方捕快没听过这样的说法，兴许是宁小七他们那派的武功？
　　只是，宁小七的师父允许宁小七教这几个小孩？
　　现在回想起来，忽然惊觉乞丐八的脚步似乎变得平稳，像是练过武的人。
　　不对！
　　之前他见过乞丐八，根本不会武功！
　　方捕快打量这个宅院，心道，宁小七此人，果然有古怪！
　　忽然有马蹄声传来，急促的马蹄声显示不只一匹马。方捕快看到汗血宝马朝马蹄声传来的方向看了一眼，有墙阻挡，根本看不见。
　　七匹马来到宁小七的大门前，几人下马闯进宅院，把几个小孩吓得收了马步，挤在一起瑟瑟发抖。
　　若不是看到进来的人穿着捕快，恐怕他们就要大声叫喊了。
　　当初在阴风教分堂时，方捕快和铁捕头都穿着捕快服，所以他们才不排斥捕快。只是这些捕快进来时气势汹汹，自然吓到他们。
　　好在进来的捕快当中，他们认出其中一人是铁捕头。
　　“黄大人、铁捕头、乔捕头。”方捕快打招呼。
　　“人呢？”乔捕头越过铁捕头，直接问方捕快。
　　“在屋里。”
　　乔捕头带着他的两个人直接往屋内闯。
　　方捕快没有阻止，看向县尉黄忠与铁捕头。
　　“小七还没醒？”铁捕头问他。
　　“还在睡。”

第76章 神偷难困谁生怨
　　大家一起拥入宁小七的房中。
　　乔捕头来到宁小七床边，看了眼还在呼呼大睡的宁小七，目光才看向地上的尸体，还有尸体旁的刀。
　　“捕头，是仲衡的刀。”跟在乔捕头旁边的韩麻一眼就认出那刀，立即说道。
　　韩麻是乔捕头的手下，此时同跟在乔捕头身边的另一捕快曹晃，亦是乔捕头的手下。
　　乔捕头蹲下检查地上的尸体。
　　“奇怪，人虽死，却没看到伤口。”
　　他又解开尸体的衣服查看，同样看到伤口。既没有兵器所伤，也无拳脚内劲所伤。
　　曹晃说道：“看起来不像是死的样子，倒像是睡觉一般。”
　　“确实已死，尸体冰凉、僵硬。看这些尸斑，时间上很吻合，应死于五更天。”乔捕头说。
　　韩麻道：“我看他像是在梦中死去一般。亦或说，像喝醉后醉死。”
　　乔捕头对手下吩咐。
　　“将宁小七叫醒。”
　　韩麻过去拍宁小七的脸。
　　“宁小七，醒醒！”
　　“宁小七，醒醒！”
　　门外的乞丐八探头进来，说道：“你对着他耳边说，他的酒被偷走，他或许会醒。”
　　其实这个方法也不算灵，只有当宁小七酒即将醒时，这个方法才灵。
　　韩麻听到后，对着宁小七的耳朵喊道：
　　“宁小七，你的酒被偷了！”
　　他喊完，就见宁小七突然坐起来，随后双手揉搓眼睛，慢慢睁开眼。
　　“谁偷了我的酒？”
　　宁小七说完，才看到房间里站满人，还全都是捕快。
　　这是，要抓我？
　　对了，我的抽奖呢？
　　系统听到宁小七提问，提示宁小七已提前抽奖，奖励是醉生梦死。
　　“宁小七，地上之人可是你杀死的？”乔捕头问宁小七。
　　宁小七将头伸出一看，地上竟然躺了个人。
　　不对，我杀的人？这人已经死了？
　　待看清尸体的容貌时，宁小七吓了一跳。
　　“四眼！”宁小七终于明白，为何连县尉亦在他房间里。
　　他看向自己较熟的铁手三。
　　“铁捕头，四眼不是被关在大牢么，为何躺在这里？”
　　宁小七暗暗思索，猜出是四眼从牢里逃出来，想要潜进来杀他，结果系统提前奖励他，抽到醉生梦死技能，反杀四眼。
　　县尉、乔捕头，还有其他的捕快，个个目光都盯着宁小七的眼睛看，发现宁小七竟没有说谎的特征。
　　难道宁小七真不知情？
　　铁捕头看了眼县尉，县尉暗暗点头。
　　“小七，昨晚四眼越狱，杀了牢卒和乔捕头手下的捕快仲衡，拿了仲衡的刀离开。卯时被发现，大家立即出来追查线索。”
　　“我来找你时，在你家外不远处，有人发现打更的老更头尸体。现又在你房中发现四眼的尸体，我寻思着是四眼越狱后找老更头带路，想来杀你报仇。”
　　宁小七大惊。
　　“这贼四眼，居然杀了人！”
　　难怪乔捕头和他手的捕快神情不对，难怪连县尉也要惊动。
　　四眼居然还能越狱！
　　不仅能越狱，还杀了牢卒和捕快！
　　出来后又杀死更夫！
　　三条人命啊！
　　“昨晚我在萧府与桃花山庄的华公子拼酒喝醉，如何回来我尚且不知，更不知四眼的尸体为何在此。”
　　“若是四眼想要潜进来杀我，倒有可能被我在醉梦中杀死。诸位有所不知，我若喝醉，虽是烂醉如泥。可我练的是醉拳，若有人要杀我，我仍能在醉中反杀他。”
　　县尉与铁捕头、还有铁捕头两个手下听到皆是震惊不已，世上还有如此武功，能在醉中杀人？
　　乔捕头和他的两名手下脸上神情显然不信。若说梦中杀人或者梦中做些自己都不知之事，倒也听说过。
　　可喝醉了还能杀人，当我们是三岁小孩？
　　“你如何杀死他？”乔捕头问。
　　宁小七摇头：“不知。醉中杀人，自己不知。”
　　“既然不知，如何说是你杀？或许是那乞丐八所杀？”乔捕头早在叶炎说项留下宁小七时，打听过宁小七的情况。知道这里同住有乞丐八和这六个被阴风教掳来的小孩。
　　“乞丐八虽会武功，却未达内劲，如何杀得了四眼？”宁小七反问。
　　县尉看到乔捕头隐隐有针对宁小七的意思，便出来说道：“乞丐八的确只是练过武功，别说内劲，即便是外劲后期也未能达到，根本不是四眼对手。”
　　“宁小七的是醉拳，也许真有他说的能力。须知宁小七天天喝醉，亦非常人，不可以常理论之。”
　　“现四眼尸体已找到，此案可结。只是可怜了仲衡、牢卒与老更头，这四眼着实该杀。”
　　“小七，你与乞丐八一起到衙门做个笔录。你们要小心，四眼既然说有师父，难保他师父不会来找你报仇。你日后要小心，莫要像叶公子那般被人偷袭。”
　　县尉开口，乔捕头不再说话，带着两个手下离开，显然心中怨气未平。
　　听到他们马蹄声离去，铁捕头才叹气道：
　　“小七，不要怪乔捕头。他的手下被杀，心中难过。”
　　“可杀人者是四眼，为何怪我头上？”宁小七郁闷。
　　县尉亦叹气道：“这也怪我。若不是我让乔捕头他们看守四眼，仲衡也不会死。可乔捕头他们不看守四眼，死的就是你们中的一人。”
　　他摸摸自己的喉咙，小伤已结疤。
　　“如今乔捕头心里有怨气，怪我把差事分给他们。唉——”
　　跟随而来的两个捕快隆章和胡照，他们是铁捕头的手下。包括方捕快，几人心里皆唏嘘。
　　此事还真不好说。
　　铁捕头道：“大人也是好心，只是没想到四眼还能逃走。”
　　他心里却是在想，幸好差事分给了乔德，否则死的就是我的手下。四眼虽是内劲实力，却只有内劲一重。仲衡实力是内劲四重，真是死得冤。
　　但是，说冤也不冤。若仲衡不是睡着，四眼也没法杀得了仲衡。
　　方捕快道：“我也冤，四眼是我所绑，胳膊和膝盖是我卸了脱臼，人也吊在空中，换成是我定然无法逃脱。如今他逃脱出来，乔捕头和他的捕快，心中都在怨我没绑好呢。”
　　宁小七道：“我也帮忙了……”
　　方捕快拍拍宁小七的肩，摇摇头本不想说，最后还是说道：“或许还会有人说，若你不把四眼抓回来，这几人就不会死。小七，你年轻又有如此成就，未免心高气傲。若听到这些话，切莫放在心上。大家都是捕快，有时候还要合作。”
　　宁小七点头，未说话。
　　合作？给他们背后捅刀子的机会？
　　想都不要想。

第77章 他日共饮重逢酒
　　宁小七与乞丐八一起去县衙做了笔录，随后两人离开县衙。
　　大家都弄不明白，四眼手脚已被脱臼，如何能自己接回。要知道四眼是被绑着吊起，脚不沾地不能自如活动，连嘴巴都塞了布。
　　宁小七倒知道，妙手空空此技能不仅用于偷拿东西和偷放东西，也有解绑的技巧。
　　可这接脱臼的本事，醉眼朦胧都没看出来。或者说，不能算技能，也不算功法？
　　好在系统及时救主，否则真要挂在对方手上。
　　醉眼朦胧看四眼时，提示四眼是坏人，果然是坏人，杀人不眨眼。恐怕对方若不是被他反杀，而是杀他成功，必定不会放过乞丐八和家里的小孩。
　　“七哥，我有句话不知当不当讲。”乞丐八从出门开始便一直闷闷不乐。
　　“我与你，还有何话不能说？”
　　“我想带他们离开锦肖城，去其他地方流浪乞讨。”
　　“为何？”宁小七知道这个“他们”指的是六个小孩。
　　“七哥可记得叶公子是如何死的？”
　　“你担心那梅逸山会找回来？”
　　宁小七立即明白乞丐八担心的事。乞丐八是有点头脑的，一路流浪到金鼠镇遇到过不少事。
　　“我原想着等他们练好武功再走，可今日之事让我心中不安。七哥你命大，杀不死你。可若是四眼先进我们那屋，我们是无法活口的。”
　　“阴风教之事，万一梅逸山或者其他人查到什么找过来……”
　　乞丐八没有说下去，而是道：“我怕七哥怪我忘恩负义。”
　　宁小七却想得更远。
　　他身为捕快，结仇结怨甚多。那些孩子在他身边呆得越长，日后被人拿来威胁他，或者拿他们出气的可能性就越大。
　　“你做得对。就算没有阴风教，我身为捕快，日后也会得罪很多人。你们不走，或许会拿你们要挟我，或许杀你们出气，不管如何，都对你们不利。”
　　“我有六百两银，你拿去用……”
　　“七哥，不可！你忘了我乞丐八的本行？那几个小的，若不从小吃苦打熬，怕是认为有人救他们，供他们吃穿是应该。这天下，哪有甚么应该之事？”
　　“他们能活下来就是运气，做乞丐又如何？若是吃不得苦，日后也是白眼狼。我乞丐八见过白眼狼，不想养白眼狼。”
　　“他们跟着你住一起，你有马、有金葫芦、还有金马鞍，日后难免会起异心。趁着四眼的死，勾起他们对阴风教的惊恐，带他们离开。他们或许会忘记你的金葫芦金马鞍。”
　　宁小七叹气：“没想到，你会想到这些。”
　　“当年我四处流浪，若没点头脑，早被抓了。听说有的被抓走被毒门中人试毒或做药人，有的被抓走挖矿，有的被抓走当杀手。有的为了不被打，供出他人。有的因为讨到的剩饭分不均，背后出卖他人。”
　　乞丐八摇头，抹去眼角眼泪。
　　“七哥，你或许不知，当乞丐竟也会如此难，如此险恶。”
　　“也就是金鼠镇，没那么多乞丐。且我一次无意中帮你，发觉镇上人不再对我太过恶言，我这才一直在你喝醉时照顾你。”
　　“七哥，其实我帮你，是有私心的。今日分别，他日不知何时再见，我如实相告。哪怕七哥后悔传我武功，我也认了。打我骂我，不认我，我今生今世永当你是我七哥。”
　　宁小七失声笑了笑，道：“你帮过我是事实，你未害过我是事实，这便足矣。你能收留那些小孩，足见你心存善念。你这个兄弟，我认！”
　　“七哥。我这就回去带他们离开，你不要回去，也不要送我们。你若送我们，他们心中必存念想与后路。”
　　宁小七心头一震，点头道：“好，我不送你们。”
　　他解下腰间金葫芦，打开塞子递给乞丐八。
　　“小八，喝一口送别酒。”
　　乞丐八接过金葫芦，将葫芦嘴放在鼻前闻了闻，赞道：“好香。”
　　劣酒而已，何来好香。
　　乞丐八又将金葫芦递还给宁小七，他没有喝。
　　“七哥，我若喝了酒，他们闻到我有酒气，又如何信我的话。他日重逢，让我请你喝酒！”
　　宁小七感觉鼻喉痒，眼睛酸。
　　他接过金葫芦，没有马上塞上塞子。勉强笑道：“好，我等你请我喝酒。”
　　“七哥，保重，喝醉后，自己照顾自己，莫要再睡街头。酒葫芦可是你的宝贝，比你老婆还重要，莫再轻易给人。”
　　乞丐八学着江湖客的样子，向宁小七抱拳，转身离开。
　　他，头也不回。
　　“小八，若要帮忙，记得找我！”
　　乞丐八将手抬起，对着天空握拳。随后，他的脚步加快。
　　宁小七眼睛朦胧地看着乞丐八跑远，仰头倒酒。
　　吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨！
　　酒从他的嘴里涌出，流进他的鼻子，流过他的脸，流过他的眼，与他的泪水混合一起，流下他的脖子，流湿他的捕快服。
　　咳咳咳——
　　咳咳咳咳咳咳——
　　被酒呛得咳嗽的宁小七，满脸通红。他用力抓着金葫芦，弯着腰，用力咳。
　　“看，醉鬼七！喝得急，呛酒！”
　　“我看到他不停倒酒，太过贪喝，早晚要呛死！”
　　“这金葫芦真好看。”
　　“就是桂香酒楼的金葫芦？”
　　“我再去桂香酒楼买一只酒葫芦……”
　　“不用去，我才去回来，新的酒葫芦没到货。”
　　“醉鬼七，你在此作甚？”萧凡的声音传来。
　　接着就是萧婉儿的声音。
　　“醉鬼七，你哭了？”
　　宁小七抬头，看到萧家兄妹。这萧家兄妹也是神奇，一大早不呆在家中，出来到处闲逛。闲逛就闲逛，还能遇到。锦肖城哪怕是座小城，好歹也是城，比金鼠镇大太多。为何哪里都能遇到？
　　宁小七已经咳完，用手擦了擦泪水，还有脸上的酒。
　　“喝得太急，呛酒了。”他答道。
　　萧婉儿左看右看宁小七，摇头道：“我不信，你哭了！”
　　女人的直觉，是任何世界都很恐怖的东西。
　　幸好，旁边有人证。
　　“萧家小姐，我作证，适才醉鬼七这么仰天倒酒。他吨吨吨吨吨吨地一直喝不停，结果酒从嘴里冒出来，流进他鼻子，他就呛酒了。”
　　“我也能作证。若不是我们在一旁看着，醉鬼七被酒呛死都无人知。”
　　宁小七转头看向对方，心道：你这人会不会说话？
　　萧凡挥手让围观众人离开，那些人不敢再看热闹，顿时散开。
　　他看了看四周，低声问道：
　　“我们送华公子离开，回城收到消息，说神偷四眼越狱，杀了牢卒和捕快，又杀了更夫，在你家被你所杀……你是，险些丧命，喝酒压惊？”

第78章 劣酒一转众人抢
　　面对萧凡的询问，宁小七还没回答，就见萧婉儿的目光往下移到他的裤裆处，随后又绕他身后一圈。
　　“你没吓尿？”萧婉儿问宁小七。
　　“你这身捕快服应有几日未洗，没换衣服，为何你没吓尿？”
　　“你昨晚可是与华公子拼酒喝醉，如此被人摸到床头杀你，你竟未死，还能反杀？”
　　萧婉儿盯着宁小七的眼睛。
　　“莫非你昨日没醉，却假装喝醉给华公子面子？”
　　“可惜，华公子当场喷酒，今早醒来羞愧难当，不顾我等挽留，定要早早离开，连早膳都未食。宁小七，你可为锦肖城挣了面子。”
　　萧婉儿一直注意着宁小七的眼睛，想要看宁小七的眼神变化。
　　结果宁小七在想着乞丐八离开之事，眼神悲伤。
　　“你这是甚么眼神？哦，我知，你为给我哥面子，也故意喝醉。”
　　宁小七说道：“牢卒死、更夫死，还有一位捕快也是死。萧婉儿，我也是捕快。”
　　他绕过萧婉儿，向家里走去。
　　萧婉儿与萧凡跟在他身后。
　　“你跟着我作甚？”宁小七回头。
　　“你莫非忘记，我要去你家刷马？”萧婉儿得意道。
　　宁小七看向萧凡。
　　“我去看她刷马。”
　　宁小七继续走，经过桂香酒楼，宁小七拐进酒楼。
　　“醉捕快！”小二看到他，立即上前打招呼。
　　他将金葫芦递给小二。“打满劣酒。”
　　“给醉捕快打满桂香酒。”朱掌柜说道：“醉捕快放心，你来喝酒，不收钱。”
　　宁小七假装皱眉道：“你这朱掌柜，怎的，我醉鬼七付不起银子？”
　　“不是不是。”朱掌柜陪笑。
　　“你以为免费让我喝酒，我就会给你写字？告诉你，除了金鼠镇，别的地方难有我墨宝。”
　　朱掌柜显然去了趟金鼠镇烧香，明白其中关键。连忙说道：
　　“醉捕快误会，我知只能在金鼠镇有醉捕快的墨宝。醉捕快无须在我酒楼留下墨宝，仍能免费喝酒。只望醉捕快能答应我，若我家无醉捕快的墨宝，别家也不应有。”
　　宁小七点头道：“那个自然，你明白便好。”
　　“其实我请醉捕快免费喝酒，只望醉捕快若请客吃酒，尽量来我桂香酒楼。或在人前谈论时，能说我桂香酒楼一声好。”朱掌柜还知道不能强求宁小七只来他家吃酒。
　　宁小七笑道：“这个倒没问题。”
　　“谢醉捕快赏脸。”朱掌柜高兴道。
　　又转头训斥小二：“快给醉捕快打最好的桂香酒。”
　　“还是要劣酒。”
　　“为何？”
　　“我喜欢。”
　　朱掌柜一脸感激道：“醉捕快真是仁义，不占我桂香酒楼便宜。诸位，醉捕快是不是大好人、大善人！”
　　食客们纷纷称是。
　　他们看到萧家兄妹在宁小七身边，谁也没傻到说不是。朱掌柜的都一脸讨好宁小七，他们不过是说两句好话，捧个人场，何必计较。
　　朱掌柜其实不只是想要宁小七的字，而是刚听说宁小七把四眼神偷杀了。
　　四眼神偷什么人？连牢卒、捕快都敢杀，连老更头这样的老人都下得了手，那是个恶人啊。
　　做买卖的，最怕这样的人。
　　可宁小七不怕，还很有本事。不仅识破四眼乃神偷身份，还将四眼抓获。四眼想要杀他，更是被他反杀。
　　宁小七身为捕快，镇得住人！
　　日后桂香酒楼有事，求到宁小七头上，宁小七必定不会袖手旁观。
　　为何？看看宁小七对一个乞丐，对几个流浪儿怎样，便知道宁小七是个讲义气之人。
　　这样的人，又与锦肖城最大的萧家关系好，不及时拉拢，难不成让德月楼拉了去？
　　宁小七也不上楼去雅间，直接坐到一空桌上。萧家兄妹不请自坐，比谁都熟。
　　“萧公子，不如你我拼酒一场，如何？”
　　萧凡摇头道：“宁小七，此时我不能与你拼酒。我知你因同僚被害之事心情不好，想要借酒浇愁。可你不知，借酒浇愁愁更愁。”
　　宁小七看着萧凡心想，你们这些公子哥儿就是烦。还借酒浇愁愁更愁，你一富二代武二代，知啥愁？
　　“爱喝不喝，不喝拉倒。你哥让我不爽，我便让你不爽。你不能去我家刷马，看着你就烦！”宁小七道。
　　萧婉儿不干了，凭啥把她哥的错归到她头上。只有刷马，才能摸到汗血宝马。这个好机会，怎能放过。
　　“醉鬼七，那是你与我哥之事，为何赖我头上？”
　　“再说，刷马之事早已说好，你怎可言而无信！”
　　宁小七对萧婉儿伸出一个手指。
　　“一，我并非言而无信，而是你俩是兄妹。兄之过，妹承担，天经地义。”
　　他又伸出第二个手指，说道：
　　“二，我醉鬼七就是言而无信，你能拿我怎样？我一醉鬼，又不混江湖，何须在乎名声。”
　　其实，也不是不在乎。只是这种事论起来，并非所有人都指责宁小七。原因就是因为萧凡不与他拼酒。既然坐到一起喝酒，找你拼酒你不拼，你就是看不起人。
　　你看不起我，我为何还要让你刷马？
　　甭管歪理不歪理，总之宁小七不是无理取闹。至于理对不对，那个再论。
　　宁小七也不急，等上菜的空档，他将意念停留在随身空间的养气丹上。
　　得到系统提示，服食一颗养气丹，长0.01。与喝酒一样，看来养气丹虽不便宜、也不容易得到，但增长功力还是有限。
　　好在系统给出一个方法，一颗养气丹兑一杯高度酒，药力可提升十倍。就是说，一杯高度酒+0.01，一颗养气丹+0.01，原本共+0.02。
　　但若两个放在一起吃，那就是+0.1。
　　酒鬼系统不愧是酒鬼系统，沾上酒就变得有搞头。
　　再想到曾经抽到的八张配方，喝那些药酒得到的属性点比高度酒多。如今在锦肖城稳定下来，是时候找药配酒了。
　　“掌柜！我那葫芦里，给我换高度的桂香酒！”宁小七要配药酒，立即改变主意换酒。
　　萧婉儿冷笑：“醉鬼七，你果然言而无信！”
　　掌柜斜眼看向小二，心道……
　　小二傻眼地回过头，心道……
　　“已经打满劣酒了啊……”小二哭丧着脸。
　　宁小七道：“你另外倒出来，问有没人买，就说是金葫芦倒出……”
　　“我买，什么价！”一恰巧进来的老者叫道。
　　宁小七看这人，正是之前街上看热闹时说要来买酒葫芦的那位。
　　朱掌柜想了想，道：“这是劣酒，还按劣酒的价。”
　　“我也买！”
　　“不要抢，我也要！”
　　“敲不到金葫芦，喝口金葫芦的酒，也能沾点福气！”
　　“那是醉神传人金葫芦里的酒，匀我一点！”
　　“我也要喝。喝了这酒，我再买酒葫芦敲一个！”
　　“都别抢，大家排队！”
　　“朱掌柜大家都是熟客，怎么着你也要做到人人有份！”
　　“朱掌柜，你莫要偏心，砸了招牌！”

第79章 史上第一奇葩令
　　萧凡和萧婉儿看傻了眼。
　　这也行？
　　宁小七微微点头，果然行。
　　名人效应，估计他现在把裤衩脱出来卖，也会有人抢着买。
　　朱掌柜真是良心，没有涨价，宁小七如此想。却不知，朱掌柜想涨价，不敢而已。
　　小二端上宁小七最喜欢的烧鸡，宁小七撕下一只烧鸡腿，边吃边想着乞丐八。
　　兄弟啊，江湖险恶世事无常，希望你能与我共饮重逢酒。
　　小二将打满桂香酒的金葫芦拿给宁小七。
　　“这里来几坛劣酒。”宁小七道。
　　小二答应着离开。朱掌柜听到，心想：还好，不是桂香酒。虽然免费请宁小七吃酒，但他心中也会肉痛。
　　萧婉儿看宁小七的样子，看出宁小七真的不讲理。这个宁小七，什么也不缺，即便捋了他捕快的职务，他也不在乎。
　　这种人，最可气，不能随便拿捏。
　　“醉鬼七，你与我哥拼酒，若是喝醉，我去你家刷马，那马不认我，咋办？”
　　宁小七想想，说道：“你取纸笔来，我给你写张刷马令。”
　　“刷马令？”萧婉儿甚是奇怪，这是何物？
　　萧凡更是好奇，也就宁小七这样的奇人，搞出许多古怪事。
　　“取来便知。”
　　萧婉儿吩咐小二取来笔墨纸砚，许多食客开始围观。
　　“快看，醉鬼七又要写字了！”
　　“不知这次写的甚么字？”
　　朱掌柜没有离开柜台，站在凳子上，伸长脖子看。小二悄悄过来围观，手里拿着几坛劣酒。
　　“磨墨啊，没点眼力劲。”宁小七道。
　　萧婉儿暗中咬牙，死醉鬼，你等着，待老娘收服你的汗血宝马，一定要将你踩在脚下，让你跪地求饶！
　　萧婉儿化怒气为力量，为宁小七磨好墨。
　　宁小七提笔在纸中间竖着写下“刷马令”三个字。又在三个字周围画出符箓那种又是圈又是刺的边。
　　想了想，又在两边加上“醉神老君急急如律令”和“咒曰七七七七七七七”。
　　最后拿出羊脂白玉印章，在嘴边哈了口气，啪一下盖在“刷马令”三字下边。
　　宁小七收起印章，对萧婉儿说道：“我若醉，你可对我的汗血宝马出示此令，汗血宝马看到此令，便会让你为它刷马毛。”
　　众人傻了。
　　这是真的，还是假的？
　　醉鬼七！你敢戏弄萧家小姐？
　　萧凡感觉有话要说，却不知要如何说。
　　萧婉儿看着这张刷马令，感觉有点丢脸。好歹她也是萧家小姐，萧家江湖上颇有名气，自己为何就作贱到如此地步？
　　我是不是该把醉鬼七揍一顿解恨？
　　“醉鬼七，你这是在戏弄本小姐？”萧婉儿举起拳头，咬牙看着宁小七。
　　“何来戏弄一说？你提出问题，我解决问题，你们这些千金大小姐，真是难伺候。还说刷马，打我汗血宝马的主意才是真。”宁小七斜眼萧婉儿，说到最后，嘴角歪向一边。
　　萧凡道：“醉鬼七，你家的马识字？”
　　宁小七点头：“别家的马识不识字，我不知道。但我的汗血宝马，别的字不识，我的字能识。特别是此印章，可是当着它的面所刻，它认这个章。”
　　萧婉儿冷笑：“若是你的汗血宝马不识这刷马令，你便要把汗血宝马输给我！”
　　宁小七反问：“若我的汗血宝马认这刷马令，你输我一瓶养气丹。”
　　萧婉儿摇头：“养气丹太过珍贵，我自己亦不多。一瓶不可能，一颗养气丹可以。”
　　“好，一颗就一颗。”宁小七答应。
　　实力，他要增加实力。喝酒太慢，养气丹加酒，更配！
　　“一言为定，不可反悔，不可言而无信。”
　　“放心，我宁小七说话算话，死马难追！”
　　呵呵，信你才怪！萧婉儿不信宁小七，却还是拍拍萧凡的肩膀。
　　“哥，跟他拼酒！一定要喝醉他！最好让他醉死，那汗血宝马就归我！”
　　萧凡看着自己的老妹，只能同意与宁小七拼酒。
　　“掌柜，摆碗上酒，桂香酒！”萧凡大喊。
　　“慢！上劣酒！”宁小七大叫。
　　桂香酒萧凡能喝五十碗，劣酒的话，萧凡至少能喝一百碗。当然要喝加点多的劣酒！
　　“劣酒？”萧凡皱眉，劣酒岂能配我锦肖城一少之称号。
　　“哥，好酒赢不了他，换上劣酒定能喝醉他！”萧婉儿道。
　　“好，劣酒就劣酒！”
　　众人看到又要拼酒，纷纷抚掌叫好。又有戏看，真好。
　　没得说，小二摆碗倒酒。两人举碗对喝，你一碗我一碗……
　　其实，萧凡、华昭然他们能喝这么多，是因为练武有内力。虽然他们喝酒时没用内力化酒，但身体已不同于常人，酒量自然不是常人能比。
　　故，他们对宁小七也能喝如此多酒，心里始终不服。
　　一百碗后，两人双双醉倒。还是那样，宁小七看着先他一步醉倒的萧凡说：“你先醉，你输了！”
　　随后，宁小七也醉倒在桌边。
　　萧婉儿请人将宁小七背起，自己跟着一起前往宁小七家。
　　至于她哥萧凡，自会有人唤萧家家仆前来将其带回萧府。
　　进了家，她也没注意乞丐八和小孩们已经不在。让人把宁小七放床上完事，自己来到院角看汗血宝马。
　　“马儿乖，姐姐帮你刷毛。”
　　汗血宝马不让萧婉儿碰。
　　嘿，还真是认生。
　　萧婉儿从怀中取出刷马令打开，展示给汗血宝马看。
　　“马儿马儿，这是你家主人写的刷马令。我有此令，可为你刷毛。你可认此令？”
　　她心里道，我拿纸令文让马看，还与马说话，若是让人知道，定会笑话我。
　　谁知，她看到那汗血宝马竟然对她点头。
　　萧婉儿全身发抖，此事太过神奇！
　　“你同意？”
　　汗血宝马再次点头。
　　萧婉儿突然呵呵傻笑。这汗血宝马真是绝了，真能识字。
　　宁小七的汗血宝马绝对不是普通极品宝马，一定是极品中的极品！
　　极品宝马王！
　　只有如此，才能解释通。
　　汗血宝马，我一定要得到你！哪怕这辈子不嫁男人，我也要得到你！
　　如此宝马王，只能属于我萧婉儿！
　　没有马毛刷，萧婉儿进屋里找了块布，打来井水，愉快地给汗血宝马擦洗。
　　边洗边与汗血宝马说话，还能趁机摸汗血宝马，她感觉自己付出的一切，值了！
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉眼朦胧升级，原能看出好人坏人升级为识人，请选择：1.领取2.删除。”
　　领取。
　　宿主：宁小七/7.66
　　技能：大师级书法、醉眼朦胧（识人）、马术、同归于醉、妙手空空、酒战酒胜、醉生梦死

第80章 药材非常不易得
　　残阳夕照，落影斜。
　　萧婉儿背着夕阳，坐在小板凳上，双手托腮看着院中的汗血宝马。
　　如痴如醉，幻想着自己坐上汗血宝马驰骋千里的情景。
　　宁小七伸着懒腰从房间出来，看到了美人如画，美马如云的一幕。
　　不由自主地，他的目光在乞丐八与那六个小孩住的偏房扫过，没有停留。
　　那屋里没人，宁小七没有进去。
　　他摇摇头，美人与马之间穿过。
　　“马儿，跟我走。”
　　汗血宝马跟在宁小七后头，出了自家的门。萧婉儿也跟在宁小七后头，出了宁小七家的门。
　　“七哥哥，就让我骑一次嘛。”
　　“别烦我，否则不让你刷马。”
　　“这可不是你说了算。我有你的刷马令，只要我给汗血宝马看，它就让我刷。”
　　“我会对马儿说，刷马令无效，它就不会让你刷。”
　　萧婉儿傻眼，不敢再作声。
　　见到宁小七似乎在街上漫无目的地走，她便问：“醉鬼七，你要去哪里？”
　　“要找家工匠，做袋子放马背上。”
　　“我知道有家工匠，手艺不错，就是贵。”
　　“带路，你哥的银子还有，不怕花钱。”
　　萧婉儿给了宁小七一个白眼，带路来到一手工作坊。宁小七要来纸笔，给工匠画了示意图，是马褡裢，不过两端作成皮箱的样式。
　　宁小七只是画个大概，让工匠明白皮箱的样子，要有底，而不是两片皮直接缝在一起。
　　这两个小皮箱，方便宁小七从里面拿出随身空间的东西，以掩人耳目。
　　工匠明白后，量好尺寸。宁小七付了银两，带着汗血宝马离开。期间，他借工匠的纸笔，将药酒配方里的药材写出来。
　　“你要抓药？”
　　“嗯。”
　　“你可去仁宝堂抓药，那是锦肖城最大的药堂，里面的药材最齐全。我们家一些备用的药材，也是他们代买。”
　　两人一马，来到仁宝堂，宁小七将写有药材的纸递过去……
　　结果，没有！
　　就知道系统出品，没那么简单。
　　“醉捕快，你这单子上的药，我们寻常药堂都没有。”
　　“为何？”
　　“这上面的药材，是炼制丹药的药材，怎可能到得了我们普通药堂。”
　　这么一说，宁小七明白了。若非如此，配出的药酒怎能提升内力？
　　“萧婉儿，你们萧家是武林世家，应该有。”他看向萧婉儿。
　　萧婉儿笑了，虽然她对药材不熟悉，但是，如果她家真的有，那么，汗血宝马……
　　她笑嘻嘻地看向汗血宝马，对宁小七扬扬眉毛。
　　宁小七明白她的意思，将配方收入怀中，没理萧婉儿就直接离开。
　　这张纸上写的药材，并没有按八个配方分类列出，而是写在一起，甚至故意混在一起写。
　　乍一看，仿佛这纸上的药材是一张配方，其实却是八个配方。而且虽然有配方，却无炼制方法，故宁小七不怕被人识破。
　　萧婉儿看着宁小七离开的身影，冷笑连连。
　　“醉鬼七，你会求着我，你一定会！”
　　她不再跟着宁小七，而是跑回家中。跟了宁小七半天，终于有收获。
　　萧凡感觉鼻子痒痒，打了个喷嚏睁开眼。头疼得厉害，喝劣酒真是不习惯。虽然朱掌柜说不用钱，但他萧凡堂堂锦肖城一少，岂能不付账。账，他付了，还多给了一些。
　　萧婉儿的笑脸出现在他眼前，手里拿着根羽毛。
　　“哥，你才醒。醉鬼七早起来逛了半个城，看来你输得不冤。”
　　“你怎知醉鬼七已醒？”
　　“我一直在他家……”
　　萧凡立即从床上坐起来。
　　“你在他家？有没有上床使美人计？”
　　“哥！”萧婉儿怒瞪萧凡。“我是你妹，你想什么！”
　　“我是去刷马。别说，那汗血宝马真能认刷马令。我觉得，醉鬼七的汗血宝马不是普通极品宝马，定是极品宝马王！”
　　萧凡点头，道：“我也这么觉得。”
　　“只是，想要堂堂正正地弄到他的汗血宝马，除了拿你来换，恐怕再难有什么法子弄到手。”
　　萧婉儿没有计较萧凡这话，道：“不，有办法。”
　　萧凡奇怪地看着萧婉儿，听她说道：
　　“我今日跟着宁小七，他去仁宝堂买药材。那一张纸上，写满了药材，一定是他师父给他的丹方。仁宝堂说没有上面的药材，因为上面的药材普通药堂不会有，那都是炼丹的药材。”
　　萧凡顿时笑开颜。
　　“我们萧家是武林世家，肯定有那方子上的药材，就可以与醉鬼七交换。他把汗血宝马给我们，我们给他药材！”
　　萧婉儿道：“哥，汗血宝马弄回来，你我各一半。”
　　“行行行，你知道那方子吗？”
　　“我只看一眼，就将其全部背下。”萧婉儿从桌上拿过一张纸，上面写满字。这是她回来后立即默写出来的，保证与宁小七手中的配方一模一样。
　　“看，就是这张。你偷偷去找药房拿药……”
　　“为何要偷偷拿？你以为药房不会上报给爹？别傻了，有爹在一天，整个萧家都全在他掌握之中。吃喝玩乐他不管，但是敢偷拿家里的东西，看他不打断我的腿。”
　　萧婉儿愁眉道：“那如何是好？”
　　正因为她知道这点，才没有自己去药房拿。否则，哪里轮得到萧凡知道此事，还要将汗血宝马分萧凡一半。
　　“当然是直接告诉爹。萧府若有一匹极品宝马，定能涨萧府威名。此等好事，你以为爹会不让我们办？”
　　萧婉儿有点不愿意。
　　“可若是这样，汗血宝马岂不是要多分一份给爹？爹知道，娘必定也会知道。娘也要分一份，太难了……我心疼啊——”
　　“走走走，一起去和爹说。爹娘疼你，他俩那一份，还不是你的？如此一来，汗血宝马我就只有一份，你有三份。”
　　萧婉儿这才有点不情愿地跟着萧凡去见父亲。
　　萧府家主萧敬洪，看到萧凡与萧婉儿兄妹俩联袂而来，不由奇怪。
　　萧凡最近经常酗酒，与那醉鬼七拼酒喝醉，他正想看看萧凡什么时候能收心。
　　还有女儿萧婉儿，真是头疼。整日穿着男装出去野，一点也无女儿样。
　　“父亲，醉鬼七有匹汗血宝马，你知否？”萧凡开门见山。自己的父亲，他才不会玩什么心机。就算是玩，他也自问玩不过。
　　萧敬洪点头。
　　“今日婉儿得知醉鬼七手中有一配方，想要买上面的药材。到仁宝堂一瞧，说是炼丹的药材，普通药堂不会有。我想府上应该有，不如拿来与醉鬼七换汗血宝马。”
　　萧敬洪皱眉。“那配方可在你们手上？”
　　萧凡将配方递给父亲，道：“婉儿看一遍就记下，回来抄了一份。”
　　萧敬洪看完配方，问：“醉鬼七此子心机非常，他同意拿汗血宝马换药材？”
　　萧凡看向萧婉儿。

第81章 事不如意心情乱
　　萧婉儿摇头。
　　“醉鬼七自幼在金鼠镇，连这些药材普通药堂买不到也不知，他不会买得到药材。我想先看看家里有没有，若是有再与醉鬼七谈。”
　　萧敬洪将配方递还给萧婉儿，说道：
　　“这张配方有些奇怪，不像是真配方。或许只需要其中几种，醉鬼七故意多写几种掩人耳目。”
　　萧婉儿接过配方，不由对宁小七生气。
　　“这个醉鬼七，竟然敢骗我！”
　　萧敬洪道：“醉鬼七精明得很，否则能抓到神偷四眼？他与华昭然拼酒喝醉，神偷四眼想去杀他反被杀，你以为他真是个醉鬼？”
　　“行了。这配方上的药材，我们家全都有。你们自己去与醉鬼七谈，看他愿不愿意拿汗血宝马换。”说完，萧敬洪摇头道：“你们不要抱希望，我猜他不会换。”
　　“他若买，可否卖？”萧凡问。
　　萧敬洪反问：“你说呢？”
　　“不能。”萧凡回答。
　　萧敬洪说：“炼丹的药材本就稀少，各大武林世家和门派高价求购，采药的药农不会卖给药材贩子或草药商。采炼丹药材的药农，不会告诉别人哪里有，怎么采。种植的炼丹药材，又是一些山上的门派把持。”
　　“醉鬼七想买，只能自己去找药农，或者自己去山上采。各大门派，是不会对外卖的。”萧敬洪挥手让两人离开。“醉鬼七想买，萧家不缺钱。”
　　萧家兄妹向父亲告辞，离开萧府去找醉鬼七。
　　醉鬼七在锦肖城中又找了两家药铺，皆无此药材。询问有无草药图鉴，亦无草药书卖。
　　他又返回仁宝堂，询问有无草药图鉴。对方说有，但图鉴珍贵，不卖。
　　宁小七答应帮仁宝堂写字，才换取他画草药的机会。照着草药图鉴，他将配方上的草药逐个抄下，共二十种药材。
　　同时，让仁宝堂帮打听，如何能买到其中的药材。
　　闷闷不乐的宁小七看到天色已晚，便去桂香酒楼喝酒。
　　才到桂香酒楼，恰好看到萧家兄妹找到这里。让人带汗血宝马去吃草料，自己则被萧家兄妹拉到雅间。
　　上菜上酒后，萧凡立即说道：
　　“醉鬼七，我听婉儿说你要买药材，是要自己炼制丹药？”
　　“不是，泡酒喝。”宁小七没打算瞒人。
　　“药酒？”
　　宁小七点头。
　　“你要的那些药材，普通药堂不会有。炼丹的药材，未出山更被武林各大门派和世家买走，市面上没得卖。”
　　“你若想要，我萧府可以给你，你需拿汗血宝马换。”
　　宁小七摇头。
　　“不换。”
　　“为何不换？”萧凡和萧婉儿急问。
　　“不值。”宁小七用筷子夹了颗炒咸豆扔进嘴里。“我已抄了草药图鉴，明日便上山找草药。”
　　他看了眼萧婉儿。
　　“你还欠我一颗养气丹。”
　　萧婉儿没好气地拿出一个小瓷瓶，用力放在桌上。
　　“给你！”
　　宁小七拿过小瓷瓶，倒出养气丹。又把小瓷瓶推回。“空瓶还你。”
　　他拿过一空酒杯，将养气丹在杯口捏碎，放入杯中。再拿起酒壶，将桂香酒倒入杯中。
　　萧婉儿叹气道：“你这人，真是连吃养气丹都离不开酒。你这样吃不行，酒会冲淡药效。你应该吃完养气丹，立即运功催化药效。”
　　“我是醉神传人，与你们不同。酒在我手，天下我有。吃丹不配酒，如同嚼蜡。”宁小七一本正经地说道。
　　萧凡和萧婉儿一付信你才怪的表情。
　　醉神传人，你编，你继续编。你编着说着，自己就信了。
　　可我们，不信！
　　宁小七将混有养气丹的桂香酒一口饮尽。
　　+0.1
　　系统不曾欺我。
　　宁小七伸手入怀，却是从随身空间取出一瓷瓶。此是从神偷四眼身上拿到的养气丹，一共三颗。
　　丹药：大力丸、解毒丹、牛力丸、创伤散
　　随身空间：六格（四坛酒、大力丸3、解毒丹2、牛力丸2、银两635）
　　属性面板与随身空间里，少了养气丹。
　　看到宁小七从瓶里倒出一颗养气丹，还如之前一样捏碎放酒杯中，萧婉儿忍不住说道：“你居然还有养气丹！自己有养气丹，还拿我的！”
　　“喂，养气丹不宜多吃，一日最好只吃一颗，才好将药效催化到最大。”
　　宁小七笑道：“这种鬼话你也信？”
　　“难道不是？”
　　“那是因为你的养气丹少，所以才一日一颗。若是你养气丹多，一日给你十颗，你不吃还能留着下崽？”宁小七随口瞎编。
　　反正他有系统，管你们怎么吃，他一日吃一百颗都没事。
　　“不信？你若不信，与我打个赌，你每日给我一百颗养气丹，我每日当着你的面吃，一个月后再看我，你便知我说的没错，武功大为长进。”
　　萧婉儿对宁小七做了个鬼脸。
　　“信你才怪，当我傻，骗我养气丹。每日给你一百颗，你可知养气丹有多贵多难得！”
　　宁小七倒酒化丹，一饮而尽。
　　“哈，好酒！”
　　+0.1
　　吃完三颗，加上萧婉儿那颗，共涨0.4。
　　宿主：宁小七/8.06
　　职业：捕快
　　等级：内劲一重/118
　　智力：正常81
　　……
　　“萧公子，拼酒不？”
　　萧凡摇头。“家父在我出门前告诫我，不许我再拼酒，也不许我在外醉酒。”
　　萧婉儿亦跟着说道：“你若以此要挟，我也只能把刷马令还你。可不敢让我哥再与你拼酒，害他被罚。”
　　“可惜。”宁小七道：“你把刷马令还我吧。”
　　萧婉儿惊讶地看着宁小七。
　　“你竟真收回去！”
　　她这招，不过是以退为进，事前与萧凡商量好的。而萧凡说不拼酒，也不过是不再顺宁小七之意，为自己掌握些主动权。
　　谁知，宁小七竟然如此无耻，直接就要收回刷马令。
　　“醉鬼七，你无耻！我与你对赌，我输了为你刷马，这可是说好的！”
　　“你言而无信！”
　　“萧家小姐，你认识我也不是一天两天，我言而无信不是很正常？再说，我不让你刷马，天下人只会说我宁小七仁义，不会说我言而无信。”
　　宁小七手指动了动。
　　“拿来。你说的，以此要挟，你便将刷马令还我。你是萧家小姐，不可言而无信。”
　　萧婉儿气得站起来。
　　“你……”
　　她拿出刷马令，啪一直用力拍在桌上。又取走装养气丹的空瓶，说道：
　　“醉鬼七，老娘我不惯着你！”
　　她大步离开。走出两步，回头怒瞪萧凡。
　　“哥，你还不走，在这里讨人嫌么！”
　　萧凡站起来，向宁小七抱拳，随后离开。
　　宁小七没有回头看，笑道：
　　“终于都离开了，清静……”
　　拿起酒壶，直接往嘴里倒。
　　等等，刚才属性面板有些不对！
　　智力一项显示了！
　　宁小七再次查看属性面板，果然智力一项显示：正常81。
　　再一了解，原来是醉眼朦胧升级出识人功能，才能看出人的智力。
　　“为何我才是正常？不是应该显示天才么？”
　　也不知萧凡、萧婉儿、华昭然他们的智力，到底是多少？

第82章 好事不来大案生
　　萧家兄妹下了楼，萧凡想要付账，被萧婉儿拉住。
　　“付什么账，我们还没吃就被赶出来。他那么清高，让他自己解决！”
　　说完，拉着萧凡出了桂香酒楼，往家中走去。
　　“哥，你说我俩冷落他一段时间，有无效果？”
　　“应该有。待他无友一起喝酒，便会想起我们兄妹的好。待他知道我俩好，不再惯着他，他就会讨好我们。到时候就算不把汗血宝马卖给我们，我们想要借他的马骑，也不再是难事。”
　　萧婉儿点头。
　　“嗯。到时再送他那些药材，还送了一匹骏马，应当能换他的汗血宝马。他要汗血宝马有何用，城中不许骑马奔驰。一匹骏马，他用足矣。汗血宝马在他那里，便是浪费。汗血宝马，就应该配我萧婉儿！”
　　……
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉眼朦胧第二能力：识物，请选择：1.领取2.删除。”
　　不管三七二十一，宁小七先领取再看能力。
　　识人，是一眼看出对方是什么人。不仅能看出好人坏人，还能看出智力，看出是奸诈还是阴险小人。
　　识物，就是一眼能看出是什么东西，有什么用，什么年代等等。
　　这个能力厉害了，他去找草药，就不会采错！
　　发了发了！
　　宁小七从床上跳起来，先来五口酒庆祝。
　　吨吨吨吨吨！
　　+0.05
　　昨日在桂香酒楼喝酒，事先交代小二。他若喝醉，只需将他抬上马，马儿自己会把他送回家。
　　现在他在自己家里，看来店小二按他说的做了。
　　昨日喝了七十杯劣酒醉倒，加上现在五口，属性点增加0.75。
　　宿主：宁小七/8.81
　　宁小七提着葫芦出去，看了眼静悄悄的院子。若是乞丐八和那几个小孩在此，便不会这般清静。
　　眯眼看向天际的晨曦，随后宁小七向门口走去。
　　“马儿，我们走，去点卯。”
　　汗血宝马停下吃草，跟在宁小七后头。上好的草料多得是，昨日萧婉儿让家仆送来的。还在院角为汗血宝马搭了个马棚，算是履行承诺。
　　到了县衙，众捕快看到宁小七如此早来点卯，都大感新鲜。
　　点完卯，宁小七找到铁捕头。
　　“捕头，我想出城找些草药配药酒。”离城，还是要向铁捕头报个备。
　　“自己找草药？药铺没有么？何必自己辛苦。”
　　“没有，药铺说那些是炼丹的药材，寻常药铺没有。”
　　“那种药材呀，药铺确实没有。可是你……”铁捕头本想说你认得药材吗，想想又不再说，万一宁小七认得，他便显得小看宁小七。
　　好歹宁小七背后有个高深莫测的师父，学到些识药材的本事也有可能。连药酒都能配，应该识得药材的。
　　“午后大家去仲衡家吊唁，你可要一起去？”铁捕头道：“午前是乔捕头他们的人去，我们不便跟他们一起去。”
　　这是担心有人心存怨气，在那种地方容易起冲突。再说，全都去了，谁来巡城，谁来值守？
　　“一起。有何礼俗规矩，请捕头指点一二。”
　　听完铁捕头的指点，宁小七离开县衙，出城去找药草。
　　到最近的山上寻找，找了半天没找到。赶在午时回城，匆匆吃了几个炊饼，就与铁捕头他们汇合，前往仲衡家吊唁。
　　因为金葫芦太显眼，他把金葫芦放马背上，没带金葫芦进去。
　　如今锦肖城的人都知道这金葫芦，没人敢偷金葫芦。上次偷金葫芦的人，已被金葫芦的主人杀死。
　　那还是个神偷，都没逃过被杀之命，谁敢自持盗术强过神偷？
　　没人敢。
　　整个过程，宁小七跟着其他人的样照做。仲衡家的人看宁小七的眼神明显带有怨气，但并没有当场发作。
　　宁小七只能心里苦笑。他能理解对方的行为，自己家人死了，总要找个理由埋怨。
　　换成是他，他也有可能这样。
　　其实，做捕快的人，早有这样的心理准备。如同那些混江湖的，刀头舔血，随时杀人，或被人杀。
　　未时将过，大家即将告辞离开，外面传来急促的马蹄声。
　　在城内，除了官差在紧急情况下能骑马奔驰，其他人是禁止骑马奔驰。
　　大家寻思着是不是县衙有急事，便看到乔捕头的手下韩麻闯了进来。
　　韩麻先向仲衡的家人告罪，随后向铁捕头报告。
　　“铁捕头，县令吩咐你们速回衙门。振风镖局的镖在我们地界被劫，死了不少人。乔捕头已经带人先赶去，你们回衙门听县令和县尉大人的吩咐。”
　　说完，向铁捕头抱拳，又匆匆离开。
　　“我去追乔捕头。”韩麻的声音夹着马蹄声渐远。
　　众人立即告辞离开。
　　“快！”铁捕头施展轻功，向县衙跑去。
　　众人跟着也纷纷施展轻功跑起来。
　　“小七，你可骑马奔驰。”方捕快向宁小七说完，自己也施展轻功奔向县衙。
　　宁小七在一众捕快之中，实力最弱，若是跑回县衙，必定要落后许多。
　　原本宁小七还顾虑着自己骑马，别人跑步，不太合群。后来也想通，骑上汗血宝马就走。
　　众人先后到了县衙，县令与县尉都在等他们。还有振风镖局的一个趟子手，以及华玥珠宝商行的老板吕濛。
　　经过介绍，宁小七他们才明白案情。
　　华玥珠宝商行要去进一批珠宝，委托振风镖局押送五千贯钱前往启凤城。
　　振风镖局极为重视，派出二镖头武兆、三镖头张禄，还有四名镖师和十几名趟子手，押了五辆镖车前往启凤城。
　　今早城门开门前出发，结果路上遇到强盗，镖银被劫人也被杀。华玥珠宝商行派去跟镖的人也一起被杀。有路过行人发现，骑马赶来锦肖城报了振风镖局。
　　总镖头孟达海找到华玥珠宝商行老板吕濛，告之情况并承诺一定会查清楚，把镖银追回来。
　　吕濛想要报官，孟达海不愿意，想通过江湖朋友找回镖银。吕濛不同意，坚持要报官。孟达海只能派一趟子手跟吕濛来报官，他自己带镖局的人骑马赶往案发地点查看。
　　情况说过后，县令让县衙所有捕快去追查强盗，城中之事暂时不用管。
　　捕快们纷纷去马厩选马，赶去案发现场。
　　铁捕头吩咐方捕快带着点宁小七，自己与县尉一起带队出发。
　　两拨捕快先后骑马奔驰出城，城内百姓纷纷议论，不知发生何事。
　　“方叔，为何那报信之人不先来报官，反而去告诉振风镖局？”宁小七与方捕快同行，向方捕快请教。“那报信之人，会不会是强盗的同伙？”
　　“同伙亦有可能，但不报官也是常情。”方捕快道。

第83章 露富惹来歹人心
　　报官，怕事情走漏出去，被强盗知道杀人示威。
　　看到振风镖局的镖旗后，前往报振风镖局，能得到振风镖局的赏钱。至于振风镖局是否报官，那就由振风镖局自己决定，他还少了被强盗知道的危险。
　　“这报信之人，亦是经常跑江湖之人。或常在外面跑，知道江湖规矩。”方捕快教导宁小七。
　　镖局走镖，不只是要官面上有人，江湖上也有朋友，才能在走镖这行吃得开。
　　若镖被劫，镖局很少会主动报官。若是报了官，江湖上的人便不会再插手，因为报官对江湖人来说是忌讳。
　　报官，官府若追查不力，很难有结果。江湖上的朋友又不再帮忙，怕被官府认为是同伙。这样下来，案情往往无结果。
　　人死了，镖也追不回来。
　　哪怕官府肯追查，查出结果的机会也不大。
　　反倒是直接找江湖朋友查，容易找出结果。若是找到凶手，对方实力不强，就请江湖朋友一起直接杀过去，报仇拿回镖物。
　　若是对方太强，则让江湖朋友谈，多少要回一些镖物减少损失。
　　若双方实力差不多，是谈是打，看情况决定。
　　再者，也有雇主自己找人劫的镖，让镖局赔偿。这类情况出现，往往最后找到劫镖的人后，镖局不用赔偿雇主钱，还要雇主赔偿镖局，给死去的人安家费。
　　此类情况，雇主多半会报官。一旦报官，镖局就没法找江湖朋友查。
　　“如此说来，雇主吕濛也有嫌疑？”宁小七问。
　　“谁都有嫌疑。吕濛怀疑镖局有内鬼，所以选择报官。”
　　“镖局有内鬼？”宁小七对破案一窍不通。
　　“若无内鬼，如何知道行走路线和几时出城？”方捕快道：“为避免被人知晓，镖局出行只要拿有路条，便可提前出城。”
　　“也许路上正巧碰到。”
　　方捕快道：“有此可能，但吕濛不这样认为，所以他要报官。他不想镖局因为查线索，拖延赔偿。不管能不能查到凶手，吕濛不想等，他需要钱周转。镖局若不赔偿，名声就会臭。”
　　“振风镖局名声如何？”
　　“名声不错，据说没失过镖。是否真没失过镖，就不得而知。”
　　就是说，哪怕失过镖，没有报官，雇主与镖局私下协商好，外人也不知晓。
　　这也是镖局不愿报官的原因之一。
　　“可是，方叔。能劫五箱钱、杀十几个趟子手的强盗，恐怕人手不少。我们只是捕快，不一定是他们对手。这抓强盗之事，不是应该由官兵出动吗？”
　　“县令定已发函锦肖城外驻兵，请派兵在各地设卡拦截可疑之人。追查线索之事，还是我们来。若找到强盗的老巢，自然由我们联合驻兵一起围剿。”
　　两人说着话，骑马来到案发现场。
　　这是一处山脚，先来的捕快已经在周围搜索，查找线索或可疑的马蹄印、车轮印、脚印。
　　县尉与乔捕头、铁捕头三人在商量案情，前期乔捕头和他的人已经在调查。
　　随后，县尉分配任务。
　　乔捕头的人，继续在现场调查，铁捕头的人前往各处道路追查，看沿途有无可疑之处以及可疑之人。
　　二镖头武兆并未死，只是身受重伤昏迷。捕快为他上了伤药，能否活过来，看他造化。
　　没有可疑的马蹄印，没有可疑车轮痕迹，说明强盗是高手，单手能抬起一个钱箱。
　　也有可能马在别处，人在此地设伏。
　　目前估计，是有预谋的劫镖。
　　五千贯钱，相当于五千两银。杀这么多人，按说不值。
　　能做到镖头的人，武功至少要化劲。加上四个镖师是内劲中后期，十几名趟子手不少人有内劲实力，这股力量不算弱。
　　宁小七有汗血宝马，分到的路最远，甚至出了锦肖城地界，往邻城地界上查。
　　他也无怨言，骑马就走。让他查找细微的线索，才是难为他。
　　汗血宝马就是快，一路飚马也无限速。出了锦肖城地界，沿途没有发现情况。看到路边有一茶铺，便停下歇息，顺便向茶铺老板打听情况，有无可疑人经过。
　　让马在路边吃草，宁小七在道边一空桌上坐下。此时茶铺无其他人，只有茶铺老板与他老伴两人。
　　这间茶铺，也是两个老人的营生，用以养家糊口。
　　他用醉眼朦胧看两人，不是开黑店的恶人。
　　既没说好人，也没说坏人。识人能力提示：普通人，胆小怕事，不愿惹事生非。
　　宁小七看到牌子上写着一文钱两碗茶，掏出两文钱放桌上。老人摆下碗，给宁小七倒茶。
　　“喝一文钱茶，多的一文钱，问你些话。”
　　“捕快爷请问。”老人收了钱。
　　“昨日到现时，可有可疑人经过？”
　　老人想了想，摇头：“无可疑人。”
　　宁小七想了想，五箱钱，至少应有五人。便问：“五人以上结伴同行，或走路或骑马或有车。往锦肖城方向去，或午前到现时，从锦肖城方向来。”
　　老人又想了想，还是摇头：“未见有。”
　　宁小七见问不出情况，将喝完茶水的碗放下。普通的粗茶，不值钱，倒能解渴。这路途上能喝上一碗解渴的茶，不值钱也值钱。
　　老人要再倒茶，宁小七摆手示意不再喝。喝惯了酒，再喝茶，不习惯。
　　茶铺也卖酒，只有劣酒，却要五百文一碗。
　　宁小七没有急着要走，想要在这里看看有多少过往行人。
　　就在此时，山路上下来一樵夫。这樵夫只有二十八岁左右，粗布衣裳，担子上挑了一捆柴，腰后别一把磨得锃亮的斧头，腰间还挂一水袋。
　　樵夫眼神有劲，脚步稳重，穿着草鞋走向茶铺。
　　他的目光看向路边吃草的汗血宝马时，眼睛不由一亮，又极力掩饰。
　　好马！
　　樵夫打扮的裘虎心道。
　　这马毛色油光滑亮，没有一点杂毛。身上的肌肉强劲有力，腿粗蹄宽。虽说裘虎没学过相马，也能认出此马非凡。
　　绝对是匹好马，还配了金马鞍！
　　不说这马，只说这金马鞍就值许多钱！
　　此马是这捕快的？
　　不可能，捕快哪会有如此好的马。再说这捕快年纪尚小，比我小上十岁，我都没有好马，他怎能有如此好马。
　　等裘虎的目光再看到宁小七腰间的金葫芦，眼睛不由一眯。
　　好葫芦！
　　好金！
　　这成色，绝对不凡！
　　应是真金！
　　看来，此马定是捕快骑来！
　　有金葫芦，再配上金马鞍实属正常。
　　适才在山后听马蹄声停下，此处只有一个捕快。这马，不是这捕快的马，又是何人之马？
　　金葫芦、金马鞍、好马，你一个小小捕快，看起来武功不强，居然如此招摇露富，合该你身上之物归我！

第84章 蒙汗药来看谁倒
　　裘虎在看宁小七时，宁小七也用醉眼朦胧看裘虎。
　　这一看，把宁小七吓一大跳。
　　目标：裘虎（与本次杀人劫镖案有关，匪首裘龙之弟。）
　　职业：强盗
　　等级：化劲一重/544
　　智力：61缺弦～100正常（脑子不正常，时好是坏）
　　力量：561
　　速度：529
　　体力：542
　　精神：10
　　功法：龙虎功、龙拳虎掌、迷龙步、刀斧法
　　兵器：斧头
　　丹药：创伤散、养气丹、蒙汗药
　　技能：砍柴、打家劫舍、拦路抢劫
　　竟然遇到正主！
　　这里不是锦肖城地界，而是启凤城地界！
　　此匪定是躲在山林中，看锦肖城有无捕快过来查案。看我来到，想扮成樵夫打听情况。
　　不曾想，我虽是普通捕快，却有醉眼朦胧看出他来历。他540的实力，我只需吃一颗加点500的牛力丸，便能增加到600多实力，足以打败他。
　　不不不，那样会浪费我的牛力丸。
　　宁小七这样想，将意念停留在裘虎属性面板上的蒙汗药上面。
　　醉眼朦胧识物：上好的蒙汗药，色淡味淡不易察觉，罡劲以上（含罡劲）不可迷。有内力者可用内力将药力逼出化解，实力越强，化解越快。
　　能迷倒化劲高手就行。可用妙手空空将对方的蒙汗药偷来，放酒里让对方喝下。
　　想好计策，宁小七对裘虎招手。
　　“这位打柴的大哥，可否请你喝碗酒，问你些事情？”
　　茶铺老板看到宁小七称樵夫为大哥，不由心中惊讶。这捕快为何如此客气，不像寻常见到的官差。
　　裘虎也被宁小七的客气话愣了一下。心道：这是哪里来的雏儿？说话都如此客气。恐怕过上一年，便不会这样说话，定会喝斥一番才来问话。
　　既然宁小七如此客气好欺负，便使些蒙汗药迷了这小子，将他的金葫芦、金马鞍与好马一起拿走。
　　若是明抢，我这樵夫的身份恐会暴露。此时才抢了五千贯钱，又杀了振风镖局许多人，风头正紧，不易让人想到我与劫镖之事有关。
　　想到此处，裘虎假装爽朗地笑道：
　　“你这捕快是好人，说话待人客气。既要问话，我知晓的都与你说。只是我砍柴口渴，不知捕快小哥能否请我喝碗水酒。”
　　宁小七暗喜，我正想要如何让你喝酒，你自己撞上来。
　　“好啊！定要与大哥喝个痛快！老丈，上酒！”宁小七叫道。
　　裘虎放下担子，说道：“不用他拿，我自去取。他拿出来，恐多兑水。”
　　说完，裘虎便进了茶铺，在里面翻酒。边选酒还边骂茶铺老板黑心，经常多兑水。骂得两个老人不敢靠近，只在茶铺门口远远看着。
　　裘虎趁机在倒酒时，将蒙汗药下到一碗酒里，然后将两碗酒端出来。
　　他将那有蒙汗药的酒放在宁小七面前，嚷道：
　　“来，捕快小哥豪爽，大家一起喝酒快活！”
　　宁小七心生警惕，用醉眼朦胧一看，乖乖，这酒里蒙汗药！
　　再看裘虎手中的酒，没有蒙汗药。
　　幸好老子的醉眼朦胧升级了识物功能，否则还真不敢确定这酒是否被下药。
　　既然识破你计，如何能让你得逞。
　　宁小七站起来说道：
　　“小弟我请客，哪有让客人端酒的道理。这碗酒，应由小弟我亲自端给大哥你，才算合礼数，才算是江湖规矩。更何况，请大哥喝酒，一碗哪里够。”
　　宁小七伸手抢过裘虎手中的碗，同时为分散裘虎的注意力，对茶铺老板喊：“老丈，拿坛酒出来，我要与大哥喝个痛快！”
　　裘虎被宁小七的年纪所迷惑，更不会认为宁小七能识破他的身份。哪怕是捕头、县尉前来，也不能一眼看出他就是杀人劫镖的强盗。因此，他对宁小七的警惕性并不高。
　　看到宁小七恭敬地称他大哥，还要亲自端酒给他才合礼数、规矩，让他感到莫大荣幸。
　　这捕快，定是哪里的富家子弟想见识江湖，拿钱买个捕快当来玩耍。
　　只从见面称他大哥，便知其涉世未深，处处想表现自己熟知江湖规矩。
　　呵呵，江湖有个屁规矩！
　　拳头大，就是江湖规矩！
　　刀子利，就是江湖规矩！
　　动者要人命，就是江湖规矩！
　　日后我对旁人说起，锦肖城的捕快亲自端酒给我，却不知我正是他们要查找的凶犯，此事可谓江湖一大美谈！
　　亦显我裘虎的威风。
　　裘虎被宁小七捧得飘飘然，没曾想宁小七施了个妙手空空，就在他眼皮底下将两碗酒换了。
　　这手妙手空空，比神偷的妙手空空还厉害。
　　裘虎只是目光有那么一瞬间转过茶铺老板那边，想到整坛不会兑水，便又把目光移回来。
　　可就这么一瞬间，宁小七已经将酒调换成功。
　　在裘虎看来，桌上放的那碗酒，还是有蒙汗药的酒。宁小七端着的酒，是他原来没有蒙汗药的酒。
　　做戏做全套，宁小七恭恭敬敬地双手奉上酒。
　　“大哥，请干了这碗酒。”
　　裘虎看到宁小七恭敬的样子，很是受用。除了面对当官的，什么时候捕快会如此对人低三下四？
　　裘虎接过宁小七递来的酒，让宁小七顿时放下心来。他拿起桌上这碗调换过来的没有蒙汗药的酒，向裘虎说道：
　　“大哥，干！”
　　裘虎笑嘻嘻地看着宁小七，说道：“干！”
　　喝吧，喝了你就倒下。两人同时心想。
　　两人大口喝酒。宁小七边喝边看着裘虎喝酒，裘虎也是边喝边看着宁小七喝酒。
　　宁小七喝完将碗放桌上，说道：“大哥，我再为你倒酒。喝了这碗酒，我想问些话，希望大哥能如实相告。”
　　裘虎放下碗，等着宁小七倒酒。
　　“你尽管问，我若知道定会如实相告。”
　　裘虎在默默计算时间，宁小七也在默默计算时间。他不知裘虎放了多少量，不知药力什么时候发作。
　　宁小七拿起酒坛要倒酒，又恐酒喝多冲淡了药性。便又放下酒坛说道：
　　“不行，我此次出来是办公务。这是我头次办正事，不能出了差错。”
　　“大哥，不如我先付酒钱，问你些话，问完再喝如何？”
　　裘虎点头：“行，你问。”
　　宁小七问茶铺老板：“老丈，你这坛酒要多少钱，我先付账，以免喝醉。”
　　“回捕快爷，你先喝了两碗酒，是一千文。这坛酒能倒满十碗，算五贯钱。加起来共六贯钱或六两银。”
　　宁小七取了碎银，数出六两给老丈。老丈拿了银子回茶铺里面去放，就听到裘虎笑嘻嘻地对宁小七说道：
　　“倒也！倒也！”
　　宁小七大惊，看向裘虎。
　　“大哥，你说啥？”
　　裘虎笑道：“我说……”
　　他才开口，便觉四肢软绵无力，站立不稳。
　　“不妙，此是吃了蒙汗药才有之状，莫非我给错了酒？”

第85章 老规矩套餐走起
　　以前做销售时，宁小七是吃了许多亏，才强迫自己学会做戏做全套。本以为从此可以走向人生巅峰，开上车买上房，迎娶……
　　结果穿越到这个世界，因为喝醉身亡，又穿越到这个世界一个喝醉醉死的人身上，得到酒鬼系统。
　　万万没想到，得了酒鬼系统，还是一样要做戏做全套。
　　真是，人生的两大失败！
　　宁小七惊讶的表情，他认为自己可以得到奥鸡卡影帝奖。哪怕系统没有给他这个技能，他也不用担心自己的演技。
　　销售讲究的就是一个字，见人说人话，见鬼说鬼话，见到领导拍马屁……
　　见到同行将对方举高高，有机会再狠狠摔下去！
　　宁小七带着惊讶的表情，走到裘虎身边，用夸张地声音问道：
　　“大哥，你这是咋的啦？”
　　裘虎强壮镇定说道：“砍柴太累，一下子喝得太猛，头有些晕。待我稳稳便好。”
　　裘虎想要运功化解蒙汗药。
　　咔嚓！
　　一个骨头断裂的声音在茶铺前回响。
　　“啊！”
　　裘虎惨叫着扑倒，将桌子撞翻，碗摔碎一地。
　　宁小七反应快，一把提起酒坛，没让酒坛摔地上。虽是劣酒，但卖得贼贵，不可浪费。
　　他知道裘虎的话是在拖延时间，所以直接出脚踢断裘虎的左脚。
　　不要说裘虎没有提防他，即便是裘虎提防他也没用。因为裘虎中了蒙汗药，四肢软绵无力。连站都站不稳，如何躲避，怎能反抗。
　　那茶铺的老板与他老伴，看到宁小七突然出手，把那打柴的樵夫踢断脚，着实凶恶。吓得两人躲进茶铺最里头，伸出头偷看。却是全身发抖地死死攥着手里的六两碎银。
　　这个小捕快，太阴险歹毒。之前装得客客气气，让人以为知礼和善，却突然对人痛下杀手。今日好不容易赚到的银子，难道就要被他抢回去？
　　只求他不要打塌了我这茶铺，若是那样，六两银子也修不回来。
　　裘虎痛苦地看着一脸人畜无害的宁小七，看到宁小七嘴边的嫩毛上挂着酒渍。
　　“你……为何要……如此对我！”
　　这个小捕快，心肠竟如此狠毒，表面却装成初出江湖的弱鸡，连我都被他欺骗，实在可恶！
　　他一定不是捕快！
　　哪有捕快配好马、坐金马鞍、挂金葫芦的？
　　一定是杀了捕快，穿上捕快服的江湖恶徒！
　　比我还凶很毒的恶人！
　　这个年纪，恐怕是易容而来！
　　只是，他为何要如此对付我？我与他井水不犯河水。
　　宁小七没有回答，突然又出一脚。
　　咔嚓！
　　“啊——”
　　裘虎再次惨叫。他看到宁小七小心地察看四周，提防他的同伙。
　　可恨啊，我的同伙不在附近。
　　我哥不在身边。
　　若是我哥在此看到我受虐，定会杀你个千刀万剐！
　　“你是哪路好汉，为何如此对我！我与你往日无……”
　　咔嚓！
　　“啊——”
　　裘虎第三次惨叫。吓得茶铺里面的两个老人瘫坐在地上，六两碎银也掉在地上。
　　果然还是官差的样儿，没变！
　　之前那和善的样子，全是装的！
　　这一定是个更恶的官差！
　　“好汉饶命，好汉饶命！”
　　“你我井水不犯河水，有什么话你尽管……”
　　咔嚓！
　　“啊——”
　　“我次奥汝猪宗死趴代！”
　　“你断我四肢！我裘虎与你此仇不共戴天！”
　　“我哥裘龙绝不会放过你！”
　　“他定会剥你……”
　　“啪！”
　　“唔——”
　　宁小七一巴掌甩在裘虎脸上，把裘虎下巴打脱臼。用了内力的这一巴掌，顿时把裘虎脸打肿，说不出话来。
　　宁小七警惕地看向四周，并没有裘虎的同伙出现。便将裘虎身上的创伤散、养气丹和蒙汗药搜出，放入自己怀中。
　　蒙汗药放入随身空间。因随身空间放满，养气丹与创伤散未能放入随身空间里。上次从四眼身上拿到的创伤散，也是一直没有放入随身空间。
　　做完这些他才朝茶铺里喊道：
　　“老丈不用担心，我是锦肖城捕快宁小七。这个裘虎是个杀人的强盗，午前在锦肖城地界杀了十多个振风镖局的人，劫了镖银五千贯。若是他同伙来寻，你便如实告诉他同伙。”
　　“这桌和碗虽坏，你的酒却赚不少钱。加上一担柴火，你不亏本。”
　　说完，宁小七提起裘虎将马儿唤到跟前。纵身一跃就跳上马背上坐好。左手托着酒坛，右手提着被打断四肢的裘虎，唤道：
　　“马儿，速带我回锦肖城县衙！”
　　汗血宝马双蹄立起，高声长嘶：
　　“hie~hie~hie——”
　　待到双脚落地，便如超跑加速启动，嗖一下就飞奔出去，只留下一道残影。
　　茶铺老板与老伴听马蹄声瞬间远去，立即从地上爬起来，顾不得地上的碎银，匆忙赶出来察看。
　　宁小七与马的影子未见，只有扬起的尘土证明曾经有马跑过。
　　“这，小恶捕快，走了？”茶铺老板问老伴。
　　老伴颤颤巍巍回答：“应是走了。”
　　“没要回那六两碎银？”
　　“没。只是打碎了两个碗，弄倒了桌子。”
　　“桌子没坏？”
　　“没坏。”
　　“那我们还有得赚？”
　　“赚不少哩。”
　　“赶紧走，收拾东西躲一阵子。”茶铺老板说道。
　　“为啥要走？这里还有茶和酒，被偷被拿走，岂不赔个精光？”老伴不舍得。
　　“不走？没听那恶捕快说，那是个强盗么？那个强盗还有同伙。若是同伙寻来，我们还有命？”
　　“是捕快抓的人，与我们何干？”
　　“强盗会与你讲道理么？”茶铺老板推了老伴一把。“快去收拾东西，把值钱的东西和酒拉走。”
　　“你这傻婆子，与强盗讲道理，强盗若能讲道理，他还是强盗？”
　　“没听那裘虎说，他哥若知道此事，定要杀人千刀万剐。”
　　“这事出在咱们茶铺，那强盗会放过我们？定会杀我们泄愤！”
　　老伴吓得赶紧去收拾东西，先把地上的六两碎银捡起收好。
　　她骂骂咧咧：“就是那个恶毒的小捕快，在我们茶铺抓人，还断人手脚，害我们只能舍弃家业逃走！”
　　宁小七一路驰骋经过案发现场，看到县尉在树阴下坐着没有回县衙，便让汗血宝马停下。
　　嗖！
　　宁小七从马背上跃下。来到县尉面前，将裘虎往县尉脚下一扔。
　　“大人，这是劫镖强盗之一裘虎。我在启凤城地界的路边茶铺打探消息时，这家伙假扮樵夫来到茶铺也想探听案情。我假装请他喝酒，他在酒里下蒙汗药被我识破。我暗中将酒对调，他喝下自己下的蒙汗药被制服。”
　　话说县尉看到宁小七手托酒坛，心中顿时恼火。平常你喝酒不点卯，看在萧家面子上不与你计较。如今出来办案，你还如此嗜酒，要你何用？
　　却是宁小七一番话，将他吓得从石头上跳起。

第86章 抓到强盗速回城
　　县尉黄忠从歇息的石头上跳起来，看向地上“嗯唔”痛哼的人。
　　“你说甚么？他是运镖的强盗？”
　　“正是。他就是劫镖的强盗之一裘虎。他说他哥叫裘龙，武功高强，定会来救他。”
　　“不是，你怎知他是劫镖的强盗？”
　　“你问他，看他是否有种承认？若他没种，敢做不敢当，那就打到他承认便是。”
　　“你为何打断他手脚？”
　　“他武功比我强，不打断他手脚，他运功化解蒙汗药，死的便是我。大人别忘了，四眼神偷那个样子，还能从大牢中逃出来。倘若当日打断他手脚，便不会有那么多事。”
　　“宁小七……”县尉摇头。
　　他调查过宁小七，在金鼠镇抓罪犯时便打断了罪犯的手脚。没想到此次也是如此。
　　宁小七的理由，他不能说什么。只是宁小七口口声声说此人是劫镖的强盗，万一不是，获罪的就是宁小七。
　　县尉本想说宁小七，随即想到宁小七身后的师父估计便是如此教宁小七，他又不想再说。
　　“把他下巴合上，我问他话。”县尉看出裘虎被卸了下巴，吩咐宁小七。
　　宁小七放下酒坛，帮裘虎合上下巴。
　　“宁小七你不得好死！我哥定会为我报仇，将你砍成肉酱！”裘虎能讲话后，立即骂起宁小七。
　　县尉用脚踢裘虎。
　　“你叫裘虎？”
　　裘虎看向县尉，即便断了手脚生痛，依然傲然道：“本大爷行不改名、坐不改姓，姓裘名虎，裘虎是也！”
　　“是你们劫了振风镖局的五千贯镖银？”
　　“正是。”裘虎硬气承认。他又骂宁小七：“若非本爷被这小子骗，落入他手，你们这些捕快即便查上几百年，也休想知道是谁劫了镖银，休想找到我！”
　　看到裘虎承认，县尉不由看向宁小七。
　　县尉心想：这个宁小七，不知说他是福将呢，还是说他是灾星。
　　说他是福将吧，锦肖城自从他来，接二连三出大事出大案。
　　说他是灾星吧，又能抓了神偷四眼，还马上就抓到杀人劫镖的强盗。
　　若真因他而起，宁愿宁小七不来锦肖城，锦肖城平平安安最好。
　　“裘虎，你们一共多少人？”县尉不再想宁小七这个烦人的家伙，继续审问裘虎。
　　“说出来，吓死你！”裘虎抽着脸说道。
　　“你说。”
　　“我们的兄弟，有成千上万人！”
　　“不敢说？”
　　“有何不敢，十万人！”裘虎随口乱编。
　　“你们当中谁武功最高？”
　　“我们个个武功高强，杀你们这些捕快如切瓜！”
　　“你们从哪里来？”
　　“从好汉乡来。”
　　“你们现住哪里？”
　　“住英雄山。”
　　裘虎的回答，宁小七一听便知是故意乱说。他摇摇头，打开酒坛盖子要喝酒。
　　他都知道裘虎是乱说，县尉肯定清楚。
　　就在宁小七想要举起酒坛倒酒喝时，听到县尉吩咐他道：
　　“小七，你的马快，赶紧去告诉其他人，不要再追查线索，全部回这里集合，一起回锦肖城。”
　　县尉看到宁小七喝酒，心里烦躁，正好打发宁小七办事，眼不见心不烦。
　　宁小七只得答应一声：“遵命，大人。”
　　他也不盖上酒坛盖，将汗血宝马唤到身边，飞身上马。
　　一路走一路喝，一路潇洒一路歌。
　　汗血宝马号称极品宝马中的极品，极品宝马中的极品王，不只是跑得快，还跑得稳。
　　的哒的哒的马蹄声，带出一串虚影。
　　之前在茶铺喝了一碗兑水的水酒，喝一碗是五口，却只算0.01的属性点，让人宁小七十分郁闷。
　　手中这坛劣酒，同样也是兑了水。一坛酒能得十碗，能喝五十口酒，却只涨了0.1属性点，气得宁小七将空酒坛摔路边的树上。
　　那个茶铺的老两口，也是赚得黑心！
　　待找到方捕快他们一起赶回时，说起黑心茶铺之事，方捕快却笑道：
　　“小七你倒是误会他们。”
　　“为何？”
　　“我知道那间茶铺。其实那些官道上的茶铺，并不好赚钱。也就你老实给钱，许多人是不给钱的。他们老两口，又无武功，遇到强人或耍赖之人，又能如何？”
　　“更有甚者，在茶铺打架闹事，砸坏了东西，你以为人人都会赔偿？”
　　“那是官道上，不像在城中人多眼杂。在那里赖账不给钱，又有谁知晓？”
　　“再者，真遇到无钱买水的，难不成老两口真能一口水也不给喝？”
　　经方捕快解释，宁小七挠头道：“如此说来，是我错怪他们。”
　　想想也是，如果那老两口开茶铺黑心，系统识人时必会指出。
　　“只是方叔，他们为何还要卖酒？”
　　“不卖酒，一些江湖中人性情急躁脾气大，他们赶路需要喝酒解乏，无酒他们便会闹事。”
　　“那兑水太多，他们一样会闹吧。”
　　“只说是买来时便这样，要骂也只能骂卖酒给茶铺的人。再说，还是有许多侠客会如数付账。这样他们还是能赚些许小钱。”
　　一路谈一路跑马，聚集了出去追查的人返回案发现场。
　　此时，所有人都已经返回。宁小七听到振风镖局的人在骂裘虎，还朝裘虎吐口水。
　　裘虎还以口水，与振风镖局的人对吐。他还威胁振风镖局的人，说他哥若来，杀光振风镖局的人！
　　“天色已晚，大家尽快赶回锦肖城。原本以为强盗跑远，谁知他们兴许还在附近。如今更是抓了他们的人，打断手脚。若是被强盗知晓打过来，难说我们这边有人受伤。”
　　受伤只是个体面说法。
　　县尉解释一通后，大家快马加鞭赶回锦肖城。裘虎这个多余之人，由宁小七提着。谁让宁小七的马是汗血宝马，载重能力强。
　　回城途中，宁小七发现不管是振风镖局的人，还是捕快，看他的眼神与之前不同。
　　振风镖局的人，只是两个趟子手。一个是跟随华玥珠宝商行老板吕濛一起报案之人，另一个是先一步随总镖头孟达海到案发现场，后留下看管现场的人。
　　总镖头孟达海与其他人，分散出去找线索，打听情况。孟达海也亲自去找人寻问，看是哪路强盗过来对振风镖局的镖动手。
　　特别是乔捕头的那些手下，看宁小七的眼神除了原来的怨恨，有的又多了几分嫉妒，有的多了几分敬佩。
　　嫉妒的人，自然是认为宁小七运气好。上次好运抓到神偷四眼，这次又好运，撞到劫镖的强盗打听情况。
　　敬佩的人，认识到其中不简单。
　　宁小七的武功如何，大家皆知不如何。也就是刚入门的内劲一重。这样的武功，押镖的许多趟子手都比宁小七强。
　　结果，押镖的那些趟子手都死了，宁小七却抓到了强盗。
　　其中过程，并非像宁小七所说那么简单。
　　宁小七，有些深藏不露的手段！

第87章 设计擒匪当有饵
　　锦肖城众捕快齐齐回城，亦是件比较轰动之事。
　　县衙所有捕快都去哪儿了？
　　市面己有流传，振风镖局栽了！
　　押镖遇到强盗，被抢了！
　　死了好多人！
　　据说这趟镖，除了二镖头武兆还有口气，其余的都死了！
　　华玥珠宝商行托的镖，据说有五千贯！
　　随着捕快回到衙门后，又有消息传出。有个打探消息的强盗被抓住了，叫裘虎。
　　这个裘虎，是个杀人不眨眼的魔头。听说好几个趟子手被砍得开膛剖肚，就是那裘虎大魔头所杀。
　　锦肖城的捕快就是强。全体出马，只一天功夫就拿下一个强盗。若是在别的地方，呵呵……
　　宁小七不知这些，众捕快无人回家，连县令也没休息。
　　“这个真是劫镖的强盗？”县令有些不相信地问县尉。
　　当着裘虎的面问。
　　“便是你爷爷我劫的镖！你爷爷我行不改名坐不改姓，姓裘名虎是也！”
　　“我劝你速去请郎中来为我治伤。如若不然，我哥裘龙，定率十万强盗血洗你锦肖城！”
　　“还要将这宁小七给我绑了！敢断我手脚，我要他不得好死！”
　　众捕快惊讶地看着裘虎，此子莫非脑袋被宁小七打坏不成？
　　县令好奇地看着裘虎。
　　“我说是你劫镖银杀人，你可认罪？”
　　裘虎嚷道：“为何要认罪？”
　　“你劫镖杀人，触犯律法。”
　　裘虎又嚷道：“镖我有份劫，人我有份杀，可我偏不认罪。”
　　县尉冷笑：“你也是出来混江湖的，既是你劫镖杀人，为何不敢认罪？敢做不敢当么！”
　　裘虎斜眼看县尉。
　　“我做之事，我已认。只是这罪，是你们定，我不认！”
　　裘虎吐一口痰在地上，继续说道：“我是强盗，吃的便是这碗饭。劫道杀人，天经地义！”
　　宁小七听这裘虎如此说，真想吐裘虎一脸口水。
　　他终于明白，为何系统说裘虎的智力在缺弦与正常之间徘徊。这货若放在前世，妥妥的一变态杀人狂。
　　“你既敢做敢当，我问你，你有多少同伙？”
　　“说出来，吓死你！”裘虎抽着脸说道。
　　县尉看向宁小七，宁小七看向县尉，两人眼神均在说，这个傻缺，又来？
　　“你说。”
　　“我兄弟多的是，有成千上万人！”
　　“这是公堂，不可胡言！”
　　裘虎骂道：“你这狗官，胸无半点学识。四海之内皆兄弟，可曾听说过？我兄弟人多，不行？我裘虎在江湖上一声号令，十万兄弟杀入锦肖城，将你们一个个全削了脑袋！”
　　县令决定换个问题。
　　“你们是哪里人，从何而来？”
　　县尉看向宁小七，宁小七看向县尉，两人眼神一样意思：又来？
　　“从好汉乡来。”裘虎回答。
　　县尉与宁小七两人嘴角一撇，果然。
　　县令皱眉，耐着性子又问：“你们现居何处？”
　　“住英雄山。”裘虎仍如此作答。
　　县尉与宁小七冷笑，县令冷笑。
　　“好你个裘虎，竟敢戏弄本官！”
　　此货显然是不想说，故意乱说戏弄人。
　　“来人，写好笔录，让他按手印画押！”
　　在县令示意下，县尉、乔捕头和铁捕头一起进内堂商讨案情。
　　“三位有何计划？”县令问。
　　县尉回答：“我已让人散布消息，抓获裘虎之事已经传开。若他真是强盗，他哥也真关心他，定会来打听消息，甚至要劫狱。”
　　“你想布置人手，等那伙强盗来劫狱时一举擒获？”
　　“正是如此。”
　　县令沉思道：“以县衙的力量，恐难对付这伙强盗。需要请萧府出手，才可保万无一失。”
　　“萧家在江湖上的名声，不会袖手旁观。振风镖局的人已经通知孟达海，想必孟达海定会赶回出手对付强盗。”县尉道。
　　“宁小七打断了裘虎的手脚，让他小心。”
　　县尉点头道：“我会让他不要出手，以他的实力，帮不上忙。也不会让他回家，免遭不测。”
　　县令想了想，道：“今日抓人，明日强盗才会来打探消息，恐怕明晚不好过。今晚让大家在县衙休息好，明日开始不再休息也不能归家。强盗一日不抓，大家一日不可放松。”
　　四人又商量好计划，县尉才与两位捕头出来对众捕快说：
　　“诸位，强盗太强，此案凶险。从即时起，所有人住县衙，一起看守裘虎。明日巡城，四人一组。若发现可疑之人，不可轻举妄动。我与县令今晚连夜去萧府求助，只要萧府派人前来，这伙强盗便有来无回！”
　　这正是萧家在锦肖城能横着走的原因，亦是县令也要让着萧家的原因。
　　武林世家，武力强横，江湖闻名。像这种官府力量不足之事，若与萧家打好关系，萧家便会出手帮忙。
　　县尉交代完，又特意吩咐宁小七注意自身安危，打断裘虎手脚的人，是他。裘龙若来报仇，也是找他。
　　宁小七点头称是，看到县尉出去汇合县令，他亦跟了出去。
　　“大人，小七有个想法。”
　　县尉与县令看向宁小七。
　　“有何想法？”县尉问宁小七。
　　“若是请来萧家高手，明日可否让萧家高手跟在我身边。大人不要误会，小七我不是怕死，而是小七有些手段，能识得哪些人是强盗乔装。若我认出，立即让萧家高手出手，定能擒获强盗不让其逃走。”
　　“你真有此手段？”县令不太相信。
　　“若无手段，小七如何能在茶铺将裘虎抓获？”宁小七答。
　　县令和县尉均点头。他们猜测或许是宁小七背后那个高人师父教的江湖手段。这样的手段当然不会与人细说，宁小七能主动说出有手段，已是出于大义。
　　县令道：“你这法子有个问题，锦肖城不小，你如何能保证遇到强盗？若强盗来得多，你只抓一人，恐惊了其他强盗。”
　　宁小七一想，便道：“不如明日设个公审，将裘虎拿出去当诱饵。那些强盗即便认为是陷阱不敢劫人，也定会在附近出没。我藏在一高处暗中观察，但凡是强盗乔装之人，我暗中指出。等他们返回藏匿之处，再一举擒获。”
　　宁小七智力虽是正常，但他见识多广。前世可是看过不知多少历史，以及小说影视剧，多少学会一些套路。
　　智力此项的数值，81～100属正常，61～80是缺弦，101-120是优秀。
　　县令智力是100，正常值中最高。
　　县尉智力有90，正常值属中等。
　　他还看了乔捕头、铁捕头和方捕快。
　　乔捕头的智力有101，只比县令多1，却是优秀。
　　铁捕头的智力有110，也是优秀。
　　方捕快的智力在县衙里最高，有115，也是优秀。
　　就连县令身边的苏师爷，其智力也比不这方捕快。
　　苏师爷的智力：94。

第88章 夜访萧府请高手
　　县令与县尉听到宁小七的计划，相互对视，从眼神中知道对方同意这个计划。
　　“小七和萧公子关系不错，不如让小七也跟着我们去萧府？”县尉提议。
　　宁小七摇头道：“不可。”
　　“为何？”
　　“之前与萧家兄妹闹了矛盾。若是我跟着去，恐反会坏事。”
　　宁小七一解释，县令和县尉双双惊讶。
　　你这个位置可是萧家兄妹一力促成，你与他俩闹矛盾，这位置还想不想要？
　　再一想，也许是些斗嘴的小矛盾，指不定过两天又一起喝酒。
　　既然宁小七说有矛盾，两人便不再强求。
　　虽是夜晚，多无人来访。可萧敬洪听说县令与县尉两人联袂而来，并不惊讶。
　　振风镖局之事才传回锦肖城，他就收到消息。
　　县衙的捕快从外面回来，他也立即收到消息，知道捉到了一个强盗。
　　当得知强盗竟是宁小七所抓，不由开始重视起宁小七。
　　不管是宁小七有本事，还是宁小七运气好，都值得重视。
　　气运加身，也是一种特殊的实力。
　　与运气好的人在一起，多少能沾上一些好运气。
　　这个宁小七，看起来不简单！
　　萧敬洪知晓抓到一名强盗之后，便猜到县令可能要来拜访。
　　无他，皆因这伙强盗实力太强，捕快的实力不够。
　　能把振风镖局的人杀光，可不是简单的强盗。如果不是人数足够多，那就是实力足够强。
　　县令担心强盗要来劫人，所以请萧家的高手出手。
　　行侠仗义，能为萧家赢得名声，萧家肯定会出手。
　　再说，这里是锦肖城，是萧家的地盘。事先不知也就罢了，若真被强盗在锦肖城将人劫走，萧家亦会在江湖上丢脸。
　　只是派谁去，派多少人去，要不要派萧凡去，却要仔细商量。
　　托萧家的福，耗费大量资源给萧凡，终于让萧凡成为罡劲二重的强者。
　　只是，萧凡整日吃喝玩乐，不喜去江湖闯荡，真正生死对战经验全无。
　　不像华昭然，经常行走江湖行侠仗义，为自己赢得好名声，也为桃花山庄赢得好名声。
　　可萧凡……
　　与华昭然一对比，便差上许多。
　　为何别人家的孩子，总是如此优秀。自己家的孩子，如此不成器？
　　女儿萧婉儿倒想出去闯荡江湖，奈何他不允许。
　　江湖险恶，不是那么好闯。她一个女儿家，武功又不算很好，出去只怕出事情，救都来不及。
　　好在萧婉儿虽大胆，却不敢违反他的命令。只能整日穿上男装，在锦肖城行侠仗义。
　　锦肖城，人人皆知萧家。哪怕萧婉儿女扮男装，次数多了所有人便知晓。
　　如此，谁还会给萧婉儿行侠仗义的机会？
　　如今，也只能在锦肖城乱搞些不太出格的古怪。
　　家有不省心的儿女，父母真是操碎心。
　　听到县令与县尉来访，萧敬洪出来会客。
　　一番客套过后，萧敬洪假装询问县令为何到访。
　　县令是朝廷任命的锦肖城的父母官，萧家虽然威望高，在锦肖城一言九鼎，也还是要给县令几分薄面。
　　县令当然知道萧敬洪已经知晓强盗之事，却不会说破。将来意说出，希望能够得到萧家帮助。
　　“那伙强盗，杀人不眨眼。若是知道裘虎被打断四肢，恐怕凶性一起，会伤害无辜人。”
　　“可知晓强盗有多少人？实力如何？”
　　县令尴尬道：“审问了那裘虎，却是嘴硬之徒。问他有多少人，说是十万强盗来血洗锦肖城。”
　　萧敬洪有些不相信，你这个县令莫非以为这样的话能骗得了我？
　　县尉看到萧敬洪不相信，连忙解释道：“萧家主，我们未曾骗你。寻常罪犯不招供也就罢了，断不会这样胡乱说话。这裘虎却不同常人，还说来自好汉乡，现居英雄山。”
　　萧敬洪看到县尉神情不似作假，这才相信两人的话。
　　想到之前县尉所说，裘虎因贪图宁小七的汗血宝马、金马鞍和金葫芦，才想要打宁小七的主意，用蒙汗药麻翻宁小七。结果被宁小七识破并调换放出蒙汗药的酒，反将其擒获。如此一来，这个裘虎的性格确有说这话的可能。
　　这种人，往往自以为是，内心比较狂妄，才会有如此举动。
　　明明杀了人，劫了镖银，还敢不立即远遁，在附近打探消息。
　　更敢再继续作案，还是对一名捕快出手。
　　这是自恃武功高强，宁小七不是对手。
　　还是自恃自己这伙人实力强大，不将县衙放在眼里。
　　可是，这些人不知锦肖城是萧家的地界？
　　他们如此作恶，就不怕萧家出手？
　　或许，他们当中有高手，实力与我相当？
　　“看来，这伙强盗实力不简单。明日后我亲自出手，让凡儿跟在宁小七身边，保护宁小七。”萧敬洪当机立断。
　　县令与县尉立即起身向萧敬洪行礼。
　　“谢萧大侠仗义行侠，我俩先代全城百姓谢过萧大侠。等此案了结，定会将萧大侠和萧家的侠义之举宣告，让全城百姓知道，没有萧家，就没有锦肖城的安宁。”
　　萧敬洪正色道：“此话过了。应是没有朝廷，才没有锦肖城的安宁。萧家只是尽点绵薄之力，不值得大肆宣扬。”
　　县令并没有说错话，他自己知道。
　　虽萧敬洪这么说，但实际上萧敬洪心里是高兴的，也愿意听这样的话。
　　锦肖城有官府，却没有用。只有萧家，才能保证锦肖城的安宁。
　　这就是萧家想要让世人知道的。
　　只是萧敬洪极其稳重，不想让人抓萧家的话柄。
　　“是我说错话，萧大侠不要见怪。”县令连忙赔罪。
　　双方又谈了些案情和明日的计划，等商讨完毕，县令与县尉才离开。
　　萧敬洪是丹劲二重的大宗师。有他亲自出手，此事十拿九稳。
　　就怕强盗不敢来。若是强盗敢出现，定将这伙强盗一个不留地缉拿归案！
　　待县令与县尉离开后，萧敬洪叫来萧凡。他并不知萧凡与萧婉儿暂时跟宁小七闹矛盾，将情况告诉萧凡，让萧凡明日保护好宁小七。若强盗实力不强，让萧凡出手擒杀强盗。
　　“确定宁小七安全，你可以杀些强盗，扬我萧家威风。你不喜行走江湖行侠仗义，此次可以让你多见血，日后有能力也有责任，保证萧家在江湖上的地位不变。”
　　“父亲放心，我定将此事办好。虽说我不喜闯荡江湖，但说杀强盗，我是不会手软。哪怕是要留活口，我也能做到。那些强盗最强不过化劲实力，我已是丹劲二重，还怕他们翻出什么花浪？”
　　萧敬洪摇头，训道：“你果然没江湖经验。你又如何知那些强盗最强不过化劲实力，就不会有与你实力相当，甚至超过你的人？”

第89章 准备就绪等匪来
　　锦肖城广场一角，这是一座民房，实际上是萧家的房子。
　　二楼内的房间内，坐着几个人，有方捕快、有昨晚连夜赶回的振风镖局一镖头齐开山。
　　还有，萧家家主萧敬洪与萧家公子萧凡。
　　今日，城中恐大乱，萧婉儿被禁足。萧敬洪随便找了个理由，让妻子好好看管萧婉儿，好好学习女红，这段日子不准出府。
　　萧凡心情复杂地看着窗边宁小七的背影，心道自己才想要冷落对方几日，结果今日便要当这小子的护卫，真是时运不济。
　　话说这个宁小七真有些本事，上次抓到神偷四眼也就罢了，当他运气好。
　　此次才出去，就把一劫镖杀人的强盗给抓回来。再说是运气好，反而让人有些不相信。
　　可宁小七实力摆在那里，武功并不高。总让人觉得，发生在宁小七的事，处处透着古怪。
　　那金葫芦，你可以说是事先安排。
　　那汗血宝马，也可以说是有人给他。
　　可那金马鞍，事后萧凡亲自去询问献金马鞍的马大友，马大友说金马鞍确实是祖上传下。
　　在锦肖城，马大友应当知道欺骗萧家的后果。
　　萧家是仁义和善，却不代表好欺负。敢欺骗萧家，绝对没有后下场。
　　因此，马大友不敢说谎。
　　金马鞍不是事先安排，便是宁小七的运气好到无人能敌，使人来投。
　　宁小七换了身衣衫，没有穿捕快服。那身穿了多日的捕快服，振风镖局专管洗衣的婆子拿去帮洗，不收钱。
　　身上这件衣衫，是找振风镖局借的普通衣衫。
　　宁小七也没有拿他的金葫芦，金葫芦放在马背上，马在县衙里。
　　此时，公审还未开始，几个捕快正在广场上布置。消息一大早就放出去，还在城中各处贴有告示。
　　城门外贴有，城门内也贴有，就等着进城打探消息的强盗看见。
　　“宁小七，你真能看出谁是强盗？”齐开山忍不住问宁小七。
　　他收到消息从外地赶回来。听说县衙已抓获一个强盗，心中不太相信。
　　若是抓到强盗，镖银为何没找回来？
　　他师父，振风镖局总镖头孟达海回来后，今日天才蒙蒙亮，便与他一起赶到县衙询问情况。
　　随后知晓过程，以及接下来的计划。
　　不管是抓获强盗，还是接下来的计划，均与宁小七有关。人是宁小七所抓，计划是宁小七所提。
　　对宁小七所说，能看出谁是强盗，他心存疑问。
　　其实，何止是他，但凡听见宁小七这么说的人，心中均不太相信。
　　只是旁人未说出来，而齐开山忍不住提出来。
　　齐开山这一问，其他人立即竖起耳朵看宁小七如何解释。
　　宁小七没有回头，仍然看着外面来往行人。
　　“确有这么个小手段。我爹是个捕快，小时候常缠着他讲抓坏人的故事。便问他如何分辨好人坏人，哪些人是贼哪些人是强盗，因此学以一些。”
　　“那些盗贼，不管他们掩饰得多好，始终会露出破绽。因为他们做惯了贼，当惯了强盗，有些习惯他们自己并不清楚，便不会刻意去改变。”
　　齐开山追问：“是何习惯？”
　　宁小七仍旧没有回头，笑道：“齐大哥你也是混江湖的人，莫非不知你这么问是江湖大忌？”
　　齐开山知道自己犯了忌讳，抱拳行礼道：“是我唐突，请宁捕快莫要怪罪。”
　　他叹气道：“我只是因镖局里死了许多兄弟，心中着急为他们报仇。心里想着若是自己也能分辨出谁是强盗，就可以早日为死去的兄弟报仇。”
　　“不怪罪，那是不可能的。你做错事，我当然心里不舒服。你让我不舒服，我为何还不能怪罪你？”
　　“我是捕快，抓强盗是我分内之事。却与我怪罪你无关。”
　　小样，你的心思我能不明白，我有系统的。
　　你的智力有98，算不上优秀却比我高，可以说是正常智力中偏高的，会些小聪明。
　　而系统对你的评价，呵呵，你可不是什么好人善人。虽无大恶，却有不少小心思，也坑过不少人。
　　想套我的话，学我的技能，才会这么问。
　　试想他一个做镖行的，如能分辨出谁是强盗，那他押镖路上有更多保障。
　　说到智力，宁小七不得不暗叹，人比人，气死人。
　　萧家家主，也就是萧凡的父亲，智力竟然有122！
　　智力值是121～140，系统给出是“高”，就是真正的高智商。
　　而萧凡，其智力竟然是108！
　　优秀！
　　数值比他宁小七足足多了27！
　　凭什么这个智力值108、评价为优秀的人，被智力只能81的他耍得团团转？
　　宁小七不服，认为系统一定有问题。
　　按系统的标准，说不定萧婉儿的智力也比他高。
　　若是那样的话，就更气人。
　　其实宁小七忘了一点。他智力虽不高，但他的经历多。他是穿越者，穿越前的社会经历，他见过的各种套路各种新鲜事，比萧凡这些人见过的多得多。
　　宁小七有许多的影视剧可看，有许多的小说可看，有许多视频和诈骗案例可看。
　　萧凡他们这些人，却没有这些东西看。所能了解的，也只是这个世界发生的江湖事。
　　这些公子小姐的时间，花在琴棋书画等各种技能、以及练武上。
　　这些，是萧凡他们不能比的。
　　萧凡他们差，不是差在智力，而是差在见识。
　　像一些常见的江湖套路，比如宁小七弄的醉神庙，萧凡他们就能一眼看出来。
　　“来了！发现一人！”
　　听到宁小七招呼，几个人立即来到宁小七身后，按宁小七的指示观察。
　　“莫要用眼睛直接看，要用余光看。那些强盗出生入死，杀人众多，若是用目光直视他们，他们或许能感应到有威胁的目光，发现我们在此。”宁小七提醒大家。
　　众人心里一震，这个宁小七果然知道些江湖伎俩。
　　“那个人，挑柴的樵夫。这些强盗也真是的，就不会换个装扮？裘虎扮作樵夫，他也扮作樵夫。”宁小七不爽道。
　　那个扮成樵夫的强盗，眼睛不时四处打量，慢慢经过广场。
　　樵夫强盗叫木头四，真不知为何要取这样的名字。居然有化劲一重实力，武功着实不弱。
　　但宁小七不能说出他的名字，更不能说出他的真正实力。
　　能看出是强盗，可以说是观察细致，有诀窍。但看出名字和真正实力，那就解释不通。
　　“此匪看上去武功不弱，方叔，让大家小心。”
　　方捕快不过内劲六重实力，自然看不出木头四的实力。只是宁小七这么说，他当然会听，谁也不想死。
　　方捕快的智力可是115，优秀。他有个好处，就是听劝。

第90章 追踪而去寻镖银
　　齐开山是化劲四重实力。虽也看不出木头四具体实力，却看出木头四实力不弱。便道：“此匪脚步沉稳，实力确实不弱。”
　　只出现一个强盗，实力便比镖局里许多人要强，难怪这次镖局押镖惨遭屠杀。
　　裘虎被宁小七断了手脚，谁也看不出裘虎武功高低。有人还心想，能被宁小七制服，还打断手脚，裘虎武功定是很弱。
　　想到派出来打探消息的人，自然是些小喽啰。小喽啰的武功，又能强到哪里去？
　　便是如此想法，让许多人不服宁小七，也嫉妒宁小七。他们心想，若是他们运气好，遇到裘虎，他们也能将裘虎拿下。
　　如此，这首功便是他们的，哪里轮到宁小七出风头。
　　萧敬洪要考校自己的儿子，问道：“凡儿，你可看出此匪实力？”
　　萧凡罡劲二重的实力/1068，高出木头四许多，眼力够的话能看出木头四的实力。听到父亲问他，便回答：“若孩儿没看错，此匪已有化劲实力。只是虽达化劲，却不会很高，应是化劲初期实力。”
　　萧敬洪点头。“嗯，此匪应是化劲一重。虽然极力掩饰，却难逃我这双眼睛。看他目光一直在观察四周情况，并没有卖柴火的打算。即便不是强盗，也不会是普通樵夫。”
　　宁小七惊讶地看向萧敬洪，不愧是智力122高智商，实力丹劲二重的大宗师。眼光老练毒辣，看得真是准。
　　萧家能够扬名江湖，萧敬洪果然有些本事。
　　渐渐的，知道消息后前来围观的百姓越来越多，宁小七也指出越来越多的强盗。
　　当中有一些会武功的江湖客，宁小七没有指出来。
　　到约定时间，萧敬洪离开房间，去暗中护送囚车前来广场。
　　很快，宁小七他们便在房中看见捕快、还有振风镖局的人一起押送囚车前来。
　　人群让开一条路，囚车里坐着手脚皆被缠上布、绑上夹板的裘虎。
　　裘虎看见了人群中的同伙，他嘴里塞着布不能说话，只能用眼神与他们交流。
　　方捕快也离开房间下去，悄悄告诉县尉、两个捕头、振风镖局总镖头孟达海，已经发现强盗踪影，并暗中指出哪个是强盗。
　　裘虎被押上临时搭建的木台，孟达海还故意将裘虎踢倒，用脚踩在裘虎头上。
　　“诸位父老乡亲，许多人都认得我，我就是振风镖局的孟达海。昨日，我镖局押送镖银前往启凤城，被一伙强盗劫走。”
　　“这伙强盗凶残成性，不仅劫走镖银，还将我镖局二十多人全部杀死！”
　　“幸好锦肖城的捕快神勇，当日就将一强盗抓获。”
　　他用力踩了踩脚下的裘虎，人群里一些强盗看得火大，想要动手，身边的同伙及时阻止。
　　“就是我脚下这个强盗，名叫裘虎。这个裘虎说，他有十万强盗兄弟，要来锦肖城杀个血流成河，把你们全部杀光。”
　　“诸位，这样的强盗，该不该死？”
　　百姓们听到强盗居然敢出如此狂言，纷纷气愤地大喊该杀。
　　“该死！”
　　“杀了他！”
　　“强盗杀人不眨眼，留着何用，杀！”
　　“强盗最可恨，就应该砍他们这些脑袋！”
　　“若杀了他，他的十万强盗兄弟杀进锦肖城为他报仇，又如何是好？”
　　“放屁！他若敢来，萧家定将这些强盗全都杀光！”
　　“可那些强盗有十万……”
　　“哪里会有十万强盗，那是军队！即便有十万，也不够萧家杀的！”
　　百姓的叫喊声，让那些强盗极生气，又不敢动手。
　　萧敬洪护送囚车到广场后，又回到房中。方捕快通知完后，亦回到房中，看还有没有新的强盗到来。
　　“可有新强盗来？”萧敬洪问。
　　宁小七摇头。
　　“没有。人群中没有，周围的楼房上也没有。真是奇怪，裘虎说他哥定会来救他，可来的强盗里头，并无裘龙。”
　　“你怎知没有裘龙？”萧敬洪问。
　　哎呀，说漏嘴。不过宁小七也是反应快，连忙解释：“我看样貌与裘虎并无相似，故猜测没有裘龙。”
　　临场应变，是销售员的必备技能。自己编的话，自己要能圆。想要让客户相信，自己首先要相信。
　　萧敬洪点头，显然认同宁小七的话。
　　方捕快说道：“也许那裘龙来了，就在锦肖城，却没有来这里。”
　　萧凡道：“这里一看便知是个陷阱，这伙强盗不蠢，不会都来此处，更不敢在此劫人。”
　　“他们此时不劫人，哪里还有机会？”齐开山道：“等裘虎关回大牢，不是更难劫？”
　　没有人再说话，萧敬洪自然是不会说。如此明显的陷阱，强盗怎会出手。只要稍微被拖延，萧家的人就会赶到。
　　更何况，强盗应该也能想到，县衙这样弄，定是与萧家说好，所以强盗们来此，只是确认被抓的是不是他们的人，情况如何。
　　显然，被打断四肢的裘虎，让强盗们很恼火。
　　孟达海继续刺激着夹在人群里的强盗。
　　“这个裘虎被抓时，还敢反抗。为了抓到他，不得不打断他手脚。”
　　裘虎嘴里塞着布，无法反驳。若他不被塞布，定会大叫说是宁小七打断他手脚，他中了蒙汗药根本无力反抗。
　　孟达海讲述的是强盗的凶恶残忍，振风镖局绝对不会屈服与容忍。官府抓了强盗，他再无与强盗和谈的机会。
　　强盗要求放人，官府不会放。孟达海也没办法让官府把抓到的强盗放走，不如直接表明态度，也能宽慰死去手下的家属。
　　县令出来宣判裘虎的罪行，并宣布择日斩首。想要斩首，需上报，批准后才能行刑。
　　随后，将裘虎押回县衙大牢。萧敬洪与萧凡又出去，暗中跟踪那十几名强盗。
　　那些强盗暗暗跟着囚车来到县衙，看着囚车驶进县衙大牢。随后强盗们没有在城中停留，而是出了锦肖城。
　　萧家父子、孟达海、县尉黄忠四人也悄悄跟着强盗们出城，想要寻这些强盗的藏身之处，重要的是找回五千贯镖银。
　　宁小七他们也回到县衙，齐开山与振风镖局其他人会合。
　　“可惜，这些强盗没有动手。”齐开山说道。
　　乔捕头道：“不动手才好。你光顾着杀强盗报仇，可曾想过还要拿回镖银？”
　　齐开山答道：“我们不杀光强盗，让一两人逃走，再暗暗跟踪，一样可找到那些镖银！”
　　“那可难说。镖银那么多，他们逃走时或许不会回去。只有确定万无一失，没人跟踪，他们才会去取。”乔捕头道。
　　县衙大牢重地，齐开山他们这些外人不可能得进去。既然强盗没打算劫人，齐开山带着振风镖局众人，也离开县衙回镖局。

第91章 嘴上无毛没人信
　　县尉去追踪强盗，县衙内此时除却县令，便是乔捕头和铁捕头最大。两人商量，抓阄后决定乔捕头带的人守白天，铁捕头带的人守夜晚。
　　跟铁捕头的捕快不免叹运气不好要熬夜，又担心晚上被劫牢心有泣泣焉。
　　“也不知今晚那些强盗会不会来劫牢。”胡照说道。
　　方捕快摇头：“今晚应不会来。”
　　“为何？”胡照问。
　　“那些强盗出了城，难不成关城门前再赶回来进城？再说，县尉大人他们去追踪强盗，若找到那些镖银，便会对强盗出手。有萧大侠这位丹劲大宗师出手，那些强盗哪里能斗得过。”方捕快道。
　　铁捕头亦道：“近两晚应不会来，担心我们防守太严。”
　　正说着话，见已近午时，想着晚上还要值夜，还是赶紧吃了午饭睡觉。就在此时，听到外面有人说话。
　　原来是振风镖局的趟子手桂梧杉带着德月楼的几个伙计前来。
　　桂梧杉此人大家见过，陪华玥珠宝商行老板来报官的人便是他。
　　“乔捕头，你们抓到强盗，忙活了两天，镖局一直忙于安慰遇难兄弟的家属，没来得及对诸位有表示谢意。这里是德月楼的酒菜，请两位捕头和各位捕快笑纳。”
　　“待此事了结，再请两位捕头与诸位捕快一起去德月楼喝酒。”
　　乔捕头看到是振风镖局送来的饭菜，心中高兴，暗道孟达海总算会做人，没让他与兄弟们白忙活一场。
　　让吩咐德月楼的伙计晚些再来拿回餐具，让人通知铁捕头和其捕快来用膳，便招呼自己的手下收拾收拾开吃。
　　宁小七他们过来时，没看到桂梧杉和送饭菜来的德月楼伙计，但他醉眼朦胧的识物能力，却发觉饭菜和酒里，被人下了软骨散！
　　软骨散无色无味，人若吃了便会浑身无力，即便是身怀内力也使不出来。
　　蒙汗药与软骨散的区别是，蒙汗药对罡劲以上武者无效，且能用内力将药力化解，实力越强化解越快。故蒙汗药多用于对付没有内力的普通人。
　　软骨散则较难炼制，即便是丹劲大宗师也无法用内力化解。
　　“别吃！”宁小七阻止几个正要开吃的捕快。
　　那几个捕快是乔捕头的手下，听到宁小七不让吃，心中有些恼怒。
　　你个小小的宁小七，武功没我们高，年纪没我大，资格没我们老，害死我们的人，如今还不让我们吃，真当你背后有萧家兄妹撑腰，脸大啊！
　　“为何不能吃？”
　　“难不成要先等你吃完，我们才能吃？”
　　“你还想先挑菜？”
　　“你当你谁呀？在我们面前摆资格！”
　　“我们捕头都没说话，哪里轮到你放肆！”
　　铁捕头，没有阻止宁小七，只是奇怪地看向宁小七。
　　宁小七不能直接说出饭菜有软骨散。你才出来就说饭菜有软骨散，谁会信他？莫非软骨散是你放的，否则你如何得知？
　　“这饭菜有问题。”宁小七只能这么说。
　　“有何问题？”乔捕头问。
　　韩麻也说道：“你才出来便说这饭菜有问题，我看你才有问题！”
　　“醉鬼七，你今日没喝酒吧，又开始说醉话？”曹晃亦道。
　　“诸位听我说，这饭菜是哪里来的？”宁小七问。
　　“振风镖局让德月楼送来的，说是我们办案辛苦，犒劳我们。”韩麻道。
　　“乔捕头、铁捕头，之前孟总镖头或齐开山是否说过，要犒劳我们？”
　　铁捕头摇头，看向乔捕头。乔捕头也摇头，道：“未曾说过。”
　　“既然未曾说过，这顿饭菜便有问题！”宁小七道。
　　乔捕头冷笑。“孟总镖头与齐开山虽未曾说起。但，送饭菜来的人，是德月楼的人。一起来的人当中，还有振风镖局的人。那人曾与华玥珠宝商行老板吕濛一起来报的案。”
　　看到乔捕头他们不信，宁小七十分难过。可他不能说出，自己有醉眼朦胧技能，能识物。
　　“诸位听我说，以孟达海的为人，江湖经验比我多许多倍，怎会忘记对我们说？他说出来，才显出他会办事，我们才会记他的好。”
　　曹晃道：“出此大事，孟达海一时忘记也有可能。你若觉得饭菜有问题，你可以不吃。”
　　“你不吃也好，我们能多吃些。”韩麻说道。
　　两人不等宁小七再说什么，抢先开吃。乔捕头和他的其他手下，均不相信宁小七的话，有的摇头，有的给宁小七白眼，也跟着吃起来。
　　铁捕头手下的捕快，看到乔捕头他们吃得那么香，开始动手盛饭。
　　“诸位大哥，我宁小七不会看错，这些饭菜有问题，你们不要吃！”宁小七道。
　　可惜，他的话那些人没理会。
　　宁小七看向铁捕头和方捕快。
　　“铁捕头、方叔，快劝劝他们。这些饭菜真有问题，我不会骗你们。”
　　胡照说道：“醉鬼七，德月楼的饭菜贵着呢。你会写两手好字，又有萧公子常请你吃喝，你当然不把德月楼的饭菜当回事。我们一年能有几次上德月楼？想要在外吃酒，只能去些小酒馆。如今振风镖局让德月楼送来好酒好菜，我们再不吃，便是不领情。”
　　这些人，智力都属正常，没人认同宁小七的话。
　　只有铁捕头和方捕快，虽然也不认同宁小七的话，却是出于谨慎，没有吃这些酒菜。
　　“小七，算了。”方捕快劝宁小七不要再说：“若这饭菜有问题，说明强盗要来劫牢。可那些强盗已离开锦肖城，并没有在城中还藏有人。他们如何能劫牢？”
　　宁小七一时语塞，随后马上说道：“也许裘龙就在锦肖城，他们那十几人离开锦肖城，是调虎离山之计。把萧家高手、孟达海和县尉一起骗出城，他们再来动手。”
　　韩麻嘲笑宁小七。“你说这饭菜有问题，为何我吃了许多，未见我毒发身亡？”
　　“醉鬼七，你莫要为了显示自己有能耐，故意搞这些事。”曹晃也道。
　　乔捕头的手下纷纷嘲讽宁小七。
　　“他不过是运气好，碰到神偷四眼，又碰到裘虎，才让他立功。没想到，他竟认为自己处处有本事。”
　　“我亦吃了许多，看，我还喝了酒。为何未见我有问题？”
　　“振风镖局好心请我们吃，你如此做作，可曾想过会寒了别人的心！”
　　“莫要为了显示你的能耐，让人家唾骂！”
　　“这里是县衙，敢往县衙里下毒，活腻了！”
　　“宁小七，你想吃即吃，不吃即滚！”
　　宁小七不想这些人在强盗冲进来时无力抵抗，只能说出毒药的名字。
　　“你们未中毒，也许那些强盗下的不是毒，而是软骨散！”

第92章 软骨散惊心断魂
　　软骨散！
　　乔捕头听到此名心头一惊，立即对手下叫道：“快，试试看有没有失了功力！”
　　韩麻立即试了下内力，说道：“内力还在，不可能有软骨散。”
　　软骨散，其名虽称软骨，实际上并不是真正能软身体里的骨头，而是让有内力的人失去内力。还可让没有内力的人，失去力气。
　　因为若是用毒，一些人吃得快、一些人吃得慢，会有人提前发作，由此容易被发现。
　　也不能用蒙汗药或类似的迷药，原理一样。若有人先倒下，后面没吃的人定不会再吃。
　　软骨散若是控制好药量，会让人吃下去一段时间后才失去力气。
　　面对韩麻的说法，宁小七说道：“现在没事，是因为下药之人控制了药量，使得吃下后过段时间才发作。”
　　不管宁小七如何说，乔捕头的人，都用看白痴的目光看着宁小七。他们还故意开心地喝酒，吃菜时发出声音表示菜的美味。
　　软骨散他们知道，也确实如宁小七说的那样，控制得当，需一段时间后才发作。可大家不相信饭菜被下药，故都没把宁小七说的当回事。
　　铁捕头示意方捕快，方捕快过去拉宁小七。
　　“走吧，我们去厨房拿吃的。”
　　宁小七知道再说下去也没用，只得跟着方捕快离开，缓和此时的尴尬。
　　身后，乔捕头那些手下还在议论，甚至把宁小七的离开，当作是他们的胜利。
　　宁小七来锦肖城当捕快才几天，便屡立奇功。又是抓获神偷四眼，又是抓获强盗裘虎，显得他们这些捕快很是无能。
　　如今看到宁小七离开，大家皆把其当作是宁小七落荒而逃。
　　“哼，以为有萧家兄妹撑腰，不把我们放在眼里！”
　　“以为运气好抓了神偷四眼，抓到强盗裘虎，便以为自己是个了不得的人物！”
　　“不给他吃点苦头，还以为自己是锦肖城的捕头。”
　　“我看他呀，把自己当县尉呢。”
　　方捕快拍拍宁小七的后背，安慰道：“我说过吧，你呀，年少出名遭人嫉。”
　　宁小七道：“我们还是快点拿些吃食去大牢吃。万一真有强盗劫牢，我们能及时出手，不让强盗伤人。”
　　“此是白天，那些强盗真有那么大胆，来劫牢？如此做法，当造反论处！”铁捕头说。
　　方捕快也道：“晚上劫牢，有。白天劫牢，未曾听说。”
　　铁捕头道：“真敢白天劫牢。哼哼，他别想再过安稳日子！”
　　铁捕头和方捕快两人，或者说所有人，都不认为强盗们会为了一个裘虎，大白天劫牢。
　　这是蔑视朝廷，不把朝廷放在眼里。
　　宁小七不再说什么，拿了两个馒头，又回到大牢那边。铁捕头与方捕快无奈，只得拿了饭菜，也回到大牢那边。
　　他俩担心宁小七与乔捕头那边的捕快吵起来，弄得大家不好收场。
　　大家都吃完饭，收拾东西时。突然传来咣当的声响，大家看过去，就见韩麻愣愣地站在那里，看着被他打翻的食盒。
　　乔捕头骂了一句：“如此不小心，吓我一跳！”
　　曹晃拿韩麻开玩笑道：“定是中了软骨散，没了内力，所以才打翻食盒。”
　　“哈哈——”众人皆笑。
　　韩麻脸上顿时变得惨白，叫道：“捕头，我似乎没了内力！”
　　曹晃一愣，又笑道：“我说韩麻，你装得倒挺像，差点被你骗过去。”
　　“连捕头的玩笑你也敢开，小心捕头削你！”
　　“捕头不削他，扣他工食银便有得他哭！”
　　“哈哈——”众人再笑。
　　突然，大家看到韩麻坐在地上，一脸惊恐地看着乔捕头，又看向众人。
　　乔捕头骂道：“韩麻，你还来劲了？信不信我抽你！”
　　韩麻惊恐道：“捕头，我没装，我真的使不出内力，如今连站的力气也没有！”
　　乔捕头想到韩麻是第一个吃的饭菜，还是第一个喝了酒。若是开玩笑，在他如此严厉之下，是不敢再开的。
　　除非，韩麻是真的没了力气。
　　突然间没了力气，只有一个可能，中了软骨散！
　　“你们试下，能不能用内力！”乔捕头吩咐完，自己也动掌试内力。
　　“不好，我也没了内力！”曹晃惊呼！
　　“不妙，我使不出内力！”
　　“我脚开始发软！”
　　“真的是软骨散！”
　　“有人在饭菜里放了软骨散！”
　　乔捕头发现自己内力迟缓，相信再过一会儿，他也会像韩麻一样失去内力。
　　不妙，被宁小七说中了！
　　宁小七你个乌鸦嘴，好的不灵，坏的灵，乔捕头在心里骂道。
　　乔捕头想到铁捕头和方捕快没有吃送来的饭菜，立即说道：“铁捕头，快去吹号向萧府求救！”
　　“晚了！”一个声音从墙头上传过来，同时落下的还有几个身影。
　　有人落下后，跑去开门。又有更多的人施展轻功，跳过墙来。
　　宁小七开启醉眼朦胧一看，惊叫道：“裘龙！”
　　目标：裘龙（本次杀人劫镖案主谋。阴险狡诈、胆大妄为。其弟裘虎，两人兄弟情深。愿意为裘虎做任何事，极其护短。凶犯！）
　　职业：强盗（头领）
　　等级：化劲七重/806
　　智力：高/125
　　……
　　目标：毛侯（与本次杀人劫镖案有关，对裘龙忠心。不善计谋，出手狠毒。凶犯！）
　　职业：强盗（二头领）
　　等级：化劲五重/733
　　智力：正常/82
　　……
　　宁小七的目光从那些强盗身上一一扫过，醉眼朦胧看出他们的实力高低。
　　实力最高的就是裘龙和毛侯！
　　宁小七立即解下金葫芦，仰头倒酒。
　　吨吨吨吨吨！
　　五口酒下肚。
　　吨吨吨吨吨！
　　又是五口酒下肚。
　　同时，宁小七服用随身空间里两颗大力丸和一颗牛力丸。
　　一颗大力丸有200，两颗就是400。
　　一颗牛力丸是500，加上两颗大力丸共计900。
　　再加上他原来的118，服用三颗药丸后，等级变成罡劲一重/1018。
　　裘龙一跳进来，眼睛便迅速扫视全场。看清周围环境后，他的目光立即聚集在宁小七身上。
　　“宁小七！果然是个酒鬼，不愧叫醉鬼七！这个时候还要喝酒，是想临死前喝断头酒么！”
　　裘龙没有拔刀，慢步走向宁小七。
　　“我不管你用何手段抓了我弟裘虎。你敢断他双手双脚，我就断你双手三腿！”
　　“看你实力，不过是内劲一重，居然敢如此嚣张！天下捕快，你最嚣张！你最狂！”
　　“你狂，我比你更狂！”
　　“白天劫大狱，史上第一遭！今日劫牢，我们定能名垂青史。”裘龙眼睛不离宁小七：“兄弟们，给我杀，一个不留！”
　　近百名强盗涌入，一个个激动地叫喊：
　　“杀狗官！”
　　“劫大狱！”
　　“名垂青史！”
　　“江湖扬名！”

第93章 我磕药就能无敌
　　这伙强盗，竟有如此多人！
　　铁捕头与方捕快顿时脸白，心中暗道此番凶多吉少！就看谁能逃出去求救，或许还有转机。
　　裘龙走向宁小七时，宁小七正喝着酒，服用大力丸和牛力丸。
　　宁小七想到养气丹加酒能翻十倍，也想试试大力丸与牛力丸加酒，会不会也能翻倍。
　　结果发现，根本没有翻倍的效果。
　　系统，其实是不会给漏洞给你钻的。宁小七随即想到曾经的满足一个愿望，估计他就算当时立即说出愿望，系统也会视情况决定实现或不实现。
　　至于不实现的理由，随便就能找到许多借口。
　　裘龙即将走到宁小七面前，他冷笑道：
　　“这个宁小七是我的，你们谁也别想和我抢！”
　　他身边的毛侯，强盗二头领。进来后目光同样是先扫视全场，观察周围环境与人。
　　毛侯的目光先是锁定捕头服的乔捕头，随后目光露出玩味的嘲讽。
　　“中了软骨散的捕头，弱鸡！”
　　随后，毛侯的目光看向第二个穿着捕头服的铁手三。跟在裘龙身边向铁手三走去。
　　“这个捕头的人头，是我的，谁也别和我抢！”
　　实际上，毛侯与铁捕头的实力都是化劲五重，据宁小七的醉眼朦胧察看，铁捕头的数值比毛侯要多一些。
　　可是毛侯脸上毫无惧色，甚至认为自己能斩下铁捕头的人头。当真是悍匪，自信到不知怕字如何写。
　　另有一叫瘸狗的强盗，看到宁小七这边是三人，便跟在两个老大身后，走向方捕快。
　　又有人，叫嚷着去将牢门打开，把里面的犯人全部放出来。
　　“小七，退后！”方捕快上前一步，拦在宁小七身前。
　　他心想，希望能拖延一点时间，让宁小七的师父赶到，将这伙强盗全杀了！
　　铁捕头却道：“小七，快跑，去找人！萧府或振风镖局，或去找你师父！”
　　“不需要。”宁小七此时已经服用完丹药，将塞子塞回葫芦嘴。
　　裘龙已来到一丈外，冷笑连连。
　　“跑？断我弟双手双脚，我若是让你从我手中逃走，老子不姓裘！”
　　话音未落，就见眼前人影一花。宁小七已经绕过方捕快，来到裘龙面前。
　　速度之快，身法之妙，让铁捕头、方捕快惊讶万分。
　　宁小七怎地就冲出去了？
　　不，他的身法为何如此快？
　　不，他的实力！
　　绝对不是内劲一重！
　　这个速度，实力绝对比我强！铁捕头与方捕快同时心想。
　　裘龙看到宁小七突然冲出来，原本高兴的心顿时一冷。整个人如同大冬天被当头浇了盆冷水，从头凉到脚。
　　一股心悸的危机感猛然从心底冲上天灵盖，把他的魂掀翻。
　　沃次奥！
　　不妙！
　　中计！
　　这个宁小七实力绝对比我强！
　　今日要栽！
　　宁小七的速度太快，快到裘龙根本看不清宁小七的身法。仿佛一条龙，突然从渊底跃出水面，哗啦一声水响，龙已出现在他面前。
　　金光一闪，裘龙便感到天旋地转。
　　咔嚓！
　　腿上传来剧烈地痛楚。
　　翻转的视野中，他似乎看到毛侯打横飞了出去，身体撞在毛侯后面的瘸狗身上，将瘸狗也一起撞飞出去。
　　“捕头、方叔，杀强盗，救人！”
　　宁小七的这声吼叫，以罡劲内力吼出。声如古钟震响、金刚长啸，狮子高吼，震得所有强盗耳朵生疼。
　　那些强盗位被宁小七的吼声镇慑，手中慢一步，脚下慢一拍，一个个眼睛全看向宁小七那边。
　　就见宁小七大踏步而来，七八丈距离，宁小七一步即过，来到他们面前。
　　他们的头领裘龙，一条腿被打断，还在空中翻滚着往地上摔。另一个头领毛侯，被击飞出去。一条腿明显被打断，将瘸狗也一起撞到，双双倒飞出去。
　　毛侯是横转着飞出去，瘸狗是竖转着飞出去。
　　铁捕头和方捕快听到宁小七的叫喊声，还未来得及反应，便见宁小七已杀入强盗群中，大打出手。
　　宁小七的实力如今是罡劲一重，罡劲者能号宗师，可开帮立派，实力强大。
　　从化劲到罡劲，那是一道坎。
　　许多人，止步于化劲，难以登入罡劲。
　　铁捕头与方捕快，从未想过宁小七会有罡劲实力！
　　宁小七平日里的表现，就是内劲一重实力。
　　难道说，当初杀阴风教主之人，不是宁小七师父，而是宁小七本人？
　　不对，阴风教主实力强大。宁小七除非高出许多，否则很难轻易将阴风教主杀死。
　　从宁小七此时的表现看，虽然实力强大，却还未到轻易斩杀阴风教主的地步。
　　铁捕头与方捕快未见过阴风教主施展武功，只是从经验上认为，阴风教主武功很高，至少是罡劲高手。
　　也许，宁小七的师父担心再有阴风教主或梅逸山那样的高手来袭，在短期内强行将宁小七的实力提升到罡劲。
　　宁小七如虎入羊群，大开杀戒。为震慑这些强盗，他不再留手。之前对付裘龙和毛侯，他俩是匪首，宁小七便留活口，只断他俩的脚，让他俩不能逃走。
　　裘龙虽有化劲七重实力，断了腿实力定然大打折扣。
　　没了顾忌的宁小七，金葫芦抡出，一个强盗的脑袋直接被打烂。
　　他身影一闪，醉龙七八步使出，人便分出八个身影，攻向八个强盗。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　八个强盗飞到空中，惨叫在大牢上空回响。
　　剩下的强盗吓得面无血色，有人手抖，有人脚抖，有人拿不稳刀，有人开始想逃走。
　　实在是，宁小七表现得太过强大，太过残忍！
　　从他们的老大裘龙说“老子不姓裘”，到八个强盗被击飞到空中惨叫，中间不过是几个呼吸的时间。
　　宁小七一步从方捕快身后闪出，到打断裘龙腿，打飞毛侯撞飞瘸狗，这是一个呼吸时间。
　　他用内功大吼让铁捕头和方捕快杀敌，一步跨来，用金葫芦打烂一个强盗的脑袋，又只是一个呼吸时间。
　　人影分八，将八名强盗击飞到空中惨叫，也还是一个呼吸的时间。
　　已经有强盗眼尖，发现飞到空中的同伙不是脑袋少半块，就是脚被打断。
　　三个呼吸，让这些强盗顿时感觉到空气在凝固，自己胸闷要窒息。
　　他们本以为，老大用计调走锦肖城高手，他们可以顺利劫大牢。扬名立万，从此名声赫赫震江湖。
　　甚至，老大为了稳妥，还特意用了软骨散。
　　大牢里一群软脚鸡，任他们宰割。如此轻松扬名的活儿，谁不兴奋？
　　谁知，世事变化无常，两个老大未出手便已被打伤。才三个呼吸，自己这方便死伤十二人。
　　近百人，原本很多。
　　可在这个手拿金葫芦的醉鬼七面前，不多！
　　也就，十个呼吸不到，他们就得玩完！
　　着实大恐怖！

第94章 众捕快羞愧难当
　　此时的强盗们，迷茫、犹豫、困惑等等皆出现在他们身上。
　　一个呼吸的时间，很快。
　　宁小七的八个身影，皆是一晃又恢复成一人。随后又是一晃，再次分成八个，出现在八名强盗身边。
　　哪有什么分身术，全是因为身法快形成的错觉。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　又是八个强盗飞到空中，惨叫在大牢上空回响。
　　宁小七故意这样做，便是要让这些强盗害怕。他们害怕，便想要逃走。想逃走，便不会对地上的中了软骨散的捕快下杀手。
　　“啊——”
　　一声惨叫从另一边发出。
　　惊惶中的强盗们将目光从空中的八名同伙中移开，看向惨叫的方向。
　　原来竟是铁捕头出脚，一脚正中即将落地的裘龙脚上，将裘龙另一条脚踢断。
　　之前宁小七用金葫芦打断裘龙的膝盖时，故意使力将裘龙打飞，在空中翻转，就是让裘龙暂时失去防御。
　　天旋地转的裘龙，被宁小七偷袭成功，又断了一脚，痛楚加上突如其来的变故，直接将他打懵。
　　智力高又如何？
　　智力再高，也无法改变身体本能的反应。
　　身体在翻滚，影响了他的快速思考能力。
　　在他看来，宁小七太无耻！
　　武功比他高，还玩偷袭！
　　虽然正面战斗，他也不是宁小七对手。可若是正面战斗，他不会被宁小七搞得如此狼狈。
　　结果，铁捕头反应过来后，没有立即去救人，反而是先补一脚，踢断裘龙的另一条腿，让裘龙无法用单脚逃走。
　　至于另一个强盗毛侯，与瘸狗先后撞到墙上，直接把墙撞塌，可见其撞击力道非同一般。
　　铁捕头与方捕快都瞧见了毛侯的一条腿被宁小七踢断，就算毛侯不昏过去，也逃不了多远。
　　裘龙是这伙强盗的头儿，是他们的精神支柱。裘龙不仅武功高强，还足智多谋，深得强盗们的敬重与依赖。
　　看到裘龙双脚被断，大势已去，众强盗都有了逃走的心思。
　　醉鬼七加上铁捕头与方捕快，才有三人，他们有机会逃走。
　　他们看裘龙的期间，又有八名强盗被打到空中，发出惨叫。
　　“还不放下兵器，束手就擒！”宁小七一阵怒吼。
　　铁捕头跟着大叫：“你们不过是从犯，罪不至死。只要指证裘龙等匪首，便能从轻发落。”
　　怎么可能从轻发落？
　　他们可是杀了振风镖局近二十人。哪怕朝廷放过他们，振风镖局的人也不会放过他们。
　　可铁捕头为了保护地上的捕快不被强盗杀害，同时也想抓住这些强盗，不让他们逃走，这才如此说。
　　至于以后这些强盗被判死刑骂他，他并不在意。
　　谁会在意死人的谩骂？
　　铁捕头又不是没被骂过。再说他不过是个捕头，哪有能耐说不杀谁，便不杀谁，说怎么判便怎么判。
　　他就这么一说，你们谁蠢相信他的话，那是你们活该！
　　你们杀人劫道时，就应想到会有被砍头的下场。
　　宁小七没有停手。他与铁捕头喊话的时候，又将八名强盗打上空中，发出惨叫。
　　他的身法快，手法亦快。
　　一个呼吸，打飞八个人。此时，除了裘龙、毛侯与瘸狗，已有三十三人被宁小七打死打伤。
　　至此，那些强盗再无斗志，有的甚至想要弃械投降，多数人考虑要逃走。
　　外面还有五千贯等着他们去分，何必留在此地被抓吃牢饭。一起出来杀人劫道，不能让那十几个做诱饵的兄弟，有机会找到那五千贯钱。
　　他们也没细想，高手都去跟踪那十几个做诱饵的兄弟，难不成那十几人还能逃走？
　　至于五千贯钱，那十几名引走萧敬洪等四名高手的兄弟，并不知五千贯钱已被他们重新转移。
　　转移藏匿五千贯，是担心萧敬洪通过那十几名兄弟被抓后供出来。裘龙保证过，不会少了那十几名兄弟的份。这一点，大家还是相信裘龙的。
　　大家跟着裘龙做事，就是因为裘龙做事做人讲义气，不会少了兄弟们应得的钱财。
　　谁卖力干活，谁偷懒，裘龙赏罚分明。
　　裘龙当头领，能服众。
　　“走啊！”有人喊。
　　有人想悄悄逃走，有人提醒同伙不要投降。他们才转身逃走时，又有八名强盗被宁小七打飞，在空中惨叫。
　　此时，地上几十个受伤的强盗在发出惨叫，此起彼伏如同夏日田野里的青蛙在乱叫。
　　那些想要投降的，经同伴提醒，没人再想留下来。
　　逃走途中，赶到的铁捕头和方捕快，又与宁小七一起放倒许多人。
　　一人跳上墙头，宁小七踢飞地上一把刀。那头刺入强盗后心，强盗惨叫一声从墙头栽下。
　　“铁捕头、方叔，你们留下，我去追！”
　　只是几人逃出去，宁小七留下话后，身影在墙头上消失。
　　“老方，你我看走了眼。”铁捕头惭愧道。
　　今日若不是宁小七出手，他与方捕快能否逃生都不好说。
　　“没曾想，小七藏得如此深。若不是今日情况危及，恐怕他也不显露出真本事来。”方捕快叹气。
　　随后，两人看向其他捕快。
　　“有谁受伤要医治？”方捕快问他们。
　　他们均摇头。
　　胡照说道：“丢丑了，今后有何面目见宁小七。”
　　“惭愧，惭愧。”隆章也道。
　　乔捕头的那些手下，更是低头没脸说话。之前宁小七说饭菜有问题，他们是如何嘲笑宁小七的？
　　“你们啊，真以为萧家兄妹那样有眼无珠，不懂看人？”铁捕头说道：“真以为萧公子只是因为要与宁小七拼酒，才花钱买通关系，让宁小七当捕快？”
　　铁捕头一番话，说得那些嘲笑过宁小七的捕快，说得头更低。
　　他们嘲笑宁小七，宁小七却不计前嫌救他们。此等胸襟，让他们汗颜。
　　“是我错了。”乔捕头羞愧难当。“我一直看不起宁小七。更是纵容手下对他百般嘲讽。还因仲衡之死，怪罪于他。”
　　“就在之前，他好心劝我们、提醒这饭菜有问题，我还埋怨他。他
　　没有怪我们，反而出手救我们。”
　　“铁手三、方元理，我这条命是宁小七所救，你们在此作证，从今往后我乔德这条命，就是他宁小七的！”
　　韩麻亦是血性男人，适才他最是嘲讽宁小七。皆因他与被四眼杀死的仲衡关系较好，将仲衡之死怪罪到宁小七头上。
　　此时命得宁小七所救，不由跟着乔捕头说道：
　　“铁捕头、老方，我韩麻这条命，亦是宁小七所救。今日起，这条命卖与宁小七，你俩可作证。”
　　曹晃道：“说句不好听的话。宁小七完全可以与裘龙打个几百回合，让那些强盗将我们杀死。等我们这些曾经嘲讽过他的人死个干净，他再擒获裘龙等强盗，岂不更好？”

第95章 他竟然实力很强
　　听到曹晃的话，一些捕快不由打了个寒战，心底生出一股寒意。
　　曹晃说的话，真有可能发生。况且，曹晃是乔捕头的人，他原本对宁小七的态度亦是不好。此刻也因被宁小七所救，彻底改变。
　　当场表示改变的捕快并不多，有些捕快心中记下宁小七的恩情，却没有开口表示什么。
　　有的反而老羞成怒，心中更加嫉妒宁小七。
　　软骨散一般无解药。因其解药难配，价格高，许多人买软骨散并不会买解药。
　　铁捕头去将毛侯和瘸狗从石堆里拖出来，两人未死，均被铁捕头补脚踢断双脚。
　　搜他们身上，没有解药。倒是毛侯身上有养气丹，被铁捕头收走。
　　裘龙亦未死，铁捕头卸其双臂使之脱臼。搜身亦未见有解药，铁捕头收走其身上的养气丹。
　　裘龙虽硬气，此时双脚被断，亦气得无话可说。
　　他从未想过会栽在这里。计划虽不算完美，却也不会有太大问题。
　　萧家父子、振风镖局总镖头、县尉这四人均被他用计调离锦肖城。
　　为稳妥，还特意找桂梧杉，让他假替振风镖局请德月楼的厨子烧了饭菜，带上酒来请捕快们吃。
　　哪里想到，会出宁小七这个异数。
　　这个宁小七，桂梧杉说了，裘虎便是被其所擒，还故意打断裘虎手脚不让裘虎反抗逃走。
　　宁小七，手段凶残，本事却不大。实力不过内劲初期，整日饮酒喝醉。靠与萧公子拼酒成名，得萧公子赏识进了县衙当捕快。
　　他原是金鼠镇的捕快，后因写一手好字，被金鼠镇几个掌柜捧为醉神传人，还为醉神建庙立像，大肆收香火钱。
　　据说，神偷四眼来锦肖城找宁小七商量，想一起在金鼠镇发财，分一杯羹。结果被宁小七用计擒获。只是不知为何，神偷四眼从大牢里脱身，在宁小七家被宁小七杀死。
　　关于此事，没人相信神偷四眼是自己从大牢里脱身。只因牢卒传言，神偷四眼是被卸了手脚吊起，嘴里塞破布，还把其嘴里藏的刀片拿走。如此困境，哪里能脱身？
　　因此，裘龙认定其中有问题。
　　神偷四眼根本不是自己逃出来，而是宁小七放走，目的就是想为自己出名。
　　宁小七故意杀了牢卒和看守的捕快，让大家痛恨神偷四眼。然后又伪装神偷四眼去他家报复，被他反杀，这样他就出名。
　　那晚宁小七根本没有喝醉！
　　宁小七就是个彻头彻尾的骗子！
　　武功不高，骗那些相信醉神的香火钱。骗锦肖城的人，认为他很厉害。不仅能抓到神偷四眼，还能杀死神偷四眼为死去的牢卒与捕快报仇。
　　宁小七就是骗了他弟裘虎，裘虎才被抓住，还被残忍的打断手脚。
　　这些都是裘龙的分析和猜测，他认为宁小七不过是个骗子，武功高强。只要不听他的话，就可避免被他花言巧语欺骗。
　　却没想到，宁小七隐藏得如此之深。
　　他是有真功夫的！
　　他的实力很强！
　　宁小七很快拖了几个人回来，都是刚才逃跑的强盗，没有一人漏网。
　　他还发现了一个在外放风的强盗，顺手将对方擒住打断脚，一起拖了进来。
　　铁捕头当着众人的面，把搜到的养气丹给宁小七。
　　“没有搜到解药，只有两人身上有养气丹。这伙强盗，连银两都不曾带。”
　　宁小七知道软骨散不用解药，只需时辰到便可恢复。接过养气丹说道：“谢铁捕头。”
　　他正需要养气丹，自然不再客气。铁捕头当着众捕快的面给他，已经表明了意思。
　　没有他宁小七，这些捕役全都会被强盗杀光。
　　“有没有搜到软骨散？”宁小七问。
　　“你要软骨散？”铁捕头指了指地上的裘龙说：“应在他身上，还有创伤散。”
　　“行，我都要了。”
　　宁小七又一个个去搜身，将创伤散、软骨散、蒙汗药统统收走。
　　并不是每个强盗都有创伤散，也不是每个强盗都有蒙汗药。软骨散只有裘龙有一瓶子，所剩不多，只够一人一次的量。
　　养气丹虽有两瓶，但其实只有五颗。毛侯那瓶有两颗，裘龙那瓶有三颗。
　　宁小七当着众人的面，把五颗养气丹全部就酒吃了。增加0.5个属性点。
　　又多喝五口酒，把从裘虎那里得到的五颗养气丹也吃了，再增加0.5个属性点。
　　裘龙对他弟裘虎真是好，养气丹都给得多。
　　铁捕头与方捕快则帮忙把众人移到一边坐好。还有看守大牢的牢卒，也一起吃了饭菜中了软骨散。只是捕快们分完，再端去给他们吃。牢卒都是普通人，没什么武功。他们在里面没了力气，又听到外面强盗来的声音，不敢出声。
　　裘龙担心不够吃，有人吃不到没有中软骨散，所以备的饭菜足够多。账单他让桂梧杉挂在振风镖局账上，他并不会付账。
　　说到桂梧杉，有个神秘人告诉裘龙，桂梧杉在启凤城赌钱，欠了赌坊的债。赌坊没有追债，但如果被振风镖局知道，桂梧杉不能在振风镖局呆下去。因此裘龙拿这个要挟桂梧杉，逼桂梧杉给出最近押镖情况和路线以及出发日。
　　原本桂梧杉也要押华玥珠宝商行这趟镖的。二镖头武兆临时调人，没让桂梧杉跟镖，换了别人。
　　桂梧杉是一镖头齐开山的人，齐开山已经押了一趟镖出去，所以三镖头张禄并没有为桂梧杉说情。
　　此时裘龙还在想，要不要供出桂梧杉。最后还是决定，不供出桂梧杉。自己这次栽了，也不能让振风镖局好过。
　　桂梧杉这样的人，能背叛振风镖局一次，就能背叛第二次第三次。那个神秘人必定对振风镖局另外所求，就留下桂梧杉继续祸害振风镖局。
　　大牢这边安顿好，铁捕头立即去向县令禀报。
　　“大人，适才匪首裘龙带着近百号强盗劫大牢。还暗中……”
　　咣当！
　　县令摔倒在地，太师椅也倒在一旁。
　　他全身发抖，说话也不利索。近百号强盗，可把他吓得不轻。
　　“铁……捕头……你说近百……名……强盗劫……大牢？”
　　之前听到牢房那边有吵闹声，以为是那裘虎在吵。那些暗中装扮的强盗已离开锦肖城，他是知道的。有萧大侠跟去，定当万无一失。
　　为何又冒出近百名强盗要劫牢？
　　这可是光天化日之下，那些强盗如此胆大妄为？
　　他们不怕被砍头吗？
　　“大人放心，强盗已经全部被抓。”
　　“当真？”
　　“当真。若不被抓，我哪里脱得身来禀告？”
　　“好好好，铁捕头真是立大功！”
　　铁捕头将县令扶起，摆好太师椅请县令坐好。
　　“功劳是宁小七的，我可不敢抢功。”
　　“宁小七？他有何本事能将近百号强盗抓获？”
　　“说来惭愧，小七其实是个高手，武功比我还高。甚至，比县尉大人还高。”
　　“你骗我？”县令的眼神明显不信。

第96章 计问镖银藏何处
　　莫要说县令不相信，换作未亲眼所见之前，铁捕头也不会相信。
　　宁小七给人的感觉就是个整日只想着喝酒的酒鬼。啥正事都不干，偏偏运气好得出奇，又有一个高手师父。
　　结果今日宁小七展现出的实力，当真是让人刮目相看。
　　铁捕头将事情说完，县令震惊之余，赶紧跟随铁捕头去大牢那边察看。
　　他虽被百名强盗劫牢吓得跌倒在地，却也不是那种贪生怕死之辈。
　　来到大牢，那些捕快看到县令过来，一个个羞愧难当，低头不敢说话。虽知铁捕头去禀报县令实属应当，但内心还是对铁捕头的做法有怨言。
　　若是铁捕头不着急去表功，等他们恢复力气再去，岂不是大家面子上都好看？
　　如今一来，倒显得宁小七、铁捕头与方捕快三人的英明，只是更显他们愚蠢。
　　这些人，为了自己的面子，当然是这样想。
　　可站在铁捕头的立场上，他必要禀报县令的。县令一城之主，自己县衙内、大牢中，发生如此重大之事，居然没人向他禀报，把他当什么人？
　　莫非你们这些人，串通一气一起瞒上？
　　如此一来，县令还能相信谁？
　　县令最先会责怪的，就是铁捕头。因为没有中软骨散的三人当中，铁捕头职位最大。要禀告也是由铁捕头向县令禀报。
　　铁捕头不会那么傻，为照顾这些人，凭白让县令怪罪自己。
　　也正是此时，萧敬洪出现。
　　看着一地哀嚎的强盗，还有十来具尸体，萧敬洪脸色顿时难看。他居然被一伙强盗给耍了，真是有损萧家威名。
　　“萧大侠，可找到镖银？”县令忙问。
　　萧敬洪摇头：“未找到镖银。我们跟踪这群强盗时，发现强盗似乎在山里兜圈子。我意识到不对，便出手将他们制住。”
　　“询问他们镖银在何处时，他们都说不知道。我当场杀了三人，他们才带我们去找镖银。”
　　“可惜，镖银没找到。他们带我们去的地方，并无镖银。我又杀了他们三人，他们还是说镖银原来便在那里。见我又要杀人，那些强盗才招供，说他们只是负责引我们离开锦肖城，他们的头领裘龙与毛侯则带近百名强盗，还留在锦肖城劫狱。”
　　“我先赶回来，我儿与县尉大人、孟达海押送那些强盗回来。”
　　萧敬洪说完，便等着听大牢的情况。他没看到捕快有人受伤，但捕快的情况却不是很好。
　　至于那些强盗，不必管他们死活，只需有人活着，能说出镖银下落即可。
　　县令示意铁捕头说话，铁捕头便将情况讲述一遍。萧敬洪听到宁小七怀疑饭菜有问题，不由眉毛微皱。
　　这个宁小七心细至极，此等事也能怀疑？
　　若是我在场，我可会怀疑？萧敬洪心里暗暗摇头，他不会怀疑。
　　换他处于振风镖局的位置，他亦会请德月楼或桂香酒楼送饭菜来。只因振风镖局还死了许多人，不便宴请，故采用这样的方式。
　　不要说捕快抓匪天经地义，此是人情世故。对捕快好些，人家全心为此事出力。
　　再说，拿裘虎出来当诱饵这样的事，其实是冒很大风险的。万一伤了百姓，万一裘虎被人救走，都是坏事。更不用说，捕快会有死伤。
　　案发当日便抓回一强盗，第二日便主动设计引诱强盗，此等破案速度，可谓天下少有。
　　当然振风镖局不请德月楼送饭菜来，捕快们也不应埋怨，就看有无财力以及做人行事风格。
　　随后，萧敬洪听到众捕快不听劝，仍旧要吃那些饭菜，他留意到铁捕头在讲此段时，那些捕快无不羞愧低头。
　　他便笑道：“小七。他们不听你劝，吃那些饭菜，希望你不要放在心上。说实话，若是我在场，我亦很难相信你的话，也不会听你劝。”
　　宁小七知道萧敬洪是帮他化解与众捕快的尴尬，便答道：“萧大侠，我宁小七外号叫醉鬼七。何谓醉鬼，喝醉后便忘事。你若说请我喝酒，我会一直惦记。换其他事，我记它作甚，哪有喝酒重要。”
　　“哈哈！”萧敬洪与县令点头，两人暗中对视一眼，都从心里暗赞宁小七会做人。
　　他们来到裘龙面前，打算先问裘龙镖银下落。
　　“裘龙，镖银在何处？”铁捕头问话。
　　裘龙冷笑，看着宁小七，眼中皆是愤怒与仇恨。他堂堂匪首，岂会招供。
　　死，也要堂堂正正地死。
　　宁死，不低头！
　　只可惜，不能杀了宁小七，为裘虎报仇。
　　“裘龙，我再不招供，别怪我对你用刑！”县令道。
　　裘龙冷眼看县令。
　　“用刑？我双脚已断，你除了打死我，还能对我用何刑？”
　　县令一愣。也对，裘龙的双脚已断，还能如何对他用刑？再断他双手？
　　看裘龙那匪气冲天、悍气满脸的样子，想要让他屈服招供，难上加难。
　　县令又对其他还活着的强盗说道：“谁先说出镖银在哪里，谁可将功赎罪，得一条活路。”
　　本以为会有强盗争说出地方，却没想到无一强盗回答。这些强盗要么低头不语，要么小声哀呻。
　　“谁说出镖银在何处，我即请郎中来为他治伤。”县令又道。
　　那些强盗仍旧无人应。
　　宁小七看到县令恼火，轻声在铁捕头耳边说道：
　　“捕头，这些强盗哪怕有人想要供出来换条活路，也不敢当着众人的面说出来。这日后万一传扬出去，他的名声便坏了。”
　　“可让县令一个一个独自审问，许诺好处，且等处斩那日再暗中放人，或由那招供的强盗自己选择何时离开。”
　　铁捕头点头赞一声好。他随即附耳在县令轻声说出宁小七之计，县令奇怪道：
　　“这些强盗，还有何好名声让他们顾忌？”
　　铁捕头道：“强盗虽无好名声，但他若供出镖银，江湖客们便会认为此人难守承诺，也担心此人会出卖人。故，他们还是要点脸面。”
　　“如此，便按此计行事。”县令同意。
　　铁捕头与方捕快两人，每次抬一强盗到一屋内，然后退出，由县令单独审问强盗。
　　因担心强盗伤到县令，进去时皆让强盗未断的手脚脱臼，还让县令坐在屏风后，远离强盗。
　　一番操作下来，铁捕头来到宁小七面前。
　　“无人招供。”铁捕头无奈地摇头。
　　“还真是小瞧了这伙强盗。”宁小七叹气。
　　一旁的萧敬洪听到无人招供，一时也想不出好计策。
　　只有裘龙与毛侯，看向他们不是阴阴地笑，便是得意地笑。显然两人早知是如此结果。
　　现看到铁捕头与宁小七说话，猜到是说此结果，故意无声嘲笑宁小七。
　　宁小七看到裘龙与毛侯嘲笑的面容，心生一计。

第97章 一计不成又一计
　　他对铁捕头小声说道：
　　“还有一计，捕头不要向县令请示，直接宣布。若是向县令请示，恐被这些强盗瞧出破绽。”
　　“何计？”铁捕头正愁不知如何是好。
　　萧敬洪亦好奇，他都想不出计策，宁小七又能想出何计来？
　　方捕快也凑近倾听。
　　三人看到宁小七的嘴巴微微张开一点，露了个小口，未见开口说话，却能听到其声音。
　　腹语！
　　三人皆惊，没想到宁小七还会此技。他们心中均暗想，这个宁小七果然不简单。
　　想到他身后有个高手师父，又想到神偷四眼说宁小七出身骗门，如此一来会腹语又变得不奇怪。
　　宁小七并不会真正的腹语，只是前世有段时间那些娱乐节目流行秀腹语。
　　拿个玩偶当搭档，用腹语说时，玩偶的嘴巴一张一合地动，让人误以为是玩偶在说话。
　　那里的宁小七想着，学会这招，上能骗老年朋友，下能骗小朋友，还能哄女客户，更能在吃饭唱K时表演赢得客户关注。
　　于是，自己练过一段时间。
　　虽然没能做到完美，但也能骗骗小朋友和老年朋友。
　　如今有了内力，宁小七发觉若使用内力控制喉头与气息，更加说得清楚。
　　“铁捕头，你马上宣布，适才老爷审问有人招了供，已有一人说出镖银所在位置。”
　　“只是老爷不知是真是假，一去一回查证耽误功夫。若再有一人招供，两相对照便知真假。故老爷将请郎中请来为大家一起医治，其他人能得医治，只是托了那招供之人的福。”
　　“再去再一个郎中来，一次医治一个强盗，亦是单独在房中医治。医治前先让老爷审问，前面三人若是不招供，随便包扎一下，简单用药。”
　　“第四个若还是不招供，便给他包扎得好一些，用药好一些，让其他强盗误会他是招供之人。”
　　“之后，看运气，望能有人上当，招供镖银所藏之所。”
　　宁小七在说话时，裘龙与毛侯一直在盯着宁小七四人。结果发觉四人站在一起，似乎在倾听什么，却又无人开口说话。
　　从其他三人倾听的样子，分明是宁小七在说话。可宁小七的嘴巴却是一动不动，并无说话的迹象。
　　“老大，他们在说甚么？我未见他们动嘴？”毛侯用目光询问裘龙。
　　他与裘龙一人在一边，无法靠近交谈。宁小七说猜测这两人是匪首，铁捕头可不会给这两人一起交谈的机会。
　　裘龙摇头，他也不知是何情况。
　　密语传声？那是内功高深才能学会的一种技巧。即便是密语传声，技巧不熟练，嘴巴仍旧会动。
　　还有一种说话不动嘴的技巧，那便是腹语。
　　腹语最初出现于骗门，利用腹语装神弄鬼。一些骗子请神问卜，便是用些伎俩。想到宁小七搞出的醉神，以及神偷四眼说宁小七出身骗门，如此一来宁小七会腹语亦有可能。
　　别看宁小七智商不高，可他知道得多。套路都是一样的，就看怎么用。
　　铁捕头得了宁小七的计，先来到裘龙面前。
　　“裘龙，我问你。你是哪里人，以前可曾犯过案？”
　　裘龙冷笑道：“你不是捕头么，有本事你去查。没本事，你速速脱了这身捕头服，让与有能耐之人。”
　　“不说是吧，不说便不用再说。”
　　铁捕头出手将裘龙的下巴卸了臼，又从裘龙的衣裳上撕下块布，塞进裘龙嘴里。裘龙早被卸了双臂，脱臼无法反抗。
　　随后又去问毛侯。
　　“我知你叫毛侯，已经有人供出你。我且问你，你是哪里人，以前可曾犯过案？”
　　毛侯看向裘龙，说道：“我若不说，可是与他一样？”
　　铁捕头不过是想找借口，并不指望毛侯会说。毛侯的名字，是萧敬洪告诉他。那边的强盗有人招供，匪首大头领叫裘龙，二头领叫毛侯。
　　之前毛侯跳进来，要对付他时，他就瞧出毛侯与裘龙两人武功最高，必是头领。
　　裘龙与裘虎长得像，剩下这个自然是毛侯。
　　毛侯也与裘龙一样，双臂被脱臼，无法反抗。铁捕头将毛侯下巴卸脱臼，同样从毛侯衣裳上扯块布堵住毛侯的嘴。
　　堵住两个头领的嘴，不让他们的话影响其他强盗。这种事即便宁小七不说，他也能想到。
　　宁小七说了，证明宁小七经验不比他差。
　　这宁小七，年纪不大为何有此经验？从金鼠镇打听的情况，宁小七并没有相应的经历。当上捕快后，不是喝酒，便是在喝酒的路上，以及喝醉当中。
　　或许如宁小七自己所说，来自于他那捕快父亲的传授。
　　铁捕头站在群匪当中，先扫视一遍众匪，然后才说：
　　“诸位，你们当中已有人说出藏镖银之地。只是县令大人认为只有一人说出，难辨真假。来去查证又耽误时间。故，若还有人再说出镖银藏在何处，县令大人同样会免其罪。”
　　“稍后，县令大人遵照承诺，请郎中来为各位医治。诸位不要以为是县令大人好心，你们不过是托了那名招供者之福。为避免你们知道是谁招供，县令大人才请郎中为你们全都医治。”
　　“县令大人还说，在医治过程中，还有谁要招供的，可向县令大人说出镖银藏在何处。只需两相印证，待拿回镖银，招供之人想何时离开，县令大人便奉送百两纹银给他俩当盘缠离开。”
　　奉送百两纹银，并非宁小七所提，乃萧敬洪所说。未经县令同意，铁捕头可没银子拿出来。此事即便向县令提，县衙也无百两银拿出来。
　　按萧敬洪的说法，若振风镖局不出这笔钱，萧家可以出这笔钱。
　　铁捕头、方捕快心中却知，那拿银子的强盗，绝对走不远。
　　银子还会回到萧家，强盗却从此不知所踪。
　　不知的人多会猜测说强盗拿了百两纹银，寻个地方安生，从此改邪归正。
　　铁捕头的话，如同扔进池子里的一颗石头，原本平静的强盗们顿时有了动静。
　　有人招供了？
　　有人用眼神交流，有人小声询问，都在观察周围的同伴，看看是谁出卖了大家。
　　裘龙是个聪明人，一眼便是瞧出不对。可他被卸了下巴，还被塞上布说不出话，连“呜呜呜”声都唔不出。
　　毛侯虽不知铁捕头的话是真是假，却感觉出其中有蹊跷。他看向裘龙，却见裘龙对他摇头。
　　铁捕头当众吩咐方捕快去请郎中，随后他亲自去向县令将此计禀报。
　　县令听后连连点头：
　　“没想到宁小七平日喝酗酒成瘾，真正做起事来一点不含糊，有勇有谋，是个不可多得的助力！”
　　随后叹气：“可惜锦肖城是个小城，只能有两名捕头。否则给他当个捕头，以免他以为本官不识他是个能人。”

第98章 努力喝醉的路上
　　大力丸只剩一颗，牛力丸也只剩一颗，加起来只能增加700点，宁小七顿时感觉到危机。
　　看到只积累了10.02个点，智力就没必要加了。以他现在勉强及格的智力线，加上前世见识过那么多的套路，暂时还能混下去。
　　智力不够，技能来凑。
　　他能用醉眼朦胧识人识物，想要算计他可要难上许多。
　　请看裘龙，智力：高/125，面对宁小七又有何用？
　　我看到你不是好人，我就不信你，一个标点符号都不信。
　　我看到你不是好人，你的东西我件件都用醉眼朦胧识物查看，你下什么药都能被我知道。
　　宁小七认为，还是实力重要。一定要抓紧时间泡药酒，增长实力。
　　10个点，分力量、速度、体力各3点，剩下1个点，放在精神上。
　　精神属性越高，精力越容易保持，头脑也能长时间保持清醒。遇事冷静，不容易被迷惑，能抓住细节。
　　调整后，他的属性面板如下：
　　宿主：宁小七/0.02
　　职业：捕快
　　等级：内劲一重/121
　　智力：正常81
　　力量：121
　　速度：121
　　体力：121
　　精神：12
　　……
　　随身空间不够，力丸不够。今晚一定要喝醉，求求系统给几个丸子备用救急。
　　看到暮色已晚，也不等问完结果，宁小七想要喝醉睡觉，看能不能抽个好彩头。
　　“捕头，我有些累了，先去休息。”宁小七将铁捕头拉到一旁说道。
　　铁捕头道：“你到我房间睡。我还要等县尉大人押送强盗回来，估计今晚无法得睡。若我要睡，先去通铺那边将就。等此事了结，我向县令大人提，给个单间给你，不用再与其他捕快同住。”
　　宁小七心中欢喜，假装道：“这个不太好吧。我只是个捕快，自己一个房间，会坏了规矩。”
　　铁捕头道：“县令大人可是说了，若不是因为锦肖城庙小，县衙只能配两个捕头，他定会提拔你当捕头。如今你救了县衙众多捕快，还一人擒获匪首等近百名强盗，你立了大功，谁能说你，谁敢说你？”
　　“小七，你武功高强，屡立奇功，就连我都敬佩你。若非你说那些饭菜有问题，想我与你方叔定也要吃那些饭菜。”
　　“小七啊，你是条龙，锦肖城这小小的水池，你无法施展。你之将来，前途无量，只希望你日后能多多关照我老铁。”
　　“捕头说得客气，我宁小七是知恩不报的小人吗？我可是你与方叔带进来的，这份情义我不敢忘。”
　　“小七重情义，金鼠镇谁人不知无人不晓。这点，我是信的。我可没跟你客气。哪怕你武功比我高，我依然以长辈身份叫你一声小七。”
　　宁小七摇头苦笑，决定把实情告诉铁捕头。
　　“捕头，有些事，咱们自己人知道便可，你不要外传。方叔、县令、县尉，也可告诉他们。切记，切记！”
　　宁小七看四周，确定无人偷听后说道：“其实我只有内劲一重修为。适才我能打败裘龙，不过是吃了师父给我的丹药，短时间内提升实力。事后我需要休息数日，才能恢复精力。”
　　他又显出可惜的样子，继续说道：“可惜丹药已吃完，若再有强人来犯，恐自身难保。”
　　铁捕头大惊，心道如此机密之事，你竟然对我说，这是真把我当最信赖的人啊。
　　不过，宁小七这样解释，反倒解释得通，为何宁小七原本实力平平，却能突然暴起，轻易打败裘龙与毛侯。
　　忽然，铁捕头想起一事，那就是阴风教主之死。莫非那一次，宁小七也是吃了这种丹药，才会实力猛增，杀阴风教主个措手不及？
　　他看向宁小七，想问却没问出口。
　　这样的秘密，还是不要问为好。万一被宁小七的师父知道他知晓秘密，谁能保证宁小七的师父，会像宁小七那样好说话？
　　能收宁小七这样的醉鬼当徒弟，这样的师父也不见得性格会好。估计也是个脾气禀性之江湖老怪。
　　杀人灭口之事啊，才是江湖上最常发生之事。
　　“小七，你要小心，此种丹药不可多吃。我也听说过有这样的丹药，但，这种丹药伤身体，有的甚至会折损寿命。”
　　宁小七点头，表示听教。
　　“谢捕头提醒，小七一定会记住。师父也叫我不到万不得已，不要吃。只是你也知道，做捕快这行，时常会遇到万不得已的时候。”
　　又与铁捕头客套两句，宁小七来到铁捕头的房间。
　　好在金葫芦里装的是桂香酒，足够他喝醉。
　　以他现在的实力与酒量，高度酒只能喝三四十口便醉了。除非与人拼酒，使用同归于醉技能。那时候能喝多少，取决于两人谁喝得最多。
　　以萧凡罡劲二重的实力，即便不用内力化解酒劲，因为有内力提升身体体质，本人又喜欢喝酒能喝酒，可以喝500杯劣酒。以一碗五口为计，便是100碗劣酒。
　　若是换算成高度酒，则是250杯，相当于50碗。
　　这便是萧凡巅峰时的酒量。
　　华公子同样是罡劲二重，指数比萧凡要高，但酒量实际上比萧凡要弱上一些。
　　宁小七内劲一重。喝劣酒状态好时，能喝八十杯。这种杯子是一口一杯的杯子，亦是八十口。
　　若是喝高度酒，状态最好冲顶也就四十口。
　　故宁小七到了铁捕头的房间，喝下四十口桂香酒，将金葫芦内的酒喝光，醉倒在床上。
　　也幸好是大力丸和牛力丸的药效过去，否则他还未见得能喝醉。
　　不说宁小七喝醉，只说铁捕头去向县令禀报宁小七之事。他已明白宁小七为何要对他说这些话，更明白宁小七为何说可以告诉县令和县尉。
　　道理很简单，怕他们误会宁小七真有那么高的实力，以后有强敌出现，差遣宁小七与强敌对战。
　　那个时候，宁小七手上又无暴增内力的丹药，可就要宁小七的命了。
　　萧敬洪未离开县衙。一是他儿子还未把那十几名强盗押回，二是担心后面还有变故。
　　从江湖武林上众人的认识上讲，锦肖城对他来说，便是他的地盘。
　　若不是有宁小七在，恐怕此次之事他与萧家的脸，要在江湖上丢尽。
　　才百名不到的强盗，就能在他的地盘上劫狱。还施计将他调出锦肖城，堂堂江湖闻名的武林世家，居然被一伙强盗玩得团团转。
　　能不丢脸？
　　是宁小七帮他和萧家挽回颜面。因此，此事不完结，他不敢再掉以轻心。
　　不能事事总依靠宁小七。
　　若是如此，要他与萧家何用？
　　锦肖城，不如说是宁小七的地盘。
　　其三，县令挽留他，他要给县令面子。
　　县令心慌啊，虽说在人前他强装镇定，可内心还是怕的。有萧敬洪这位大侠坐镇，他才不至于吓得发抖。

第99章 终有招供镖银回
　　“大人、萧大侠。”铁捕头进来与两位打招呼。
　　“大人，宁小七已去我的房间歇息。他与我说了件事，我觉得有必要禀报大人。”
　　“何事？”
　　“宁小七的武功，并非我们想像的那样强。他之所以能打败裘龙，是因为他吃了一种特殊的丹药。这种丹药可以将宁小七的实力迅猛提升，让他打败一些敌人。只是药效过后，他又恢复原来的实力。且需要休息多日才能恢复。”
　　“还有此事？”县令惊讶地看向萧敬洪，问道：“萧大侠，可有这样的丹药？”
　　萧敬洪一副恍然大悟的样子，说道：“原来如此，我就说我的眼光怎能看错。他去我家时，我分明看出他只有内劲一重实力。我还道他有何功法，能够隐藏功力，原来是吃了暴涨功力的丹药。”
　　“大人，确有这样的丹药。只是这样的丹药极难炼制，用料珍贵，很难买到。便是萧家，也未曾有这样的丹药。”
　　县令道：“我还想，若真有这样的丹药，买上几颗给县尉与两位捕头，关键时使用能打败强敌。你这一说，别说买不到，即便买得到，县衙也无力购买。”
　　萧敬洪摇头道：
　　“此类丹药虽说能暴涨功力，可对身体却有极大损害。据我了解，一些人服用后，虽能一时逞强，可药效过后，一身武功尽失。甚至有人，药效一过当场毙命。”
　　“此类丹药，伤害身体，有损寿命。正道人士多不使用。也就一些魔道中人，才会使用这样的丹药。”
　　县令听闻伤害如此大，立即对铁捕头说道：“铁捕头，宁小七可有不妥？”
　　铁捕头摇头。
　　“宁小七只是看起来有些累，并无不妥。那些丹药是他师父给他，想来他师父不会害他。”
　　县令道：“你与宁小七说，让他以后还是不要吃这种丹药，会害了他。”
　　“小七说，身上已无此丹药。他师父也告诫他，此药非到万不得已不要服用，想他自己也知道轻重。”
　　县令点头：“唉，若非这伙强盗狡猾，宁小七也无需服用这种丹药。即便是逃走，也不一定要服用这种丹药。他是为了救人，才如此。”
　　他叹气道：“只是县衙情况，无法给他太大奖励。赏金没有，又不能提他职位……”
　　县令摇头时，铁捕头道：“我让小七去我房间歇息时，想到请大人做主，拨一间独立房间给宁小七，让他在县衙值守时，可以单独歇息，不必与其他捕快在一起。”
　　县令点头。
　　“这没问题。县衙内空房还有，拨给他一间。”
　　铁捕头想了想，说道：“大人，小七一人独居，自己不懂换洗衣物。不如多发两套捕快服，日后他的衣物交由县衙洗衣杂役帮洗，也算是对他另眼相待，不让人说县衙的闲话。”
　　县令当然点头同意。那些洗衣的杂役，多洗两件衣物，不是难事。如此却显得宁小七与众不同，算是另一种奖赏。
　　宁小七冒险吃下丹药救人，不能让有功之臣寒了心。这点用人之道，县令还是懂的。
　　最主要的，他没什么损失，县衙也不需要额外支出。一切都是现成的，何必做小人？
　　郎中请来，按宁小七的方法一个一个抬去医治。前三名强盗，还真如宁小七所料，无人招供。还骂骂咧咧，说等他们伤好出去，再唤江湖好友前来，定要将宁小七砍了。
　　第四个强盗仍旧未招供，一言不发等着郎中给他包扎治伤。
　　等他出去后不久，发觉同伴的目光不对。还有人看着他小声议论。他问了一个平日里要好的强盗，对方才问他是不是他招供出镖银所藏之地。
　　他当然不承认。没有的事，他如何承认？
　　可当有人指出，前三名强盗的医治太过随便，而他的伤口却处理得极好，他才发觉问题。
　　“我没招供！”这名强盗也只会说这句话，根本不知如何辩解。
　　“那郎中许是发觉自己前面做得不好，轮到我时改正……”
　　第五个强盗出来，骂骂咧咧说那郎中太随便，连药也不上就胡乱绑一下。这哪里是医治，根本没有医治。县令的话全是骗人，他没招供，就不给他好好医治。
　　所有强盗的目光，再次看向那第四名被医治的强盗。有人骂他，有人恨他，有人心里多了些想法。
　　裘龙与毛侯两人嘴里被塞了布，想要说话却说不出。方捕快在一旁看着，其他强盗脚都被打断，没人过去替他俩取下破布，他俩也就不能说话。
　　当所有强盗都医治一遍后，有三个强盗说出了镖银所藏之地。县令承诺，他们什么时候想离开都可以，并在关牢房时，将他们分开，暗中给他们吃好的，给他们治伤。
　　入夜，萧凡、县尉、孟达海押着木头四等十多名强盗回来。得知真有强盗劫狱，三人大吃一惊。虽说他们押的强盗招供，匪首要劫狱。可这种事，此时得到确认，仍不免要吃惊。
　　县尉问死伤多少捕快，孟达海则关心裘虎是否被救走。
　　三人均知道，哪怕萧敬洪武功高强，轻功不弱，能快速赶回锦肖城。可他们出来时间已长，那些强盗不会等很久才动手。只要他们远离锦肖城，强盗便会动手。
　　铁捕头将经过说一遍，解释了宁小七吃丹药，暴涨功力打伤匪首裘龙与毛侯，将近百号强盗抓获一个不漏，三人均对此感到意外与震惊。
　　“这个醉鬼七，居然有此等丹药！”萧凡有点羡慕宁小七，却被他爹萧敬洪敲了脑袋。
　　“这种丹药伤身损寿，重则武功全失、当场毙命，你还想要！”
　　萧凡只能低头认错。
　　孟达海道：“振风镖局欠宁小七一个大人情。”
　　县尉问道：“总镖头，你有让德月楼送饭菜来？”
　　孟达海摇头。“没有，待我回去问清楚。”
　　县尉道：“要问清楚。这伙强盗作事章法分明，擅长用计，不像是临时起意劫的道。倒像是早有计划劫你的镖银。若是如此，你们押镖的时间与路线，恐有泄漏。”
　　振风镖局是否有人向强盗通风报信，此事并不急。如今急的是寻回镖银。既已知晓镖银下落，萧凡、县尉与孟达海三人立即赶去那里查看，以免夜长梦多。
　　萧敬洪没有去，他还是担心县衙再出意外。即便他要去，县令也会强力挽留。
　　三人施展轻功前往强盗招供之处。虽是夜晚不方便查找，他们仍在天亮前找到那五箱镖银。
　　孟达海当场清点，五千贯钱一文不少。他心中一块石头终于落下。若是找不到镖银，振风镖局当真是死了人还要赔华玥珠宝商行钱。
　　三人身怀武功，镖银虽重却不在话下，直接抬回锦肖城。
　　至此，案件已近尾声。只等明日开堂审理，结案，发文书等批审，便可对那些强盗行刑处斩。

第100章 一虎之力何其多
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励虎力丸一颗，请选择：1.领取2.删除。”
　　虎力丸！
　　宁小七一下子从床上弹起来。
　　这虎力丸牛批啊，吃下后等级数值增加1000！
　　1000啊！
　　顶两颗牛力丸，顶五颗大力丸！
　　系统真是爽快！
　　只是，随身空间只有六格，原本就不够装，如今又多出一样，要如何装？
　　四坛酒要随身带，拿出来不好随身带。
　　银两635，更加放在身上。
　　蒙汗药10瓶半，全是瓶子。22瓶创伤散已经拿包袱装了，再多11个瓶子……
　　宁小七摇头。
　　无奈，只好把解毒丹拿出来，把虎力丸放进随身空间。以他现在醉眼朦胧能识辨毒药，基本上不可能中毒，所以解毒丹放在怀中，等随身空间增加，才将解毒丹放回随身空间。
　　没想到，一觉睡到大天亮，顿觉肚子空空。拿金葫芦晃两晃，亦是空空如也。
　　他走出房间，在门口伸了个懒腰。心道，这一晚上过去，那些捕快身上的软骨散毒应该已解。
　　一路出去，遇到的捕快都与他点头打招呼。
　　铁捕头的手下，与他打招呼时脸色比较正常。有人还带感激，知道说一声感谢。
　　乔捕头的手下，则多是尴尬。但也有人知道说感谢，以前误会什么的。
　　总之，比原来待他的态度要好许多。
　　他也得知五千贯钱已经拿回，今日开堂审案。
　　“捕头，孟总镖头可有说是他让德月楼送饭菜来？”遇到铁捕头，宁小七想起此事。
　　铁捕头摇头：“孟总镖头说未曾吩咐，他已回镖局询问。今日开堂审案，想必他会来说此事。”
　　捕快被下药，此事需要一个交代的。哪怕是强盗暗中下药，也要调查清楚。
　　“捕头一起与我去吃早膳？”
　　“我已吃过。小七，我房间隔壁的院子有间空房，县令大人已吩咐将其拨给你。你若在县衙休息，可去那房内歇息。”
　　宁小七立即抱拳相谢。
　　“甭与我客气。还有，县令大人已同意再发你两套捕快服，你可以勤洗勤换。我知道你不会洗衣服。放心，县令大人已吩咐下去，日后你的衣物由县衙杂役代洗。”
　　“哈哈，捕头真知我心。”
　　“你去领来换上，身上的脱下来让杂役洗。你原有两套，再有两套便是四套。你洗一套穿一套，剩下两套一套放家里，一套放县衙，随便哪边皆可换干净衣服。”
　　铁捕头的话，让宁小七感觉到长辈对晚辈的关心之情。
　　“我听捕头的。”
　　铁捕头有事要做，宁小七便去领了新捕快服，放一套在房间里，换一套新的，将换下的一套拿给县衙洗衣杂役。
　　换上新捕快服，感觉就是不一样。
　　“马儿，出去遛弯！”
　　汗血宝马听到宁小七喊它，自己从马厩里跑出来。极品宝马当然不能老呆在马厩里，它是要有自由的。
　　一人一马，出了县衙。
　　昨日百名强盗劫狱之事，此时已在锦肖城传开。只是捕快中软骨散之事并没有传出去，只说是众捕快奋勇杀敌，醉鬼七大发神威打伤两匪首。
　　醉鬼七之名，锦肖城早传开。
　　别的捕快腰悬佩刀，醉鬼七腰悬金葫芦。还有一匹配着金马鞍的极品宝马，在与江湖闻名的华公子比马中，赢了华公子，为我锦肖城挣了面子。
　　宁小七走在街上，很快被人认出。不少百姓向宁小七打招呼，以认识宁小七为荣。
　　“醉捕快去哪儿？”
　　宁小七拍拍金葫芦。“酒喝没了，去桂香酒楼打酒。”
　　“醉捕快可吃炊饼？新鲜出炉的炊饼，醉捕快你吃不用钱。”卖炊饼的唤宁小七。
　　宁小七定睛一看，哎哟，那幌子上写着四字“大郎炊饼”。
　　他心头一颤，连忙走过去。那卖炊饼的矮子看到宁小七向他走来，立即高兴地拿出六个炊饼。
　　宁小七没有接炊饼，他定定看着卖炊饼的，直把对方看得发毛。
　　大郎、炊饼、矮子，三样全对上了！
　　“醉捕快，你为何这样看着我，我没犯法，你看得我心慌。”
　　“我问你，你可姓武？”
　　武大郎喜道：“醉捕快知道我姓武！”
　　“你可有个弟弟？”
　　“我有弟弟！”武大郎更加高兴，原来醉捕快竟然真的知道他，还知道他的弟弟。
　　“你弟弟可是景阳岗打虎英雄武松？”
　　武大郎高兴的神情顿时一变，摇头道：“景阳岗是哪里？我弟弟可不叫武松，他更不是打虎英雄。那老虎吃人哩，看到它赶紧跑，哪里还敢打。”
　　“你弟弟不叫武松？”
　　武大郎道：“我有三个弟弟，二弟叫武二郎，三弟叫武三郎，四弟叫武四郎。我们一家祖传的手艺便是做炊饼，东城南城西城北城，我们四兄弟轮着卖。”
　　宁小七指着武大郎笑道：“哈哈。”
　　他拿过一个炊饼，说道：“我先吃一个，若是不好吃，免费送我也不吃。”
　　咬上一口，香、脆，有咬头。
　　“不错不错，好吃。只是你若想我与你写字，那是不可能的。”
　　武大郎说道：“不用你写字，你在桂香酒楼说的话已经传开。只能在金鼠镇有你的字，我懂。我只需在叫卖时喊……”
　　“炊饼，卖炊饼，醉捕快吃了都说好的炊饼！”武大郎当场就大喊起来。
　　“咦？真是醉捕快！”
　　“醉捕快吃了都说好，那便是真的好吃。”
　　“大郎炊饼，味道不错，我吃过。”
　　“吃啥不是吃？今日便沾沾醉鬼七的光。”
　　“我也要吃个大郎炊饼，沾沾醉鬼七的运气。指不定今日便能在桂香酒楼敲出一个金葫芦来。”
　　别说，武大郎扯大嗓门这么一喊，立即有人围过来买炊饼。有些是临时起意，有些本来便是要吃早膳，反正都是吃，吃什么不是吃？
　　还有的，便是过来凑热闹。回头吹一句，今日早上我与醉鬼七吃同一炉炊饼，又能惹人侧目。
　　武大郎看到生意来，乐得将手里五个炊饼塞到宁小七手里，忙着卖炊饼。
　　那些买炊饼的，不管是大哥大嫂，大叔大婶，来到炊饼摊先与宁小七打招呼，看两眼极品宝马，然后才买炊饼。
　　宁小七与这些人打完招呼，笑着摇头退出来。这武大郎，会做生意了啊。
　　“马儿，可想吃炊饼？”
　　汗血宝马点头。
　　宁小七拿过一个炊饼，递给汗血宝马。汗血宝马也不客气，吧唧吧唧地吃起来，吃得那叫一个有味道。
　　“哎，马吃炊饼了哎！”
　　“天啊，这马也能吃炊饼？”
　　“神了！”
　　“那是醉鬼七的极品宝马，我听说还吃肉呢？”
　　“我见过，那极品宝马吃的是烧鸡！”
　　“马还吃肉啊？”
　　“还吃烧鸡？”
　　“这有啥？你见过马吃炊饼？现在不就见着了？”
　　“好马吃好饼！”
　　“我也去买两个炊饼！”
　　“极品宝马都喜欢吃的炊饼，我也要尝尝！”
　　……

第101章 套路大家学得快
　　宁小七惊奇地看着又一大堆人跑去买炊饼。这样的情景似曾相识啊，恍如前世名星买东西吃，然后一堆人也跟着去买。
　　这武大郎，真有做生意的头脑。
　　“豆浆！豆腐！豆腐脑！”卖豆浆的吆喝着。他早注意到武大郎这边，看见宁小七出来，立即叫道：
　　“醉捕快，光吃炊饼干嗓子，喝两碗豆浆润润喉可好！”
　　“醉捕快放心，不收钱，也不要你写字。”
　　“我这豆浆，白404啊，滑404啊，嫩404啊，浓404啊，就是那么好！”
　　“有咸味有甜味，醉捕快是喜吃咸还是喜吃甜？”
　　咸党甜党？
　　等等，我没答应要吃啊？
　　“呃！”真巧，吃得太快，醉后口干，咽着了。
　　宁小七赶紧过去。
　　“来碗甜豆浆。”
　　“好嘞。”卖豆浆的立即盛碗甜豆浆给宁小七。
　　宁小七端起碗就喝。还行，不太甜，估计舍不得放糖。不过宁小七就不喜欢吃太甜的。
　　“豆浆，豆浆，新鲜出炉的豆浆！醉捕快喝了都说好的豆浆！”卖豆浆的大声吆喝。
　　那边有人买了炊饼，正吃着。
　　“不错，醉捕快吃过的炊饼，真的好吃。”
　　“错了，是醉捕快喜欢吃的炊饼。”
　　“咦？看，醉捕快喝豆浆了！”
　　“醉捕快喝的豆浆，一定好喝！”
　　“正好吃炊饼咽喉，喝豆浆送炊饼，良配！”
　　“走，喝豆浆去！”
　　“同去，同去！”
　　宁小七喝完一碗豆浆，卖豆浆的不等宁小七开口，直接又舀满一碗豆浆给宁小七。
　　“醉捕快，快喝，趁热喝。一碗哪里够，至少要喝两碗。这叫好事成双，大吉大利。”
　　宁小七看到自己喝过的碗又是满满一碗豆浆，只能继续喝。再说，确实渴。
　　“我说你和那武大郎，会做生意啊。”宁小七叹道。
　　卖豆浆的伸过头，故作神秘状地说道：“醉捕快，我偷偷告诉你，你可别告诉别人。我呀，去过金鼠镇。我还在金鼠镇看到了武大郎！”
　　宁小七心道，我说为何如此熟悉，原来是我在金鼠镇搞的那一套啊。
　　一群来买豆浆的人，早围在豆浆摊周围偷听到，立即发出恍然的感叹：“哦，原来是去金鼠镇学来的。”
　　“来两碗豆浆！”
　　“我也要喝两碗，好事成双！”
　　宁小七放下空碗，摇头离开。你们这些人啊，全都鬼精鬼精的。得，利用我是吧，谁请我吃喝，只要不花钱，我一概不拒绝。
　　难不成锦肖城只有一家卖炊饼？只有一家卖豆浆？我看到时候全城卖东西都在喊，醉捕快买过吃过的……
　　我看你们还如何竞争。
　　“醉捕快！”身后有人喊宁小七。
　　宁小七回头，认得此人。他与萧凡曾去对方那里喝过酒，来人是德月楼的掌柜羊高财。
　　原来，有人在县衙外听到宁小七说去桂香酒楼打酒，路过德月楼时顺嘴一说，那德月楼的掌柜立即跑来找宁小七。
　　若说以前他还没在意，反正宁小七不会为桂香酒楼写字。没有大师级的字当门联，招不来多少生意。
　　可今日听闻宁小七打败匪首，率领众捕快将百名劫狱强盗抓获的消息，他立即改变主意。
　　听到宁小七要去桂香酒楼打酒，赶紧跑来阻止。
　　“你是，德月楼的羊掌柜？”
　　羊掌柜笑着拱手点头。“承蒙醉捕快能记得小人。”
　　“醉捕快，听闻你昨日大战三百回合，将两名匪首打败，扬我锦肖城之眉。我心中欢喜，要请醉捕快喝酒庆祝。适才去县衙找你，没找到，一路寻来终于看到你。”
　　羊掌柜去拉宁小七的手。
　　“走走走，醉捕快一定要赏脸！”
　　宁小七想到昨日送饭菜之事，便与羊掌柜一同前往德月楼。
　　一路走，一路吃炊饼。自己吃一个，拿一个喂马。一人一马，边走边吃炊饼，倒也成为今日锦肖城一趣闻。
　　到了德月楼，羊掌柜也不让宁小七去雅间，故意让宁小七坐在街上行人看得到的桌子，还大声叫道：
　　“快，给醉捕快的金葫芦打满月上醉！”
　　“上次醉捕快与萧公子在此喝月上醉，喝了都说好！”
　　“记住，日后醉捕快来喝酒，不可收钱。谁敢收钱，就别想在德月楼做！”
　　“我让厨房准备的德月烧鸡呢？还不快点端上来给醉捕快？没点眼色！”
　　羊掌柜扯着嗓门大喊这几句，顿时把街上行人吸引，纷纷侧目看进德月楼里面。
　　“看，是醉捕快！”
　　“他在里面干吗？”
　　“莫非又要砸酒葫芦？”
　　“看看去。”
　　“难不成还能再砸出个金葫芦来？”
　　此时未到午时，酒楼里没几个客人。用早膳很少人会进酒楼，有钱人早膳也多在家里吃。
　　故，这些人围在门口，也只是看，并没有人进来吃。
　　羊掌柜也不赶人。正要让这些人帮他宣传呢，是好事。
　　他来截宁小七时，已经吩咐厨房做烧鸡，此时烧鸡自然还未做好。
　　宁小七吃了炊饼，也不饿，便让掌柜拿酒来，喝着月上醉，吃着炒咸豆和卤肉，也不错。
　　那些人看到宁小七并没有砸酒葫芦，只是喝酒，看看没意思便散了。汗血宝马没有去马棚，就在德月楼外站着。马背上的金马鞍，倒惹得不少人看。
　　看到没有人围观，宁小七叫来羊掌柜。
　　“我问你，昨日振风镖局是谁来订的饭菜，送县衙大牢给我们捕快吃？”
　　“是振风镖局的人亲自来订的。”
　　“是谁？”
　　“他说他叫桂梧杉。说是振风镖局的人，要感谢众捕快抓到劫镖银的强盗，又花心思办公审。”
　　“你认得那个桂梧杉？怎知他是振风镖局的人？”
　　“认倒是不认得。只是他说他是振风镖局的人后，我脑子里似乎有印象，振风镖局有这么一个人。再说，谁会冒充振风镖局做这事？”
　　羊掌柜根本不担心振风镖局不认账。到时候他去讨账，难不成振风镖局说不是他们请的捕快吃饭？
　　这话若是传出去，捕快们谁不恨振风镖局？
　　日后与振风镖局有关之事，捕快们肯定会找碴儿。能拖必拖，能不办必不办。
　　故，羊掌柜吃定振风镖局，才会在未有人付账的情况下，做好了足量的饭菜，还带上酒送去给大牢的捕快。
　　所以说，这羊掌柜，精得很。
　　用宁小七的话说，鬼精、鬼精的。
　　宁小七也是此时才回过味，想明白这点。他虽然自诩前世做销售，但这种算计的窍门，他比羊掌柜还是有差距。
　　“做饭菜期间，厨房可有陌生人进去过？”
　　宁小七这样问，羊掌柜顿时紧张起来。如果没事，谁会这样问？这样问，肯定是昨日送去大牢给捕快吃的饭菜，有问题！

第102章 喝醉抽奖最重要
　　紧张的羊掌柜仔细回想，摇头道：“无人进后厨。我将后厨掌勺的大师傅还有打杂的伙计唤出来，醉捕快你问他们？”
　　宁小七点头。
　　羊掌柜立即吩咐小二道：“你去把后厨所有人都叫出来，谁也不许不来！”
　　他留了个心眼，没有自己去叫。他想，若是宁小七怀疑他进去叫时说了不该说的话，那他得冤死。
　　小二将后厨的人全部叫出来，经过询问，并无其他人进入后厨。
　　“昨日送饭菜去县衙大牢的人，有谁？”宁小七又问。
　　一个小二还有几个打杂的伙计承认后站到一边。
　　“我问你们，可是那桂梧杉与你们一起去的县衙大牢？”
　　几人点头，将经过讲出来。饭菜做出来后，桂梧杉询问这些饭菜量够不够，又用板车推去县衙大牢。中间也没发生什么事耽搁。
　　看到问不出情况，宁小七估计以裘龙和毛侯的身手，进入厨房下药，或者在搬出来放板车上时下药，无人能发觉。
　　又用醉眼朦胧查看，也瞧不出什么，没有显示酒楼里的人与劫狱案有关。他寻思着，估计这桂梧杉不过是看到孟总镖头太忙，自作主张让德月楼做了饭菜送到大牢慰问捕快。
　　这么想着，羊掌柜又在一旁陪他喝酒，不知不觉中竟已喝了四十杯月上醉。
　　结果，他醉倒在桌上。
　　哎呀，还要看审案呢？算了，反正强盗已经抓到，镖银也找回来，以裘龙那些悍匪的脾气，不可能认罪。
　　还是早醉早好，早抽奖。
　　羊掌柜看到宁小七终于醉倒在桌上，不由脸露笑容，一副如愿以偿的样子。
　　他倒没啥坏心眼，只是想让人知道，宁小七不只会在桂香酒楼喝醉，同样也会在德月楼喝醉。
　　自从宁小七在桂香酒楼砸出个金葫芦，城中便有不少傻子天天去桂香酒楼买酒葫芦砸。
　　这明显就是宁小七丐桂香酒楼朱掌柜联手演的一出戏，偏偏那些傻子们看不出来，真是让人恼火。
　　他已经暗中派人宣传，那砸金葫芦是假的，可那些傻子就是不愿意听，不愿意相信。
　　如今在锦肖城，百姓只知有桂香酒楼，不知他德月楼。影响到来锦肖城的人，都只道锦肖城最好的酒楼是桂香酒楼。
　　不得已，羊掌柜才想到此招，趁着宁小七打败匪首扬名锦肖城，抢先把宁小七拉到德月楼里喝醉，不能让桂香酒楼抢了这个头彩。
　　这不，羊掌柜已经叫人在城中散播，说宁小七打败匪首后高兴，来德月楼喝酒庆功。
　　他！喝！醉！了！
　　其实，若不是宁小七自己想喝醉，羊掌柜也没法让宁小七喝醉。
　　对于什么审案，宁小七觉得自己智商81，正常值中最低值，就不去凑什么热闹了。
　　他就是个捕快的命，喝醉不香吗？去公堂上傻站？
　　喝醉还能抽奖，何乐不为？
　　县衙，公堂外已经聚集不少百姓，大家都等着看杀人劫镖的强盗。听说那些强盗都被打断脚，再也凶不起来，百姓们高兴、也不用担心强盗报复。
　　大家都在传说，如此做法，定是醉鬼七所为。当初抓裘虎，便是打断裘虎的手脚。在金鼠镇抓到一个犯人，亦是如此。
　　醉捕快抓人，最喜欢打断人手脚。当时若不是县令大人劝阻，恐怕这些强盗一个个全都要被醉捕快打断手脚。
　　现在只打断脚，算是便宜这些强盗！
　　此次审案，萧敬洪与萧凡都在，他们抓获强盗，找回镖银，算是协助朝廷立功。
　　况且，县令担心又有什么人来公堂闹事。
　　叶炎之事，县令记忆犹新。
　　谁能保证，这裘龙裘虎两兄弟，没有师父或父亲、或者朋友为他们出头？
　　倘若当初叶炎那事，有萧敬洪坐镇，梅逸山还能逞凶吗？
　　即便能逞凶，也逃不走。
　　只可惜叶炎来锦肖城有目的，叶家又是武林世家，萧家并不想帮，叶炎也不想借萧家之手，才酿出悲剧。
　　叶炎是叶家庶子，叶家才没找他这个县令的麻烦。也因那事叶炎抢了别人的功劳，叶家怕闹大反被人耻笑，也才没找宁小七麻烦。
　　唉。
　　县令举止四望，没看到功臣宁小七。便小声询问铁捕头，结果铁捕头说德月楼的伙计来禀告，宁小七在德月楼喝醉了。
　　唉，这个宁小七嗜酒如命，难成大器啊。
　　若非如此，宁小七将来成就，不比什么华公子差。
　　可惜了，一棵好苗，错栽于酒坛。
　　算了，审案之事，宁小七也帮不上什么忙。
　　开堂……
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励随身空间升级开启三格，请选择：1.领取2.删除。”
　　好耶！
　　宁小七大喜，终于盼到随身空间升级。宁小七发现一个不是规律的规律，只要抓到犯人，或与捕快职责有关的事做成，抽奖抽到的奖励都不会差。
　　也就是说，只要他不停的协助破案，不停抓犯人，他就能不停地抽到好东西。
　　假如他天天喝醉刷系统，系统就会让他抽到无用的东西。
　　似乎，就是这样的个情况。
　　至于说实力，其实有了虎力丸，他的实力已经很强了。
　　在与萧凡喝酒时的聊天中，宁小七了解到了这个世界的武力高低。
　　罡劲，已经可以称宗师。所谓宗师，便是能开宗立派，自创武学。
　　当然，有些帮派的帮主教主，武功未到宗师，也不在少数。只是武功不到罡劲，不称宗师，就不算是一流高手。哪怕你是什么帮主教主，江湖中人也未必会看得起你。
　　这样的帮主名头，只是用来吓唬普通老百姓有些用。
　　像阴风教教主，建立阴风教时就没到罡劲实力。所以这个阴风教虽然人数众多，有不少分堂，却在江湖上名声不显。
　　也因为有个舅舅梅逸山，是丹劲大宗师，所以才没什么人对付他。
　　罡劲上去便是丹劲，称大宗师。丹劲高手，称超一流高手。在江湖上地位不凡，是一方霸主。
　　丹劲上面是元劲。元劲那就是顶尖强者，号称武林传奇的人物。世间少之又少。江湖上只有他们的传说，极少有人能见他们。
　　他们一般不问世事，或隐居过着悠闲生活，或闭关练功期待武功更上一层。
　　宁小七现在有一颗虎力丸1000，一颗牛力丸500，一颗大力丸200，加起来能增加1700。再加上原来就有的等级数值121，那就是1821。
　　等级数值1821，这是丹劲七重的实力。
　　萧敬洪才丹劲二重，便能镇住许多人。
　　宁小七还用担心什么？可以说很少有人能打得过他。打得过他的人，不会来锦肖城。
　　梅逸山敢来找他，他直接将梅逸山打死。
　　他又有醉生梦死技能，谁能杀得了他？
　　要是有那种喝一口便醉的酒让他备着，呵呵，打不过就喝醉。然后敌人趁他醉杀他，被他反杀。
　　完美！
　　至于系统里提示的元劲以上的境界，从萧凡所讲的话里，居然没有！

第103章 心狠手狠狠人七
　　既然这个世界最高境界只有元劲，宁小七便不再担心。至于系统的显示为何会有元劲以上的境界，宁小七提问系统也不会回答。
　　系统一生行事，何需向宿主解释！
　　不解释便不解释。估计这个系统原本是玄幻系统，所附的境界是玄幻级别的境界。
　　这有什么？
　　以他目前的情况来说，泡药酒是头等大事。
　　唤来羊掌柜，将所需的药材写一张纸贴在德月楼的墙上。
　　“求购……”
　　啪，盖上印章，齐活。
　　你不是想要大师字帖吗？这就是了。
　　与羊掌柜告辞，宁小七拿了烧鸡和一坛劣酒离开德月楼。
　　他一手烧鸡一手托着一坛劣酒，边走边吃烧鸡喝酒。一路走一路吃喝，好不快活。
　　还有一匹马儿，跟在后头。马头不时左右看，像个人儿似的在逛街，让人称奇。
　　宁小七来到那家做皮具的手工作坊，工匠已将马褡裢做好，两边是个小皮箱的样子。
　　宁小七将原本装创伤散的空包袱塞入皮箱中，创伤散已经收入随身空间。
　　工匠手巧，还在上面装了个漂亮的小铜锁。
　　只是，这皮箱拿刀便能割开，要锁何用？
　　估计只能防那些顺手牵羊的。
　　我醉鬼七身为捕快，锦肖城还有谁敢偷我东西？神偷四眼都被我抓到伏法，偷我东西是想早些进大牢么？
　　想到老是将东西放在怀中多有不便，他又买个挂腰间的皮囊。将印章、一些碎银文钱装入其中，随后便返回县衙，看县令审裘龙这伙强盗的结果。
　　“铁捕头，审案可顺利？”才进县衙，便碰到铁捕头走出来。
　　“顺利，案卷文书已差人送州府。只等州府准批，便将这群强盗全部斩首。”
　　宁小七点头，顺口问道：“那送饭菜之事，如何说？”
　　“孟总镖头带了桂梧杉来，县令大人询问，桂梧杉说看到捕快辛苦，猜想总镖头忘记此事，他便自作主张请了德月楼烧好饭菜送来。送完饭菜后，他已回去禀告一镖头齐开山，还禀明了夫人。”
　　宁小七暗暗点头，与自己猜想的一样。先斩后奏，镖局也不敢说不认账。
　　“那，是否有人勾结强盗泄密？”
　　“孟总镖头说已查了镖局里每个人，无人与强盗勾结。小七，此事孟总镖头估计不想县衙介入。不管有没有人与强盗勾结，他都打算自己处理。”
　　“我明白了。县衙可还有事？无事我便出城找药草泡酒。”
　　“已无事，你去便是。”铁捕头拍拍宁小七肩膀：“小七，此事真是要多谢你。县令大人和县尉大人也说了，你无需应卯。县衙有事，再让人通知你。”
　　铁捕头有事要办先行一步。宁小七本想去桂香酒楼写求购帖，想到下药之事，便抬脚往振风镖局走去。
　　他想着用醉眼朦胧看一下桂梧杉，便知桂梧杉是否与强盗有勾结。若有勾结，提醒孟总镖头，也好让死去的人安息。
　　走到半途，身后有人喊他，转头看见是桂香酒楼的朱掌柜。
　　朱掌柜满头大汗，一见宁小七便高兴地跑过来拦住宁小七。
　　“醉捕快，终于让我找到你。”
　　“找我何事？”
　　“喝酒庆祝呀？你说你，葫芦无酒，上我桂香酒楼便可，不用大老远跑去德月楼。”
　　德月楼远吗？不远。
　　县衙大概在锦肖城城中位置，桂香酒楼与德月楼各在一头，与县衙距离差不太多，且都在主街上。
　　朱掌柜这么说，无非是希望宁小七多往他家去而已。
　　今日听说宁小七在德月楼喝庆功酒，还醉在了德月楼，朱掌柜便知其中必有蹊跷。
　　找人一打听，他顿时火冒三丈。
　　原来宁小七本是去他家打酒的，有路人为证。偏偏在路上吃了炊饼与豆浆后，被德月楼的掌柜亲自拉回德月楼。
　　这羊高财，太不是东西。做生意便做生意，怎能半道抢人！
　　他找人在德月楼外盯着，只要宁小七酒醒出来，就到桂香酒楼告诉他。随后，便上演了他追宁小七的一幕。
　　“行啊，晚上我便去。”
　　朱掌柜拉住宁小七不放手。
　　“别啊。何必晚上，现在便去。我已叫厨子做了上好的酒席，就等你入座。”
　　“我有事去振风镖局瞧瞧，瞧一眼便走。”
　　朱掌柜奇道：“案件之事？案子已经审完了呀。”
　　他又露出恍然的神情，看看四周，靠近宁小七悄声说道：“你定是想找孟总镖头拿赏金。”
　　“你千万莫去，孟总镖头自会给你。即便他忘了给，你也应找人暗中提醒。你若亲自上门，定会惹人说闲话。”
　　宁小七一愣。似乎还真如朱掌柜所说，他此时上门，真的像是去讨赏金。
　　孟总镖头为了快速破案，是在江湖上发了悬赏。如今案件审完，他立即便去振风镖局，倒真显得是想去追要赏金。
　　朱掌柜以为宁小七生气，又担心地说道：“七哥你莫要生我气，是我管不住自己的嘴巴，多嘴了。我只是怕你年纪尚小，处事不够圆滑，风头太盛惹人嫉妒，嚼你的舌头。”
　　宁小七哈哈道：“朱掌柜提醒得是。我倒不是为了赏金，只是这样一去，倒显得是为了赏金。”
　　他转身。
　　“行，我不去振风镖局。先到你酒楼里写一帖，我再出城找药草。晚上回城，到你酒楼喝酒。”
　　“可是那求购药草的帖？”
　　“正是。”
　　“好好好，德月楼有，我桂香酒楼也当有。”话说出口朱掌柜立知失言，忙又道：“不然，未到德月楼的人不知你要求购。两边都有，多些人知道，你也好早日买到药草。”
　　宁小七在桂香酒楼写求购帖，便出城去找药草。
　　萧府，萧敬洪与萧凡正在花园谈论此次劫镖案，便见萧婉儿匆匆走来。
　　“爹，你这几日要我禁足，可是与劫镖案有关？”
　　“你知道了？”萧敬洪看着女儿。
　　“府里上下只有我不知！”萧婉儿生气道。
　　“那是为你好。你整日女扮男装在外面疯，万一撞到那些强盗，谁救得了你？”
　　“我又不是那些不会武功的千金大小姐。”
　　“你那武功……”萧敬洪摇头，说道：“这么说吧，那伙强盗，最弱的也有内劲一重。你虽是内劲二重，但你只有一人。万一有个实力强的强盗，不由分说就给你一刀，你说我找谁哭去？”
　　“那如今案件已结，可以让我出府了吧。我可是憋坏了，你就让我出去散散心吧。”
　　“你可是去找宁小七？”
　　萧婉儿嘿嘿笑。
　　“他不会让你骑汗血宝马的。”
　　“为何？”萧婉儿不解。
　　“他是个狠人，心狠手也狠。对别人狠，对自己更狠。”

第104章 婉儿念念不忘马
　　“他狠？爹，你是何意？”萧婉儿有点不解。
　　“他为了争功，吃下暴增功力的丹药。你应该知道，这种丹药有损身体与寿命，甚至有损功力。你说，他对自己狠不狠？”
　　“我观他出手，必断人手脚。在金鼠镇如此，在此次亦如此。抓到神偷四眼时，若非铁捕头他们及时赶到，恐怕神偷四眼亦会被他打断手脚。”
　　“故，他对人狠。”
　　“他定有个好师父，心狠手又狠，这样的人心坚志强，不会轻易听取别人意见，亦不会被他人言论左右。他不想把马给别人，说出去的话便不会改变。”
　　萧敬洪认真对女儿说：“婉儿，若你喜欢宁小七，我劝你最好不要。”
　　“爹，我可没说喜欢他，我只是喜欢他的马。”
　　“呵呵。婉儿，宁小七此人太过张扬，你喜欢他不是个好归宿。宁小七，是个惹祸的人。”
　　“惹祸的人？”萧婉儿有点不懂。
　　没惹祸呀，是祸惹他吧。再说他是捕快，所做之事不是他职责吗？
　　“锦肖城向来安宁无事，你说他宁小七才来锦肖城几日？便出了两件大事，叶炎被杀，强盗劫狱。你若与他来往过多，终要受他连累。”
　　萧婉儿眼珠一转，说道：“爹，你此话差矣。若有人找他麻烦，我便澄清与他无关，我是你女儿，想必他的对头看在你的面子上，不会与我为难。”
　　萧敬洪一时哑言，女儿说的话，也颇有道理。
　　“你又不与他拼酒，找他作甚？”
　　“爹，你此次差点被强盗耍了，若不是宁小七，萧家的脸恐要被你丢尽。”萧婉儿说道。
　　萧敬洪没想到萧婉儿连这个都打听到，不由有些尴尬。
　　其实萧婉儿只是打听到萧敬洪跟踪强盗出去，随后强盗来劫狱，便猜测到自己父亲中了强盗的计。
　　“爹，萧家欠宁小七一个人情。我听说宁小七为找药草，在德月楼写了求购帖。不如你给宁小七药草，算是还宁小七人情。俗话说的好，人情债难还，要还需趁早。”
　　“否则，传扬出去。江湖上的朋友定会笑话你，说你中了强盗的计，差点被强盗劫狱成功。若不是宁小七，萧家的脸丢尽。可萧家竟然连几两草药都不给宁小七，可见萧家的气度……”
　　萧敬洪笑了，说道：“所以你来找我，想要让我同意给宁小七药草，然后你拿着这个药草去给宁小七，让宁小七觉得欠你人情？”
　　萧婉儿看到自己小计被识破，嘿嘿笑。
　　萧敬洪想了想，道：“可给宁小七两种药材，要什么任他选。但是，这不是你萧婉儿个人的人情，是我还宁小七的人情。凡儿，此时你一同前往处理，莫要让你这傻妹妹钻了空子。”
　　萧凡道：“爹，婉儿她不傻，比我还精明。”
　　萧敬洪摇头：“其他事她或许精明，但男女之事，女人最易犯傻。犯起傻来，九头牛都拉不回。”
　　“你才九头牛都拉不回。爹，有你这样说自己女儿的吗？”
　　萧敬洪给了萧婉儿一个呵呵，转身离开。
　　宁小七在暮色之时回城，直奔桂香酒楼。辛苦找了一个时辰，没找到想要的药草。
　　踏入桂香酒楼，小二见到他立即高声唱道：
　　“贵客临门，恭迎神捕宁小七！”
　　“祝贺醉捕快大发神威，打败两名匪首，与众捕快一起擒获百多名强盗，保我锦肖城安宁，扬我锦肖城威名！”
　　“桂香酒楼特请醉捕快前来吃庆功酒！”
　　食客们听到小二喊声，看到腰挂金葫芦的宁小七走进来，纷纷抚掌称好。
　　朱掌柜从柜台内出来，笑迎宁小七。
　　“醉捕快来了，萧公子和萧家小姐在上面等你……”
　　宁小七又累又饿，本就不想上楼，听到朱掌柜这么说，顺口便道：“那就让他们继续等着，我自在这里吃喝。”
　　说完，看到一空桌，便直接在空桌上坐下。
　　“小二，快快来几坛劣酒，我口渴得紧。”
　　朱掌柜立即打发小二上楼去告诉萧公子，他则亲自为宁小七拿来几坛劣酒。
　　对他来说，宁小七喝劣酒，更能为他省钱。
　　宁小七拍开酒盖，仰头直接倒酒喝，也不用碗。
　　吨吨吨吨吨！
　　一连五口，宁小七大喊一声：“解渴！”
　　“烧鸡！”
　　“来啦来啦。”朱掌柜亲自端上整只烧鸡。
　　他知道宁小七吃烧鸡不用砍成块，只喜欢自己用手撕烧鸡吃。
　　宁小七扯下一只烧鸡腿，大口一咬，像是饿了几天一般，吃得狼吞虎咽。
　　让朱掌柜在旁边看了，忍不住劝道：“哎哟，你慢点吃，没人与你抢，吃完了还有。要不，来条糖醋鱼？新鲜的鲤鱼，三斤多一条，鲜着呢。”
　　“吃鱼还要小心鱼刺，如此麻烦何必吃鱼。就吃烧鸡，来几个凤爪啃啃，再来碟卤牛肉。”
　　“好好好，就知你喜欢吃这老三样。”
　　此时萧凡与萧婉儿下楼，萧婉儿看到宁小七在吃烧鸡，气得跑过来坐在宁小七对面，扯下烧鸡另一只腿，放到嘴边就咬。
　　边咬还边道：“臭小七，你长能耐了，抓了强盗，连我们请你都请不动了。”
　　宁小七喝了口酒，说道：“我爬山找药草又累又饿，哪有力气爬楼梯。哪像你，什么事也不用做。”
　　萧凡小声说道：“小七，此次之事，我爹误中强盗奸计，被强盗调出城。若是没有你，强盗定能劫狱成功。我爹欠你一个人情，说可以给你两味药，还此人情。”
　　萧凡用内力聚气，小声说话，声音只是宁小七、萧婉儿听得见。其他人根本听不见，不知萧凡说什么。
　　萧婉儿生气道：“哥，说好了让我提的，为何你抢先说了。”
　　萧凡说道：“你看你，穿男人衣服，还用手直接撕烧鸡抢人的菜吃，一点贤淑样子都没有。”
　　两兄妹开始小声斗嘴。
　　宁小七没想到还有这事。其实出此计的是他，若说中计，是他中计。当然，萧敬洪自认老江湖，宁小七看不出强盗的计，他认为自己应当能看出。
　　再说，若萧敬洪认为不跟出城好，也不会听宁小七的安排，跟踪那些强盗出城。
　　但是，计是宁小七出，宁小七不会推卸责任。
　　“不用如此。此计是我出，若说责任本该我来当，怎能将责任怪在萧大侠头上。萧公子，你爹并未欠我人情，无需还。”
　　萧凡没想到宁小七如此讲道理，一时不知说什么好。
　　萧婉儿可不管，既然宁小七这么说，那就是萧家不欠宁小七人情。
　　她一手拿着鸡腿，一手拍开酒坛，亦是仰头直接倒酒喝。
　　“咋是劣酒？”萧婉儿一口下去，差点把酒喷出来。
　　“小二，换桂香酒！”

第105章 计穷难撼铁石心
　　小二答应一声，上了一壶桂香酒。萧婉儿一边为自己倒酒，一边说道：
　　“既然醉鬼七你这样说，本小姐觉得你为人不错，识理！”
　　“不如这样，你自己找药草也辛苦，将汗血宝马卖与我，我劝我爹把你要的药草都备齐给你？”
　　宁小七咬一口烧鸡腿，摇头道：
　　“汗血宝马是不卖的，这辈子也不可能卖。”
　　萧婉儿看着宁小七，又道：“那换个条件，让我骑你的汗血宝马。”
　　宁小七将烧鸡腿骨头放桌上一扔，伸手将桌上少了两个鸡腿的烧鸡全部拿过来，张嘴在烧鸡背上大大地咬了一口。
　　他将烧鸡肉撕扯下来，连皮带肉在嘴里大口咬着，好吃！
　　同时，他对萧婉儿摇头。
　　萧婉儿恼火，道：“你这人，真是小气！”
　　“那马在你那里，你又不骑，又不让我骑，岂不浪费！”
　　“我骑呀，我每日出去，要骑着它去找药草。”宁小七认真的吃着烧鸡。
　　小二端上来一碟凤爪，一碟卤牛肉。凤爪只有六个，卤牛肉切得薄薄一片，排了一碟。
　　“可你若让我骑马，你便不用那么辛苦去找药草，还浪费时间却找不到。你又是何必？”
　　“我那汗血宝马了通人性，我当他是朋友、家人看待。你说，若是你，你会出卖自己的朋友、出卖自己的亲人吗？”
　　萧婉儿一手拿着鸡腿，一手拿着酒壶，一动不动。我当然不会出卖朋友与亲人，可我与你说的是马，不是人！
　　是马，是马，是马！
　　不是人，更不是亲人！
　　萧凡看到宁小七认真的样子，点头道：“我明白了。老妹，你莫要再提此事。”
　　萧婉儿生气道：“你明白什么了，你明白？”
　　“小七他之所以能得到汗血宝马，是因为他把汗血宝马当亲人当好友看待。我们千寻万找，因不把汗血宝马当亲人好友看待，故再如何找，也找不到汗血宝马。”
　　“我也把汗血宝马当朋友、当亲人看待呀。”萧婉儿说。
　　“若是如此，你还会把你的汗血宝马借给他人吗？”
　　“我当然舍不得借。”萧婉儿道。
　　“既然如此，为何你又要找小七借？”
　　萧婉儿道：“因为他是男人啊，不能像我们女人这般小气。男人就该大方、大度、大量，看到我这样的漂亮的女人哀求，就应该答应我，不让我伤心才对。”
　　得，萧凡明白了，自己的老妹根本就是故意的。
　　宁小七吃着烧酒喝着酒，根本不管萧家兄妹怎么说。
　　“小七，我问你，我是不是你朋友。”萧婉儿问。
　　宁小七答：“你愿意做我朋友，便是我朋友。”
　　“那汗血宝马是不是你朋友？”萧婉儿又问。
　　宁小七再答：“是我朋友。”
　　“那我是你朋友，汗血宝马也是你朋友，你为何不介绍我与你的汗血宝马认识，让我俩也成为朋友？”
　　沃次奥，居然中计了！
　　宁小七这才想起用醉眼朦胧看萧婉儿的智力。这个鬼丫头，到底智商多少？
　　这么一看，宁小七真想骂老天爷。真是天道不公，这个女人的智力竟然有113！
　　113，智力优秀啊，比我的81足足多了32。
　　你个女人，要这么高的智商作甚！
　　你咋不上天呢！
　　留在地上祸害我作甚么！
　　咔嚓，宁小七一口咬断鸡脖子，把萧婉儿吓了一跳。
　　宁小七将鸡头吐到桌上，他不吃鸡头。
　　“你这个提议不错。只可惜我家的汗血宝马说了，他只认我一个朋友，别的人不认。”
　　萧婉儿气得牙痒痒。
　　“你家汗血宝马什么时候说的？”
　　“就在我得到它的时候，它对我说的。”
　　智商高？我无赖可破。
　　想套路我？我无赖可破。
　　萧婉儿气得涨红了脸。“醉鬼七，你骗人，马怎么可能会说话！”
　　宁小七摇头道：“看，你从来就没把汗血宝马当朋友。”
　　萧婉儿明白了宁小七的话，只有把汗血宝马当朋友，汗血宝马才会与朋友说话。
　　但是，世上人人都知道，马是不会说话的。汗血宝马哪怕再通人性，再是极品宝马，它也还是马，不是人。
　　既然如此，汗血宝马一定不会说人话。
　　可宁小七就咬定汗血宝马会说人话，也不要人相信。你不相信便不相信，你不相信便不是汗血宝马的朋友，不是汗血宝马的朋友，便不能骑汗血宝马。
　　宁小七就是一个无赖！
　　一个不顾事实，只认歪理胡说八道的无赖！
　　跟一个无赖较劲？你是较不赢的。
　　跟一个无赖讲理？你亦是讲不赢的。
　　此时的萧婉儿，手里拿着鸡腿，眼泪却嘀嗒落了下来，一副被人欺负的样子，让人犹见犹怜。
　　“宁小七，你欺负我！”这句话，带着哭腔。
　　此时的萧婉儿，有点明白父亲说的话了。这个宁小七就是个心狠手狠的狠人，对女人也一样狠，全无一点怜香惜玉之心。
　　这样的男人，太可气、太可恨！
　　宁小七自顾自地吃着烧鸡喝着酒，无视萧婉儿的表演。
　　他前世好歹也是被社会与女人毒打过的人，那颗温柔善良之心，早已被毒打得麻木、冷酷。
　　我又不是你爸妈，更不是你老公男朋友，为何要宠着你？
　　老子现在不过有匹极品宝马，你就要哭要闹。哪天我抽奖得到一把极品宝剑、绝世宝刀，你是不是也要哭要闹的给你？
　　萧婉儿心里恨啊，恨不得抓住宁小七这张臭脸“啪啪啪”给他几巴掌。
　　可是，她真的喜欢汗血宝马啊。
　　宁小七喊来小二：“把鸡爪和卤牛肉打包。再打包一只烧鸡，送几大缸劣酒到我家。”
　　他从怀里掏出二十两纹银放在桌上。
　　“此是酒钱。”
　　说完转身对萧凡道：“萧公子，你回去与萧大侠说，给我四味药，各一斤。我泡坛药酒给他当报酬。药酒的效果比养气丹稍好，愿意便找我，不愿意便算。”
　　小二想了想，还是拿了二十两去给朱掌柜。
　　朱掌柜想了想，还是决定收下这二十两。他太难了，宁小七这是连吃带搬的，要把酒楼的酒搬空啊。若是再不收钱，他亏大了！
　　只是那些劣酒，朱掌柜不赚宁小七的钱便是。收了银子的朱掌柜，立即叫人拉来牛车，将几大坛劣酒搬上牛车，拉去宁小七家。
　　萧婉儿一直梨花带雨地看着宁小七，等宁小七的背影从桂香酒楼消失。她又去门口继续梨花带雨的远眺，直到宁小七的背影从街道上看不见。
　　“走吧，人走远了。”萧凡拍拍自家妹子的肩膀。
　　萧婉儿双手环抱于胸。
　　“哥，看来爹说得对。这个宁小七心太硬，比石头都硬，比铁都硬。我哭得如此伤心，他居然不看我一眼。”
　　“哥，是我哭得太假？还是这个宁小七不喜欢女人，只喜欢男人？”

第106章 四味药非一个方
　　萧凡听到萧婉儿的疑问，想到了那个乞丐，便道：“也许这个宁小七，喜欢的是男人。”
　　萧婉儿大惊失色。
　　“真的？”
　　萧凡道：“你说，那个乞丐八，会不会就是？”
　　萧婉儿一阵恶寒，摇头道：“好可怕，不敢想。”
　　“咦，好像乞丐八走了。哥，宁小七不会看上你了吧。”
　　萧婉儿双手抱着自己远离萧凡两步，表示恶心、发抖。
　　萧凡摇头，离开桂香酒楼。萧婉儿又看了眼宁小七离开的方向，最终还是与萧凡回家。
　　萧敬洪听到萧凡说出宁小七的提议，想了想，说道：“答应他。”
　　他叹气道：“虽说当初那个计划是他提出来，可我亦是认可的。只是那个裘龙太过狡猾大胆，居然敢光天化日劫狱，试问天下哪个强盗有那么大胆？”
　　“所以，我还是承了宁小七的情。就当还他一个人情，免得江湖人说我萧家小气。”
　　“是，父亲。”
　　萧敬洪听萧凡说了萧婉儿的表现，笑道：“你妹妹可有想通，认清宁小七的真面目？”
　　“应该认清宁小七的真面目。只是想未想得通，或甘不甘心，那就难说。”
　　“你这个妹妹呀，就是太要强。一个女儿家，偏偏生了个男儿心。”
　　……
　　一觉醒来。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励奖励随身空间升级开启三格，请选择：1.领取2.删除。”
　　又开启随身空间？这是被我定制了两个皮箱给刺激到了？
　　哈哈，好好好，当然要领取！
　　“嘭嘭嘭！”
　　大门传来拍门声，很响，很大声。
　　“醉鬼七，起床了！”
　　“醉鬼七，太阳晒屁股了！”
　　这是？萧婉儿的声音？屡战屡败，屡败屡战？
　　这女人，什么意思？
　　非要死缠烂打也要得到我的汗血宝马？
　　呵呵，我偏不给。
　　“来啊来啊！”宁小七过去开门。想到上次萧婉儿摔倒，他立即喊道：“我要开门了，你莫要像上次那样摔倒！”
　　果然，拍门声停止。
　　宁小七打开门，萧婉儿立即闯进来。这次她没穿男装，而是女儿装，稍微打扮了一番。
　　真好看！
　　嗯，真香。
　　萧婉儿没理宁小七惊讶地眼神，心中暗暗得意地来到院子角落。
　　“马儿，马儿，我来看你了！”
　　“我与你做好朋友，好不好？”
　　“你与我说话，好不好？”
　　“你答应做我好朋友，好不好？”
　　宁小七头大，也不洗漱，直接走出家门。
　　“马儿，我们逛街去。”
　　汗血宝马一声长嘶，显然很高兴地样子，从目瞪口呆的萧婉儿身边跑过，出了门跟在宁小七身后。
　　萧婉儿咬牙握紧拳头，又败一局！
　　“我决不会放弃的！”
　　她挤了挤笑容，追了出去。
　　“小七哥，你的条件我爹答应了，说是还你的人情。他说裘龙用计把他调出锦肖城，若不是你出手，裘龙就能劫成大牢，他的面子要丢。”
　　“你现在跟我回萧府拿药吧。”
　　“用完早膳再去。”
　　“嗯。”萧婉儿没有提什么条件，也没有多说话，像个乖巧懂事的女孩子，与宁小七并肩而行。
　　这样的萧婉儿，真让宁小七有些不适应。
　　这个女人，又要搞什么花招？
　　真是难缠啊。
　　宁小七没想过升级智力来对抗萧婉儿。以为智商高就能对付女人？
　　多少高智商的男人栽在傻女人手上。越是自以为高智商的男人，栽在女人手上就越惨。
　　女人是老虎，此句名言放在哪个时代、哪个世界都适用。
　　“醉捕快可要吃云吞？我家的云吞，好吃得很哩。尝尝吧，你吃不要钱。”
　　宁小七走过去。
　　“来碗云吞。”
　　“好哩。”
　　“先说好，我没吃过，不同意你喊，你不许喊！”
　　“知道知道，不好吃我不喊。”
　　“六十个可够？”
　　“先来十个。”宁小七怕不好吃。其实他多虑了，不好吃的摊子哪里能长久摆下来。
　　“小姐来几个云吞？你与醉捕快一起，免费。”卖云吞的认不得女妆的萧婉儿。
　　实在是萧婉儿稍微打扮一番，美得让卖云吞的不敢多看。
　　“二十……不，我吃不了那么多，我吃十个足矣。”萧婉儿柔柔地说道。
　　宁小七听了心里直摇头。身边这个恐怕是个假的萧婉儿！
　　她一定是外星人变的，想来抢我的噬元马。
　　想用美人计？
　　抱歉，我宁小七再也不是那个一棵树上吊死的男人。
　　“这云吞不错，再来二十个。”
　　“好咧。”
　　一边吃一边加，宁小七吃了六十个云吞。
　　期间，不少人看到宁小七在吃云吞，也跟着过来吃。根本不用卖云吞的老板吆喝，那些人就被吸引过来。
　　那金马鞍和金葫芦太明显，还有那一身捕快服，谁都认得醉鬼七。
　　更何况，在众人眼里，醉鬼七就没换过衣服。
　　临走才对卖云吞的说：“可以吆喝了。”
　　“好咧，谢醉捕快。”
　　卖云吞的立即吆喝：“快来尝快来看哟，醉捕快吃了都说好的云吞！”
　　没有宁小七的同意，无人敢擅自拿他的名头吆喝。
　　醉鬼七是什么人？他是捕快，说抓你就抓你！
　　说打你，就打断你手脚。
　　醉捕快的神眼，一眼就能看出你是小偷还是无赖！
　　想要在醉捕快眼皮底下玩花招，那就是找死！
　　市井街坊，皆如此流传。
　　宁小七来到萧府时，正遇到萧凡出门。
　　“醉鬼七？你……”
　　他又看到萧婉儿，立即说道：“萧婉儿，你是不是又乱说话？父亲便是怕你乱来，让醉鬼七误会，才把此事交于我。你怎能擅自抢先与醉鬼七说！”
　　“醉鬼七，我爹已答应你的条件。绝无额外附加条件，若是婉儿另外附加与汗血宝马有关的条件，都是她自己的主意，与萧府无关。”
　　萧婉儿没有生气，也没有说话。
　　宁小七道：“她与我说的，与你说的一样。她并没有附加其他条件。”
　　“小妹经常喜欢乱来，我担心她此次又乱来。没有乱来，那就最好。你是来拿药草的吧，请。”
　　三人进了萧府，一起到丹药房领取宁小七所要的药草。
　　宁小七要的四味药草，并不是四王酒的配方，合在一起也不是系统给的任何一款药酒的配方。而是三清酒的配方，另外再加十全大补酒的一味药。
　　这样做，宁小七就不怕萧家知道三清酒的真正配方。
　　有了药草，便不用自己去采药。宁小七也不用去县衙应卯，干脆去德月楼拿了六斤月上醉。
　　他不能老逮着桂香酒楼这只羊薅羊毛。
　　当然，他是想给钱的。奈何德月楼的羊掌柜太热情太大方，为了与桂香酒楼竞争，没有收宁小七的钱。

第107章 龙虎凤三清药酒
　　寻常泡药酒的方法，便是直接将药草泡在酒里，过一段时间便成。
　　但系统给的泡药酒方法需要按顺序放药草，用内力拍打酒坛，内力透过酒坛以特殊的方式震荡药草与酒，使之充分融合并浸出药草的药性。
　　比如现在宁小七要配的三清酒，需要三种药草分别是青龙藤、白虎草、丹凤花。
　　草和花较易浸出药性，藤类则较难浸出药性，所以要先浸青龙藤。
　　取一较大的酒坛，用开水洗净，再用火在里头烧一遍。此是用火消毒。
　　放入半斤切片的青龙藤，加入三斤高度酒，盖上盖子，开始绕四周以内力拍打酒坛。
　　内力透过酒坛，击打在酒上，使酒震荡。
　　这需要用到特殊手法，宁小七在领取三清酒的配方后，就知道了泡制药酒的方法与手法。震荡青龙藤的手法，系统称之为潜龙出海。
　　连续拍打一个时辰，才能打开盖子放入白虎草。又盖上盖子，用另外一种手法拍打酒坛震荡酒与里面的药草。
　　这个震荡青龙藤与白虎草的手法，叫龙虎斗。
　　又是连续拍打一个时辰，开盖放入丹凤花。盖上盖子，又连续拍打一个时辰。
　　这次的手法，叫龙虎争凤。
　　泡三清酒，要连续拍打三个时辰，中间即便是放药也不能停止拍打。整个过程不能停，一旦停下便前功尽弃。
　　萧婉儿还想跟来，但宁小七拒绝。说萧婉儿是想偷学他泡药酒，气得萧婉儿只好不跟来。
　　宁小七不仅买了两个大一点的空酒坛泡药酒，还从德月楼拿回了烧鸡中午填肚子。
　　家里有几坛劣酒，烧鸡下酒，美味！
　　吃完午膳，宁小七又开始泡第二坛药酒。同样是半斤的药材，三斤的高度酒。用同样的方法，连续拍打三个时辰，如同练功一样累。
　　晚上出去买烧鸡，居然连卖烧鸡的都不收他的钱。只需让吆喝：“烧鸡，好吃的烧鸡，醉捕快吃了都说好的烧鸡。”
　　于是，宁小七白拿一只烧鸡、六个大郎炊饼回家，连吃带喝醉到第二天天亮。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励奖励随身空间升级开启三格，请选择：1.领取2.删除。”
　　宁小七有点疑惑了，系统是和随身空间杠上了？
　　反正随身空间多多益善，宁小七当然要领取。现在他的随身空间已经开放了十五格，其中空余六格。
　　一连十日，宁小七都没去县衙应卯，县衙也无人来找他。
　　才抓了百多名强盗，谁敢惹事？
　　那些个宵小，全都减少活动，一个个小心翼翼。
　　捕快们被下了软骨散，功劳全被宁小七抢去，他们心里有股气，十分不顺。
　　那些地痞无赖、小偷小贼，便成了他们出气的对象。
　　泡药酒，少则半个月，多则半年。系统提示每日拍打可减少泡酒时间。
　　这十日，宁小七便是在家里拍打药酒。十日后，三清酒已成。
　　醉眼朦胧识物一看，提示：三清酒，喝一口涨0.03。
　　嘶，比养气丹要多三倍！
　　宁小七算过，两口酒大概是一两，这么算下来。一斤十两，便是二十口酒。三斤便是六十口酒。
　　辛辛苦苦拍了十日，只能喝六十口，真是划不来啊。
　　但是，比养气丹要强。
　　再说，他也不会炼养气丹，更不知养气丹的用料量，难以比较。
　　宁小七将金葫芦里的酒倒出酒坛，把三清酒倒入金葫芦里。三斤酒，正好差点装满金葫芦。
　　他又拿来一块纱布蒙在另一坛三清酒上，用纱布滤药渣，将三清酒倒到另一酒坛中。这样，萧府的人便无法查知三清酒是用哪几样药材所泡。
　　就让他们误会是用四种药材泡吧。不过，若是泡出来喝死人，可不要怪我。
　　宁小七偷乐。
　　“马儿，走，随我送酒去！”
　　汗血宝马欢快地跟着宁小七，一人一马向萧府走去。
　　路上，方捕快迎面走来。
　　“小七，县衙有事。”
　　“何事？”
　　“州府来人了，要将那些强盗全部押往州府行刑。”
　　“为何这么麻烦？”
　　“据说那伙强盗在州府地界也犯了案，不只劫镖银，还屠了一个村。因无活口，查不出是何人犯案。”
　　“州府的捕头来询问时，裘虎认了那些案，说敢作敢当。查不出便罢，查得出他就敢认。”
　　这头傻虎，还真是敢作敢当啊。
　　“行，我将酒送到萧府，立即赶回县衙。”
　　宁小七匆匆到萧府，将三清酒给门口的家丁送进去，自己则赶回县衙。
　　州府衙门来的一个捕头十个捕快。那个捕头姓叶，叶家那个叶，就是叶炎那个姓叶的世家。
　　因为叶炎的死，叶家认为与宁小七有关，故叶捕头对宁小七这个功臣不冷不淡。
　　也就是见面点个头，表示知道是你擒获的众匪。
　　随后，征用了两辆牛车，临时用木头打造两辆囚车，装了十名强盗便离开锦肖城。
　　这十名强盗，自然是裘龙、毛侯、裘虎等十名重要悍匪。
　　锦肖城抓了百多名强盗，总不能全部归了州府，锦肖城没点功劳。再说，摆百多名犯人也是麻烦，故叶捕头决定只带十名重要的强盗回州府。
　　宁小七全程无事，站角落里，那些州府来的捕快也无人搭理他。
　　县令、县尉、铁捕头等人见了，没敢多嘴得罪叶捕头这些人。他们归州府管，州府一纸文书就可夺了他们的职。
　　更何况，叶捕头的背后有叶家。
　　而叶炎死在锦肖城，叶家怎么可能对锦肖城有好感。其他州府的捕快都是叶捕头的手下，自然不会多嘴多事。
　　宁小七无所谓，若非担心被撤了捕快之职，宁小七早就开溜。
　　没了捕快职位，系统就会离开他。
　　过惯了有系统的日子，宁小七怎会舍得抛弃系统。
　　大家一起送州府的捕快押着囚车出城门，直到这行人走远，众捕快才敢开口议论。
　　“哼，还姓叶？真是小气！”
　　“何止小气，阴险歹毒！”
　　“看不起我们也就罢了，凭什么看不起宁小七！”
　　“若是没有宁小七，这些强盗怎能抓到？”
　　“还不是因为叶炎叶公子之事，怪罪宁小七。”
　　“叶家还是世家？没点气度。”
　　“和叶炎相比，一个在天一个在地。”
　　……
　　萧府，萧敬洪、萧凡、萧婉儿、还有萧家丹药房的五个炼丹师。
　　他们每人都喝了一口三清酒，实力高的萧敬洪，还有丹药房的炼丹师，均表示此酒对内力的提升，比养气丹要强。
　　萧敬洪立即请五个炼丹师专门琢磨三清酒的配方与泡制方法。
　　“青龙藤、白虎草、丹凤花、玄武果，这四味药在一起……不太对。”一位炼丹师摇头道。

第108章 我有一朋友系列
　　“确实不太对。若是炼丹，这四味药混在一起，反而会让药效减弱，得出来的必定是废丹。”
　　“炼丹与泡药酒，差别不大。若说差别，按理说丹药比药酒更好。否则我们也没必要炼丹这么麻烦，直接泡药酒不是更省事？”
　　萧敬洪看到炼丹师这么说，不由皱眉说道：“可这坛药酒，如何解释？”
　　“呃——”那位说药酒不好的炼丹师无法解释。
　　“我知道你说的没错，否则几千年下来，流传的便是药酒，而不是丹药。毕竟泡药酒太过简单，谁都能做。”萧敬洪并不是责怪炼丹师。
　　萧凡说道：“不如我们都试一试，便可知晓。”
　　“试？”一位炼丹师疑惑。
　　“对，试。”
　　“四种药草而已，我们自己也泡一坛，试试便知有无效果。”
　　“哥，你不会以为这坛药酒真用了四种药草吧。”萧婉儿道。
　　“不是四种药草？”萧凡与五个炼丹师异口同声。
　　萧婉儿道：“我觉得不是。你们不要忘了，宁小七最初写的配方里，有二十种不同药材。而我们只同意给他两种药材，他才增加至四种。难道他不会想到防范我们照方抓药？”
　　萧敬洪看着萧婉儿，心中叹气为何女儿比儿子聪明？
　　“我觉得，一味药不可能，两味太少，至少需要三味药。所以我们需要青龙藤、白虎草、丹凤花一组，青龙藤、白虎草、玄武果一组，青龙藤、丹凤花、玄武果一组、白虎草、丹凤花、玄武果一组，共四组配方试泡四坛酒。”
　　“妙哉！”一位炼丹师立即拍萧婉儿的马屁。
　　萧婉儿得意地看着萧凡。
　　“份量呢？”萧凡有些不服气，随便找了个理由反驳。
　　“宁小七每样药材要了一斤，还要帮我们泡，如此说来，对半分便是半斤。”
　　“也有可能宁小七故意要多，实际上他泡了不止两坛。”
　　“这坛药酒有三斤，若是药材低于半斤，恐药力不够。况且，通常来说，半斤的药材泡一斤酒。宁小七这药酒有三斤，通常也是有三种药材在里头。”
　　萧凡叹气，看向自己的父亲。
　　萧敬洪点头：“就按婉儿说的办。”
　　萧婉儿道：“我亲自来。我就不信，我胜不过一个醉鬼！”
　　她用力握紧拳头。
　　萧敬洪摇头离开，并未阻止萧婉儿亲自尝试。
　　……
　　送走州府的捕快，宁小七来到德月楼喝酒。他本想请众捕快一起喝，可铁捕头说，牢房里还有百名强盗，等杀了那些强盗才好庆功。
　　想想也对。若是这边喝酒，晚上再被人劫一次牢，那可真是好笑了。
　　铁捕头说，即便要喝，也不用宁小七请，而应该其他捕快请。况且此次破案，上面会有奖赏，县尉大人肯定会举办庆功宴。
　　宁小七独自在德月楼喝醉，醒来后提示抽奖，结果又是随身空间开启三格。
　　这是咋回事？宁小七有点慌了，系统不会一直让他随身空间开启，不给他抽到其他奖励了吧。
　　此时，萧敬洪走进德月楼。
　　羊掌柜眼尖，立即出来迎接。
　　“萧大侠光临，德月楼真是蓬荜生辉。”
　　“可有雅间？”
　　“最好的雅间月宫阁，萧大侠请。”羊掌柜伸手引导萧敬洪上楼。
　　萧敬洪看向正从桌面上醒来的宁小七。
　　“小七，可否与我对饮一杯？”
　　宁小七醒来看到萧敬洪相邀，当即欣然答应。
　　萧大侠，江湖闻名，锦肖城大佬，如此重要人物相邀，又无恶意，又无看不起他，宁小七有何理由拒绝？
　　多个朋友多条路，说不定哪天谁会求到谁身上都有可能。
　　进了月宫阁，萧敬洪挥手让羊掌柜出去。小二送上两壶月上醉，和六盘小菜。
　　萧敬洪起身要为宁小七倒酒，宁小七哪里能让长辈为他倒酒，更何况萧敬洪还是丹劲大宗师、锦肖城的大佬。
　　“萧大侠你坐，我来我来。”宁小七抢过酒壶，先为萧敬洪倒满酒，再为自己倒上一杯。
　　随后宁小七先举杯。
　　“萧大侠，请！”
　　萧敬洪举杯与宁小七同饮。
　　“不知萧大侠此番前来，是偶遇，还是有事相商？”
　　萧敬洪笑道：“既是偶遇，亦是相谢。”
　　“我酒量不如你，自斟自饮。”他拿起酒壶。
　　宁小七拿过另一个酒壶，为自己倒酒。
　　“之前的事，多得你出手。今日相遇，我要亲自为你倒一杯酒，你无需推辞。”
　　说完，起身宁小七倒酒。宁小七不再推辞，受了这一杯。
　　两人边喝边聊，因萧敬洪不常举杯，宁小七也不好频频喝酒，只听萧敬洪讲些江湖趣闻、还有江湖行走的经验。
　　待酒菜上完，萧敬洪吩咐小二不要再来打扰，宁小七心中一颤，暗道莫非正事开始？
　　“小七，你那药酒效果不错，确实比养气丹要好，可有名字？”
　　“三清酒。”宁小七回答。
　　萧敬洪暗暗点头，若是从名字上看，三份药材，没错了。
　　“小七，我冒昧地多问一句，如不方便，你可不答。”
　　“萧大侠请问。”
　　“你除了有这药酒的配方，还有没有其他药酒的配方？”
　　“萧大侠为何有此一问？”
　　“不瞒你说，前段时日有位好友来访，向我求购药酒。他这药酒，并非是要增长功力，他是……”
　　萧敬洪稍微迟疑，接着说：“小七啊，你年纪尚轻，有些事与你说，不知你是否能明白。”
　　“我这位好友，他是个男人。可他妻子，在某方面却比较有能耐，让他十分苦恼。”
　　“他便来寻我，问我有没有什么方子，能让男子在那方面更加威猛。就是很强，时间很长，不知你能否明白？”
　　宁小七顿时想到了什么，点头道：“我明白。”
　　“你明白？”萧敬洪没想到宁小七还真明白。他的本意并非是问宁小七，而是问传授药酒配方给宁小七的那个人。
　　他若直接问宁小七想找那人，宁小七定不会告诉他，所以才绕个弯子询问宁小七。
　　“我在金鼠镇喝醉时，一些长舌妇在我身边嚼舌头说八卦，我听到一些。”
　　萧敬洪点头，想想也有此可能。便继续道：
　　“药材通常炼成丹药，才有助长功力的药效。泡酒虽也有些用，却不如丹药好。可你的药酒却不一样，反而比丹药好。我就想到有没有一种药酒，能让一个男人生猛如虎，好解决我好友的难题。”
　　“小七，此事你莫要对第三人说，更不可四处宣扬。我可是相信你的为人，才对你说起此事。一般人，我是不会说的。”
　　“叮，触发任务，为萧敬洪配男人喝了都说好的龙虎酒，完成可抽奖。”

第109章 真是好友不是我
　　任务！
　　配男人喝了都说好的龙虎酒！
　　男人喝了都说好的酒，能是什么酒！
　　宁小七没有马上答应，反而问萧敬洪。当然，他没有傻到问“这个朋友是不是你”那样的话。
　　“萧大侠，我听说虎的那个鞭，有壮的那个阳的作用。你那好友可曾试过？”
　　萧敬洪点头道：“试了，但我好友说，还是达不到他妻子的要求。”
　　“其实，我好友那方面很正常，若是对上其他女人，那保证会让对方感到满意。可偏偏他妻子练了一门武功，那门武功不仅让他妻子实力高强，同时那方面要求也很强。”
　　宁小七倒了杯酒，慢慢品，慢慢说道：
　　“萧大侠，若是我能泡出解决此问题的药酒，我能得到什么好处？你好友能免费给我药材泡我自己需要的药酒吗？”
　　萧敬洪想了想，摇头道：“恐怕不行。炼丹药材稀少，我好友没有门路弄到药材。不过，可以用养气丹换。药材买不到，但养气丹多花些银子，他还是能买到的。”
　　这是个任务，宁小七为了抽奖，说什么都要接的。龙虎酒的配方，只要他接任务，便可得到。
　　“养气丹也行，只是如何换？比如泡一斤的酒，你好友用多少养气丹换？”
　　萧敬洪没想到宁小七直接就这样说，显然宁小七手上有，或者至少知道有这样的配方。
　　他想了想，说道：“你那三清酒，一杯酒相当于两颗养气丹。两杯酒为一两，一斤便是二十杯。兑换成养气丹便是四十颗。我代我好友做主，以四十颗养气丹换一斤酒，如何？”
　　宁小七摇头道：“萧大侠，你为人仗义，我也不与你多要。一斤酒换一百颗养气丹。行，我就写出配方，你让你好友将药材找来，我帮他泡。不行，咱就当今日谈话没发生过。”
　　嘶——
　　萧敬洪倒吸一口冷气。这个宁小七真是黑心，一斤酒便要换一百颗养气丹。
　　“小七，才一斤酒便要一百颗养气丹，太多了吧。你这酒，又不能增长功力。”
　　“多吗？不多。这酒虽不能增长功力，可平常人他不需要呀。况且又不能多喝，一次只能喝一杯。自然不能与增长功力的药酒相比。”
　　萧敬洪又思索一番，说道：“若是你那酒，没有所说的药效？”
　　“不用付养气丹。”宁小七回答。
　　萧敬洪又想了许久，喝了三杯酒后才下定决心。
　　“好，我替他答应，先泡一斤酒试试。”
　　“行，我让小二来纸笔来，将所需药材写给你。”
　　萧敬洪道：“你不怕我好友拿了配方，自己去泡药酒么？”
　　“无需担心，他若能泡成，算他本事。”
　　“哦，还有诀窍？”
　　宁小七笑而不语。
　　随后，萧敬洪直接在房间里拿出笔墨纸砚，无需叫小二拿来。原来这里是雅间，早备有笔墨纸砚在此，还有书桌供人书写。
　　磨好墨，宁小七将所需药材写出，共计十八种。
　　“龙虎酒：鞭虎、蟒蛇胆、洛奇花、鹿茸、公鸡血、银羊藿、黄精、阳起石、阴伏泥、黑狗肾、金枪樱、翘天叶、夜交藤、黑蚂蚁、白蜈蚣、大阳草、长阳果、青参子。”
　　每种药材后面有用量，写完交给萧敬洪。
　　萧敬洪将配方收好，又与宁小七喝了几杯便告辞离开。下楼后萧敬洪将账付了，他不需要免费。免费反而丢萧家的脸。
　　萧家是付不账的人家吗？
　　萧家是占这种便宜的人家吗？
　　宁小七继续喝，喝醉后，小二将他抬上汗血宝马背上，护送汗血宝马驮着宁小七回家。
　　两日后，萧敬洪将宁小七所需的药材拿来，连酒与酒坛也一并送来。
　　这两日，宁小七除了将那坛三清酒喝光，又喝醉了几次，抽到的奖励有增加随身空间格数，还有一颗牛力丸、一颗大力丸，醉眼朦胧提升，除了识人识物，又多一项能力，识货。
　　所谓识货，便是看出一物价值几何。
　　除此之外，还多了三件物品，宁小七看到暂时没用，便挂着没有领取。
　　随后，便是帮萧敬洪泡龙虎酒。
　　龙虎酒的配方中，鞭虎、蟒蛇胆是主药，一虎一龙故称龙虎酒。
　　先入八味臣药，拍打震荡三个时辰，再放两味主药，继续拍打震荡三个时辰。最后放入另外八味辅药，还是拍打震荡三个时辰。
　　连续拍打九个时辰，交宁小七累得倒下便睡。饭也不吃，酒也没喝。
　　一睡睡到天亮，他才拿着酒坛，带着汗血宝马来到萧府将龙虎酒交给萧敬洪。
　　“才一天时间，这就好了？”萧敬洪惊讶地看着宁小七递来的龙虎酒。
　　“嗯。”宁小七点头：“现在就可以喝。泡上一个月，药效更佳。”
　　萧敬洪没想到宁小七泡的龙虎酒，如此快便能泡好。那三清酒，至少用了十日。龙虎酒，却只用一日。
　　要知道，宁小七给的龙虎酒药方，他多备了一份药材自己暗中泡了一斤酒。
　　本以为最少也要一个月后再拆封，没曾经宁小七泡的龙虎酒只需一天便泡成。
　　萧敬洪猜测，一定有他不知的原因。
　　“多谢小七出手相助。我将此酒给我好友，若是有效，一百颗养气丹绝不会少你。”
　　“如此，先告辞。”
　　萧敬洪亲自送宁小七离开，随后拿着龙虎酒回到自己的院子。
　　“娘子，娘子！”萧敬洪唤在院子里弄花的妻子。
　　萧敬洪的妻子姓雨，名凤莲。看到丈夫匆匆进来，还叫她“娘子”，不由奇怪道：“你我老夫老妻，往日只唤我‘夫人’，为何今日叫我‘娘子’？”
　　萧敬洪举起酒坛道：“你看，这是甚么？”
　　“酒而已……”雨凤莲突然美目一张，说道：“莫非是宁小七泡的龙虎酒？”
　　萧敬洪点头：“正是。”
　　他凑到妻子身边，悄声说道：“宁小七说了，虽是泡一个月药效最佳，但今日喝也能见效。”
　　“当真？”雨凤莲惊喜道，不由脸颊飞红。
　　“试试便知。”
　　雨凤莲点头：“那今晚你试试。”
　　“何必等今晚，不如现在便试。”
　　“此时白日，你也想宣……”
　　“良辰美景吉时，你让我等到夜晚，心里痒痒，难耐到夜晚。”
　　雨凤莲看了看四周，微微点头。
　　……
　　宁小七将龙虎酒送给萧敬洪后，想着是去德月楼喝酒，还是去桂香酒楼喝酒。
　　正在路上时，看到方捕快匆匆而来。
　　“小七，快与我回县衙，出事了！”
　　“出事？何事？”
　　宁小七立即跟着方捕快回县衙。
　　“州府的捕快押运裘龙他们回州府，半途被劫，叶捕头以及随行的捕快……”

第110章 一句次奥事不妙
　　宁小七没想到，听到的居然是这个消息。脚步不由一顿，停下来震惊地看着方捕快。
　　“方叔，叶捕头他们……”
　　方捕快点头：“全部遇害，无打斗，估计一招毙命。”
　　一招毙命，说明凶手实力强大。叶捕头有化劲十重的实力，能将他一招杀死之人，至少要罡劲二重以上。罡劲一重实力，不能轻易杀死他。
　　“方叔，那个叶捕头似乎与叶炎同出一个武林叶家吧。”宁小七道。
　　方捕快一愣，点头道：“你这一提，还真是如此。莫非叶家与我们锦肖城犯冲？”
　　两个叶家子弟的死，与锦肖城之案情有关联。此事也不知叶家的人，会作何感受。
　　随后又想到，似乎这两起案件，均与宁小七有关。
　　故，是叶家与锦肖城犯冲，还是叶家与宁小七犯冲？
　　方捕快不敢想。
　　“快走吧，县令大人和县尉大人在等你。”他催促宁小七快走。
　　两人加快步伐，施展轻功赶回县衙。
　　才到县衙门口，就看到桂香酒楼的小二匆匆赶来。
　　“醉捕快，有你的信！”小二扬了扬手中的信。
　　我的信？无缘无故谁会给我写信？
　　乞丐八？开玩笑，他不会写字。
　　“也不知是谁将信放在柜台，我发现后立即给你送来。”
　　小二将信递给宁小七，说道：“我还要赶回酒楼。掌柜不知去了哪里，一直找不到人。”
　　宁小七与方捕快走进衙门，边走边拆开信看。
　　看完，宁小七阴沉着脸，将信递给方捕快，自己快步走去见县令与县尉。
　　方捕快奇怪，你的信，给我作甚。他边走边看信，一看之下，顿时停住脚步。
　　“醉鬼七，桂香酒楼的掌柜在我手里，那个衣服上有你字的书生在我手里，金鼠镇的三个掌柜在我手里。想要救人，城外十里坡。”
　　沃次奥，那帮次奥蛋的龟孙子！
　　方捕快心里骂着，快步跑进去。
　　“见过两位大人。”宁小七向两位大人行礼。
　　“小七，事情方捕快应该与你说了。有江湖朋友发现了囚车和州府捕快的尸体，有的前往州府报告，有的前往启凤城报告，有的来我锦肖城报告。估计州府和叶家会派人来锦肖城，你这段时间先在县衙住下。”
　　县尉将情况一说，直接让宁小七住进县衙，方便州府与叶家来人时及时调遣。
　　“不只是你，县衙所有捕头捕快这段时间都会住在县衙。”
　　宁小七摇头，顿时引来县尉与县令的不悦。两人心里都道，这个宁小七，还是太没规矩。
　　“两位大人，适才进来时……”他话没说完，方捕快就闯进来，将手中的信递给县令。
　　“大人，这是县衙门口遇到桂香酒楼小二送来的信，估计是那救走裘龙的凶犯所写。”
　　县令心头一震，立即看信。看完信，他跌坐在椅子上，颓然地将信递给县尉。
　　县尉接过一看，心里不由连骂几句粗话。
　　指名道姓要宁小七，结合裘龙被救走，难怪方捕快认为是救走裘龙的凶犯所写。
　　也难怪宁小七摇头。
　　人家已找上门来，哪里还容你住在县衙？
　　县尉立即将信递给方捕快。
　　“你速去萧府，务必亲手将此信给萧大侠看，请萧家出马。”
　　县令道：“不，我们一起去。”
　　他可不敢呆在县衙，没有萧敬洪在身边，他感到不踏实。这些悍匪实在不讲道理。叶家的人都敢杀，他一个县令算个屁。
　　武林世家的叶家啊，杀了他们的人，江湖令通缉，逃到天涯海角都没用。
　　没见那杀死叶炎的梅逸山，虽然狂妄留字，如今还不是躲起来不敢在江湖上露面。
　　叶家发江湖通缉令，悬赏梅逸山的线索，让梅逸山顿时变得如丧家之犬，东躲西藏。
　　这些强盗，真是活腻了。
　　县尉以为县令怕方捕快请不动萧敬洪所以要亲自去请，点头说好。又吩咐方捕快将情况对铁捕头与乔捕头说明，将捕快全部集合好，随时一起去十里坡救人。
　　县令、县尉与宁小七拿着信来到萧府，结果在客厅等来的却是府主内侍丫环的回话，萧老爷下了令，今日暂不会客，也不许任何人打扰。
　　下人只能回复县令，说自家老爷闭关练功，恐不能招待客人。
　　“大人，事情紧急，我不想再等。你在这里等萧大侠，我去十里坡救人。”
　　县令也知道情况非常，点头同意。
　　县尉是不能留下等的，此事重大他必须亲自前往。他与宁小七离开，出到萧家大门外后宁小七说道：
　　“大人，我先骑马去十里坡。”
　　县尉拦住宁小七道：
　　“不可。你知道对方有多少人？你武功再高，若对方人多，你如何能保证救得所有人？”
　　宁小七只得同意一起回县衙，再与众捕快一起骑马去十里坡。
　　回到县衙，两位捕头已经让众捕快准备。大家骑上马，就要出发之时，看到两匹马在街道上奔来。
　　城中禁止骑马奔驰，这是……
　　来人是萧凡与男装打扮的萧婉儿，原来县令久等不见萧敬洪，便提出见萧凡。萧婉儿正好碰到萧凡，遂一起来见县令。知道出事后，两人立即骑马赶来。
　　马背上，萧凡抱拳对县尉说道：
　　“大人，我兄妹并非故意在城中策马奔驰，只是心中着急要救人，才会如此鲁莽，请大人不要怪罪我俩。”
　　人家好心赶来帮忙，你要责怪他们？
　　当然不能这么做。
　　“萧家兄妹仁心侠义，怎能责怪。黄某还要多谢萧公子与萧家小姐行侠仗义，为锦肖城安宁、为保护锦肖城百姓伸出援手。”
　　两人客气两句，县尉下令出发。众人立即策马在城中急驰，往城外奔去。
　　“前方小心，莫要挡道！”
　　县尉一马当先。后面众人“驾驾驾”。
　　宁小七压着马速，不让汗血宝马跑太快，抢了县尉的风头。
　　十里坡，是锦肖城往金鼠镇走，距离锦肖城十里地的一个山坡。山坡上有一长亭，亦称十里坡亭。
　　众人来到十里坡，便看到长亭外跪着几个人。这几人，正是信上所写的被绑之人。
　　有虽然跪着，被绑手脚，却仍然腰直昂首的书生郝采臣。
　　还有同样被绑手脚，跪着喊哭求饶的四个掌柜。分别是锦肖城桂香酒楼的朱掌柜、金鼠镇舒福客栈的舒掌柜、金鼠镇金香酒家的金掌柜、金鼠镇君悦酒楼的王掌柜。
　　距离四人二十丈外，有一中等大小的酒坛酒坛上放一酒瓢。
　　还有一人原本坐在长亭内，看到捕快到来，便走到人质身后。
　　这人，花白头发一尺长须。面相凶犯，老当益壮。双眼有神，一看便知武功深厚。

第111章 你要喝下软骨散
　　宁小七用醉眼朦胧看对方。
　　目标：裘海山（裘龙裘虎之父。杀捕快劫囚车救儿，年轻时匪号“断海拦山”。）
　　职业：老强盗
　　等级：丹劲二重/1571
　　智力：正常/100
　　……
　　裘海山看到众人下马，立即嚷道：“都给站住，不要过来！”
　　这一喊，用了内功，让众人心中一凛。萧凡是罡劲二重，听到这喊声心里一沉，小声提醒众人。
　　“此人武功高强，不比我爹弱！”
　　他看不出裘海山实力，但可以用裘海山这一叫喊声与他父亲相比较，很容易便能得出结论。
　　众人已经猜到对方是强敌，没想到竟然这么强，与萧敬洪武功不相上下。也就是说，即便萧敬洪前来，他们也未必能讨到好处。
　　“那坛里有酒，每人喝上一瓢。谁要不喝，我随便杀一个给你们瞧。”
　　萧婉儿气愤道：“酒里肯定有毒！”
　　裘海山说道：“你这个女娃不学好，女扮男装。谁说酒里有毒？酒里没毒，但有软骨散！”
　　软骨散！
　　那不就是和当初裘龙劫狱时一样吗？
　　众人皆想：这个老家伙，一定是故意的！
　　可是，谁也不想喝酒。喝了酒，便是任他宰割。到时别说救不救得人，自己都有可能会死。
　　可是若不喝，对方因此杀人，又如何是好？
　　众人为难，心里皆万分着急。
　　宁小七上前一步，站在众人面前，说道：
　　“我可以喝，但他们不会喝。所有人都喝，便是任你宰割。我们是来救人，若是能救人，我们有死伤也认。若是我们无力反抗，你把我们与那些人质都杀了，我们来此有何意义？来送死么？”
　　“你若因此杀人，尽管出手，但我亦不会喝。我骑上极品宝马逃跑，你追不上我。而你，定会被悬赏通缉。”
　　宁小七虽然智力比不上对方，奈何套路看得多。都喝了软骨散，必定都会死，连反抗都不能。
　　其实，以裘海山的实力，杀他们这些人易如反掌。可还是备了软骨散，想来是防备萧敬洪的。
　　没曾想，萧敬洪没有来。裘海山已然无敌，这也是裘海山没有料到的。
　　“萧敬洪在哪里，让他滚出来！”裘海山四处张望，侧耳倾听，均未发现萧敬洪藏在暗处。
　　他选择在十里坡这个地方，便是因此地开阔，无树无灌木藏人。
　　看不到萧敬洪，裘海山断定萧敬洪没有来。
　　“你是运气好，我父亲闭关练功没有前来，否则你定逃不出我父亲手掌心！”萧凡说道。
　　不管萧凡的话值不值得信，裘海山敢确定，眼前这群人当中无人是他对手。
　　“萧凡，你不过一小辈，也敢在我面前猖狂。信不信我即刻先杀一人，再过去杀你！”
　　宁小七阻止萧凡再出声，对裘海山说道：“你写信给我，无非就是想将我带走，何必牵连无关之人。我喝下软骨散跟你走，条件便是你不能伤害这些人。”
　　裘海山若要杀他，直接动手最好。如此绑人、大费周折，不过是想要威迫他听话。
　　想到裘海山主要目的是报仇，那么只有一个最大的可能，将他带走。
　　裘龙裘虎被打断脚，无法自如行动。宁小七猜测裘海山就是想活抓他，带他回去，当着裘龙裘虎的面折磨他，让裘龙与裘虎亲自出手杀死他。
　　电视剧，都是这么演的。
　　裘海山赞道：“你这小子，倒是会装。行，只要你喝下这些酒，乖乖跟我去一个地方，我立即将人放走。”
　　宁小七腰挂金葫芦，又有金马鞍坐骑，裘海山一眼便认出宁小七。
　　裘海山就是想带宁小七离开，回到他们的老巢，让两个儿子亲手杀死宁小七，方解心头之恨。
　　况且，现在没看到萧敬洪，谁知道萧敬洪什么时候赶来。他没必要为了这些无关之人浪费时间。此次前来，他的目的便是要带走宁小七。
　　带回去让两个儿子先打断手脚，再慢慢折磨。
　　你狠？
　　我断海拦山更狠！
　　你凶残？
　　我断海拦山更凶残！
　　想当年，我一人屠尽一村时，你这小娃子还未出生！
　　我有宣扬过吗！
　　江湖只知有悍匪屠村，却不知是我！
　　我狠，我凶残，但我不张扬！
　　宁小七有解毒丹，意念停留在解毒丹上，便能看出解毒丹可以解软骨散。
　　他用醉眼朦胧看那坛酒，确定只有软骨散在里面。
　　宁小七走到酒坛边，拿起酒瓢要勺酒喝。
　　“小七，不要！”萧婉儿忍不住阻止宁小七。
　　宁小七回头：“不要？你有办法救人？”
　　萧婉儿摇头：“我们想办法。”
　　“女娃子，你认为我会等你想办法？要不我先杀一人，让你看着他的血慢慢想？”裘海山说道。
　　“你拖时间等你老子来救人吧。告诉你，你老子不过是丹劲二重，能不能打赢我还两说。想要救人？我若看到他的身影，立即将这些人杀死在他面前！”
　　说完，裘海山但抓住郝采臣的脖子，将郝采臣提起来。
　　“这个臭书生最硬气，便先杀他。让你们瞧瞧，我是否心软之辈。”
　　他举起手，便要拍向郝采臣。
　　“硬气？你硬气我便让你倒地！”
　　“骨气？你有骨气我便让你死！”
　　宁小七将拿在手中的酒瓢放下，说道：“你杀，我看着你杀。我说过，你若杀人，我便不会按你说的做。我有汗血宝马，你这辈子也别想抓到我。”
　　“我之所以喝下软骨散，是为了救人。你若杀人，我又何必再喝下软骨散。”
　　裘海山迟疑道：“你喝下软骨散，还可以救其他人。若不喝下软骨散，所有人都要死。”
　　宁小七摇头：“你这话，威胁别人有用，对我来说，无用。这些人，与我非亲非故，我为何要牺牲自己救他们？”
　　“他们若全部得救，我才能以死换个好名声。他们若有一人死，那么其他人死不死，已无意义。死的人，他的亲属，一样会怪我。”
　　“故，若能救他们全部，我甘愿喝下软骨散。若不能，我不会喝下软骨散。”
　　裘海山想到宁小七能打断裘虎的手脚，做事也是个心狠手辣、决绝之人。相信宁小七说得出来，便做得出来，不会因为其他而牺牲自己。
　　“好，我不杀他，你喝酒！”
　　宁小七拿起酒瓢勺酒，他将酒瓢举到嘴边。
　　萧婉儿看到，心中不由担心、紧张、着急，可却毫无办法。
　　其他人也是着急，却想不出办法解决。
　　大家一拥而上冲过去？别说不是对手，就算是对手，对方也可以从容杀掉人质。
　　他们是要救人，抓不抓得到凶犯，那是其次。
　　如今，只能憋屈地任由凶犯摆布。
　　可气！
　　可恨！

第112章 讨价还价各算计
　　裘海山也是看着宁小七。他从儿子裘龙口中得知，若不是劫狱时宁小七没有吃下软骨散，事情便会顺利解决。
　　故，他要看着宁小七喝下放有软骨散的酒，以偿儿子裘龙心愿。
　　结果，眼看宁小七勺了酒递到嘴边，却没有喝下去。
　　宁小七看向裘海山，摇头。
　　“不对，不妥。”他道。
　　裘海山皱眉。“有何不对！”
　　“我若喝下这有软骨散的酒，你却反悔不放人，咋办？”宁小七问。
　　裘海山眉毛跳了跳，说道：“我说话算话。说放人便放人！”
　　“宁小七，你休要与我耍花样！”
　　宁小七道：“我不会与你耍花样，我宁小七同样说话算话。我说拿我自己的命，换他们的命，便会拿我的命换他们的命。”
　　“为防你使诈，你要离开他们，来到我这里。让县尉大人和萧公子他们带人靠近他们。”
　　“我喝酒后，你可过来抓我。同时，县尉他们带人去救人。”
　　“如此这般，才算公平。我既能防你使诈，你也能防我使诈。”
　　“如你不同意，我也不敢喝这酒。”
　　裘海山想到酒里已放够足量的软骨散，即便是大宗师喝下，也能立即全身无力倒下。
　　宁小七并没有让他先放人，只是怕他反悔。而他，之前也确实如宁小七所说，要反悔杀人。
　　他两个儿子被宁小七打成这样，断了手脚。他不杀几个人泄愤，对不起他两个儿子。
　　宁小七的提议，让他杀人增加了麻烦。可他的主要目的是抓住宁小七，其他人杀不杀并不重要。
　　想要杀人，很简单。等把宁小七带回去给两个儿子折磨够，将宁小七的人头提来锦肖城挂在城头。
　　那个时候再将与宁小七有关的人杀个遍，也不迟。
　　同样能震慑这些人。让他们知道，惹我裘海山的儿子，没有好下场！
　　不仅自己没有好下场，还连累别人！
　　“好，我答应你。”
　　裘海山之所以答应宁小七，是认为宁小七实力不弱，若是宁小七不肯就犯，他很真难抓住宁小七。
　　听他儿子描述，宁小七应有罡劲实力。
　　可宁小七擅于隐藏实力，之前就以此骗过他儿子裘龙。
　　裘龙讲，他打听到的宁小七，只有内劲一重实力。而且闯入大牢后看见宁小七之时，也认为宁小七只有内劲初期实力。
　　却没想到，宁小七会突然实力大增，打他个措手不及。
　　而此时，裘海山看到宁小七仍旧是内劲一重实力，所以他才非要让宁小七喝下软骨散才放心。
　　宁小七他们来之前，并不知道来这里要喝被下了软骨散的酒，所以宁小七身上不会有软骨散的解药。
　　软骨散，极少有解药。
　　就连他们这些强盗，自己也没有解药。
　　裘龙说，劫狱那时，那些捕快中了软骨散，后来一起没有服用解药，而是等软骨散的药效自行过去，捕快才恢复实力。
　　这也证明了，捕快和宁小七，身上没有软骨散的解药。
　　捕快而已，哪有钱买软骨散解药。
　　即便宁小七身上有解药，有他盯着，也不会让宁小七吃下解药。
　　答应了宁小七，裘海山走向宁小七。但是宁小七不让他靠太近，而是让他往旁边站远点。
　　“县尉大人，你们立即骑马过去。待我喝下酒，你们立即带他们骑马离开。一定要快，与萧大侠汇合就不怕他再追杀你们！”
　　县尉神情凝重地点头。其他捕快此时也敬佩地看向宁小七。
　　原本，即便宁小七在大牢被劫时救了他们，他们当中也有一些人仍旧不认同宁小七。
　　此时此刻，即便是那些不认可宁小七的捕快，也不得不敬佩宁小七是条好汉。
　　牺牲自己救几个没有干系的百姓，这种事若放他们身上，他们自问，自己绝对做不到。
　　可宁小七没有半分犹豫，毅然决然便做了。
　　“小七，你怎么办？”萧婉儿不愿意宁小七这样牺牲。
　　所有人都知道，宁小七只要喝下这瓢酒，就任人宰割。
　　不要说宁小七，即便是萧敬洪前来，喝下这瓢酒，同样也会变得无力反抗，任对方宰杀。
　　大家都认为，这些酒，并不是为宁小七准备的，而是为萧敬洪准备的。
　　宁小七能打得过裘龙毛侯，那也不过是罡劲实力。而眼前这个凶犯，年纪虽老实力却与萧敬洪不相上下。
　　宁小七昂起头，朗朗说道：
　　“我宁小七虽然嗜酒如命，被人称作醉鬼七。可我亦是堂堂男子汉！”
　　“我虽不是英雄，却也不会让无辜人受我连累而死。”
　　“死，有何惧。若是死前能喝上一瓢酒，也算是对得起我醉鬼七的绰号！”
　　“萧公子，带你妹走。”
　　“女人，就是麻烦！”
　　裘海山看着宁小七不似作假的话，心里亦暗暗称赞。
　　他道：“宁小七，没想到你也算是英雄好汉。就冲你这句话，只要你喝下这酒，我保证不杀他们，让他们离开！”
　　“可你若是敢玩花样。我今日不杀他们，明日也能杀他们！”
　　“锦肖城、金鼠镇，那么多人，足够我杀个痛快！”
　　“即便萧敬洪出头，他能保得了几个！”
　　“你们过去带人离开，休要等我反悔。”
　　“宁小七，你立即给我喝酒。我不想再看你们啰嗦！”
　　宁小七便道：“还不快去带人离开！”
　　萧凡立即拉扯萧婉儿：“莫要坏了事，害了他人的性命。你若惹得他乱杀人，天下人便会将此事算在萧家头上。”
　　萧婉儿眼里含着泪，上马离开。走了两步，她回头问：
　　“宁小七，你若死了，汗血宝马能不能送给我。”
　　裘海山顿时大笑。
　　“我说这女娃子儿女情长，原来只是惦记这极品宝马。”
　　“不用宁小七答复，我告诉你，甭痴心妄想。宁小七我带走，汗血宝马我也要骑走。”
　　萧婉儿气到：“你要杀宁小七，还要拿走汗血宝马，太过贪心！”
　　“我一生为匪，我不贪心，为何当匪！”裘海山道。
　　萧婉儿说道：“你骑不了汗血宝马。那马儿认主，不是它朋友，它不让骑。”
　　裘海山皱眉看向宁小七。“不让骑？那我便打断它四条腿，让它变成废马残马死马！”
　　宁小七连忙道：“不用伤它，只要我让它给你骑，你便能骑。”
　　说完，宁小七又对汗血宝马道：“马儿乖，让他骑你，可懂？”
　　汗血宝马看了裘海山一眼，点头。
　　裘海山惊讶地说道：“还真神了！我倒是知道世上有极品宝马，却不知极品宝马会这般神奇，通人性呐！”
　　宁小七恼火地对萧婉儿道：“你这女人，还不快滚！”

第113章 装了一路终入寨
　　萧婉儿伤心地离开，走到人质那边时才小声说道：
　　“死小七，醉小七，我不是想多拖点时间，等我爹赶来吗？”
　　“如此凶我。”
　　萧凡叹气，说道：“你不要坏了小七的计划，他一定有办法的。救人要紧。”
　　县尉也想到宁小七也许又有暴增内力的丹药，只等他们救到人离开，宁小七便能放心吃丹药。即便打不过那恶人，想必也能逃走。
　　“快，救人离开，不要拖累了小七！”
　　铁捕头、乔捕头、萧凡等人，立即弯腰抓起地上的人质，放在马背上一起同乘。
　　那一边，在看到捕快们走到人质身边时，裘海山便对宁小七道：“他们已经到了那里，你还不喝下酒，莫非真是在骗我？”
　　宁小七重新举起酒，说道：“我宁小七不会骗你，说喝就喝！”
　　说完，宁小七喝起瓢里的酒。
　　咕咚、咕咚、咕咚……
　　宁小七将一瓢酒喝光，将酒瓢扔回酒坛上，说道：
　　“酒已喝，满意否？”
　　遂又大吼：“走啊！”
　　县尉下令：“快走！”
　　“驾！”
　　萧家兄妹与县尉、及众捕快一起策马离开。宁小七则是软骨散发作，全身无力瘫倒在地上。
　　裘海山两步来到宁小七面前，一把提起宁小七，哈哈笑道：“宁小七，你也有今天！”
　　说完，摸了摸金马鞍，道：“你个小捕快，也配坐金马鞍！呸！”
　　他翻上上马。
　　“驾！”
　　这才注意到，汗血宝马居然没有缰绳！
　　“宁小七，此马为何无缰绳！无缰绳叫人如何骑它！”
　　之前注意的是宁小七和其他人，还要担心萧敬洪前来偷袭。是以，他并未注意到汗血宝马竟然无缰绳。
　　“极品宝马通人性，不得束缚，故无需缰绳。你只需示意往那个方向或哪道路走，马儿便会往你指定的方向去。”
　　裘海山好奇地指向州府方向，说道：“往那边走！”
　　汗血宝马便顺着裘海山指的方向奔去。
　　“嘿，神了，果真不同寻常。”
　　那边，策马离开的萧婉儿不时回头。当看到宁小七瘫倒在地，不由着急道：“宁小七，你快起来！”
　　又对萧凡道：“哥，你不是说小七有办法么，为何他还会被抓走！”
　　萧凡也懵了，他以为宁小七又有暴增内力的丹药，才会用这样的方法，让他们救人。
　　可此时看宁小七的情景，似乎没有吃到丹药。
　　软骨散的解药，萧家有，但不多。平时放在府里备用，根本不会让人带出来。
　　宁小七真喝了酒，那是铁定中招。
　　“我也没想到他真的喝酒呀！”萧凡感觉自己很冤。
　　县尉看着汗血宝马扬起一股灰尘，载着裘海山与宁小七消失在路的一端，他只能叹气道：
　　“我们先回锦肖城再做打算！”
　　众人更加快马加鞭地返回锦肖城。
　　萧婉儿落在最后，突然勒马，掉转马头向宁小七被带走的方向追去。
　　萧凡注意到萧婉儿的异常，立即大喊：“婉儿，快回来！”
　　萧婉儿不听，追出一段距离，愣没发现汗血宝马的影子。想到极品宝马的速度，不是她的坐骑能够追上，不由哭喊：
　　“我的汗血宝马，我的汗血宝马！”
　　“呜——”
　　“死小七，醉小七！”
　　“若是你答应将汗血宝马卖与我，哪里会便宜了强盗老贼！”
　　萧凡追上来。
　　“你是可惜那汗血宝马？”
　　萧婉儿道：“当然。”
　　“我还以为你担心宁小七。”萧凡叹气。
　　萧婉儿再次掉转马头。
　　“一个醉鬼，担心他作甚！”
　　“驾！”
　　萧婉儿扬鞭打马，悄悄抹了眼泪，往锦肖城方向返回。
　　萧凡亦策马加鞭，与萧婉儿一道追上众捕快，将人带回锦肖城。
　　宁小七当然有暴增内力的丹药，也有解毒丹，但他不会在这里吃。他要等见到裘龙与裘虎后再吃，然后把这父子三人全都杀了，永绝后患。
　　裘海山骑着汗血宝马，即便还带着一个人，汗血宝马仍然飞速奔驰。
　　只见两旁树木倒退，景色刷刷刷地往往退，风吹得人睁不开眼睛。
　　裘海山却是高声大呼：
　　“好马！”
　　“跑得贼快！”
　　“宁小七，你也是有狗屎运，竟能得如此好马！”
　　“可惜，还是凭白便宜我裘海山，哈哈！”
　　一路奔驰不说。路上为防宁小七恢复，裘海山每隔一段时间，便往宁小七嘴里倒软骨散。用宁小七金葫芦里的酒，将软骨散送进肚子里。
　　“宁小七，你也是有福气，软骨散珍贵，却让你吃这许多。”
　　“可惜了那坛酒，除了你居然没人喝。我可是放了许多软骨散在里头。不要说萧敬洪，即便是元劲的传奇强者喝下，也要给我倒！”
　　这路上，裘海山饿了只是自己买食吃，不给宁小七吃。宁小七除了被喂软骨散的时候喝上一口酒，即无食物吃也无水喝。
　　“宁小七，别怪我不给你喝水吃食。这软骨散的价钱，比我吃的食物要贵许多。”
　　“知道我在写给你的信中，为何不让你独自一人前来，允许你带许多人来？”
　　“你是不知我良苦用心。”
　　“你让我两个儿子，在众匪面前，在锦肖城面前丢脸。你觉得我这当爹的心里难不难受？”
　　“我就是要逼你当众喝下软骨散，补了上次劫狱时你吃的遗憾。”
　　“我就是要让你当众服软，让锦肖城的捕快，还有萧家，还有锦肖城的人知道，惹了我裘海山的儿子，就是惹了我裘海山。”
　　“敢惹我裘海山的人，没有好结果！”
　　裘海山一路唠叨，终于将宁小七带到一处山寨。
　　放哨的喽啰看到裘海山归来，高兴地打开寨门迎接老寨主得胜归来。
　　“老寨主回来了！”
　　“醉鬼七被抓回来了！”
　　“我看到了，还真有金葫芦！”
　　“好大个金葫芦，这得多少黄金。”
　　“能当传家宝了吧。”
　　“看，马鞍真是金子做的！”
　　“金马鞍啊，他们不曾骗人。”
　　“这就是极品宝马吧，跑得贼快！”
　　“比全寨的马都要高大，都要壮！”
　　“看那马蹄，比你的头还大！”
　　“你的头才没马蹄大！”
　　裘海山一入寨子，便高声喊道：
　　“把所有人都叫来！把大寨主和二寨主抬出来！”
　　随后，裘海山将宁小七扔在寨子中央的空地上，他从汗血宝马上下来，让喽啰牵马去马棚。
　　汗血宝马得宁小七传意，乖乖被牵去马棚。
　　宁小七躺在地上，打开随身空间里，用意念选定解毒丹一颗，并选择直接服用。
　　放在随身空间里的丹药就有这个好处，不需要拿出来就可直接服用。这样，无需用手。不管他是无力还是被绑，都能吃下丹药。且无人察觉。

第114章 死时不过眨眼间
　　裘虎被抬出来时，宁小七看到他手脚绑着夹板和绷带。裘龙被抬出来时，同样如此。也不知当初在牢里，是谁将他剩下的手脚打断。
　　除了裘龙与裘虎，毛侯等其余被救的强盗也被抬出来。
　　有人给裘海山抬来一张垫着虎皮的大椅，摆在正中的位置。
　　裘海山坐下，喽啰拿来酒与烧猪蹄摆在他面前的案桌上。案桌上还放着宁小七的金葫芦。裘海山一手拿酒壶，一手抓起一只猪蹄就啃。
　　“爹，你真把宁小七给抓来了！”裘虎看到宁小七，立即激动起来。
　　“就是他，就是这个贱种！”
　　“你们知道吗？这个贱种最会演戏，居然暗中把我下了蒙汗药的酒给掉包，害我喝下自己下了药的酒！”
　　裘龙看到宁小七，同样激动。他自诩智勇双全，自出道以来从未失过手。
　　即便是在州府附近作案，州府也拿他们没办法，因为不知是他们所做。
　　没曾想，来到锦肖城，便着了宁小七的道。
　　“宁小七，你也有今日！”
　　“当日在锦肖城大牢，你不是很威风吗！”
　　“今日为何像条死狗般躺在地上！”
　　“我特意让我爹将软骨散下到酒里让你喝！”
　　“你不是很能喝吗？我便让你栽在这酒上！”
　　“那日在大牢你不肯吃下有软骨散的饭，如今便让你尝尝软骨散是何滋味！”
　　“这就是命！该你中软骨散，你就要中！躲得过初一，躲不过十五！”
　　“哈哈哈哈！敢让我们兄弟断手脚，那就先废你武功。等我们手脚接好后，再慢慢打断你的手脚！”
　　裘海山似乎此趟出寨是饿着了，没几下就将一只猪蹄啃个干净。他扔掉骨头，喝下一口酒，问道：“寨里的人都来齐了？”
　　“回老寨主，都来齐了。”喽啰回答。
　　“男女老少都来了？”
　　“都来了！”
　　裘海山放下酒，站起来扫视全场。
　　整个寨子的人，都已经聚集在一起，围观躺在地上的宁小七。真的是男女老幼皆有，真是个土匪窝。
　　“各位，我裘海山说过，谁也不能欺负我儿子。”
　　“锦肖城的捕快宁小七，不过是个小小的捕快，就敢欺负我儿子。”
　　“照我说，他该死！”
　　“如果不是我儿要折磨他，不让他死得痛快，在锦肖城我便将他的人头拧下，挂城门上示众！”
　　“我裘海山行事向来如此。人若犯我，我必犯人！”
　　“人不犯我，我亦犯人！”
　　“我辈强盗，人称悍匪。当如此行事，方对得起悍匪之名！”
　　“你们看着，让小辈们也跟着学。我们恶，别人便怕我们！别人怕我们，我们便可以拿走他们的财物。我们凶，捕快便怕我们！捕快怕我们，我们便可以随意劫道、逍遥快活！”
　　“来人，将宁小七拉起来，我要亲手废他武功！”
　　“儿子，爹答应过你们，在你们面前废了宁小七，让宁小七从此受你们折磨，爹说话从未失言。”
　　“看好了，我要让宁小七痛得呀呀大叫！”
　　两个喽啰将宁小七拉起来，扶宁小七站立。裘海山从座位上走下来，来到宁小七身边。
　　“儿啊，可看好！”裘海山说完，举起手掌要拍向宁小七。
　　宁小七却在被拉起来时，点击随身空间里的虎力丸、牛力丸和大力丸，选择服用。
　　一颗虎力丸1000，一颗牛力丸500，一颗大力丸200，加一起来一共1700。再加上原来的121，宁小七的等级顿时提升到1821。
　　丹劲七重/1821！
　　宁小七一掌拍向裘海山的胸口。
　　裘海山不过丹劲二重/1571，比宁小七少了二百五，又被宁小七偷袭，根本无躲闪之机。
　　咔嚓！
　　裘海山的胸膛凹下，骨头碎成细块。
　　噗！
　　裘海山的内脏碎成细块。
　　宁小七速度太快，扶着他的两个喽啰，竟然未能察觉宁小七的手何时从他们的手中脱出。
　　宁小七将裘海山打死后，双臂伸展，往两边一扫。原本扶着他的两个喽啰同样胸骨细碎、内脏细碎，气机断绝之下，身体软绵绵地倒下。
　　一切发生得太快，快到这些围观的强盗，都还没回过神来。
　　丹劲，大宗师也！
　　其出手速度之快，岂是化劲以下的人能够看得清楚？
　　他们只看到宁小七的身影突然消失，同时他们的老寨主便仰天倒地。原本扶着宁小七的两个喽啰，跟着向地上瘫倒。
　　宁小七运起醉眼朦胧，全场一扫。好家伙，整个土匪窝里，几乎没有一个是无辜的。
　　老人当中，有的原本便是强盗。有的是即便不是强盗，也帮强盗做过不少事。
　　总之，不管男女老幼，几乎都该杀。
　　有几个女人，醉眼朦胧看到她们并不是强盗，而是被强盗掳来，此时亦未甘心顺从。
　　可恕！
　　还有些小孩，此时还不懂事。他们在寨子里出生，从小就在强盗窝里生活，学习强盗的行事作风。他们将来，也是一名强盗。
　　可杀！
　　有些小孩，却天性淳朴，只可惜生在了土匪窝。
　　可恕！
　　所有人，在宁小七的醉眼朦胧之下，是否无辜是否清白，都看得一清二楚。
　　宁小七杀完裘海山和身边两个喽啰，便捡那些武功高强的先杀。
　　杀人顺序，不按年纪，不按坏的程度，只按武功高低，由高到低一路杀下去。
　　武功高的，逃走后难以追杀。武功弱的，即便逃跑，他也能追上杀死。
　　既不多言，也不审判，出手即死，一击毙命。
　　宁小七杀得突然，整个寨子里的化劲高手全部被杀，这些强盗才反应过来。
　　谁能料到呢？
　　先前还如死狗一般，被裘虎骂成贱种不敢还口，站起来还要人扶的宁小七，会如此大发神威。
　　寨子当中实力最强的，当属他们的老寨主裘海山。丹劲大宗师，被宁小七一掌毙命。
　　没有人能马上接受这个现实。
　　实在是太过梦幻，如做梦一般。
　　裘龙惊呼：“宁小七，你不是中了软骨散么，为何还能动！”
　　裘虎害怕，惊叫：“他杀了爹！爹死了！哥，爹死了，被宁小七杀死了！”
　　毛侯低头，看到自己的裤裆竟然湿了。他自诩杀人无数，除了裘海山与裘龙，他没怕过谁，没惧过谁。
　　他自以为是硬汉凶匪，只有他把别人吓尿，不会有人能把他吓尿。即便是老寨主裘海山，也无法把他吓尿。
　　可是，宁小七，竟然让他尿了。
　　如果不是感觉到潮湿，他居然不知道自己已然吓出尿来。
　　哭声、叫喊声、求饶声、反抗声、喊杀声，声声入耳，声声嘈杂。
　　宁小七所过之处，无人能逃。
　　系统既然赋予他识人善恶，便是让他替天行道，扬善惩恶！

第115章 替天行道醉捕快
　　你们这些人间恶徒，留你们在世上祸害人间么！
　　我来此土匪窝，本意便是要荡平此地！
　　宁小七出手干净利落，杀人不带半点犹豫。
　　裘海山可是说了，若是他反抗，金鼠镇与锦肖城，有的是人给他杀。
　　这些恶匪，若还对他们仁慈，那他宁小七便是助纣为虐，他便是帮凶。
　　杀完人，宁小七坐在虎皮大椅上，拿起桌上的酒壶，先喝他几口痛快。
　　随后，拿起桌上的猪蹄就啃。
　　几个没有被杀的女人，停止了惊恐，带着几个本性善良的小孩过来，一起给宁小七磕头。
　　“谢宁大侠救我等出苦海！”
　　“我们是被强盗劫来，一心想逃走却逃不掉，只能被迫成为强盗玩弄的工具。”
　　“这几个小孩，他们天性不坏，谢大侠放过他们。”
　　“宁大侠真是看得分明，知道我们不是坏人，没有杀我们！”
　　宁小七边吃边道：“我有事问你们，你们可知这些强盗的财宝藏在何处？”
　　一女人道：“我听一个强盗说过，在老寨主家的地窖里。”
　　“你们看看，还有哪些恶人漏网，山寨里还有没有人今日不在山寨，被他侥幸躲过此劫？”
　　这几个女人连忙道：“我们这就去查点人数。”
　　她们又交代几个小孩不要乱跑，便去核查人数。几个小孩看到案桌上的猪蹄，一个个不是流口水，就是咽口水。
　　“你们也想吃？”宁小七问他们。
　　几个小孩，有的点头，有的摇头。摇头并非不想吃，而是不敢吃。
　　宁小七招手道：“你们都过来。”
　　几个小孩你推我，我推你，无人敢上前。
　　宁小七无奈，拿了盘子过去，一人分了个猪蹄。
　　小孩们也不懂谢，得了猪蹄立即啃起来。
　　宁小七看看还剩一猪蹄，便自己又吃起来。他坐回虎皮大椅，将双脚搁在案桌上，头靠椅背看着天空，吃一口猪蹄就一口酒。
　　猪蹄吃完，酒壶喝干，又继续喝了几口金葫芦里的酒，那几个女人已经清点完人数回来。
　　“宁大侠，人数核查完，寨中强盗全部都在。”
　　“除了你们，再无其他人？裘海山的家人呢？”
　　“裘海山的三个老婆，已经死了。”
　　宁小七回忆起来，杀的女人当中，确实有三个山寨里最漂亮的。醉眼朦胧识人，提示是裘海山的女人。
　　那三个女人，也是被抢来。成为裘海山的女人后，害过其他女人。亦帮忙劝说那些抢来的女人，安心在山寨里过下半辈子。
　　“带我去裘海山的家。”
　　“是，往这边走。”
　　几个女人带着小孩，引导着宁小七来到裘海山的家。
　　进了庭院，大家开始寻找地窖。一个女人找到入口，可惜她打不开。宁小七暴力拆锁，用力提拉环，将地窖口的铁板翻开，露出入口。
　　女人点了油灯给宁小七，宁小七接过，却让她们也点了油灯，一起进地窖里。
　　地窖里有许多箱子，大大小小排列得很整齐。每一个箱子上面，都有一个本子。
　　宁小七过去打开第一个箱子，里面是一箱的文钱。翻开手中的本子，上面记载了何年何月，何地何人被劫，抢得银两多少。
　　分给其他强盗各是多少，裘海山自己拿了多少，全都记得一清二楚。
　　这个裘海山，是有此瘾好呢？还是只为了方便查账？
　　宁小七拿着本子在想，没有去打开第二个箱子。随后他问这几个女人，“你们可会算账？”
　　其他女人摇头，一个女人回答：“我会。我原本家里便是跑生意的。只是父亲死后，家里无人，我便要撑起这个家。在一次运货时，被裘虎抢回山寨。”
　　宁小七边听边打开箱子，所有的箱子，他都打开过一遍，所有的本子，也都随意翻看几眼。
　　“你叫何名？”宁小七问那会算账的女人。
　　“小女周芸。”
　　“你带着她们，清点这些财宝，看看共有多少。再对照本子记载，看看相差多少。这些财宝，我打算将它们全部还回去。你可愿意帮忙？”
　　宁小七不识路，回锦肖城可以，被裘海山带来时他记了路。即便他记不得路，汗血宝马也认得回锦肖城的路。
　　周芸惊讶道：“宁大侠相信我？”
　　“你做过之后，我才知该不该信你。”说完，宁小七拿着油灯走出地窖。
　　留下周芸和几个女人在地窖里面面相觑。一时之间，她们都不知说什么好。
　　激动？感激？贪婪？被信任的感动？
　　都有。
　　她们并不知道，宁小七的醉眼朦胧有识货能力。
　　所谓识货，便是看出一物价值几何。
　　所以他看一眼箱子里的财物，便知有多少钱、值多少钱，根本不用计算。
　　之所以让她们算，不过是考验她们，顺便看看醉眼朦胧的识人，到底准不准。
　　如果醉眼朦胧识人能力不准，他不介意杀了这几个女人。
　　出了地窖，宁小七在山寨里四处闲逛。进屋找值钱的东西，但却没拿，留着考验那几个女人。
　　他考察完地形，找到厨房。在厨房里发现有只烧鸡，便拿起厨房里的酒坛，喝酒吃烧鸡。
　　酒是劣酒，此是药力已退，他喝下八十口后便醉倒在厨房。
　　若是别人，这样随便喝醉是大忌。可宁小七不必担心，他有醉生梦死技能。
　　他若喝醉或睡觉，谁想杀他，谁被他反杀。哪怕杀他者是元劲传奇强者，亦是一击必杀。
　　因他开启无敌模式。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励虎力丸一颗，请选择：1.领取2.删除。”
　　补充一颗虎力丸，让宁小七好歹安心不少。可是，不够啊。希望下次抽奖，能再抽到一颗虎力丸。
　　他站起来，发现几个女人正在厨房里做饭炒菜。
　　“宁大侠醒了？饭菜马上就好。”
　　宁小七看了看外面，天不太亮的样子。便问：“此是何时？”
　　“卯时，宁大侠，你睡了一晚。”
　　周芸说道：“宁大侠，我们也是才点完数。肚子饿得受不了，才不得不来做饭。知道会吵醒你，可……”
　　“无妨，我也该醒了。正好肚子饿，一起吃。”
　　“外面的尸体？”周芸又问。
　　“我吃了饭，会把这些强盗的头砍下。只是这里不知可有材料，能使头颅不易腐烂。”
　　一个女人说道：“有的，我见过他们弄。拿些白色的灰抹到头颅上，装到盒子里给那些拿不出赎金的人家。”
　　“吃完饭你告诉我在哪里，我自己弄便可。”宁小七道。
　　“周芸，那些强盗家里，所有的值钱物，你们也都找出来统计好，一并装车运走。那些财宝不够的，可用这些补上。你们自己每人可留一些，够你们回家使用，后半生不至于清贫度日。”

第116章 神秘车队人头挂
　　寨子里有近三十辆马车，全都是抢来的。有带车厢坐人的，也有装车篷载人装货皆可的，还有的就是一个车板拉货的。
　　整理出的可卖衣物装一车、整理出的可卖的其他物件装一车、财宝装一车、粮食等食物装六车、厨房用具装一车、人头装一车、酒坛装五车、柴火三大车、一车兵器。其余的是空车。
　　还有些创伤药、蒙汗药和软骨散，都被宁小七放进随身空间里。
　　几个女人，也就周芸会驾车马，其余女人都不会。
　　这可难倒宁小七。
　　“马儿，你能不能和你的同伴们说说，我把它们的缰绳拴在前面的马车后，让它们自己跟着走？”
　　汗血宝马不愧为系统出品，点头哼唧两声，对着那些拉车的马：
　　“hie~hie~hie——”
　　那些马也跟着回应：
　　“hie~hie~hie——”
　　看得一旁的几个女人和小孩目瞪口呆。
　　还有如此神奇的马？
　　这是甚么马？
　　莫非是天上下凡的神马？
　　宁小七一看可行，便又对汗血宝马说道：
　　“马儿，还有一帮你的兄弟，你管着它们跟着马车走，不让它们乱跑，可否？”
　　汗血宝马点头。
　　对着那些强盗骑的马，又是一阵：
　　“hie~hie~hie——”
　　那些马也跟着回应：
　　“hie~hie~hie——”
　　宁小七大乐，妥了！
　　强盗的尸体宁小七将其扔在后山的崖底。周芸她们说，那些伤病死的、被打死的人，就是被强盗们扔在那里。
　　强盗们说，到了晚上，会有狼来吃尸体。经常威胁他们这些被掳来的人，谁不听话就扔崖底喂狼。
　　而且，真有狼！
　　每次扔完尸体，有时候甚至白天就能听到狼叫声。
　　原本宁小七想要一把火烧了这个山寨，后来想想还是算了。这些房屋、家具，或许将来可以让逃难的人在此安生。
　　随后，宁小七让周芸在前头驾着载人的马车开路，自己在最后驾着装酒的马车押后。
　　宁小七的后面，是汗血宝马带着一群马，自由地跟着。
　　好长的队伍！
　　好奇怪的队伍！
　　周芸曾说，她们几个女人在前头，恐路上会惹是非。
　　于是宁小七找来竹竿，每辆马车两侧，都插上一杆竹竿，竹竿上面挂着一颗用石灰腌制过的人头。
　　“你们甭怕，人头而已，还能跳起来咬人么？”
　　“有此人头，当保无事。”
　　还让其他几个女人跟着周芸学驾马车，帮周芸分担工作。
　　出去后行了半天时间，最先遇到的是几个江湖打扮的人。他们骑马而来。看到马车上的人头，顿时大惊。一个个警惕地握紧兵器，立在道旁看车队经过。
　　车队很奇怪。除了头辆马车有女人驾车，后面的马车都无人驾车。只是将马的缰绳拴在前面的马车后，那马就跟着自己拉车走，很是神奇。
　　看车山装载的东西，有的轻有的重。有的用油布盖着看不出里面是什么，有的能看出是粮食和食物。
　　居然还有柴火，还有空车。
　　这到底是什么样的马车队？
　　莫非是搬家？
　　到最后，看到一个腰挂金葫芦的捕快。躺在栽满酒坛的马车上，两眼似醉非醉地抱着个酒坛喝酒。
　　更为神奇的是，车队后面还跟着一群马，领头的是匹好马？
　　不！
　　是宝马！
　　不！
　　似乎是极品宝马！
　　且看那马背上，还有一副金马鞍！
　　显然，这匹宝马是这群马的头领。
　　那马似乎发现被人注意，侧头看了这几名江湖客一眼。
　　等马车经过后，其中一人咽下口水，说道：
　　“金葫芦、金马鞍，那么多马和货，真让人眼馋啊。”
　　另一个亦说道：
　　“我也眼馋。可那挂着的人头，显然是个警告。”
　　“怕啥？我发觉只有第一辆马车上有人，还是几个女人和小孩，都不会武功。唯一会武功的，只有最后那个捕快。”
　　“你也知道是捕快。朝廷的人，动他们，后果和普通人可不一样。”
　　“一个小小的捕快，连捕头都不是，怕啥？看他实力，也不过内劲初期，哪里是我们对手。”
　　“再说，只出动一个捕快，还是个喝醉的捕快，想必是被贬的官员家眷。朝廷才不会大动干戈。”
　　一位一直沉默的人，此时才开口道：
　　“你们不觉得最后那辆马车上的四个人头有些面熟？”
　　“你这么一说，似乎倒有些印象。”
　　“虽然想不起是谁。但能让我们眼熟之人，江湖上应该有名号。这样的人，人头挂在那里，你们还想动手么？”
　　有人下意识的摸了下自己的脖子，心中掂量自己的斤两。
　　“算了，走吧。我们又不是劫道的土匪。”
　　几人终于策马离开。虽心有不甘，却也不敢造次。主要是这队马车太过诡异，江湖行走，还是小心为妙。
　　正如他们其中一人所说，他们并非专门劫道的强盗，何必为一时贪心，送了自己的人头。
　　江湖上因为贪心二字送命的人，不知凡几。
　　一路上，宁小七已经交代。他若喝醉，不用管他。倘若真有危险，即便喝酒他也能解决敌人。只要她们躲他身后便可。
　　就这么一路行来，宁小七醒了喝，醉了睡，即便是吃食，也是做好的饼留给他醒来吃。
　　那群马，由汗血宝马带领，无需人管。周芸只需在休息时把拉车的马解出来，让它们可以自由活动，在汗血宝马的带领下吃草。
　　期间，其他几个女人，甚至是小孩，都学会了驾马车。周芸也能腾出手来，野外去寻找水源。遇到有人家的地方便用酒坛和空水袋装水。
　　一路遇到其他车队和旅人，对方看到马车上的人头，皆不敢靠近或多言。
　　倒也一路无事。
　　曾经，也有一伙强盗，想要对这个车队动手。但是在看了宁小七马车上的四个人头后，立即撤离。
　　别人或许不认识，别的江湖客或许只有印象想不起来，可作为同行，他们还是有人认出了那四颗人头。
　　匪霸“断海拦山”裘海山，丹劲大宗师，道上闻名。
　　悍匪裘龙，裘海山的儿子，智勇双全，道上闻名。
　　凶匪毛侯，裘龙那伙强盗的二当家，从不知怕，道上闻名。
　　蛮匪裘虎，裘龙的弟弟，时傻时莽，道上闻名。
　　连大宗师裘海山的人头都被挂在马车上。还想打这个车队的主意？送死都没那么快。
　　别看只有几个不会武功的女人和小孩，别看只有一个内劲初期实力的捕快。说不定，几个大宗师正暗暗隐藏在周围，就等着有人上当，出来劫道。
　　总之，周芸几个女人，都为此感到奇怪。
　　她们这一路走来，居然平安无事？
　　宁小七则很高兴，没想到一路喝醉抽奖，居然抽到的全是丹药！
　　一天十二个时辰，喝醉四次，得抽四次奖。十天下来，他抽了四十颗丹药，把他给乐疯！

第117章 如今能剩几个钱
　　三十颗大力丸、六颗牛力丸、三颗虎力丸，还有一颗居然是象力丸！
　　象力丸，一颗能增加1500！
　　厉害了，只需一颗，就能直接成为丹劲宗师。虽然是短暂的一个时辰，却足够威风了。
　　同时，也让宁小七很疑惑。
　　他这样喝醉，明显是在刷系统。上一次，系统连女人肚兜都给他，这一次为何全都是丹药？
　　是他人品大爆发？
　　宁小七可不这么认为。
　　是他此时在做好事？又或是灭了裘海山这伙强盗，为那些死去的亡魂报仇，得的福报？
　　宁小七摇头，不会是这样。
　　还有一种可能，前途凶险，他需要一直吃药硬扛。
　　莫非这就是传说中的，磕药一时爽，一直磕药一直爽？
　　喝醉四十次，喝的是劣酒每次八十口，共计三千二百口酒，换算成属性点便是32点，加上之前累积的9个点，共41点。
　　平分三份得十三，剩余二个点加在精神上。
　　智力？够用就行，有系统，怕啥？更何况现在有象力丸在手，再加上虎力丸，丹劲传奇强者来了也不怕！
　　宿主：宁小七/0.00
　　职业：捕快
　　等级：内劲一重/134
　　智力：正常81
　　力量：134
　　速度：134
　　体力：134
　　精神：14
　　丹药：象力丸1颗、虎力丸4颗、牛力丸7颗、大力丸31颗、解毒丹1颗、创伤散53瓶、蒙汗药61瓶、软骨散26瓶
　　看着如此多的丹药，岂能不乐？
　　正在傻乐的宁小七，看到周芸从前方走来。
　　“宁大侠，前面便是小里村。”
　　宁小七点头：“嗯，就按先前的计划，进去看看。虽说裘海山当初洗劫这个村时将一村人屠尽，可也许有外出未归之人，回来重建小里村。”
　　周芸回去带路，离开官道向小里村行去。
　　裘海山这伙强盗，似乎知道兔子不吃窝边草的道理，不在山寨周围劫道，也不在山寨周围劫村。
　　最近的地方，便是有十天行程的小里村。如果强盗们骑马而行，不用十天。
　　小里村是裘海山年轻时屠的第一个村，也是裘海山最早屠的村。从本子上的记载看，裘海山这伙强盗是从近到远，每次做案都换地方。
　　不仅在本州做案，裘海山还去其他州做案。因他实力强大，本地的强盗遇到他，都要退避三舍。
　　他曾放言，拦山劫道、断海收钱，故江湖上称其为“断海拦山”。
　　四十年后的小里村，此时已然恢复如初。有多少是当时小里村的人，周芸并不知情。
　　村里人见到这么一个古怪的车队来到村外停下，纷纷好奇地出村察看。
　　看到那车上挂着的人头，又吓得大喊强盗。有些胆大的看到周芸几个女人和小孩，才又留下想寻个究竟。
　　直到身着捕快服的宁小七出现，一些人才又转回来。
　　只是，捕快对于普通百姓来说，也不算什么好人。所以看向宁小七的目光，皆是唯唯诺诺、目光闪烁，一脸害怕的样子。
　　若不是宁小七腰间的金葫芦惹人眼，恐怕都没几个人敢正眼看宁小七。哪怕宁小七样子很年轻。
　　宁小七运起内力，高声喊道：
　　“我是锦肖城捕快宁小七，马车上挂的人头是强盗土匪的人头。他们曾于四十年前在此屠村。我此番前来，是想询问可有四十年前小里村的后人。若有，出来领强盗当年从小里村抢走的余钱。”
　　领钱？
　　只听说剿了强盗土匪，百姓还要送礼慰问。从未听说剿了土匪强盗，朝廷还会给百姓发钱。
　　一个庄稼汉小心地走出来，说道：“我是小里村的。当年我娘带我回娘家，与我娘侥幸躲过一劫。”
　　宁小七拿醉眼朦胧一看，还真是原小里村的村民。
　　“你娘呢，唤她出来领钱。”
　　庄稼汉摇头道：“我娘前些年病死了。”
　　“村里除了你，可还有其他原小里村村民？”
　　“还有五人。”
　　“都唤来，我将从土匪窝里找到的钱分些还给你们。”
　　“捕快大人，真的会分钱？”庄稼汉不敢相信。
　　从来只听说朝廷收税收赋，从未听说朝廷给百姓发钱。
　　“可是，朝廷咋会给我们发钱？他日可会多收回去？”庄稼汉实诚，先问清楚。
　　万一今日发一两银，明日来收十两银，贫苦人家去哪里找十两上交。
　　“你倒不笨。”宁小七道：“这不是朝廷发的，你就当是行走江湖的大侠行侠仗义发的。”
　　“这，若是将来朝廷追讨。银子我花了，哪有钱还？”
　　“谁要你还的，你让他去锦肖城找我醉捕快宁小七。若是因此强抢你家里东西，你也可到锦肖城找我宁小七为你主持公道。倘若有人眼红你得了钱，算计你或要抢你银子，你亦可到锦肖城找我宁小七，我一样为你主持公道。”
　　宁小七指指挂在马车上的人头，大声说道：“看到了么？这就是当强盗的下场。我宁小七嫉恶如仇，但凡不是好人的，先打断手脚再抓回衙门。”
　　“但凡像这种杀人放火、害人性命的，我宁小七砍了他的头当灯笼高高挂！”
　　许多人看到那一排车上的人头，不禁又吓得后退几步。
　　庄稼汉显得很纠结，实在是从未经历这等事。既不敢相信宁小七的话，又担心将来朝廷追讨银子。
　　有人热心，劝道：“快回去喊人啊。有钱领你还怕啥？”
　　“去去去，有他担着。将来朝廷若要追讨，找他去要，还能把你怎得？”
　　在其他人的怂恿下，庄稼汉终于回村，把其他五位原小里村的人喊来。
　　其中一位老人，当年砍柴扭伤脚，归来晚侥幸躲过一劫。此时被他孙子背来，落地后拄着拐杖颤颤巍巍地来到宁小七面前，想要给宁小七下跪。
　　“大侠，恩人啊——”
　　“老人家莫要下跪，我受不起。”
　　扶住老人，宁小七问周芸：“小里村共还回多少钱？”
　　周芸拿起账本说道：“当年裘海山等强盗从小里村抢走财物价值共计一百四十多两，如今只余……十两。”
　　十两？六人分，一人也不过一两多。
　　嘁——
　　旁边观看的百姓当中，有人不由失望。即便他们没份领，可如此大费周折，仅仅为了一人一两多银，真是有病！
　　“银子不多。只是来告诉你们，当年的仇，已报。杀害你们亲人的强盗，已死。”
　　宁小七说完，周芸拿出十两碎银给这六人，让他们自己分。
　　抢村子的，多半是为了粮食。老百姓有几个钱？抢那些做生意运货，才来钱多。
　　当年裘海山初出道，不知道理。带着一伙人守了几天官道，未见肥羊。便来到小里村，杀人抢物，只因看到个女人长得不错，起了歹心。谁知其哥反抗，才有了屠村之举。

第118章 如今此庄非彼庄
　　离开小里村，宁小七看到车队后面，那个老人带头跪下，向着车队磕头。
　　其余六人也跟着跪下，向车队磕头。
　　正如宁小七所说，钱多少勿论。要让那些活着的人知道，谁杀了他们的亲人，如今已有人帮他们报仇。他们大仇得报，可放下心一结。
　　下一站，是高家庄。
　　高家庄距离小里村有一天距离。宁小七又喝醉四次，得了一颗象力丸、随身空间再次开放三格，得到一个技能酒气冲天，醉眼朦胧升级得到一个能力识真假。
　　酒气冲天这个技能开启，需要喝酒，或嘴里有酒气。只要满足这个条件，便可开启酒气冲天技能。
　　技能开启，酒气布于身体外表形成护体罡气，保护整个身体无弱点、无罩门。元劲以下（含元劲），不可破。
　　这不就是金钟罩、铁布衫吗！
　　厉害了，简直可称立于不败之地！
　　这个好，只要随时随地地喝酒，保证嘴里有酒气便不怕。
　　只是这个技能还是暂时性的，需要完成此次散财之旅才会像其他技能一样永久。
　　这让宁小七确定，刷这么多次系统一直抽到好东西，与这个散财计划绝对有关。
　　这个散财计划，是宁小七临时拍脑袋想出来的。系统并非没有提示什么任务，计划决定并向周芸她们说出来后，也没有触发系统发布任务。
　　看来这样的计划，算是隐藏的非明面上的任务。
　　只要执行这个计划，系统就会默认宁小七做得对，给予好处。
　　这说明，宁小七不能只当一个简单的捕快，还要当一个行侠仗义的捕快。不能只局限于自己的一亩三分地，还要主动去做事、做好事、做侠事。
　　这些，不是系统强制性的，也不是必须的。但如果宁小七做了，系统就会给好处。
　　另一个醉眼朦胧的技能——识真假。这个技能有点与识人识物识货重复。
　　比如识物已经能看出此物来历，真假自然可从中看出来。
　　识人同样如此，看出一个人的来历，对方想要冒充，宁小七也知道对方是冒充。
　　识真假，识人识物识事真假，主要是对一件事，或一句话上面。
　　高家庄，实际上是个地主家。裘海山打劫小里村后，发觉没什么油水，便决定打劫地主家。
　　高家庄并非裘海山打劫完小里村后便动手的目标，而是两年后才动的手。
　　这期间，裘海山去了别的地方做案。
　　裘海山不会在同一段时间内，在同范围连续做案。也正因为这点，他才会多次逃脱。
　　据裘海山在本子上记载，当年打劫高家庄时，高家庄自持有武师与护院，没有老实交出金银财宝。
　　故，整个高家庄，被裘海山一伙屠尽。
　　宁小七此次前来，便是看还有没有人因当时未在庄中，侥幸逃脱。
　　车队到达高家庄，门口的家丁看到车上挂着人头，以为是强盗来打劫，立即闭门大喊：
　　“强盗来了！强盗来了！”
　　宁小七看到那大门上的牌匾，已然不是高家庄，而梁家庄。
　　也许高家庄已经无人。只是既然来了，还需上前询问。
　　“庄里的人听着，我乃锦肖城捕快宁小七。前些日子剿匪杀了强盗断海拦山裘海山，特来询问当年高家庄被强盗屠杀之事。”
　　梁家庄里，梁老爷听到强盗来了，吓得忙叫武师前来。
　　武师，庄里聘请的武者，相当于安保主管。护院，相当于保安保镖。
　　梁家庄的武师姓江，单名一个颂字。江颂听到家丁喊强盗来了，他心中也慌。一般的强盗，只敢打劫村民，很少动庄子。
　　敢对庄子动手的，多是悍匪。
　　他不过内劲五重，欺负老百姓、哄哄不懂武道的人还行。真要对付强盗，怎能打得过。
　　他匆忙收拾细软，塞入怀中才从房间里出去。打算看看风头，若是强盗太强，他自己先跑为上。
　　一众护院，拥着老爷、夫人、少爷、小姐等人来寻武师江颂，半路遇到江颂，原本惊慌的神情顿时有了主心骨。
　　“江武师，强盗来了，这如何是好？”
　　“江武师，你一定要把那些强盗打跑！”
　　江颂假装镇定道：“莫慌，有我在此，岂能容那些强盗乱来。我好歹也是江湖上响当当的人物，那些强盗若我听名号，指不定转身便走。”
　　一护院道：“江武师人称赛金刚，一身武艺超群，金刚亦被他打败。有江武师在，区区强盗何足挂齿。”
　　另一护院道：“自从跟了江武师练武，我已为内劲初期的武林高手。强盗敢来，打到他爸都不认识！”
　　“江武师莫要放跑了强盗，我们习武多年，正是建功的好机会。擒住这些强盗，指不定朝廷会给我们赏钱！”又一护院兴奋的叫道。
　　梁老爷连忙劝道：“不可不可！江武师，你与那些强盗说道说道，让他们走了便是，切记不可起冲突。若起冲突，纵然能胜，保不准他日会被他们使阴招。”
　　此时，前面看门的家丁又跑进来，说道：“老爷、老爷！外面的人说他们不是强盗，是捕快，锦肖城的捕快宁小七。”
　　梁老爷疑惑了。
　　“捕快？锦肖城的捕快？”
　　他摇头。
　　“此处非锦肖城管辖，锦肖城的捕快来此作甚？”
　　夫人连忙说道：“定是强盗乱编，骗我们开门！”
　　其他人纷纷点头，都说道：“莫开门，莫开门！”
　　家丁又道：“不是的，老爷，那捕快说了，是来询问当年强盗屠杀高家庄之事。”
　　“高家庄？”梁老爷当然知道高家庄。这个庄子以前便是高家庄。
　　当年高家庄被强盗屠杀，高家少爷在城中寻欢作乐未归，逃过一劫。可惜回庄后发现庄中变故，吓得六神无主。
　　梁老爷当初还不是老爷，只是个落难经过的人。知晓此事后，便与妻子商量，让妻子假装其妹，伺机与高家少爷成婚。
　　梁老爷帮高家少爷料理后事，深得高家少爷信任与依赖。当时的情况，高家少爷倍受打击，梁老爷出现对他关怀照顾，让他感到温暖，便将庄中一切事物交由梁老爷打理。
　　再说，高家少爷只知吃喝玩乐，也不懂打理庄子。
　　梁老爷的妻子对高家少爷百般照料，一日趁高家少爷喝醉，便上了高家少爷的床。
　　两人虽未做任何事，但高家少爷酒后不知情，只得认下此事与梁老爷妻子成婚。
　　一年后，高家少爷因惊吓成疾，不治身亡。
　　自此，高家庄变成梁家庄。梁家庄也在梁老爷手里，恢复当初高家庄的富裕。
　　故，梁老爷听到捕快要来查高家庄之事，心虚之下误以为是来查他。
　　江颂来到梁家庄聘为武师不过十年不到，并不知晓此中之事。只是他知道，强盗若来打劫，不会冒充捕快。
　　若不是强盗，他则无需跑路。

第119章 识人辩话明真假
　　有了江颂这位武师，梁老爷他们才敢往大门去。
　　来到大门处，家丁想要开门，梁老爷立即阻止。
　　“莫要开门！”
　　其他人也点头道：“莫开莫开！”
　　“对，莫要开门！”
　　“万一开门，那些强盗冲进来！”
　　梁老爷对江颂说道：“江武师，你跳到墙上看看外面是何情况。”
　　江武师当年就是用这招跳墙轻功，得到梁老爷赏识，聘为梁家庄武师。
　　“好。”江颂来到一旁的墙边，施展轻功纵身一跃，人便轻松地跳上一丈多高的墙头。
　　嘶——
　　好多马车！
　　嘶——
　　好多人头！
　　每一辆马车两侧，各挂一人头。还有一辆马车上，竟有四颗人头。让人看到，不由心生寒意。
　　只是，为何仅有几个女人小孩，与一捕快？
　　还有，这捕快为何如此怪？腰间无佩刀，反而挂个金葫芦？
　　这捕快，莫非是假的？
　　可，若是冒充捕快，乃是重罪。强盗又何来捕快服？
　　江颂立在墙头，问宁小七：“你是何人！”
　　“我是锦肖城捕快宁小七。”
　　宁小七用醉眼朦胧看江颂。
　　目标：江颂（混吃混喝的武师，为梁家庄护院总管。与梁老爷小妾有染。）
　　职业：武师
　　等级：内劲五重/274
　　智力：正常/91
　　……
　　“锦肖城离此甚远，此地亦非锦肖城地界，不知宁捕快为何而来？”江颂问。
　　“悍匪裘海山一伙已然授首，查出他当年来此屠杀高家庄，故来寻访高家庄，看可还有后人。若有后人，将当年强盗抢走财物返还苦主。”
　　宁小七说完，便听到大门后有人喊：“快打开、快打开！”
　　“你这笨奴才，还不快点给老爷开门！”
　　“捕快爷，有人哩有人哩。”
　　原来，梁老爷躲在大门后听江颂与宁小七谈话，听到宁小七说返还钱财，顿时生出贪念，大喊家丁开门，要出去领钱财。
　　咣当！
　　大门门栓被抬起，朱漆大门打开。梁老爷激动地跑出来，左右看看。
　　看到那马车上挂着的人头，先是吓得后退。随后看到那几个女人和小孩，便又心安。
　　又看到宁小七穿着捕快，终于没那么害怕。
　　“捕快爷，我便是高家后人！”
　　他来到宁小七面前，激动地说：“高家后人便是我。感谢捕快爷杀了强盗，为我报仇、为民做主。”
　　宁小七用醉眼朦胧一看，心里暗暗摇头。
　　目标：梁厚（伙同妻子毒害高家庄少爷高福仁，夺取高家庄。）
　　职业：老爷
　　等级：凡人/11
　　智力：优秀/104
　　……
　　“姓名？”宁小七问。
　　梁老爷忙答：“原名高福仁，如今更名为梁厚。”
　　“高家除了你，可还有其他人？”宁小七没有揭穿对方。
　　梁老爷摇头：“已无其他人。”
　　“为何此处不是高家庄？”
　　“捕快爷有所不知。当初家遭劫难时，我在城中未归。等我归来后才惊觉家中遭难。从此我心中总是惶恐不安，不知是遭了强盗，还是仇家上门。”
　　“一年后，我假称病逝，改名换姓，亦将此庄更名为梁家庄，防那仇家再上门杀人。”
　　梁老爷谎话连篇，若换个人来定难辩真假。可宁小七开启了醉眼朦胧，立即分辨出梁老爷在说谎。更何况，识人能力已道出眼前此人非善良之辈。
　　“你这话，可有人证？”宁小七问。
　　“当然有人证。捕快爷可去城中春花楼询问，若当年的人还在，必会告诉你此事。那时家中遭难，我便是在春花楼过的夜。”
　　梁老爷这番话说的是虚虚实实。这话是当初高家少爷高福仁对他说的，以此去找春花楼查，定能查实。
　　只是如今这人，已非高福仁。
　　但梁老爷不怕。事情已过近三十年，当时的老鸨已不在哪里，当时的姑娘恐怕也没多少人在。
　　即便还有当时的人在，谁又能记得起三十年前高福仁的样子？
　　宁小七问：“你妻子可还健在？”
　　梁老爷点头：“我妻子还在，只是当时家中遭难时，我并未娶妻。”
　　“唤她出来。”
　　那梁夫人一直在大门看着，此时听到喊她出来，以为也让她分一份，便欢喜地走出来。
　　宁小七看她五十来岁的样子，还厚粉浓妆强打扮，不由心中厌恶。
　　目标：金莲（伙同丈夫毒害高家庄少爷高福仁，夺取高家庄。）
　　职业：夫人
　　等级：凡人/10
　　智力：正常/89
　　……
　　宁小七指着梁老爷问梁夫人：“我问你，他是谁？姓甚名谁？”
　　“他是我家老爷，姓梁名厚。”梁夫人下意识回答。内心上，她还是很怕捕快的，更何况她害过人。
　　宁小七问梁老爷：“为何她说你叫梁厚，而非高福仁？”
　　梁老爷忙辩称道：“改名后，庄里谁也不准提高福仁。如今已近三十年，她叫习惯了，哪里还记得久远之事？”
　　梁老爷对梁夫人挤眉弄眼，梁夫人连忙说道：“是是是，捕快爷，我改习惯了，忘了他的原名。”
　　“捕快爷，高家庄被屠，高福仁这个名字就是根刺。每次提及，我都内心惊慌。若不是捕快爷今日前来，恐无人再记起高福仁这三个字。”
　　宁小七用醉眼朦胧往大门里扫了一眼，看到了梁老爷的家人，还有梁老爷的小妾。
　　那小妾近四十岁，倒和江颂这个四十多岁的江湖汉子有点配。
　　“梁家庄归哪里管？”宁小七问道。
　　“归临槐镇管。”
　　宁小七指着梁老爷与梁夫人道：“你俩随我去临槐镇镇衙，若镇衙证明你是高家庄之人，当年抢走的财物便归还于你。”
　　梁老爷看着二十多辆马车和一群马，不由眼睛放光，对着家丁喊道：“来人，快把马车牵来，我与夫人跟随捕快爷去镇衙。”
　　“江武师，请你骑马，带上护院与我同行。”梁老爷有点放心，又让江颂同行保护。
　　江颂是梁家庄武师，自然要听梁老爷的吩咐。点头答应后，指派护院牵马来，点了一半的人手护送梁老爷。
　　这些护院可没有马，他们要走路或跑步前进。
　　梁老爷又吩咐来二十几个会驾马车的人，等到了镇衙确定身份后，好将这些马车驾回梁家庄。
　　宁小七也不说明，其实高家庄被抢的财物，分的分花的花，所剩不过十两银。
　　“梁老爷，此地我不熟，你们前头带路，我的车队在后面跟随你到镇衙。”
　　梁老爷欢喜地点头道：“好好好。”
　　此镇令并非三十年前的镇令，他能知道什么？塞十两银子，镇令定会帮他说话。
　　到时候，这一车队的财物，还有那一群马，都是他的。
　　真没想到啊，临到老，还有这么一笔横财。
　　梁老爷与梁夫人上了马车，下令道：“出发，去镇衙！”

第120章 入镇引得人心慌
　　车队进入临槐镇，顿时引起一阵恐慌。
　　谁见过一排车上都挂着人头的车队？
　　没见过。
　　没见过，如今出现在眼前，当然心慌。
　　不知这车队是强盗呢，还是什么武林魔教。
　　好在有人认识骑在马上的江颂，知道是梁家庄的梁老爷来镇上。只是不知梁老爷带着这个古怪的车队来临槐镇，又是搞的什么名堂。
　　随后，便有人发现了队伍中抱着酒坛喝酒的宁小七。
　　一个捕快，其马车上还挂着四颗人头。最让人注意的是，这个捕快腰间，居然挂着个金葫芦！
　　还有车队后跟的一群马，领头的那匹马似乎是个马王，那高贵的气质，即便是不识马的人看了，也会觉得这匹马非同一般。
　　更何况，马背上的鞍，是金马鞍！
　　金葫芦、金马鞍，这个捕快是真的捕快？
　　这般大的动静，早惊动镇上的捕快。想要喝问车队为何挂着人头招摇过市。可一想到如此多人头，不是一般人能杀得过来，也不是一般人能做得出来，便又不敢再吭声。
　　万一惹到那些邪恶的魔教，包管让他们生不如死。
　　做个捕快而已，岂能真的要出生入死。工食银又不多，犯不着搭上自己性命。
　　待看到身着捕快服的宁小七，心里更加奇怪。
　　“兄弟？打哪儿来的？”一个捕快壮着胆子问。
　　宁小七看到有捕快问话，立即放下酒坛抱拳道：“锦肖城捕快宁小七见过两位。两位可要喝酒消消渴？”
　　一名捕快顿觉口渴，咽口水想要喝。却听旁边的同伴说道：“还在应卯公干，暂不便喝酒。”
　　“你从锦肖城来，这些人头？”
　　宁小七指了指裘海山的人头说道：“此是悍匪断海拦山裘海山的人头。这两个是他儿子裘龙、裘虎人头，这个是毛侯的人头。其他人头，皆是同一伙强盗。”
　　“断海拦山？他就是断海拦山？啧啧，此匪剽悍，只闻其名不见其人，听说已是丹劲大宗师，居然死了？你不会搞错吧？”
　　宁小七站起来，将垫在屁股下的一块木板竖起来。竟是一块牌匾，牌匾已有年头，显然不是最近才制成。
　　这是宁小七从寨子的威虎堂上取下作证所用。
　　两位捕快定眼一看，牌匾上正是“断海拦山”四个大字。
　　“嘶——”
　　“真是断海拦山！”
　　“你杀了断海拦山！”
　　两人瞧宁小七实力，似乎只是内劲初期，没有可能杀得了一个丹劲大宗师的强盗。
　　“不是我杀，我被他从锦肖城掳回山寨，要为他两个儿子裘龙、裘虎报仇……”
　　宁小七说到此处，被一位捕快打断。
　　“等等，我记起来了。裘龙裘虎，可是前些日子州府叶捕头押送的那十名悍匪当中两人？押往州府途中被人劫走，叶捕头等一干捕快为此送命！”
　　原来，这些日子里，州府收到消息后，已发公文往州府各地，还将公文上报，发往其他各州。
　　杀捕快劫囚犯，那是重罪大案，发海捕文书各地通缉。
　　另一位捕快一拍脑袋，说道：“等等，你莫非就是从金鼠镇升至锦肖城的醉神传人，捕快宁小七，人称醉鬼七！”
　　适才我已说过我是锦肖城捕快的宁小七，宁小七心道。他没表现出来，而是点头道：“正是在下，为何你知晓？”
　　“州府的报文已到镇衙，其案件原由、详细经过都有说明。裘龙裘虎百多名强盗抢了振风镖局，不料当日便被擒获一重要之匪裘虎。引来百名强盗光天化日入锦肖城劫大牢。”
　　两人用敬佩的眼神看着宁小七。
　　“听说匪头裘龙用计，将软骨散下到饭菜当中，欲使你们吃下软骨散，好方便他们劫牢。是你识破强盗奸计，并将计就计让众捕快假装中了软骨散，引强盗入瓮，一举将强盗擒获。”
　　宁小七微笑点头。这也是当初与县令、县尉、萧敬洪等人商量好的。
　　既然宁小七不想争功，县衙也不想丢脸，萧敬洪更不愿让人知晓自己中计被调离锦肖城，这才编了谎，说没有捕快中软骨散，在萧敬洪的协助下，将计就计一举将所有强盗擒获。
　　萧家公子萧凡则与振风镖局总镖头跟踪引诱他们出城的强盗，找到镖银藏匿之处，拿回镖银。
　　此案一经公布，可以说是轰动整个荆州。可想而知，不久将来，此案必将传遍天下。
　　镖银被抢、镖局的人被杀，一日内便抓获其中一名重要强盗。两日后便将所有强盗擒获。
　　如此神速破案，前所未有！
　　而被抓的强盗，所说是荆州内的悍匪，多起劫道案件与其有关。甚至其他州内的劫案，都有可能是他们所犯。
　　然后，这伙强大凶悍的强盗却在默默无闻的偏远小城锦肖城栽了跟斗，百多人被擒。
　　最大功劳全在一人，便是从金鼠镇升至锦肖城的捕快宁小七。
　　案发当日，便是他一人独自将重要悍匪裘虎抓获。据公文上说，裘虎装扮成樵夫模样，在路边打探消息。遇到宁小七后被宁小七识破，用计骗裘虎喝下自己下的蒙汗药，将裘虎打断手脚擒获。
　　整个案件从公文上看，真是神之又神，有如神助。
　　若不是有后面州府叶捕头押送裘龙裘虎被劫，此案被破堪称完美！
　　这些写有宁小七事迹的公文传遍锦肖城所在的荆州之时，宁小七带着车队从山寨出来，开始散财之旅，并不知晓。
　　而除锦肖城，外人也不知晓他被裘海山抓走之事。
　　如今，在临槐镇与镇衙捕快相谈，双方才知此事牵连。
　　“宁小七，你既喝下软骨散，又如何能从山寨脱身？还杀了裘海山这一众强盗？”
　　“我师父知道我被抓走，日夜追赶。裘海山不知，这匹汗血宝马是我师父所赐，师父便是追踪汗血宝马留下的行踪，到了山寨将一众强盗全部授首。”
　　宁小七指了指周芸等几个，说道：“这几人，是被强盗掳到山寨，心性未变，未做过坏事。还有这几个小孩，虽是山寨强盗所生，却未被教坏，故我师父留她们一命。”
　　两位捕快抱拳，感叹道：“你师父真是侠肝义胆，公正分明。佩服，佩服！”
　　“不知你师父可曾来？”
　　宁小七摇头：“我师父已离开，他在裘海山藏财宝之处找到裘海山的账本，里面有裘海山亲笔记录所犯案件，抢夺多少钱财。遂让我按着本子记载，将剩下的钱财按比例还给苦主。”
　　一捕快听到此处，惊呼道：“我想起来了！三十年前的高家庄被人屠杀，全庄只剩高家少爷一人。也不知是仇家所为，还是强盗洗劫。如今高家庄早变成梁家庄，你此番前来，是否说明当初高家庄被灭，是裘海山这伙强盗所为？”
　　“正是裘海山所为，本子上有记载。”

第121章 一步一步巧施计
　　有这两位捕快帮忙与镇令一说，镇令便明白宁小七此行之意。他看向那些人头，心中甚是羡慕。
　　这宁小七若是他临槐镇的捕快，此份功劳足以让他日后升至县令一职。
　　可惜，宁小七不是他的人。
　　“宁小七，实不相瞒，我来临槐镇当镇令不过数载，让我证明梁厚是高福仁，我如何证明？”镇令道。
　　梁老爷忙道：“镇令大人，可以证明。”
　　“如何证明？”镇令问他。
　　梁老爷说道：“我若不是高福仁，便不会知晓三十年前镇上的一些事。我若是高福仁，便知道当时镇上在任的镇令是谁，以及镇衙其他人的姓名。”
　　“镇衙定有名册记载。只需我将之写下，交与大人核对，若是对得上，我是高福仁无疑。”
　　镇令点头，问宁小七：“你可认同此方法？”
　　“认不认同另说，先按此法核实。”宁小七道。
　　他知道梁厚是什么人，估计当初高家庄发生此事，定然惊动官府，会与镇衙有来往。
　　命人取来笔墨纸张，梁厚写出一些人名与职务。写完，他亲自将纸奉上给镇令。
　　“大人，请核对。”梁老爷用自己的身体挡住他人视线，暗中将两个银锭在袖子里塞到镇令手中。
　　梁家庄归临槐镇管，梁老爷自然与镇令相识，也送过礼。
　　镇令接手纸张，发现手里同时多了两个熟悉之物。十两一锭纹银，两锭便是二十两。
　　镇令将两个银锭收入袖中，才将纸上所写与三十年前的镇衙名册对照。
　　“确实对得上。如此看来，梁厚所说属实，当初不过是假死，想要骗过仇家。”镇令说道：“宁小七，你可否要亲自对一对？”
　　宁小七摇头，说道：“我无需查对，我知他不是高福仁，梁厚便是他的本名，当初与妻子金莲逃难路过高家庄，恰逢高家庄遭此大难，只剩高家少爷一人惊恐无助。”
　　此话说出，梁老爷与梁夫人顿时惊慌。此事只有三人知晓，其中一人已被他们害死，这个宁小七如何得知！
　　不只他俩惊慌，镇令与捕快等在场之人，皆是震惊不已。他们都不知之事，宁小七并非本地人，如何得知？
　　宁小七却不再继续说下去，转而说起了他那个不存在的师父。
　　“梁厚、金莲，你二人可能不知，这车上挂的人头是从何而来。他们都是我师父一个一个亲手砍下来。他说他最恨世人图财害命，见一个便杀一个，砍下人头当灯笼高挂。”
　　梁老爷与梁夫人身体不由一阵哆嗦。实在是太过神奇，本以为再无人知晓的事，竟然被一个不相干的捕快知道。再说这个捕快带着这么一个挂满人头的车队，显得那么诡异骇人。
　　宁小七的师父杀人如麻，专杀图财害命之人，而他俩确实便是图财害命之人，心中怎能不怕？
　　若是官府查案，他俩倒是没那么担心。三十年已过，再无证据可查，能奈我何？
　　可若是那些行侠仗义的侠客，他们才不会管什么证据，认定你是恶人，出手便杀人，只为赚个侠客的好名声。那样目无王法的侠客，才让人害怕。
　　“在山寨杀完强盗后，我师父看到了裘海山记录的册子，嘱咐我一定要把强盗抢到的财物归还苦主，剩多少归还多少。钱不在多，不在有，而在告慰那些死去的亡魂。”
　　此话说得几个捕快心中暗暗点头。
　　“梁厚、金莲，你说，若是我师父知道，你们冒充苦主，贪了苦主的钱财，我师父会不会将你们像那些强盗土匪一样，砍了脑袋挂在高家庄的大门上？”
　　宁小七看一眼梁老爷与梁夫人，两人吓得又是一阵哆嗦。宁小七并未说出两人害了高福仁，只说他俩冒充高福仁，这让两人心里存有一丝侥幸。
　　梁夫人心中吓得不轻，忙道：“我们错了，不该冒充高福仁。我们只是一时迷了心窍，看到一车队的财物起了贪念，求老爷开恩，饶了我们。”
　　梁老爷看到妻子承认假冒高福仁，知道再不能装下去，只等也跟着求饶。
　　他是塞了银子给镇令的，于是看向镇令道：“大人息怒，小人只是一时贪心，并未造成大错。求大人给个机会，让小人悔过自新，不要责罚小人。”
　　镇令想到袖中还有梁老爷给的二十两银，便开口说道：“既然小七你识破他们谎话，没有酿成大错，我看此事便算了。”
　　他看向外面二十多辆马车和一群马，说道：“你这一车队的财物，还有那么多马，谁见了都要眼红起贪念。”
　　宁小七说道：“镇令大人误会了，这车队里，只有一车财物是还返给苦主的。三十多年的强盗生涯，裘海山一伙犯下累累罪行，抢得财物多已挥霍一空。一车财物，还要分还那么多苦主，每件劫案的苦主，实际上并不能分得多少。”
　　大家一听，说得有理。
　　镇令好奇问道：“如此说来，若高福仁还在世，能还他多少？”
　　宁小七说道：“十两银。大人若不信，可查看裘海山的账本，与车上财物对照。师父让我每个苦主都还上，按当时抢夺的多少分摊，高家庄当返还十两。”
　　镇令收了梁老爷的二十两，顿时心虚，不敢查看。只是在心里想，你说剩多少财物便是多少财物，谁知你师父是不是把大头收入自己囊中？
　　梁老爷一听，顿时叫起来：“啥？才十两？”
　　他目光幽怨地看了眼镇令，镇令假装没看到他的目光，正经巍坐。
　　其他捕快看到梁老爷的样子，不由捂嘴偷笑。想到梁老爷大张旗鼓前来证明自己是高福仁，定是图这一个车队与那一群马。结果此时才得知只有十两，恐怕若是早知钱数，定不会假冒高福仁，浪费时间来镇衙。
　　“你！”梁老爷叹气道：“早知只有十两，我何苦费那力气赶来，还叫了那些会驾车的家丁，全都白跑一趟。”
　　那站在梁老爷身后的江颂，更是差点笑出声来。
　　宁小七正色道：“梁厚，你不是苦主，自然不知这十两银的意义。若是高福仁在此，他会只为了这十两银吗？他终于得知是谁杀了他全家，终于得知杀害他全家的凶手已遭到报应，他的大仇已有人为他报！”
　　其他人听到宁小七此言，纷纷表示赞同。
　　“既然你不是高福仁，且你接管了高家庄，想必你应该知道高福仁葬在何处，我给他烧份纸钱，告诉他家仇已报。不要说谎，我既知你跟脚，想要查高福仁的坟一样能查得出来。”
　　原本想说不知道的梁老爷听到宁小七的话后一时迟疑，不知要不要说出来。

第122章 一声喝问如罡雷
　　他妻子梁夫人看到宁小七盯着她，一时心慌便道：“就埋在梁家庄背后那座山腰上，葬在高家祖坟周围。那些被强盗屠杀的人，也埋在那里。”
　　梁老爷听到妻子已招，便道：“当年还是我帮高福仁料理高家庄后事，那些人也是我帮着掩埋。我对高家没有功劳也有苦劳。”
　　宁小七用醉眼朦胧识真假，得到提示梁夫人说的是真话。也就是说高福仁确实埋在那里。
　　“高福仁为何身亡？”宁小七又问。
　　“他因家遭大难，一直惶惶不可终日。惊吓成疾，最终不治身亡。”梁老爷回答。
　　这是当初就这么安排对外的说法，此时说出来，梁老爷也当成是真的那般，没人察觉他说谎。
　　除了宁小七知道是假话。
　　“当初是谁为他办理后事，将他尸体安葬？”
　　“是我。”梁老爷回答。
　　“可有墓碑？”
　　“有的。”
　　宁小七向镇令行礼，说道：“镇令大人，据我所知，高福仁死得蹊跷。有人提供线索，说高福仁不是自然死亡，亦不是病死，而是被用毒害死。”
　　一句话，满堂皆惊！
　　梁老爷与梁夫人两人，更吓得身体直接发抖起来。宁小七真的知道当年的隐情！两人皆吓得脸色惨白，全无半点血色。
　　他为何知道？他从哪里得到的消息？
　　此事不过他与妻子金莲两人知情，可谓是天知地知你知我知，绝无第三人知晓。
　　为何？
　　为何！
　　为何宁小七会知道！
　　锦肖城离高家庄如此遥远，他凭何得知！
　　梁老爷与梁夫人两人，怎么想也想不通。梁老爷脑里千万种狡辩在闪过，还用目光暗示身边的妻子，让她不要乱说话，也不要说错话。
　　“适才我问高福仁的坟的哪里，便是想请镇令大人下令，挖坟验尸！”宁小七道。
　　梁老爷急道：“时间已过三十年，哪里还有尸体给你验！”
　　宁小七笑道：“梁厚，你着急甚么，是不是此事与你有关？尸体没有，骨头还在。杀了人，夺了财产，你以为能躲得过吗！”
　　“武林中有一门查验骸骨是否中毒的方法，叫银针验毒诀。但凡中毒而亡者，只要骨头还在，一样可以查验是否中毒。”
　　宁小七随口就编出这么一种唬人的方法。做销售的人，嘴巴就要会说，整理出上千条的话术，先把自己忽悠信，才能去忽悠别人。
　　银针试毒，有这个说法。武林的东西，用个诀字没错。梁厚也就是个普通人，哪里知道有没有这种武功？反正只要能骗他一时便可以。
　　江颂听后则莫名其妙了。银针验毒诀？为何我没听说过？不过想到江湖上各种秘诀都有，许多奇怪的门派有着奇怪的武功，没听说过也正常。
　　同样的，临槐镇的捕快听到银针验毒诀后也是一脸疑惑。银针试毒他们知道，若说还有这么一种功法，他们则是闻所未闻。
　　他们也和江颂想的一样，也许真有这么一门武功，他们见识寡陋，不曾听说也有可能。
　　宁小七运起内力，突然大吼一声：“金莲！我知道你是从犯，你丈夫梁厚才是主谋！你俩落难至此，看到高家庄只剩高福仁一人，且他正处悲伤之际，极易取得他信任。你俩便生出贪念，毒害高福仁谋夺高家庄，我说得可对！”
　　梁夫人被宁小七突然这么喝问，声如洪钟，音如炸雷，震得她耳朵嗡嗡直响。仿佛是老天爷发怒，凭空生雷惩罚恶人一般。
　　更因为宁小七所言，句句属实，如同亲眼所见。
　　被吓破胆的梁夫人咣当一下，从椅子上跌落，瘫坐在地上。
　　“金莲，老天爷睁着眼睛看你呢，你还不从实招来！”
　　宁小七的话，句句如雷，声声如钟，又只针对梁夫人和梁老爷。梁老爷被震得耳朵生痛，一时间什么也听不清，被震懵当场。
　　梁夫人则是声声入耳，字字钻心。心虚之下，真以为是老天爷惩罚，立即跪向宁小七，说道：
　　“求老天爷饶命，求老天爷饶命！此事是我丈夫指使我做，我本不想害高少爷的。”
　　“速速从实招来！”
　　梁夫人已吓破胆，再无抵赖心思。实在是宁小七的话似乎有震慑人心的威力，她又以为宁小七已掌握了一切。
　　又没有梁厚在旁边指示她，她已六神无主。宁小七说什么，她就照着办。
　　“我说我说。当年我与丈夫梁厚，落难来到此地，途经高家庄时想进去讨碗水喝，顺便问问庄里收不收人。谁知整个高家庄只有高家少爷一人在那哭泣。”
　　“在我俩询问之下，得知了一切。我丈夫便起了贪念，对高家少爷说我是他妹妹，并未说出我是他妻子。高家少爷什么事也不会做，我和我丈夫便帮忙料理高家庄后事，得到高家少爷信任。”
　　“一日，我丈夫梁厚故意与高家少爷饮酒，说喝醉解千愁。趁高家少爷醉倒，我便上了他的床。虽然未与高家少爷发生过什么，可我丈夫弄来一点鸡血涂在床上，骗高家少爷是处子之血。”
　　“高家少爷没有怀疑，便在我丈夫劝说下与我成亲。成亲后，我便每日给高家少爷下毒，只下很少量的毒，不让高家少爷察觉，也不让郎中发现。”
　　“时间一长，高家少爷就毒发而死。因为毒是慢慢下的，他又经常找郎中看病吃药，故外人都相信高家少爷是病死的。”
　　“他死后，我作为高家的媳妇，高家庄便成了我的名下。随后，我重新嫁回给我丈夫梁厚，高家庄便成为他的庄子，改名梁家庄。”
　　梁夫人说完这些，心中似乎有什么东西移开，整个人松垮垮地跪坐在地上。往事一幕幕，开始从她眼前掠过。
　　她想到了高家庄改名梁家庄后不久，梁家庄便有了起色。梁厚开始嫌弃她年老，重新找了小妾。
　　梁厚找小妾，这让她很生气，认为梁厚背叛她。梁厚还算有良心，安抚她说梁家庄她还是梁夫人，地位不会变。
　　镇令没想到，高家庄变梁家庄，还有这么一出。现梁夫人，也就是金莲已经招供，就等审问主谋梁厚。
　　江颂吃惊地看着这个突如其来的变化，茫然之间忽然心头一喜。梁厚的这个计策，稍微改动一番，他自己还真能用。
　　只需想办法对付梁厚的儿子女儿，他就可以通过梁厚的小妾，接管梁家庄，将梁家庄变成江家庄！
　　不说江颂在打自己的小算盘，只说镇令当即开堂审案。梁厚自知辩解无用，他妻子已承认，便如实陈述当年自己如何毒害高福仁，当堂认罪。
　　随后，镇令宣判：
　　主犯梁厚毒害高福仁，判处死刑。只等上头批复，秋后问斩。
　　从犯金莲毒害高福仁，入狱十年。
　　现梁家庄实为高家庄，高家已无后人，所有家产充公！
　　江颂一震，充公？那是我的江家庄，怎能充公！

第123章 万贯只剩二十一
　　从临槐镇出来，下一站是麒久城。车队的消息、悍匪断海拦江裘海山及其匪帮授首的消息，也由临槐镇开始向处扩散、传递。
　　宁小七成功脱身的消息，也随同这个消息，传回锦肖城。
　　麒久城有家林成镖局，曾被裘海山一伙劫过两次镖。
　　二十多年前，裘海山劫过一次。十多年前，裘海山带着两个儿子和毛侯等人，又劫过一次。
　　据裘海山记载，头次劫镖，财物共计价值约九千贯。第二次劫镖，财物共计价值约七千贯。合计约一万六千贯，平均一次八千贯的财物。
　　这些财物对于一次出动百多号人的强盗帮来说，并不算多。
　　以振风镖局被劫镖银为例，五千贯钱相当于五千两银，若是平均分下来，每人不过四五十两银。但是武功高的拿得多，武功少的也就分得十两银。
　　只不过振风镖局那趟镖全是文钱，拿到手后分起来不费事。
　　不像其他镖，有钱有货。货还要卖了才算钱，又无法按正常价卖，通常会比市面上便宜不少。
　　且货物没有钱那么好拿好运。
　　宁小七在临槐镇破了案，将梁厚夫妇谋财害命揭穿，一时间在临槐镇有了名声。
　　从临槐镇到麒久城，走路需要四个时辰。马车比走路要快，车队的马只走不跑，所以也要三个半时辰。
　　宁小七他们在临槐镇住一晚，与县衙的捕快一起喝酒喝醉。第二天抽到一颗牛力丸后，才启程往麒久城。
　　此行前往麒久城，竟也有不少去麒久城的人同行。那些马车上挂的人头，不同让人害怕，反而给人壮胆。
　　有这些人头在，谁还敢再来劫道，便要将他们的人头一同挂在马车上。
　　到了麒久城，宁小七将那些人头收起，才让车队入城。
　　这么大的车队还有一群马，才有几个女人和小孩，顿时引来好奇的目光。
　　待到了林成镖局，镖局的人还以为来了大生意。
　　“你们总镖头可在？”宁小七上前询问。
　　“在的，在的，捕快爷稍候。”
　　随后，宁小七便听到里面传出声音。
　　“总镖头、总镖头，大生意来了，大生意来了！”
　　“外面来了一个车队，好几十辆马车和一大群马！”
　　镖局里顿时热闹起来，有不少人出来观看，其中就有趟子手。
　　很快，里面出来一个长须高个的武者。步伐稳健，面相威严，年纪已过五旬。一身劲装软底靴，双手茧厚指粗。
　　随行还有两个年轻人，走路沉稳，功底不凡。
　　一个二十多岁，个头不高，身材横厚壮实，脸庞浑圆。
　　一个十九岁左右，个头高，样貌俊朗。样貌与走在前面的武者有几分相像。
　　宁小七拿醉眼朦胧一看，顿知来者确是林成镖局传人。
　　林山海，林成镖局总镖头，林成镖局林家传人。化劲七重，擅长林家枪法。
　　顾武，林成镖局镖头，化劲五重。
　　林中，林成镖局镖头，林山海儿子，化劲四重。
　　宁小七看到他们出来，向前抱拳。
　　“三位，在下锦肖城捕快宁小七。”
　　略带欣喜出来的三人，顿时神情微变。
　　锦肖城的捕快？
　　“林成镖局总镖头，林山海。”
　　“林成镖局镖头，顾武。”
　　“林成镖局镖头，林中。”
　　三人报完名字，静待宁小七有何说法。
　　“林总镖头，悍匪断海拦山裘海山及其同伙已被剿灭。从裘海山账本上记载，曾在二十多年前与十多年前劫过贵镖局的镖。此次前来，特来告之。”
　　林山海心头一震，脱口而出：“断海拦山裘海山？我们镖局的镖竟是他所劫！”
　　林中却是怒道：“可恨，原来是他们！可惜未能亲手将其斩杀，为我林成镖局众人报仇雪恨！”
　　顾武却问：“宁捕快所言，可有证明？”
　　宁小七从过两本裘海山登记的本子，翻开记有林成镖局镖物的页面，展示给林山海看。
　　一本是二十多年前的，另一本是十多年前的。
　　上面写有何年何月何地，大概杀了多少人，杀的是谁，劫了多少货，大概什么货，都写得一清二楚。
　　林山海回想当年之时，全家缟素，镖局历经两次重创，曾经两次低迷不振。最后经过努力，又慢慢恢复，他的双眼不由通红。眼泪也禁不住流了出来。
　　二十多年前，他还不是总镖头。那次押镖价值近万贯，由当时的总镖头，也就是他父亲亲自押送。
　　没想到，他父亲从此一去不复返。那一趟镖，押镖的镖头、镖师、趟子手，全部被杀无人幸免。
　　更可恨的是，不知是何人所为，也打听不到是哪路强盗做的案。
　　噩耗传来，他当时埋怨自己没有一起押镖，心想若是有他在，或许情况会不一样，能救回父亲和其他人。
　　他父亲死后，镖局由其叔接管。
　　十多年前，镖局押送一趟价值超过七千贯的镖。这一次，他也和上次一样，去押了其他镖。
　　结果，惨案再次发生。镖物全失，人手皆亡。
　　这一次失镖，总镖头没有亲自去押镖。事后林山海其叔卸任总镖头，将总镖头位置让给林山海，自己离开林成镖局追查凶手，从此未归。
　　林中从父亲手里接过本子，仔细观看。
　　二十多年前，他未出生。
　　十多年前，他还是少儿。
　　但是，那年的情景，他永生难忘。
　　林成镖局缟素三年！
　　林家祖训再添一条，且和上次失镖后一样，查找凶犯，为林成镖局死去的人报仇！
　　今日方知仇人是谁，奈何仇人已死，他没能手刃仇人，大感遗憾。
　　“多谢宁捕快特意来麒久城告之，林成镖局终于知晓凶犯是谁，没想到竟是同一伙强盗。”林山海感叹。
　　宁小七能说什么？说你们倒霉？不，还有比你们更倒霉的，有的镖局被裘海山这伙强盗劫了三四次。
　　他从林中手中拿回本子。
　　“家师查获强盗钱财，让我代他将钱财返还苦主。此次前来，除了告之劫案原委，还将林成镖局被劫钱财返还。经过计算，返还林成镖局二十一两。”
　　林山海听到此处，不由愣住。返还……二十一两？你还不如不还。
　　林中则带着怨气道：“宁捕快。当年我林成镖局被劫镖物两次共计一万六千贯，你给我看的本子上，劫匪自己所计。如今你才返还二十一两，是何意！”
　　宁小七一愣，点头道：“确实不好，那……这二十一两便不还了。”
　　他抱拳：“林总镖头，告辞。”
　　林山海忙道：“宁捕快莫要生气，中儿年轻，说话有点冲。只是如何计算，为何只有二十一两，宁捕快也应解释清楚。不会你们只找到二十一两吧。”

第124章 一切根源皆私心
　　醉眼朦胧识人：
　　林中，怨气重，林成镖局失镖为其心结。
　　林山海，压力大，凡事以林成镖局为中心，一心想将林成镖局发扬光大。
　　顾武，表面冷静，处处为己。
　　宁小七在三人出来时，便已看出这三人是什么人。只是来都来了，原本随便说两句就离开，没想到对方这么快就发飙。
　　他想到十多年前林成镖局再次失镖，那时林中还是少儿时期，林成镖局再曹重创，环境影响肯定不一样。
　　也许，在林中眼里，这个世界是不公平的。
　　“找到的财物当然不只二十一两，只是被劫的苦主，也不只你们林成镖局。”
　　“小里村，全村被屠。只有六人当时不在村中，侥幸躲过一劫。”
　　“高家庄，全庄被屠。只有一人当时不在庄中，侥幸躲过一劫。”
　　“这几本册子，记录有裘海山所犯之案、所杀之人、所抢之财物。林成镖局只是其中之一……”
　　林中冷哼一声，打断宁小七的话。
　　“我只知林成镖局被劫一万六千贯，我便要拿回一万六千贯。这是我林家祖训！”
　　“你说强盗山寨里只有这么点财物，谁知道是真是假？若是你们私藏了全部，只拿出这少少的一点返还，还想要赚个好名声，你以为天下人都是傻子？”
　　“不管其他人是不是傻子，我林成镖局、我林中，绝不是傻子！”
　　林山海抬手示意自己的儿子不要再说。
　　“中儿，不要再说。你还是太急躁，容我与宁捕快细说。”
　　林中看到父亲阻止，便不再说下去。却是瞪着宁小七，那一脸的怨气与怒意，并未消除。
　　一万六千贯啊，知道这么多年，林成镖局是如何过来的？林家上下、林成镖局上下，个个省吃俭用。舍不得买新衣服，舍不得买好吃的。除了过年过节能吃顿好的，其余时日与那些贫苦人家没什么两样！
　　为了能揽到镖活，让雇主相信林成镖局还有能力押镖，有谁知道林成镖局费尽多少口舌、让出多少利？
　　这样做是因为什么？是为了什么？
　　还不是因为镖被劫，要赔偿！
　　这一万六千贯的祖训，日日夜夜、时时刻刻都在督促着林中，一定要练好武功！
　　一定要找到那些劫镖的强盗报仇！
　　一定要从强盗的手里，拿回林成镖局的一万六千贯！
　　如今，强盗被人杀了，林成镖局的一万六千贯没能拿回来。
　　祖训怎么办？
　　这许多年的吃苦、忍辱负重，怎么办？
　　到头来，全是一场空吗？
　　林中不服，他不甘心！
　　二十一两，打发叫花子吗？
　　强盗既然行凶作恶几十年，积攒下的财富怎可能只有这区区一点？
　　林山海对宁小七说道：“宁捕快，你这个车队，还有那一群马，是打算一个个寻访苦主返还给他们？”
　　“是。”
　　“宁捕快，不是我说你，苦主众多你哪里寻访得过来？再说，你就给这么一点，大老远的又是何必？更何况，你每家所给又不同，谁能信服？闹起来，反而坏了宁捕快你的名声。”
　　林山海正色道：“宁捕快，我林山海明人不说暗话。与其你东奔西跑四处奔波，还落不上好名声。不如将这些马和钱财，统统给我林成镖局。你再拿些辛苦费，回锦肖城过快活日子，岂不更妙？”
　　“你放心，我林成镖局四海走镖，定会宣传你宁捕快的美名。告之天下，悍匪断海拦山裘海山一伙，已被宁捕快剿灭。包你宁小七又有名声，又不用四处奔波，还能在锦肖城过上安稳舒服的好日子。”
　　“我林成镖局怎么说也是个大苦主，这些东西全给了我，并不违背什么，也没什么不对。”
　　“再说了，朝廷剿匪，有哪次会把剿获赃物归还苦主？没有。你无需担心其他苦主说什么。他们知道仇人被灭，大仇得报，已是欢喜，哪里还会问你要回被劫财物。”
　　为了将这些财物留下，你可真会说啊，宁小七内心看不起林山海和林中。
　　他摇头道：“此是家师吩咐，不敢不从。告辞！”
　　宁小七转身想走，林中却是将他拦下。
　　“等等，你这样就想走？”
　　“你想怎样？”
　　“把东西和那些马留下，我便让你走。”
　　“我若是不留呢？”
　　“我林成镖局的东西，岂容你拿走！”
　　宁小七看向林山海。
　　“林总镖头也是这么认为？”
　　林山海没有说话，旁边的顾武也没有说话。
　　林中说道：“我父亲刚才已说了，你们可以带走一辆马车，供那些女人和小孩离开。分你足够的银子，够你轻松过下半辈子。其他的马车和马车上的东西，还有那些马，全部留下，抵我林成镖局的一万六千贯镖物。”
　　宁小七依旧不看林中，而是看着林山海。林山海不说话，便是默许自己儿子的做法。
　　“林总镖头，你们这样做，不怕天下人耻笑？”他问林山海。
　　林中看到宁小七正眼不看他，心中更为恼火。
　　他道：“林成镖局镖物被劫，如今不过是从强盗手里拿回自己的东西，为何要怕他人耻笑？”
　　宁小七突然脸色。因为醉眼朦胧看眼前这三人，并没有说他们是恶人坏人，当然也不会说这三人是好人善人。
　　这么说来，在系统的评判里，这三人的做法有其自己的道理？
　　他再想到前世的社会里，一个公司破产或倒闭，债主上门抢东西抵债，谁能力强或者谁先抢到东西，谁的损失便少一些。
　　现在宁小七想要强行分配，需要他有这个强行分配的实力。他没有这样的实力保证分配权，那么手中的东西就会被别人以利于他们的理由拿走。
　　天下人耻笑？
　　不，只会有少数人谴责。想要以舆论破坏林成镖局的声誉，更是做不到。
　　反而是，让林成镖局的声誉更上一层楼。
　　雇主请林成镖局押镖，被人劫镖虽然怪不到镖局，但肯定要镖局赔偿。
　　如今林成镖局能从强盗手中拿回曾经失去的镖物，或者等值的财物，这就说明林成镖局有能力。
　　雇主不会管林成镖局用的是什么手段，他们只要自己的利益不受损。
　　多数情况下，人都是有私心的。或许有人会谴责林成镖局，但那些人如找人押送货物，恐怕首选还会是林成镖局。
　　想明白这点，宁小七才算知道林山海会默认自己儿子如此作为的原因。
　　所以，宁小七笑了。
　　“林山海啊林山海，你听说过断海拦山这个匪号吗？”
　　“即便我告诉你们，林成镖局的镖是断海拦山裘海山所劫，告诉你们断海拦山裘海山在何处，你们有能力拿回自己的镖吗？”
　　“如今有人解决了悍匪裘海山，你们倒是有胆说要拿回自己的镖物。”
　　“我虽穿着捕快服，身为公门中人不便出手杀人，但我师父不是公门中人，他行事只凭喜好。他既然能一人杀光裘海山这伙强盗，也能杀得了你们整个林成镖局。不信，你们大可一试。”
　　林中冷哼。
　　“呸！你不如说是你一人杀光那些强盗。裘海山算什么东西，以为起个断海拦山的匪号就能吓得了人？他若强到无敌手，就不会东躲西藏不敢露面！”
　　“他若不是死了，只需他敢站在我面前，我保管取了他项上人头！”

第125章 无可奈何心头怒
　　宁小七失声笑了出来，摇头取下腰间的金葫芦，喝下一口酒。酒气冲天的技能，需要有酒气才能开启。
　　他没想过要动手，却不得不防对方动手。
　　“你取笑我？”林中上前一步，目光直逼宁小七。
　　“取笑你怎滴？”宁小七斜了一眼林中。
　　我有酒气冲天护体，还是被动技能，遇到攻击自行启动，都不用我自己操心。
　　他又斜了眼林山海，说道：“裘海山乃丹劲大宗师，你有能耐取他项上人头？”
　　三人听到裘海山居然是丹劲大宗师，不由齐齐一愣。
　　林成镖局怀疑过自家镖物被劫，是江湖传说的神秘悍匪断海拦山所为，只是并无证据亦找不到断海拦山此人。
　　且江湖中知道断海拦山的人，多是强盗土匪。他们对此人忌惮非常，只提匪号不敢多说。
　　更没有人敢说劫镖是断海拦山所为，只说平生仰慕之人是断海拦山，敬重之匪首推断海拦山。
　　原来不曾细想，如今听宁小七这么一说，似乎也只有丹劲大宗师的实力，才会让诸多强盗匪帮忌惮，震慑得住这些恶人。
　　因为林成镖局经常谈论江湖中的强盗匪帮，顾武和林中也听说过断海拦山这个匪号。
　　可是，谁也不认为断海拦山强到丹劲大宗师的地步。
　　都丹劲大宗师了，做什么强盗？
　　随便招招手，有的是人送财送物送人。
　　随便就能开宗立派，成为威镇一方的人物。
　　入朝廷也能当个大官。
　　做一个藏头缩尾的强盗？
　　不要说大宗师，即便是宗师都丢不起这个人。
　　大宗师做强盗，有病吗！
　　林中忽然也笑了，嘲笑的笑。
　　他用蔑视的目光看着宁小七。
　　“就知道你们这种人，沽名钓誉！故意把强盗说得很强，方显你们有能耐。将大头私自吞下，拿一点点小利出来分，赚取好名声。我呸，最瞧不起你们这种人！”
　　“就你这内劲初期的实力，别以为我看不出来。能教出你这样弱的弟子，你师父也不会强到哪里去！”
　　“你若有自知之明，便依我话行事。否则，别怪我不客气！别以为你穿着这身皮，我就怕你。你是锦肖城的捕快，不是麒久城的捕快！”
　　宁小七被说愣了，你们……居然不信！
　　可是，他听林中一番话下来，反而觉得似乎林中说得有道理。
　　真是，我……
　　林山海将林中拉退一步，不让儿子显得那么咄咄逼人。
　　“中儿，无需硬来。我们林成镖局一向讲道理。”
　　宁小七看向林山海，你们讲道理？
　　林山海对宁小七说道：“宁捕快，你是锦肖城的捕快，不是麒久城的捕快。你说，我若报官，麒久城的捕快是帮你，还是帮我？”
　　“你无需多想，我可以告诉你，他们帮我。不只是麒久城的捕快帮我，麒久城的县令大人，也会帮我。”
　　“他们扣下你的车队给我，便是麒久城破了大案，夺回强盗劫走的镖物还给林成镖局。东西归林成镖局，功劳归麒久城县衙。而你，恐怕连一辆马车一匹马，都拿不到。更别说我许诺给你的好处。”
　　“你自己好好想想，可是这个道理？”
　　“宁捕快，你是初出江湖吧。你呀，江湖经验太少，会吃亏，吃大亏。听我一句劝，此事就到这里，在我林成镖局了结。如此，你好我好大家好。事情闹大，对你无半点好处。你想要名声，我林成镖局帮你宣传便是。”
　　林山海一席话，说得宁小七心头一震。
　　真是，讲得好有道理！
　　那麒久城的县令，还真会这么干！
　　争功抢功之事，历代都有。即便是前世的世界，也多不胜数。出事一个个甩锅，有成绩个个争功。
　　跨地区做事，不分点功劳给当地，别想办好。
　　即使是私人公司，这种抢别人功劳的事，也有存在。
　　宁小七曾经就被抢了功劳和业绩。
　　林成镖局肯定与县衙关系不错，林成镖局说情，县衙肯定帮着林成镖局。
　　正如林山海所说，县衙扣下车队、马群和人头，完全可以说是他们杀了强盗，拿回的财物。他们亦有权力将财物还给苦主林成镖局。
　　甚至，部分财物入了县令和县衙的口袋，都有可能。
　　宁小七纵使武功再高，又能如何？
　　他可以对林成镖局动手，可他能对麒久城县衙动手？
　　他的捕快还想不想当了？
　　当不成捕快，系统便会离他而去，他又变回普通人。
　　宁小七不由暗中问系统：
　　“系统，如果这具身体的身份不是捕快，而是其他职业，你会出现吗？”
　　“酒鬼系统与酒有关，与职业无关。宿主是什么职业，系统便绑定什么职业。如果宿主职业是卖猪肉的，那么职业便是肉铺户。如果宿主不再卖猪肉，从系统得到的一切，收回。”
　　明白了，如果宁小七是个屠夫，那么系统绑定的职业便是屠夫，不用担心被朝廷革职。
　　宁小七一筹莫展。想着实在不行，只能先把东西给了他们，改日再冒充强盗报仇抢回来，顺便将眼前这三人杀死。
　　便在这时，走来两人。对方江湖人打扮，一人腰间佩刀，一人腰间悬剑。
　　这两人，看到了车队和马群，尤其是看到了汗血宝马，又看到宁小七手中的金葫芦，便径直向宁小七走来。
　　林山海三人看到宁小七沉默，便让宁小七思考。林山海相信，自己一番说辞，绝对能说动宁小七。
　　宁小七不过是想要名声，林成镖局不要名声，只要钱。各取所需，宁小七只能按他所说去做。
　　真要让麒久城县衙参与，宁小七不仅没了名声，连自己的好处也拿不到。
　　宁小七有师门又如何？还能跟朝廷作对？还想造反？
　　诛你九族！
　　你门派有多少人，杀光多少人！
　　就问你怕不怕！
　　看到两个江湖客走来，身上还带有兵器，林山海三人不由警惕起来。林山海回头，给镖局的人使了个眼色。镖局的人走镖多年，当即领会交总镖头的意思。许多人立即返回镖局内拿兵器、暗中唤人手。
　　两位江湖客来到宁小七面前，对宁小七抱拳道：
　　“这位可是锦肖城捕快宁小七，人称醉捕快？”
　　宁小七点头：“在下正是锦肖城捕快宁小七。”
　　两位江湖客说道：
　　“在下叶火，一叶断水流的叶。”
　　“在下井轲，来自叶家。”
　　姓叶！
　　一叶断水流的叶！
　　林山海、林中、顾武听到这个叶姓，顿时震惊不已。
　　出来行走江湖的人，可以不知皇帝是谁，却不能不知这个叶，不能不知一叶断水流的叶。
　　江湖闻名，武林世家，叶家！
　　千古武林世家叶家，江湖上有人，庙堂上亦有人！

第126章 一叶断水流的叶
　　很久以前，曾经有一人，打遍天下无敌手。
　　他姓叶。
　　他说，他的对手，不是天，不是地，是他自己。
　　能打败他的，只有他自己。
　　世人皆不信，整个武林骂他狂妄，很多江湖大佬不服。
　　他在桃花江边，摘下一片桃叶。在天下群雄面前，以叶当刀，使出一记刀法“抽刀断水”砍向桃花江。
　　桃叶劈入江面，如同一把几丈的大刀砍入水中，江面上的水，被附着在桃叶上的刀气阻挡断流。
　　桃花江上，江水滔滔不绝向东奔流。却有一处，便叶桃叶劈落处，江水断流如同有一道鸿沟。
　　两厢对比，声势震撼人心。
　　他对天下群雄道：“谁能做到，再来向我挑战。”
　　他所在的叶家，原本便是武林世家。只因他显露此招，从此叶家威震四方。
　　此武林叶家之叶姓，被世人称为“一叶断水流”的叶。
　　故，这两人说出自己来自一叶断水流的叶家之时，怎能不让林山海他们这些常年行走江湖的人震惊。
　　若是得叶家一句话，从此林成镖局生意兴隆，即便是押送再贵的货物，那些想抢的强盗也要掂量掂量，抢了林成镖局的镖，是否会被叶家找麻烦。
　　若是叶家说一句不利于林成镖局的话，江湖上有的是人对林成镖局落井下石，以讨好叶家。
　　叶家，在武林中的地位，就是这么高！
　　叶家，在江湖上的地位，就是这么贵！
　　“两位这是？”宁小七不知两人过来与他打招呼是何事。是纯粹的打招呼，还是有事？
　　至于两人的身份，有醉眼朦胧识人能力的宁小七，根本不怕对方假冒。即便两人不说出来，他也能直接确定两人的身份。
　　叶火看了眼林山海三人，对宁小七道：“宁捕快，可否借一步说话？”
　　宁小七看到对方如此客气，便点头同意。与叶火走到一边，避开林山海、林中和顾武。
　　井轲并没有跟来，而是站在了林山海三人，与宁小七他们中间。他没有看向宁小七这边，也没有看向林山海那边，而是看向车队那边。
　　意思很明显，不让林山海三人听叶火与宁小七的谈话。同时，他也不想与林山海三人说话。
　　这样的姿态，便是让林山海识趣一点，不要自动与他说话。
　　林中看到井轲的姿态，心里十分恼火。可他也知道叶家的势力庞大，不敢冲井轲发火。
　　林成镖局或许在麒久城算有份量。但是在一叶断水流的叶家面前，根本不够看。
　　即便，这个井轲只有内劲六重的实力，比他化劲四重差得甚远。只是凭借叶家的名头，就可以自傲到不把他放在眼里。而他，还真不敢炸刺。
　　那个叶火的实力呢？在林中看来，也只是和他相差无几。更比不上他父亲林山海。可是，那从骨子里透出来的高傲，仍是连他父亲也不敢怠慢。
　　因为得罪他俩，等于得罪他俩背后的叶家，得罪一叶断水流的叶家。
　　“宁捕快想必认识叶火和叶捕头吧？”叶火先扯出双方关系，表明大家有些渊源。
　　叶炎，来自一叶断水流的叶。
　　叶捕快，同样来自一叶断水流的叶。
　　宁小七点头：“认识。叶炎公子人很不错，在锦肖城时非常照顾宁某。”
　　“事急从权，在下有些话可能不好听，请宁捕快先听我说完，不要着急争辩。不知宁捕快可否愿意听在下一言？”
　　“请说。”
　　“州府捕快押送裘龙等人被劫后，太守震怒，下令全州追查。州府的人手已经在各地查找线索。”
　　“叶捕头被害后，我叶家也不能坐视不理。叶家亦派出人手在全州追查线索。”
　　“我在路上听到人有议论你的车队，挂着人头，带着一群马，却只有几个女人和小孩，还有一个内劲初期修为的捕快。待描述其中有一匹宝马，配有金马鞍，又说那捕快有金葫芦，我便猜想是宁捕快你。”
　　“叶家前往锦肖城的人已经得到消息，说你被大宗师断海拦山裘海山劫走。如今你现身江湖，又在车上挂满人头，想必你已脱险并杀了那伙强盗。故，我与井轲沿路追踪而来。小里村、梁家庄、临槐镇皆有去过，未追上宁捕快。此时终于相见，着实庆幸。”
　　“宁捕快侠心热血，行善世间，在下本不该多言。但宁捕快可曾想过，你如此大张旗鼓将强盗财物散发，大肆宣扬强盗被你师父所灭，这是置朝廷于何地？”
　　“你是公门中人，行的却是江湖之事，你让州府的人作何想，让太守作何想？此事若再往上传，庙堂之上的那些人，又会作何想？”
　　“太守办事不力，犯人被劫走，捕头捕快尽数被杀，事后却是江湖侠客出手解决，还四处宣扬，更是将强盗赃物四处发散。这不是说，州府无能、朝廷无能么？”
　　宁小七从林山海说出麒久城县衙后，便猜到有这样的后果。当时只是头脑一热，拍脑袋做出的决定。既然得到系统暗赏，他当然要做下去。没想到却引来这些麻烦，看来系统没有当成任务发布，还是有道理的。
　　若当成任务发布，完成任务，有可能捕快职务被撤。不完成任务，那还发布个屁。
　　叶火看着思索的宁小七，从宁小七的神情上看出宁小七思想上的波动。他没有继续说下去，任由宁小七自己权衡利弊。
　　“叶公子可有办法解决？”宁小七问叶火
　　叶火点头：“有，就看宁捕快是否信任叶家。”
　　“请说。”
　　“此事交给叶家处理，叶家的面子太守要给。叶家代宁捕快寻访各地苦主，按宁捕快的意思，告之对方凶犯是谁，返还多少钱财。”
　　“只是，剿匪的功劳，除了宁捕快以及你的师父、锦肖城县衙，还需加上叶家，还有州府的功劳。”
　　“宁捕快若信得过在下，便在此处当场交接。我们能找到宁捕快，相信州府的人也很快便能找到宁捕快。”
　　“我答应你。”宁小七想都没想，马上答应下来。他有醉眼朦胧识真假，能判断叶火说的是真话还是假话。
　　如果没有林成镖局的事，宁小七还会考虑再三。如今，林成镖局之事仿佛是在验证叶火的话一般，证明叶火说的情况多半会发生。
　　在看到叶火说的是真话后，他当然答应。
　　这个叶火，也是个有担当之人。情况紧急，他应该还未能与叶家那边商量，就敢一力担下这个承诺。
　　江湖上的敬重，不是指你武功好，就敬重你。断海拦山裘海山便是大宗师，会有多少人敬重？
　　武功好是一方向，做事有担当才是让人敬重的根本。就像锦肖城的萧家，如果不是因为在对付强盗这种事情上，萧家马上站出来，萧家武功再好，名声也不会这般大。

第127章 得意间突然而然
　　叶火没想到宁小七答应得如此之快，不由脱口而出：“你答应了？”
　　“嗯，没什么可交接的。账目计算由周芸所做，她们几个也是要回家，就劳烦两位护送她们回去。我只需骑走我的汗血宝马，其余全是从土匪窝里拿的。”
　　“不是……实在是你答应得太快，让我一时竟难以相信。是我小瞧了宁捕快，请宁捕快恕罪。”
　　“你来之前，本想返还林成镖局二十一两，只是他们嫌少不要，想要整个车队和那些马……”
　　说到这里，宁小七没有再说下去，而是看着叶火。
　　叶火马上明白宁小七的意思，说道：“既然林成镖局家大业大，看不起这二十一两，那就匀给其他苦主。至于车队和马匹，不管是林成镖局还是麒久城县衙，都没资格拿。”
　　他闻弦知音，连麒久城县衙也一并提及，让宁小七放心。
　　宁小七点头走向汗血宝马，心道：你们叶家，尽出人才吗？
　　他过去与周芸和几位女子交代一番，告诉她们接手的武林世家叶家的人，她们会更安全。
　　交代完毕，他向叶火和井轲隔空抱拳告辞。
　　摸摸汗血宝马的马头，道：“马儿啊，我们回家。”
　　城内不能策马奔驰，汗血宝马跟在宁小七身后离开。
　　一人一马走到车队尾，就看见两人策马而来。两人穿着州府的官服，腰间佩刀神色凝重又焦急。
　　看到车队又正好看见宁小七和汗血宝马，立即策马在宁小七面前停下。
　　两人并未下马，一人居高临下看了眼腰间的金葫芦，发话道：“你可是锦肖城捕快宁小七？”
　　“正是。”
　　一人摘下腰牌，展示给宁小七看。
　　“州府巡查，你、还有车队、财物、马匹交由州府接管。”
　　宁小七看着马背上的人，心道：叶火说得没错，你们来得真快。
　　那边的叶火，正与周芸交接着，听到这边动静立即快步过来。
　　看到州府的官服，叶火虽有猜测，还是问道：“两位何事？”
　　对方不认得叶火，看到有人敢这样对他说话，隐隐露出怒气反问：“你又是谁？”
　　“在下叶火，来自叶家。”叶火回答。
　　对方顿时神色紧张。“那个叶家？”
　　“对，一叶断水流的叶。”
　　来人皱眉，叶家不好惹。不管是朝廷上，还是江湖上，都不好惹。
　　“我等奉太守之令，追查劫走犯人的凶犯。途经临槐镇，得知宁小七私自将赃物发放，特赶来阻止。此案已由州府接管，与此案有关的所有……”
　　叶火打断对方的话，说道：
　　“这伙强盗由宁捕快与他师父，还有锦肖城县衙、叶家和州府多方联手剿灭，财物返还苦主，由叶家代为执行。此事叶家会与太守相商。如今马车、财物、马匹皆已交由叶家代管，你们可向太守禀告。”
　　“若不相信叶家行事，州府亦可派人监督。”
　　来人相互低语，一人掉转马头，策马出城回州府禀告，一人留下监督叶火。
　　不管是离开之人，还是留下之人，都深深地看了宁小七一眼。
　　宁小七是公门中人，叶火不想对方找宁小七麻烦，便道：“宁捕快，我知你好喝酒。那几车酒你带回锦肖城，也算是你应得的酬劳。”
　　之前叶火并不知有酒，与周芸查点财物时才知。此时正好将酒给宁小七，也向州府表明叶家对宁小七的态度。不让州府的人仗着朝廷规矩欺压宁小七这个小小的捕快。
　　这一次，叶家算是抢了宁小七和他师父的功劳。但叶家做事要讲究，绝对不能让宁小七吃亏委屈。宁小七让出功劳，也是出于自愿，叶家绝不采用强迫手段。
　　叶家之所以这样做，皆因叶炎在锦肖城被杀，至今还未抓到凶手梅逸山。叶捕头被杀，又是未抓到凶手。
　　这些皆有损叶家威名。故，叶家急需这些功劳稳定威名。
　　宁小七听到叶火说酒，这才想起来若是这些酒也交出，真是亏大了。于是抱拳感谢，将那几车酒拉走。
　　那州府的巡查看见，只能暗中生闷气，没有阻止。既然叶家已经接手，一切皆由叶家承担。
　　可惜，叶家的人太快了。若是叶家人慢一步，这些功劳便是州府独得，哪里还要分润这许多家。
　　宁小七牵着马车经过拐角处时，感觉到身后十几道充满恨意的目光。回头看时，正是林成镖局的林山海、林中和顾武、还有林成镖局一些人的目光。
　　宁小七停下脚步，将金葫芦解下，故意在林成镖局众人的目光下，仰头“吨吨吨吨吨”连喝五口酒。
　　“哈哈！痛快！”宁小七大声说道，眼神看向林成镖局众人。
　　此时一位老者来到宁小七身侧，他银须及胸，身穿紫纹暗花锦缎袍，人虽老，气势却是不凡。
　　也不说话，突然就是一掌打向宁小七的后心。
　　轰！
　　老者掌心发出的罡气打在宁小七身上，发出巨大的响声。
　　同时，巨大的力量将宁小七打飞出去七八丈，整个人趴在地上一动不动。一手紧握金葫芦，一手紧抓着金葫芦的塞子，全未松手。
　　突如其来的变故，震惊所有人。
　　周芸看到宁小七在地上一动不动，手中的本子失落在地上，眼泪不由自主就涌了出来。
　　州府的巡查愣在当场，震惊地看着老者散发出的丹劲大宗师气势。
　　叶火和顾武同样被镇住，宁小七死了！
　　对方是个丹劲大宗师！
　　那几个女人吓得赶紧抱住那些小孩。
　　林成镖局的人，同样被这突然发生的一幕吓住。不说老者特意散发出的大宗师气势，就说宁小七前一眼还故意在他们面前喝酒嘲笑他们，下一眼就被人活活打死在他们面前。
　　而且，宁小七连死都不知自己是为何被打死。
　　“哈哈哈哈！打得好！宁小七就是该死！”林中突然大笑。
　　太高兴了，不把财物马匹给林成镖局，以为转手给叶家就万事大吉？
　　“这就是报应！”林中恶狠狠地说，仿佛是他杀死了宁小七一样。
　　以为有叶家撑腰就可以为所欲为，在我们面前喝酒嘲笑我们？
　　“宁小七，你是活该！”林中笑得眼泪水都要流出来。
　　老者抚须点头，说道：“你说得不错，宁小七就是活该。他就是报应！”
　　“当日阴风教分堂被灭，宁小七亦在现场！”
　　“阴风教教主阴太阿之死，必定与宁小七有关！”
　　“我本以为只是叶炎杀了我外甥，没想到宁小七躲在背后使坏。”
　　“我外甥阴太阿因宁小七而死，今日诛杀宁小七，为我外甥阴太阿报仇！”
　　说话间，梅逸山掠到墙边，以手代笔在墙上刷刷刷写上大字。
　　“报仇者梅逸山”！

第128章 黄金万两老狂徒
　　梅逸山！
　　原来你就是梅逸山！
　　众人皆惊！
　　梅逸山写完字，转身看到众人惊愕的神情，非常满意。
　　他要的便是这样的效果。
　　那么的突然，那么的让人意想不到，那么的让人震惊。
　　人生便是如此，才让他觉得有趣。
　　当初杀死叶炎后，他被朝廷与叶家通缉，反激起凶性。想到阴太阿行事小心谨慎，不应轻易被人发现。待他认为风头过去，便重返锦肖城打听情况，意外得知一个消息。
　　锦肖城内风头不逊萧公子之人，当属醉神传人醉鬼七。据传醉鬼七原是金鼠镇的捕快。只因走了叶炎的关系，来到锦肖城当捕快。
　　又因叶炎之死，差点被贬回金鼠镇当捕快。后得萧家公子奉为酒友，经他谋回锦肖城捕快一职。
　　从此，醉鬼七开始在锦肖城扬名。金葫芦、汗血宝马、金马鞍、擒杀神偷四眼、擒强盗裘虎、擒悍匪裘龙一伙，最终引来丹劲大宗师断海拦山裘海山将其掳走。
　　细查之下，阴风教分堂掳获的那些小孩，曾被宁小七和乞丐八带回家抚养。
　　梅逸山又去金鼠镇调查宁小七和乞丐八，得知宁小七曾经抓获阴风教的钻天狐，救出青牛镇张老爷的儿子。
　　他认为若非如此，阴太阿早练成神功，叶炎哪里会是阴太阿对手！
　　故，宁小七该死！
　　可惜，宁小七被裘海山掳走，他只能去寻那失踪的乞丐八与那六个小孩。
　　在路上梅逸山听到江湖传言，说有一个奇怪的车队，马车上挂人头，有一匹配着金马鞍的宝马，还有一个腰挂金葫芦的嗜酒捕快。
　　梅逸山立马想到宁小七。
　　宝马配金鞍、金葫芦嗜酒，不是宁小七又是谁！
　　他立即改道，沿途追赶，终于在这麒久城，看到了仰头喝酒的宁小七。
　　话说当初杀叶炎时，他还抢过宁小七的酒葫芦。
　　此时杀了宁小七，梅逸山心中痛快，看着震惊中却不敢轻举妄动的众人，他点点头道：
　　“算尔等识趣，否则一并杀了。”
　　林山海突然脸色一变，他想起了这个梅逸山是谁！
　　曾经在锦肖城打死叶家子弟叶炎的凶犯！
　　那个叶炎虽是庶子，却是叶家的天才。与萧家公子、桃花山庄的华公子齐名。年轻的罡劲宗师，却被梅逸山一掌打死，让世人惋惜遗憾。
　　当时叶炎在锦肖城当差，是个捕快。
　　故，朝廷与叶家联手通缉梅逸山，赏金高达黄金万两。
　　故，江湖又戏称梅逸山为万两大宗师。
　　可惜，能够对付得了梅逸山的人并不多。好比此时此地，明知道梅逸山在此，谁又能来制服他？
　　麒久城的实力，不行。
　　林成镖局的实力，也不行。
　　而真正让林山海脸色突变的原因，却是自己儿子的话，居然得到梅逸山的赞同。
　　被通缉的凶犯赞同你的话，而凶犯还在你面前杀人，所杀之人你还说杀得好，这意味着什么？
　　意味着你赞同凶犯所作所为，意味着你有可能与凶犯是同伙！
　　林中没有意识到这点，但也知道梅逸山不是好人。
　　林成镖局常年行走江湖，自然对江湖上的事不陌生。如果连梅逸山被通缉之事他都不知，便不配押镖行走江湖。
　　顾武同样明白过来，心中暗暗好笑。林家把持林成镖局，外姓人即便加倍努力也得不到重用。
　　虽然他也是镖头，但是比起实力不如他的林中，地位反而不如林中。这让顾武心中不平。他还知道，在林成镖局有许多外姓的镖师、趟子手暗中不甘心。
　　梅逸山可是杀了叶家的天才，如果叶家将此恨发在林家身上，林成镖局必定四分五裂。他可以拉起一帮人手，利用林成镖局以前的人脉，重新建一个新的镖局。
　　到时候，他便可成为总镖头！
　　不如新镖局就叫顾家镖局，传给他的后代。
　　同样震惊的州府巡查，听到梅逸山的名字后，吓得双脚打颤。
　　那真是个凶犯，真是个狠人啊！
　　连叶家的人都敢杀！真是不怕死。更是个出手便要人命的凶犯！
　　此人不介意别人说他偷袭，更不介意对弱小出手，毫无半点大宗师的样子。
　　叶炎和井轲两人，在听到阴风教主，又看到报仇者梅逸山这几个字后，整个人嗡一下，全都懵了。
　　叶家的仇人，便在他们面前！
　　可他们的实力，对上梅逸山，结局和宁小七没有什么区别，也是被梅逸山一掌拍死。
　　如果周围没有人知道他俩存在，他俩可以装作没看见，悄悄回报给家里。
　　家里不会追究他们退缩。他们的实力与梅逸山不在一个层次，上前与梅逸山战斗，如同送死。
　　叶家不鼓励自己人这样去送死。如果叶家人都这么做，叶家早就死光。
　　勇敢，也要审时度势。万万不可自不量力。
　　可是，此时，州府巡查和林成镖局的人，皆把目光投向他俩。
　　只因，他俩是叶家的人啊！
　　梅逸山不是你们叶家出万两黄金悬赏的么？
　　你们叶家的仇人在眼前，你们不敢上？
　　你们平日里趾高气扬的傲气去了哪里？
　　如此目光下，叶火和井轲没有第二个选择。
　　两人对视一眼，在内心里苦笑。随后，一个抽刀，一个拔剑。
　　梅逸山环视四周，正享受众人震惊的表情。却看到叶火与井轲两人不仅不害怕，而拔出兵器想要对付他。
　　真是不知死活！
　　他大步向前，一脚踩在趴在地上的宁小七背上。看着正在抽刀拔剑的叶火和井轲说道：
　　“尔等无能之辈，不是我一掌之敌，本不配死在我手下！”
　　“可你俩不识趣！那便让你们与我脚下这具尸体陪葬！”
　　复又叹气道：“真没想到，面对我大宗师的气势，你们还敢出兵器，真是不知死活！”
　　便在此时，林中鬼使神差在说了一句：“他们来自一叶断水流的叶家！”
　　为何林中要喊这么一句？明明他已知晓梅逸山是个被朝廷通缉的凶犯。
　　只因之前宁小七与叶火交接后，叶火按宁小七的意思告诉林成镖局，二十一两银林成镖局既然不要，便匀给其他苦主。至于林成镖局想要整个车队和马匹，不可能。
　　林中心想，若无叶火两人出现，这些马车与马匹，还有马车上的财物，都归林成镖局。
　　林成镖局便扬眉吐气，从此威风江湖。
　　可叶火一来，一切成空。
　　林中恨宁小七，更怨叶火。尤其是叶火与井轲两人，一副高高在上的样子，偏偏对宁小七这个小小的捕快客气。
　　林中不服，他不甘心！
　　梅逸山听到林中说这两人是一叶断水流的叶家，顿时警惕地察看四周。想要确认没有陷阱，这不是一个引他入瓮的局，周围没有朝廷和叶家的大宗师。
　　周围没有高手埋伏。若有，此时也应该出来。

第129章 震惊震惊震震惊
　　没有高手，没有埋伏。
　　“叶家的人？”梅逸山放心道：“叶家自称江湖第一世家，无人敢动叶家之人。还悬赏万两黄金通缉我。叶家小儿，便让我将你俩的脑袋拍个稀巴烂！让你俩的亲娘认不出你们的死样！”
　　说完，梅逸山腾身而起，想要扑向叶火与井轲。
　　叶火与井轲，各拿着兵器，视死如归地冲向梅逸山。
　　便在此时，梅逸山发觉脚下一紧，原本踩在宁小七背上的脚，似乎被人抓住一般。紧接着，未等他做出应对，另一只脚也似乎被人抓住。
　　此时的梅逸山，如同一只被人抓住双脚的鹰，扑腾着翅膀却怎么也飞不起来。
　　叶火与井轲吃惊地看向从地上翻起的宁小七，齐齐惊呼道：“宁小七，你没死！”
　　这个家伙，命真硬！州府巡查脚软地扶着一辆马车，内心感叹着，惊讶万分。
　　林成镖局的人再次变色。这个宁小七是什么鬼，为何被丹劲大宗师拍了一掌还未死！
　　可就在刚才，大家明明感觉不到宁小七的生机，就连梅逸山也没有怀疑宁小七没死。
　　想要装死，瞒不过梅逸山。
　　有酒气冲天技能笼罩护身，还真瞒过了梅逸山。
　　梅逸山一掌拍到宁小七后背，酒气冲天立即被动激发，酒气化罡气护体。即便元劲传奇打这一掌，也无法破防。
　　可宁小七当时并无防备。梅逸山偷袭，一掌击中虽没能伤害到他，却把他打飞出去。
　　他突然飞起，呼地一下便换了地方，还摔在地上。好在有酒气冲天护体，他摔到地上倒不痛。
　　可他，懵了！
　　懵在地上的宁小七，听到了他记忆深刻的声音。
　　还有那几句话，曾经无比熟悉地深刻在脑里。
　　梅逸山！
　　在锦肖城杀死叶炎时，亦是说过类似的话！
　　他侧面趴在地上，哪怕不睁开眼睛，也能用醉眼朦胧看梅逸山。
　　对方还是丹劲/1512，没有变。
　　他立即从随身空间选择一颗象力丸，一颗大力丸，共计1700，再加上原本的134，瞬间他的实力便提高到丹劲七重/1834。
　　梅逸山将脚踩在他背上时，他正在吃药。梅逸山腾身而起时，他已是丹劲七重的实力。
　　宁小七放开金葫芦和塞子，顺手一捞就抓住梅逸山一只脚，另一只手再一捞，又抓住梅逸山另一只脚。
　　他翻身跃起，将梅逸山举过头顶，再用力往地上一摔。
　　嘭！
　　一声巨响，梅逸山被重重地摔在地上。地面的石板尽数被砸成粉末，碎石、泥土四处飞溅。
　　大地，猛然一震！
　　几个女人和小孩，站立不稳全都跌坐在地上。
　　梅逸山双脚被抓后，瞬时便觉得一阵天旋地转，整个人就被砸在地上。
　　事出突然，即便他身为丹劲大宗师，亦未能及时反应。待要反抗时，才发觉抓住他双脚的那双手，力量居然比他还大。
　　眨眼不到的时间，他便从一个想要杀人的猎手，变成一个被摔在地上动弹不得的废物。
　　这一摔，速度奇快，比他还快。
　　这一摔，力量奇大，比他还大。
　　宁小七将梅逸山摔在地上后，不等目瞪口呆的众人反应，便又一脚踩在梅逸山的胸膛。
　　咔嚓！
　　噗嗤！
　　噗！
　　梅逸山胸骨被踩碎！
　　梅逸山胸膛被踩扁！
　　梅逸山口鼻吐血！
　　宁小七一脚踩死梅逸山后，过去捡起金葫芦和葫芦塞。将金葫芦在衣服上蹭掉灰尘，又用袖子擦了擦葫芦嘴和葫芦塞，这才仰天倒酒……
　　吨吨吨吨吨！
　　“哇！好爽！痛快！就是倒了些酒，可惜了。”
　　宁小七说完话，众人还没从震惊中恢复过来。
　　他们从一个震惊再到一个震惊，真正的是震惊不已。
　　宁小七突然被一掌拍死了，震惊！
　　拍死宁小七的人竟然是丹劲大宗师，万两黄金悬赏的凶犯梅逸山，震惊！
　　宁小七居然没死，活了过来，震惊！
　　宁小七居然将梅逸山像稻草人一样摔在地上，震惊！
　　宁小七居然一脚踩死了梅逸山，震惊！
　　丹劲大宗师梅逸山在宁小七手下，居然毫无反抗之力，连惨叫声都未及发出，便当即毙命，震惊！
　　都说叶炎是去锦肖城捞功劳的，连萧公子都看重宁小七，原来这才是宁小七的真正实力！
　　世人都低估了这个嗜酒如命的醉捕快！
　　叶火终于明白，为何家里让他们对宁小七要客气。原来此子竟然恐怖至极！
　　可宁小七的年纪摆在这里，不可能有丹劲大宗师的实力。
　　除非，吃了暴增功力的丹药！
　　井轲与叶火有着大致的想法。
　　州府巡查则吓得瘫坐在地上。刚才他做了什么？坐在马上对宁小七趾高气扬。不仅想夺走宁小七的车队和马匹，还想要使唤宁小七要宁小七打下手。
　　我这是从鬼门关上转了一圈啊，州府巡查心里感叹。
　　林山海的脸色，是白了又青，青了又白，青上加青，白上加白。
　　没想到，这个小捕快身手如此了得，只是两下便打死了一个丹劲大宗师。
　　此子隐藏极深，若非梅逸山杀他，怕是谁也不知他隐藏有如此大的能耐！
　　若说宁小七吃了暴增功力的丹药，也有可能。可林山海认为不是。他见过吃那种丹药的人，吃下丹药后，功力虽有增加，但双目赤红，脸凶气躁，整个人处于失控边缘。
　　而宁小七根本不是这样。他实力增加后，表现和之前没什么两样。看那喝酒的嚣张劲儿，还喝之前被偷袭时喝醉的样子一模一样！
　　那个样子，让人想揍他一顿。
　　可是，谁敢揍他？
　　丹劲大宗师梅逸山的尸体还热乎着呢。
　　顾武震惊之下，心中更加兴奋。之前林中是如何骂宁小七的？宁小七一定不会放过林中吧。
　　林中同样想到这点，他的脸比他父亲的还要白。豆大的汗珠挂满额头，心如同在耳边跳。
　　我还嘲笑宁小七实力只有内劲初期，我还嘲笑林中对宁小七恭敬，原来宁小七是个隐藏得极深的、该死的、老奸巨猾的家伙！
　　宁小七喝了酒，问叶火：“听说叶家悬赏黄金万两要梅逸山项上人头，不知我能否领赏？”
　　叶火木然地点头。
　　宁小七看向州府巡查：“你，可知梅逸山是谁？”
　　州府巡查一个哆嗦，连忙回答：“朝廷要犯。”
　　“梅逸山杀我时，林成镖局的人抚掌叫好。梅逸山亦亲口称赞林成镖局的人说得对。”
　　“之前林成镖局想要扣下车队和马匹，说这些财物归林成镖局所有。我不同意，结果便遭朝廷要犯偷袭，差点被杀。不知，林成镖局可是梅逸山的同伙？”
　　州府巡查一个机灵，忙点头道：“应是同伙。”
　　噗！
　　林山海捂心吐血。

第130章 独自醉回锦肖城
　　林中听出宁小七的意思，看到父亲吐血，立即对着宁小七大喊：
　　“宁小七，你公报私仇！”
　　宁小七不予理会，目光扫过那些跌坐在地上的女人和孩子，确认没有受伤。看到了流泪的周芸，微微点头。随后转身离开。
　　林中看到宁小七没理会，又大叫：“宁……”
　　后面的话，被他父亲林山海捂住嘴巴，没能叫出声来。
　　“够了！你想害死整个林家吗！”
　　在林中对梅逸山说破叶火与井轲的身份时，林山海便意识到不妙。只不过若是梅逸山杀死叶火与井轲，事情还有挽回的余地。
　　州府来人，只要有钱收，他们不会多事。这种人林山海打过许多交道，深知其中门道。
　　更何况，叶家行事，州府的人心中多有不满。
　　可谁知，宁小七没死，还反杀梅逸山，情况顿时变得对林家不利。
　　为今之计，需要立即找人向叶家求情，或者给州府的人多塞些银子，将此事圆过去。
　　但是，也不是那么好圆。除非，叶火与井轲……
　　宁小七牵着四辆载酒的马车离开麒久城，出城前买了许多炊饼与卤肉、烧鸡。待无人注意时，将炊饼、卤肉和烧鸡放入随身空间。这些吃食在随身空间里，不会变质。
　　找人问明方向，宁小七让汗血宝马领路，自己坐在马车上喝酒。后面三辆马车还和之前一样，将缰绳绑在前一辆马车后，拉车的马自己便会跟着走。
　　头一辆马车也不用宁小七管，拉车的马只需跟着汗血宝马走。
　　老马能识途，汗血宝马同样知道回锦肖城的路。宁小七只需一路喝一路醉，什么都不用管，便回到了锦肖城。
　　这一路刷系统，喝光了一车的酒。
　　抽到一个新技能众醉独醒。此技能同样需要有酒气才能被动激发。一旦有酒气，可以提前预知危险，再没人能偷袭他。哪怕对方是元劲传奇，也不能。
　　另外，抽到健身丹一颗，自己无用，放入随身空间。
　　象力丸两颗、大力丸两颗，随身空间又开启更多格数。
　　还有一些杂七杂八无用的东西，挂着没有领取。
　　回到锦肖城时，一算时间用了十五日。
　　“醉捕快回来了！”
　　“醉捕快被抓回来了！”
　　“不是，错了，被抓走的醉捕快放回来了！”
　　“醉鬼七，你真是命大喔！”
　　“醉捕快，渴了吧，来碗豆浆！”
　　“醉捕快，饿了吧，吃几个炊饼。”
　　“醉捕快你好多酒哦！”
　　“醉捕快你可是改行卖酒？”
　　宁小七为了救回书生郝采臣和桂香酒楼朱掌柜，还有金鼠镇的几个掌柜，舍身喝下软骨散，被悍匪断海拦山裘海山抓走。连汗血宝马都被抢了去。
　　郝采臣回臣一路走一路哭述，说宁小七舍了自己的性命救他们，定要为宁小七立块牌，日夜烧香。
　　据说当日，萧家小姐一路哭哭啼啼，念叨着她的汗血宝马。
　　宁小七大义之事，传遍锦肖城与金鼠镇，人人都夸不愧为醉神传人。
　　连带的，醉神庙香火更旺。
　　既然宁小七此去绝无生还可能，醉神肯定要再找传人，否则岂不断了传承？
　　不少人都在醉神面前磕头，说自己或自己的儿子也如宁小七一样正直正气，求醉神收自己或自己的儿子，成为下一个醉神传人。
　　后来，又有江湖传言，宁小七已然脱险，还杀光强盗。把那些强盗的人头挂在马车上，去寻找这些年被强盗杀死的人的家人，告诉他们大仇得报，返还一点银两告慰。
　　如今宁小七突然出现，立即引来百姓的轰动，一个个争相目睹醉神传人风采。
　　能从恶匪手中逃走，还能杀了恶匪，若不是醉神传人，谁能做得到？
　　一些小孩间更是传言，醉鬼七有三头六臂，身高两丈，力大无穷。
　　面对热情的乡亲们，宁小七一路抱拳回应，真是累得很。
　　到了县衙，县令、县尉和众捕快、还有县衙其他人，全都出来相迎。
　　不说其他，宁小七是锦肖城的捕快。连州府捕头都敢杀的悍匪裘海山被诛杀，强盗窝被端，所有强盗被灭，此大功当属锦肖城县衙！
　　宁小七为锦肖城县衙立之大功，县令和县尉躺着拿功劳，怎会不感激宁小七？
　　消息传回来时，众人还不敢信。虽说县令、县尉、萧敬洪等人知道宁小七有个厉害的师父，但，就怕他师父没能及时赶去，宁小七发生意外。
　　如今好了，不仅宁小七得救，锦肖城县衙还捞个大功劳。
　　从此，宁小七可以在锦肖城县衙横着走。
　　以前县令与县尉都不管他，从今往后更是随便宁小七怎样。
　　铁捕头抓住宁小七双肩，激动道：“小七，你回来真是太好了。自你被抓走后，县令和县尉大人决定不等州府下令，提前将牢里那些强盗全部砍头，让他们为你陪葬！”
　　宁小七闻弦知音，立即向县令和县尉行礼，谢过两位大人为了他，甘愿冒此官场风险。
　　“恩人，你终于回来了！”一个声音突然响起。
　　就见郝采臣穿着宁小七提字的衣衫，挤进来扑通向宁小七跪下。
　　宁小七连忙将他扶起来，说道：“不必如此。此事因我而起，你是受我连累。真正说来，是我有愧于你。”
　　朱掌柜也挤了进来，一把抓住宁小七的手说：
　　“恩人，今晚一定要在我桂香酒楼吃酒！若非那日恩人舍身换我等……”
　　宁小七打断他。“朱掌柜，此事因我而起，是我连累你们。”
　　“醉鬼七！我的汗血宝马可少一根汗毛！”萧婉儿一出声，众人立即让开路。
　　就见萧婉儿抢在她父亲面前，跑了进来。到宁小七跟前，手抬起又放下，看了宁小七两眼，便道：
　　“醉鬼七，此次是你运气好。若那裘海山发起狂，砍了你的汗血宝马，你可对得起汗血宝马！”
　　“你若早点听我话，将汗血宝马卖与我，我哪里还用整日为你……的汗血宝马提心吊胆，吃不下睡不着！”
　　萧敬洪走到宁小七面前，仔细打量一番，点头。“那日我闭关练功，否则……”
　　说到闭关练功，萧敬洪老脸一红。闭什么关、练什么功，只有他与他夫人知道，皆因宁小七拿来的那坛男人喝了都说好的龙虎酒。
　　这些日子每每想到此，总觉得愧对宁小七。也因此时常被夫人责骂。若是当日他没那么猴急，宁小七也不会被掳走。
　　萧凡看着宁小七，暗暗感叹这宁小七真是福大命大运气好。
　　“小七，今晚你我不醉不归！”
　　“好，大家一起喝！”宁小七说道。
　　朱掌柜道：“来桂香酒楼！我全包了！”

第131章 妙计巧刷属性点
　　县衙门围满了人，闹哄哄地如同集市一般。
　　萧敬洪道：“我们进去说？”
　　县令等人点头。方捕快等人帮忙牵马车进县衙，萧家三人拥着宁小七，与衙门的人进入县衙。
　　朱掌柜回去准备晚宴，郝采臣在县衙外不愿离去，与那些喜欢看热闹的百姓又讲一遍当日的情景。将宁小七一顿猛夸，就差将宁小七说成是醉神转世。
　　大家齐聚一堂，听宁小七讲事情经过。
　　宁小七编了个师父出来，说师父跟踪而至，将那些强盗全都杀了。有几个女人和小孩虽在土匪窝生活，本性没坏，师父没杀她们。
　　又说了师父嘱咐他散财之事，以及到了麒久城与林成镖局发生之事。
　　当说到梅逸山突然出手打他，众人皆是惊呼出来。
　　萧婉儿更是担心得双手紧紧互握。其实宁小七此时坐在这里，便知他不会有事。可听到宁小七讲起来，却又不由自主地担心。
　　随后宁小七说他师父在土匪窝救他后，传了他一门护体神功。他发觉身后有危险，便运起护体神功，这才没被梅逸山打死。
　　“梅逸山看我武功太弱，只有内劲初期，才没使太大力。若非如此，我也难挡他全力一击。”
　　众人觉得有理，皆点头认同。
　　叶炎已是罡劲初期实力，仍被梅逸山一掌打死。若梅逸山真全力打出一掌，宁小七绝对不能活。
　　才学几天的护体功，怎可能挡下丹劲大宗师的全力一击。
　　“梅逸山将我打飞后，以为我被打死，便在墙上写上他的大名。随后叶炎与井轲想要出手，林中说破他两人的身份。梅逸山知道两人是叶家的人，想要杀他们。”
　　“我趁机服下丹药，功力大增，突然偷袭抓住梅逸山的脚，将他摔倒。又一脚踩扁他胸膛，将他踩死。”
　　萧婉儿不由担心道：“醉鬼七，不是说过这种丹药不要乱吃吗？你为何又要吃！梅逸山以为你被打死，你装死便是。这种丹药吃多了伤身！”
　　铁捕头、县尉等人也纷纷劝说宁小七，往后不要再吃这种丹药。
　　宁小七点头答应，表示以后尽量不吃。
　　不知不觉已到晚膳时间，众人出了县衙，一起前往桂香酒楼。
　　今晚桂香酒楼不对外营业，只招待县衙的人和萧家三人。可以说，县衙里有职务的人，除了那些杂役，全都来了。
　　地位低的人坐外面大堂，有职务的坐雅间，县令、县丞、县尉、主薄、萧敬洪、萧家兄妹等这些人在最上等的雅间，捕头和众捕快在其余雅间。
　　郝采臣亦被请了来。自从与郝采臣共过患难同过生死，朱掌柜把郝采臣当作朋友。又有宁小七亲笔在郝采臣身上提字，郝采臣的地位因宁小七，再次上升。
　　宁小七是来者不拒，与所有人开了个拼酒的赌约，一人对所有人。大家高兴，纷纷应战。宁小七开启同归于醉，每桌皆敬酒拼酒。但凡敢与他拼酒的，皆将对方喝倒。
　　只有当所有应战之人全部喝醉，宁小七才会醉。
　　故，除了县令、县丞、主薄等一些文员和不太喝酒的人。但凡参与拼酒之人，全都醉倒在桌边。
　　便连萧婉儿，也醉得不省人事。若不是萧敬洪自持身份没有参与，萧家可真是要出丑了。
　　宁小七醉前嘱咐过，将他放在马背上，让汗血宝马驮他回去即可。朱掌柜心细，安排了几个人先去将宁小七的家打扫干净。等宁小七醉倒，小二送宁小七回去时，宁小七的整个家已全部收拾妥当。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉眼朦胧能力识用，请选择：1.领取2.删除。”
　　识用，看一眼就会用。
　　假如他不会骑马，看一眼马，他就会骑马。
　　假如别人在他眼前使出一招武功，他看一眼便会使出来。
　　拿到这个能力的宁小七不由感叹，若是在前世他有此能力，是否意识味着他看一眼飞机，就会开飞机？
　　看一眼火箭，就会开火箭？
　　可惜，在这个武侠世界，这个能力并无多大用处。因为这个世界的东西，太过简单，一点也不复杂。
　　至于说武功招式，学了干吗？千招万式，以力破之。
　　虽说如此，宁小七还是领取了这个能力。俗话说得好，艺多不压身。多一个能力，又不多费他半分力气。
　　昨晚一对多拼酒，开启同归于醉，真是狂刷点数啊。以后一定要多搞，这比与萧凡两人拼酒要赚得多。
　　只一个晚上，他就喝了三百多碗高度酒。以至于到最后，大家都认为宁小七吃了醒酒药，否则无论如何也不可能喝这么多。
　　当然，因为高兴，即便认为宁小七吃醒酒药，大家也一样与他拼酒。
　　宁小七感觉很可惜，若是大家都喝劣酒，他赚得更多。
　　将属性点分配后，他现在已是内劲二重/153。
　　“嘭嘭嘭！”
　　外面传来拍门声，宁小七下意识想到来人极有可能是萧婉儿。
　　“醉鬼七，快起床，太阳晒屁股了！”
　　这个烦人的娘们！
　　宁小七起床出去，伸着懒腰说道：
　　“来啦来啦！”
　　“我说你一个千金大小姐，一大早来拍我家大门，也不怕别人说闲话！”
　　萧婉儿在外头嚷道：“我来给汗血宝马刷毛，我怕啥闲话。别人想来刷马毛，还没这个资格呢。”
　　“我说宁小七，你的汗血宝马可是极品宝马，这许多天未帮它刷毛，多脏，配得上极品宝马吗？”
　　萧婉儿一边说一边拍门，故意打出不同的节奏。
　　“别拍了，我要开门，小心摔倒！”
　　宁小七吱呀打开门。
　　萧婉儿假装往前跌倒，却将身体倾斜定住。她暗中练此招练了一天，就是要逗宁小七玩。
　　结果宁小七打开门后，根本就没瞧她，闭着睡意朦胧的双眼，用手拍着嘴巴打哈欠，转身要回屋里继续睡个回笼觉。
　　萧婉儿发现宁小七没看她，害她白做动作浪费感情，气得直跺脚。
　　“这个死醉鬼，看到我穿女装，也不知要夸夸我。”
　　她拉住宁小七说道：“喂，宁小七，你快点洗漱，换套干净衣裳随我回府。”
　　宁小七一个机灵。随你回府？难道你要与我说亲？
　　看我英明神武，连杀两个丹劲大宗师，所以，看上我了？
　　这可不行，千金大小姐，脾气不好又不会干活。饭不会煮，衣服不会洗，虽说有仆人，但宁小七还是不习惯与一个什么都不会干的千金大小姐在一起。
　　若是周芸，还可以考虑。
　　想到周芸，宁小七不由奇怪。同行的那段时间，有一晚他忍不住用醉眼朦胧的识人能力看那几个女人，想着能不能看出她们还是不是处子、以及三围什么的。
　　结果让他大吃一惊！

第132章 莫非真是看上我
　　那段同行的日子，几个女人围着他转（因为某种正常原因，小孩自动被他忽略）。
　　俗话说酒后上头，这里又是武侠世界，每到晚上，总会有杂草在他心里疯狂生长，长满他全身。
　　能被强盗们留在山寨的女人，姿色肯定在平均线以上。又因强盗全死，人头还挂在车上，这些女人心里怎么说也会有些害怕。无形中，看向宁小七，或以宁小七说话等行为举止方面，都对宁小七有种依赖，想要宁小七保护的样子。
　　这……撩人……啊——
　　宁小七只能喝酒镇压！
　　镇压！
　　再镇压！
　　喝醉解千愁！
　　终有一日，他按捺不住，想着醉眼朦胧既然能识人，能不能看出那些女人是不是处？
　　他绝无二意。只是为了给自己一个借口，镇压心里疯长的乱草。
　　假如这些女人不是处，他便以此要求自己，就可以镇压心里的乱草。
　　没想到，醉眼朦胧真是给力，居然在宁小七的意念提示下，显示目标不是处。
　　一个不是，两个不是，三个不是……
　　宁小七放心了，整个心也冷静许多。那些乱草不再疯狂生长，还被他剪掉不少。
　　当他偷偷看向最后一个女人，也就是周芸时，醉眼朦胧居然显示周芸还是处！
　　当时宁小七惊得从马车上弹起来，一个不小心，又从马车上摔下来。把几个女人和小孩吓得过来关心询问，宁小七只好编个谎话，说做梦吃烧鸡，烧鸡飞走，他跳起来抓烧鸡，结果摔下马车。
　　周芸是被抢回山寨的，当然是强盗们图她的身子。而周芸已在山寨住了几年时间，为何还是处？
　　这个让人想不通的问题，宁小七百思不得其解。终于在思考这个疑难问题的情况下，成功抑制住乱草疯长。
　　他将心思用在思考此问题上，心里慢慢就没了那些乱七八糟的杂念。
　　周芸这个女人呢？
　　识数、会算账、会做生意、会干活、还做得一手好菜。
　　她说，如果不是她会做菜，估计她也会被扔下山崖喂狼。
　　除了容貌比不上萧婉儿，武功比不上萧婉儿，其他一切简直碾压萧婉儿。
　　娶了萧婉儿，宁小七要伺候萧婉儿。
　　娶了周芸，周芸来伺候宁小七。
　　这还用选吗？
　　“不去。”下意识地，宁小七脱口而出。
　　萧婉儿过去拿料草喂汗血宝马，说道：“爱去不去，反正话我已传到。是我爹找你，又不是我哥找你。”
　　“马儿乖乖，吃两口，吃完我给你刷身子。啧啧啧，出去这一个月，你看你身上多脏。”
　　“你是极品宝马，可不能脏着身子。你若是换我当你主人，保证我每日给你刷两次澡。”
　　萧婉儿与汗血宝马说话，宁小七一拍脑袋。他想起来了，萧敬洪还欠他一百颗养气丹！
　　当初可是说好的，一百颗养气丹换一坛龙虎酒。酒已给了萧敬洪，这许多天来，想必他已试过效果，肯定是男人喝了都说好！
　　想到一百颗养气丹，宁小七顿时来了精神，匆匆洗漱一番，换上干净的捕快服。
　　“马儿，出去溜达！”
　　汗血宝马回应一声，撇开萧婉儿跟着宁小七出门。宁小七连门都没锁，反正家里没什么值钱东西。
　　他将脏的捕快服搭在马背上，打算先去县衙把捕快服拿给杂役洗。
　　“醉鬼七！那么脏的衣服，怎能放在汗血宝马身上！”
　　“汗血宝马身上已经够脏了，你不让我为它洗刷，还把脏衣服放它身上，你就是这样对待你朋友的么！”
　　宁小七“嘁”了一声，说道：“你没听说过一句话吗？女人如衣裳，兄弟如手足。既然我待汗血宝马如兄弟，兄弟如手足，手足穿衣服，有何不对？”
　　“莫非你的手脚，不穿衣服？”
　　“对不，马兄？”
　　汗血宝马长嘶一声，表示赞同。
　　萧婉儿愣住了，这话怎么有点不对？
　　待宁小七来到萧府，萧婉儿便牵着汗血宝马去洗刷刷。那高兴劲儿，如同嫁了如意郎君似的。
　　眼也弯了，走路也蹦达了。
　　家丁领着宁小七在萧府里七拐八拐的，终于来到一个花园。
　　萧敬洪已经备好茶和果品、小吃，见到宁小七到来立即起身相迎。
　　让一个丹劲大宗师起身相迎，还是江湖有名的萧家家主，足见萧敬洪对宁小七极其看重。
　　“来来来，小七坐这儿。”
　　萧敬洪亲手为宁小七倒茶。
　　“此是我精心为你准备的安神补气茶。那种暴增功力的丹药吃多伤身，喝此共可以补补身体。”
　　“萧大侠，你知我好酒。请我喝茶不如请我吃酒。”宁小七端起茶杯，一口喝下。
　　“嗯，这茶确实不错。”宁小七自己拿起茶壶倒茶。
　　“萧大侠找我何事？”
　　“上次说好，你的龙虎酒若是有效，我朋友便付你一百颗养气丹作酬劳。养气丹我已拿到，特意请你过来，将养气丹给你。”
　　宁小七听到有养气丹，立即笑眯眯道：“好说好说，养气丹在何处？”
　　萧敬洪爽朗在笑道：“小七也是真性情。”
　　呵呵，真什么性情，不过是说话太直接罢了。
　　萧敬洪从旁边的石凳上拿过一个包袱，在桌上打开，里面是二十个瓷瓶。
　　“每个瓶里有五颗养气丹。你点点，过手不认账。”萧敬洪开玩笑道。
　　宁小七可不含糊，当着萧敬洪的面一个瓶子一个瓶子打开查看。
　　看得萧敬洪心道：我萧敬洪堂堂萧家家主，会少了你的养气丹？我就不怕砸了萧家的招牌？
　　待宁小七数完，萧敬洪问他：“数目可对？”
　　宁小七叹气。“对数。”
　　实际上，他有醉眼朦胧，开启识物识货，一眼便能看出包袱里有什么东西，价值几何，有多少数量。
　　可他有点不甘心。万一系统出错呢？
　　如果萧敬洪给少了，他可以讹一下萧敬洪。如果萧敬洪给多了，他便假装不知。
　　给了养气丹，萧敬洪又叮嘱宁小七不要再吃那种暴增功力的丹药，真的对身体不好。重则丧命，轻则不能生子无后代。
　　说话间，盈盈走来一个妇人。
　　这妇人，仪态端庄、风姿绰约。看上去不过三十多岁，却是韵味十足。脚步轻盈暗含力道，眉宇带笑蕴藏精光。
　　宁小七一看，顿时眼角一跳。
　　丹劲三重的实力，居然比萧敬洪的实力还强！
　　这萧敬洪的老婆，好强！
　　宁小七来过萧府几次，均未见过萧夫人，今日是头次相见。发现雨凤莲看他的目光似乎有所不同，宁小七心里咯噔一下。
　　莫非预感是真的？
　　这是丈母娘看女婿，越看越喜欢？
　　会不会要让我入赘？
　　宁小七有点慌。
　　不知为何，他想起了猪八戒撞天昏选女婿的片段。据说三个女儿猪八戒一个也没捞着，便打起了丈母娘的主意。
　　he——tui！

第133章 女人最想喝的酒
　　“老爷，这位是？”雨凤莲假装不认识宁小七。
　　她当然暗中观察过宁小七，只是宁小七不知而已。
　　“夫人，这位就是闻名锦肖城的醉捕快宁小七，人称醉鬼七。”萧敬洪假装介绍。
　　雨凤莲假装惊讶道：“呀，原来这位英俊非凡，相貌堂堂的俊杰，便是当今锦肖城第一神捕宁小七。”
　　她向宁小七抱拳道：“雨凤莲见过醉捕宁小七。”
　　宁小七吓得连忙抱拳回礼：“小七见过萧夫人。”
　　他心道，我终于明白萧婉儿为何会这样了，原来是得了你的遗传啊。这演得装得，你们是要搞哪出？
　　“小七真是知礼数懂规矩，坐坐坐。小七，阿姨这样称呼你，你不介意吧？”
　　宁小七将身上的鸡皮疙瘩抖落，回答：“不介意。”
　　雨凤莲笑着脸，对着宁小七左看看右看看，看得宁小七心里发毛。
　　她又看到桌上的瓷瓶，咦了一声道：“这许多瓷瓶，装的是何物？”
　　“是养气丹。”萧敬洪回答。
　　宁小七心里冷笑，你们两公婆，演，继续演。想拿回养气丹？没门。
　　他立即将包袱收拾她，先背在肩上再说。
　　雨凤莲捂嘴笑道：“老爷，小七担心我要抢他的养气丹呢。”
　　萧敬洪忙道：“不会不会，小七是担心走是忘记拿，先放在身上。”
　　你们继续演，宁小七继续冷笑。
　　“为何小七会有这些养气丹？”雨凤莲问。
　　“他帮人配了药酒，这是报酬。”
　　宁小七心里仍然冷笑，你们继续装。萧婉儿一定是你们亲生的！
　　雨凤莲惊讶道：“配药酒？小七，你会配药酒？”
　　宁小七点头：“略懂。”
　　“不知可有那种喝了能养颜，保持不老的药酒？”雨凤莲问。
　　“叮，触发任务，为雨凤莲配美容养颜药酒，完成可抽奖。”
　　原来如此，不是招女婿，是配药酒。害我虚惊一场，宁小七隐隐感到有些失落。
　　“萧夫人。女人的东西我不太懂，只是我想这千百年来，应该也有类似的美容养颜方法吧。”宁小七说道。
　　雨凤莲道：“有是有，只是哪个女人不想要更好更美？哪个女人愿意看自己容颜慢慢变老？”
　　“若是小七你有更好的方法，我当然希望用更好的方法。”
　　宁小七假装沉思，半晌才道：“有是有，只是我有何好处？”
　　雨凤莲将身体往宁小七倾斜。
　　“小七，你想要何好处？只要阿姨办得到，你要何好处，阿姨便给何好处。”
　　这声音，怎么那么像是在……
　　喂，你老公在旁边好不好！
　　喂，你儿子比我还大，好不好！
　　喂，你为何像萧凡的姐姐！
　　不对，tui！
　　什么乱七八糟。
　　宁小七将身体往外挪了挪，拉开与雨凤莲的距离。
　　“我要养气丹，要五百颗！”宁小七狮子大开口。
　　雨凤莲愣了一下，道：“五百颗养气丹？你……”
　　“老爷，他泡的药酒，换了多少养气丹？”雨凤莲转头问萧敬洪。
　　“一百颗。”萧敬洪老实回答。
　　雨凤莲对着宁小七笑了。
　　“小七啊，你这小滑头，对你雨阿姨还不老实。一百颗养气丹，你也敢喊五百颗。”
　　“怎么，欺负阿姨是女人？”雨凤莲带着撒娇的神情看着宁小七。
　　吓得宁小七又将身上的鸡皮疙瘩抖落在地。
　　“行行行，一百颗养气丹，不能再少了。”
　　雨凤莲又将身体往宁小七倾斜，哎呀，你脖子下面不可描写啊！
　　宁小七只能将自己的身体再往外挪。他看向萧敬洪，看到萧敬洪正扭头看向亭子外的牡丹花。
　　萧敬洪在认真的看着花，仿佛能把那些花看出花来。
　　“小七啊，我听说你和我家凡儿称兄道弟，经常喝酒，你还将他灌醉。”
　　“我又听街上的人说，你经常欺负我家婉儿，害她当街大哭。”
　　“小七啊，你好歹也是个英雄人物，连梅逸山那样的丹劲大宗师都被你踩死，你为何总是欺负我儿子和我女儿。”
　　“你说，我这个做娘的，心有多痛。”
　　雨凤莲捂心口作心痛状。
　　白白的，不可描写的脖子以下部位啊，你为何总要在我面前晃荡。宁小七哀嚎。
　　“萧夫人莫非连一百颗养气丹也不想付吗？那我只能说，没养气丹，没有药酒。”
　　宁小七站起来。
　　“告辞！”
　　雨凤莲笑着站起来，一伸手就搭在宁小七肩膀，将宁小七按回石凳上。
　　“你呀，就是血气太旺、年少气盛。我说过连一百颗养气丹都不想付吗？”
　　“来，阿姨亲自为你沏茶，消消火气。我看你呀，年纪也不小了，该找个女人。锦肖城的女子，只要未出嫁又到了婚嫁年龄的，你喜欢谁跟阿姨说，阿姨为你说媒。”
　　宁小七接过茶杯放在嘴边点了点，说道：“萧夫人，谈正事。”
　　“小七啊，你已经有了一百颗养气丹，为何还要？阿姨是个妇道人家，哪来那么多养气丹给你？不如换个方式，你帮阿姨泡坛美容养颜的药酒，萧家欠你一个人情，怎样？”
　　“你想啊，江湖险恶，有些事武功再高它也不好解决。你总需要人帮忙的一天。到时候说出来，让萧家还你一个人情，帮你解决，是不是比那一百颗养气丹要好？”
　　雨凤莲向宁小七眨眼，真是眼波传情，让宁小七直起鸡皮疙瘩。
　　受不了你了，宁小七说道：“药材、酒、酒坛，你免费提供，若不同意从此休要再提。”
　　雨凤莲轻推宁小七：“我就说小七爽快。”
　　“来人，笔墨伺候！”雨凤莲高喊。
　　立即来了俏丽的丫环，婀娜多姿地走来，手里捧着个托盘。来到亭子里，丫环美目勾了宁小七一眼，将纸张摆好，为宁小七研墨。
　　宁小七领了任务，得到配方，在纸上将配方写出。高度酒的份量是一份，药材份量却是两份的量。
　　既然捞不到养气丹，宁小七就捞一份药材作报酬。
　　接这个任务，不过是想要一次抽奖罢了。
　　雨凤莲得了配方，立即离开去为宁小七配药材。很快，药材、一斤高度酒、两斤容量的空坛，雨凤莲就亲自拿给宁小七。
　　宁小七拿了东西便告辞离开，走到大门时，他高声喊道：“马儿，走咧！”
　　因他用了内功呼喊，声音传得极远。汗血宝马听到他的声音，长嘶一声，撒开四蹄在萧府内狂奔，眨眼就出了大门来到宁小七身边。
　　萧敬洪和雨凤莲面面相觑，都知道宁小七生气，利用汗血宝马拿萧家出气呢。
　　“马儿马儿，不要跑，姐姐在这儿呢！”
　　“马儿，快回姐姐这儿来！”
　　“宁小七，你就不能在萧府多呆一天么！”
　　萧婉儿拿着刷马的布，追了出来。

第134章 林成镖局未获罪
　　待萧婉儿追出大门时，她只看见宁小七与汗血宝马远去的背影。
　　“死醉鬼七！”萧婉儿在大门口跺脚。
　　雨凤莲看着女儿，说道：“婉儿啊，这个宁小七恐怕有问题。”
　　“有何问题？”萧婉儿迷惑地看着母亲。
　　“那暴增功力的丹药，他吃得太多，极有可能不能人事。”
　　“不能人事？”萧婉儿重复一遍，突然明白是何意思。
　　她顿时脸红，用力跺脚道：“娘，你胡说啥，我只是喜欢汗血宝马！”
　　说完，萧婉儿转身逃回府里。
　　雨凤莲摇头，叹气道：“冤孽啊。这个宁小七，我百般勾引他都无动于衷，莫非是我不够美？”
　　她看向萧敬洪。
　　“夫人还是锦肖城第一美人。”萧敬洪忙答。
　　“为何宁小七不动心？分明是没了那个能力。”雨凤莲冷哼道：“我看啊，他师父定也和他一样，吃那暴增内功的丹药太多，不能人事。”
　　“所以，才会想方设法搞出龙虎酒。可惜，他们这种被丹毒残害的身体，即便喝再多的龙虎酒也没用。”
　　萧敬洪道：“你说宁小七不能人事我赞同，否则他早该对婉儿动心。他连秀春楼都不去，可见伤得极重。只是由此推测到龙虎酒，我觉得你是想多了。”
　　“想多？我想得不多。不然，你如何解释他师父能泡出那么好的龙虎酒？你只需喝上一口，便那么威猛。以前是你不如我，喝了酒后，我都求饶了，你还不放过我……”
　　说到娇羞处，雨凤莲脸红地用手轻轻捶打萧敬洪。
　　萧敬洪得意地享受着。他终于能在妻子面前展露雄风，男人的自豪感顿时油然而生。
　　“既然你这么说，那他师父为何也有美容养颜的酒？这一个是男人喝的酒，一个是女人喝的酒，莫非他师父既是男人亦是女人？”萧敬洪问。
　　“正是因为他师父不能人事后慌了，自己问题无法解决，就想着从女人身上着手。想要泡出女人喝了更美的酒，希望看到美色后，能激起他的雄风。”
　　雨凤莲叹气道：“可惜，再漂亮的女人，他们也激不起雄风。这便是他们师门那种暴增功力丹药的毒性。”
　　“别家的此类丹药，重则殒命，轻则武功被废，又或是寿命大减。偏偏他们门派的此类丹药，没有这些损害。他们初时不知，以为自家丹药很好。结果，却是害在男女之事上。”
　　“真是可怜。”
　　……
　　宁小七并不知身后的议论，若是知道他会笑死。
　　不能人事？来来来，臭女人，你我大动作三百回合，看看我到底行不行。
　　刚才你倾斜过来的时候，风光漏露，我差点就想当场将你扑倒！
　　别说我口味重，实在是你的样子看起来根本不像个几十岁的女人。叫人你一声姐，都觉得把你喊老。
　　你与萧婉儿往街边一站，妥妥的姐妹花！
　　没谁会说你俩是母女！
　　绝对没有！
　　话说宁小七离开萧府后，才传来系统“叮”的一声。
　　“叮！收到萧敬洪所付报酬一百颗养气丹，为萧敬洪配男人喝了都说好的龙虎酒任务完成，开始抽奖。”
　　萧敬洪没付报酬，不能证明任务完成。收到一百颗养气丹后，没有出萧府，有可能养气丹会被要回去，所以任务也没算完成。
　　现在他离开萧府，养气丹还在他身上，系统才判定任务完成。
　　不容易啊。难道美容养颜酒，要等还人情才算任务完成？
　　宁小七的疑问，系统给予回答，不会，当雨凤莲收到药酒后，任务便算完成。
　　因为人情这东西，太过虚无飘渺，系统认为算不得报酬。
　　就是说，在系统认为，宁小七是无偿为雨凤莲泡药酒。
　　系统真是，现实。
　　“叮，奖励肖像画技能，请选择：1.领取2.删除。”
　　肖像画技能！
　　这不是意味着，只要我看见过的人，都可以画出对方的样子吗？
　　“流逼了！”宁小七立即点击领取。
　　“炊饼，卖炊饼，醉捕快吃了都说好的炊饼！”
　　“醉捕快，可要吃炊饼？”武大郎瞧见宁小七，立即招呼道。
　　宁小七的随身空间里还有炊饼。那日离开麒久城时，一路沿街将炊饼、烧鸡、卤肉买光。无人察觉时便放进随身空间里，一路吃还有得剩。
　　此时看到武大郎卖炊饼，便掏出一两银子递给武大郎。
　　武大郎连忙推迟。“醉捕快能吃我的炊饼是大郎我的福气，怎能要醉捕快银子。”
　　宁小七道：“这几个炊饼我不给你钱，这一两银子是让你晚上给我做一两银子的炊饼，明日一早送到我家。我在家里练功，不想再出门。”
　　一两银子的炊饼，武大郎自然不可能再白送，便收了银子，将六个炊饼递给宁小七。
　　宁小七自己吃四个，给汗血宝马吃两个。还喝了两碗豆浆，买了许多烧鸡和卤肉，在桂香酒楼买了十坛桂香酒，回家开始泡女人最爱喝的药酒。
　　女人最爱喝的药酒，又名一支花酒。
　　主药是冰山雪莲。冰山雪莲生长在常年积雪结冰的雪山上，整朵莲花晶莹剔透，可见叶子里面的脉络，可见水分在脉络里缓缓流淌。可见根须在冰里顽强生长。
　　其他的辅药，是些活血散瘀、补血养气、滋阴滋肺的药。
　　方法和泡龙虎酒类似。
　　先空拍高度酒震荡两个时辰，然后臣药，拍打震荡两个时辰，再放主药冰山雪莲，继续拍打震荡两个时辰。最后放入辅药，还是拍打震荡两个时辰。
　　一共连续拍打八个时辰，最终将一枝花酒泡成。
　　要在太阳下山戌时开始，第二日巳时结束。
　　第二日结束后宁小七便睡觉，晚上戌时再次开始，第二日巳时才结束。
　　泡制两坛，一坛放进随身空间，另一坛拿去给雨凤莲。自己的那坛，宁小七用的是桂香酒楼的桂香酒。
　　虽然结束，却累得再次倒头便睡。这一睡，直到第二日鸡叫才醒来。
　　辰时过后，宁小七才将酒放进汗血宝马的皮箱内，与马儿一道前往萧府。
　　半路遇到铁捕头，被铁捕头拦下。
　　“我听武大郎说你在家里练功，出关了？”
　　“嗯。”
　　武大郎送炊饼给他时，看到他在拍打酒坛，以为他真在练功。
　　“昨日原想去找你，因你练功便作罢。麒久城传来消息，州府也传来消息，那林成镖局的林中并未获刑。叶家人报官，说林中与梅逸山勾结。”
　　“林家父子辩称，所说之言只是因与你有私人恩怨，才会口不择言。林成镖局既未与梅逸山勾结，也未帮梅逸山对付你，叶家之所以报官，全是因为你让叶家诬陷林中。”
　　“麒久城县衙认为并无证据证明林中、林成镖局与梅逸山有联系。只是打了林中十棍，惩戒林中言语恶毒，便将林中放了。”

第135章 任务完成新技能
　　“当时州府的巡查也在，我是对巡查说的，他点了头。”宁小七道。
　　他虽这样说，但已猜出原因，定是林家使了钱！
　　铁捕头道：“许是林家使钱打点。州府巡查、麒久城县衙，都打点到。叶家虽是武林世家，朝廷里也有人，只是正因如此，州府才不想买叶家的账。”
　　他拍拍宁小七的肩膀，道：“若无叶家出现，你的这份功劳，恐怕要被州府全部拿走。就连我们锦肖城，都捞不到半点好处。如今因叶家插手，这份功劳不仅要分叶家，还要分锦肖城和你、还有你师父。”
　　末了，他叹气。
　　“更不要说，你坚持把那些财物分还出去。如若不然，这笔钱财当归州府。”
　　宁小七点头：“我懂。麒久城没捞到半点好处，自然不会帮叶家与我。没有州府逼迫，又收了林家银子，能打林中十棍算是很给叶家面子，叶家根本说不得什么。”
　　铁捕头点头：“正是如此。林山海能撑起林成镖局，能力还是有的。”
　　看到宁小七眼有怒气，便道：“虽然官面上没能整到林成镖局，但以叶家在江湖上的地位，只要他们发声，林成镖局必陷困境。”
　　“他们会发声吗？”宁小七问。
　　铁捕头点头：“会。这是州府、麒久城、林成镖局同时打叶家脸，即便没有对你的承诺，叶家也不会放过林家和林成镖局。林中可是在梅逸山面前叫破叶火与井轲身份的。”
　　“可惜，当时没想到会这样。早知如此，当日我便不着急离开，押着那州府巡查将林中给办了！”宁小七道。
　　铁捕头摇头：“若是那样，对你反不好。太守等人事后定看你不顺，万一使个手段不让你当捕快……”
　　“唉——”宁小七只能叹气。
　　“你早离开是对的。你若留下，反而让情况激化不好收拾。林中说那些话时，并不知那是梅逸山。若他知对方是梅逸山，给他十个胆，他也不敢说。”
　　宁小七知道铁捕头说的是实情，而且确实无证据证明林中、林家与梅逸山有关系。
　　“对了，孟总镖头昨日来县衙找你，让我见到你问你何时得空，约你一起去德月楼喝酒，要将抓到强盗的赏金给你。”
　　宁小七想了想，道：“你看吧，午时晚时皆可。”
　　“好，我去与孟总镖头说。应是晚时。”
　　宁小七能猜出孟总镖头为何不亲自上门找他，而是通过县衙。这是要告诉其他人，振风镖局说话算话。
　　若是独自找宁小七，没人知道，谁又能证明振风镖局给了宁小七赏金？
　　两人分手，宁小七闷闷不乐地来到萧府。他没有进去，将酒坛给守门的家丁。
　　“给你家夫人。每晚睡前喝一口。”
　　交代一番，宁小七便离开。还未回到家，便传来系统的声音。
　　“叮，为雨凤莲配美容养颜药酒任务完成，是否抽奖。”
　　抽。
　　“奖励技能笔迹识别，请选择：1.领取2.删除。”
　　这个技能也是厉害了，与那肖像画技能一样，都与破案有关。做任务得到的奖励，就是不一样。
　　宁小七选择领取后，郁闷的心情恢复不少，顺道买了只烧鸡回家。
　　到了家中，从那张未领取的奖励单里把金边嵌玉紫檀摇椅一张领取出来，放在院中。摆张桌子在手边，上面放了烧鸡、养气丹还有桂香酒和小酒杯。
　　躺在摇椅上，将一颗养气丹捏碎放入酒杯里，倒满桂香酒。一口烧鸡，一口养气丹酒，真是快活。
　　内劲二重，大概能喝100杯劣酒，也就是100口。若是高度酒，大概能喝50杯，也就是50口。
　　这一喝，真喝到醉卧摇椅。属性点也增加5个点。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励金葫芦升级，开启无限酒空间。请选择：1.领取2.删除。”
　　无限酒空间，就是说只要是酒，往里倒多少都不会满。
　　哈哈，如此便不用担心无酒可喝。只是若能分别装不同的酒，那就更好。
　　比如分成两半，一半装劣酒，一半装高度酒。这样，吃养气丹时，就喝高度酒。平时可喝劣酒。若是还能像随身空间那样，再几多格，就可以装上不同的酒。想喝哪一种酒，便喝哪一种酒。
　　他立即从摇椅上跳起来，想要将家里的酒全部倒入金葫芦里。
　　谁知，外面早有人等着。听到院里有动静，外面的人立即高声问道：“可是醉捕快酒醒？”
　　宁小七只好问对方：“我已酒醒，外头是何人？”
　　“我是德月楼的伙计，孟总镖头说请醉捕快去吃酒，让我唤醉捕快前往德月楼。”
　　想到有外人在，不方便倒酒，但道：“好，我这就与你去。”
　　他稍微洗漱一番，唤了汗血宝马一同前往德月楼。那金边嵌玉紫檀摇椅随便扔在院子，并不担心有人偷。
　　这摇椅是系统出品，丢不了。
　　就像金葫芦一样，谁偷走，系统都有提示。
　　回头找人弄块门匾，写上醉鬼七家几个大字，让那些贼知道该不该偷，敢不敢偷。
　　到了德月楼，上面的雅间全让孟总镖头包下。县令、县尉、捕头、捕快全都请了来。
　　加上宁小七，皆各有打点。
　　给宁小七的赏金是一百贯。孟总镖头解释，镖局折了许多人手，安家费是一大笔钱。如今镖局实在困难，暂时只能拿出这么多，请宁小七见谅云云。
　　然后又是一通喝酒，喝醉，汗血宝马驮回家。
　　两个德月楼的伙计将宁小七抬上床后出来，留意到院中的摇椅。
　　“看，这摇椅镶了金边！”
　　“醉神传人的摇椅，能简单？没看到他的马鞍是金的，葫芦也是金的？”
　　“这摇椅还嵌了玉！”
　　“我摸摸，好玉啊！羊脂白玉，摸着就舒服，和他身上那印章一样的玉。”
　　“木头像是好木！”
　　“我看着像紫檀，掌柜家里有个柜子，便是紫檀的。”
　　“你见过？”
　　“见过，老贵了。”
　　“这张摇椅得值多少钱啊！”
　　“把你卖了，兴许能买个椅子脚。”
　　“这要是我的，该多好。”
　　“我坐上试试，你别说出去。”
　　“你坐完我也坐。咱这辈子买不起，偷偷坐一坐，值了！”
　　“快起来，换我坐。”
　　“再让我坐会儿，我感觉自己就是醉神传人。”
　　“别做梦了，快起来。”
　　“别拉！”
　　“哎呀，这又是金又是玉又是紫檀的，坐起来就是不一样。舒服，若是我老了以后，能有这么一张摇椅坐着，我这一辈子，值了！”
　　“快起来，走了。”
　　“你坐那么久，我才坐下你就让我走！”
　　“那汗血宝马看着我俩呢。两只眼睛放光，像看贼一样盯着我们。”
　　“哎呀，还真是！”
　　两个伙计赶紧出门离开。
　　“那汗血宝马通人性呢，听说会喝酒能吃炊饼。”
　　“会不会明早跟醉捕快告状？”
　　“我想不会，马又不会说人话。”
　　……

第136章 振风镖局桂梧杉
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励金葫芦升级，无限酒空间一分为二。请选择：1.领取2.删除。”
　　沃次奥！
　　宁小七坐床上跳起来。
　　“哈哈，最近系统很给力啊，想什么有什么！”
　　他立即跑出去，将那几坛桂香酒和几车劣酒全部倒入金葫芦里。马车和马则在桂香酒楼的马厩里呆着，宁小七让朱掌柜帮忙找人，卖了这四辆马车。
　　倒完酒，心情愉快的他想起门匾之事。
　　本想去找木匠打造一块门匾。可转念一想，自己又不是大户人家，哪里需要什么好门匾。他这门匾的作用，不过是要让小偷认出这家是谁的家，让小偷不敢偷家里的东西。
　　于是便在家里寻找，自己动手做。还真让他找到一块木板。拿到门外量了量，却发现大门上面无法挂门匾。
　　本来这个宅院就是普通的小宅院，建造时根本没考虑过挂门匾，也就没有预留门匾的地方。
　　这难不倒宁小七，好歹也是穿越过来的，怎会拘于泥。
　　他找来菜刀，在木板上竖着刻上“醉鬼七之家”五个大字。
　　又用铁条烧红，在木板顶端钻一个洞。用绳子穿过去，将木板挂在大门外。
　　完事！
　　“马儿，出去溜达！”
　　汗血宝马欢快地跟在宁小七身后，一人一马出门闲逛。
　　吃了两碗云吞，拿出金葫芦喝上两口劣酒。
　　痛快。
　　看到马儿高兴，当街给马儿倒上几口劣酒。一人一马，喝得乐陶陶。
　　途经桂香酒楼时，朱掌柜跑出来拦住宁小七。
　　“醉捕快，你那四辆马车我给你找人打听买家时，恰好振风镖局的孟总镖头想买。只是他手头紧，问我能不能先欠着，日后慢慢还。”
　　“我想了想。醉捕快你不缺银子，便让他等信儿，我先与你商量。”
　　“醉捕快，你看这事？”
　　宁小七想了想，道：“行，我去振风镖局找孟总镖头说。”
　　他确实是不缺钱。
　　振风镖局死了那么多人，要赔不少安家费、丧葬费，又要给县衙上下打点，还要给他赏金，确实手头紧。
　　这事孟总镖头昨日喝酒时不提，让桂香酒楼的掌柜传话，估计也是不好当面说，怕他误会没了回转余地。更怕因此得罪他。
　　宁小七想到一点，马车不要钱，反正他得来也是不花钱。
　　不如将马车投资给振风镖局，等振风镖局有了钱，再给他分红。
　　有了打算，宁小七便来到振风镖局。
　　镖局的人都认识宁小七。看到他到来，热情招呼他坐下，给他倒茶。
　　孟总镖头听到宁小七来，赶紧出来接待。一番客套后，孟总镖头直言直语。
　　“宁捕快来，可是那马车之事？”
　　出了事后，镖局事情多。大家江湖中人，没必要绕来绕去。
　　宁小七点头，道：“正是此事。”
　　孟总镖头有些脸红，惭愧道：
　　“不瞒宁捕快，此事我没脸亲口向你提，只好让朱掌柜帮忙。如今振风镖局需要花钱的地方很多。幸好那五千贯镖银找回来，否则……”
　　孟总镖头摇头叹气。
　　“我明白。此次来便是与总镖头商量，这马车可有两种方式与你振风镖局。”
　　“哪两种？”
　　“一种是你直接买，钱你欠着，算利息。另一种便是这四辆马车你看值多少钱，折成分子入你振风镖局。将来振风镖局赚了钱，再按分子钱分我。”
　　孟总镖头没想到宁小七有此打算，仰头思索。
　　宁小七笑道：“不用勉强。若是第二种方式不方便，便按第一种。你给我打张欠条，写明利息多少。”
　　孟总镖头不好意思道：“镖局之事，祖训告诫，不好让外人进来，望宁捕快见谅。”
　　“无妨，就按第一种方式。不知你要欠多久？”
　　孟总镖头又不好意思道：“一年后还，不知可否？”
　　宁小七点头：“行，那就一年。”
　　孟总镖头让人拿来笔墨纸砚。
　　宁小七想起一件事，便问：“孟总镖头，上次那个让德月楼送饭菜去大牢的桂梧杉可还在镖局做事？”
　　孟总镖头一愣，点头道：“还在。”
　　随即反应过来，问道：“宁捕快怀疑他？我已查过，他并无可疑之处。当日他本应去押镖，是武兆临时调了人，他才没走那趟镖。”
　　“你唤他来，我看看他。”宁小七坚持道。
　　孟总镖头马上要欠宁小七钱，不好拂宁小七之意，便让人唤桂梧杉来。
　　他心想，幸好未答应你入分子，否则将来你指不定要对振风镖局指手画脚。
　　有人拿来笔墨纸砚，孟总镖头开始写欠条立字据。
　　此时桂梧杉来到，看到宁小七心里一惊。随即稳定心神，问道：
　　“总镖头唤我何事？”
　　孟总镖头写着欠条，随口回答：“是宁捕快找你。”
　　他只顾写欠条，生怕写多了，故未看见桂梧杉惊慌的神色。
　　桂梧杉为何要惊慌？只因宁小七太神了！
　　裘虎他们抢劫镖银，结果当日裘虎假扮樵夫被宁小七一眼识破。
　　后来他又听齐开山说，公审裘虎时，那些强盗进锦肖城到公审现场，全被宁小七认了出来。
　　再加上先前那个讹书生郝采臣的锦肖城泼皮朱二，亦是被宁小七一眼认出。
　　如今锦肖城已经将宁小七的名字，与神捕放在一起。若不是宁小七不许人这么称呼他，锦肖城百姓人人称宁小七为神捕。
　　这么厉害的一个捕快，心虚的桂梧杉怎能不怕？
　　即便是那天送饭菜，他也是硬着头皮上，生怕被宁小七看出端倪。好在当日宁小七不在，他与宁小七没碰面，他才安下心。
　　这些日子他过得提心吊胆，本以为案件告破，裘龙授首，他不用再担心。谁知，此刻却被宁小七找上门。
　　桂梧杉的心，难以抑制的狂跳。他运转一遍功法，勉强让自己平静一些。
　　“见过宁捕快，不知宁捕快找我何事？”
　　宁小七看到桂梧杉心慌，眼神飘忽不定，即便没有醉眼朦胧识人，他也认定桂梧杉有问题。
　　“桂梧杉，你心慌什么？”
　　桂梧杉再次强行让自己镇定，答道：“我并未心慌。许是昨夜害了点风寒，气息不稳。”
　　“为何你额头冒汗？”
　　“来之前打了两趟拳。听到总镖头唤我，来得急，故额头冒汗。”
　　因为宁小七说桂梧杉心慌，这让孟总镖头停下手中的笔，抬头看向桂梧杉。
　　他也瞧出桂梧杉眼神中有些闪烁，不由心里一惊，莫非桂梧杉真有问题？
　　“桂梧杉，我问你，那日裘龙带百名强盗劫狱，是谁指使你让德月楼送来饭菜？”
　　孟总镖头盯着桂梧杉，想从桂梧杉的表情中看出问题。

第137章 万两黄金醉鬼七
　　“无人指使我。”
　　“无人指使你，为何你会想到送饭菜到大牢？你不过是名趟子手，既非镖师，更非镖头，什么时候轮到你做这样的决定？你又有何能耐，敢做这样的决定？”
　　桂梧杉眼神出现愤怒，他要用愤怒掩饰他的惊慌。
　　“宁捕快，你这般说我是何意思？之前乔捕头已经问过我话，我也如实回答。想要知道，你可回县衙查卷宗。乔捕头未怀疑我，县尉大人未怀疑我，县令大人亦未怀疑我。此案已结，你却来凭白无故怀疑我，是何道理！”
　　宁小七拿起手边的茶，慢慢喝上一口才说话。
　　“我可以怀疑任何人。结案不过是因为强盗已抓获，镖银已找回。那伙强盗全因我出力，才抓获，又是我，用计上山寨杀了余下的强盗。”
　　宁小七放下茶杯，说道：“你信不信，我一句话便能让县令重审此案？”
　　“强盗已伏法，但振风镖局死去的人，我还要给他们一个交代。”
　　“我再问你一遍，你说不说？”
　　桂梧杉握紧拳头，脖子上青筋绷出，显示着自己受了委屈，却迫于宁小七的威胁，不能反抗。
　　他要以此掩盖他的惊慌。
　　“哼，没想到百姓称你赞你，你却是这样一个仗势欺人的捕快。宁小七，我看错你！”
　　“你要我说？好，我说便是。”
　　“总镖头时常对我们说，振风镖局便是我们的家，每个人都应当为家里认真做事。有些事若其他人未想到，或忘记做的，有人看到想到，应当主动去做。事后禀告，还有奖赏。”
　　“总镖头还对我们说过，虽然我们只是个趟子手，但只要我们做得好，将来也能升镖师，能当镖头。”
　　“谁不想当镖师，当镖头？别人不想，我想。”
　　“平日里总镖头对我们说，要与县衙众捕快处好关系，我也曾见过有事要县衙帮忙的，事后总会请捕快们吃喝一番。”
　　“唯独此次，县衙当日抓到强盗裘虎，可镖局却没有对县衙和捕快有所表示。我猜想，或许是镖局死了众多兄弟，总镖头忙着抓强盗、安抚死者家属，未曾想起这些，便自作主张到德月楼，请他们做好饭菜送到大牢给众捕快吃。”
　　“此事只因当时找不到总镖头与一镖头，才擅自决定。事后我立即向夫人禀报。夫人并未骂我，还说我做得对。”
　　桂梧杉怒目冷对宁小七，说道：“为何到了宁小七你这里，反倒要怀疑我？”
　　宁小七问孟总镖头。“总镖头，你说过那些话？”
　　孟总镖头点头。“平日里说过。”
　　宁小七对桂梧杉说道：“你下去吧。”
　　“哼！”桂梧杉怒气冲冲地离开。
　　出了外面，还用委屈的哭腔与镖局里其他趟子手诉苦。
　　那些原本对宁小七有好感的人，纷纷恨起宁小七。
　　“没想到宁小七居然是这种人！”
　　“哼，为了显示他是神捕，胡乱怀疑人！”
　　“我看啊，当初抓到裘虎，不过是乱捉人，却恰巧让他捉中！”
　　“我听说，在麒久城，他想诬陷林成镖局的林中勾结凶犯梅逸山，要县衙捉拿林中查办。好在麒久城的县令英明，未判林中有罪。”
　　“我也听说了。原本我还不信，现在一看，呵呵，真是闻名不如见面！”
　　“这便叫知人知面不知心。”
　　“枉我刚才待他那般好，为他倒茶。呸，早知是这种人，我吐沫口水进茶里再给他喝。”
　　孟总镖头没想到事情会这样，心里暗暗叹气。到底要不要宁小七的马车？他心中犹豫不决。
　　宁小七看出孟总镖头心里的变化，看到四下无其他人，便轻声说道：
　　“总镖头以为我是在多事？我这双眼睛，看人很准的。”
　　“向强盗裘龙通风报信之人，便是桂梧杉。错不了。”
　　孟总镖头放下笔，问道：“桂梧杉为何要做？”
　　“为何，我不知。但我能猜到。”
　　“为何？”孟总镖头追问。
　　宁小七道：“桂梧杉他赌钱。”
　　孟总镖头皱眉，沉默片刻，说道：“不瞒宁捕快，我暗中有人在赌坊外盯着，从未见我镖局之人进出赌坊。”
　　宁小七一愣，暗道：难道系统出错？
　　随后，他心里摇头。系统不会错，只是问题出在哪里，他不知。
　　系统只提示桂梧杉与劫镖案有关，为强盗通风报信，告之镖银出发时间。并受裘龙逼迫，将下了软骨散的饭菜送到大牢给县衙捕快与狱卒吃。
　　也提示桂梧杉好赌。
　　故，宁小七只能根据这些猜测。
　　“总镖头，这么说吧，若非铁捕头告诫我，说有些事镖局不想县衙介入，我早将桂梧杉直接抓回县衙。”
　　“桂梧杉真的赌钱。也许他从别处出入赌坊，也许他不在锦肖城赌。总之，我已告诉你。信不信，是你之事。字据可写好？若因此事有介怀，大可不必勉强。”
　　孟总镖头想到镖局正是用钱之际，便不再犹豫，将欠钱字据写好，按上手印，将字据给宁小七。
　　宁小七将字据收入怀中，对孟总镖头说道：“我这便去与朱掌柜说，你自派人去取马车。”
　　“好，多谢宁捕快鼎力相助，孟某定会永记于心。”
　　孟总镖头亲自将宁小七送出振风镖局，看着宁小七与汗血宝马走远，这才唤来四个人，去桂香酒楼找朱掌柜取马车。
　　“总镖头，这个醉鬼七太欺负人了。”
　　“对，太欺负人了。桂梧杉当时也是为了镖局好，他却胡乱怀疑人。”
　　看到镖局里的人还想再说，孟总镖头抬手阻止。
　　“你们记住。不管如何，裘龙裘虎那伙强盗，是宁小七抓的。裘龙裘虎那些强盗，也是宁小七杀的。没有他，不要说那么快找回镖银，恐怕镖银都找不回。”
　　“镖局那些死去的兄弟，他们的仇，是宁小七帮我们报的。他再如何，你们也不应这般说他。”
　　“今后我若再听到有人说宁捕快的坏话，休怪我孟达海对你们不客气！”
　　那些人看到孟总镖头生气，不敢再作声。
　　孟总镖头紧锁眉头，缓步走进里屋。
　　宁小七到了桂香酒楼，与朱掌柜说了马车之事。看看已到午时，便在桂香酒楼用午膳喝酒吃烧鸡。
　　“朱掌柜，你让人拉些桂香酒到我家。这是一百两银，买桂香酒的钱。”
　　朱掌柜收了银子：“我即刻吩咐他们把酒拉去你家。”
　　宁小七想了想，又假装去汗血宝马皮箱内，再拿出一百两银给朱掌柜。
　　“再拉一百两银的劣酒到我家，省得想要喝酒时，家里没酒。”
　　朱掌柜收下银子，打趣道：“我知道孟总镖头给了你赏金，可你这样花钱，再多的赏金也不够花。”
　　宁小七笑道：“我会没钱？你可知道那梅逸山便是我杀的？叶家可是悬赏万两黄金要梅逸山人头。”

第138章 一醉醒来黄金梦
　　“万两黄金？”朱掌柜感叹：“不愧是醉捕快，佩服佩服！”
　　内心里，朱掌柜开始舍不得让宁小七长期免费吃喝。你说你这醉鬼七，身家黄金万两，还要在我这里免费吃喝。我这小本生意哦，心痛。
　　无奈，当初说出去的话，如今已是泼出去的水，收不回来。
　　只等着哪日宁小七善心大发，自动付账。
　　宁小七可没这觉悟，好吃好喝，烧鸡桂香酒，一杯放一颗养气丹一口闷，+0.1。
　　50杯后，养气丹也吃完，人也醉倒在桌上。
　　因是午时，不需要回家，宁小七也没吩咐要抬回家，便任由他趴在桌上睡去。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励金葫芦升级，无限酒空间一分为三。请选择：1.领取2.删除。”
　　宁小七选择领取。这也不错，除了劣酒，可以装不同口味的酒。呆会去德月楼吃饭，顺便买上百两银的月上醉。到时候，想喝什么酒，就有什么酒。
　　宁小七睁开眼睛，听到有人在喊。
　　“醒了醒了，醉捕快醒了！”
　　“快快快，醉捕快，出大事！”
　　出大事！
　　宁小七噌一下从凳子上坐起来。
　　“出何大事？”他问。
　　小二说道：“醉捕快，这位是铁捕头带过来的公子，姓叶。”
　　叶？叶家？
　　宁小七看向坐在对面之人，醉眼朦胧识人确认，确实是叶家人。只是此人只有内劲二重/164，比他实力稍高一点点。
　　叶焱向宁小七抱拳：“宁捕快，在下叶焱，来自叶家。”
　　宁小七点头，抱拳。“宁小七。”
　　“宁捕快，我有一事相告。原本给宁捕快的赏金，已从叶家押运往锦肖城。只是半途遇劫，万两黄金不知所踪。叶家负责押运之人，全部殒命。”
　　万两黄金被劫！
　　还是叶家亲自押运的黄金被劫！
　　这可是天下大案，江湖大案，武林大案！
　　这是有多大胆，才敢劫叶家的黄金。
　　其实，叶家虽说对梅逸山悬赏黄金万两，并非真的要付出黄金万两。黄金万两，只是悬赏梅逸山的人头或尸体。
　　也就是说，杀死梅逸山，才有可能得到万两黄金。若只是提供线索，不会得到万两黄金。
　　万两黄金只是个噱头，引人注意，让更多的江湖客关心此事，留意身边之人。
　　只要能提供线索，让叶家抓到或杀死梅逸山，那提供线索之人即便得不到万两黄金，也有百两黄金或几十两黄金。
　　当然，世间大宗师也不少，能对付梅逸山的人同样不少。
　　比如萧敬洪或他妻子雨凤莲，就可以对付梅逸山。但，能对付梅逸山，不代表能抓到或杀死梅逸山。
　　梅逸山发觉打不过，他肯定会逃。同样是丹劲大宗师，只要相差不大，想要追到并不容易。
　　梅逸山一直跑，你一直追？
　　丹劲大宗师也有自己的事情，也是一方豪雄。不会为了万两黄金专门去抓梅逸山。
　　碰到了就出手，追一阵子看到难以追上，便放弃。
　　万两黄金，一位丹劲大宗师很容易就能得到。其振臂一呼，不知多少富豪送钱上门。
　　只有裘海山这种江湖恶匪除外。他想要万两黄金，也是不难。还是一个字，抢。老本行干得熟练，抢一单大的便成。
　　只是他到了一定年纪，也不愿去做这种事。在山寨安度晚年，潜心练功。
　　成为元劲传奇，才是丹劲大宗师的目标。
　　一旦裘海山这样的人物成为元劲传奇，即便他说出自己是杀人如麻的恶匪，江湖上也没人能奈他何。
　　即便山寨被人发现，也不能把他儿子及一干强盗怎样。
　　因为他是元劲传奇般的人物，天下少有人能对付得了他。即便有元劲传奇知道裘海山是恶匪，也不会出手对付裘海山。
　　在这种传奇人物眼里，世间之事已如凡间，世间之人已如蝼蚁。
　　他们有着更高的追求。
　　权力、财富、美色，在他们眼里，一文不值。
　　他们会想，元劲之上，又会是什么样的存在？
　　元劲之上，会有那样的境界吗？
　　为何世间从未听说？
　　又或者，自己将是元劲以上的第一人？
　　因此，元劲人物才会成为江湖传说，只闻其名不见其人的传说。
　　故，称之为传奇。
　　叶家并未想到，梅逸山竟然被宁小七给杀了！
　　没办法，只能履行承诺，将那万两黄金发给宁小七。虽然叶家损失了万两黄金，却能以叶家守信这个赞点，将叶家声望再次推向江湖顶峰。
　　万两黄金悬赏，自古少有。
　　能领取万两黄金悬赏者，更是少有。
　　如今出了个宁小七领取万两黄金悬赏，又有叶家信守承诺，将万两黄金悬赏送与宁小七。
　　此事必将成为江湖美谈，传遍整个江湖，更成为江湖大事流传百世。
　　谁知，江湖美谈变江湖笑谈、惊谈、骇谈！
　　有人敢对叶家动手！
　　有人敢劫万两黄金！
　　这真是打叶家的脸啊。
　　前有梅逸山杀叶炎，后有裘海山杀叶捕头，如今又有人杀叶家人劫叶家黄金。
　　江湖，风乍起。
　　此次押运，叶家并未派出丹劲大宗师押运。小小一个宁小七，不值得丹劲大宗师亲自押送万两黄金。
　　万两黄金是多，可叶家的威名不是假的。
　　一叶断水流，不只是江湖传说，更是一种实力的象征。
　　叶家的武功，确实对得起这份传说。
　　否则，光凭传说，叶家不可能在江湖还有如此高的地位。
　　故，叶家从未想过会有人敢劫叶家的黄金。
　　真有人敢这么做，叶家一定会发动所有力量，哪怕追查到天涯海角，也要追杀劫犯。
　　全力发动的叶家，是一个恐怖的巨兽，能让整个江湖震动，能让许多人颤抖。
　　据传，叶家还有元劲传奇在世。
　　像这种关系到叶家兴衰之事，元劲传奇再怎么不理世事，也会出手。
　　毕竟，在成为元劲传奇之前，享受过叶家的支持。叶家有难，自然要出手回报。
　　此次押运黄金，叶家出动两名叶家本家人，其中有罡劲宗师叶知，和化劲高手叶道。其余十多人，都是投靠叶家、效忠叶家、为叶家做事的外姓人。
　　其中也有一些，是因结亲与叶家有亲戚关系的人家，在叶家为叶家做事，可以学到叶家武功，得到磨炼或重用。
　　可惜，此行之人，皆被杀身亡。
　　万两黄金不知所踪。
　　“可曾报官？”宁小七听完叶焱讲述，顺口问道。
　　他是捕快，这样问出于习惯。
　　叶焱摇头。
　　“不曾报官，也不想报官。此事叶家一定要自己查出来，挽回叶家声誉。”
　　我的万两黄金啊！
　　醉前才对朱掌柜吹嘘，结果一醉醒来，属于他的万两黄金，飞了！
　　宁小七在心疼，剧疼！

第139章 抢我黄金不可忍
　　那是我的黄金，我的！
　　虽然黄金还未交付，但这黄金确实属宁小七的。如今看着自己的黄金被抢，宁小七恨得牙痒痒。
　　“我可否一起查，不算报官。”宁小七问。
　　叶焱答道：“家主说了，若是宁捕快一起追查黄金下落，叶家全力协助。”
　　宁小七查案有一手，若得宁小七帮助，破案机会更大更快。
　　“家主还说，黄金是在叶家手中被劫，叶家会另补万两黄金给宁捕快。只是叶家人手全部用在追查此次黄金劫案上，无法再派高手押运。若是宁捕快想要这笔赏金，需叶捕快自行去叶府提取。”
　　宁小七道：“我宁小七不是那样的人。此案，我宁小七查定了。敢抢我的黄金，我要他人头落地！”
　　“你今晚可否在锦肖城住一宿，明日带我去案发现场？若不嫌弃，去我家住亦可。”
　　叶焱道：“不用劳烦宁捕快，我去客栈住一宿即可。明日我在此等宁捕快？”
　　“好，明日你在此附近等我，我去县衙告假后与你出城前往案发处。”
　　叶焱点头答应。
　　宁小七又拉着他离开桂香酒楼。“我请你去德月楼吃酒。你辛苦赶路，吃饱喝足好好休息，明日再继续赶路。”
　　叶焱推不过宁小七盛情，便与宁小七来到德月楼。只是不知为何宁小七不在桂香酒楼吃，反而去另一家酒楼。也许是午时才在桂香酒楼吃，换一家不同的口味。
　　等他知道宁小七在酒楼吃喝不用钱，便明白了宁小七不好只在一家吃喝，故要换酒楼。
　　宁小七将振风镖局的一百贯赏金给了羊掌柜，让羊掌柜把月上醉拉到他家放好，今晚就要弄好。
　　羊掌柜忙安排人拉酒送去宁小七家。今晚宁小七在德月楼的吃喝用度，他暗暗从这买酒的钱里扣出来。
　　这便是他做生意的道。老让宁小七白吃白喝，他心里总不舒服。虽说是他提出给宁小七免费，可……
　　心里就是疼。
　　“叶兄，你酒量如何？”宁小七想要找叶焱拼酒。
　　“一般一般。”
　　“叶兄谦虚。来来来，今晚我与你比比，看谁先醉。我号称醉鬼七，喝酒难遇敌手。”
　　叶焱被宁小七的话激得兴起，便答应道：“好，就与你比试比试，看谁酒量大！”
　　“掌柜，这位叶公子可是贵客。他若喝醉，你负责将他送往锦肖城最好的客栈安顿好。费用算我账上，可不能糊弄！”宁小七对羊掌柜吩咐道。
　　羊掌柜笑眯眯答应。
　　“醉捕快放心，你的朋友便是我的朋友。若有半点怠慢，你拿我是问。”
　　“若是你醉了呢？”叶焱问。他认为宁小七这样吩咐羊掌柜，还没开喝就认定是他输，内心自然不服。
　　羊掌柜笑道：“叶公子有所不知，但凡锦肖城的人都知道。若是醉捕快喝醉，只需将醉捕快抬上他的汗血宝马，那汗血宝马便自己将醉捕快驮回家。”
　　叶焱暗暗称奇，说道：“适才看到宁捕快的极品宝马，便知其出众。我的马在旁边，不敢与之并行。若非缰绳不够长，恐要落后一个身位。”
　　他又摇头，道：“只是没想到，这极品宝马自己还能驮主人回家，真是让人感叹。”
　　看到叶焱羡慕的眼神，宁小七不由暗暗得意。
　　我领奖单上还挂着两匹极品宝马呢，若是都拿出来，你岂不是要嫉妒死。
　　两人先是吃些菜，叶焱向宁小七讲些江湖趣闻。随后便开始拼酒。宁小七开启同归于醉，结果叶焱酒量不如他。即便他不开启同归于醉，
　　他也能赢。
　　只是，他既开启了同归于醉，那么他一样也要醉。
　　不醉，又怎会叫同归于醉？
　　醉了，又可抽奖，为何不醉？
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励金葫芦升级，自动吸取酒入葫芦无限酒空间中。请选择：1.领取2.删除。”
　　哈哈，这个奖励来得好！
　　太及时！
　　他正愁如何把酒倒入金葫芦中，系统就送了他一个解决办法。
　　三百两银子的酒啊，宁小七都不知有多少坛。他要一坛一坛的倒，又累又耗时间。
　　那四车酒，便花了他好多时间。
　　若非身怀武功，即便有漏斗，普通人也没那么多力气一直举着酒坛倒酒。
　　葫芦嘴太小了，通过的流量便小。
　　如今好了，可以自动吸酒，不用浪费时间。
　　他立即跑出去，好家伙，院子里堆满酒。下脚的地方都难找，也不知昨晚德月楼的伙计是如何把他抬进屋里。
　　解下金葫芦，宁小七将一坛酒打开。按说明方法，打开金葫芦塞子对着金葫芦说声：“酒来！”
　　便金葫芦倒转，头朝下对着酒坛口。
　　嗖一下，酒坛里的酒便已吸干。
　　好快！
　　在宁小七想像中，还以为是酒坛里的酒聚成一道水柱，吸入葫芦嘴里。
　　结果，系统就是强大，直接将酒从酒坛里变到金葫芦的无限酒空间里。
　　好好好，这样更省时间。若是不用打开酒坛盖子，也不用一坛坛酒吸取，而是能所有酒同时吸取，各自分配入所安排的无限酒空间里，那就更完美了。
　　吸完酒，宁小七又将空酒坛堆在院中角落。
　　这才去洗漱一番，将金边嵌玉紫檀摇椅搬入屋内，然后带着汗血宝马离开。
　　去了县衙，跟铁捕头说明，又向县尉与县令告假。
　　他们听说叶家赏给宁小七的万两黄金被劫，皆是震惊不已。
　　“叶家的黄金，还有人敢劫？”县令不太相信。
　　宁小七道：“我想叶家不会于此事说谎。”
　　铁捕头说：“昨日叶焱来找小七，并未说是何事。没想到竟是此事，真让人不敢相信。”
　　县尉道：“叶家不想报官，他不好对你说。”
　　“去吧，小心点。”县令同意宁小七去找回那万两黄金。
　　万两黄金啊，谁能不急？
　　只是，敢在叶家头上动土，对方必定不是普通人。
　　县尉提醒道：“小七，那些人敢抢叶家的黄金，武功必定不凡。你切记要小心行事。”
　　铁捕头也道：“小七，那些暴增功力的药，你能不吃便不吃。若是不行，你找你师父为你出头。”
　　县尉点头：“对，那种丹药有毒，吃多对身体无益。”
　　“多谢诸位关心，能不吃我便不吃。”
　　大家一听，便知宁小七没将他们的话放在心中。只是多说无益，他们已经提醒宁小七、劝过宁小七，宁小七不听他们的话，他们也没法。
　　与几人告辞，宁小七走出县衙。
　　县衙外，萧婉儿一身男装，身后牵着马，得意地看着他。
　　萧婉儿旁边，是萧凡与叶焱。
　　“你们这是？”宁小七奇怪，莫非萧凡与萧婉儿也要跟着一起？
　　萧凡解释道：“叶家黄金被劫，已发了江湖悬赏。更是通知各个武林世家。对此恶行，每个武林中的正义之士，都会尽一份力，追查凶手。”

第140章 初入江湖井阳冈
　　萧凡他们参与，倒不是说为了那些赏金。而是那些劫黄金之人，触犯了武林世家的利益。
　　叶家在武林世家中赫赫有名，公认的几大武林世家之一。
　　连叶家的黄金都敢抢，以后其他武林世家的钱财货物，是不是也敢抢？
　　这一次，其他武林世家若不相帮，等轮到他们头上时，其他武林世家也会坐壁上观。
　　这是个很显浅的道理，稍微有点江湖经历的人都能知晓。
　　哪怕平日不爽叶家、不服叶家、甚至与叶家有冲突、有矛盾的武林世家，即便叶家不发帖请他们帮忙，他们也会出手调查。
　　不要说武林世家，在江湖中稍微有点地位，有点钱财之人，都会选择出手相助。
　　可以说，此时的江湖，人人自危。
　　一旦连势力庞大的叶家都拿这伙人没办法，便会有更多的人效仿，对那些家财万贯之户打主意。
　　此事经叶焱与萧凡稍微这么一提点，宁小七便明白其中原因。
　　萧家兄妹要跟叶焱一起追查此事，宁小七没理由阻止，四人买了干粮一起出城。
　　四人同行，十来天后来到黄金被劫之地——井阳冈。
　　看到石碑上这三个字，宁小七不由想起景阳冈来。
　　“这里可有老虎？”宁小七问。
　　叶焱摇头：“未曾听说。若说有狼，倒是可能。若说有虎，应该极少。”
　　“为何？”
　　“但凡官道，行走来往众多。老虎若来，遇到武林中人，不过是白送一张虎皮。老虎贼，知道不好惹，通常躲在深山老林里，不会在官道附近出没。”
　　宁小七笑道：“这是被打怕了。”
　　叶焱亦笑道：“是被打怕了。”
　　“呵呵。”萧婉儿嘲笑宁小七道：“堂堂神捕七，居然连这点江湖常识都不知道，看来你不过是徒有虚名。”
　　一路上，她不时哀求宁小七让她骑一次汗血宝马，结果宁小七就是不让。
　　实际上，家里只让萧凡出来查找黄金劫案线索，并未让萧婉儿一起出来。
　　是萧婉儿知道此事后，偷跑出来，还威胁她哥不许告诉家里。她跟着出来的目的，无非就是想缠着宁小七，找机会骑宁小七的汗血宝马。
　　结果，这宁小七就是铁石心肠，不论她如何甜言蜜语、撒娇哀求，就是不答应。
　　真是气人。
　　一路行来，一肚子气。
　　宁小七听到萧婉儿嘲讽，给萧婉儿一个白眼。以为颜值即正义？以为你长得好看，我就会舔你？
　　舔狗，没有房子！
　　舔狗，没有好下场！
　　舔狗舔狗，舔到最后，一无所有！
　　我宁小七，一个有系统的人，难道还要当舔狗？
　　好歹也是主角，混成主角还当舔狗，那绝笔扑街。
　　宁小七知道自己智力不好，反正有系统一眼看穿，他也懒得加智力。不懂就问，当个伸手党，也是一种选择。
　　“那为何会有狼？”宁小七问叶焱。
　　叶焱智力100，虽在正常范围，智力比他高。
　　萧凡智力108，比叶焱高，江湖阅历却不如叶焱。萧凡很少在江湖上走动，用他的话说，不想张扬。安安静静做个吃喝玩乐的公子便好，去江湖上打打杀杀作甚。
　　萧婉儿智力更高，113的智力系统评价是优秀。可惜，她更没什么江湖经验。她所具备的江湖经验，都是她听来的，还有她自己分析认为的。
　　她是个纸上谈兵的高手。
　　此次出门远行，也算是她初次闯荡江湖。
　　为了显示自己的存在感，证明她虽没有汗血宝马，但她比宁小七强，便抢在叶焱前面回答：
　　“这都不知，想都想得到嘛。醉鬼七，你除了喝酒，这点常识都不知道，还查什么案哟。”
　　她对着宁小七得意地晃头道：“要不要我告诉你？”
　　宁小七无视她，示意叶焱：“叶公子请说。”
　　叶焱一脸我好为难的样子，因为萧婉儿正用眼睛瞪着他。美人瞪眼，别有一番风情。只要人长得漂亮，生气发怒都好看。
　　最终，叶焱还是选择回答。被劫的万两黄金，是宁小七的。
　　“狼亦经常被打，但狼与虎不同。虎凶猛，一山之主，自认高傲，它不贪。”
　　“狼不同，狼最贪。哪怕看到同伴被杀，它们最多也只是选择暂时撤退。但它们不会放弃，远远地吊着猎物。”
　　“狼的可怕在于，因为贪婪，让狼更凶残，胆子更大。而且狼是一群一群的，狼多肉少，总以为它们数量多，便能取胜。”
　　萧婉儿道：“难道不是吗？武功高强之人有多少？多数百姓不会武功。就算是大人，最多也就能对付一头狼。若是狼多了，普通人根本对付不了。更何况还要保护人。”
　　四人边说边行，很快来到现场。
　　“这里估计便是案发现场。我们派人来这里查过，推测应该是在此处劫的黄金。”
　　叶焱下马，将马拴在一棵树上。宁小七三人也跟着下马。
　　萧凡与萧婉儿将马拴在树上，宁小七则任由汗血宝马自由活动。
　　“宁捕快请看，运送黄金两辆马车，从这里驶入林子休息。”叶焱指导着宁小七来看。
　　宁小七三人看着地上的马车印，许多马车印交杂在一起，根本难以分辨。他的醉眼朦胧识物识货识用，皆无法看出信息。
　　“宁捕快请看，两辆马车特意停在这边。这里有我们叶家专门清理出来的地方停放马车。”
　　经叶焱这么一说，看到角落被清理掉杂草已经开始长出新草，但还是隐隐有四道车辙在这里截止。
　　再从这四道车辙痕迹倒回去看，就能从杂乱的车辙印中看出叶焱之前说的叶家马车驶过的痕迹。
　　两辆马车，一辆一箱黄金，每箱五千两。一个金元宝是十两，每箱有五百个金元宝。
　　十两的金元宝并不大。长度都没一个手掌宽。一个手掌上并排放三个金元宝都没问题。
　　“你们叶家停放马车，都是特意停在常人不停的地方吗？”宁小七问。
　　“对的，这是叶家的规矩。这样可以从马蹄印、车轮印中看出是叶家马或马车，方便查找线索时区分。宁捕快请看，这是叶家的马蹄印。”
　　“叶家的马，马蹄铁上都印有一张叶子图案。”
　　在泥地上，果然看到一个马蹄印上隐约有个小小的树叶图案。
　　“切，哪个武林世家不是如此。这样既好区分自家人，也不想被别人打扰。”萧婉儿不屑道：“也就醉鬼七只知喝酒，这点常识都不懂。”
　　宁小七打量四周情况，不远处有口井。
　　“此处居然有井？”
　　叶焱道：“所以此处唤作井阳冈。传说很久以前，一户逃难的人家路过此地。因口渴找不到水，年迈的老母亲渴死在这里。后来那儿子便在此地寻找水源，打出一口井来方便路过行人。那打井人打出井后，因劳累染疾，不久病死。大家只知打井人姓阳，便将此地命名井阳冈，以纪念此人。”

第141章 气势恢宏叶家府
　　“真是可怜。”宁小七听到这个故事，不由叹气。
　　他眼角余光里，萧婉儿正背过身，用手擦拭眼睛。
　　“或许这只是个故事。”萧凡说道，想以此安慰自己的妹妹。
　　叶焱道：“或许这只是个故事，但大荒之年，确有许多惨事发生。”
　　“尸体在何处发现？”宁小七岔开话题。
　　“尸体不在此处。”
　　叶焱的声音有点变嘶哑。宁小七听出是想哭时的那种声音，只是未见叶焱流泪。
　　“这里有打斗的痕迹。马车印也是在此处截止，故猜测是在此处遇袭。”叶焱指着一处被打断树干说。
　　这树有碗口粗，被人用掌力打断。
　　周围一些树干上，有刀砍过的新刀痕或剑痕。还有一些兵器砍断的小树枝，断草等等。
　　万两黄金，此事重大。为防意外，叶家安排有先行使，沿路打探情况，若前方有异常或不对，则返回阻止队伍前行。先行使提前一天上路，若前路顺利无异常，先行使不会返回。
　　先行使是谁，只有少数人知晓，甚至队伍中无人清楚。
　　除了先行使，还有后行使。后行使晚队伍一天出发。一是察看队伍后头是否有人跟踪，二是万一前方队伍发现意外，后行使能够及时发现，返回叶家报告。
　　同样的，后行使是谁，也只有少数人知晓，甚至队伍中无人清楚。
　　也就是万两黄金非同小可，才如此安排。
　　也正是如此安排，才让叶家及时发现出问题。
　　后行使到了前方城池叶家分部，发觉车队并到达，叶家分部立即放信鸽向周围叶家驻地报信，也向叶家主家报信。后行使更是快马加鞭日夜不停往回赶，回叶家报信。
　　分部先派了人，沿途寻找，最终在井阳冈发现截止的马车印。
　　“那马车与马呢？”宁小七问。
　　叶焱擦掉眼角湿润的眼泪，向山林深处走去。
　　“宁捕快跟我来。这里原本有痕迹的，只是如今杂草重新长起来，将痕迹掩盖。”
　　三人跟着叶焱穿过山林、乱石、杂草，来到一处山谷。就见谷底是摔碎的马车、血、被撕咬碎的衣服，还有一些物件。
　　叶焱眼睛发红，含着泪水。
　　“我们的人发现尸体在这里时，有被狼咬过！若无那些死马，恐怕我们的尸体早被狼群吃光。”
　　“那些该死的畜生，我绝不放过他们！”
　　萧婉儿捂着嘴，眼泪划落流过她的手。
　　萧凡沉默不语。
　　现场已被叶家勘查过，凶犯并未留下太多线索。叶家如今主要追查那两箱黄金的去向。如果凶犯不分赃，那两箱黄金便很醒目。
　　“我能去看尸体吗？”宁小七问。
　　“可以。”
　　“所有叶家有可能接触到此次押送的人，我能见见他们吗？”
　　“可以，家主已经对他们禁足调查。”
　　“走，我们去叶家。”
　　一路去叶家，异常顺利。据说因为叶家押送的黄金被劫，许多黑道开始潜伏不再出动。便连打劫的强盗，也都销声匿迹。
　　谁都怕被此事牵连。万一叶家抓不到真凶，拿他们出气，他们可真是被殃及的池鱼。
　　福来山下，占地千亩的叶府气势恢宏。
　　亭台楼阁，红墙碧瓦。朱漆大门高达两丈，门楼三丈多高，巨大的门匾上，写着气势如虹的两个大字“叶府”。
　　“好字！”宁小七大赞。
　　这两字，超越了大师级书法。武学天赋高之人，能从这两字中看到剑意！
　　想到当年那个使出一叶断水流的叶家传奇人物，使的是刀法。如今这门匾上的字，透出的却是剑意。
　　可见，那个叶传奇已达到返璞归真的意境。
　　无论是刀法还是剑法，都能使出刀意和剑意。
　　醉眼朦胧识物，让宁小七知道这门匾上的字，就是那使出一叶断水流刀法的前辈所写。
　　原来，大师级书法之上，还有更高的层次。
　　看完叶家大门，再看叶家的墙。叶家的墙有两丈高，如同城墙，上面有人巡逻值守。
　　如此一来，整个叶府如同一个小城池。
　　叶家势大，可见一斑。
　　叶焱已让人去禀报家主，他则带宁小七、萧凡和萧婉儿来到迎客堂。
　　坐下不久，茶未喝上两口，就听到有稳健的脚步声由远而近传来。
　　一位年近五十的武者，身高八尺，穿银白锦丝长袍，厚底银丝白靴。头戴白玉冠，双目如炬，威严如神。
　　看到宁小七，原本威严的脸上，勉强挤出一丝笑容。不是他对宁小七不满，只因叶家万两黄金被劫，叶家人被杀，他作为家主，哪里还能有笑容。
　　叶家用醉眼朦胧看来者。
　　叶万雄，叶家家主，丹劲九重/1920，智力优秀108。
　　叶家家主竟然是丹劲九重！
　　好强！
　　叶焱、宁小七、萧凡、萧婉儿立即起身相迎。在叶焱介绍下，双方一阵寒暄才相继落座。
　　萧凡与萧婉儿认识叶万雄，毕竟武林世家之间只要没有仇怨，都会有所来往。
　　“宁捕快。此次黄金被劫，未能如期将赏金交与你，还请你不要见怪。”叶万雄说话客气。
　　好歹宁小七当街杀了梅逸山，为叶家人报仇。如今宁小七亲自上门，当得起他这个家主客气。
　　虽说叶炎是庶子，但不管是庶子还是为叶家做事的外姓人，叶家都不会轻视。
　　这也是叶家能够在江湖屹立不倒的原因之一。
　　“叶家主客气。此事不怪叶家，要怪只怪那劫黄金之人。小七此次前来，想看看那些尸体。还想见一见叶家与此事有关之人，不知叶家主能否答应小七？”
　　“万两黄金本是宁捕快之物，从叶家手中丢失，宁捕快追查理所应当。只是叶某还有事在身，不能陪同，请勿怪。”叶万雄道。
　　堂堂叶家家主，能亲自接见，并客气与你说话，已是难得。宁小七理解。人家一方大佬，分分钟几百万上下的，还要陪你去看尸体？
　　说实话，宁小七虽然破了几件案，抓了强盗裘龙裘虎，杀了裘海山，但是在叶万雄眼里，也不过是运气好而已。
　　恰巧遇到裘虎，把裘虎抓住破局。
　　可此次劫黄金案，已经过去许多日，哪里还等你在路上恰巧遇到那些劫匪。
　　宁小七此行来查案，叶万雄并不看好。他还是想靠自家力量，紧密追查。所以，他真的很忙，没有时间陪宁小七。
　　双方又客套几句，叶万雄离开。由叶焱全程陪同宁小七、萧凡、萧婉儿三人。
　　叶焱带三人去看尸体，尸体经过处理，才能存放这么久未腐烂。尸体未入土埋葬，是想留给叶家请来的高手查验，看能否从刀口、伤痕中看出端倪。
　　可惜有些尸体被狼咬坏，无法再看出什么。
　　别人不能看出什么，也许宁小七能看出来。这便是宁小七想要看尸体的原因。
　　他有醉眼朦胧识人能力。

第142章 痛失亲人家属闹
　　叶焱带着宁小七来到叶府的西北角。存放尸体的义庄，便在这里。
　　日薄西山，人到死时如日落天黑。
　　北之地，万物调零如希。
　　故，西北方位，民间传说中向来是不好之地。
　　义庄门口坐着位老人，背有点弯。树荫下一张小方桌，一个小方凳。
　　桌上有一茶壶。
　　老人未喝茶，在一旁慢悠悠地打着拳。
　　乍一看，晃眼前宁小七还误以为打的是太极。
　　然而，仔细一看，并非是太极。只是打得慢，有点像太极而已。
　　萧婉儿看到宁小七盯着老人看，碰了碰宁小七，小声道：“偷看别人练武，江湖大忌。”
　　她话虽小声，叶焱却也听得见。
　　“无妨，老叔练的不是叶家不得外传武功。”
　　老人抬起眼皮，看了眼他们四人。并未说话，整个人依旧波澜不惊。
　　宁小七内心狂叫，叶家也太离谱了，一个守义庄的老头儿，你也要是丹劲大宗师？
　　莫非丹劲大宗师在叶家不值钱？
　　目标：叶老叔
　　职业：看守叶府义庄
　　等级：丹劲一重/1511
　　智力：缺弦80
　　……
　　好可怕的智力，只比我少一个点，便归为脑子缺根弦。我是否该为自己庆幸？
　　也许正因如此，才会被安排来守义庄吧。
　　扫地僧式的人物，果然一叶断水流的叶家，藏龙卧虎，不可小视。
　　“老叔，这位是锦肖城捕快宁小七，这两位是锦肖城萧家兄妹萧凡萧公子和萧婉儿。”
　　叶焱拿出手令给老者看。老者继续打着慢悠悠的拳，只是用眼瞄一眼，点头，并未停下打拳。
　　不得不说，“老叔”这个名，取得极好，能占人便宜。
　　“三位，我们进去。”叶焱领三人进义庄。
　　在义庄大门，便能闻到里面有焚烧纸钱、香烛等气味，显然有人在里面祭拜。
　　四人进去，看到有两男一女三个年轻人，一男一女站着，一男的跪在地上，对着一具尸体哭泣。
　　宁小七看过去，便知其中关系。
　　尸体叫叶知，此次押运黄金的主事之一。跪拜之人唤叶明，是叶知的儿子。
　　另外两人是叶明的好友。男的叫穆白，女的叫柳倩，家里皆是为叶家做事的人家，相当于家臣。
　　四人进来，三人看向他们。
　　叶焱看他们眼熟，对他们点头。叶府太大，人太多，不可能每个人都认得记得。
　　还有许多人经常外出，即便是儿时的玩伴，也会有忘记的时候。
　　这个大屋里，放着多具防腐处理过的尸体。叶焱道：“宁捕快，他们便是此次遇害之人。”
　　宁小七点头，带头往里走。实际上他心中已有数，只是要做做样子。他没走几步，那原本跪着的叶明便噌地从地上跳起来。
　　“你可是锦肖城捕快宁小七？”叶明问，语气不善。
　　宁小七等人转身。
　　“正是。”宁小七回答。
　　“你来此作甚！”叶明语气更加不善，像是在责备宁小七。
　　“来查案。”
　　“哼，查案，查甚么案！若非是你要那万两黄金，我父亲也不会死！”叶明大声责骂。
　　穆白与柳倩没想到叶明会突然发怒，看到叶焱脸色不好看，连忙从两旁拉住叶明，劝叶明冷静。
　　宁小七其实已用醉眼朦胧看过这些尸体，无需再进去查看。此时看到叶明发怒，不想与之争执，便转身离开。
　　人家死了父亲，心情不好受，宁小七换位思考，不想事情闹大，也不想在里面受气，所以赶紧离开。
　　此地是叶府，不是锦肖城。
　　萧凡与萧婉儿看到宁小七离开，自然也跟着走出去。
　　叶焱有点恼火，对叶明说道：“你这是作甚。宁捕快来叶家，是叶家的客人，你一点待客之礼都不懂么！”
　　“待客之礼？合着死的不是你爹，你很高兴是不！”叶明顿时火大，出言反骂。
　　穆白与柳倩一听，更加着急。
　　穆白劝叶明道：“叶明，你少说两句。”
　　“叶明，你怎能这样说人。”柳倩也劝道。
　　只因叶明此话，有点在咒叶焱死父亲一样，所以她才这么劝。没料到，反而更激怒叶明。
　　“你俩是不是我朋友！不帮我，反帮别人！”叶明甩开两人的手。
　　叶焱强忍着气，说道：“我知你父亲被害，心情不好，但也不是你能借此胡言乱语！害人凶犯未抓到，宁捕快是来一起追查凶手的。你若真想为你父亲，就去追查凶手，而不是乱骂人！”
　　因叶焱心悸不错，方能被叶家安排接人待物之职。
　　“我说得不对？”叶明看着宁小七的背影，说道：“若非他要那万两黄金，我爹会送黄金去给他？若我爹不送黄金给他，怎会被杀害！”
　　“你看他武功，不过与我等相差无几。就他，能杀得了梅逸山？也不知是用了什么手段，将别人的功劳安在自己头上，捞取虚名，害死我爹。他若真有本事，为何不来叶家自己取走黄金？”
　　虽然叶明说的是宁小七，可萧婉儿在一旁听后极不舒服。凭什么宁小七就要被人辱骂？
　　她想要发作，骂回对方。谁知萧凡察觉到她的举动，立即按住她，对她摇头。
　　同时，萧凡用密语传声对萧婉儿说：“这里是叶府，不是萧府。他父亲被害，情绪激动，连宁小七都选择退避，你一个外人，想要闹事么？”
　　萧婉儿被萧凡这么一说，才忍下来没有发作。
　　宁小七暗暗摇头，吐出胸中一口浊气，走出义庄外。
　　还在慢悠悠打拳的叶老叔，扭头看向宁小七，显然是听到了里边叶明的话。
　　宁小七感觉到老人的目光，也看向叶老叔。仿佛叶老叔的眼神是在说，小子行啊，能忍。若是换我，我早生气了。
　　没曾想，叶焱一句话，再度激怒叶明。
　　叶焱说：“你没出过江湖历练么！你这话犯了江湖大忌你不知么？宁小七杀死梅逸山时，叶家人当场所见，你这是自打叶家脸么！”
　　叶明当场炸道：“谁知叶炎收了多少好处！指不定这万两黄金，要分些给他俩！他若真厉害，何必心虚离开！”
　　说完，叶明迈步追出去。
　　“宁小七休走！”
　　“来来来，你说你武功高强，我与你比试比试！”
　　叶焱脸色大变，完了，事情要糟。他负责招待宁小七三人，若出了事，他定难逃责任。
　　穆白与柳倩同样惊慌失措，他俩也没料到好友会这样。当然，谁父亲被杀，心情都不会好，他俩理解叶明，但也想阻止叶明。
　　叶焱、穆白、柳倩三人立即追向叶明。
　　“你敢乱来，坏了叶家的规矩，你不怕家法责罚，不怕被逐出叶家么！”叶焱喝止道。
　　叶明带着哭腔道：“好一个家法，好一个逐出叶家，原来叶家家法只对自家人凶，有本事对付外人！”
　　“逐出叶家？好，即便要被逐出叶家，今日我也要与这姓宁的比个高低！”

第143章 小的闹来老的闹
　　不会吧，我都示弱避开，你还要怎样？难不成当我好欺负？
　　看一眼仍旧慢悠悠打拳的叶老叔，宁小七便息了要较量的心思。真要闹起来，对谁都没好处，何必浪费我的保命丹药？
　　说话间，叶明已经拦在宁小七前面。
　　宁小七斜眼看叶老叔，叶老叔假装看不见，慢悠悠地打着拳。
　　叶焱追上来，站在宁小七身边，因叶明站得与宁小七很近，他没法挡在两人中间。
　　“宁小七，你跑啥，有种和我比一场！”叶明瞪着宁小七道。
　　他的父亲死了，知道消息后才从外地赶回来。母亲以泪洗面躺在床上，让他有怒无处发。
　　没想到此时遇到宁小七，如果不是宁小七，他父亲便不会被害。虽然宁小七不是杀人凶手，但事情因宁小七而起。他想将宁小七暴打一顿，将心中怨气发泄出来。
　　萧婉儿愤怒地看叶明。
　　萧凡则担心地看着宁小七。若与叶家起冲突，他到底是两不相帮呢，还是帮宁小七？
　　我太难了，萧凡心想。
　　“我认输。”宁小七很光棍，直接认输。
　　这里是叶家，我和你比武，傻么？
　　不吃丹药，我可能会输。既然会输，费那力气打什么？直接认输得了。
　　吃丹药，太浪费，舍不得。
　　若是打赢了，不论理是不是在他这边，叶家肯定不舒服。
　　“认输？”叶明没想到宁小七会认输。认输还怎么打，不行，你不能认输。“认输也不行！认输也要打！”
　　“叶明，你讲不讲理！”叶焱怒道。
　　宁小七已吃亏认输，叶明居然还不让，真是太不讲道理。此事不管拿到哪里说，都是叶明理亏。
　　“我不讲道理？”叶明转头问叶老叔：“老叔，他姓叶，居然帮着外人说我不讲道理。”
　　“老叔你来评评理。此人叫宁小七，因梅逸山得了咱们叶家的万两黄金悬赏。我爹负责押送，半路被人劫走黄金，我爹也被杀死。同行所有叶家人，还有为叶家做事的人，都被杀死。”
　　“老叔你说，我爹被害，是否与这宁小七有关！”
　　叶老叔收了拳，捋着胡须点头道：“吾名老叔，让你们称我老叔，便是痴长你们一辈。做长辈的，自然要为小辈们主持公道。”
　　叶老叔走过来，说道：“你说得对，你爹被害，与这个叫宁小七的有干系。”
　　叶明得意地看向叶焱和宁小七。
　　萧婉儿惊讶地看着叶老叔，你这老家伙，脑子莫非有病？
　　不要说你叫老叔，按年纪你也是长辈。再说，哪有让晚辈直接喊长辈名字？
　　再说，不是此人无理取闹么？你为何反帮着这无理取闹之人说话？
　　叶明得意道：“看，老叔也道我说得对。宁小七，还不快快答应与我比试！”
　　叶老叔却说道：“你是内劲三重，他才内劲二重，你与他比试便是在欺负他。”
　　叶明顿时垂下脸，暗道自己的算计难道出了问题？
　　原来，叶明知道叶老叔脑子有时候缺根弦，才故意找叶老叔出来说话。想要利用叶老叔，压叶焱一头，让叶焱无法支持宁小七。
　　“不如按我说的方法，我来给你们做个评判。”叶老叔道。
　　叶明道：“老叔你说说是何方法，只要让我打这姓宁的一顿便成。”
　　叶老叔捋着自己的胡子道：“我对武道有个感悟，以慢制快，以静止动。可惜无人认同，你们谁认同，我便判谁赢。”
　　叶明连忙说：“我认同。只是老叔，你应该判定姓宁的与我比试一场。要打到他心服口服。”
　　既然连叶老叔也认定宁小七只是内劲二重，说明宁小七根本没能力杀得了梅逸山。叶明认定宁小七贪图万两黄金悬赏，导致他父亲要押送黄金，才被杀害。
　　宁小七虽无罪，但其责任跑不了!
　　宁小七心里一万句次奥尔母亲飞过，也跟着说道：“我也认同。老叔的以慢制快，以静制动，亦是武道一种。”
　　萧婉儿和萧凡看着叶老叔，忙道两都认同，你如何判？
　　“老叔，此事关系重大，不可乱来。”叶焱劝道。
　　辈分上，他不敢太大声，更不能对叶老叔发火。
　　“武道之争，关系必定重大。”叶老叔训斥叶焱。
　　“你俩嘴上说认同无用，把自己的见解说出来我听听，谁说得好谁便赢。”
　　“老叔，我若说出来，你可否让姓宁的与我比试？”叶明问。
　　叶老叔点头：“可。”
　　叶明抢先回答：“俗话说得好，千年王八万年龟。乌龟能长寿，便是因为它走得慢、行事慢。这便是以慢胜快，慢者活得长。”
　　“行军打仗，攻难守易，守便是以静制动。”叶明又补充。
　　叶老叔捋着自己的胡子，点头称赞道：“不错不错。”
　　他看向宁小七，等着宁小七说。
　　宁小七道：“我不说，我给你看套拳。”
　　说完，宁小七旁开几步，拉开架势，打起了太极拳。
　　幸好当年拉业务，为了推销，特意学了太极拳，一大早去公园陪老年客户打太极。
　　萧婉儿瞪大眼睛看着宁小七，发觉自己居然一点也不了解宁小七。何时，宁小七会打这种慢悠悠的拳？
　　这种拳还能打胜？哄谁？
　　就你这速度，我一拳便能把你打趴下。
　　你师父果然博大精深，如此慢悠悠之拳也教与你。莫非是喝醉了酒，动作变慢想出来？萧凡如此想。
　　叶明傻眼了，他以为宁小七说不出来，结果宁小七没有说，直接出手打起慢悠悠拳。
　　你说你一个捕快，学这种慢悠悠拳，不是找死么？
　　穆白与柳倩面面相觑，这个宁小七年纪与他们相仿，怎会想到学这种慢悠悠拳？
　　无法想像。
　　只有叶老叔双眼放光，抚掌赞道：“好好好！”
　　他立即拉开架势，学着宁小七的样子打拳。
　　边学还边道：“不错不错，这一招妙，甚妙！”
　　宁小七打完太极拳，问叶老叔：“前辈，我打得如何？我不仅认同你的说法，还会这种拳法，你来评判，我是否比他好，是否是我赢？”
　　叶老叔摇头：“不能轻易定论。你需要将此拳法教我，我学会便判你赢。若你不教我，便是你输，你要与他比试一场。”
　　叶焱着急道：“老叔，你怎能这样，怎能没一点长辈的样子？这是宁捕快的武功，凭何教你？此是江湖大忌！”
　　“若他要学我叶家武功，你说叶家会怎样，会教么？”
　　叶老叔瞪了叶焱一眼，骂道：“你这小子，你姓叶还是他姓叶？你应帮我，懂？”
　　说完，又对宁小七道：“此拳法你要教我，否则我不让你离开此地！”

第144章 教你一套慢慢拳
　　萧婉儿鼓起嘴，她生气了，真的很生气。
　　你们叶家好歹也是武林世家，怎的一个个少的老的都如此蛮不讲理？
　　是，你们叶府比萧府大，你们叶家在江湖上的威望比萧家大，但，也不是你们如此不讲理的倚仗吧。
　　你一个前辈，如此欺负人，如果不教你武功便不让走。
　　怎的，宁小七难道说不教武功，你还想杀我们灭口？
　　就在她想发作时，萧凡按住她，轻道一声：“我来。”
　　说完，萧凡向叶老叔抱拳道：“叶前辈……”
　　叶老叔一偏头，吐出一句话。“你闭嘴！”
　　他又盯着萧婉儿道：“女儿家家，穿男人衣服在外乱逛，成何体统！此是叶家与宁小七之事，你俩皆外人，雨女无瓜，休要多嘴！”
　　训完叶焱、萧凡和萧婉儿，叶老叔又对宁小七道：“这以慢制快之拳法，自古少有。既然少有，必当珍稀。你我皆喜此道，当不可自己藏着掖着。你把你这套拳法传与我，我也把我的拳法传与你。”
　　“老叔，叶家拳法岂可轻易传与外人！”叶焱劝止。
　　“你这小子，我有说传叶家拳法吗？我说的是我自创的这拳以慢制快的拳法。”叶老叔训斥叶焱。
　　“英雄不问男女，我着男装不过是为闯荡江湖方便，你连这点都不懂，枉为前辈。莫不成，你们叶家女儿从未有人女扮男装行走江湖？”萧婉儿不怕叶老叔。
　　“我萧婉儿虽是女儿身，做事好歹知分寸，不强人所难。我喜欢他的汗血宝马，却从未想过要强取。你倒好，还是江湖威名的叶家前辈，居然强人所难，硬要抢人家绝世武功。我看啊，你们叶家的武功，恐怕便是这般强抢豪夺而来！”
　　叶老叔拿眼瞪萧婉儿，萧婉儿与他对瞪。继续说道：“凶我？说到叶家痛处？你如此行径，与那些强抢黄金的劫匪凶犯有何区别？若是宁小七不愿教，你是否还要杀人？杀我们灭口？”
　　叶老叔被萧婉儿说得直吹胡子。可气啊可气，这女娃子与其他女娃子不一样，全无一点温柔贤淑的样子。
　　“我这是与他切磋武学、印证武学、交流武学，为的是要将此类武学发扬光大，这是武学之事，怎能与抢黄金相提并论！”
　　“你这女人，牙尖嘴利……”叶老叔还想再说下去，被宁小七打断。
　　“停！”
　　叶老叔被宁小七打断，极为不爽，怒气冲冲瞪着宁小七。
　　“我教！”宁小七说。
　　叶老叔顿时变脸，喜笑颜开连连点头说好。
　　萧婉儿气鼓鼓地，劝宁小七道：“醉鬼七，你不用勉强自己，我就不信，叶家真敢把我们怎样！”
　　宁小七道：“不勉强，我愿意教。叶前辈说得好，武学便是要交流，才能发扬光大。”
　　叶老叔抚掌笑道：“好，说得好。宁小七，你果然见识非凡，与这些凡人不同。他日你定能鱼跃升天，化身为龙。你非池中物，当名震天下！”
　　“前辈不用夸我，我这就教你，看好了……”
　　“不要教我前辈，叫我老叔，亲切。”
　　宁小七……
　　凭白无故的，你硬要占我便宜。
　　“慢着！”萧婉儿又说道：“他们不许看！”
　　萧婉儿指着叶明、穆白、柳倩。
　　叶老叔点头认同：“说得对，他们不认同我们这以慢制快之拳理，不能让他们偷学了，瞧出破绽。你们……”
　　宁小七阻止叶老叔。
　　“前辈，不用赶他们，让他们看。让更多人学会，才能发扬光大。”
　　叶老叔不由欣慰，赞许地看着宁小七，频频点头。如同看见一块瑰宝，大加欣赏。
　　“好气度！好爽快！他日定为英雄人物！”
　　宁小七心里暗暗摇头，拉开架势，边讲解边将太极拳一招一式缓慢打出，让叶老叔跟着学。
　　他打的是四十八式简化太极拳。当初不过是想混进公园老年群体，二十四式太少显得没诚意，便跟着视频学了四十八式糊弄老人家。
　　若是有人指出他不对，正好可以搭讪，虚心请教，一来二去，他便成了虚心学习的好青年，深得老年朋友的喜爱。
　　宁小七慢慢教，叶老叔慢慢学。
　　其他人在一旁时不时摇头，无人跟着学。就连萧凡，仔细看过几招，跟着练了几招后，亦摇头放弃。
　　如此慢的武功，用之对敌，只能挨打。
　　实在想不通，宁小七为何会如此无用的武功。许是当初宁小七的师父为了考验宁小七心性，故意教此武功。若是宁小七不嫌弃，认真学会，证明宁小七品行好，值得收入门下传真武功。
　　叶老叔练完，大声叫好。追着宁小七问道：“宁小友，此拳可有名字？”
　　宁小七点头：“此拳名太极。”
　　“太极拳？”
　　宁小七点头。
　　“何为太极？为何有此名称？”
　　宁小七暗叹，又到了装笔时间。
　　想当年，为了随口说两句深奥的话，他不得不将《道德经》《易经》从头到尾背了一遍。
　　但凡去拜访客户时，看到客户办公室有与太极、八卦、老子、《道德经》等相关的东西，他都可以借此找出话题与客户聊天，深得客户欣赏。
　　或在饭桌上，偶尔引用几句《道德经》《易经》里的话，立即收获不一样的目光。
　　“前辈听好，道生一，一生二，二生三，三生万物。这道，便是武道。这一，便是太极。”
　　叶老叔点头思索。
　　“一生二，亦是太极分阴阳。阴阳意奇正、意攻守、意左右、意前面……”
　　“阴阳两全方平衡，达圆满。有攻必有守，有守必藏攻。有正便有奇，有前亦有退。”
　　宁小七边说边以招式讲解，这些都是他从那些老年朋友口中学来的。他也不知真假，反正拿来糊弄叶老叔没问题。
　　叶老叔抚掌大叫一声：“好！”
　　“宁小友，你讲得妙啊！让我有一种拨云见日之惊喜。”
　　“只是，要做到，难难难！”
　　宁小七道：“以静制动、以慢制快、以柔克刚、以力借力、借力打力、借力打人，方可达到四两拨千斤、一力难解绕指柔的效果。”
　　“这需要含蓄内敛以达刚柔并济，连绵不断以使行云流水，急缓相间方可阴阳同济。需意、气、形、神逐渐趋于圆融一体，方得至高境界。”
　　叶老叔听得目瞪口呆，只觉宁小七讲得玄之又玄，莫名间就高深莫测起来，实在是厉害厉害，由衷地佩服佩服。
　　萧凡与萧婉儿同样震惊地看着宁小七。
　　这是他们认识的宁小七么？
　　是那个整日喝醉的宁小七么？
　　为何能讲出一通他们不明白，却似乎很深奥很厉害的武学？

第145章 听字诀如是我闻
　　宁小七一通胡吹乱侃，居然收获叶老叔的敬佩，也算是歪打正着。
　　就连叶焱的目光，亦带着少许崇拜。果然是能杀死丹劲大宗师的强者，说起武学头头是道。虽然我听不明白，但我不知为何，仍觉得很厉害。
　　就连穆白与柳倩，都露出震惊与疑惑的神情。如此慢的武功，真有这般厉害？
　　为何我听不懂？
　　只有叶明，一副不屑一顾的样子。
　　吹牛！
　　耍嘴皮子！
　　果然是江湖把式！
　　江湖旁门左道！
　　你这种人，我出门历练时，见过不知凡己！
　　从你立醉神庙，便知你出身骗字门！
　　骗子门与诓字门、哄字门、唬字门一样，都靠嘴皮子与话术让人相信。
　　“呸，不过是些骗人的话术！宁小七，你莫以为用些骗人伎俩，将自己捧成能击杀丹劲大宗师的高手，江湖中人便相信了么？”
　　“你自吹醉神传人，在金鼠镇立醉神庙骗香火钱，此行此径，乃江湖骗门所为。那些老百姓不知，你当江湖人看不明白么！”
　　“你一个江湖骗子，骗到叶家来，还想骗我叶家前辈……”
　　“你住嘴！”叶老叔回头，瞪着叶明一声顿喝。
　　这一声，如同惊雷在叶明耳边炸响，震得叶明耳朵嗡嗡嗡直响。
　　他也是硬气，强行运转内力，压下被震得翻涌的气血，呼出一口浊气，继续说道：
　　“老叔，你虽是我长辈，但我叶明仍然要说。他就是骗子，江湖骗子！”
　　“他若不敢承认，便让他用这狗屁太极拳与我比武。他若能赢我，我便承认他说得对。他若输于我，他便是骗子无疑！”
　　“宁小七，你休要用这些江湖伎俩骗老人，有种你与我打一场，打到我心服口服！”
　　“练武之人，拳头说话，少拿嘴巴骗人！”
　　宁小七摇头。“我说过我不会与你比。这太极拳，你说是假拳、骗人，那便是假拳、骗人，我不与你争辩。”
　　叶明冷笑连连。
　　“老叔，看看，他被我揭了老底，不敢与我比。这狗屁太极拳，定是他们骗门用来骗人钱财所创！”
　　穆白与柳倩露出一副恍然大悟的样子，显然是相信了叶明的话。
　　就连萧凡与萧婉儿，都暗暗点头，心里认同叶明的话。早知宁小七用这些伎俩在金鼠镇建庙收钱敛财，口才定然极好。那些老百姓一个个都相信宁小七是醉神传人，自然有宁小七话术之功劳。
　　即便在锦肖城，宁小七为了宣扬金鼠镇的醉神庙，更利用华公子为他打下名声。金葫芦、汗血宝马、金马鞍，甚至书生郝采臣之事，都有骗术的影子。
　　为何，恍惚间，竟然着了宁小七的道，信了宁小七的话？
　　此子太恐怖！
　　这宁小七骗术连连，随时随地、无谁遇到什么人，都能施展骗术。
　　真是让人，心生敬畏啊！
　　华公子曾评价宁小七，“此子心机极深，可怕！”
　　如此看来，华公子早将宁小七一眼看穿。
　　萧凡与萧婉儿为自己着宁小七的道，被宁小七之言所骗，深深感叹与后悔。居然信了宁小七的鬼话，真是可气！
　　只有叶焱，仍旧不相信宁小七是骗子。
　　“你休要诬蔑宁捕快！”
　　“我诬蔑他？你让他用他的太极拳与我打呀？他若打得过我，便是我诬蔑。如此简单之事，他为何不敢！”
　　叶老叔疑惑地看着宁小七，问道：
　　“宁小友，如他所说，你这太极拳这般厉害，为何不用太极拳与他较量一番，也好让我开眼界？”
　　宁小七反问叶老叔：
　　“前辈，你自创的拳，可与实力相当的人切磋过？”
　　叶老叔老脸一红，道：“切磋过。”
　　“可有胜过？”
　　叶老叔老脸更红，道：“未曾胜过。我这套自创拳法，还未完成，有破绽，故不能胜。”
　　宁小七心中暗松一口气。还真担心叶老叔说用自创拳法胜过别人。若是那样，他只能让叶老叔教他自创的拳，再推说练熟后再比。
　　好在，一切与预料中一样，这种慢悠悠的拳法，不可能赢。
　　宁小七想了想，为自己找到一个借口。
　　“我这太极拳，讲究一个听字。若是你能将听字诀练成，便能以慢制快、以柔克刚。可惜在下愚笨，未能领悟这听字诀，唉……”
　　叶老叔眼睛一亮，暗道：果然有诀窍！若非叶明这小子叫板，恐怕宁小七未必愿意说出来。
　　只要知道诀窍，以我之聪明才智，定能领悟其中武道奥妙，将太极拳打出至高境界！
　　“宁小友，何谓听字诀？”叶老叔急切发问，眼里充满渴求的目光。
　　宁小七看着叶老叔那如同小学生般勤学好问的目光，心里有些不忍。只是，箭在弦上，不得不继续忽悠。
　　他不由想起了一位武侠迷老年朋友。这位老年朋友是位武术票友，太极、八卦、各种拳法都会一点。又加入一些自己看的乱七八糟的书，在一次公园晨练中，对宁小七讲了许多资深见解。
　　这些见解与理论，宁小七决定说与叶老叔听。
　　“所谓听字诀，便是如是我闻。”
　　“如是我闻？”
　　“闻者，达意也。如是，如此这般也。如是我闻，便是你之拳意我如闻而知。”
　　“如，亦有如来之意。如来如来，如意而来。无所从来，亦无所去，故名如来。”
　　“我闻，亦有我听到之意。无需见到，无需触碰，我便能知你拳意。”
　　“对手拳一动，我便知其意。到至高境界，对手未动之前，只是心有所想，我便已能知其意。”
　　叶老叔听得如痴如醉，其他人听得一头雾水。
　　“好，说得好。”叶老叔叫道：“只是宁小友，你说得太过深奥，老叔我听不明白啊。能否再证明得浅显些？”
　　叶明冷哼道：“老叔，你莫要被他骗了。骗子便是用这种莫名其妙之言，让你以为很高深，其实他自己都不懂是何意思。”
　　“你住嘴！再说话，我抽你，信不！”
　　叶老叔又一声骂，如惊雷在叶明耳边炸响，震得叶明耳朵嗡嗡嗡……
　　宁小七还是练过几天推手的。便道：“太高深的难说，我便用最简单的说。假如你我都没有内力，只是普通人。来，前辈你用力推我。不要用内力。”
　　他将手搭在叶老叔的手上。
　　叶老叔看到宁小七与他切磋，立即大喜道：“好，我不用内力。”
　　说完，叶老叔用力推向宁小七。练过推手的与没练过推手的人一比，很明显就能分出来。
　　宁小七顺着叶老叔推来的力往边上一带，叶老叔顿时站立不稳，往宁小七外侧斜跌出去。
　　好在叶老叔功底还在，立即沉身稳住身体。
　　叶明冷笑：“狗屁太极，狗屁听字诀，哪个练武之人不知，这不就是角力么！”

第146章 你为何逼我惊喜
　　叶老叔刚想惊喜，以为自己找到新天地。结果被叶明一说，当即冷静下来，疑惑地看向宁小七。
　　宁小七未解释，对叶老叔道：“来，再来一次。这次换我推你，你结合练过的太极拳，感受一下我推你的劲力。”
　　叶老叔勤学好问，没有被叶明一说就立即质问宁小七。那样做根本学不到东西，只是抬杠而已。
　　两人重新将手搭在一起，宁小七道声：“我推了。”
　　说完，用力推向叶老叔。叶老叔学着宁小七刚才的样子，往自己身外侧一带。宁小七却是立即收力，交未跌出去。
　　宁小七收手说道：“听字诀最浅层次，便是没有内力的听劲。”
　　他又将手搭在叶老叔的手上，继续说道：“这次是讲解，你不用动，听我说便成。”
　　他向叶老叔推力，讲解道：“你我劲与劲接触，你能感觉到我的劲力往你哪个方向推。能感觉否？”
　　叶老叔点头：“能感觉。”
　　其余人一脸疑惑地围观，叶明冷笑连连。
　　“这个能感觉，便是最简单、最基本的听字诀。前辈学了太极拳，可曾感觉到太极拳之特点？”
　　叶老叔想了想，摇头。
　　“太极拳之特点，便是无直，无直来直去，一切皆圆，故以画圆。将自己想像成一个大圆球，将自己之力想像成一个大圆球。听我推你的力劲之方向。你顺之手转，顺着我之力，将我之力甩出去。”
　　“听攻来之劲力，听对方体内之劲力。听字诀第二层，便是要听出我整个人的重心，听出我体内的劲力。”
　　“何为重心？”叶老叔问。
　　其他人同样好奇，就连叶明，在冷笑之时也竖耳倾听。
　　宁小七想着如何讲解重心，才能让叶老叔明白。他道：“重心，便是一个人或一件物体着力稳定的平衡点。比如一个四四方方的物体，其重心便在最里面居中之位。一个圆球，其重点便是最圆心里面。一根粗细均匀的木棍，其重点便在中间一点。”
　　宁小七身体向前倾，说道：“我这般向前，身体重心便向前移。有人走路踢到门槛，身体向前倾，重心前移。若超出一定范围，脚未能及时伸出，重心过于前移，便会摔倒。”
　　“太极拳这个听字诀，便是由此得来。对手打我，我手与对方手相碰，听出对方力打向我哪里，我避开并甩出去。同时，我要听出对方重心在何处。”
　　宁小七做着倾斜的姿势，继续道：“若我是你的敌人，你听到我的重心若是再往前便会跌倒。你便出脚拦我脚，再借我打出之劲，扯我再往前，便是破坏我之重心，轻松将我摔倒。”
　　萧凡听后，暗暗点头。这种比试过招，经常遇到，宁小七不说，他也知道。但从未有人，像宁小七说得这般细。哪怕未学过武功之人，也能听得明白。
　　特别是那重心之名，有了此名，便更好理解一些以前未明的拳理。
　　萧婉儿思索。
　　叶焱惊喜，崇敬。
　　穆白皱眉。
　　柳倩眼亮。
　　叶明不屑，冷哼道：“我道你说的是什么，原来不过是这些浅显道理。哪个练武之人没学过？没摔过？没倒过？不过是角力罢了，故弄玄虚！”
　　叶老叔则时而皱眉，时而舒展，时而喜，时而苦思。
　　宁小七哪里让他想那么多，他还要赶紧离开为妙，说道：“这便是未有内力时的听字诀。若是用上内力，情况便更加复杂。身体未碰，但劲气已碰。简单的听字诀，我尚且未完全明白。故，这拳法，难以胜人。”
　　“前辈，能教的，晚辈已教完，还请前辈信守承诺，放晚辈离去。”
　　“不行！”叶老叔突然说道。
　　宁小七再好的耐心，也要炸了。你这老东西，真以为我怕你么！
　　萧婉儿可不想再忍，嚷道：“前辈，江湖人都知道我们进了叶府。若是我们在叶府有个三长两短，我敢保证，叶家在江湖的地位与信誉，从此一落千丈！”
　　叶老叔瞪一眼萧婉儿，道：“你个女娃子，懂个屁！”
　　说完，叶老叔突然下跪，就这样跪在了宁小七面前。
　　沃次奥！
　　宁小七吓了一跳，你想干啥！
　　何止宁小七被吓一跳，萧婉儿更是真的吓得跳起来，一把抓住身边的萧凡。
　　萧凡同样一震，心道你这老头儿想干啥！
　　“老叔！你这是作甚！”叶焱惊叫。
　　叶明震怒地看着宁小七，劝叶老叔道：“老叔，快起！”
　　“老叔，不可！”
　　“老叔，不要如此！”
　　穆白与柳倩同样劝叶老叔起来。
　　叶老叔哪里管其他人，他做事向来如此，要么拖拖拉拉，要么干脆利落。
　　他不仅向宁小七下跪，还向宁小七磕头。
　　“咚咚咚！”就是三个响头。
　　叶老叔口里说道：“师父，请受徒儿一拜！”
　　啥？
　　啥子？
　　师父？
　　你要拜我为师？
　　你搞哪样！
　　你这七老八十的老家伙，还是叶家的前辈，拜我为师，是想玩死我咩！
　　“啊？”萧婉儿张大嘴巴，半天没合拢，一点千金小姐形像皆无。
　　萧凡同样不可置信地看着叶老叔，心道这老家伙要玩甚么花招？
　　叶明大叫：“老叔，你为何要拜他为师，你疯了！”
　　穆白也道：“老叔，你是我叶家的前辈，你是丹劲大宗师，为何要拜宁捕快为师？”
　　“老叔，三思！”柳倩道。
　　叶焱挠头，不知所措。“老叔，你这是何意？为何要拜宁捕快为师？”
　　叶老叔道：“你们不懂，师父刚才所教，乃是天下第一的武学大道。你等无慧根，不识宝玉。师父无私传授，我凭白学了这天下第一武功，怎能白学！”
　　“我不仅要拜师，还要在师父身边，伺候师父、照顾师父。只求师父哪日高兴了，再给我讲解太极拳，我便心满意足。”
　　“若师父不答应收我为徒，让我在身边伺候师父，我便不让师父离开！”
　　劝是难劝，众人看向宁小七，看宁小七如何处理。
　　宁小七心道，我也没遇到过这样的事啊。话说你若是个娇滴滴的美人，我便违心收你为徒。可你一个糟老头，脑子缺根弦的人，我收你为徒作甚？
　　“前辈，此事不妥。你是前辈，又是丹劲大宗师，岂能拜我一个内劲初期的小子为师。若传扬出去，江湖人不仅笑话你我，还要笑话叶家，你让叶家脸往哪个搁？”
　　“师父此话差矣。俗话说得好，能者居之，达者为师。我认为你能当我师父，那便是我师父。至于其他人，我等武者，一心向武。天管不着，地管不着，他们凭何管我！”
　　“可若有人不服，要挑战我，我如何能赢？”宁小七想以此劝叶老叔。

第147章 家主来也不管用
　　你是在考验我，我必让你满意！
　　叶老叔一拍胸膛，道：“若有人挑战，自是徒儿先应战。打不过徒儿，哪有资格与师父对战。”
　　咦？你说得好有道理，我咋没想到？
　　宁小七心动。
　　若有个丹劲大宗师当保镖，那便也是……
　　极好的。
　　惹我？关门，放大宗师！
　　想到此，宁小七顿时改变主意，要收下叶老叔当保镖……
　　不，当徒弟。
　　“可是，你是叶家前辈。若拜我一个外人、还是个小子当师父，叶家的人会如何想？叶家家主会如何想？叶家的后辈们会如何想？”
　　“我虽是叶家人，可我拜谁为师，自己做主，轮不到叶家人多嘴。即便是叶万雄，也不能说我什么。”
　　叶老叔看向叶焱，道：“你说，叶家祖训可有说不得拜外姓人为师？”
　　叶焱摇头：“没有。”
　　“你说，叶家祖训可有说，不得拜比自己纪年小的人为师？”
　　叶焱摇头：“没有。”
　　“看，既然没有，为何我不能拜？”叶老叔一副理所当然的样子。
　　宁小七看他还跪着，伸手要扶他起来。
　　“前辈，你先起来。”
　　“你应叫我徒儿。”
　　“前辈，先起来再说。”
　　“你可叫我老叔。”
　　“老叔，你先起来再说，如何？”
　　“你先答应收我为徒。”叶老叔坚持。
　　宁小七道：“若是叶家主同意，我便答应你。若是叶家主不同意，我无法答应。”
　　“好，那便让叶万雄同意。”叶老叔一指叶焱，吩咐道：“你，速去让叶万雄来。他若不来，我便跪着不起，我师父也不许走。”
　　哎呀，你这个脑子缺根弦的铁憨憨，宁小七心里感叹。
　　叶焱犹豫地看向宁小七。
　　“看他作甚，你再不去，我便让他三人也一起跪！”叶老叔指着叶明、穆白与柳倩说道。
　　叶明一脸不明白，为何要让我跪？我还想打他一顿，你让我跪他？他害死我父亲，你要我跪他？
　　穆白与柳倩同样不愿意跪，看向叶焱，目光催促叶焱快去找家主。
　　叶焱看到叶明要暴怒的样子，知道不能让叶明闹出格，便施展轻功，跑去找叶万雄。
　　叶万雄正为黄金劫案犯愁，心里想着宁小七到底有无能力破案，就听外面进来侍卫禀报：
　　“家主，叶焱说有要事求见。”
　　“叶焱？他不是与宁小七在一起么？莫非是宁小七查到线索？”看到侍卫一脸不知道的样子，叶万雄道：“让他进来。”
　　叶焱进屋行礼。“叶焱拜见家主。”
　　“可是宁小七查到线索？”
　　“不是。”
　　叶万雄皱眉，心道：既然不是你来作甚，有何大事比查案还大？
　　“禀报家主，看守义庄的老叔要拜宁小七为师，宁小七不答应他就长跪不起，也不让宁小七离开。宁小七说需家主同意才能答应，老叔让我来请家主前往义庄。”
　　叶万雄噌地站起来，怒道：“胡闹！”
　　想到叶老叔不会无缘无故要拜宁小七为师，其中必有蹊跷，他问道：“叶老叔为何要拜宁小七为师？事情经过你原原本本告诉我。不，你将宁小七前往义庄的经过详细说来，不许遗漏！”
　　叶焱便将叶明胡闹之事说出，牵扯到叶老叔，最后宁小七打出太极拳，收服叶老叔。
　　“太极拳？宁小七真的会那种慢悠悠的武功？”叶万雄不太相信。
　　叶老叔脑子有时候不灵光，但又痴迷武学，才会被派去守义庄。这样没人打扰，也少与人打交道，还有时间自己弄他自己喜欢的武学。
　　结果，就这样，还会发生让人意想不到之事。
　　“都怪叶明那家伙。如果不是他，便不会发生此事。若是传出去，江湖人定会笑话我们叶家。”
　　叶焱原本认不出叶明，来禀报之时问了人，知道了叶明、穆白和柳倩三人是谁。
　　“虽说叶明做得不对，却也情有可原。他死了父亲，想要发泄却找不到凶手，便将心中怨恨发泄在宁小七身上。”叶万雄收拾好东西，说道：“走，去义庄。”
　　两人施展轻功，来到义庄。因要照顾叶焱的速度，叶万雄没有走太快。实际上，叶万雄也需要时间考虑应对之策。
　　很快，义庄出现在眼前。叶万雄武功高强，目力自然非同寻常。远远的，他一眼就看见叶老叔跪在宁小七前面，宁小七那一身捕快服，尤为惹眼。
　　叶明等人也发现了叶万雄，纷纷说道：
　　“家主来了。”
　　“老叔，家主已到，你还不站起迎接？”
　　“老叔……”
　　叶老叔看见叶万雄，却无起身之意。直到叶万雄到了跟前，他才向叶万雄道：“见过家主。”
　　但，叶老叔仍未起身，仍跪着宁小七。
　　“你先起来。”叶万雄命令叶老叔。
　　叶老叔摇头，道：“我今生誓要拜宁小七为师，你不允许，我便不起。”
　　“你是丹劲大宗师，宁小七不过内劲初期，你拜他为师，岂不是让天下人笑话？”叶万雄道。
　　“梅逸山可是宁小七打死？叶家可是有人亲眼所见？”叶老叔问叶万雄。
　　叶万雄一愣。当然是这样，否则怎会有押送万两黄金给宁小七之事？若无此事，又怎会引来劫黄金案，害死叶家许多人？
　　可叶老叔这一问，叶万雄才想起梅逸山亦是丹劲大宗师。丹劲大宗师被宁小七打死，丹劲大宗师拜宁小七为师便无人能说什么。
　　“你是想说，梅逸山亦是丹劲大宗师？”叶万雄问。
　　叶老叔点头。“宁小七能打死丹劲大宗师，收丹劲大宗师为徒便无人能说闲话。”
　　“宁小七，你不过内劲初期，怎能杀得了梅逸山？”叶万雄故意问宁小七。
　　宁小七知叶万雄是问给叶老叔听，便回答：“梅逸山不知我练有护体功法，以为我被打死，未防我偷袭。我暗中吃下暴增功力的丹药，偷袭将梅逸山打死。”
　　“看，宁小七是吃丹药才将梅逸山打死，这不作数的。”叶万雄苦心劝说。
　　叶老叔比他年长，他不好太过强硬。
　　“他有一套以慢制快的武功，家主可有？”叶老叔问叶万雄。
　　叶万雄当然没有，只能另寻理由。
　　“你已六十多岁，年纪足以当宁小七爷爷。如此年龄，怎能拜他为师。”
　　“在以慢制快的武学上，宁小七比我强。武道一途，能者为师。我年纪虽大，却仍可拜他为师。”叶老叔道。
　　叶万雄皱眉微怒，好好与你说，你却不听。
　　“我现以家主身份命令你，起身，不许拜宁小七为师！”
　　“家主，正当命令我听从。你不许我拜宁小七为师，敢问家主，凭的是哪条祖训家规？”
　　叶万雄哑口无言。他当家主，自然对叶家祖训家规清楚，还真无一条能阻止叶老叔拜宁小七为师。

第148章 师父请受我一拜
　　“家主，你还是许我拜宁小七为师罢。”
　　叶万雄无奈。他不答应，叶老叔便要一直下跪。这人啊，一到老便有些倔。他相信，以叶老叔那执拗的性格，还真做得出来。
　　他叹气道：“罢了，你要拜便拜。但有一条。你若是拜宁小七为师，从此便不可再用叶氏武功。”
　　想了想，又补充：“但凡从叶家学到的武功，都不可用。”
　　叶老叔想都不想，立即答应道：“没问题，不用便不用。”
　　只要能拜宁小七为师，什么条件他都能答应。
　　结果，宁小七却摇头道：“前辈，既然你不能用以前学过的武功，我也不能收你为徒。”
　　“为何？”叶老叔问道。
　　“你不能用从叶家学到的武功，我问你，假若有人来找我比武，你与他比，你拿什么比？你若不用从叶家学到的武功，你打得赢么？你若打不赢。我又如何能赢？”
　　“倘若有人因你拜我为师，想要杀我，你是不是连保护为师都做不到？”
　　叶老叔不由觉得宁小七说得有理，便点头。
　　“既然如此，我为何还要收你为徒，这不是给自己找麻烦么？”宁小七道。
　　想到之前自己便应承说，若有人挑战，自己先应战。打不过徒弟，无资格与师父对战。
　　可如果他这徒弟不能用从叶家学到的武功，那他用什么武功？用自创的慢悠悠拳？
　　开玩笑，自己也知道这拳没啥用。
　　用太极拳？
　　虽然自己看好这太极拳，可还未练出精髓，未练到至高境界，太极拳也打不了人。
　　如此说来，叶万雄提出的这一条，还真不能答应。
　　想到此处，叶老叔着急反悔。
　　“家主，你居然坑我，我不能答应你。你这条件，凭的是哪条叶家神识家规？不说清楚，我定然不服！”
　　叶万雄没想到糊弄到叶老叔，却没能糊弄宁小七。他不满地看向宁小七，宁小七却假装看向另一边，作望远凝思状。
　　心虚。
　　“你莫要看我师父。家主，你又何必要拦我？我叶家人做事，只要行得正、坐得直，何需在意江湖宵小的议论？”
　　叶万雄再度叹气，道：“算了，我管不了你。”
　　说完，拂袖而去。
　　叶老叔高兴道：“师父，如今家主已然默许，请受徒儿一拜。”
　　说完，他便欢天喜地地向宁小七磕三个响头。
　　宁小七等他磕完，伸手将叶老叔扶起。
　　“老叔，你拜我为师。可为师不能在叶府久呆……”
　　“师父放心，我既拜你为师，自然要为你鞍前马后做事，听你吩咐、伺候你，这点规矩我还是懂的。我不会倚老卖老，天下没有那样做徒弟的。那样的徒弟，是逆徒，不得好死！”
　　叶老叔高兴地说着话，全然不顾周围一群目瞪口呆的众人。
　　萧凡与萧婉儿两人，心里一阵翻江倒海，不知该做如何感想。
　　叶焱则是一脸崇拜地看着宁小七，心道宁小七好厉害，连丹劲大宗师都愿意拜他为师。
　　穆白与柳倩，更是想不明白，为何会变成这样。
　　只有叶明，无缘无故地不知为何，更加恨宁小七。原本只因找不到杀父凶手，不过是想找个借口发泄。此时此刻，居然莫名地真正转成恨上宁小七。
　　也许，这便是因嫉成恨吧。
　　为何我父亲身为宗师，却因你而死。
　　为何你只是个捕快，却有丹劲大宗师拜你为师。
　　而你，实力只有内劲初期。却依靠暴增功力的丹药，闻名江湖。
　　这种丹药，叶明不只听说过，还亲眼见过服用之人。而服用之人，还是为叶家做事之人。
　　叶家一直说过，不可服用这类丹药。因这类丹药会伤害身体、有损寿命，严重者甚至因此死掉或成为废人。
　　叶明见过的那人，在一次与人搏命中，服用了暴增功力的丹药。结果虽然杀了敌人活命，回来后却是经脉尽断，成为废人。走路颤颤巍巍，连筷子都拿不稳。
　　因是为叶家办事，叶家并未亏待他，负责他余生养老。
　　故，此时的叶明，心里暗暗诅咒宁小七，只盼宁小七变成废人，任人唾骂。
　　宁小七不知叶明所想，倒是问叶老叔。
　　“你若跟我离开叶家，你妻儿家眷……”
　　叶老叔不以为然道：“我无妻儿。要甚么女人，那不过是累赘。我叶老叔今生，只为武道而生。不成元劲传奇，誓不成家！”
　　你……
　　好狠！
　　宁小七道：“如此，你回去收拾行李，待我离开时好一起走。”
　　叶老叔道：“我只需收拾几件换洗衣服便可，师父等我，我很快便回。”
　　说完，叶老叔便往家中奔去。
　　看到叶老叔离开，叶明开始发飙。
　　“宁小七，叶老叔已走，再无人护你！”
　　叶焱拦在叶明身前。“叶明，你想怎样！”
　　“与宁小七比武！”叶明突然出手，一把将叶焱推开。
　　叶焱没料到叶明直接动手，毫无防备便被推开。虽然被偷袭，但叶焱能够判断出，他的实力不如叶明。
　　“宁小七，是男人便来与我比武！”
　　“我认输。”宁小七直接认输。
　　“认输？认输也不行。你不比，我便打到你比！”
　　便在叶明要动手之际，叶老叔又一阵风跑回来。
　　“不对不对。”叶老叔边跑边喊。“我若回去，便不知你在何处。你若丢下我离开，我上哪里去找你？我不能走，要跟在你身边。”
　　此时，叶明正在向宁小七出拳，宁小七正在躲闪。
　　听到叶老叔的声音，两人齐齐看向叶老叔。叶明暗骂叶老叔，不是回去收拾行李，为何还要回来！
　　叶老叔看到叶明出手，想起之前叶明要找宁小七比武，顿时大怒：
　　“好你个臭小子，敢对我师父动手。来来来，先过我这关。打赢我，便让我师父教训你！”
　　说话间，叶老叔已来到叶明面前。他是丹劲大宗师，身法之快极品宝马都稍显不如。
　　叶明听到叶老叔的话，暗道宁小七运气好。他是不敢跟叶老叔比的。不说叶老叔辈分比他高，年纪比他大，单说叶老叔的实力，便是丹劲大宗师。
　　他不过是内劲三重，比丹劲大宗师差了十万八千里。
　　动手？
　　那是找虐。
　　他立即收手，想要说不敢跟叶老叔动手。结果突然“啪”地一声耳边炸响，他整个人便倒飞出去。
　　身体还横飞空中时，只感觉到一边脸火辣辣的痛。心想定是被叶老叔打了耳光，却双眼一黑，被打昏过去。
　　嘭！
　　叶明的身体重重摔在地上。
　　柳倩吓得连忙跑过去。“叶明叶明，你怎么了？快醒醒！”
　　“老叔，你为何要对叶明下重手？他可是你们叶氏子孙。”穆白质问叶老叔。
　　叶焱虽然不喜叶明，可看到叶明一动不动，以为被叶老叔打死，顿时吓得声音发抖。
　　“老叔？你为何将叶明打死？”

第149章 想打先过我这关
　　萧婉儿也是心中骇然，一手抓紧自己的兄长，一手轻抚心口，脸色惨白。
　　这个老头儿居然下手这般狠，连自家人都杀。想到适才自己对他出言不逊，若是他对她出手，恐怕如今早就香消玉殒。
　　又想到自己日后若是缠着宁小七骑汗血宝马，这个老头看她不爽，一巴掌扇过来，那她岂不是也要香消玉殒？
　　只有宁小七，醉眼朦胧一看便知叶明没死。故，他淡定对叶焱说：“叶兄，烦请带我去看那些被禁足的，与押运黄金有关的人。”
　　“可是？”叶焱以为宁小七想找借口溜走。
　　可是，这里是叶府，哪里能躲得掉？便是连他，也会受到牵连。谁能想到，从来不引人注意的，只会打慢悠悠拳的叶老叔，竟是这样一个狠人。
　　“可是什么可是，他没死！”
　　“我不过是教训他而已，哪会因此杀他！”
　　“用脑子都能想到，还背地里说我脑子缺根弦？我看你们脑子才缺根弦。”
　　“他不过是气急攻心，昏过去而已。过一会儿便能醒。”
　　“你若不带我师父离开，他醒来还会闹，莫非你真想我师父与他打起来，丢了叶家脸面？”
　　“真没死？”叶焱还是有些不相信。
　　他立即过去查看，确认叶明还有呼吸和心跳，真的只是昏过去，并非被叶老叔打死。
　　“你俩照顾下他。想必你们也清楚，宁捕快是叶家的客人，若是真与叶明打起来，不管谁赢谁输，丢的都是叶家的脸面。我这就带宁捕快离开，你俩劝劝他。”叶焱叮嘱穆白与柳倩，便起身带宁小七、萧凡、萧婉儿离开。
　　“哼，屁本事没有，尽想着欺负弱小，真是丢叶家脸。他若真为父亲的死心痛，便应出去找凶手报仇。躲在这里拿别人出气，算什么英雄好汉。”
　　“有着哭的时间，说不定在外面已经找到凶手。”
　　叶老叔留下几句话，跟在宁小七身后离开。
　　叶府偏区的几处闲院，分别禁足着几个叶家人。他们都是与此次押送黄金相关之人。
　　有负责调配钱财的，有负责安排人手的，有负责路线计划的，案发后全都被禁足在此，以备调查。并下过命令，相互不准交流。也特意安排他们相隔甚远，无法隔墙交流。
　　宁小七分别见过他们，一番正常询问过后，宁小七心中已然有数。他们来找叶万雄，与叶万雄商讨结果。
　　因叶老叔拜宁小七为师，宁小七又未阻止，这让叶万雄对宁小七的好感全无。特别是看到叶老叔如仆人一般，垂手站在宁小七身后，更是生出一种难以名状的滋味。
　　“宁捕快可有什么眉目？”叶万雄语气冷淡。
　　宁小七当然知道叶万雄的态度为何为如此，他并不在意。他要找回那属于他的万两黄金。
　　当然，他可以要求叶家另外再给他万两黄金。但他不会这么做，这样便是对那些劫匪示弱。
　　他身为捕快，怎能向劫匪示弱。再者，他身怀系统，又怎能让人占他便宜。
　　“己有眉目。”宁小七回答。
　　叶万雄不由暗惊。这宁小七莫非真是神捕不成？才短短一日，便说有眉目。这案子，叶家上下费尽心思查了这么久，线索全无。更不知要从何入手，方能找到那些劫匪的蛛丝马迹。
　　如今只能寄希望于江湖同道无意中发现那伙劫匪的行踪。只是这种希望，聊胜于无。
　　“有何线索？”听到宁小七说有眉目，叶万雄即便态度不好，也不得不重视起宁小七。
　　与黄金劫案比起来，叶老叔拜师之事可暂放一边。
　　宁小七当然不能说出他用醉眼朦胧看出的信息，只能说道：“我在本地不熟，希望叶家能派人调查两人案发前行踪。越详细越好，只要调查出来，定能找到线索。”
　　“哪两人？”
　　“叶友与叶知。”
　　听到叶知的名字，叶万雄不由眉头暗跳。叶知正是叶明的父亲，之前在义庄，叶明与宁小七起冲突，他已知晓。莫非宁小七想要报复叶明？
　　心中不爽宁小七，认为宁小七是小人心肠。叶万雄并未表现出来，只是问道：“为何是这两人？”
　　“这两人，都是最重要、最关键之人。叶友负责行程安排，路线、出发日期等都经他手。叶知，整个运送黄金队伍由他负责，许多东西只有他知道，别人不知。故，重点查这两人。”
　　叶万雄原本重视的神情，顿时变成轻视。宁小七所说，并无神奇之处，叶家早有人这么认为。也按这个思路调查，并无发现。
　　“宁捕快。你的理由，叶家早有人提过，也就此调查与询问过，并无异常之处。”
　　宁小七皱眉，道：“既已调查，可有调查记录？”
　　“有。”
　　“可否取来一观？”
　　叶万雄犹豫。一是对宁小七收叶老叔为徒不爽，二是宁小七提出的理由，并无特别之处，叶家早有人想到。
　　宁小七看到叶万雄犹豫，便说道：“叶家主，此事重大。叶知已被害，无法询问。可我询问叶友时，叶友目光闪烁，有所隐瞒。叶友有重大嫌疑。”
　　叶万雄没有说话，认真地看着宁小七。
　　“你的意思是说，叶友会害死自己人？会害死同为叶家血脉的族人？”
　　“我的意思并非叶友要害死他们，而是叶友无意中泄漏了行程。而他当初并不知情，如今又害怕那是事实，故不敢承认。”
　　叶万雄不愿意相信，真是叶友泄漏了行程。
　　“这不过是你的猜测。”
　　宁小七退一步。“叶家主既然不愿拿给我看，想必叶家主自己应该看过。在运送黄金之前的那些日子，叶友可否与女人相会？而那个女人，是近期才与叶友交往，且来往密切。”
　　叶万雄神情一震，调查内容上确实有此一项。只是，那个女人与叶友来往，早于宁小七杀梅逸山之前。故，所有人都将此项忽略。
　　萧凡、萧婉儿、叶老叔、叶焱，都能看出叶万雄神情明显变化。他们心里均震惊万分。
　　叶老叔虽未进义庄跟在宁小七身边，但义庄里只有死人，哪里能看出什么。
　　可叶老叔跟着宁小七去询问了那几位被禁足之人，也就是寻常官府般的询问，在他们眼里，宁小七的询问并不能得到有效线索。
　　可谁知，宁小七真能看出异常。
　　如此看来，宁小七能抓到裘虎，能破获案件，并非只凭运气，而是有他自己独到之处。
　　宁小七看到叶万雄的神情，便知道他们已经调查到了。继续说道：“若我没猜错，叶知也有同样的情况。也有那么一个女人，来往密切。且，都瞒着家人。”

第150章 不是想多是想少
　　听完宁小七猜测叶知的情况，叶万雄神情再变。
　　宁小七说得没错，在对叶知生前行踪的调查中，确实有那样一个女人，与叶知来往密切。
　　只是同样的，这个叶知与那女人的交往，早于宁小七杀梅逸山。故，大家才会忽略此事。
　　“我似乎猜对了？”宁小七从叶万雄的表情判断。
　　果然是个断案高手！叶万雄心中惊讶，却不愿承认宁小七猜对。
　　他问：“为何你会有这般猜测？”
　　叶万雄虽然没明确表示，但听他此话，萧凡与萧婉儿便知宁小七已然猜对，他俩心中不由对宁小七表示惊讶。这是他俩第一次与宁小七一起破案，第一在旁观看宁小七破案，没想到宁小七真是这般神奇，居然一猜倒对。
　　他到底是如何猜到的？我为何猜不到？萧婉儿心里隐隐有些不服。她全程跟随，宁小七看尸体，她也看。只是匆匆一眼，便因叶明挑衅而离开。
　　随后对那些相关人员的询问，她亦在旁边。全是些例行询问，根本问不出什么。
　　可偏偏的，宁小七就能从中猜到这些，让萧婉儿有点难以理解。此刻听到叶万雄询问，她也很想知道，宁小七是如何猜到的。
　　“首先，我并不相信他俩会出卖这些消息。他们本是叶家的人，又得叶家器重，担任重职。并没有怀才不遇的怨气，故他们不会因此报复。”
　　“既然他们非是故意出卖，那便是无意泄漏。即便是无意泄漏，相信以他们的为人与年纪，亦知道泄漏这些情报的后果。故，若是直接询问，他们定然会警觉。”
　　“如此推断，必然是一个能让他们放松警惕，经过有目的的聊天，让他们无意泄漏消息。在泄漏消息的时候，他们自己并未警觉。或者，他们失去警惕。”
　　“男人与男人之间，能够意气相投成为知己好友，相互失去防范的人，有，但极少。况且，男人与男人之间，天生相互间暗暗警惕。这一点，是极其隐蔽的，许多人并不知道。”
　　男人与男人之间，天生相互警惕，叶万雄暗暗认同。这一点上，对于一个枭雄来说，尤为明显。
　　“故，与他俩人交往，能让他俩失去警觉，无意泄漏秘密的，极有可能便是女人。”
　　“男人，天生容易对女人失去警惕心。”
　　听到这点，叶万雄心里同样暗暗等同。
　　可萧婉儿便不认同。你这个死宁小七，若是天生对女人失去警惕，为何我到现在还没骑过汗血宝马？
　　老娘才不信你的鬼话。
　　“醉鬼七，为何男人天生容易对女人失去警惕心？”
　　宁小七本来便是为了解释而瞎编，没想到叶万雄不反对，萧婉儿却跳了出来。
　　但是，此时此刻他又不能置之不理。好在他以前销售时说谎常出状况，经常要补谎补漏洞。便随口说道：
　　“你莫要误会，此话反过来也成立。那便是女人，天生容易对男人失去警惕。而女人与女人之间，天生暗地里相互警惕提防。”
　　萧凡道：“小七，我觉得并非如此。男人并非天生对女人容易失去警惕心。”
　　宁小七点头道：“这当然并非绝对，而是指大多数人如此。特别是男人遇到漂亮的女人，女人遇到帅得无边的男人。或者那些女人某一点，恰巧是男人心中喜欢的类型。男人某一点，是女人心中喜欢的类型。总之，男与女容易相互吸引，容易使对方失去警觉。”
　　“我还是不信。”萧婉儿有点无赖地说，她就是不想宁小七表现得太好，心里不爽宁小七出风头。
　　“不要你信。”宁小七道。
　　“可你说服不了我，便说服不了叶家主，也说服不了其他人。”
　　宁小七只得说道：“有些话说出来便不雅。为何会出现男与女之间容易失去警惕？因为这是自然之道。男与女、公与母、雄与雌，若是天生相互警惕，还如何孕育下一代？”
　　这么说，大家便都明白了。萧婉儿顿时脸红，低头不敢再说话。
　　这种在宁小七前世极其常识的东西，异性相吸同性相斥，在这个世界，还没那么普及。但宁小七说出来，大家都能明白。
　　“所以，你认为叶知与叶友都认识一个女人，而且是漂亮女人，他俩被这女人欺骗，无意泄漏运送黄金的消息？”萧凡问。
　　宁小七点头。
　　“便是如此。他俩认识的女人，若是他俩与女人约会的时间没有重复，则说明是同一个女人，更加证明我说的可能性。”
　　说完，宁小七看向叶万雄。
　　“叶家主，对他俩的调查中，可有那样一个女人？”
　　大家都看向叶万雄。
　　“不错，确有那样一个女人。”
　　叶万雄心中还是赞叹宁小七的，确实有两下子。可惜，你却仍旧猜错。
　　“而且他俩与女人约会的时间，没有重复。”
　　萧凡、萧婉儿、叶焱、叶老叔均露震惊神色，宁小七居然真的猜对了！
　　“只是，他们认识那女人的时间，早在你杀梅逸山之前。”叶万雄说完，暗暗得意地看着宁小七。
　　他认为，这句话，足以打击到宁小七的自信。
　　其他人一听，顿时失望地看向宁小七。原来，猜测总归是猜测，并不是真的。
　　宁小七也有失手的时候，并不是那么神。
　　宁小七却道：“若是他们认识的那个女人，是在我杀梅逸山之后，那倒没有什么，他们不过图的是万两黄金。”
　　“可是叶家主，你们可有想过。若万两黄金被劫若真与那女人有关，那不是更可怕吗？”
　　叶万雄神情顿时大变。
　　宁小七的话，他听明白了。如果劫黄金真与那个女人有关，说明那个女人接近叶知与叶友，是早就针对叶家而来！
　　他竟然无法稳坐，噌一下从椅子上站起来。不管那个女人与黄金劫案有无关系，都要彻查其来历。
　　叶家在江湖上屹立这么久不倒，肯定得罪过不少人，有不少仇家。这些仇家，对于叶家来说，当然他们是恶，叶家是善。
　　叶家确实不会作恶，或者说很少行恶事。可行侠仗义，或者为了百姓，对付恶人，必定也是结仇。
　　也有生意往来的竞争，对方用手段，叶家当然也要用手段。
　　所以，只要在江湖混出名声的，多少都会有些仇家。
　　除非一些江湖上以老好人出名的人，他们才会少有仇家。但这样的老好人并不多。想要各方各帮派都不得罪，并不容易。有时候与这个帮派好，就会得罪其敌对帮派。
　　而叶家不仅在江湖上有地位，在庙堂上同样有地位。
　　庙堂之争，更甚于江湖！
　　萧凡、萧婉儿同样听明白宁小七的意思，心里亦是惊讶于宁小七的心机。
　　再次联想到华公子对宁小七的评价，此人心机极深，可怕！

第151章 拒不承认人失踪
　　叶万雄直接走出去，招来侍卫低声吩咐。那侍卫得了吩咐，立即飞奔而去。
　　叶万雄返回，说道：“宁捕快，我们一起去见叶友。”
　　众人立即赶到叶友禁足的宅院。进到院中，看见叶友正在树下自斟自饮，一副悠然的样子。
　　不过，当他看到随着宁小七一起到来的还有家主叶万雄，立即站起来，眼神中闪过一丝不易察觉的惊慌。
　　叶万雄能当家主，何等眼力，一眼就捕捉到叶友闪过的那丝惊慌。
　　“你慌什么！”叶万雄突然喝问。
　　叶友强露笑意，掩饰道：“家主何出此言？我慌什么？只是被禁足多日，只能无聊自饮，见家主突然到来，没能及时行礼，故心中忐忑。家主为何这般说我？”
　　说完，又看向宁小七，说道：“莫非是宁小七说我坏话？呵呵，家主可别上了宁小七的当。之前宁小七来问话，我看到宁小七腰间金葫芦，无意中嘲讽宁小七嗜酒不懂酒。没想到宁小七居然怀恨在心，背地里要怀疑我？”
　　叶万雄转头看向宁小七。“可有此事？”
　　“他确实嘲讽我过于张扬，故意拿个金葫芦挂腰间。还说我整日喝醉，并非真正懂酒之人。”
　　宁小七说到此处，放风一转，说道：
　　“那个女人，应该很懂酒吧。”
　　这句话，是对叶友所说。
　　果然，叶友听到后脸色大变。这个神色变化，被叶万雄看到眼里，更加确定叶友被人下套利用。
　　“我猜，那个女人一定很漂亮。她与你谈论的话题，多与酒有关。甚至，她还有你未喝过的好酒。我说的，可对？”
　　叶友脚一软，跌坐回椅子上。可他不能承认，也不敢承认。便道：“我不知你说什么！”
　　叶万雄慢慢走到叶友跟前，盯着叶友问：
　　“叶知死了，叶道死了，此行黄金被劫，叶家死了不少人。你，难道没有一点悔过吗？”
　　“与我无关，我没做过对不起他们的事！”叶友嘴硬道。
　　“那为何询问你与外人交往之时，你不说出那个女人！”
　　叶友听到叶万雄这样说，明白是叶家的人对他行踪调查，查出他在外与女人约会。他再不承认，便是他有问题。
　　“我有家室……”
　　叶万雄明白了，叶友不敢说，是因为不想被妻子知道。
　　“将你与那女人相识过程详细说出，不得泄漏！你与她见过几次面，做过什么，说过什么话，全都说出来！”
　　叶万雄招手让人进来记录。两人进来，各拿笔墨纸砚，等着叶友讲述，他们记录。
　　两个记录员，宁小七不由瞠目。这是怕有人记漏，还是什么？
　　“我与她相识，是一次无意中擦身而过，将她手中提篮撞掉，里面的酒壶掉在地上打碎，传出我从未闻过的酒香。那日，她蒙着面纱……”
　　等叶友讲完，叶万雄劈头便骂：
　　“真是愚蠢！哪有那么巧，你喜好喝酒，便正好撞倒一壶你未喝过的好酒。天下路这般宽，偏偏就你撞到？这分明便是知你好酒，故意设计的局！”
　　叶友跪在叶万雄面前，辩解道：“可我真没出卖消息给她。事发后，我暗自回想，并未对她说过运送黄金之事。她也从未问过我叶家之事。我与她谈论最多的，便只是酒。”
　　“你与她可有男女之事？”宁小七突然问道。
　　叶友没有回答。
　　叶万雄瞪他一眼。“回答！”
　　叶友小声道：“有。”
　　萧婉儿顿时露出鄙视的眼神。
　　“在她面前，可有过喝醉或喝迷糊？”宁小七又问。
　　叶友咬牙，回答：“没有。”
　　“说谎！到如今还敢说假话。”宁小七有醉眼朦胧识真假，一眼便看出叶友说假话。
　　叶友确实有过喝醉、喝迷糊，在那美人面前，岂有不醉之理？只是，他不敢承认。若是承认，很有可能是他酒后失言。那叶知、叶知等人的死，他便有责任。
　　他不能有责任，否则他良心上会过不去。
　　他只能说服自己，他并没有说漏嘴。
　　关于喝醉喝迷糊，他不怕查。当时只有他与她二人，可谓天知地知你知我知，无第三人知晓。只要他死不承认，宁小七一个外人，奈何不了他。
　　“宁小七，我没说谎，你不能诬蔑我！”叶友怕叶万雄，因为叶万雄是家主。可他不怕宁小七，因为宁小七是外人。
　　“家主，我真没对她透露过半点消息。你要相信我！”
　　面对叶友的求饶，叶万雄并未心软。只是此案的关键，竟被宁小七一个外人识破，叶家这么多人，无一人识破，真是丢脸。
　　既然叶友不承认喝醉或喝迷糊，便由得他不承认。也算是不让宁小七太过得逞。让宁小七全部猜中，叶家的脸面，唉……
　　宁小七看到叶家主没有说话，便猜测到叶家主的意思。毕竟出了这样的事，叶家频频被他打脸，他也没必要强说什么。
　　“即便你没喝醉，也没喝迷糊，也是你无意中泄漏行程……”
　　“宁小七，我只是与她品酒约会而已。你却以此咬定我泄漏消息，是何道理。”叶友并不承认。
　　宁小七道：“其实，我只需见到那个女人，一切便能明了。那个女人即便不承认，我也有办法找到那些人。”
　　醉眼朦胧的五识结合异常恐怖，能看出叶友与那个女人，都与黄金被劫案有关。
　　故，宁小七才敢这般肯定。
　　他不需要证据。通过证据、线索，查找结果、推导过程，这样很难。但知道结果与相关关键，反推证据与线索，却容易得多。
　　“叶家主，来此不过是证明他确实与一个女人交往。此时最重要地便是去找那个女人。请叶家主派些人手与我，一起去找那个女人。”宁小七不在叶友身边浪费时间。
　　他的目的是找黄金，叶友是叶家人，叶家自己如何处理，他一个外人无法干涉。
　　“我已派人去兴陵城查找。若是找到她，便将她带回叶府。”叶万雄道。
　　兴陵城，距离叶家十里。
　　在来找叶友之前，叶万雄已让人快马去兴陵城找那个女人。如今已过多时，按说应该有人回来报信。
　　就在叶万雄他们走出叶友禁足之宅院时，就见一人骑马而来。
　　叶府内骑马疾驰，定有急事发生。
　　叶万雄看到骑马而来之人，顿时皱眉。那人来到叶万雄面前，翻身下马行礼。
　　“禀报家主，未找到那女人。”
　　果然出问题，那女人定有问题！
　　叶万雄看向宁小七。
　　“可在其他地方寻找？可有调查那女人何时失踪？”宁小七问。
　　“有街坊邻居说，辰时见她与丫环出门，未见归来。已派人在城中寻找。我先回来禀告。”

第152章 蛛丝不留不简单
　　“去兴陵城！”
　　叶万雄一声令下，更多叶家人出动，大有撒网之势。不管那女人躲在哪里，都要将那女人网出来。
　　叶家主家在福来山下占地有千亩，里面不仅住有叶氏族人，还有许多为叶家做事的人，相当于家臣一般。都是值得叶家信任，为叶家卖命的人。
　　不管那个女人是逃跑，还是只在城中其他地方办事或游玩，叶万雄都做了最坏的打算。
　　另外那个与叶知亲近的女人，同样也没有找到。最新消息，那个女人在黄金案发，叶家开始全城调查后便一直未归。
　　这更让叶万雄怀疑，两个女人，实为同一人。
　　兴陵城，相当于一个半锦肖城大。在盛国，还是属于小城。
　　武林世家除了喜欢选择山野福地居住，还喜欢选择在小城或小城边立家。
　　小城的县衙等级低，面对武林世家没有太多话语权。
　　就如兴陵城，叶家在兴陵城以及兴陵城县衙面前，如同一个庞然大物。
　　在兴陵城地界，叶家说话，比兴陵城县衙管用。
　　虽然朝廷没有让叶家的人当兴陵城县令和县尉，皆从外地调任。但那些县令和县尉到了兴陵城，最终还是选择向叶家示好。
　　如若不然，叶家明面上不会做什么，但县衙下面的人，还有兴陵城各个方面的人，一旦县衙与叶家有冲突，全都会倒向叶家。
　　再说，叶家并不会仗势欺人，更不会过多干涉县衙之事。甚至像锦肖城一样，有这样的武林大家族在，那些什么强盗、小偷等来人坏人，极少出现在兴陵城附近。
　　一个不作恶的大家族，能庇护百姓的大家族，自然受到百姓拥戴。
　　兴陵城有不少人暗中为叶家做事。等叶万雄、宁小七等人来到兴陵城之时，已得到明确消息，那个女人应该不在兴陵城。
　　有人看到那女人与丫环，在宁小七一行到达叶家后不久，便离开了兴陵城。
　　至于与叶知有染的女人，至今无踪影。即便不是同一个人，也应是早离开兴陵城。
　　找不到人，叶万雄不由心生怒气。
　　“走的时间如此巧合，莫非我叶家还有其他人为她通风报信！”
　　“给我查！”
　　宁小七此时说好话道：“也不一定就是有人给她通风报信。或许有人路上看到我到叶府，在兴陵城随口那么一说。或者她早安排人盯着叶府……”
　　萧婉儿道：“也有可能，那女人早安排人，密切关注叶府出来的人。有人看到醉鬼七那金葫芦，来兴陵城随口一说，便被有心人听到。”
　　萧凡道：“那女人若有问题，定会盯着叶府动静。即便无人报信，她也应能察觉到危险。”
　　叶焱问宁小七：“宁捕快，有何办法？”
　　宁小七道：“将见过那个女人的人全部找来，我要给那个女人画像。”
　　“画像？”叶焱奇怪。“看不到人，如何画像？”
　　“凭描述画，不一定能成，只能试试。”宁小七看着女人闺房叹气：“那女人也是谨慎，房中未留下一点线索。显然早有准备，一旦事情败露，不让人查出她的身份。”
　　萧婉儿道：“那女人为了接近叶家，花钱买下这处宅院，所图甚大！”
　　萧婉儿的话，刺中叶万雄的心。
　　如今已经确认那女人有问题。而女人有心接近叶友，早于宁小七杀梅逸山。可见，女人接近叶家，是有所图谋，或等待时机。
　　若是等待时机，万两黄金便是时机。劫了黄金，不仅杀了叶家的人，还能让叶家威望有损。同时向江湖证明，叶家不过如此。
　　若是有所图谋，那劫黄金并非多此一举，而是对叶家的一种试探。叶家应变能力的试探，叶家行事风格的试探，还有叶家人脉、办事能力的试探。
　　黄金被劫后，叶家一举一动皆在对方监视之下。
　　若单纯劫黄金，案发后应该离开。可那女人甚是大胆，仍旧在兴陵城中未走。
　　可见，对方有备而来，确实是有预谋地针对叶家。
　　宁小七杀死梅逸山，给了对方一个契机。
　　如今，叶家没有太多手段，只能依靠宁小七这位神捕。
　　宁小七被称神捕，不过是锦肖城百姓的尊称。可如今，叶万雄内心希望宁小七有神捕之能，帮叶家破此案。
　　原本以为捉住那个女人，便可顺藤摸瓜。结果对方早有防备，直接便断了线索。
　　叶万雄下令，将见过那女人的人全部叫来，让宁小七根据描述画像。第二批人，则是见过与叶知来往的女人，同样也要来描述画供。
　　他还下令传回叶家，立即严查整顿，看看有谁无意泄漏了叶家消息。特别是那些做杂务的人，重点调查和告诫。
　　画像的地方，便是在那个女人买下的宅院里。说那个女人喜爱酒，可房中一坛酒、一壶酒都没有。显然是怕宁小七是个喝酒行家，特意抹除掉这方面的线索。
　　哪怕宁小七用了醉眼朦胧，也没发现房中有一件东西与那女人有关。
　　那女人，据叶友交代，叫妲姬。
　　而那个与叶知有染的女人，竟打听不到她的名字。只知她的丫环叫小翠。
　　名叫小翠的丫环，何其多。
　　等那些人到来，宁小七发觉此法行不通。那些人虽见过妲姬，但要让他们具体描述，却是每个人描述都不一样。有的相关极大，甚至相反。
　　“他们虽见过妲姬，可并不熟悉，也就点头见面而已，脑中无印象。”宁小七叹气：“只能回去找叶友，望他愿意说出来。”
　　这些人，每日见过的人有许多，多数时间妲姬又蒙着面纱，着实让人难以描述。
　　一行人，又返回叶府。
　　第二次来到叶友禁足的宅院，叶万雄已然不同。
　　他脸色极差，一见叶友地便冷冷命令：
　　“那个妲姬跑了，家里一件有线索的东西都没有。她对叶家定有图谋，你若不配合宁捕快画出她的画像，谁也帮不了你！”
　　叶友看到叶万雄态度有变，一进门便如此严肃，神情凝重暗有怒意，他知道事情严重。
　　“我配合。可我真的冤枉。”叶友为自己辩解。
　　跟随而来的笔墨纸砚已经摆好，萧婉儿听到宁小七要画人像，好奇之下抢过叶老叔的活，亲自为宁小七磨墨。
　　她亦擅长丹青，暗中想看看宁小七能否与她比。
　　宁小七挥手，叶府中十几个长得漂亮，但脸型不同的丫环、女子鱼贯而入。
　　“她们这些人当中，谁的脸型与妲姬的脸型最像？”宁小七问叶友。
　　叶友看过一圈后，摇头。随后把目光落在萧婉儿脸上。
　　“妲姬绝色，她们比不上。倒是萧家小姐的脸有点像。只是萧家小姐的脸稍显嫩俏、瘦薄，妲姬略加丰润、韵味。”叶友回想道。

第153章 美人画像惊众人
　　宁小七点头，道：“婉儿姑娘不过二八，青春稚嫩，青涩待放。你说妲姬二十有三，已然盛开，自然比婉儿姑娘稍显成熟。”
　　他仔细端详萧婉儿的脸，萧婉儿磨着墨，任由宁小七看。只是她的手越磨越慢，脸也渐渐飞出红晕。
　　“这个臭醉鬼七，为何看这般久。”萧婉儿心里埋怨道。
　　只是都知道宁小七想要照着她画妲姬，她不好开口说宁小七。心中埋怨宁小七后，又埋怨叶友不识美，明明她比妲姬美，偏偏说她不如妲姬。
　　呸，这个叶友不是个好男人！
　　看到萧婉儿脖子粉红，宁小七这才转头，提笔画个脸型外廓线条。
　　线条画出来，叶友摇头道：“不对不对，胖了胖了。”
　　宁小七画的可不是人物白描，他画的是立体人物肖像画。只是手中无炭笔，用的墨的浓淡晕染。
　　系统奖励的肖像画技能，不管用什么笔什么工具，都能画出精美逼真的立体肖像画。
　　他画完脸型轮廓线，又用晕染法画出脸颊侧面立体效果。
　　“咦？居然不胖了？”叶友惊讶道。
　　不止是叶友，就连萧婉儿、萧凡的内心都大为震惊。他们这些公子小姐，自幼便要学习琴棋书画。萧家兄妹的书画，自然也是不错。
　　叶万雄虽然绘画一般，却也能看出宁小七的画与众人所画的人物画并不一样。
　　“这个脸型如何？”宁小七问叶友。
　　“再稍微长一点点，这里、这里，再圆润一点点。”叶友指点道。
　　宁小七取过另一张纸，重新画一张。
　　叶友点头道：“嗯，有几分相似。只是无眼无鼻无发，难以判断。”
　　“妲姬的眼睛，与她们中的哪位眼型相似？”宁小七问。
　　叶友看了一遍，又看萧婉儿，最后摇头。“都不像。”
　　宁小七道：“她们是由我所选，每个人的脸型、眼型、嘴型、鼻型、耳型皆不相同。且已包涵最基本的脸型、眼型、嘴型、鼻型、耳型。你不需与妲姬一样，只是大致类似便可。”
　　说完，宁小七又对那些女子说道：“你们都把脸蒙起，把额头上方也都蒙起，只露眼睛给他仔细看。”
　　来之前，宁小七已让这些女子带让方巾。此时她们按宁小七所讲，蒙上脸与头，只露出眼睛。
　　叶友一一看完，又看向萧婉儿。指着其中一个女子说道：
　　“妲姬的眼睛迷人，像是她的眼型与萧家小姐的眼型结合。”
　　宁小七点头表示明白，取过新的白纸，在上面画上眼型外轮廓。画了几个，待叶友选中其中一个眼型后，又根据叶友描述，加上晕染，顿时这双眼睛显示出层次与凹凸的立体感。
　　多画几个后，叶友表示眼睛像了。
　　同样的方法，分别在新的纸上画嘴巴、画耳朵、画鼻子、画头发。
　　最后，宁小七让人将叶友选定的眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵、头发剪下，一一放在脸型相应的位置上。
　　“眼睛上移一点。”
　　“鼻子稍下一点。”
　　“嘴巴有点大了。”
　　“眼睛有点大了。”
　　“鼻子有点小了。”
　　“耳朵再长一点。”
　　宁小七根据叶友的描述，不断放进。重画、调整位置，最后叶友同意定型。
　　宁小七再根据定型的画像，重画一张整体的肖像画。很快，一个绝色美人的头像跃然纸上。
　　这个肖像，仿佛立体一般，与通常所见的肖像画有着很大差别。
　　“像，真像！与妲姬有九成五相似！”
　　“宁捕快，这画像能送给我吗？”叶友痴痴地抱着画像问。
　　“还差哪里不像？”
　　“还差一点神韵。妲姬善解人意，目光温柔。对我照顾周到，我想什么她都能懂。”
　　“醉鬼七，这是何画法？为何我以前从未见过？”萧婉儿震惊地看着宁小七，眼里闪烁着一丝崇拜。
　　若说宁小七的大师级书法不算什么，如今这肖像画，则颠覆了萧婉儿的认知。
　　她自认画画不错，也见识过许多名画。家中的藏画也有不少，却并未有这样的画法。
　　画人物，多讲神似。
　　宁小七的画，不仅神似，还形似。更重要的，宁小七的画，不再是一个画在纸上的人，而是仿佛从纸面上透出来，浮现出来一般。
　　“此绘画技法，从未见过。画出的人像，竟像真人一般。”萧凡感叹。
　　宁小七画的肖像大小，与真人大小一样。故拿起来一看，宛如一个真人。
　　叶焱没有说话。可从他眼神便可看出，全是崇拜之色。
　　叶万雄暗暗点头。有了这张画，要找到画中之人便容易许多。只是宁小七一个人画，又能画出多少张？
　　宁小七又提笔再画上一张。这一次，在线条与晕染上，更加柔和与圆顺。画到眼睛时，多了一点点的朦胧与模糊，看起来像雾像水。
　　此画一出，叶友惊呼：
　　“是她！就是她！妲姬！”
　　“太像了！”
　　“即便没有十成，也有九成九！”
　　“宁捕快，这张画像可否留在这里？”
　　宁小七呵呵，对叶老叔道：“全都收拾带走。”
　　叶友拿着画，原不舍得放手。被叶万雄一瞪眼，才吓得将画归还。
　　叶万雄让那些女子回去，大家一起离开叶友禁足的宅院。原本对宁小七的轻视，便由这张画开始，叶万雄对他佩服万分。
　　都说宁小七书法是大师级，可与他的画相比，相差甚远。宁小七的画，恐已超过大师级。
　　“天色已晚，我已让人备好宴席……”
　　宁小七打断叶万雄的话，说道：“叶家主美意心领，小七随便吃点便可。叶家主不要误会，小七想抓紧时间多画几张画，明早可分给更多的人，凭画通缉那个妲姬。”
　　叶万雄身体一顿，随后极为庄重、正式地向宁小七行礼。
　　“万雄代表叶家，多谢宁捕快。之前对宁捕快有所怠慢，请宁捕快海涵。”
　　“叶家主不必客气，小七我也想早点找回那万两黄金。”
　　叶万雄郑重道：“此次过后，不管能否找回万两黄金，也不管能否抓到那些凶犯，叶家都欠宁捕快一个大人情。”
　　“醉鬼七，你跟我说说此画技巧。我若学会帮着画，岂不是多个人手，多画出一幅？”萧婉儿问。
　　宁小七点头：“你愿学，我便教你。”他知道萧婉儿智力高，应该容易学会。
　　萧凡也道：“小七。我画画亦不错，我也出一份力。”
　　宁小七点头同意，还对叶万雄道：“叶家主，若叶家有擅长绘画之人，也来一起学。大家一起画，能画出更多张画。”
　　叶万雄大喜。
　　“宁捕快大量。别人若有这等技法，轻易不肯外传。宁捕快却是大义，将这技法传授。”
　　“宁捕快，此事未请示你师父，若是他不许你外传，这……”
　　宁小七笑道：“无妨，家师并不限制外传。若有更多人学会此画法，将逃犯容貌画得更像，那些逃犯便难藏行踪。”

第154章 叶家家主当保镖
　　匆匆用过晚膳，宁小七便开始画妲姬的画像。
　　此时，围在他身边的除了萧家兄妹，还有叶家几名画师和十来位擅长绘画之人。
　　此事关系到整个叶家，但凡能画之人，皆来帮忙。
　　更多的人，是听说这种新的绘画技法后，抱着羡慕而来的学习。
　　宁小七一边画，一边讲解。画完一张后，萧婉儿便自个拿着宁小七在叶友处画的那张画像临摹起来。
　　说到绘画，但凡有点功底的，临摹是最基本，也是最简单的入手。
　　不需宁小七讲解太多遍，其他人已经开始在一旁照着宁小七的画，按着宁小七传授的技法临摹。
　　稍晚一点，便有从兴陵城招募来的画师或善画之人前来协助画像。
　　这些人，原本是叶家付钱请来的。待来到叶府，跟宁小七学了立体肖像画之后，一个个都将钱退还给叶家。
　　能学到这样的技法，是他们天大的运气。按说他们应该交学费给宁小七，如今宁小七免费教他们，他们感恩还来不及，怎能收叶家的钱。
　　这是叶家给他们机会啊！
　　试想此事过后，有多少人会来找他们画肖像画？他们又能赚多少钱？
　　甚至，那些专门为人画画的画师，都已经暗中用眼神商定，统一价格，绝不降价，绝对不能相互打价格战。
　　画肖像画，并不是只给通缉犯画，还有许多人要画。
　　女人最喜欢画。特别是自认漂亮的女人，留下自己年轻时的美貌。
　　还有老人也需要画，特别是遗像。
　　宁小七说了，不只是在脸上，有肖像上。实际上立体画在整个人，或所有物体上，都能表现出来。特别是当所画之物与真人真物一样大小时，能做到以假乱真。
　　这一点，懂画画之人是一点即通。
　　灯火通明到第二日太阳出来。宁小七睡了一个时辰便醒来，其他画画之人，有顶不住困的人睡下后，至今未醒。
　　画得多了，宁小七也烦，感觉自己是个机器，便不再去画。
　　他已经教会叶家的人，就由叶家人自己画。
　　用过早膳，宁小七决定去兴陵城逛逛。
　　叶万雄听到宁小七的决定，点头道：“昨晚画了一夜，也当休息放松。就让叶焱带路，吃好喝好，一切用度不需宁捕快费心。”
　　“叶家主若是得空，还请叶家主亲自带上多名高手暗中跟随在我周围。”宁小七说道。
　　叶万雄心里有点不爽？怎么，要我堂堂叶家家主做你保镖？
　　知道江湖中人连见我一面都难得一见吗？
　　知道庙堂上的大官想见我一面都难吗？
　　知道我是谁吗？跺跺脚江湖都要抖三抖的叶万雄！
　　一叶断水流的叶家家主！
　　我是丹劲九重！
　　世间少有的大宗师！
　　梅逸山在我面前，提鞋都不配！
　　你难道真以为画张画，我对你感激，你就要得寸进尺？
　　瞬间，叶万雄闪过无数的想法与不快。
　　就听见宁小七继续说道：
　　“我想那妲姬如此处心积虑接近叶家，不会只为劫黄金一事便将之前努力浪费掉。”
　　“她绝对不是一个人，而是一伙人。”
　　“他们绝对不会离开兴陵城，否则便不能观察叶家的应对。”
　　“所以，我想借着逛兴陵城，将他们找出来。又或者，他们自动跳出来。”
　　叶万雄心头一震，知道自己错怪了宁小七。他不由老脸一红，暗自惭愧不已。
　　我竟以小人之心妄测宁小七，真是久居高位，太过自以为是啊。
　　宁小七一心为破此案，昨日劳累一夜不说，将绘画技法传授不说，今日未睡足觉，便要去查找线索追查凶手。
　　我却误会他，若让他知晓，当真是寒了他的心。
　　此事过后即便不能抓住那些凶手、不能拿回万两黄金，我仍需给予宁小七一些补偿才对。
　　叶焱奇怪道：“宁捕快，为何那些人会跳出来？”
　　萧婉儿抢答道：“今早开始，兴陵城便会出现妲姬的画像。看到如此逼真的画像，你说那些人会不会跳出来，看看到底是何方神圣，将妲姬画得这般像？”
　　叶焱这才恍然大悟，说道：“说得对啊。若是我被画出来贴在街上，还画得如此逼真，我也要看看到底是何人有这能耐。”
　　萧凡说道：“小七这是拿自己当诱饵，以身犯险啊。”
　　宁小七摇头，说道：“并无凶险。此时他们哪里真敢跳出来，跳出来便是告诉叶家，黄金劫案与他们有关。我认为他们目的并不是那万两黄金，他们必定另有所图。所以他们不会跳出来。他们会继续潜伏，等此事过后，他们继续接近叶家。”
　　“宁捕快，若按你所说，他们不会跳出来，你没有危险，为何还要家主带人暗中跟随？”叶焱好奇。
　　他有点想不通。让叶家主带高手暗中跟随，不就是要暗中保护的意思吗？
　　他听到宁小七提此要求，心中惊叹宁小七如此胆大无礼，敢要叶家的家主给你当护卫。你就不怕家主当场发怒，拍案离去？
　　萧凡说道：“你们莫忘了，小七认人可是很准的。当初裘虎被抓回来，为了引其他强盗出现，故意在县衙外审判裘虎，明面上是安民心，实际却是小七在暗中观察，将前来打探消息的强盗全部指认出来。”
　　宁小七点头：“我确实有些手段，能看出谁最可疑。倘若那些人还在兴陵城，我相信他们定会出现在我面前。”
　　“一是要看看能画出此画像之人，到底长甚么模样。”
　　“二便是想挑战我。”
　　叶焱又摸不着头脑了。“挑战你？为何要挑战你？莫非要与你比画人像？”
　　萧婉儿斜了叶焱一眼，道：“醉鬼七是甚么身份？他此行目的为何？他是捕快，此行目的便是来抓黄金劫案凶手。”
　　她哼了一声，继续说道：“莫说那些妲姬同伙，即便是妲姬，她若在兴陵城，我敢打赌，她定会在醉鬼七面前出现！”
　　叶焱瞪大眼睛，不太相信地说道：“不能吧。他们会这般大胆？”
　　宁小七道：“你要相信，越是自认聪明之人，便越是高傲，越想分个高低。他们费尽心思布置这一切，当然自认不被人识破。结果我一来，便能画出妲姬逼真的画像，换成你是那伙人，你服不服？”
　　叶焱想了想，道：“确实有些不服。”
　　萧婉儿道：“我若是妲姬，定会化了妆，故意在宁小七面前搭讪，就是要让宁小七看看。你什么狗屁神捕，即便能画出我的画像，也抓不到我。看，我就在你面前，你还不是一样不知我是谁？”
　　叶焱听了萧婉儿的说话，不太相信，他看向宁小七：“宁捕快，真是这样？”

第155章 江湖闻名醉神捕
　　宁小七看过不少影视片，不少自以为是的凶手或罪犯，会返回现场看查案。他认为那个妲姬或者她的同伙，还在兴陵城。
　　“嗯，你要注意出现在我周围的女人。不，也许她会女扮男装！”宁小七看了萧婉儿一眼。
　　“取纸笔来。”宁小七说道。
　　自有丫环拿来笔墨纸砚，叶焱殷勤地帮着磨墨。宁小七画妲姬画像已画得很熟，仿佛印在脑子里一样。甚至可以说，一闭眼，出现的面容便是妲姬。
　　他提笔刷刷刷地，快速地又画了一张妲姬的画像，只是发型改成男子发式。随后边看萧婉儿，边在妲姬画像上添笔。
　　先是在眉毛上添加，将眉毛加浓加粗，随后用细笔在嘴唇上方画上细细的小胡子。
　　于是，一个活脱脱的女扮男装的妲姬画像出现在众人面前。
　　叶万雄从怀中取出一张妲姬画像，放在旁边对比。说道：“不过是加粗了眉毛与粘上胡子。若非你事先提醒，只是照面之间还真难认出这女扮男装之人会是妲姬。”
　　宁小七随后又摇头道：“也许妲姬真在兴陵城，不会如此简单的女扮男装。或者装扮得老相一点，化妆得瘦一些、老一些，再在下巴粘上胡子，普通人是难以认出的。”
　　叶万雄收起妲姬画像说道：“就怕她用的是人皮换妆术。”
　　“人皮换妆术？”宁小七有些惊讶。随即想到了影视片里的人皮易容术。
　　萧婉儿瞟了眼宁小七，解释道：“又称易容术。不过却是最高级的易容术。人皮换妆术，据说如同换了一个人！更高级的易容高手，连说话、声音、身高、体型、胖瘦、走路姿势、习惯，都能改变成另外一个人。”
　　“原来如此。”宁小七感叹，果然有这东西。
　　“哼，亏你还是个捕快，连这点江湖常识都不知道。我看啊，真遇到高手，他易了容站在你面前，你也认不出来！”萧婉儿故意打击宁小七。
　　宁小七不与女人计较。
　　叶焱将妲姬的男装画像收起，四人骑马去了兴陵城。叶万雄同意宁小七的计划，叫上府中几个高手，乔装成路人，尾随在宁小七身后。
　　到了城门外，便看到城门旁围了一堆的人，都在看妲姬的画像。
　　“此是哪位画师之手，画得如此逼真！”
　　“我远远看见，还以为是挂了个人头在此！”
　　“有见过如此绝色的人头挂在城门口？”
　　“要挂也应挂在青楼的门口。”
　　“真挂在青楼门口，谁还敢去？”
　　“了不得哟。这画功，即便是大师也画不出来。这是个活生生地人头啊！”
　　几人下马，满意地牵马进城。宁小七的汗血宝马无缰绳，不用牵也老实地跟在宁小七身后走。
　　宁小七早用醉眼朦胧看城门外的人，并无发现。倒是有一些江湖人物，都与妲姬和黄金劫案无关。
　　穿过城门，来到城门内。这边也贴有妲姬的画像，同样围了一群人。特别是男人，一个个看得口水直流。
　　如此绝色美人，他们几时能见过。此时得见，哪怕只是画像，也看得流连忘返。
　　更是称赞其美，又或是议论纷纷。
　　“这世间的女子，若论其美，此女子当属第一。”
　　“天下绝色，正是此女。”
　　“我若得娶此女，今生无憾。”
　　“哼哼，娶她？没看上面写的啥？劫杀叶家众多高手，抢走万两黄金！你敢娶她，半夜在你脖子上来一刀。咔嚓，让你人头落地。今生无悔！”
　　“哈哈！”
　　“我听说，越是漂亮的女人，心肠越毒。”
　　“若是下面来一刀，那就……”
　　“也不知谁有这等画功，将此画像画得如此逼真。”
　　“我听说是叶家请来皇宫的画师！”
　　“非也非也，我听说是姓宁的捕快。”
　　“捕快？捕快也会画画？还画得这般好？你甭骗我。”
　　“那个捕快不是寻常捕快，颇有些来历。”
　　“捕快便捕快，还能有何来历？”
　　“听说过醉神传人么？”
　　“什么醉神传人？哪来的什么醉神？”
　　“我听说过，锦肖城那边有个金鼠镇，那里出了个醉神传人叫醉鬼七！”
　　“对，就是那个醉鬼七，他就是醉神传人！”
　　“醉神传人为何叫醉鬼七？为何不叫醉神七？”
　　“你抬杠是不？当初他喝醉时，还没被醉神收为传人，自然称他醉鬼七。”
　　“我也听说了，说金鼠镇的醉神庙很灵呢。那边的人都传疯了，香火旺得很，去晚了都挤不到醉神庙，只能在镇外排队！”
　　“别打岔，这你也信？快说那醉鬼七为何不叫醉神七！”
　　“那醉鬼七当初天天喝醉，醉了就睡在街头，一共醉了七年，也睡了七年的街头。一天醉神恰好路过，感他与醉有缘，便传了他书法和武功，从此醉鬼七变成了文武双全的神捕！”
　　宁小七看了眼叶焱，心道你们叶家好会说。叶焱耸耸肩膀。萧婉儿则捂嘴偷笑，醉了七年所以叫醉鬼七，叶家的人好会编。
　　叶家办事也是神速。既然决定让宁小七当诱饵，索性卖宁小七一个好，帮宁小七宣传金鼠镇的醉神庙。
　　宁小七暗暗摇头，这里也没有看到相关之人，大家便慢慢向着城内走去。
　　一路上，但凡繁华街口均贴有妲姬的画像，引得许多围观之人。而叶家也派人守在画像旁，防止画像被人撕走。
　　同样的，一路走一路便都是妲姬、妲姬画像、以及醉鬼七、醉神捕、神捕七的议论。
　　“听说了吗？叶家那被劫的万两黄金是送给醉鬼七的。醉鬼七昨日来到叶府，只是听了经过，便画出劫黄金的匪首。”
　　“你说那绝色美人画像，是匪首的画像？”
　　“你既知画像，不知她是匪首？”
　　“我光顾着看画像了，那么美的人儿，怎能是匪首？我不信！”
　　“你还别不信，那醉鬼七是个捕快，号称醉神捕，破获了几件大案要案。”
　　“还几件大案要案，你吹，你使劲吹！”
　　“你还别不信。记得叶家那个叶炎是如何死的？便是被梅逸山杀死的。可知起因为何？便是醉神捕与叶炎一起破获阴风教掳男童案，阴风教主被叶炎杀死，梅逸山杀叶炎。”
　　“此番万两黄金，便是梅逸山找醉神捕报仇，要杀醉神捕，被醉神捕反杀。那万两黄金，便是叶家缉拿梅逸山的悬赏！”
　　“我滴乖乖，万两黄金，给我我要笑死。”
　　“快说快说，第二件是什么案？”
　　“第二件可是轰动江湖。从未失过手的神偷四眼，想偷醉神捕的金葫芦，结果被醉神捕抓住。那神偷四眼可厉害了。传说嘴里藏着刀，那县尉差点被割了喉咙。若非醉神捕提醒及时，锦肖城县尉早死了！”
　　“嘴里还能藏刀？你藏给我看看。”
　　“吹，使劲吹。不说刀放不进嘴里，就算能放进嘴里，还不割了舌头？”

第156章 被人认出惹围观
　　“爱信不信。那神偷四眼不仅嘴里能藏刀，他手脚被卸、人被吊起、嘴里塞破布，还照样能逃跑！”
　　“神偷四眼别看是个偷儿，凶着呢。杀了守牢的牢卒和捕快，半夜找到醉神捕的家要杀醉神捕。结果，却被醉神捕一刀宰了。将神偷四眼的狗头挂在床头边，继续睡觉！”
　　“嘶，把人头挂床头睡觉，他不怕么？”
　　“床边还有一具流着血的无头尸体，你说怕不怕。”
　　“这又何神奇，第三件大案才是神奇。”
　　“第三件是甚么大案？”
　　“锦肖城振风镖局五千贯镖银被劫案！”
　　“当日报案，醉神捕出马，当日把一重要凶犯捉回。那是匪首裘龙之弟。也是个胆大的悍匪，以为醉神捕认不得他，便装扮樵夫在路边打听捕快查案消息，结果被醉捕快一眼认出，将他打断四肢，带回锦肖城。”
　　“好凶残。抓人便可，为何要打断四肢？”有人说道。
　　“呸！合着你家没死人，你高兴是不？押镖的几十个振风镖局的镖头、镖师、趟子手全部被悍匪杀了，你还要可怜那些悍匪？”
　　恰巧宁小七路过听到，假装围观人群，改变声音喊道：“打他，他就是强盗！”
　　喊完还拿出一文钱，扔向那个同情裘虎之人。
　　宁小七用了点力道，咚一声，铜钱扔中那人的脑袋，痛得他大喊：“谁打我？”
　　他四下张望时，冷不防女扮男装的萧婉儿使个轻功步法闪过去，一脚踹到那人匹股上，将那人踹倒在地。
　　“打他，他就是强盗！”萧婉儿假装男声喊道。
　　喊完，她又使出轻功步法回到路上拉马而行。
　　大家的注意力都被摔倒的男人吸引，竟无人注意到她捣的鬼。有人趁机踩地上男人一脚，说道：“这个强盗，指不定就是他劫了叶家的万两黄金。”
　　“原来是他劫的黄金，该打！”有人跟着出脚踢地上的男人。
　　“别打，别打，我不是强盗！”
　　“哎哟，别踢我，痛啊！”
　　“我真不是强盗啊。我不是同情强盗，我那样说只是想显得我与你们不同。”
　　“哎哟！”
　　“就爱说风凉话，该打！”
　　“踢死他！”
　　“别打死他！”
　　“对对对，别打死我！”
　　“把他打成重伤，交给叶家换赏金。这家伙劫了黄金，送给叶家定然能领赏。死了不值钱！”
　　“我不是劫匪，我不是强盗……啊啊！”
　　“你们再敢打我，我要告官！”
　　宁小七乐道：“大家蒙住他眼睛再打，不要打死了！”
　　“对，蒙住他眼睛。”
　　有人拿来一块布，蒙住地上男人的头。噼里啪啦，围观众人对地上的男人就是一阵痛揍。
　　宁小七最痛恨这种人，这种人自己没有反抗精神，却从来不会同情受到伤害的人，反而吸人血馒头。这种人，打死都不为过！
　　只是没想到，萧婉儿居然过去动手。这种事，不是应该动动嘴，让别人出手么？
　　这么一想，宁小七觉得自己也不是什么好人善人。
　　他看向萧婉儿，萧婉儿得意地看回宁小七。
　　“哼，你以为只有你有侠义之心？这种人，心坏得很，就该打。”
　　宁小七没说话，倒是觉得萧婉儿有点对他脾气。
　　一行人继续前进，按照预订计划，前往兴陵城最好的酒楼福临门。
　　醉鬼七嗜酒众所周知，倘若这样嗜酒之人来到兴陵城不找酒喝，定有问题。
　　将马交给杂役，几人走进福临门。掌柜并不识宁小七，也不识叶炎。叶炎在叶家不过是个小人物，叶家那么多人，掌柜不可能全都认识。
　　小二招待着，便在角落找了个空桌，没进雅间。点了几个拿手菜，要了几坛酒楼最好的福临酒，听周围人的议论。
　　“看到那些画像了吗？卯时便有了，听说是叶家连夜贴的。”
　　“你说叶家为何这般厉害？听说运黄金的人全被杀了灭口，为何还能知晓这女匪首的样子？”
　　“叶家当然不知，若是知道早就将画像画出来。那是锦肖城的醉神捕所画。”
　　“醉神捕？有这般厉害？”
　　“当然厉害。不只是画功厉害，能画得如此逼真，此技法闻所未闻、见所未见。可我听说他还有一项本事，更加厉害。”
　　“是何本事？”
　　“他能看出谁是强盗劫匪，谁是盗贼小偷。”
　　“这般厉害？”
　　“当然。”
　　“如此奇人，莫非他长着三只眼睛？”
　　“谁知道，没见说他有三只眼。倒是说他随身背个金葫芦，那金葫芦曾被神偷四眼偷过，因此他将神偷四眼抓住杀了。”
　　“咦？你看那人，身穿捕快服，腰间系个金葫芦，莫非他便是你说的醉神捕？”
　　“嘿，还真是啊。捕快服、金葫芦……”那人起身向宁小七行礼：“敢问可是锦肖城的捕快宁小七？”
　　宁小七时刻用醉眼朦胧看周围的人，对方竟不是叶家派来演戏的，他抱拳回礼道：“在下正是打锦肖城来的捕快，人称醉鬼七的宁小七。”
　　哗！
　　所有人的目光，齐刷刷看向宁小七。
　　“哎呦，我可看到真人了！”那人顿时叫起来。“大家快来看啊，他便是锦肖城的醉神捕，江湖人称醉鬼七！”
　　“他便是醉鬼七？”
　　“那美人画像便是他画的？”
　　“听说他一眼能看出谁是强盗劫匪？”
　　“我看看我看看，哟，真是醉鬼七。看他腰间的金葫芦，老值钱了！”
　　酒楼里面的人纷纷围过来看宁小七，外面街上的人听说酒楼里有醉鬼七，也都纷纷涌进酒楼里，要看个新鲜。
　　顿时，福临门酒楼是人满为患，围得里三层外三层。可惜，福临门的掌柜一点也笑不起来，甚至有点想哭。
　　这些人，都是来看醉鬼七的，没人说要点菜买酒。这般多人挤着，反让那些想进来吃喝的人进不来，更别说点菜买酒吃上一顿。
　　萧凡、萧婉儿、叶焱三人，忙着看四周的人，他们脑里记着画像上的妲姬，正照着样子寻找。即便是女扮男装的画像，他们也记在脑中，想着能够分辨出来。
　　宁小七只是用醉眼朦胧扫视一圈，便知道没有与妲姬或黄金劫案有关的人。
　　他立即抱拳对周围的人说：“诸位、诸位，这里是酒楼，人家开门做生意。诸位想看我没问题，只是你们围在这里，让人家如何做生意？”
　　“你们已见过我，都散吧都散吧。”
　　这些人看惯了热闹，哪里会轻易散开？更有不少人盯着宁小七的金葫芦看，甚至想要拿到手中，咬一口看是不是真金。
　　宁小七用眼神示意叶焱。叶焱当即说道：“诸位，我是叶家的叶焱。人已看过，都散了吧。想要看，在外头看，莫妨碍福临门做生意。”

第157章 千呼万唤始出来
　　叶家的名头抬出来，有人便自动退出福临门。
　　叶焱看到还有人不愿意散去，便拉下脸道：“看来，叶家的话，没多少份量？”
　　此话说出来，终于有人怕了，纷纷退出福临门，站在外头伸长脖子往福临门里头看。
　　即便有人傻，不知叶家为何物，也被人拉出街上去讲解一番。
　　“有吗？”萧婉儿忍不住问宁小七，萧凡也看向宁小七等他回答。
　　宁小七摇头。
　　小二将小菜与酒摆上，四人先就着小菜喝了起来。
　　“这小菜的味道，倒有些特色。”宁小七说道。
　　萧婉儿只要了一杯浅饮。别人一口一杯的杯子，她能从开席喝到结束，实际只是浅酌那么一点意思意思。
　　倒不是她喝不得酒，她只是不想喝。她还想着抓住妲姬，看看到底有多美，能把一个男人迷得失了口泄漏消息。
　　她与妲姬相比，到底谁美。
　　外头有人看到围观，便过来询问，听说画画像的醉神捕在里面，便进来点菜吃饭，顺便看看传说中的人物。
　　这么一看，不过如此。
　　桌子很快坐满，还有人拼桌。这些人，拼桌的原本相互不认识，只因看了宁小七有了问题，便边吃边聊起来。
　　书生文人谈论的是画的技法，还有“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”
　　这是宁小七写在郝采臣衣裳上的一句警言，随着郝采臣在各地文人间传开。不只是大师字，更应此句警言激励着许多埋头苦读，梦想一朝登科的学子。
　　这些文人书生进来都会向宁小七行礼。开口必言此句名言，真正是文人苦读的写照，更是激励人的警句。
　　当然，也有求字求画的，均被宁小七拒绝。那些书生只得遗憾地说，将来必要去金鼠镇临摹宁小七的书法真迹。
　　一些不懂的人便询问金鼠镇之事，那些文人书生立即津津乐道地讲述金鼠镇处处皆大师级墨宝，宛如一处新的书法小胜地。
　　就这样在福临门呆了不到半个时辰，也未见有与黄金劫案相关的人前来或路过。
　　“都过了这般长时间，也未见有人来。醉鬼七，你失算了！”萧婉儿低语道。
　　叶焱也暗暗点头。
　　故意在此磨蹭吃了这么长时间，宁小七在兴陵城的消息已足够传遍全城。妲姬或黄金劫案的人若还在兴陵城，且敢来会宁小七，早应假装进来用膳，在宁小七面前晃荡。
　　可如今已结账要离开，还未人来，可见那些人要么不敢来，要么根本不在兴陵城。
　　不管是哪样，宁小七已然失算。
　　萧凡道：“这才算正常。借他们一百个胆，也不敢在此时现身。”
　　萧婉儿道：“这不是胆量问题，这是无此必要的问题。傻子才会出来与醉鬼七较量。换我这般聪明，抢了黄金才不会继续呆在兴陵城。”
　　四人出了福临门，自有杂役从马厩牵他们的马出来。
　　汗血宝马不用牵，也无缰绳让人牵，它自个儿会走。都不用杂役说话，知道宁小七要离开，便早早走出马厩，自个儿先出来。
　　因宁小七事先交代过不用管汗血宝马，那些杂役看到马背上的金马鞍，便知不可得罪，也得罪不起。
　　不要说这马，便是这马鞍，卖了他们也不够赔。
　　那汗血宝马嘀嗒嘀、嘀嗒嘀地走出来，像个人精儿似的，左瞅瞅右看看，顿时引起一些人的注意。
　　就在汗血宝马自个儿走向宁小七之时，人群传来一声赞叹：“好马！”
　　众人闻声看过去，便见一白衣公子，头戴银花冠，手摇擅香折扇。浓眉凤目，高鼻细须，目光有神。
　　这位白衣公子走到汗血宝马旁观察，汗血宝马径直走到宁小七身旁，那白衣公子也跟着来到宁小七身前。
　　他目光从汗血宝马身上移开，看向宁小七。
　　收扇拱手一气呵成，自有一番潇洒。周围人看到他，皆惊叹此人一表人才，气宇轩昂。
　　“在下刘名，敢问你可是这马的主人？”
　　刘名看到宁小七笑了。
　　宁小七看到刘名，笑了。
　　“哈哈哈哈。”
　　宁小七仰天大笑。
　　刘名不知何故，周围的人亦不知何故。倒是宁小七旁边的人，一个两个神情异样。
　　叶焱震惊地看着刘名，仔细地看着刘名的脸，特别是眉毛与胡子。
　　萧婉儿一脸的难以置信，看着刘名的脸出神，似乎在回忆着什么。
　　萧凡则是看向四周的人，目光在人群中一一搜索。
　　刘名心中咯噔一下，暗道：莫非这宁小七真象传说中那般神，一眼便能瞧破我身份？
　　不可能，即便宁小七能瞧破我身份，他旁边这三人什么鬼？他们凭何识破我身份？
　　叶焱，叶家无数年轻一辈中的一人。虽行走江湖有一年多，但论起见识与经验，并不能算老江湖。
　　这个萧凡，萧家公子，整日只知吃喝玩乐逛花楼。既不愿闯荡江湖历练，也不愿学经商管理萧家。
　　倒是萧家小姐，听说喜扮男装在锦肖城惹事。哼，这么漂亮的脸蛋，只是换个男装也难掩你俏丽美色，当人眼瞎，看不出你女扮男装？
　　我亦女扮男装，可我画粗了眉毛，又在唇上画了细须，按说无人能识我女儿色。
　　我在兴陵城中闲逛多时，更是站在那画像边上让人对比，无人能认出我是妲姬。
　　为何，这四人一见我，一个个变得不正常？
　　宁小七，你疯子么？一见面便仰天长笑，不笑你会死啊！
　　叶焱，看什么看，还没看够么？难不成你真能看出我与画像一样？
　　不可能的，我还修了暗影，改变脸型轮廓。便是守在画像叶家人，都没看出我是妲姬，你一个小小叶焱，如何能看出来？
　　还有萧婉儿，大家同是女儿身，你看得这般出神，莫非喜欢上我？
　　倒是萧凡，为何不敢看我，反而左顾右盼？
　　刘名，不，应该说是妲姬，此时心里转过许多念头，表面却仍旧彬彬有礼，露出疑惑的神情。
　　“莫非我脸上有东西，让你如此好笑？”妲姬问宁小七。
　　宁小七想要将手搭在萧婉儿肩上，手抬起后又想起对方是女子，不妥。便又换一只手，搭在叶焱肩膀上，这才说道：
　　“周围无她同伙，萧公子，将她拿下！”
　　妲姬是内劲三重，叶焱只有内劲二重，故宁小七让萧凡出手。
　　倒是妲姬的智力有120，是系统评价为优的最大值。若是121，系统评价为高。
　　宁小七暗道自己猜得不错。这种比普通人聪明的人，最喜欢秀优越，总认为自己能在智商上吊打别人。
　　认为别人不如自己，自己能随意将别人玩弄于股掌之中。
　　确实，若宁小七没有前世的经验，若宁小七没有系统给的技能，还真被妲姬所骗过。
　　可惜，你虽聪明，我却不需聪明便能识破你。
　　所以，加什么智力呀，你智力再高，我系统可破。

第158章 出来便被擒啊哈
　　听到宁小七说“周围无她同伙”这句话，萧凡便知道是对他所说。未等宁小七说出让他出手，他便已出手。
　　事先知道妲姬是什么人，他再无一点怜香惜玉之心。这种女人太过可怕，更可怕的是这种女人太过疯狂。
　　怎么疯狂？
　　明明犯了案，居然还不离开兴陵城。不离开也就罢了，还真敢出现在宁小七面前。
　　这样的冒险，太不值得。
　　萧凡认为换成是他，他便不会这样做。
　　当他看到这个称赞汗血宝马的公子出现时，眼珠子瞬间放大又缩小。因为他看过宁小七画的妲姬女扮男装的画像，没想到妲姬真按宁小七所画的妆扮直接出现。
　　宁小七当时画完还说，不应当如此简单出现，也许会妆扮得更老，再在下巴粘上假胡子。
　　可妲姬根本不愿化得太老，所以此时她的样子与宁小七画的女扮男装画像有九分像。
　　吓得萧凡认为周围一定有强盗同伙掩护，而且还是大宗师级别的强盗同伙，否则便太过猖狂了。
　　真把所有人当傻子么？
　　不过，萧凡再一想，若无宁小七事先画出妲姬女扮男装的画像，妲姬这样在他面前走过，他还真认不出来。
　　胆大，疯狂！
　　面对这样的人，即便是个女人，即便看起来只有内劲初期实力，萧凡也不敢掉以轻心。
　　他是想当纨绔公子没错，但他还未纨绔到无脑子。命都没了，还纨绔个屁。
　　宁小七一说周围无妲姬同伙，萧凡便立即出手。他相信宁小七。公审裘虎时，他见识过宁小七指认强盗。这一次，宁小七又提前预判出妲姬会女扮男装出现。
　　不知不觉中，宁小七已在他心中树立起了绝对可信的意识。
　　妲姬听到宁小七说她无同伙，顿时惊出一身冷汗。被发现了！
　　我竟被识破？
　　我才出现，才说几句话，便被识破？
　　宁小七真这般神！
　　不，不对，这是一个陷阱！
　　宁小七之名一夜传遍兴陵城！
　　她的画像一早贴遍兴陵城！
　　宁小七在福临门酒楼传遍兴陵城！
　　都是一个陷阱！
　　引她出来的陷阱！
　　这是利用她的好胜心，引她落网的陷阱！
　　妲姬的眼睛，像毒蛇一样盯着宁小七。若是可以，她一定张开嘴巴，用毒牙咬宁小七的脖子，将宁小七毒死、咬死。
　　竟敢如此算计我！
　　太可恨！
　　萧家公子萧凡，熟知江湖事的她，自然知道萧凡已达罡劲，是年轻宗师之一。能与桃花山庄的华公子齐名的人物，哪怕不常在江湖上出现，且整日流连青楼，也值得她重视。
　　特别是收到消息，他与宁小七一起来到叶府。
　　知道萧凡的实力，妲姬便放弃抵抗。她知道自己的武功，抵抗无用。萧凡身影一晃，便已出手制住她。
　　她连反应的时间都没有。
　　离得太近了。
　　她不能承认自己是妲姬，于是装惊讶、害怕、委屈、可怜的样子，将这些表情全部揉合在一起，表现给萧凡看，希望萧凡能手下留情。
　　然而，萧凡根本不看她的脸。或者说，妲姬又后悔自己化妆成男人，不能吸引萧凡。
　　萧凡出手便是雷霆手段，抓住妲姬的手臂直接将肩膀卸脱臼。卸完双臂，再卸双脚。
　　从宁小七喊他出手，到妲姬倒在地上，不过一个呼吸的时间。周围的百姓还未明白是什么回事，妲姬已经倒在地上，强忍着脱臼的痛楚不喊痛。
　　而萧凡，则回到原来的位置，双手负后仿佛他从未出过手。
　　宁小七事先已和叶万雄商量好，若是对方有大宗师，则是叶家大宗师出手。
　　或是对方出现的人，实力不如萧凡，则由萧凡出手。
　　百姓们看到妲姬突然倒地，原本要过来围观的人纷纷停下脚步。
　　宁小七抱拳对周围的人说道：“诸位，在下锦肖城捕快宁小七。此人便是画像中人，虽为女子却女扮男装。被我识破擒获，即刻带回叶府审问。”
　　“女人？”
　　“不是公子么？”
　　“看着是个公子吧。浓眉大眼的，还有胡子。”
　　百姓们还是不敢相信。
　　“诸位，这宁小七和叶家人太过可恶，我不过是看他这匹马不错，想要询问他的马卖不卖，他们便将我手脚打断。诸位评评理，这还有天理吗，还有王法吗？”
　　妲姬企图煽动不知情的百姓。
　　宁小七再道：“诸位，其实她是不是女子，很容易便知。”
　　“找块布来。”他对叶焱说道。
　　叶焱立即返回酒楼找了块破布出来递给宁小七。
　　宁小七取下金葫芦，从葫芦里倒些酒在破布上。
　　“看，金葫芦！”
　　“果然是金葫芦哩！”
　　“他就是背着金葫芦打遍武林无敌手的神捕宁小七？”
　　“也不知是否真的金子。”
　　“看成色，绝对真金。”
　　“若是我有此金葫芦，做梦我都会笑醒。”
　　宁小七重新系好金葫芦，蹲下想要用破布擦妲姬的脸。看到妲姬眼神惊慌，宁小七不由嘴角一歪笑了起来。
　　他不用水擦，便是担心妲姬的墨加了特殊之物，可以防水。故他用的是高度酒。
　　他猜想，防水之物不一定防酒精。果然，妲姬的脸色虽然没有露出惊慌神色，但她的目光出卖了她。
　　“等等，我来。”
　　萧婉儿抢过宁小七手中的破布，推开宁小七。
　　这种女人，不能让宁小七碰。在漂亮女人面前，什么男人都靠不住。
　　只有女人，才能对付女人。
　　萧婉儿一手抓住妲姬的脸，不让妲姬乱动，更不让妲姬说话。另一只手要用破布擦妲姬的眉毛。
　　“等等！”叶焱叫道。
　　萧婉儿奇怪地看着叶焱，不知叶焱为何要叫停她。
　　“先让大伙看看妲姬女扮男装的画像与妲姬女扮男装的样子。”
　　萧婉儿恍然大悟，呵呵笑着抓住妲姬的脖子，将妲姬提起来。
　　叶焱则从怀中拿出宁小七画的妲姬女扮男装画像，将其打开展示在妲姬旁边。
　　“大家请看，这便是宁捕快所画的，妲姬女扮男装画像，大家看，是不是很像？”
　　百姓一看，顿时点头称赞。
　　“真是很像啊！”
　　“原来是早有准备啊！”
　　“神了，不怕是神捕，居然早料到这女匪首女扮男装！还能事先画出来！”
　　“神捕居然料到女匪首会出现，真是神机妙算啊！”
　　“不愧是神捕，名不虚传！”
　　叶焱又取出妲姬的画像，与女扮男装的画像并列展示。
　　“大家请看，一张是她本来面目，一张是她女扮男装画像，可看出相似之处？”
　　百姓再次议论纷纷，口口称赞。
　　妲姬说道：“让我看看，让我看看。”
　　她不敢相信，宁小七居然能提前画出她女扮男装的样子。

第159章 搅使棍无处不在
　　叶焱看向宁小七，意思是问宁小七，要不要给妲姬看画像。
　　宁小七点头。
　　叶焱将两张并列展示的画像转到妲姬面前，妲姬看到那张女扮男装画像，顿时明白为何她出现时，这四人的表情如此这般不同寻常。
　　原来，
　　人家早就看过她女扮男装的样子，并且还画了像出来。
　　她女扮男装的样子，便是她的同伙，也未看见过。
　　为何，宁小七能画出来？
　　不由地，妲姬对站在身后的宁小七感到一阵恐惧。
　　此子，太过可怕！
　　他竟能料敌于先，猜到我要出现！
　　他竟比我聪明，知道我女扮男装！
　　他竟……比我……有智谋！
　　一股无力感从心底生出，此番被擒，输得不冤。
　　我小看了天下能人！
　　“行啦行啦，该来看看她的真面目。”
　　萧婉儿说完，用沾了酒的破布去擦妲姬的眉毛还有嘴唇上画的细须。宁小七又让她将妲姬脸上一些阴影也擦去。
　　等萧婉儿将妲姬的脸用酒擦干净，顿时显露出一张绝美的女人脸。
　　与兴陵城四处所贴的通缉画像一模一样！
　　“看，和通缉画像一样！”
　　“神了，真是神了！”
　　“真美！”
　　“漂亮！”
　　“如此美人，怎会是匪首？我不信。”
　　“我也不信。”
　　“一定是抓错了！”
　　“我看这个捕快定是看上了这女子，才安了罪名抓她。”
　　“嘘，小声点，旁边那个是叶家的人！”
　　“哼，叶家又如何，还能一手遮天？”
　　宁小七看向那个人。这种人，原来哪个世界都有啊。
　　他一指对方，说道：“你，就是你，出来。”
　　那人不敢站出来。嘴炮强者，便是如此。
　　“谁把他推出来，我给他一两银子。就是刚才说我安罪名抓人的那人，对，就是他。”宁小七指着那人。
　　顿时，一个站在那人身后的人，突然用力一推，便把那人推出人群。
　　宁小七当即掏出一两碎银扔给那推人之人。对方乐呵呵的接了，还恭维宁小七道：“神捕快果然守信，说话算话。”
　　那被推之人差点摔倒，稳定身体后回头骂道：“是谁，是谁推我！”
　　宁小七上前一把抓住他天灵盖，将他身体转过来。对方不会武功，只得跟着头顶转，面向宁小七。
　　“怎么，你有胆说，就没胆站出来？”
　　“谁说我没胆站出来，你放开我，不然我喊人了。”
　　宁小七放开他，后退一步，问道：“喊人？你喊谁，现在你喊。”
　　那人看了看四周，说道：“我喊官差，你们乱抓人。”
　　“我便是捕快。”宁小七道。
　　那人又道：“你不是兴陵城的捕快，不能在兴陵城抓人。”
　　叶焱道：“宁捕快已在兴陵城县衙报过备，兴陵城县衙允许宁捕快在兴陵城地界抓人。”
　　这点是叶万雄与宁小七说的。早派叶家人与兴陵城县衙沟通过，县令和县尉都已同意。兴陵城县衙自己没本事抓劫黄金的凶犯，叶家找来能人抓凶犯，他们哪里敢拦。
　　“你是叶家之人，不过是仗势欺人。如若不然，县衙哪里会答应！”那人说道。
　　宁小七哈哈笑道：“你这人，不知我号称神捕么？还敢在我面前歪曲事实。这个女匪便是如你这般，想试试我神不神。结果栽在我手上。以为化个妆我便认不出。”
　　“而你，我知道你是谁。你姓水，对不对？”宁小七道。
　　那人惊讶地说道：“你怎知我姓水？”
　　额头也不由冒汗，实在不知自己竟已暴露。
　　哗——
　　“神了，真是神捕！”
　　“居然看一眼，便知道他姓什么。厉害！”
　　“难怪女扮男装都被他看出来，果然是神捕。”
　　“只有取错的名字，没有叫错的绰号。”
　　“此乃正解。”
　　宁小七道：“我还知道你单名一个‘均’字。”
　　水均骇然，没想到这个宁小七居然真的知道他的名字。宁小七并非兴陵城的捕快，如何认识他、知道他？
　　锦肖城的捕快，离此不知多少里远。我连锦肖城在哪个方向，都不知道啊，水均感到一股恐惧从脚底传遍全身，传到头顶。
　　“对，他就叫水均，我认得他。”人群里有人证明。
　　嘶——
　　“真神捕也！”百姓抚掌称赞。
　　“厉害，宁神捕！”
　　“醉神传人，名不虚传！”
　　“醉神捕，不管在哪里都神！”
　　水均硬起脖子说道：“哼，不过是叶家暗中调查！”
　　他大声说道：“大家静静，听我说。这才是可怕之处，叶家知道兴陵城所有人的姓名！所以他们告诉宁小七，宁小七才知道我的姓名，他根本不是什么神捕！”
　　哦——
　　好像是这个理，百姓们又议论纷纷，许多人认同水均所说。毕竟，宁小七的做法太过神奇。水均的说法才在情理之中，易于让人接受。
　　宁小七摇头道：“你这种人，就是根搅屎棍！”
　　“水均啊水均，莫非以为你晚上偷看寡妇洗澡之事，没人知道？”宁小七有醉眼朦胧识人，自然知道水均是个什么玩意儿。
　　哇——
　　“呸！”
　　“下流东西！”
　　“打他！”
　　“这人真是无耻，居然偷看寡妇洗澡！”
　　“哪里哪里？”
　　“我怎知在哪里。”
　　水均顿时脸红脖子红。此事他敢确定，除了他自己知道，无人知晓！
　　这个宁小七，可怕如斯！
　　“你胡说！你造谣！你污蔑我！我要告你！兴陵城县衙若敢包庇你，我就往上告！我就不信，青天朗朗，没有王法！”水均叫道。
　　“我胡说？我还知道你肚脐上一寸，有一月牙形胎记。我是不是胡说？”宁小七继续说道。
　　“啊！”水均露出惊悚的表情。这个胎记确实有，但只是他少数几个亲人才知。宁小七如何能知？太可怕了！
　　但是，水均不能承认。若是承认，等于间接承认他偷看寡妇洗澡。
　　“你胡说！”水均不承认。
　　宁小七嘴角歪歪地笑了。你若承认，我还要想其他办法。你不承认，正中我计。
　　他掏出两块碎银，一块大约一两银子。这两块碎银在他手上抛了几下，边抛边说道：“谁愿意帮忙，来两个人，一人一两碎银。将他衣裳揭开，看看他肚脐上方是否有胎记。”
　　“我来。”刚才推水均出来的人立即跳出来。这银子太好赚了，不赚白不赚。
　　又有一人也同时出来，喊道：“我来。”
　　他看到刚才推水均出来之人得了一两人，正眼红着呢。没想到转眼就来了机会，不能再错过。
　　两人生怕别人出来抢生意，出来后立即一左一右抓住水均，拉扯着水均的衣裳要揭开看胎记。
　　“别扯别扯，我承认我有胎记！我承认我有胎记！”
　　“但是，我绝对没有偷看寡妇洗澡！”
　　“看，那是什么！”

第160章 如此发展属意外
　　两人要揭开水均的衣裳看胎记，水均当然不让他俩得逞。三人拉拉扯扯之下，水均一不敌二，只得开口承认自己有胎记。
　　但是，他绝对不承认自己偷看寡妇洗澡。
　　绝对不能承认！
　　只承认有胎记！
　　可是，有人突然叫了一声：“看，那是什么！”
　　拉扯他的两个人便停下手。
　　宁小七听到有人喊出此话，嘴角歪歪地笑了。
　　计成！
　　围观的百姓，看向水均的胸前。
　　拉扯水均的两人低头看向水均的胸前，水均看到两人异样，也跟着低头看向自己的胸前。
　　只见怀中，露出半截红绸。
　　我怀中为何为会半截红绸？水均自己奇怪。
　　那推水均出来的人手快，一把抓住那半截红绸，用力一拉，便将红绸扯了出来。
　　“啊！是肚兜！”
　　“女人的肚兜！”
　　“一定是那个被他偷看的寡妇的肚兜！”
　　“红色的肚兜，还绣着花！”
　　“不知是哪个寡妇的？”
　　更细微的声音在人群里议论。
　　水均脸色惨白。
　　“不是我的！这不是我的！”他惊叫道。
　　拿着肚兜的人冷笑：“这当然不是你的。好你个水均，没想到你真是这种人！”
　　“卑鄙！”
　　“下流！”
　　“无耻！”
　　“偷看女人洗澡，就应该打死他！”
　　“这种人，还有脸说宁神捕！”
　　“我看就是他见女匪长得漂亮，想半夜偷看女匪洗澡，才诬陷宁神捕！”
　　“他自己起了色心，就把色心安在别人头上。水均该死！”
　　“打死水均！”
　　萧凡突然间感觉这一幕好熟悉的样子，他看向自己的妹妹。
　　萧婉儿忽然感觉这一幕好熟悉的样子，她看向自己的哥哥。
　　萧家兄妹相互对视，用目光说出自己的疑惑。
　　两人眼睛同时一亮！
　　萧府！
　　华公子！
　　难道……
　　莫非……
　　那日……
　　他们真的误会了华公子？
　　他们可不是笨人。开始还震惊水均怀中竟然藏有女人肚兜，可记忆中似乎有过这样一幕，便立即想到太过巧合。
　　可，宁小七与他们同行多日，什么时候拿的女人肚兜？难道说，这个肚兜一直便藏在宁小七身上？
　　宁小七无缘无故放这么一件女式肚兜在身上，莫非这宁小七真那么变态？
　　此时，那个证实水均名字的人觉得这是可出名的机会，立即嚷道：“我知道他，这个水均从小就好色，看见女人就一付色迷迷的样子！”
　　他的话立即引来周围人的好奇，纷纷向他打听情况。他感到极大的满足，自己终于成为引人注目的中心。
　　一个长相很如花的女人也在人群中，她灵机一动，挤出来说道：“就是他，他经常跟在我身后，对我动手动脚！”
　　周围的人一看这女人的样子，纷纷转头呃呃呃呃……
　　看到众人不相信，这女人咬牙说道：“你们别不信！我名叫如花，这肚兜上面正绣着花，说明这肚兜便是我如花的肚兜！”
　　宁小七原本歪嘴笑着，看到这一幕，顿时惊得嘴巴能吞下一个鸡蛋。
　　沃次奥，你这女人，长相如花，你不是神助攻，你是鬼助攻啊。为何你不长得漂亮点？
　　即便你不长得漂亮点，你长得普通点，能看得过去也行啊。
　　你这样子，说的话没人信啊！
　　你这样做，只能证明水均是无辜的！
　　萧凡与萧婉儿同样一脸震惊，转头看向宁小七。你找来的？他们不得不生出此想法。
　　叶焱自然震惊不已，在场的人，无人不震惊。
　　叶焱也像萧凡与萧婉儿一样，转头看向宁小七。
　　“看我作甚？”宁小七眼睛不知该往哪里看。
　　“宁捕快，依你所见，那叫如花的女人说的可是真的？肚兜真是她的？”
　　宁小七摇头：“我不知。依我看，应该不是。但，此时不好说。这东西，谁愿意承认是自己的？”
　　叶焱一想，对啊。
　　这是丑事，女人皆要名声，谁会承认肚兜是自己的？
　　现在有人承认，便可定水均之罪。
　　这个水均泼叶家的污水、泼宁小七的污水，为何要为他开脱。
　　萧凡与萧婉儿对视一眼，转回头看场中闹剧。
　　如花看到无人相信，着急道：“你们别不信，昨夜我洗澡擦干身子后想要换上新肚兜，结果却发现，我那绣着花的红肚兜，没了。我昨夜翻来覆去睡不着觉，以为是自己弄丢了肚兜。没曾想，今日却发现这肚兜竟然在他身上。”
　　如花说着说着，竟把自己说得相信了。她眼睛带着泪花，说道：
　　“我一个黄花大闺女，清白一身，没想到，竟被他偷看。这叫我往后如何见人啊——”
　　“你们不要拦我，让我一头撞死在这里。”
　　水均急了，辩解道：“你长得这般丑，我怎会偷看你！”
　　如花便追问：“那你为何私藏我的肚兜？这肚兜昨夜我洗澡是准备拿来换上，结果却不见了。如今从你怀中拿出来，你如何解释？”
　　“说我丑？我名叫如花，我若丑，能叫如花么？”
　　“你嫌弃我，我还嫌弃你呢。你即便八抬大轿来娶我，我也不嫁与你。”
　　忽然有人喊道：“如花你若不嫁给他，岂不是白白让他偷看？你就嫁给他，不能便宜他。这种人，彩礼要加三倍！”
　　三倍彩礼？如花眼睛放光。
　　她双手食指互点，扭捏道：“可是他不承认偷看我洗澡，也不承认偷了我的肚兜。”
　　“告他，让县老爷为你做主！”有好事者出主意。
　　立即跟着一帮起哄的。
　　“对，叫官差来。他不是想叫官差吗，如他所愿！”
　　“与他对薄公堂！”
　　“让县老爷判他入赘！”
　　“不妥不妥，入赘便不能收他三倍彩礼。”
　　“他偷看人家黄花大闺女洗澡，就判他入赘还要倒贴三倍彩礼。”
　　“不妥不妥，世上并无倒贴三倍彩礼的说法。倒不说是求入赘礼，价值需等同三倍彩礼！”
　　“你们咋那么多事。偷盗肚兜，让他赔钱，赔三倍彩礼。偷看洗澡，让他赔人，入赘如花。皆大欢喜！”
　　“咦？这个好，这个好！”
　　拿着肚兜的男子此时尴尬万分，问宁小七：
　　“神捕，这肚兜？”
　　“此是证据。”
　　“可还看他胎记？”
　　宁小七将二两碎银分给两人，一人一两碎银。两人顿时欢喜，白赚一两银子。看什么胎记，目的便是要引出这肚兜。
　　这一招妙手空空放肚兜，曾经对华公子使过。如今又使一遍，只剩一个肚兜了。
　　得了碎银的两人高兴起来，便喊道：“拉他去县衙！”
　　“对，去县衙！”百姓纷纷叫好，又有热闹可看。
　　去县衙？
　　这不行，解释不清。水均看向宁小七。一切皆因此人，我是说话得罪他，才变成这样。他既是神捕，只要他愿意，便能救我，不让我去县衙。
　　“我不去县衙，我是冤枉的，我是无辜的。宁神捕，我错了，我不该那样说你，是我嘴贱。求求你放过我，不要让他们带我去县衙。”
　　如花急了，不去县衙？那不行。
　　“不行，必须去县衙。你偷看我洗澡，还偷我肚兜，我本黄花大闺女，一身清白，岂能便宜你！”
　　被萧婉儿抓住的妲姬，全程看着水均与肚兜之事。她的身体再微微发抖，那是对宁小七的畏惧。
　　她自认聪明，明知这出戏有诈，一定与宁小七有关，偏偏她看不出宁小七如何使的手段。
　　水均这种男人，她一眼便知是什么人。这种男人她若用手段，准保被她卖了还帮她数钱。
　　搅屎棍一样的人，不管在哪里，都让人讨厌。可她没想到，宁小七竟然用这样的手段对付水均。
　　这并非事先安排，她看得出来。
　　那肚兜定与宁小七有关，她看得出来水均的表情，对此肚兜分明一无所知。
　　可要说肚兜是宁小七放在水均身上，手法可以做得到，但是，难不成宁小七随身携带女人的肚兜吗？
　　这才是最可怕的！

第161章 往日旧案惹祸端
　　水均被如花与一群看热闹的人押去县衙，什么后果宁小七并不关心。
　　妲姬被带回叶府，一路上并无人来救她。
　　她承认，打听到叶知好茶后，利用品茶接近叶知，并在与叶知的交往中，从叶知口中打探叶家情况，得知运送万两黄金去锦肖城的情况。
　　同样的，打听到叶友好酒后，利用品酒接近叶友，在与叶友交往过程中，打听叶家之事，从而得到万两黄金送锦肖城的情况。
　　“你为何要这样做？”叶万雄问妲姬。
　　妲姬宛然一笑。
　　“从十五年前你杀死我父亲开始，我便决定将你们叶家人一个个杀光。”
　　“你既这般恨叶家，却委身于叶家两个男人，不觉得很可笑吗？”
　　“可笑？就凭你们叶家贱种，也配与我有肌肤之亲？每次与他俩同床的，不过是我的丫环而已。”
　　审妲姬时，他们担心牵扯到叶家不宜对外之事，并未邀请萧家兄妹。若非宁小七能帮忙破案，需要抓住剩下的同伙，叶家也不会让宁小七参与审妲姬。
　　宁小七听到叶知与叶友居然只是睡了妲姬的丫环，却以为能够与妲姬同床，不由心中暗暗感叹。
　　妲姬没有供出其他人，只说了为何要这样做。还说杀叶家的人，杀少了。她恨不得杀光叶家人，为她父亲报仇。
　　“杀你父亲的人是我，冤有头债有主，为何你不杀我，反而杀害其他无辜的人？”叶万雄心中有气，原来被害的人，竟因他而起。
　　“我若能杀你，自然要杀。杀不了你，自然杀叶家其他人。你说他们无辜？只要身为叶家人，便不无辜。你们叶家人，顶着叶家名头在外为非作歹。受了叶家的好处，发了叶家的威风，因叶家而死，死有余辜！”
　　叶万雄面对妲姬，真想一掌拍死此女为死去的人报仇。可他知道不能那样做，还要抓住其他同伙，还要查出万两黄金去处。
　　“我叶万雄确实杀过很多人，但杀人之前若有可能，均会查实是善是恶，这也是叶家祖训。你爹叫何名字，可敢报出来？若你爹是行凶作恶之徒，你又有何理由为你爹报仇？”
　　“你为你爹报仇，被你爹杀死之人，也想要找你爹、找你报仇！”
　　妲姬原本嘲讽的脸终于发怒，看来说到她爹，便是说到她痛处。
　　“你才是行凶作恶之徒！你们叶家全是行凶作恶之徒！我爹对我好，陪我玩，给我买好吃的，买上好的面料给我作衣裳！他根本不是坏人！”
　　“你说他不是坏人，可敢说出他的名字？”
　　“有何不敢，我爹叫张继欢！”
　　“张继欢？”叶万雄闭目思索这个人名，片刻后睁开双眼。“江湖人称碧水秋刀张继欢？”
　　妲姬冷笑一声，道：“不错，碧水秋刀张继欢便是我爹。”
　　宁小七奇怪了，他拥有醉眼朦胧识人技能，系统并未给出叶万雄是恶人或坏人，也未得到叶万雄误杀好人的结论。故，宁小七认为叶万雄杀张继欢，并未杀错。
　　“原来是他。若非岗镇镇令方安对他发布海捕文书，江湖上都不知他竟是个专杀大户的强盗。”
　　妲姬听到叶万雄说她爹是强盗，果然疯狂骂道：“你才是强盗，你们叶家都是强盗。你们叶家便是抢了许多钱财，才会这般富有！”
　　叶万雄道：“岗镇辖地内王家庄全庄人被杀，家中黄金白银共计千两有余被抢。各种痕迹表明，凶手便是张继欢。他以为将庄中人杀光，无人知他是凶手，却不知庄中还有人未死绝，向方镇令讲述了凶手容貌与衣着。”
　　“他以为用左手拿刀，便无人能从死者身上看出。案发后恰好我路过岗镇，方镇令请我查看尸体，被我看出凶手左手使刀，却并非平日习惯用的手。”
　　“我广发江湖帖询问那段时间途经岗镇的使刀高手，有人说出见过你爹，所穿衣服正是凶手所穿衣服。”
　　“我找到你爹，要与他比试刀法，还说大家都用右手，我武功比他高，不公平，大家改用左手比。”
　　“你爹未同意。我出手逼他，还砍伤他右手。他被迫用左手使刀，我故意被他砍中一刀，伤口与王家庄死者身上伤口一样。他看到我身上的伤口，自知事情败露，便以死相搏。秋刀刀法确实精妙不凡，当时的我无法收刀活抓，只能将他杀死。”
　　叶万雄说完，妲姬并不相信。
　　“你胡说！我爹从不用左手使刀，他也不会左手刀。我爹是好人，他不会滥杀无辜！我爹的碧水刀，刀身泛有碧色，如此明显，若他是凶手，指认凶手之人当说明此刀不同。可人证口中，却未说凶器是碧水刀。”
　　“至于衣裳，定是凶手衣裳与我爹所穿相似，被人误认。一切都是方安那狗官为升官破案，将罪名安在我爹头上！”
　　“还有你，为了叶家能得侠义名声，害怕我爹的刀法盖过叶家一叶断水流刀法，才故意栽赃我爹，将我爹杀死！”
　　叶万雄一时无话可说，妲姬分明是被仇恨蒙了眼睛在强词夺理。他不管说什么，哪怕是事实，妲姬也不会听。
　　而面对审问，妲姬也不会交代同伙在哪里。难道此案线索又断？抓住一个妲姬而已，无甚用。
　　不知宁小七有没有办法？
　　宁小七走到妲姬身边，问道：
　　“你认为是那个岗镇镇令与叶家主一起陷害你父亲？”
　　“我说是，他俩必不承认。但是我父亲无罪，确实因他两人而死。”
　　“若带你去岗镇与那方镇令当面对质，你若输了不需你说出同伙，只需说出万两黄金在何处，你可愿意？毕竟，那万两黄金是我的。”
　　妲姬想了想，说道：“好！”
　　宁小七转头看向叶万雄，此时他的脸背对着妲姬，妲姬看不见他的表情。他在用眼神和表情示意叶万雄，希望叶万雄明白他的意思。
　　“叶家主，你也一起去岗镇，你们三人一起对质，可好？”
　　叶万雄看着宁小七的表情和眼神，这是要我拒绝？
　　“哼，我堂堂叶家家主，岂能随便陪她去岗镇？当初我杀张继欢，并无杀错。她现在抢我黄金，杀我叶家人，是她有错她有罪。我若还陪她去岗镇，岂不是让整个江湖笑话我与叶家！”
　　“要去你带她去。”
　　“我要留在叶家督查此案。既然江湖各大门派与世家皆出人手帮我追查线索，我相信用不了几天，便能抓住他们！我要将他们全砍了脑袋，挂在叶家大门外示众！”
　　叶万雄说完，看到宁小七露出赞同的表情。他猜到了宁小七的意图，果然是这样。
　　“哈哈哈哈——”
　　妲姬发出一串嘲笑。

第162章 诱敌之计太明显
　　妲姬的嘲笑，并非是嘲笑叶万雄抓到她的同伙，而是嘲笑叶万雄本人。
　　“叶万雄，你不是要查案，你是害怕三人对质。我相信宁小七会秉公办案，你害怕万一对质出来，错的是你们，宁小七会转头对付你们！”
　　她问宁小七：“宁小七，你身为捕快，敢不敢主持正义？倘若错的是方镇令和叶万雄，你会不会秉公处理？”
　　宁小七想了想，说道：“在我有能力主持正义、秉公处理的情况下，我会。”
　　妲姬惊讶地看着宁小七，你这话说得也太无耻了吧。她本以为宁小七就算不会秉公处理，嘴上也会说得大义凛然。结果，宁小七的话进可攻退可守，连表面承诺都没有。
　　“宁小七，神捕之名，你配吗？”
　　“捕快而已，只是抓人。判案，还轮不到我。”
　　“你……”
　　叶万雄也以为宁小七会说些场面话，结果宁小七说得那么……有道理。
　　“宁捕快，可有什么要问？”
　　宁小七摇头。
　　“来人，先把她带下去严加看管！”叶万雄让人把妲姬带下去。
　　等妲姬离开，叶万雄才问宁小七：
　　“宁捕快是想利用妲姬，把她的同伙引出来？”
　　宁小七点头。
　　“对，所以你不能一起去。你一起去，也许他们不敢出现救人。”
　　叶万雄武功太高，若是这些人没有能与叶万雄对战的人，根本不敢救妲姬。而世间上，与叶万雄武功相当的人并多。宁小七考虑到这点，才会暗示叶万雄拒绝一起去岗镇。
　　但是叶万雄不去，不代表叶家高手不暗中跟随。叶家能屹立江湖这么多年，不是靠一两个人，而是靠许多的高手。
　　这一点，只从占地千亩宛如一个小镇的叶府便可瞧出端倪。
　　两人制定好计划翌日出发。此计只有叶万雄，还有暗中跟随的叶家高手知晓。
　　当晚，宁小七与萧凡喝酒庆祝抓获妲姬，萧凡未与宁小七拼酒，宁小七没法用同归于醉。结果宁小七喝醉时，萧凡未醉。
　　这让萧凡若有所思，似乎领悟到什么。
　　第二日，奖励抽到救命丸一颗。
　　救命丸，不管伤者如何危及生命，哪怕吃下最致命的、无药可解的毒，只要没死，吃下后也能捡回一条命。
　　这可是好东西！
　　宁小七将救命丸放入随身空间，万一他即将要死，立即服用。
　　只是，宁小七心有疑惑，不知自己会在什么时候用到。若是中毒，他可以吃解毒丹。再说，他有醉眼朦胧，很难中毒。
　　他又有酒气冲天，只要保证嘴里有酒气，酒气冲天便能保护他不被打死。
　　想不通就不去想，有备无患。
　　用过早膳，众人启程前往岗镇。
　　由宁小七、萧凡、萧婉儿、叶焱、叶老叔五人一起，将妲姬押送岗镇，让妲姬与宁小七对质。
　　叶老叔是丹劲大宗师，也是明面上的押送力量。妲姬对于叶家来说，就是个重犯。若是连丹劲大宗师都不派出，只要脑袋不坏都能想到其中有诈。
　　有丹劲大宗师出马，妲姬的同伙还会不会来？
　　叶老叔不过是丹劲一重，又无太多江湖阅历，如果妲姬的同伙看重妲姬，应该会出手。
　　押送妲姬的是一辆专门押送犯人的马车，上面不是木牢笼，而是铁牢笼。而妲姬，已被叶万雄亲自用叶家独门功法废去武功。
　　驾马车任务，由叶老叔代劳。
　　他不喜骑马。按他的说法，他堂堂丹劲大宗师，走得比马还快，骑什么马？
　　真正的武道大宗师，是不屑于骑马的。
　　看到宁小七要驾马车，想到自己是宁小七的徒弟，不能让师父驾马车，便临时学了驾马车，担任车夫。
　　从兴陵城到岗镇，需一个月行程。出发当日，叶家便暗中让人在兴陵城散播消息，说宁小七为了找回黄金，与妲姬打赌，带妲姬去岗镇与岗镇镇令对质。妲姬若败，则说出黄金下落。
　　对质内容，却是不知。
　　一路上，宁小七不时喝上一口酒保持嘴里有酒气，期待着妲姬的同伙来劫人。可惜一直来到岗镇，也未有人来劫走妲姬。
　　看着路边刻有“岗镇”二字的石碑，妲姬在牢车里失声笑道：
　　“宁小七，你可是很失望？”
　　一路不曾说话的妲姬一开口，宁小七心里顿时明白，此计早被妲姬看破。
　　宁小七假装不知，问道：“何出此言？”
　　“你提出让我来岗镇对质，便是想拿我来当诱饵，想引我的同伙出来，你以为我看不出？”
　　“哈哈，如此明显之诱敌之计。我会看不出来？我的同伙会看不出来？”
　　“那你为何要答应？”
　　“我自知被抓便是死，从未想过要活着回去。你让我来岗镇，我便想临死前能骂一骂方安解恨，也是不错，便答应下来！”
　　萧婉儿听得生气，说道：“你此刻说出来，就不怕我们不让你见方安吗！”
　　“不见便不见，见了骂了又如何？又不能亲手杀了他。我本想杀了叶万雄，再杀方安。现在已成空想。”
　　“你们以为会有人来救我？你们错了，我武功不高，如何能服众？那些人，不过是贪财。得了万两黄金，早就远走高飞。他们与我非亲非故，为何会冒险来救我？”
　　“哈哈哈哈，宁小七啊宁小七，你以为自己真是神捕？”
　　“你也不想想，只是我与叶家有仇，才会冒险与叶家作对。其他人为何要冒这个险？除了那些黄金，还有什么？”
　　“我请得动他们的唯一条件，便是我不分黄金。我不知黄金在何处，他们也不会杀我灭口。反因我与叶家有仇，他们留我扰乱叶家追查线索。”
　　宁小七看着妲姬，直到妲姬说完也看着他，宁小七才慢慢解下腰间金葫芦，喝上一口酒。
　　“哈哈——”换宁小七仰天大笑。
　　原本宁小七虽有识人技能，却无法从妲姬身上看出其他人线索。识人并非读取对方的记忆，只是大概了解一个人而已。
　　可是，宁小七还有个技能是识真假。
　　妲姬说她的同伙不会来救她，这种话无法识别真假，因为救不救她取决于她的同伙，而不是她。
　　可妲姬说那些人只是贪财，这句话地被技能识别出是假话。这就说明，那些人并非是真的强盗，也并非只是贪财。
　　妲姬说那些人之所以冒险，是因为黄金，也被判定为假话。说明那些人的目的，并不是因为黄金。
　　既然如此，那些人还是有可能会来。只是一直不动手，他们定是看破这个陷阱，一直在等机会。
　　也许机会就是在岗镇。
　　笑完，宁小七才道：“妲姬啊妲姬，你可知说多错多？你若不说出来，我还真以为此计失败，没人来救你。”
　　“可你说出来，我便知道，他们会来救。而且我敢肯定，他们会在岗镇救你！”
　　妲姬闻言顿时脸色一变。

第163章 一层一层想太多
　　妲姬与那些人的关系，并非自己所说的为了劫黄金才找来的人。这些人，都是与叶家有仇的人。
　　从打算报仇开始，她便开始打听叶家的仇人。然后一个个去找，寻找想要报仇的，纯粹报仇的，而非有其他想法的人。
　　她遇到了一个人，虽未收她为徒，却传授她武功。那些想要找叶家报仇之人，谁没有武功，那个人也会教其武功。
　　她称此人为师父，此人也未反对。
　　他们这些人聚集在一起，只有一个目的，掀翻叶家！报仇！
　　仇恨，往往就是这么直接。也往往这么深入骨髓。
　　他们有一条规矩，谁被叶家抓住，都不能出卖自己人。有人被叶家抓住，谁也不能去救。
　　去救，就会把其他人牵扯出来，落入叶家眼中，让叶家警惕。
　　被抓，那就认命。
　　妲姬本以为没人会来救她，可看到宁小七这么肯定的样子，妲姬不由担心。
　　虽说不能救人，但大家为复仇这个目标努力，多少有些情义。万一有人，禁不住为了情义而来，怎么办？
　　她知道有一个人，可能会来救她。
　　那个人，日久生情喜欢上她。只是被她拒绝。
　　一日不除叶万雄，她一日不嫁人，也不谈感情。
　　她怕有了感情，会失去报仇之心。
　　她要用复仇的火焰燃烧自己，提醒自己时刻不要忘了报仇。
　　妲姬原本有信心没人来救她，因为宁小七的肯定，她慌了。
　　别人肯定，她根本不会放在以上。
　　可宁小七的肯定，不得不让人放在心上！
　　这一个月的行程，她始终想不通，那个水均到底有没有偷女人肚兜。
　　从水均的眼神中，她确定水均没有偷肚兜，但偷看女人洗澡之事应当有。
　　可如果不是水均偷的肚兜，而是宁小七放进水均怀里，那就引出一个可怕的问题。
　　宁小七为何会有女人的肚兜？
　　一个捕快为何会带着女人的肚兜？
　　绝对不是萧婉儿的肚兜。看一眼宁小七与萧婉儿，便知两人绝无尖
　　情。
　　若说宁小七有怪癖，他喜欢女人肚兜，这有可能。
　　可兴陵城不是锦肖城。宁小七再蠢，也不会带个女人肚兜去拜访叶家，更不会带着女人肚兜来抓她。
　　除非，只有一种可能。也是一个月的时间里，她能想到的一种可能。那就是，宁小七预想到有人会帮她，故意准备一个女人肚兜来栽赃陷害。
　　如果是这个可能，那就太可怕了。
　　不仅是宁小七布局可怕，更是宁小七的对策可怕。拿女人肚兜来栽赃一个男人，简直是无耻！
　　也正是这样的无耻，才不会让人怀疑宁小七栽赃。
　　谁会带一件女人的肚兜在身上，随时栽赃别人？有病吗？
　　可宁小七就是这样有病。
　　故，宁小七此子，才是可怕！
　　正因为感受过宁小七的可怕，妲姬认为宁小七的推测很可能是真的。
　　妲姬脸色变后，匆忙想法应对。
　　“宁小七，我认输，我不与方安对质。可我真不知那些黄金在哪里。我选择留在兴陵城，是计划好的。为了防止我被抓后招供，他们没有告诉我黄金藏在何处。”
　　宁小七知道妲姬不知黄金藏在何处，审问是她的回答已经识别出是真话。
　　他对妲姬说肯定有人来救她，不过是想用这些话试探妲姬的反应，他哪里知道那些人来不来救。
　　结果看到妲姬色变，这么说来还真有人来救。
　　和聪明人比脑力，真是伤脑筋啊。幸好前世看过一些推理小说和段子，知道什么是走一步算三步。
　　我推测了，拿我的推测试探你，看你的反应再求证我的推测对不对。
　　烧脑啊，智力低的人根本玩不起。系统啊系统，你这金手指给我开大点吧，咱智商不高，就不玩烧脑了好不？
　　“来都来了，就让你见见方镇令。叶焱，你记得提醒方镇令，今晚加派人手，严防夜里起火。”
　　叶焱愣了一下：“夜里会起火？”
　　“就怕这些人没人性，放火引起恐慌，再趁乱救人。若真是那样，恐有人因火丧命，牵连无辜。”
　　放火救人这一招，影视里用得很滥，看得多了自然就懂。
　　萧婉儿皱眉道：“醉鬼七，你既能想到这点，为何还要住在镇里？见了镇令，我们便出镇，晚上在镇外过夜，他们哪里还会放火烧镇？”
　　宁小七一愣。对呀，我这智商果然不如人啊。
　　“你说得对，就按你说的办。”
　　萧婉儿得意起来：“哟，醉鬼七，难得你承认不如我，称赞我，少见，少见。我说你也是，利用妲姬出来诱敌这个计划，竟然连我也瞒。若是早告诉我，说不定我出出主意，半路就能引他们来救人。”
　　萧凡说道：“行了，这是叶家的事，我们不便多插手。再说，你知道了又如何，能想出什么招？”
　　“能想出什么招？”萧婉儿顿时不服气。“哥，你也太小看人了。若是我早知道，定会在江湖上放言。醉鬼七半途喝醉酒，对犯人妲姬做出丧尽天良之事。”
　　萧婉儿挑了挑眉毛说道：“我们再把妲姬的衣裳扯烂些，让人犹见犹忴。你们说，她的同伙会忍得住不来救她？”
　　宁小七愣愣地看着萧婉儿，你是女人啊，竟然能想出这样的毒计，坏我名声？
　　就听马车上的叶老叔一拍大腿，叫了声：“好计！”
　　“师父，你连徒儿也瞒。若你说出来，我定赞成婉儿姑娘的妙计！”
　　“走走走，快些进镇找方镇令！”宁小七催促叶老叔驾马车快走。心里想着，若是这些人不在岗镇劫人，说不得在回程便要按萧婉儿的计策来弄。
　　只是主角不能是我，就换成叶老叔。他人已老，不用在乎那点名声。叶家被杀那么多人，叶老叔做为长辈，气愤之下拿妲姬泄愤报仇，也说得过去。
　　一路思考，一行人便进了岗镇。找人打听镇衙方位后，来到镇中心。突然间，便看到人群骚乱。那些百姓跑的跑，叫的叫，逃的逃。
　　有人大喊：“杀人啦！”
　　叶老叔顿时从马车上站起来，大声提醒道：“师父小心，他们来劫人了！”
　　萧凡摇头道：“不会吧。劫我们，为何杀岗镇的百姓？”
　　叶焱脸色惨变，说道：“他们会不会利用岗镇的百姓要挟我们放人？”
　　萧婉儿气得咬牙道：“卑鄙！”
　　妲姬快速扒在铁笼的栏杆上往外看。“不会的，我们只杀叶家的人，不会滥杀无辜！”
　　利用百姓要挟，前世的影视片里经常出现。宁小七自己也被裘海山拿百姓要挟过，他不由握紧拳头。
　　“我没想到他们会如此无人性！一路上不来救人，原来是在这里等着我们。我失算了，是我的错，我害了岗镇百姓！”

第164章 又是一宗唏嘘案
　　一位老人仓皇跑过来，看到了身穿捕快服的宁小七还有囚车。他立即向宁小七大喊：
　　“你可是捕快？快去镇衙！有人持刀闯进镇衙，要杀镇令！”那老人气喘吁吁地说道。
　　宁小七立即翻身下马，扶住老人。
　　“这位老伯，你是说有人进镇衙杀镇令？”
　　老人点头：“对呀，你还不快去？镇衙的几个捕快都被打伤了，斗不过他！”
　　“没有人劫持咱老百姓？”宁小七又问。
　　“没有没有，哪有人劫持老百姓。不过是有人闯进镇衙，说是要杀镇令报仇。”老人摇头。
　　妲姬在囚车里笑道：“我就说他们不会做伤害无辜之事！冤有头债有主，我们只是找叶家报仇，不会伤害无辜人！”
　　萧婉儿也下马来问：“没有人劫持百姓，准备要挟我们放这囚车里的犯人？”
　　老人摇头摆手。
　　“没有没有，只是要杀镇令。镇令是个好人啊，是个好官……”
　　妲姬听到老人说方安是好官，立即骂道：“呸！方安就是昏官恶官！”
　　老人听到妲姬骂方安，立即倔起头回骂妲姬：“呸！呸呸呸！”
　　他指着妲姬骂道：“方安就是好官！你被关在囚车里，你就是囚犯！你就是要被砍头！你活该被抓！”
　　宁小七对叶老叔道：“此事太过巧合，其中必定有诈。老叔，你多注意敌人偷袭！”
　　“大家注意，这一定是妲姬同伙用的计，分散我等注意力。”
　　“要不要过去？”叶焱问。
　　“去！”宁小七回答。不去怎么抓人？
　　“宁捕快你过去看看，我们在这里等着。”叶焱道。
　　宁小七摇头：“不，大家一起过去。我们一旦分开，正中了对方调虎离山之计！”
　　萧凡点头道：“好，我们一起过去。我们有大宗师，看他们玩什么花招！”
　　萧凡与叶焱下马，牵着马护在囚车周围，小心向镇衙方向走去。
　　那老者看到宁小七他们向镇衙去，便小心地跟在后头看热闹。
　　一路走到镇衙大门前，也未看到有埋伏和袭击。
　　“大家小心，不要大意！”宁小七叮嘱大家。
　　就在这时，那些镇衙的捕快一个个拿着刀，倒退出镇衙。
　　“你不要乱来！”
　　“放开镇令大人！”
　　“你若敢伤了镇令大人，朝廷定会通缉你！”
　　“有话好说，放下刀！”
　　“小心，你这样会害死镇令大人！”
　　等这些捕快退出镇衙大门，便看到一人用刀劫持着镇令，走出镇衙大门外。
　　这人，长得比较瘦小，皮肤有些黑。样貌平凡，额头全是汗。他一手抓着镇令，一手拿着把刀架在镇令脖子上。
　　“害死他？我今日来此，便是要杀死他！”
　　随后，此人看到了囚车和押送囚车的五人，还有囚车里正看向他的女人妲姬。
　　“你们是甚么人！”那人问宁小七。
　　岗镇的捕快们这才意识到身后不对，纷纷回头观看。
　　“我乃锦肖城捕快宁小七，押解犯人到此。你又是谁，为何劫持镇令？”宁小七回答。
　　“不怕告诉你们，我叫解高。此番前来，便是要方安这狗官的命！”解高用内力发声，躲在远处围观的百姓都能听得到他说话。
　　这也是他的目的之一。他要做什么，为何这么做，他要说个清楚明白，让那些百姓知道，我这样做，做得对！
　　方安这个狗官，死有余辜！
　　宁小七用识人技能看过去，解高有内劲一重实力，镇衙的捕快都没有练出内劲，根本不是对手。
　　也就是解高没有下杀手，否则这些捕快无人能活。
　　对于解高，系统并没有判定解高是坏人。即便解高此时劫持方安，也还未算坏人？
　　这就有意思了。
　　宁小七再用醉眼朦胧识人看方安，近二十年的镇令生涯，没高升也没调过别的地方，一直在岗镇当镇令。
　　宁小七关注的张继欢案，系统并没有说方安出错，这说明妲姬的父亲张继欢没被错判。
　　倒是有一件案子，方安做了错误判决。那件案子的凶手叫解宝，此时劫持方安的人，名叫解高，正是解宝的弟弟。
　　一些百姓听到解高说出名字，便纷纷发出原来是他的声音。看来，大家记得他。
　　“原来是解高，解宝弟弟。”
　　“解宝是谁？”
　　“就是杀害小芬的凶手。”
　　此时，解高继续说道：“我想有人应该想起我是谁，不错，我有个哥哥叫解宝！”
　　“有人不知道我，不记得我，但是，这个狗官，还有你们这些捕快，却是知道我！”
　　“两年前，岗镇上的小芬被人杀害，方安说凶手是我哥。可我知道我哥不是凶手，我要求方安仔细再查，他却不肯。将我哥抓了关入大牢，秋后问斩。”
　　“我就自己查，发现案发前三日，有一个外地人来岗镇，案发当日那人便离开岗镇。我认为凶手不是镇上人，便追查那个外地人。可惜，我不知那外地人去了哪里。”
　　“六个月后，我在湘镇附近追查，听说湘镇抓到一个凶犯佘朗，也是杀害了一个女子。我便赶去湘镇，使了钱看那被害女子的尸体。我看到那女子嘴巴左侧有颗痣，便确定凶手就是此人！”
　　“我求见了湘镇镇令，告诉他岗镇有个叫小芬的女子被害，小芬嘴巴左侧也有颗痣。求湘镇镇令明查，看那佘朗是不是也在岗镇杀害了小芬。”
　　“湘镇镇令当即提审佘朗，说出我告之的佘朗在岗镇杀害小芬的细节。佘朗以为被查出，承认了杀害小芬，也承认杀害湘镇的女子。还承认在杀害小芬之前两年内，杀害了四个女子。这些女子的嘴巴左侧，都有一颗痣！”
　　“我向湘镇镇令要文书拿回给方安看，湘镇镇令说不合规矩。但他当着我的面，写了文书上报说明佘朗是杀害小芬的凶手，并抄送一份送来岗镇，说明佘朗才是杀害小芬的凶手，我哥解宝并非凶手！”
　　“我匆匆赶回来，找到方安告诉他实情，求他放了我哥。可方安却告诉我未收到过湘镇发来的官文，不愿放我哥。”
　　“我求他不要斩我哥，也许路上耽搁或送错，待我去湘镇再发一次官文。方安只说按规办事。”
　　“我匆匆赶去湘镇，那湘镇镇令心好，告诉我真已发文。只是他与岗镇同是镇级，并不能直接发文。而是先发县衙，再由县衙发往管辖岗镇的县衙，再由当地县衙下发岗镇。湘镇镇令说，按时间算，官方应当早到了岗镇。”
　　“那湘镇镇令还给我看了案宗记录，确实写有抄送岗镇镇衙一份！”
　　说到此处，解高吐出一口浊气，眼睛却是湿润了。他仍用内力说话，让声音远传，让更多人听见。
　　“我又匆匆赶回岗镇，可是……可是……这个狗官，却把我哥杀了！”

第165章 人总有犯错之时
　　“为何！他为何不能等！他为何不信我！”
　　“我哥他深爱小芬，又怎会杀小芬！”
　　“你这个狗官，把人命当草，你该死！”
　　方安被解高拿刀抵着脖子，却仍然硬气道：“我没错！”
　　“我有何错！就连小芬的家人，都认为是你哥杀的！案发前，有人看到你哥与小芬吵架，小芬哭着跑了！”
　　“小芬家人说，你们兄弟是孤儿，才一间破房，不让小芬与你哥好。你哥得不到小芬，便想用强。小芬挣扎呼救，被你哥杀死，侵犯小芬！”
　　“有人看到你哥在现场附近出现！”
　　“你哥说案发时他在镇外，可无人证明！”
　　“你哥曾说，就算死也要在一起，你哥自己承认说过这样的话！”
　　“种种迹象表明，就是你哥杀了小芬！”
　　解高稍微移开刀，一巴掌打在方安脸上。惊得岗镇县衙的捕快忙喊不要打，小心伤了镇令。
　　“狗官，你还说谎！”
　　“我哥被你问斩后，我又返回湘镇镇衙，湘镇镇令对我说，已收到回执，公文早在问斩前送达岗镇镇衙。他将回执拿给我查看，由岗镇镇衙文书葛存签收。”
　　“我回来岗镇质问你与葛存，葛存说确实签收了一批公文，但他没有查阅，放在你的桌上。因为签收时匆忙，葛存忘记具体有哪些公文。真是可笑，签收查验经他手，怎能忘记！”
　　“而你，你这狗官，居然硬说没有看到这份公文！”
　　“你们说，这狗官该不该死！”
　　方安硬着脖子说道：“你便是杀了我，我也是没看到！我按章办事，我没错！”
　　“我在岗镇辛苦这十五年，我没贪过一分钱！我没做过一次恶！我没欺负过一个岗镇百姓！”
　　“我体恤民情，为百姓分忧解难。你去问问岗镇的百姓，谁不说我是个好官！”
　　“我如此辛苦十五年，未得一次升迁，我有怨过吗！我有变过吗！”
　　“为何我这样的清官，还要被你杀！”
　　“天道不公！”
　　躲着看的百姓，听到方安的话，纷纷称赞起方安。
　　“方镇令为了岗镇百姓，辛劳十五年，是个好官！”
　　“我听说许多老爷送礼给方镇令，都被退了回去！”
　　“每次断案，方镇令都是有理有据，让人心服口服！”
　　“对！方镇令没错！”
　　躲在囚车后的老人也举起拳头高呼：“方镇令是好官！”
　　“解高，你放了方镇令！”
　　“解高，你误会方镇令了！”
　　唯有妲姬，在囚车里大声叫喊：“解高你说得对，方安就是个狗官！”
　　“我爹就是被方安冤枉，又被叶家害死的！”
　　“方安这个狗官，就是该死，我恨不得杀了他！”
　　“解高，你做得对，你就是替天行道！”
　　“宁小七，你看到了吧！你枉称神捕，却说我爹是凶手！你看看这个方安，判了多少冤案错案！这是有据可查的！”
　　“他既错判了解宝，也错判了我爹！”
　　“宁小七，你说方安该不该死！叶万雄该不该死！叶家该不该死！”
　　“哈哈，宁小七，你回答我啊！你没话说了吗！狗屁的神捕！沽名钓誉之徒！”
　　“你也和方安这狗官一样，为了自己的名声，冤枉好人！”
　　“你也和叶万雄一样，为了自己的侠名，为了自己长名望当上家主，冤杀我爹成全你们的名声！”
　　萧凡、萧婉儿、叶焱、叶老叔，全看向宁小七。
　　宁小七能识真假，方安说他没看到湘镇镇衙传来的公文，这是假话！
　　方安看到了！
　　识人技能告诉宁小七，方安其实很想升官。
　　只是，解高的哥解宝虽是被冤枉，可解高来报仇太过巧合，巧合得让宁小七不得不怀疑。
　　他打量四周，企图发现异常。可是看见的人，都是镇上居民。偶尔有几个外地人，也不是妲姬的同伙。
　　“你们不觉得太巧吗？”宁小七问大家。
　　萧婉儿点头：“太巧了，其中必有诈！”
　　萧凡也认为有问题。“都知道太过巧合。可他们这样做又是何意？如何救妲姬？想不通。”
　　“你们留心周围情况，我与解高说几句。”宁小七吩咐完，上前两步。
　　解高一直注意宁小七他们，萧凡和萧婉儿穿着不凡，一看就是富贵公子。此时看到宁小七上前，立即将刀贴向方安脖子。
　　“站住！休要再靠近，否则我杀了他！”
　　宁小七大声说道：“解高，我相信你。也相信证明你哥无罪的公文，送达了这个镇衙，也送到了方安桌上。”
　　解高惊讶，这个捕快怎会相信他？一定是使诈！
　　其他人，包括方安、镇衙捕快，也都认为宁小七这样说，不过是让解高对他失去戒心，并非真心话。
　　结果就听宁小七说道：“大家听好了，我宁小七来自锦肖城，人称醉鬼七、醉神传人。我抓过神偷四眼，将他杀死。我破过阴风教掳童案。我破过裘龙等强盗劫镖案。”
　　宁小七举手做发誓状，说道：“我宁小七发誓，我相信解高所言句句属实！我相信小芬不是解宝所杀！我还知道，方安看过湘镇镇衙抄送来的公文！”
　　嘶——
　　众人皆惊！
　　方安眼瞳骤然放大又缩小，直盯着宁小七。他心中的惊骇如巨浪滔天，因为宁小七发誓说知道他看过那份公文。
　　而方安知道宁小七说得没错，他的确看过那份公文！
　　可是，这件事只有他一人知道。为何宁小七如此肯定，他看了那份公文？
　　好在只要他不承认，谁也奈何不了他。
　　而那个文书葛存，早在解高来闹后告老还乡，离开岗镇。
　　想想这十五年过来，方安觉得自己活得真是可悲。
　　当初就任岗镇镇令后，便办了第一件大案，就是张继欢屠杀王家庄案。
　　此案告破，张继欢授首，方安以为自己能飞黄腾达，结果只是给了些奖励，并没有提拔他。说他才当镇令，短期内不可能升官。
　　于是他安心理政，争取早日升官。
　　他一心为民办事，就是想升官。这十五年，他破了许多案，得到上方许多嘉奖。可是说到升官，上方总是有借口推脱。
　　县令换了几届，却无一届愿意升他的官！
　　解宝案，他也是看了湘镇发来的文书，才知道自己判错案。
　　可是那个时候传出风声，他有可能升官当县令。若是他判错案传出去，他便当不成县令。
　　小芬家属和镇上居民都认为解宝是凶手，解高解宝两兄弟又是孤儿，想来解高再怎么闹也无济于事，无人信他。
　　思前想后，最终他才选择将那份公文烧了，假装不知，按时斩了解宝。
　　可是后来，县令没当成。原来又是他没送礼，有人送了份大礼给上面，顶了他的机会。

第166章 一番劝说有转机
　　方安的双眼带着闪烁的目光看着宁小七。
　　听到宁小七说看过公文，莫非是那叫葛存的文书告诉宁小七？只是就算是葛存，也不能确定那份公文说的是什么。更不会知道他有没有看。
　　“宁小七，你远在锦肖城，又怎会知道岗镇之事。你休要胡扯！”方安说道。
　　他的话，反让岗镇的捕快们脸露疑惑的神色。他们认为宁小七这样说，不过是欺骗解高，让解高对宁小七没那么防备，方安应该配合宁小七才对。
　　他们是岗镇的捕快，即便他们这么说，解高也不会相信他们。
　　宁小七是外来的捕快，也许能够得到解高一点信任。等靠近解高，就有可能救方安。
　　按说方安应该想得到这点，为何方安还要反对宁小七的说法？难道是为了逼真一些？
　　解高还是摇头：“你不过是想骗我放了这狗官，我不会上你的当。”
　　宁小七并没有继续上前，而是说道：“我并未要你放了他，只是想问你几个问题，然后再告诉你我们为何来此。还有我身后的囚车，里面的女人是个什么人。”
　　“我想问你，为何你早不来，晚不来，偏偏正好在今日来到岗镇要杀方安？”宁小七问。
　　“这与你有何干系？”解高反问宁小七。
　　“前段日子，我杀了叶家通缉的凶犯梅逸山，得到叶家悬赏的万两黄金。随后叶家运送黄金前往锦肖城，中途被劫，叶家护送黄金之人全部被杀，万两黄金失踪。”
　　“我得知消息后，赶来叶家调查，查出叶家仇人妲姬参与此事。囚车上的女人，便是妲姬。她父亲叫张继欢，江湖人称碧水秋刀。当时在岗镇所辖王家庄犯案，杀死全庄人……”
　　宁小七说到这里，被囚车上的妲姬打断：“你胡说，我父亲没杀人，是方安这狗官判错了案！”
　　宁小七对解高道：“你不用管她的案，我说这么多，无非就是想说，她的同伙会来救她。而你恰巧出现在此，做这个事。我知道你不是她同伙，但我想知道，你有没有无意中被人利用？”
　　解高的智力有98，宁小七料想应该会明白他的话。
　　果然，解高想了想后，说到：“我没有被人利用，我师父不会利用我。我一直想来报仇，我师父一直阻止我。这一次前来，是我想要来，我师父见我已练出内力，无奈之下才同意我来报仇。”
　　宁小七用识人技能，看不出解高师父的名字。只用识真假知道解高未说假话。
　　“你师父是谁？”
　　“我不知他是谁，他也只是教我武功，并未认我做徒弟。”
　　宁小七同样无法用识人技能看出妲姬师父的名字，审问时妲姬对其闭口不答。
　　“解高，你现在若杀了方安，所有人都会怀疑你是妲姬的同伙。而你杀了方安，你哥解宝便再无洗脱罪名的机会。岗镇的人，世代流传下去，都会说你哥解宝是杀害小芬的凶手。你愿意你哥永远背负这个罪名吗？”宁小七开始劝解高。
　　“我哥已死，罪名洗脱又有何用？我哥能活过来吗？不能！”解高的语气带着绝望。
　　宁小七只能继续劝解高，他倒不是想救方安，而是不想解高因此背上罪名，最终被杀死。解高此时这样做，不值得。
　　“你现在杀方安，没人会认为你是对了，反而认定方安判得没错，你哥是杀人犯。因为你杀方安，所有人都认为是为了引起慌乱，让人趁机救走妲姬。”
　　“他们将你归为妲姬的同伙，你们劫走黄金是强盗，你们杀死叶家护送黄金的十几人，就是杀人越货的强盗。他们认为你是强盗，所以你哥也不是好人。”
　　“解高，你自己想想，事情会不会变成我说的那样？”
　　解高认同了宁小七所说，可他不甘心。
　　“难道我哥就白死？难道这狗官判错了案，就这样算了？”解高语气悲哀。
　　“不，我知道湘镇镇衙有回执。只需请叶家帮忙，申请上方调查，很容易便能查个水落石出。方安有错，错斩解宝。也许不会判方安死刑，但他一定会被判刑。”
　　“可如果你杀了方安，便没了回旋余地。你杀朝廷命官，谁还会为你哥洗脱罪名？”
　　解高开始犹豫，他内心还是很在意为他哥洗脱罪名的。
　　宁小七看出解高在犹豫，说道：“对于你来说，方安是该死。可你杀了方安，你自己也会死。你兄弟二人的命换方安一条命，值吗？更何况，从此你二人一个是杀人凶犯，一个是劫道杀人的强盗，值吗？”
　　“方安原本是个镇令，养尊处优。等他被判入狱，他未必受得苦。说不定在狱中染病而亡，说不定在狱中被犯人欺负。而你，可以还你哥清白，从此堂堂正正做人，娶妻生子，延续解家香火。”
　　解高被宁小七说动。
　　“我若听你话，怎能保证朝廷不追究我的责任？如何保证朝廷能还我哥清白？让方安入狱？”
　　“我知道我身为捕快，无法给你保证。可叶家的保证，你应该信吧。”宁小七向身后的叶焱示意。
　　叶焱出发前便得到家主授意，一切听宁小七吩咐行事，由宁小七全权负责。
　　他不知宁小七为何要帮解高，也不知宁小七为何要救方安，他只按家主授意行事。
　　看到宁小七示意他说话，他立即来到宁小七身旁。
　　“我便是此行叶家负责人。我得家主授意，一切听命宁捕快行事。宁捕快答应你之事，叶家定会竭尽全力帮你办。若是一个大官，叶家不敢给你保证。方安只是一个镇令，想必以叶家的能量，能够办到。”
　　叶家，江湖上的叶家，通常只有一叶断水流的叶家。
　　解宝被杀，解高从湘镇了解到公文已被签收后，神情恍惚。他曾经返回岗镇，想要杀了方安为他哥报仇。
　　他们两兄弟是孤儿，小时候便经常受欺负。被其他小孩打时，都是他哥护着他。有吃的东西，他哥都是先让他吃饱吃好。甚至骗他说，已经吃过了。
　　解宝照顾爱护解高，解高对他哥感情越深，对方安的恨便越大。
　　可是，方安在镇衙里头，镇衙又有捕快与其他衙役，他几次尝试都找不到机会。
　　若是我会武功，便可杀进县衙，取了方安的狗命，解高这样想。可是想要拜师学武并不容易，除非加入门派，否则难学到武艺。
　　可加入门派，限制又多。
　　一日，他遇到了那个人。他看到那个人在打拳，便上前跪下求拜师练武。
　　对方问他练武目的，他如实说出。对方说看他诚实没有隐瞒，可以选择教他。但，凡事都有代价。
　　他需要听话，将来武艺学成，若是让他办事，他上刀山下火海也要去做，不得推辞、不得违令。
　　解高答应对方，从此跟对方练武学艺。
　　他成为江湖中人，武林中一员，也听说了武林大世家叶家的威名。

第167章 一箭飞来险丧命
　　一叶断水流的叶家，在江湖上赫赫有名。不仅因为武功高强，还因为办事公道，行侠仗义，信守承诺。
　　最重要的是，叶家有不少人，在朝廷做官。
　　如果叶家出面，确实可行，解高心中做出决定。
　　“好，我相信叶家。”
　　宁小七看到解高开始将刀移开，突然间，他感知到危险。
　　技能众醉独醒！
　　可以察觉危险，提醒有人偷袭！
　　他立即推开身边的叶焱，自己往侧方移开一步，转身看向危险传来的方向。同时暗暗庆幸，好在我这一路总保持嘴里有酒气。
　　解高原本想放开方安，却被宁小七的举动吓了一跳。他以为宁小七反悔，或者宁小七之前的话一直就是在骗他，此时宁小七想要冲上来救人。
　　解高连忙将刀架回方安脖子上，同时拉扯方安往后退了两步。
　　叶老叔、萧凡两人看到宁小七的反应，立即紧张地看向四周。萧婉儿又紧张又兴奋，手按在剑柄上，随时准备出击。
　　百步外的二楼之上，一扇窗户虚掩。危险来自那里？宁小七不确定，也看不清窗户里有没有人。
　　“大家小心，妲姬的同伙就在附近。我察觉到了危险！”宁小七大声提醒。
　　妲姬听到宁小七说有人想要救她，她着急地大喊：“不要来救我！他们故意带我出来，便是引你们救我！这是个陷阱，叶家必有埋伏！”
　　宁小七再次用醉眼朦胧扫视能看到的所有人，特别是那些围观的百姓，仍旧未发现妲姬的同伙。
　　“解高，可看出不对？你今日若杀方安，定会让叶家人误会你与妲姬是同伙。哪怕我再相信你，也无证据为你证清白。”宁小七对解高说道。
　　同时，他紧张地看向四周。
　　“叶焱，你要小心。你是叶家人，他们杀你不会留情。”宁小七叮嘱叶焱。
　　“多谢宁捕快提醒，我会小心。”叶焱慢慢将剑拔出，拦在身前。“老叔，你要小心。若敌人太强，便让他们劫走妲姬，不要硬拼。你的命比妲姬重要。”宁小七又提醒叶老叔。
　　这可把叶老叔感动坏了。
　　“师父，你为徒儿着想，徒儿无以为报，定拼了这条性命，也不让他们劫走妲姬！”
　　宁小七、叶老叔、叶焱、萧家兄妹、解高、岗镇捕快，一个个都在警惕地看着四周，做着戒备的姿势。
　　就这样足足过了近一刻钟，仍无异样出现。
　　围观的百姓原本还吓得躲起来，可这么长时间过去，啥事也没发生，不由放松下来。
　　“没事呀？”
　　“乱吓人！”
　　“假的吧！”
　　“自己吓自己！”
　　“哪有什么人劫囚车，虚惊而已。”
　　“喂，没有人，快让解高放了方镇令吧！”
　　“对啊，吓得我以为发生大事，结果屁事没有。”
　　解高不由问宁小七：“宁捕快，刚才到底发生何事，你为何如此惊慌。”
　　宁小七解释道：“我感觉到危险，就是那边！”
　　“让人去查便可。”方安说道。
　　他对镇衙的捕快下令道：“派两个人过去查看。”
　　两个捕快得了方安与捕头的吩咐，小心向宁小七指示的方向走去。
　　便在这时，另一个方向突然射来一支箭。
　　萧婉儿眼尖，大声惊叫：“小心！”
　　同时，她飞身跃出，挡在了汗血宝马的身前。
　　噗！
　　一声轻微的声音传入众人耳朵，那是箭刺入身体的声音。
　　嘭！
　　萧婉儿的身体重重地摔在地上，她心脏下方的位置，插着一支箭。
　　“婉儿！”萧凡双目爆裂，飞身跃向萧婉儿。
　　宁小七眼睛睁得比牛眼还大，飞身奔向萧婉儿。同时下令：“老叔，那个方向！死活都要！小心埋伏！保命要紧！”
　　叶焱震惊地看着倒在地上的萧婉儿，脑中有点不知所措。
　　那箭射的不是宁小七的马吗？为何萧婉儿会用自己的身体，为马挡箭？
　　莫非她认为，自己的命，没马重要？
　　解高看着射箭的方向，那是二楼一扇窗户，开了一道缝。箭应该从缝中射出，凶手是谁，根本没人看到。
　　他感觉到握刀的手心，全是汗。
　　幸好那箭射向的是马，若是射向方安，叶家定会认定他便是女犯妲姬的同伙。
　　萧凡武功高，先一步来到萧婉儿身边，用身体挡住箭射来的方向，防止再有箭射来，射中自己的妹妹。
　　“婉儿，婉儿！”
　　“你醒醒，你醒醒！”
　　“你为何这般傻，为何为何！”
　　宁小七两步来到萧婉儿身边。这两步时间里，除了吩咐叶老叔去追凶手，同时从随身空间取出那颗救命丸。
　　他不需要用手探脉，只用醉眼朦胧识人便能知道萧婉儿还未死，但离死已不远。
　　“还未死，有救！”宁小七安慰萧凡。
　　萧凡哭道：“救不了了……就是因为你！宁小七，你该死！”
　　宁小七用手捏开萧婉儿的嘴巴，将救命丸放入萧婉儿嘴里。
　　“你给他吃什么！”萧凡有点失去理智。
　　“救命丸。只要人未死，吃下它便能保得一命。”
　　萧凡双眼放彩，原本绝望的神情变得充满希望。
　　“真的？”
　　“这时候骗你作甚？你快将她带入镇衙内，为她取箭上药。”宁小七对萧凡说。
　　萧凡是萧婉儿的哥哥，处理伤口方便一些。
　　宁小七这么一说，萧凡立即抱起萧婉儿走入镇衙内。
　　解高将路让开，萧凡施展轻功如风一般消失在镇衙内。
　　“解高，发生此事，你还挟持方安有何意义？真想让人把你当作妲姬的同伙，当成强盗么！”宁小七语气带有些许怒意。
　　解高想了想，问道：“你之前说的话，可还算数？”
　　宁小七点头。“当然作数。我知你哥是冤枉的，方安看了那份公文的，他只是不愿承认而已。”
　　解高闻言，放开方安。方安得解高放开，立即走到岗镇捕快当中。他知自家捕快不是解高的对手，便对宁小七说道：
　　“宁捕快，快快抓了解高！”
　　宁小七没有看方安，而是看向周围，并无妲姬同伙出来救妲姬。
　　“方安，你做过的事，你自己明白。叶家答应插手此事，绝不会食言。哪怕你不认罪，只要查实岗镇镇衙签了回执，便证岗镇镇衙收了公文。不管是何原因，哪怕你没看，那也是你失职。”
　　“你若是个大官，叶家拿你没办法。可你只是个镇令，光这个失职错斩无辜人之事，便能削了你的官职，将你查办。”
　　他又对岗镇的捕快说道：“我可以确定，方安看过那份公文！”
　　那些捕快神情复杂地看着宁小七与方安，不知该相信谁。
　　“你为保自己官位，视人命如草芥。你，真是个狗官！”宁小七骂道。
　　方安嘴硬道：“我没有！我爱民如子，深得岗镇百姓敬重，都赞我是好官。你们有何资格质疑我！”

第168章 小刀白雪手不稳
　　“就凭我这双眼睛，我就有资格说你！”
　　“不要以为你公文放在你桌面上，即便你看过也无人知，就可以说你没看过。”
　　“你甚至可以说，那个葛存根本没把公文放你桌上。因为回执签收只证明葛存收到公文，并不能证明公文就放在你桌上。你熟知律法，所以才敢这样做。”
　　“可我告诉你，今天以前解高之所以杀不了你，是因为你是朝廷命官！”
　　“退一万步说，即便叶家没办法利用失职之罪判你刑，最低也能撤你的职！”
　　“只要你没了官位，你就是个平民。你一介平民，若是遇到强盗被杀了，你看会有谁帮你查凶手？你自己就是镇令，你想想即便你要查，有多大机率查出凶手？”
　　方安闻言顿时色变，他看向解高，看到解高若有所思的神情，心中更是一惊。
　　他指着宁小七道：“好你个宁小七，你身为捕快，居然蛊惑他人行凶！”
　　宁小七对方安撇撇嘴，道：“有吗？我只是提醒你小心而已。你自己有没有做过，别人不清楚，你心里不清楚吗？我可以告诉你，你这种人如果被杀，请我来破案，除非真凶真的是坏人，杀过其他无辜人。否则，我即便知道真凶是谁，也不会说。”
　　大家看到原本若有所思的解高，嘿嘿地笑起来。向宁小七抱拳道：“多谢。”
　　宁小七摇头：“我同样也劝你，不要小看天下人。破案的高手有很多，我做事秉承天地良心，但并不是所有人都如此。”
　　萧凡突然从县衙内出来，拉着宁小七就往县衙里走。
　　“你去给我妹拔箭处理伤口。”他小声对宁小七附耳说道。
　　宁小七傻了，咋回事？你进去半天什么也没做？然后出来让我一个外人给你妹拔箭处理伤口？
　　“不是，你等等，为何你不自己处理？你妹是女子，我一个外人，不方便的，你懂不懂？”宁小七想要站住。
　　萧凡继续拉他走。
　　“我几次想动手，都下了手。我可以对我自己下手，对你下手也没问题。可她是我妹，我手会发抖。别问我为什么，我自己也不知。看来我不入江湖闯荡名声是对的，我就是个只会吃喝玩乐的公子。”
　　萧凡这么一说，宁小七听懂了他的解释。因为他有过这样的经历。
　　他曾经有个客户，是位大妈。有次去拜访这位大妈，大妈让他帮打那种糖尿病的针。
　　当时大妈的大儿子也在家，宁小七当然推辞，让大妈的大儿子打。结果大妈的大儿子说不敢打，说拿针扎自己没问题，扎别人也不含糊，但若是要扎自己的亲妈，他下不了手。
　　大妈解释，往日都是她二儿子帮忙。
　　于是宁小七帮忙为大妈打针。本以为帮忙打针了，可以做上一单生意，结果大妈的大儿子在一旁搅和，买卖没做成。
　　“可是，萧公子，你妹的伤口在身上，不是在手臂。若是在手臂，我二话不说便帮忙处理了。可伤在身上，我是个男人，还是个外人，不方便。万一她日后知道了，我可说不清楚。”
　　“没事，我在一旁呢，不会让你乱来。”萧凡说。
　　宁小七斜眼，你什么意思，合着不相信我呗。不相信我，为啥要找我？你这种人，老子不伺候！
　　“你不说，我不说，她哪里知道是谁帮她处理伤口。她若问起，我便说是我处理，她也不会找你麻烦。”
　　宁小七摇头，还未等他说话，萧凡便又说道：
　　“我妹可是为了救你的汗血宝马被射伤的。”
　　宁小七看向萧凡的眼睛，萧凡与他对视。
　　“好吧。我有个条件。”
　　萧凡瞪大眼睛。“你还敢提条件？我妹为了救你的汗血宝马已经快要死了，你还敢提条件？宁小七，你是不是人！”
　　“我……你听我说，我的意思是说，日后不能以此要挟，说我看过她的……让我娶她。”千金大小姐，伺候不起。
　　想到以后要让他端什么洗脚水之类的，啊，呸！
　　“这个你放心，就算你想娶，我父母也不会同意。”萧凡继续拉宁小七走进一间房中。
　　房间的床上，萧婉儿正闭目仰躺，似乎在沉睡。
　　宁小七不敢说话，怕萧婉儿听得见他的声音。
　　萧婉儿伤口处的衣服已被割开，露出染血的皮肤，如冬天雨打过的红梅，染红白雪。
　　宁小七在萧凡疑惑的目光中，点燃油灯，将萧凡给的小刀在火焰上烧过。想起什么，把刀让萧凡拿着，又取下金葫芦，倒出高度酒将萧婉儿伤口附近涂抹一遍，顺便将血迹擦干净。
　　白雪，白雪，白雪。
　　宁小七拿过小刀，开始割萧婉儿的伤口。箭有倒刺，只有割开伤口，才能把箭取出。
　　宁小七看过不少枪战片，没吃过猪肉见过猪跑，按着记忆中影片的里主角的样子，将刀放在伤口处……
　　他看到自己的手，在发抖。
　　宁小七看向萧凡，把小刀递给萧凡。
　　萧凡摇头摆手，示意宁小七动手。
　　宁小七心里骂一句，你……妹……的！
　　又一想，可不就是萧凡他妹吗，唉……
　　刀刃搁在皮肤上，如同阳光照在雪上，害怕阳光融化了白雪。
　　杀人容易，拿刀割自己人，真的很难。
　　明明知道这是在救人，却偏偏手愈发地抖。
　　萧凡在一旁对宁小七怒目，示意宁小七快点动手。
　　你行为何你不上！
　　可，此时刀在他手上，几次递给萧凡，萧凡就是不接刀。
　　宁小七抓起旁边的金葫芦，吨吨吨吨吨，一连喝上五口酒。
　　俗话说酒壮熊胆，喝了酒的宁小七手仍在抖。他只得用另一只手，握住拿刀的手，咬牙开始割伤口。
　　白雪啊白雪，你将被无情的割开，怎下得去手。
　　血在流，如同什么东西在燃烧。
　　宁小七将箭轻轻旋转，让箭头正好从割开的肉中拉出。
　　他才把箭拔出来，萧凡便挤开宁小七，指指门口示意宁小七出去。剩下的包扎伤口由他来做。
　　宁小七不计较，将箭与小刀放下，拿起金葫芦边走边喝。
　　他想到了以前在家喝啤酒时，用刀切皮蛋的感觉。
　　皮蛋，Q弹。
　　走出去，走出县衙大门，看到囚车还在，叶焱在一旁小心戒备着。还有解高，在囚车旁与妲姬说话。
　　方安与岗镇的捕快商量着什么。
　　百姓还在远处，躲着围观。
　　“老叔没回来？”宁小七担心叶老叔的安危。“希望他不会中计。”
　　宁小七就怕对方在别的地方布置了陷阱，引叶老叔一人入瓮。对他们采取各个击破的策略。
　　按说叶万雄还派了其他高手暗中跟随的。这些高手没有他发出信号，不会出现。但如果高手们自己发现情况，也可以随机应变。

第169章 众醉独醒能救命
　　叶焱摇头：“老叔未回来。”
　　“宁捕快，为何你相信我和我哥，却不相信妲姬她父亲？”与妲姬交谈的解高突然发问。
　　他怀疑宁小七这么做，只是想救方安。在妲姬的蛊惑下，解高觉得叶家不会信守承诺。
　　宁小七看了眼妲姬。这个女人不知何时，竟然将自己拾掇了一番，虽然脸上仍很脏，可反而映衬出她的楚楚可怜。
　　脸上脏，反差之下局部反而美得窒息。
　　让人生出一种想法，把这个楚楚动人的美人关在牢笼里，是一个罪过。
　　她不应该被关起来，她应该是无辜的。
　　这个女人，厉害了！
　　宁小七心底暗叹。
　　“很简单，每个人都有自己擅长的一面。这个女人，擅长用她的美貌，得到她想要的。她大概没跟你说，她利用美貌同时勾引了叶家两位重要的男人。”
　　“注意，是同时。”
　　“但她跟这两个男人约会，都会错开时间。”
　　“两个男人都认为与妲姬共度良宵。可妲姬自己说的，与那两个男人共度良宵的人不是她，是她身边的丫环。”
　　“怎么样？解高，你还对她心动吗？”
　　“你一直活在仇恨中，对女人对感情从不在意。就在刚才，你看到大仇得报的希望，看到你哥恢复清白的希望，你开始有了其他想法。”
　　“你可能都没注意到，这个与你交谈的妲姬，和你劫持方安，我们初到时的她，有了一些变化。这个变化，让你看到她虽然脸上有些脏，却反而衬托出她更美。你会想，如果她洗干净脸，她会更美，对吗？”
　　“她装作可怜的样子，让你产生一种保护她的想法。假如你能救她出来，她便会对你有好感。甚至你英雄救美，她还会以身相许，对不？”
　　解高脸色涨红，低下头。宁小七说的话，居然全对！
　　他真的就是这样。放开方安，宁小七进镇衙里面后，发觉囚车里的妲姬很可怜，又很美的样子。
　　妲姬让他过去谈方安，谈她父亲，不知不觉中妲姬的每个表情，每个眼神，都那么美，那么可怜。
　　他真的生出了想要帮妲姬的想法，也生出了也许救出妲姬后，妲姬会感激他，跟他过一生的想法。
　　这就是神捕？真能一眼看穿人的想法？解高在羞愧中震惊。
　　宁小七心中冷笑。小样，老子虽然智力不高，但老子看过的影视剧比你们经历过的人生还要多！
　　老子见过的女人，狡猾的女人，不只是屏幕上面，即便是现实生活中，也多很多！
　　什么莲花白啊，什么茶表绿啊，什么防火防盗门防闺蜜啊……
　　对待备胎是什么脸色，对待富二代又是什么样子……
　　呵呵呵……
　　妲姬看到自己被揭穿，心中恼火，说道：“你说这么多，为何不敢回答他的话？”
　　解高抬头看向宁小七。他被宁小七看穿，感觉有些丢脸。他希望宁小七无法回答他的疑惑，这样他就能挽回一些面子。
　　“有何不敢？早便对你说过，你自己不信不听。每个人都有自己擅长的东西，我擅长的便是我这双眼。”
　　他对解高说：“你讲述案情时，我一直在观察你与方安，从你俩的表情变化，我便能分辨出你说的是真话。再说，湘镇镇衙那边可查到记录，你说谎无用。”
　　“而方安，他的面部表情证明了他心虚。他为何心虚？只有他错了，他知道实情，却还是斩了你哥，所以才会心虚。”
　　“我说相信你时，方安的表情更加证实这点。所以，我相信你哥无罪，方安有问题。”
　　妲姬说道：“胡说，为何我没看出来？”
　　“妲姬，你还有脸说？解高，你知道妲姬是如何被我抓到的？她有没有跟你说她是如何被我抓到的？她没说对吧，她不好意思说。”
　　“我告诉你。我只需听人描述，就能画出一个人的画像。我听叶家那被她骗的人描述，画出一张逼真的画像。叶焱，画像可还带在身上？”
　　“有。”叶焱从马背上的包袱里，拿出画像并展示。
　　“看，这张是妲姬的画像，这张是我提前画好的，妲姬女扮男装的画像。当天在兴陵城，妲姬女扮男装出现在我们面前，我们几人全都看过她女扮男装的画像，她还傻乎乎的以为我们不知她便是妲姬。”
　　解高惊讶地看着画像，真的很逼真。原来洗干净脸的妲姬，真的好美。我若能娶到这样的女子，今生无憾。
　　我要不要冒险救她？解高为自己竟然生出这样的念头感到惊悚。
　　“宁小七，你无耻！你卑鄙！你阴险！”
　　解高听到妲姬的喊声，不由问宁小七：“妲姬父亲的案呢？也是看方安的表情？”
　　“不是，是在叶家家主叶万雄说他与妲姬父亲碧水秋刀张继欢见面并交手的情景时，我看出他没有说谎。若非此案已过十五年，我很有可能找到张继欢杀人的证据。”
　　妲姬再次叫喊：“你胡说！我父亲没杀人！”
　　突然间，宁小七感觉到危险降临。这是众醉独醒技能的提示，有人要偷袭！
　　来了！妲姬的同伙来救人了！
　　“小心！”宁小七突然扯开叶焱，自己同时躲开。他没推开叶焱，担心两人分开他不能及时救人。
　　两道身影突然从天而降，一人出掌打向宁小七，一人出拳打向叶焱。
　　只因宁小七提前躲开，还扯开叶焱，两人均未被击中。
　　可是，对方一击不中，第二击便紧接而至。显然对方对敌作战经验丰富，已经预算到一击不中的后续攻击。
　　宁小七用醉眼朦胧看出，攻击他的人是罡劲宗师，罡劲五重比萧凡还强。
　　另一人也有化劲实力，比叶焱强太多。若不是宁小七提前扯开叶焱，叶焱必死！
　　可是面对第二击，叶焱绝对躲不过。
　　宁小七飞身扑向叶焱，用自己的身体挡住叶焱。他有酒气冲天技能保护，对方打不死他。
　　轰！
　　宁小七后背被打中一拳，整个人拥着叶焱被击飞出去。叶焱被撞得双手撒开，妲姬的两张画像飞向空中。
　　宁小七低声对叶焱说道：“装死！不要动，一切由我！”
　　随后宁小七仰头对天……
　　噗！
　　宁小七喷出一口血雾。随后他与叶焱飞出三丈开外后，重重撞在墙上倒地。
　　叶焱早对宁小七有些崇拜。此时虽担心宁小七，还是按宁小七所说，倒地后闭目装死。
　　宁小七没有装死，他从地上爬起来，转身面对偷袭者。嘴角流着血，身体摇晃随时要倒。
　　他从腰间解下囚车钥匙，递给对方。
　　“钥匙给你，饶我一命，不要伤害无辜。”
　　妲姬在囚车内喊道：“杀了他！”
　　那宗师同伙一步上前，一掌打在宁小七胸口，一手摘走宁小七手中的钥匙。
　　“杀了你，钥匙我自己拿！”
　　宁小七中掌，噔噔噔倒退抵在墙上，脚下是装死的叶焱。
　　噗！
　　宁小七再喷一口血雾，脖子一歪，垂目屏气。

第170章 装死并非我怕死
　　妲姬的宗师同伙上前想要查探宁小七生死，突然警觉地扭头看向镇衙门内。
　　镇衙门内出来一人，正是萧凡。他在里面听到外面有动静，感觉不对后匆忙出来察看。
　　“小七！”
　　萧凡看到宁小七一动不动，似乎已被打死，顿时抢身一跃，扑向妲姬的宗师同伙。
　　这宗师就是专门来对付萧凡的，立即将手中钥匙抛出。
　　“救人！”
　　另一人跃起，空中接住钥匙后一个燕子翻身，居然在空中改变方向，如燕子归巢般轻盈地落在囚车上。
　　化劲高手，功力可见一斑。
　　解高震惊地看着眼前这一切。这突然的变化来得太快太快，快到都无法想明白发生什么，快到他没时间考虑要帮谁，叶焱与宁小七便已经被打死。
　　他看见对方落到囚车上开锁，丝毫不把他放在眼里。他脑子混乱地在挣扎，帮不帮？帮谁？出不出手？
　　他看向方安那边。
　　方安双脚哆嗦，后退到墙边。在他周围的是同样发抖的岗镇捕快。那些捕快，脚抖手抖，被眼前发生的变化吓得不知所措。
　　做了一辈子捕快，从未见这等大阵仗。
　　随手之间，一掌要人命。
　　杀人如拍死一只苍蝇。
　　解高与这些人比起来，可真是善良仁慈得多。
　　那救人的化劲高手看到解高望向方安那边，他的目光也跟着看过去，同时打开囚车的铁笼。
　　那几个岗镇捕快被他这么一看，吓得将手中的刀扔在地上。有的还摇头，意思是不关我的事，不要杀我。
　　方安再次想要后退，可惜后背已经抵住墙壁，退无可退。他双手反按着墙壁，眼神绝望。
　　他是朝廷命官。这些人来劫囚犯，肯定不会放过他这个当官的。
　　萧凡跃出时，腰间的翻云刀噌一下从鞘中跳出，闪着寒光如云团翻滚劈向对手。
　　那宗师一抬手，噌！腰间的长剑已然握在手中，剑花一抖便拦向萧凡的翻云刀。
　　叮叮当当叮当叮当！
　　刀与剑在空中相撞相击，两位宗师过招，只一个呼吸便相互刺了上百剑，砍了上百刀。
　　同为宗师，对方不仅功力比萧凡要高，剑法也比萧凡的刀法要巧妙。每一击，他的剑都没有与萧凡的刀硬碰。
　　若是硬碰，剑比刀轻、比刀薄、比刀窄，剑会吃亏。
　　他的剑，每一刺不是斜刺，就是侧点，不求硬拦萧凡的刀，只求将萧凡的刀带偏。人以身法避开，从而化解萧凡冲上来的这阵猛攻。
　　萧凡一阵猛攻过后，想要接着下一轮强攻，便是在这转换之际，被对方抓住一线空档。手中的剑突然斜刺，从一个让萧凡难受的角度刺向萧凡。
　　萧凡只得收刀回防，闪身避开。
　　对方却是突起一脚，从萧凡闪身时的防御空档中踢入，正中萧凡肚子。
　　罡劲从脚尖涌出，萧凡匆忙运气成罡护住自己的肚子。
　　轰！
　　萧凡被一脚踢实，倒飞出去。
　　妲姬从囚车里出来，喊道：“扶我上马！我武功被废，这匹是极品宝马中的汗血宝马，日行千里速度不逊宗师。”
　　“可有蹄印？”那救她出来的人问。
　　“没有。”
　　“这马无缰绳，如何骑？”
　　妲姬道：“有鞍便可。所说此马通性，不用缰绳亦可骑行。”
　　说话间，妲姬已翻身上马。
　　“往这边走！那边有叶家的大宗师！”救妲姬的人施展轻功带路，方向与叶老叔追去的方向相反。
　　妲姬打马驰行，一骑绝尘。
　　“走！不可恋战！”救妲姬的人对宗师同伴喊道。
　　那宗师原本还想上去再与萧凡战一场，把萧凡杀死。此时听到让他不可恋战，最终转身施展轻功，跟着离开。
　　萧凡从地上弹起，提剑要追。经过宁小七身边时，停下脚步，去查看宁小七生死。
　　他不是叶家人，帮忙可以，送死不必。对方的武功明显比他高，真打起来，他不是对手。
　　追过去惹怒对方，真有可能拼着受伤也要将他击杀。他看出来，刚才若不是同伙喊不可恋战，对方是真要杀他。
　　“小七！”萧凡倒提翻云刀，伸手查探宁小七呼吸。
　　宁小七突然睁眼，把萧凡吓了一跳。
　　“我没死，装的。”宁小七说完踢踢脚下的叶焱。“起来吧，他们走了。”
　　叶焱也睁开眼，翻身从地上起来。
　　解高瞪大眼睛，再次被眼前一幕震惊。不是，你俩不是被打死了么？咋又复活？
　　刚才对方那雷霆手段，一拳一掌要人命，一个呼吸便将叶焱与宁小七打死，何等震撼！
　　为何？这两人又突然醒来？
　　解高觉得自己脑子不够用，想不明白。
　　“你俩没死？”他傻傻地问。
　　方安与那些捕快则是一句……
　　居然装死！
　　真不要脸！
　　解高走过来。“你为何没死？你都吐血了！还吐了两次！”
　　宁小七没回答他，只说道：“看到了吧，我可曾骗你？你若不听我言杀了方安，所有人都会认定你参与此事。说你不是妲姬的同伙，没人信。”
　　“多谢，我，我无以为报……”解高不知说什么，他真没钱报答宁小七。
　　“无需你报。你哥的事，你也是苦主。找个好女人，退隐江湖吧。江湖险恶，今朝有酒醉，明日黄土埋。此事与你无关，你不要参与。叶家答应你的事，会帮你办。你可留在岗镇看结果。”
　　叶焱承诺道：“放心，我叶家做事向来守信。”
　　宁小七看向方安，说道：“方安，看到了吧，那些人才是真正凶恶之人。解高不过是为了还他哥清白，才出次下策。若解高真是恶人，哪里会与你说那么多，靠近你时便一刀将你人头割下来。”
　　解高想到那个可怜的妲姬，不禁又想为她说点什么，便道：“他们也不是真恶人，若是真恶人，我们早被杀死。妲姬说过，他们只是与叶家有仇，只杀叶家的人，不杀无辜。他们若真是十恶不赦之徒，出手时便会用兵器，不会徒手打你们。”
　　萧凡摇头，解释道：
　　“他们潜伏进来，若早出兵器，行动不便。若在出击前出兵器，恐被察觉。对于高手来说，兵器出手不过是眨眼间的事。他们初袭时不用兵器，不过是为了腾出双手方便应对不同情况。”
　　“你若是拿着兵器，便只有一只手做事。而他们是偷袭，我们原本便没出兵器，他们也无需出兵器。他们自恃武功比我们高，徒手也能将我们迅速击杀。”
　　若是杀手，又是不同。
　　“你也看到，我出刀时，他才出剑。而我即便先出刀，也不过是占了一招优势。第二招未出，我便被他打败。”
　　宁小七道：“你看到我没死，看到叶焱没死，不过是因为我有护体神功。可我若没这本事，我挡在叶焱前面时中的那一拳，便足以将我与叶焱打死。”

第171章 再交吐血吓坏人
　　萧凡道：“话说回来，我倒是奇怪，他们应知你有护体功法，为何不用兵器取你首级？”
　　宁小七想到了与叶万雄的聊天。叶万雄曾说过，他见识过许多练护体功法的武者，但从未听说有谁能挡下大宗师一击。
　　护体功法，不仅难练，且效果不佳。即便练得再好，对手只要高出两重功力，便能以力破防，打破护体功法。
　　“我听叶家主讲，护体功法虽有，但练的人不多。若对手高出两重功力，护体功法多是无效。我猜想，妲姬的同伙并不相信我真能挡下梅逸山的一掌。他想试试，我是否真那么神。”宁小七推测道。
　　萧凡想想，点头道：“确实如此。我也不信你真能挡下梅逸山那一掌。我一直以为，你连我五成功力都挡不下来。只是不好拿你来试。”
　　两人说话间，看到远处有人施展轻功而来。转眼这些人便到了跟前，正是叶老叔和几位叶家高手。
　　“妲姬呢？”
　　“被人救走了。”
　　“真的中计，早知……”
　　“明知是计，我们也只能追去。”
　　经他们一说，大家才明白是什么情况。
　　那射箭之人有化劲实力，射完箭立即施展轻功逃走。叶老叔追去后，躲在暗中的叶家高手发现有两个蒙面人一左一右吊着叶老叔而去。这两蒙面人，一人有丹劲实力，一人有罡劲实力，两人合击下，真有可能击杀叶老叔。
　　叶家的高手想到对方是故意射箭，引叶老叔入陷阱，担心叶老叔被杀。同时也认为妲姬的同伙已经出现，便追击过去。
　　结果对方并不真的想杀死叶老叔，只是阻止叶老叔追击那射箭之人。对方只留下一名丹劲强者与叶老叔周旋，待他们即将赶到后，对方便逃走。
　　叶老叔气得追了一段路，被他们劝回来。
　　此时叶老叔听说宁小七被打吐血，还舍命救叶焱，心中难过。
　　“师父，都怪我。若不是我要追他们，你便不会受伤。”
　　“他们没打伤我，血是我故意吐的。不吐血，便演得不真。即便你不追他们，也来不及赶回来。”
　　对付宁小七和叶焱用了两招，对付萧凡用了两招，整个过程不过用了四招时间，速度之快让叶老叔难以赶回救人。
　　“那射箭之人太狡猾，不仅轻功好，还躲起来跑。若是能早发现他，便有机会赶回来。”叶老叔还在纠结。
　　宁小七摇头。
　　“对方有备而来，布置周详，早考虑好能调走你们。”
　　“可惜，就这么被他们将妲姬救走。此次叶家的脸面丢尽。”
　　说这话的，是叶家另一位大宗师叶不问。叶万雄、叶老叔、叶不问，仅宁小七知道的便有三位丹劲大宗师。
　　叶家底蕴，深不可测！
　　难怪叶家能长年傲立武林之巅，不是没道理。
　　噗！
　　宁小七突然仰天吐血，血雾落下，点点斑斑在众人脸上、头上。随即他脚下一软，向地上倒去。
　　叶家长老叶不问立即扶住宁小七。
　　“快，一起扶他进去！”叶不问说道：“闲杂人等不得靠近，否则别怪我叶家杀人！”
　　众人拥着昏迷的宁小七一起进镇衙内。
　　大家进了镇衙内，来到萧婉儿所在房间。萧婉儿还在昏睡，呼吸平稳许多。
　　救命丸果然强大，系统就是给力。
　　进了房间，大家便看到宁小七突然又站起来，像没事人一样。
　　“小七，你这是？”萧凡奇怪地看着宁小七。
　　叶不问刚才看见宁小七向他使眼色，便知宁小七是假装。只是不知宁小七这样做是何意。
　　“师父，你没事？”
　　“宁捕快，你可吓死我了。”叶焱以为宁小七为了救他，被打伤而不自知，刚才突然发作吐血，所以吓坏了。
　　宁小七道：“这样才真实。我以为自己挡下对方宗师的两拳，结果我并没挡下，过后才突然发作。接下来，你们对外宣称叶长老背我去找神医救治，暗中却是追踪妲姬他们一伙。”
　　原本宁小七的备用计划，便有让人救走妲姬。不让人救走妲姬，便不知黄金在何处，不知妲姬同伙在何处，不知妲姬有多少同伙。
　　他的计划是等这些人救走妲姬，他便吃下虎力丸施展轻功暗中追踪。丹药的药效可持续一个时辰，虎力丸直接让他成为罡劲宗师追击。
　　对方虽有丹劲大宗师，但应当会照顾最弱同伴的速度。所以宁小七只需吃虎力丸成罡劲实力便可。
　　虎力丸他有四颗，即便连续追踪也可追踪四个时辰。他还有象力丸三颗，直接能升至丹劲大宗师。
　　他会沿途留下暗记，叶家的丹劲大宗师会追来接替他。或是不能追来接替，他便只能在最后还有药效时，将这些人全部打断手脚。
　　另外，八颗牛力丸便是4000点，三十二颗大力丸便是6400点，足够追踪并打残他们。
　　结果妲姬这傻女人居然骑走了他的汗血宝马，那便不用着急了。神偷四眼想偷走金葫芦，都没有偷成。妲姬骑走汗血宝马，简直就是自带定位发射器。
　　所以，宁小七急什么？他不着急。
　　跑，放你们跑一个时辰都没问题。
　　若没他允许，汗血宝马怎会让你骑跑。
　　系统出品必精品，你以为是开玩笑？
　　“萧公子、叶老叔、叶焱，你们有所不知。出发前曾定有一个万不得已的计划，那是在最坏情况下的计划。若妲姬被救走，我与叶长老一起去追。”
　　叶不问道：“我正奇怪，为何你没去追妲姬？”
　　“现在便去追。妲姬此女报复心极重，她因我被抓，不仅想要打死我，还想拿走我的东西。所以她在逃走时，骑走我的汗血宝马。却不知，我可以追踪汗血宝马，从而追踪他们的行踪。”
　　萧凡疑惑道：“我记得你那汗血宝马的马掌，并无特别印记，想要追踪不是易事吧。”
　　“我的汗血宝马，自然有我自己的手段。叶老叔，留在此处，小心他们返回来杀人。之前那人，我看他对萧公子起了杀心。也许是因为萧家兄妹参与此事，他们想杀一儆百。”
　　“叶长老，劳烦你背着我去追他们。这次不仅要捉到他们，还要找到那些黄金藏在何处。”
　　萧凡心中暗暗结舌。让一位丹劲大宗师背你，你可真敢说。不仅是丹劲大宗师，还是一叶断水流叶家的丹劲大宗师，你得多大脸。
　　“师父，让我背你去，长老留下。”叶老叔担心叶不问生气。
　　叶不问年纪比他大，功力比他高，还是叶家长老，叶老叔脑子再不怎么灵光，也感觉此事不妥。
　　叶不问道：“你们不用担心，出发之前家主已有交代，一切听命于宁捕快。此计划事先我便知晓，家主同意让我背宁捕快。一切为了抓人，为了叶家。”
　　他叹气道：“若能抓到那些凶手，找回万两黄金，我背宁捕快又有何不可。”

第172章 自认有功心不甘
　　叶不问有丹劲七重实力。宁小七不知他是不是叶家仅次于叶万雄的存在，但在江湖上，应该鲜有敌手。
　　宁小七武功不高，速度不快，想要追上妲姬，自然需要叶不问背他。有叶不问，他不想浪费丹药。
　　叶不问背着宁小七，出了镇衙即往镇外赶。方向与妲姬逃走的方向相反。
　　看着叶不问与宁小七的背影，方安问叶老叔：“宁捕快伤势如何？”
　　“我师父身受重伤，他……”叶老叔摇头不语。
　　这是宁小七教叶老叔说的话。假如有人问起，便这般说。
　　叶焱同样看着宁小七的背影，心事重重地说道：“宁捕快昏迷不醒，我家长老背他去找神医救治。若是找不到神医，恐怕宁捕快就……”
　　解高并未看出两人是在演戏，安慰道：“不用担心，宁捕快是好人，他定能找到神医。”
　　叶焱道：“你放心，即使宁捕快不在，我叶家答应的事，也会帮你办妥。”
　　方安皱眉，说道：“你们为何相信宁小七不信我？”
　　“此事往湘镇县衙一查便知。”叶焱道。
　　“即便有回执签名又如何？我确实没看到这样一份公文。”方安道。
　　解高冷笑道：“那你也一样会丢官。”
　　叶焱点头：“以叶家的能力，做到这点应该不难。”
　　“等你被革为平民，呵呵。”解高继续冷笑。
　　方安突然变色，对手下命令道：“他们竟敢公开威胁朝廷命官，给我抓起来！”
　　叶焱与解高、还有叶老叔，看向方安还有岗镇的捕快。那些捕快有的看天，有的看地，有的看另一侧，全都假装没看到没听到。
　　经历刚才宁小七被“杀”，他们都心有余悸。原本就打不过解高，现在还有叶家的人在旁边，为何还要趟这浑水？说不定过几日，上面真的撤了方安的官，他们可不想受到牵连。
　　方安看到手下已不听他命令，不禁落寞地走回镇衙内。
　　“你们这些人，我在位十五年，辛辛苦苦为百姓做了这么多，却全当看不见……”
　　“谁见过有人像我一样，做个镇令一做十五年未升官？”
　　“我不贪银子不受贿，我从未仗势欺人。我家夫人跟我辛苦一辈子，没吃过好的，没穿过好的，没戴过好的。我儿子女儿，从未仗着我横行乡里，都是个规规矩矩的人……”
　　“这些，你们全都看不见……”
　　“你们全都看不见……”
　　“看不见……”
　　“哼，叶家，不过也是仗势欺人的货色……”
　　……
　　官道上，妲姬骑着汗血宝马一路急驰。一人在她身后，用轻功尾随。那是妲姬的宗师级同伴，姓慎名隋。
　　慎隋在妲姬身后施展轻功，每一步都落在汗血宝马的马蹄印上。当他的脚离开地面时，汗血宝马在地面上的马蹄印已然消失。
　　马有四条腿，人只有两条腿。以两只脚走四个马掌印的频率，速度还要快，着实不宜。
　　慎隋用此法抹去汗血宝马的痕迹，足见功力一斑！
　　另一名参与救人的同伙是化劲三重的许典。他实力不如慎隋，只能落在最后。
　　他不敢走官道，担心后有追兵。按救人计划，他穿山过林，前往约定地点汇合。
　　一路接连奔出近半个时辰，慎隋才让妲姬停下。
　　妲姬停下后，按慎隋所说并未下马，在马上等许典赶来。
　　“慎前辈，为何你们要来救我？这是叶家设下的陷阱。当初已说好，不管谁被擒，都不得营救，以免其他人暴露。我知你们是好心，可这样做太过冒险。”
　　妲姬自诩聪明，也因她善谋，计划基本由她制定，在整个队伍中威望只比丹劲大宗师的曹品差少许。
　　此时说出话来，语气中带有担心，也暗藏责怪。
　　慎隋摇头叹道：“虽说此事由金世衣起头，但大家共谋大事多年，又有谁没有感情？”
　　“金世衣？我就知道是他坏事！此番若是大家无事便好，若有人出事，我定不饶他！”妲姬听到金世衣的名字立即生气，暗道果然是他。
　　“你也不用怪他。即便他不说，大家心里也想要救你。换成我们当中有人被擒，我想你也不会坐视不理。”慎隋道。
　　妲姬紧咬牙关，说道：“不，若你们当中有人被擒，我绝不允许大家去救。”
　　你们这些人，就是感情用事。为何叶家仇家众多，却仍屹立不倒？没人能杀得了叶家的人，打击到叶家？
　　就是叶家的仇人多年来都是单打独斗面对叶家。叶家是个庞然大物，独自面对叶家根本没有胜算。
　　还有便是感情用事。
　　曾经也有过联手或找人帮忙，结果一人失手被擒，其他人去救相继送命。
　　故，她才制定这样的规矩。当时大家联合到一起时，是同意这个约定的。
　　叶家的仇人会越来越多，只要这个团队存在，慢慢发展下去，对叶家的了解和渗透就越深越有机会。
　　等时机成熟，再借助叶家在朝廷上的对手，一举将叶家掀翻！
　　此次劫叶家的万两黄金，便是给整个江湖一个信号，叶家并非无法战胜。只有让人看到战胜叶家的希望，那些曾经被叶家伤害的人，才敢站出来一起对付叶家。
　　当越来越多的人站出来对付叶家，反对叶家的力量越会越来越强大。
　　同时，也在测试叶家的反应能力，以便将来制定出更具针对的计划，一步一步在叶家身上套上绳索。
　　对付叶家这个武林巨擎，不可能一次成功，也不是一朝一夕之事。
　　正因为是长久之计，才要小心谨慎。宁可有牺牲，也不能让这个团队暴露。
　　慎隋听到妲姬如此之言，并未当真。他认为这个规矩是妲姬制定的，现在大家为了她违反这个规定，妲姬面子上过不去，才会这样说。
　　自古女人比男人更重感情，若是他们中有人被叶家所擒，他相信妲姬一定会设法救人。
　　大家的仇人都是叶家，正是这个原因让他们聚集到一起。也因为这个原因，大家莫名地感觉到相互之间多了一层说不出的信任，还有莫名的关怀与感情。
　　似乎，大家的亲人因叶家而死，大家便把这个团队当成是一个大家庭。
　　许典赶到，气有些喘。见到两人后，他说道：“我瞧了一下，没有留下痕迹。慎前辈武功高深，许典佩服。”
　　即将赶到约定地点，他特意到官道察看。
　　“都是自己人，无需这般客套。”慎隋虽这样说，心里还是高兴的。
　　“按计划，翻过这座山，我们走水路。妲姬武功被废，你来背她，不可留下痕迹。”慎隋吩咐道：“我来背这匹极品宝马。”

第173章 不知身后有追兵
　　“好。”许典来到汗血宝马旁。
　　“有劳许大哥。”妲姬从马背上下来，伏在许典背上。
　　“叶家真是该死，竟敢废你武功，着实可恨！”许典背起妲姬骂道。
　　听许典提起自己武功被废，妲姬不由泪眼朦胧。
　　“是叶万雄亲自动的手。他杀我父亲，又废我武功，我誓要杀他，为我父亲报仇，为大家的亲人报仇！”
　　“放心，我们一定会杀了叶家，大家一起报仇！”一个声音传来。
　　接着传来另一个声音。“对，叶家必亡！”
　　妲姬闻言欣喜地擦着眼泪喊道：“曹前辈、朱前辈，你们终于回来了。”
　　一个身影先出现。是个二十五六风的英俊男子，身上背着弓箭，腰间除了箭囊，另一把挂着一把剑。
　　此人正是喜欢妲姬的金世衣。便是他用箭射汗血宝马，结果射中萧婉儿。
　　他并不知萧婉儿会傻到拿自己的身体去为汗血宝马挡箭。
　　他看到解高迟迟未动手杀方安，便想射杀宁小七的极品宝马，让宁小七发怒并引起混乱，也许就能刺激解高杀死方安。
　　解高劫持方安之事，他们事先并不知情。发现此情况后，才当场改变计划。
　　在他们认为，方安是导致妲姬父亲被叶万雄杀死的因素，方安也是该死之人。
　　如果没有解高，他们会选择宁小七停留岗镇期间，伺机在宁小七等人饭里下软骨散。
　　软骨散连丹劲大宗师也能放倒。只是多数丹劲大宗师十分警觉，能够察觉出食物中是否被下软骨散。
　　除了软骨散，还准备了一些对付叶家丹劲大宗师的手段。只要将叶家暗中护送的丹劲大宗师引出来，便用那些东西对付叶家的丹劲大宗师。
　　除此计划，还有几个备用计划，比如将武功较弱的萧婉儿抓走，用来换妲姬。
　　对他们来说，萧婉儿并不无辜。萧家选择帮叶家，便是与他们作对。叶家不可能为了妲姬得罪萧家，这样其他武林世家再不会帮叶家，对叶家不利。
　　结果遇到解高劫持方安，于是临时改变计划，让金世衣射死宁小七的汗血宝马，引叶老叔追来，再调开叶家暗中护送之人。
　　“妲姬，你受苦了！”金世衣来到许典面前。
　　许典知道金世衣喜欢妲姬，便想让金世衣来背妲姬，结果却听到“啪”一声响，竟是妲姬打了金世衣一个耳光。
　　金世衣捂着脸没有生气，只是说道：“只要能把你救出来，你多打两下也没无妨。”
　　妲姬气道：“你以为多打几下就能原谅你，不！你不会原谅你！”
　　“许大哥，我们先离开此地，以防叶家人追来。”她又对许典说道。
　　许典看向曹品，曹品道：“对，我们先离开官道，到船上再说。”
　　慎隋当即来到汗血宝马旁边，弯腰抓住汗血宝马四腿，运功将汗血宝马举过头顶。
　　朱成火道：“你先走，我来处理痕迹。”
　　慎隋道声：“好。”便施展轻功，举着汗血宝马离开。
　　即便是举着一匹大马，他的身体仍如一片落叶一样轻松。脚尖点在杂草上便能借力纵行，身体灵活根本不像举着重物。
　　朱成火走在最后，负责察看有无留下痕迹，不让叶家人追查到线索。
　　很快，他们一行翻过山来到河边。
　　河里有条船，船上无人。这船是他们预先准备好的退路之一，原本并未算到汗血宝马。如今将汗血宝马带上船，船便显得拥挤些。
　　极品宝马难得一见，更别说千金难买。多少豪门世家想要买匹极品宝马，有钱都买不到。
　　如今他们凭白得了一匹极品宝马，自然不会杀了这匹马。
　　“这汗血宝马真乖，不吵不闹。我原本还担心它肯不上船呢。”许典赞道。
　　“听说极品宝马通人性，一路上我都看着这马，真是通人性。宁小七也不知哪来的福气，能得这汗血宝马。”妲姬说道。
　　曹品笑道：“如今汗血宝马被你拿到，宁小七也性命难保……”
　　慎隋听出意思，问：“宁小七没死？”
　　朱成火摇头：“叶家的高手不追我们后，我们悄悄返回岗镇镇衙，看到宁小七有说有笑，一点也不像受伤的样子。”
　　“他没死？还有叶家那小子呢，他死没死？”慎隋问。
　　朱成火道：“他也没死。”
　　慎隋懊悔道：“宁小七竟真有护体神功？早知我便出剑将他脑袋割下。”
　　朱成火道：“你不必后悔，我们听到宁小七自吹他的护体神功时，心里也很恼火。只是叶家的高手在他旁边，我们没法偷袭。不料，那宁小七说着话，突然又喷血倒地。想必他以为护体神功能挡下你的攻击，实际他受伤了却不自知。”
　　妲姬分析道：“曾听说梅逸山一掌没打死他，反被他吃下暴增功力的丹药，将梅逸山打死。如今听你这么说，我想当初梅逸山应该也打伤了宁小七。只是后来宁小七吃下暴增功力的丹药，无意中将他内伤治好。而他并不知情，只以为自己的护体神功很强。”
　　金世衣说道：“所以此次他没吃暴增功力的丹药，结果内伤发作吐血倒地。”
　　妲姬还在生金世衣的气，并不接着金世衣的话说下去。
　　慎隋说道：“可惜，不知那宁小七到底死没死。他胆敢抓妲姬，实在是死不足惜。”
　　曹品道：“不死也差不离。我看到叶家那丹劲大宗师背着宁小七匆匆离开岗镇。听他们的人说，宁小七昏迷不醒，若是找不到神医救治，必死无疑。”
　　丹劲大宗师眼尖耳灵，能听得很远。他潜伏镇衙附近，听到叶老叔几人的谈话。
　　“唉，以叶家的面子，神医应该不会拒绝救宁小七。”慎隋叹气。
　　他身为宗师，还是有点宗师的自傲。对付宁小七和叶焱这两个武功低微之人，实在没有出剑的念头。
　　早知如此，不再存试试宁小七护体神功的想法。
　　人啊，果然不能有太强的好胜心。他也是不信梅逸山全力一击，会打不死只有内劲二重的宁小七。
　　“岗镇离神医所在的百草谷有几千里，也许半途那宁小七便丢了命。”金世衣说道。说完还特意看妲姬一眼，发觉妲姬还在生他的气，只好在心里暗暗叹息。
　　他并不后悔，只要能救出妲姬，他做什么都不后悔。
　　当他提出救妲姬时，其他人并不同意。因为妲姬当初便定下规矩，即便有人被擒，也不能去救人。只有保证团队不被发现，不引起叶家警惕，才能慢慢发展，最终灭了叶家，为所有与叶家有仇之人报仇。
　　他便自己行动，打算自己去救妲姬。大家看到劝不住他，才一起想办法救妲姬。
　　船，载着他们一行顺流而下，很快变成一个黑点。

第174章 山上有座山神庙
　　宁小七在叶不问背上，远眺即将消失的船。
　　“叶前辈放心，丢不了。跟得太紧，反让他们发现。我们只有这一次机会，小心无大错。”
　　“我只是担心，他们走水路，放得远了你如何追踪他们。”
　　叶不问心道，水里可没有马蹄印。
　　再一想，似乎宁小七并没有在官道上追，而是直接指方向让他翻山越岭追。
　　他俩佯装出镇后，确认身后无人跟踪，又按宁小七的要求，悄悄返回岗镇查看妲姬的同伙有没有潜伏在岗镇。
　　两人暗中在岗镇镇衙附近转了两圈，又转遍岗镇，宁小七均未发现妲姬的同伙，这才开始追踪汗血宝马。
　　他本以为汗血宝马的马掌上有什么暗记，宁小七凭此追踪。可宁小七并没在官道上追踪，也未察看地上的痕迹，直接就指了个方向让他追。
　　对于丹劲大宗师来说，除非大海火山等绝地，其他地方都难不到他们。
　　即便是悬崖，他背个人也一样能自如地爬上爬下。
　　真要迫不得已，没有船，丹劲大宗师也能渡海。
　　出门前，家主叶万雄已有交代，听从宁小七吩咐。他就算心有怨言，为了叶家也会忍着。
　　翻山越岭后，他终于看见了登船的妲姬和汗血宝马。
　　他江湖经验丰富，不会盯着一个人看。更不会盯着对方的丹劲大宗师看，所以对方并未发觉他们已被跟踪。
　　追！
　　叶不问沿着河岸，背着宁小七，施展轻功向妲姬坐的船追去。
　　一路追，眼见妲姬他们上岸改陆行。一路追，追到了小牛山下。叶不问放下宁小七，独自潜上小牛山。
　　小牛山，据说形状像头小牛，故得此名。
　　可无论是宁小七还是叶不问，都看不出这山哪里像小牛。
　　小牛山上有座庙，原本是座山神庙。只因年久失修，败落之际有人将山神庙改成小牛山神庙。
　　庙里是个小牛头人身的泥像。传说是小牛山的山神，能调风顺雨、能赐福、能治病救人。
　　庙里有个住持叫邱景，年近六十，同时也是庙祝。小牛山神庙，只有邱景一人。
　　自从邱景当上庙里住持后，小牛山神庙香火渐旺。
　　只是除了有限的几个人，谁也不知道邱景的仇人是叶家。他没有武功，不会武功，学也学不会，只会简单的几个招式。
　　换句话说，他不是习武的料。
　　那些为了报仇而聚在一起的人，他们并没有抛弃他，为他找到这个庙，帮他在这里安生，也让这里成为大家的一个据点。
　　那天，有人运来两箱东西。上面打了封条，也没说是什么东西。他知道，不该问的不要问，大家的目标都是对付叶家。
　　今日，来了许多人，都是为了报复叶家而聚在一起的人。
　　有丹劲大宗师，有罡劲宗师，有化劲高手，还有那个美得让人无法呼吸的妲姬。
　　邱景喜欢妲姬，他认为没哪个男人不喜欢妲姬。就算是爷爷辈的男人，看到妲姬也一定有将她娶回家的念头。
　　他还知道金世衣喜欢妲姬，谁都能看出来。
　　金世衣比他俊，比他有侠士气势，还会武功。邱景知道自己比不上金世衣，只能把对妲姬的喜欢，藏在心底。
　　“妲姬的武功被叶万雄废了？”
　　“叶家把妲姬抓了？”
　　“你们是去救妲姬？”
　　“叶家太可恨了。”
　　听到妲姬的事后，邱景十分气愤。他站在妲姬面前，憋了半天也只说出这么一句话，“妲姬，你受苦了。”
　　妲姬噗嗤一笑，邱景觉得她这一笑，山神庙都明亮许多，香火一定能更旺。
　　他听到妲姬笑说：“为了报仇，总要有付出。我们每个人都在为这个目标付出。你虽不会武功，同样也在为这个目标付出。如今我也没了武功，但我还要继续为这个目标付出。叶家一日不亡，我们便一日不放弃！”
　　邱景道：“只是看到你们能去亲手杀叶家的人，我却做不到，心中有愧。”
　　“可是你也很重要啊。你一个人在这里操劳这个庙，得到的香火钱用于我们对付叶家主。这里还是我们的一个据点，谁也想不到我们在这里，这就是你的付出，你的作用。”
　　妲姬对邱景始终面带微笑，与对金世衣完全不同。这不仅让金世衣心里不舒服，甚至开始嫉妒邱景。也让邱景感觉到受宠若惊，不知为何会这样。
　　曹品看出金世衣不对，将金世衣拉出庙外。
　　“世衣，我作为长辈说几句话，希望你能听进去。”
　　“前辈你说。”
　　“虽然妲姬明确说过不报仇不谈婚嫁，可此次她生气，并非只对你生气。当初大家聚在一起，规矩是她定下，如今却为了她破坏这个规矩。她心中有愧，这才把愧疚转移到你头上。”
　　“生我气，我便让她生气。可生几日气即可，为何要一直这样？看到她故意对邱景好，这样来气我，我心里难受。”
　　“世衣，你可是看不起邱景。”曹品神色一凛。
　　金世衣心中确实看不起邱景，因为邱景不会武功。至于小牛山神庙的香火钱，在他看来并没有多少，邱景的作用没有妲姬说的那么大。
　　曹品老江湖，岂能看不出来，只是他不好点破，怕坏了彼此关系。
　　“你可知道叶家这许多年，仇人无数为何还能屹立江湖不倒？就是那些江湖中人，你看不起我，我瞧不起你，即便联手，心里也是瞧不起对方的。所以，叶家的仇人虽多，始终没能真正形成一股力量。”
　　“如果我们连邱景这样不会武功的人也能接纳，其他想要找叶家报仇、却不敢声张的人便会相信我们，大家的心才会凝聚到一起。”
　　“世衣，你若做不到，可以选择退出。你若还想和大家一起做事，那就要放下成见，放下对妲姬的感情，至少不能让感情影响你。”
　　“邱景为不能与我们一起行动感到不安，妲姬只是在正常鼓励他。她说过不会谈感情，对你如此，对邱景同样如此。你自己好好想想。”
　　曹品转身想要先回去，留金世衣在外冷静。走出一步后，又回头说道：“黄金便在此地，你若想离开。你那份会分给你，你大可放心。我们的目标是叶家，不是黄金。我们不会贪墨这些黄金。你出了力，自然会得到应得的一份。”
　　曹品说完转身回去。他之所以这么说，是认为金世衣在队伍中变成一个不稳定的点，这会影响队伍的发展。
　　他和妲姬都认为，只有大家心在一起，才会真正形成对叶家的威胁。可大家虽都这么说，时间久了难免有变化。
　　这次劫黄金，曹品原本不同意，认为会被叶家发现他们的计划。

第175章 合作至此为止嗯
　　曹品原本不同意去劫叶家万两黄金，他们的目标是杀叶家人报仇。
　　妲姬告诉他，黄金对于一些人来说，是种极大的诱惑。能看出哪些人把黄金看得比报仇还重要。
　　这是一次对队伍考验，考验应变能力、考验相互之间的配合、考验默契、考验人心、考验人品。想要灭叶家，需要的是心齐之人，武功高低反在其次。
　　曹品最终认同妲姬的话，同意劫走叶家的万两黄金。万两黄金轻易被劫走，大家在行动中没有被抓。没曾想，只是策划并未参与行动的妲姬，反而被抓走。
　　妲姬说，黄金被劫前后几日，她都在兴陵城出现，有人证明，她无作案时间，不会被抓。
　　叶家的暗中调查，确实没把她怎样。
　　结果宁小七一来，直接就要抓人，着实不讲理。
　　他也埋怨妲姬太过大胆，否则不会被抓。若是其他人被抓，他坚决不会同意救人。可妲姬比他们聪明，制定计划比他们完善，想得比他们多，比他们深入。
　　武力上有他，谋略上有妲姬，两人缺一不可。
　　唉，曹品心中一声叹息。
　　金世衣在庙外没想多久便返回庙中，呆在庙外看不见妲姬，心里更不舒服。黄金他不在意，他只在意妲姬一人。
　　不管如何，他都不会离开妲姬。
　　除非妲姬跟别的男人好。
　　那样，他便杀了那个男人，将妲姬带到一个谁也找不到的地方。
　　叶不问看着金世衣的身影进入庙中，他立即下山来到宁小七藏身之处。
　　“找到黄金了！”叶不问眼里闪着兴奋。
　　只要找到黄金，叶家的脸面便会找回来。以后谁再想打叶家主意，就要掂量掂量。
　　“在那庙中？”宁小七皱眉。
　　“对。”叶不问将他听到的曹品与金世衣的谈话说了一遍。
　　宁小七暗道不好。看过这么多影视剧便知道，这是内讧的前兆。金钱、女人，往往便是团队散伙或内讧的起因。
　　万两黄金，总会有人心动。
　　“前辈要继续潜入庙中监视，一旦他们打算分黄金散伙，你我便要果断出击，将他们全部打残！”
　　叶不问不同意宁小七的计划，他还想通过这些人，找出对方更多同伙。
　　他没有马上说出来，只是说道：
　　“你留在此地，我一人闯上去。能伤得多少人便当伤多少人，你不必上去冒险。”
　　“前辈无需担心我，我有暴增功力的丹药，梅逸山都能被我杀死，他们又算什么。”
　　不得已，叶不问只好说道：
　　“他们将叶家视为仇家。这些人，叶家岂能容他们藏在暗处。你放心，万两黄金叶家不会少你。”
　　“你也知道，他们上岸后，我便通知叶家派人来。只要我们有足够的人手，便可以盯着他们，通过他们找到更多的同伙。”
　　妲姬他们上岸，沿途并不入城。叶不问知道宁小七无需直接跟踪后，曾去城中叶家据点一趟，召集人手来对付这伙人。
　　看到叶不问的目光，宁小七知道对方心意已决。虽说叶万雄要求对方一切听从他的吩咐。可这不代表对方不会随机应变。
　　对方一定会选择最有利于叶家的做法，显然叶不问认为抓人时机未到，通过这些人可以找到更多叶家的敌人。
　　宁小七知道，双方的合作将到此为止。叶家势力大，宁小七没必要与叶家闹僵。
　　“我只能通过汗血宝马找到他们，若是他们分开，我便帮不上忙。我有办法让汗血宝马自己跑回我身边，后续你们的追踪我不再参与。”
　　叶不问没想到宁小七如此干脆，仿佛是叶家利用完宁小七，便将宁小七抛弃一般。
　　他有些尴尬，道：“倘若叶家人未到齐，他们又要分开。便按你说的办。只是暴增功力的丹药对身体有损，你能不吃还是不要吃。”
　　叶不问继续返回山神庙，宁小七在原处等待。
　　叶家的人手来得很快，一天后开始陆续有高手赶到。三天后已有十多人聚集，罡劲、化劲、连内劲的也来帮忙跑腿。这些人，有的是叶家血脉，有的是为叶家办事忠于叶家的高手。
　　每日晚上，叶不问返回宁小七藏身处，也将打听到的情况告诉宁小七及赶来的众人。
　　妲姬与曹品经过商量，认为叶家一定会全力搜索他们，决定分散各地，暗中监视叶家在各地据点的动静。以保证自身安全为主，暂时不要对叶家轻举妄动。
　　一年后，大家再在山神庙重聚。
　　劫杀黄金之人，分别是丹劲大宗师曹品、罡劲九重宗师朱成火、罡劲五重宗师慎隋、化劲三重许典、化劲二重金世衣共五人，妲姬打探消息制定，邱景提供地方藏黄金。
　　万两黄金按实力、杀人多少、功劳多少分配，连邱景也拿到了百两黄金。
　　妲姬说她不能拿，因她被擒连累大家冒险救她。不管众人如何劝，她都不拿。还说若是强迫她拿她便退出，众人才作罢。
　　万两黄金，即便是平分，每人也能拿到一千多两。说不心动？那是假的。
　　妲姬他们又商量了许多计划，全部妥当已是三天后的事情。
　　而叶家人，也赶来足够人数跟踪他们。
　　妲姬当然不知事情已败露，叶不问在暗处监视他们多日。
　　曹品只有丹劲一重实力，叶不问是丹劲七重，足足超了六重，曹品无法发现叶不问。
　　当日分手，金世衣要送妲姬被妲姬拒绝。
　　“可是，你武功被废，各地又贴有你的通缉画像，我担心你的安全。”
　　妲姬捋了捋粘在下巴上的假胡子，以苍老的声音说道：“我现在是个糟老头儿，谁又能认出我来？”
　　“世衣，此次分开，对你我都有好处。我说过大仇不报，不会把时间浪费在男女私情上。你若继续纠缠，只会让我更讨厌你。你我永远不会有见面之日。”
　　“分开，便是让你冷静。”
　　曹品站在妲姬身边，冷眼看金世衣。年轻人为情所困，他理解。可他们的目标是报仇，一切不以报仇为目标的人，都不被团队接纳。
　　“世衣，你的仇，忘了吗？”
　　“前辈，我没忘。可自从见到妲姬，我觉得除了仇恨，还有……”
　　“只有仇恨！”妲姬果断截断金世衣的话。
　　曹品的神色更加冷：“我们只有仇恨。是仇恨让我们聚集在一起。世衣，你已经与我们不一样。走吧，不要再回来，否则别怪我不客气！”
　　邱景在一旁静静地看着，内心有点小高兴。将他赶走！这个觊觎妲姬的家伙，就不应该留！
　　“我马上走。前辈、妲姬，不要赶走我。”金世衣马上屈服。
　　“看你的表现。”妲姬说道：“世衣，记住，我们的目标是灭叶家，没有其他。”
　　“好，我记住了。目标是灭叶家，没有其他。”
　　金世衣纵使不舍，为了能再见到妲姬，他上马离开。若不离开，他知道妲姬一定不会再见他。这个女人，就是那么绝情。
　　可我，还是喜欢她。
　　等金世衣的身影在道上消失，曹品才道：“这个家伙，终于走了。妲姬不要怪他，他还年轻。”
　　“我知道。”妲姬看向邱景。“我们走了，你多保重。你没有武功，财不外露，切记。”
　　“他已将黄金给我，我会为他换成铜钱。”曹品说完想要翻身上马。
　　便在此时，汗血宝马突然撒开四蹄，风一般往前冲。它以最快速度疾驰，瞬间让妲姬、曹品和邱景懵在当场。

第176章 看到好水当戏水
　　既已说清，宁小七便不会再浪费时间跟踪妲姬。按他的做法，便是大伙一起冲上山神庙，将妲姬他们一锅端，全都打断手脚拉回叶家。
　　奈何叶不问想抓更多的鱼，他没必要陪叶家玩。
　　他不欠叶家什么，反而是叶家欠他。
　　故他一直在暗中监视妲姬他们，等金世衣离开后，他便暗中让汗血宝马逃走。
　　此时只有曹品一人会武功，他要追汗血宝马，也不一定能追得上。就算能追上，也要花些时间。
　　而妲姬与邱景不会武功，他不放心妲姬。
　　“前辈，这是……汗血宝马为何突然逃走？”
　　曹品摇头：“我闯荡江湖多年，这匹汗血宝马是我见到的第一匹极品宝马。对于这等稀罕之物，知之甚少。”
　　邱景已听说他们做的事，也听妲姬讲过汗血宝马的神奇之处。
　　极品宝马，他们这些人从未见过，这几天也是见识到了。
　　不用缰绳，只需主人让它走哪边，它便会走哪边。遇到人或树或物挡道，自己会绕开。
　　此时看到汗血宝马突然跑走，便说道：“会不会是它原来的主人在召唤它？”
　　曹品一惊，随后摇头。
　　“宁小七去找神医，此地离百草谷不知几千里。极品宝马虽稀罕，也不可能知晓千里之外之事。”
　　妲姬叹气道：“若非如此，还有何解释？就怕宁小七命大，被他找到神医，救回他小命！”
　　“哼，待我去锦肖城查看，他若被救活我便收他的命！”曹品道。
　　妲姬提醒道：“前辈不可大意。宁小七能击杀梅逸山，必有些非同寻常的手段。”
　　“我一刀割下他脑袋，他即便有手段也使不出来。”曹品说完，吐出一口浊气。
　　“妲姬，要不你先留下，等我去买匹马回来，你好骑着走。”邱景说道，目光期盼妲姬答应。
　　曹品道：“不用麻烦，妲姬骑我的马即可。”
　　妲姬摇头：“这样不妥。怎能我骑马，前辈走路，不可不可。”
　　“我可是丹劲大宗师，速度比你这马还快。江湖儿女怎么方便怎么来，没有文人那些烦人礼数。快快上马，迟了耽误行程。”
　　“如此便委屈前辈了。”妲姬向曹品行礼，随后上马与曹品离开小牛山。
　　叶不问负责跟踪曹品，看到曹品离开，他向宁小七抱拳道：“宁捕快，此次多得你相助才能破案。此恩叶家不会忘记，万两黄金过些日子定会送到锦肖城给你。后会有期！”
　　“前辈，我想将万两黄金换成炼丹药材，能行否？”
　　叶不问道：“此事你需与家主亲自商量。”
　　“也好，后会有期！”宁小七向叶不问抱拳行礼。
　　叶不问走后，叶家还留下三人。两人负责监视邱景，一人陪宁小七。
　　宁小七打发那陪他之人去岗镇告诉萧家兄妹，他直接去叶家，然后回锦肖城，不再返回岗镇，让萧家兄妹自行回锦肖城。
　　随后，他便按着系统指引，找到躲藏在林间的汗血宝马。考虑到不与妲姬那些人撞见，宁小七又在山里呆了几天，这才出门返回锦肖城。
　　这一路，他悠哉游哉。金葫芦存的许多酒，他便一路喝一路醉，开始刷系统。
　　到达鱼华城时，他已是内劲三重/186，刷到的奖励中最多的不是无用之物，而是“帅气+1”。
　　所谓的帅气+1，便是让他变得更帅。
　　一日三醉，除了变帅，还得了许多暂时无用之物，宁小七并没有领取，让这些无用之物挂着。
　　领取的奖励有象力丸一颗、虎力丸两颗、牛力丸一颗、大力丸五颗、解毒丹两颗、救命丸一颗，还有一个最让宁小七看重的奖励，那就是可以将力量、速度、体力这三项数值临时自由调配，最长时限为一个时辰，冷却时间一个时辰。
　　这是什么意思？
　　就是说，只要不是紧急的生死拼杀，化劲以下的比武他便不用吃丹药。
　　比如有人与比力气，他可以把速度和体力的186，只留10，两个176便是352，加上力量的186，等于538。
　　力量538，是化劲一重的力量。
　　他便能在不吃丹药的情况下，打出化劲一重的力量。
　　同样的，把力量与体力的数值调配到速度上，他便可以在短时间跑出化劲一重的速度。因为体力被调小，所以跑不太长。
　　除此之外，金葫芦吸酒能力提升，不需要打开葫芦塞，也不需要将金葫芦的葫芦嘴对着酒坛，只要是属于宁小七的酒，只需一个念头便能将其全部吸入金葫芦中。
　　金葫芦的装酒无限空间，也已扩充到了十几个，可以装上十几个不同品种的酒。
　　这一路走来，随身空间里的六百多两银如今只剩十几两。买酒、买各种吃食放随身空间，几乎把他的六百多两银子花完。
　　食物放随身空间不会变质，随吃随取很方便。宁小七趁着这一路无人在身边，买多少都没人在意，赶紧买了放随身空间里留着。如今的随身空间，已经刷到60格，随便放。
　　他打算以后也这样办。银子留来干吗？买吃的留着不好吗？
　　鱼华城外有个大湖叫华庭湖。
　　华庭湖方圆近千里，故又称九百九十九里水华庭。大湖盛产一种大鱼，鱼鳞在阳光下泛金色彩光，称锦华鱼。锦华鱼个大肥美，肉嫩刺少，无论是炖汤还是清蒸亦或是红烧，都异常鲜美。此鱼最大者能有三四尺长，嘴边有六条须，为华庭湖特产。
　　鱼华城也因华庭湖和锦华鱼，取名鱼华城。
　　来到华庭湖边，可以看到水天一色的美景。这水天一色又与海边的水天一色不同。这湖水与天，如同有一层轻纱，让人感觉到湖水的宁静与秀美。
　　宁小七不由看得心旷神怡，道一声：“好水！”
　　看到四下无人，便脱了衣裳，将这些衣物与金葫芦放进随身空间内。
　　跳入水中，宁小七边唱歌边游，时而潜个水，看看水底有什么好东西。
　　可惜，什么也没发现。
　　岸边，行来一辆马车。马车画蓝雕花，挂珠轻纱，显然是姑娘所乘之车。
　　赶车的还是个女人，样貌不怎样，倒是有几分力气。
　　马车上的人路过，看到了岸边吃草的汗血宝马。
　　“停！”马车内传来一声糯糯的女声。这个声音，糯中带甜，如同红砂糖做的糯米糕。
　　赶车的女子闻声勒马停车。她也看向那吃草的汗血宝马，不由赞道：“好马！”
　　“你也知是好马，可知是什么马？”车内女子问。
　　驾车的女子摇头：“我只看这马四肢有力、肌肉健硕，看上去定然不凡。再看它背上的配个金马鞍，若是普通马，怎会配金马鞍。”

第177章 看到演戏笑差评
　　车内女子道：“这马啊，毛色光亮顺滑，全身上下没一根杂毛。马眼明亮透澈，颇显灵性。马蹄宽大厚实，马脚硕壮有力。马尾根根丝滑，鬃毛如丝绸般光亮。”
　　“啧啧，我看这马，定是匹极品宝马！”
　　车内女子说完，又有一个女子掀开车厢竹门帘，伸出个脑袋看汗血宝马。
　　这个女子，一副丫环打扮。脸圆眼圆，有点婴儿肥那种，却又圆得可爱好看。
　　丫环叫小圆，看着汗血宝马道：“小姐，这有马无人，定是无主之马。不如我们将它带回去，如何？”
　　小圆口中的小姐，便是车内声音糯甜的女子，姓雨名落晞。
　　雨落晞出身较好，父亲曾在朝廷当官，因得罪了人被贬回鱼华城。虽说没了官做，但因祖上曾是书香门第、家有祖产、学识渊博，也算是有钱人家。
　　家学渊源的雨落晞，是鱼华城有名的才女。琴棋书画、诗词歌赋样样精通，博物杂学涉猎甚广。
　　听到丫环的话，雨落晞掩嘴笑道：“嘻嘻，小圆你怎知这马没主人？此是湖边，兴许主人下湖嬉水也有可能。”
　　小圆摇头晃脑道：“小姐聪明，小圆多少也学了些小姐的本事。这马有鞍无缰，定是无主之马。”
　　赶车的女人叫妢姐，是雨落晞的护卫，有内劲四重实力。听到小圆这般说，她点头认同。
　　“小圆说得有理。此马无缰绳，定非有主之马。况且若是主人下湖嬉水，周边当有衣裳物件。此地除马之外，再无他物。水面又未见嬉水之人，故，此马无主。”
　　雨落晞道：“那马上有皮制的箱子，兴许主人的衣物在那箱子里也有可能。”
　　“小姐，不如我们在此等候。若半个时辰未见人来，这马便是无主之马。嬉水也不会在水里呆半个时辰。小姐不如与我赌一赌，我赌此马无主，你赌此马有主，如何？”
　　雨落晞常与小圆打赌开玩笑，便答应小圆打赌。
　　随后，雨落晞与小圆下了马车，来到汗血宝马身边细看。妢姐也一共在旁观看，忍不住伸手摸汗血宝马。
　　汗血宝马不会随便让人摸。就连萧婉儿，若不是得宁小七允许，也摸它不得。
　　看到妢姐出手，汗血宝马警惕地避开，并嘶鸣几声，示意不要乱摸。
　　“嘿，不让摸！”妢姐有些恼火。
　　却说宁小七越游越远，已不在当初下水之地。忽听汗血宝马嘶鸣，察觉有事，便立即往回游。
　　远远地看见汗血宝马旁边站了三个人，宁小七立即运功喊道：“何人扰我的马！”
　　雨落晞三人听到有人叫喊，寻声望向湖面。便见湖远处翻起一道水痕，水痕前端波浪翻涌，一人正迅速游向这边。
　　那速度，如一条大鱼在水面疾速游过。
　　“这人好水性。”雨落晞赞道。
　　宁小七游近，看到三个女人站在汗血宝马旁边。此刻，这三个女人正看向自己。
　　中间那女子，一身白裙随风轻扬，长发飘飘容貌绝色。
　　她之美，不亚于妲姬，不输于萧婉儿。
　　萧婉儿之美，活泼好动，不像千金小姐，倒像江湖侠女。
　　妲姬之美，如花开正艳，似果正熟。
　　雨落晞之美，如风中静柳。风吹柳动，却仍旧给人宁静之感。
　　白裙身边的小姑娘，嫩青衣裙，看打扮像个丫环。
　　另一女子，二十多岁，容貌一般，却是个会武之人。腰间还挂着剑，想来是个女护卫。
　　再看那马车，彩绘雕花，显然不是普通人家。
　　宁小七看雨落晞三人，雨落晞三人也看宁小七。
　　这水里游泳的公子，真是个英俊男儿。
　　宁小七说道：“几位，我这马儿性情乖僻，除了我，谁也碰不得它。”
　　忽然，雨落晞脸色羞红，转身便上马车。
　　“妢姐快走，羞死人！”
　　小圆同时也是脸一红，骂道：“呸！下流！无耻！”
　　妢姐也跟着红脸，叫道：“不许上来！小心切了你！”
　　小圆跟着雨落晞上马车，妢姐立即赶着马车离开。
　　原来，她们只顾着想看看极品宝马的主人是谁，未曾想宁小七在水里游泳，并未穿衣。
　　雨落晞看清宁小七有脸后，自然往水里看。这一看，顿时想到这点，才立即脸红离开。
　　好在湖水不是清泉水，看不清水面下的情况，否则，真是羞死人。
　　宁小七看到对方脸红，也知道是什么情况，没心没肺地笑看对方逃走。
　　等马车走远，他才上岸。察看四周无人，他便不着衣服在岸边打拳，运功将身上水蒸发干。
　　待身上干后，才穿上捕快服，骑马沿岸而行。他的方向，自然是马车所去的方向。
　　倒不是想要追那女子，只是路就是这一条。况且宁小七又不识路，就当对方为他带路。
　　行了许久，看见一座三层楼阁。
　　这楼阁，飞檐反宇，碧瓦红柱，雕梁画栋。建在岸边，一座主楼，左右两座裙楼，错落有致气势恢宏，又与水天一色的湖面相映成景。
　　还未到那楼阁前，便看到之前那辆马车停在岸边，湖面上有一小船，船上一锦服公子正拿着一根钓鱼竿，对马车说道：
　　“落晞姑娘可来与我一起钓鱼？我新学到一钓鱼技，不消一盏茶时间，便能为你钓到一尾大鱼。”
　　车内传出糯甜的声音。
　　“我闻刁公子钓鱼技法鱼华城称首，每次鱼华城钓鱼大比都拿头名，今日能观刁公子献艺，实乃幸事。”
　　岸边有垂钓之人，插口说道：“刁公子绰号钓得一，岂是浪得虚名。”
　　又有一扁舟行来，说道：“刁公子今日献技，不知可与你的武功有关？”
　　刁公子点头道：“不错。我观蚊虫落水在水中扑通，悟出落水颤指。以内力震动鱼竿，鱼竿震动带动鱼线，鱼线震动带动鱼饵，鱼饵震动带动水波，水波震动吸引大鱼。”
　　他说到此处，得意地扬起眉毛，对马车送出一波眼神，说道：“如何便能引来大鱼上钩，一钓出鱼。”
　　岸边垂钓之人惊呼：“刁公子果是厉害，不愧号称钓得一。想必今年钓鱼大比，榜首又无悬念。”
　　刁公子得意地摆手道：“我已决定今年不参加钓鱼大比。”
　　扁舟钓客奇道：“刁公子为何不比？”
　　刁公子露出一脸苦笑。
　　“我年年比，年年拿头名，着实无趣。还是把机会让给其他人，独乐乐不如众乐乐，大家开心才重要。”
　　扁舟钓客对刁公子拱手道：“刁公子大义！”
　　岸边垂钓客道：“如此说来，今年头名我努力一把，也不是没可能。”
　　扁舟钓客呵呵道：“你？我若出竿，你必在我后。刁公子若出竿，天下人必在其后。”
　　宁小七听到这几人的话，不由失声笑出。这演得，太假。

第178章 看热闹不嫌事大
　　宁小七笑出声时，看到所有人，包括附近过来围观的人，全都齐齐看向他。
　　糟糕，闯祸了！
　　前世，在夜场，这样的笑声通常引发一场斗殴。
　　前世，在夜市摊，这样的笑声肯定会引发一场斗殴。
　　别说嘲笑了，只是看一眼，都有可能引发斗殴。
　　最著名的那个，你瞅啥……
　　“你笑啥？”扁舟钓客问宁小七。
　　“小小一个捕快……”岸边垂钓客想要凶宁小七，随后看到了宁小七腰间的金葫芦，注意到了宁小七的金马鞍。
　　马车上探出个脑袋，是小圆。
　　“咦？小姐，是他！他是个捕快！他还有个金葫芦！”小圆惊叫。
　　雨落晞与妢姐同时探头看宁小七，同时齐声：“咦！”
　　“这家伙，穿上捕快服，倒有点人模狗样。”妢姐赞道。没想到这个捕快，长得真俊。配上捕快服，真是又俊又有汉子气概。
　　雨落晞看到宁小七骑在汗血宝马上，一身捕快服倒以带出一点威严。只是捕快服似乎，很久未洗。
　　刁公子盯着宁小七，等着宁小七回答。这个捕快应该不是鱼华城的捕快，鱼华城的捕快他基本都认得。再者，从未听说哪个捕快带着金葫芦，坐金马鞍，骑好马。
　　他没能看出汗血宝马是极品宝马，但能看出汗血宝马不凡。
　　雨落晞居然认识他，哼！
　　刁公子不需要说话，他想说的话，已经有人帮他说。
　　宁小七一时不知如何回答，难道让他说，笑你们演得假？
　　岸边垂钓客站起来，问道：“你是外地来的捕快？”
　　宁小七连忙点头。“是，在下回锦肖城，路过此地。”
　　“你是笑刁公子的钓鱼能力，不服？”岸边垂钓客目光在宁小七的金葫芦、金马鞍和汗血宝马上面停留，目光闪烁打起主意。
　　问完，岸边垂钓客转头看向扁舟钓客，用眼神示意。扁舟钓客看懂他的眼神，微微点头表示明白。
　　“非也，在下不懂钓鱼。适才无意冒犯，我不是笑，只是脸皮抽筋，舌头失控发出声。”宁小七强行解释。
　　扁舟钓客冷笑：“这么说，你是故意嘲笑我等钓技。来来来，鱼竿给你，你行你上，让我们瞧瞧你有何资格嘲笑我们！”
　　岸边垂钓客跟着说道：“看你也是个会武功的，看不起我们钓鱼的？来来来，大家一起比。我们三人，你随便挑一个，看谁钓得快、钓得多。”
　　扁舟钓客立即道：“对，比！你若输了，那金葫芦、金马鞍、和马便要输给我们，我们三人正好分了出口气。”
　　刁公子忽然问道：“你来自锦肖城？与萧家有何关系？”
　　扁舟钓客道：“刁公子怕啥？锦肖城萧家虽在江湖上有些名气，我鱼华城的江湖同道还不至于怕他们。”
　　“锦肖城一个小地方，连湖都没有，能出什么钓鱼高手？敢来华庭湖呈英雄，今日便要教你好看。江湖规矩，敢不敢比。若是缩头乌龟怂货，下马赔礼，给老子滚蛋！”岸边垂钓客突然故意激宁小七。
　　他的目的便是要让宁小七与刁公子比钓鱼，衬托刁公子的钓鱼技术，赢得雨落晞的欢心。
　　若只是刁公子一人钓鱼，即便钓上大鱼，没有对比也显不出刁公子能耐。
　　同时，又能将宁小七的金葫芦、金马鞍和好马赢走，岂不快哉。
　　至于宁小七是什么人，一个小小捕快，怕他作甚。
　　锦肖城萧家又怎样？这里是鱼华城，这里是华庭湖，锦肖城萧家即便是条龙，来了也得盘着。
　　“叮！宿主尊严遭到侵犯，醉酒的男人威武雄壮，不能怂！”
　　“答应与对方比钓鱼，宿主得到击败对方的机会，并获得奖励！”
　　此时，闻讯而来的人越来越多，不远处的楼阁上，也有人倚栏观望。
　　“咋回事？”
　　“外地来的捕快，瞧不起我们钓鱼的。”
　　“不对，是说刁公子钓鱼没他厉害。”
　　“吃屁呢。刁公子钓鱼不厉害？钓得一是白叫的？”
　　“九百九十九里水华庭，谁不知道钓得一的大名？”
　　“什么捕快这般嚣张，来华庭湖耍威风。以为背个金葫芦，坐个金马鞍就了不起？华庭湖有钱人多的是！”
　　“一个捕快，不过是个衙役，俸禄都没有，怎可能有金葫芦金马鞍。”
　　“假的吧？”
　　“我听说偏远地区的捕快，吃喝卡拿样样精通。上酒楼吃饭喝酒不要钱，白吃白喝，黑着呢？”
　　“若是这样，他的金葫芦与金马鞍，定是搜刮百姓钱财得来！”
　　“还有他那匹马，定是强行索要所得！”
　　一初出江湖的剑客听到，不由皱眉，问道：“不能吧，这么黑？”
　　“怎会不能？听说过山高皇帝远么？锦肖城那偏远之地，黑得很哩。”
　　剑客顿时涌起一股侠义之气，大声质问宁小七：
　　“我说你一个捕快，为何会有金葫芦、金马鞍和好马！我问你，在锦肖城，你可是上酒楼吃喝不要钱！”
　　“你这人真傻啊，他敢承认吗？”有人笑道。
　　剑客又道：“当着落晞姑娘的面，你说实话，莫要让落晞姑娘看不起你！”
　　宁小七原本听到这些议论声，已经大为惊讶，居然会曲解成这样。结果，居然还有人质问他，什么世道。
　　“我的东西，何须向你解释？”宁小七懒得理对方。
　　“你是不敢！”剑客跳出来。“我要和你比武！你若输了，将金葫芦、金马鞍和好马还回去！还给那些被你欺负的百姓！”
　　岸边垂钓客顿时急了，拦住对方道：
　　“等等，是我们先与他比。等我们比完，你再与他比！”
　　刁公子此时说道：“这位侠士稍安勿躁。我知你想行侠仗义，只是刀剑无眼，伤了谁都不是好事。便让我与他比钓鱼，若他输了，按你所说，把金葫芦金马鞍卖了，得到银两还给百姓。那马也还给原主人。”
　　堂堂刁公子，在乎这点黄金？当然是赢取美人心才重要。
　　“好！”扁舟钓客大赞！
　　“不愧为刁公子，仗义！”
　　“这位侠士也不错。行侠仗义，我辈习武之人当如此！”
　　围观众人纷纷叫好。
　　刁公子很满意这个情况，对宁小七说道：“这位捕快，不管你与锦肖城萧家是何关系，有没有关系，我都要与你比钓鱼，为那些被你欺负的百姓，讨回一个公道。”
　　“对，讨回公道！”
　　“比，不比钓鱼便比武！”
　　“比武好，比武好看！”
　　“钓鱼好，华庭湖比试，当然是比钓鱼！”
　　“钓鱼有个屁比法，赢得只会是钓得一刁公子！”
　　这个世界怎么了？你们哪只眼睛看到金葫芦和金马鞍是我欺负百姓得来的？
　　看着里三层外三层围得严严实实的人，除非硬闯，否则根本出不去。
　　这些爱看热闹的人啊，在有心人的挑拨下，真是看热闹不嫌事大。

第179章 金葫芦也能钓鱼
　　原本在马车上的雨落晞看到宁小七似乎为难的样子，便为宁小七说情道：
　　“诸位，何必强人所难？”
　　“若是传扬出去，世人误会我鱼华城欺负外人。”
　　那剑客说道：“落晞姑娘你太心善。我闻此子讥讽刁公子，再看他身着捕快服，却带金葫芦坐金马鞍，定是平日里欺负人惯了，才会这样。”
　　岸边垂钓客继续激宁小七：“你这人，之前还嘲笑我等，为何此时闭口不言。心虚？害怕？让一个弱女子为你出头，你也好意思？”
　　“我答应你。”宁小七答应下来。
　　“叮！宿主答应比钓鱼，获得神奇钓鱼技法。”
　　一个神奇的钓鱼技法涌入宁小七脑海，让他惊讶不已。
　　“好，有胆识！”岸边垂钓客大声叫好，仿佛金葫芦金马鞍和汗血宝马已是他囊中之物。
　　宁小七却问他：“你只说我输了如何如何，却不说你们输了如何，这明显是觊觎我身上这些宝贝。如今我答应与你比，你们若输了，拿什么输给我？”
　　岸边垂钓客道：“我们若输，输你黄金三十两！”
　　宁小七摇头，解下腰间金葫芦，喝上一口酒，这才说道：“我这金葫芦，便不只三十两。”
　　他举着金葫芦让众人观看。
　　“他三十两，不仅想要我这金葫芦，还想要金马鞍和我的马……啧啧，我说，你不是在此钓鱼，你是在此拦路劫道啊！”
　　“哈哈！”众人哄笑。
　　宁小七又说：“你若不是眼拙，便是心眼坏。就我的马，在场的各位，不知可有识马之人，认出我这是什么马？”
　　众人顿时议论纷纷。
　　“是什么马？”
　　“定是匹好马！看那蹄子，比我手掌还大。”
　　“这马为何无缰绳？”
　　“金子不够，打不起金链子。金马鞍便要配金链子。”
　　此时一个糯甜的声音从马车里响起，众人顿时息声听音。
　　“若是我不说，这位捕快定要笑我鱼华城无人。你这马，可是极品宝马？”雨落晞道。
　　宁小七这才明白之前三人为何要摸汗血宝马，就像萧婉儿一样，看到极品宝马就想摸摸、骑骑。
　　“姑娘好眼力，这马正是极品宝马。”
　　雨落晞又道：“我观这马，细汗如血，可是传说中的汗血宝马？”
　　宁小七再次点头：“姑娘果真好眼力，正是汗血宝马。”
　　雨落晞便道：“极品宝马虽不能说价值连城，却是有价无市。即便出再多的钱，也未必能买到一匹极品宝马。刁公子，想要让这位捕快拿一匹汗血宝马来赌，你也要拿出同等价值之物来赌才行，光是银子黄金，恐怕不妥。”
　　刁公子脸色一变，没想到对方的马竟是传说中的极品宝马。思来想去，他还真没同样的东西拿来赌。
　　岸边垂钓客便道：“既然这马是极品宝马，便不拿出来赌。否则传扬出去，世人说我们图你的极品宝马，说我们鱼华城的人是强人。”
　　扁舟钓客道：“便赌那金葫芦与金马鞍，你自己说赌多少黄金。”
　　“百两黄金。若是愿意，便与你们赌。若是不敢，呵呵，以后不要那么狂！”宁小七道。
　　有人立即喊道：“与他赌，刁公子号称钓得一，稳赢！”
　　“刁公子是白赚啊！”
　　“有好戏看喽！”
　　“刁公子钓鱼十年未遇敌手，从来只见他赢，未见别人能胜过他。”
　　“鱼华城是没人能赢得了刁公子，这外来人说不定能赢刁公子。”
　　刁公子点头：“百两黄金，可！”
　　为显示他的公平与大度，还对宁小七道：“我这有两支鱼竿，他们那也有鱼竿，你用哪支鱼竿随你选。你是客，你先选。我刁公子从不欺负人。”
　　宁小七提着金葫芦下马，说道：“用鱼竿钓鱼，谁都会钓。不用鱼竿便能钓到鱼，那才叫本事。”
　　“不用鱼竿，用渔网？”
　　“渔网那叫网鱼。”
　　扁舟钓客道：“咱们比的是钓鱼，你不用鱼竿，用何物钓？”
　　宁小七晃动金葫芦示意道：“用我这金葫芦钓。”
　　哗——
　　围观人群一阵骚动。
　　“葫芦能钓鱼？骗鬼么！”
　　“葫芦真能钓到鱼，我把头砍下来给你！”
　　宁小七突然转头，用手指着对方。
　　“人头记下，大家盯着他，别让他跑了。愿赌服输，等我用葫芦钓上鱼，劳烦诸位取他狗头。”
　　前世这种人，也就敢在网上哔哔。没想到这个世界，居然敢当面哔哔。前世不能顺着网线找到这种人，如今，呵呵。
　　那人也是胆大，倔着脖子道：“来，有种你砍！”
　　他根本不相信用葫芦能钓鱼。哪怕是金葫芦也不行，鱼还能贪心认得黄金？
　　别说他不信，谁也不信。
　　宁小七看着湖面上划过来围观的几艘小船，问道：“谁愿让我上船与刁公子比试钓鱼？”
　　一老翁当即划船过来。“请捕快爷上船。”
　　“是他！”
　　“华庭湖老钓叟！”
　　“他钓鱼技术不错，曾经也是华庭湖第一。自从刁公子横空出世，他便只能屈居刁公子身后。”
　　宁小七谢过老翁，转身对汗血宝马道：“马儿，乖乖在此等我，我去去便回。”
　　汗血宝马对宁小七点头，看得众人惊叹连连。
　　“嘿！果是极品宝马，通人性哩！”
　　“好马好马！”
　　“真是神了，能听懂人话！”
　　宁小七施展轻功跳上老翁的小船，人落船上，船只是轻轻一点，并未有剧烈晃动。
　　“好轻功！”雨落晞赞道。
　　刁公子不由道：“哼，雕虫小技。”
　　扁舟钓客道：“两位请自选地方，开始比钓。”
　　刁公子道：“我便在原地，客人自选。若想要我这里，我让与你。”
　　宁小七并不用选，随便有水便成，只是那样显得不真实。便问老翁：“老人家，能否帮我在这附近先一处？”
　　老翁道：“刁公子所在之地，便是最好之处。”
　　“那是刁公子先占，我选他处。”
　　老翁指着前方三丈开外，说道：“这处也不久，湖底有坑成窝，常有锦华鱼到此觅食。”
　　“便去那里。”
　　老翁将船划到那个地方。
　　扁舟钓客问他：“那个捕快，可准备好？”
　　宁小七点头：“可以开始。”
　　扁舟钓客大喊：“比钓开始！”
　　一声令下，便见刁公子熟练地取鱼饵挂在鱼钩上，甩竿入水，整个过程如行云流水，让人一看便知是大行家。
　　可大家见多了刁公子钓鱼，此时都看向宁小七。谁也没见过用葫芦钓鱼，都想看看，怎样用葫芦钓鱼。
　　在葫芦上绑个渔线？
　　可并未见宁小七将渔线绑在葫芦上。
　　不说那些围观的人，便是刁公子也偷偷瞄向宁小七这边。

第180章 百分百钓鱼技能
　　只见宁小七一手负后，昂首挺胸站在船头。平举手臂，将金葫芦的嘴转向下。
　　他的脸上，显露神秘笑容。
　　酒，从金葫芦里倒出，形成一道细细的酒线，倒入湖中。
　　“他将酒倒入湖里！”
　　“他是想让鱼喝醉，自己浮上来么？”
　　“怕是脑袋长个包，这种事也敢想。湖水这般多，酒入水中变淡，鱼哪里会喝醉。”
　　“别说喝醉，鱼闻到酒味便游走。鱼都没有，钓个屁鱼。”
　　“我以为他有何绝技，却是这种无脑之想。”
　　“看吧，我早说他钓不到鱼。还想砍我的头，做梦！”
　　宁小七看到酒入湖水，按系统所说，对着湖面喊道：
　　“鱼来！”
　　便在他喊完，就见酒落湖面之处，突然湖水翻涌。就听哗啦一声水响，一条大鱼跃出水面，张开大嘴喝金葫芦倒出的酒，如同咬了渔线一般。
　　“鱼！”
　　“好大条鱼！”
　　“真有鱼！”
　　这大鱼全身泛彩光，正是华庭湖特产锦华鱼！
　　三尺长的锦华鱼！
　　就在这大鱼快要咬到金葫芦时，宁小七另一只手伸出一抓，便牢牢抓住这条大鱼。
　　大鱼拼命扭身甩尾想要挣脱。奈何宁小七内劲三重实力，这鱼虽大，却挣脱不得。
　　哗——
　　真钓到了鱼！
　　原来，这就是用葫芦钓鱼！
　　前所未闻！
　　此时亲眼所见！
　　人群轰然惊呼！
　　原本偷瞄宁小七的刁公子，此时被惊得松了手，任凭手中鱼竿掉落湖面。
　　真能用葫芦钓鱼！
　　还钓得比他快！
　　比他大！
　　他虽未钓上鱼，但这种三尺长的大鱼极难钓到。能钓到者，多凭运气。
　　雨落晞双目放光，从马车厢中出来，与张大嘴巴的小圆一齐，站得比别人高的看着宁小七抓着大鱼。
　　“酒为渔线，酒香诱鱼，好手段！”雨落晞大声赞道。
　　小圆有些小激动地摇着雨落晞的手说：“小姐小姐，这捕快好厉害！”
　　“真是钓鱼高手，以酒钓鱼，长见识了！”与宁小七同船的老翁大赞。
　　“高啊！”
　　“厉害了，这捕快爷！”
　　“哪来的捕快，这么强！”
　　宁小七转头的看向岸边，喊道：“那个送人头的，出来！”
　　人群立即看向刚才那人所站的位置，结果那里已经无人。大家看到一人正狼狈而逃，纷纷叫道：
　　“他逃了！”
　　“站住，别跑！”
　　“输了便逃，丢我鱼华城的脸！”
　　宁小七却是抓起船上一船桨，运功将船桨扔出。那船桨便像支离弦之箭，飞速射向那逃跑之人。
　　呼——
　　众人只听风声呼啸而过，一道黑影飞向逃跑的人，正中对方脑袋。
　　那人没料到宁小七如此狠，自己都已逃走，还不肯放过他。被船桨打到后脑，当即跌倒在地，半天爬不起来。
　　“杀人啦！”
　　“捕快杀人啦！”
　　宁小七用内功吼道：“他没死，只是打晕。哪位好心人帮忙把船桨拿来。”
　　自有好心人去拿船桨，顺便把那人拖回来。
　　宁小七说完，将三尺大鱼扔在船上，对老翁道：“老人家，此鱼当你载我之报酬。看看可有亏你。”
　　老翁立即说道：“捕快爷可使不得。这鱼是你所钓，我可不敢贪心。”
　　“我有那百两黄金呢，这鱼归你了！”
　　百两黄金！
　　刁公子一个哆嗦，清醒过来。比钓，他输了！
　　输了就要赔钱！
　　一百两黄金！
　　百两黄金刁公子拿得出来，可他肉痛啊。
　　他想着拿这捕快当陪衬，衬托他的钓鱼技术，赢得雨落晞的芳心。结果，却输了百两黄金。
　　太亏了！
　　他拿百两黄金出来当赌注，不过是显示他家底丰厚，根本没想过会输。
　　如今……
　　刁公子看向扁舟钓客和岸边垂钓客，示意他俩想办法赖账。
　　“哇，百两黄金！”
　　“这捕快爷，发了！”
　　“我终于明白捕快爷为何有金葫芦和金马鞍了，全是打赌赢来的！”
　　“对啊。赌一次就有百两黄金。能打多少个金葫芦和金马鞍啊！”
　　“刁公子不只输了自己的名声，还输了百两黄金，唉！”
　　“谁想到这捕快爷不用鱼竿钓鱼，用酒钓鱼呢？”
　　“对啊，真是闻所未闻，见所未见。”
　　正在为难的岸边垂钓客听到这些议论，计上心来，他道：
　　“我们比的是钓鱼，用的是鱼竿渔线鱼钩。我原以为你是将渔线绑在金葫芦上钓鱼，没曾想你却用酒引鱼跳出水面抓鱼。你这不是钓鱼，是抓鱼。”
　　“对，你这根本不是钓鱼，是抓鱼。谁知你酒里放了什么药。要不然哪有鱼会吃酒，还跃出水面吃酒。”扁舟钓客也道。
　　围观百姓一听，立即争论起来。有人同意，有人反对。
　　“确实如此。这捕快根本不是在钓鱼，没渔线鱼钩，哪里是钓鱼。”
　　“自己没见过就不是钓鱼？”
　　“落晞姑娘说了，酒为渔线，酒香为饵，那便是钓鱼！”
　　“我看啊，分明是刁公子想要赖账！”
　　“胡说，刁公子什么时候赖过账！”
　　“那是因为钱不多！”
　　“刁公子就没欠过钱，反倒是别人欠他钱！”
　　刁公子也知道，想要赖账很难，更何况雨落晞没出声，却在无声地看着他。他若表现不好，从此便会从雨落晞眼中消失。
　　只是，这百两黄金赔出去，还不一定能换来雨落晞的青睐，真是，亏大了。
　　无奈，刁公子朗声说道：“诸位不用吵，我刁家不缺这百两黄金。这次比钓事先未讲清楚，怪我，是我输了。百两黄金不会少给这位捕快，只是，刁某输得不服。希望这位捕快再与我比一次，用鱼竿渔线鱼钩来比，让刁某心服口服。”
　　“叮！比钓获胜，奖励只要有鱼百分百无饵快速钓到鱼之钓鱼技能。请选择：1.领取2.删除。”
　　刁公子承认宁小七赢，系统才判定成功。只是这奖励……
　　宁小七心中摇头，点击领取。顿时感觉自己只要鱼竿在手，天下鱼有。
　　面对刁公子的挑衅，宁小七道：“你已输我百两黄金，想要与我比，拿什么比？”
　　“我再与你比百两黄金。若我胜，便不需付之前输的百两黄金。若我输，共输你二百两黄金。”
　　宁小七摇头：“要挑衅我，与我比钓的是你们。若第二次我输了，你们便不用付出什么，我却白白陪你们玩。天下哪有这样的道理。”
　　“想再比，没问题。你再拿二百两黄金出来。我若输，便把金葫芦与金马鞍给你。我若赢，便赢你三百两黄金。”
　　“若怕了，或没三百两黄金，你可以选择不比。只需将我赢的一百两黄金给我便成。”
　　宁小七领取了百钓技能，鱼钩只要入水，水里只要有鱼，便能在鱼钩入水后，马上钓到鱼。
　　就这技能，别说是鱼，龙也能钓上来。

第181章 心中不服再送钱
　　三百两黄金！
　　嘶——
　　围观众人倒吸一口冷气。三百两黄金，这得多少钱啊。这可是吃几辈子的钱！
　　“三百两黄金，捕快若是赢了，啧啧，几辈子不愁吃喝！”
　　“依我看，他那金葫芦和金马鞍，便是这么赢来的！”
　　“你们说刁公子会不会答应？”
　　“我觉得不会答应。不答应，只需输一百两黄金。若答应，指不定要输三百两黄金。”
　　“万一赢了呢？捕快定是知道自己用鱼竿赢不了刁公子，才使了手段用酒诱鱼！”
　　“你们说，捕快是不是事先将药放酒力，才能引鱼跳上来。”
　　“不可能，之前我明明看到捕快喝葫芦里的酒了！”
　　“他喝酒是故意的。要么没真喝，要么这葫芦是双层，要么他事先吃了解药！”
　　“我也觉得这捕快有备而来，否则岂不太巧？”
　　“说不定是老钓叟叫来故意落刁公子面子的！”
　　“一定是这样，否则他为何上老钓叟的船。”
　　“老钓叟知道正常比钓他赢不了，才用了这种下作手段。”
　　“刁公子，与他比！他是不敢比，才故意加价！我常出入赌坊，这手段见得多了！”
　　“刁公子怕啥，与他比。区区三百两黄金，莫非还输不起么！”
　　这些人，真是看热闹不嫌事大。
　　输呗，无论谁输，输的都不是他们的钱，他们也没黄金输。
　　扁舟钓客和岸边垂钓客不敢说话了。三百两黄金，他们哪里敢扯进去，万一输了，指不定刁公子怪罪他们。
　　听到宁小七提价码，刁公子感觉自己骑虎难下。原本还有信心赢第二场，将第一场输的百两黄金势抹平，自己也没亏什么。
　　结果，宁小七识破他意图，并把选择权扔给他，让他信心动摇。
　　跟，还是不跟？
　　不跟，亏一百两黄金。
　　跟，可能亏更多，也可能赢。
　　还真像围观者说的那样，这手法，与赌坊的手段差不多。
　　他看向扁舟钓客和岸边垂钓客，对方未敢做表态。想想也是，三百两黄金，不是小数目。
　　之前一百两黄金也不是小数目，只是大家都觉得稳赢，才不当回事。
　　此时……
　　“此事，不如暂且作罢。”雨落晞用她糯甜的声音劝道：“这位捕快敢提出来，想必也是钓鱼高手。否则，平常人哪有用酒诱鱼的手段？”
　　为了缓和气氛，雨落晞又问宁小七：“这位捕快，还未请教高姓大名。”
　　宁小七也不想做得太绝，一百两黄金已不错。
　　“在下锦肖城捕快宁小七，人称醉鬼七。”
　　宁小七报完名字，人群中有人喃喃自语道：“宁小七、醉鬼七、金葫芦、金马鞍、极品宝马……”
　　念到这里，突然高声问：“可是金鼠镇醉神传人醉神捕宁小七？”
　　宁小七心想，金鼠镇醉神传人已传到这里？他们的宣扬都已传开？便笑道：“在下确实是金鼠镇醉神传人宁小七，神捕一说，不过玩笑话，当不得真。”
　　在当地自吹也就罢了，出来外面可不敢乱吹。天下有能人，不可小瞧天下人。
　　“哇！真是宁神捕！”那人高呼。
　　原本要找宁小七麻烦的剑客皱眉，问道：“可是押送劫叶家万两黄金案犯人前往岗镇的宁神捕？”
　　“不错，正是在下。神捕不敢称，醉捕我敢认。”说完抬起手中金葫芦，喝上一口酒。
　　那躺在脚边的三尺大鱼，突然乱跳几下，拍得小船噼啪作响，撞得小船乱晃。
　　老翁赶紧拿另一只船桨，用力拍在那大鱼脑袋上，将大鱼拍晕。
　　“噢——小姐小姐，就是那画画像的宁捕快！”小圆似乎想起来，摇着雨落晞的手。
　　妲姬被抓住后，叶家撤了画像看守。第二日，全城的画像全部被人扯走。
　　有人拿回家珍藏，有人带离兴陵城，拿回家乡炫耀。
　　从宁小七处学到立体画像技法的画师，纷纷在兴陵城街头摆摊卖画。一时间生意兴隆，一幅画像要价百两银也有人画。
　　还有些画师，被途经兴陵城的富商请回家乡为家人作画，或去各地作画不在兴陵城互抢生意。
　　很快，立体画像便在各地传开。大家也知道了宁小七画妲姬画像抓案犯之事。
　　又加上叶家想引妲姬同伙劫囚车救人四处宣扬，宁小七之名、醉神传人之名，也都跟着万两黄金劫案犯人之事传遍江湖，传遍各地。
　　雨落晞随同其父参加过一次书画会，得见一张兴陵城画师所画的立体画像，故知宁小七之名，也心生结识之意。
　　每每说起不能结识宁小七便心生遗憾，也让小圆记在心里。
　　“小姐不是说想结识宁捕快吗？你把宁捕快请回府中，老爷定是高兴。”
　　雨落晞微微点头：“嗯，这是应当。妢姐，你可去请宁捕快，就说老爷有请。”
　　“小姐放心。若是别人请，这宁小七会推辞，小姐这娇滴滴的大美人请他，他保准答应。”妢姐道。
　　“妢姐休要乱说。”雨落晞害羞。
　　“妢姐乱说话，小心别人误会小姐的清白。”小圆道。
　　一书生恍然道：“我想起来，这宁捕快还是个书法大师。听说金鼠镇处处有他大师级墨宝，许多文人都想去临摹学习！”
　　于是，听说过宁小七的人纷纷向周围的人讲述宁小七的事迹，当然是怎么神奇怎么吹。
　　还有人说刁公子输给宁小七，不冤。人家是神捕，神偷都能抓到，何况鱼。鱼再狡猾，有那些神偷、强盗狡猾？
　　围观人发出阵阵惊叹，纷纷认同，都劝刁公子不要再比，比也是输。
　　扁舟钓客悄悄对刁公子说道：“刁公子，对方有些来头，我看还是算了。”
　　岸边垂钓客也暗中点头，认为不要再比，输了一百两黄金，算是结交宁小七。
　　可刁公子注意到雨落晞听到宁小七的名字后，脸上欣喜若狂的样子，似乎还暗中吩咐女护卫什么，他心中顿时不忿。
　　我为你做这么多，你却别人喜笑颜开，凭什么？
　　不过是个捕快，凭什么？
　　神捕？这个年纪不到二十岁，也敢称神捕？
　　吹吧！
　　以为抬个名头出来，就能吓唬人？
　　当我刁某是浪得虚名？
　　再比我肯定输？老子不信这个邪！
　　三百两黄金而已，为了刁家颜面，即便是输也要砸出来！
　　更何况，未必会输。
　　刁公子心想，也许正是宁小七知道会输，才故意加价让我不敢跟。我若不跟，不仅输了一百两黄金，还没了面子。日后江湖上人人都说我被宁小七一吓，便不敢再比。
　　我刁某人在鱼华城、在华庭湖也是响当当的人物，岂能输给一个外来的捕快。
　　“宁小七是吧，我跟你比！”
　　“我再拿二百两黄金出来，与你比钓鱼！”
　　“但是，你要用鱼竿渔线鱼钩钓鱼，钓到的鱼必须长一尺以上，谁先钓上鱼，谁赢！鱼要挂在鱼钩上，出水时若鱼脱钩，不算。”

第182章 三百两黄金好痛
　　还比？
　　扁舟钓客与岸边垂钓客惊讶地看着刁公子，仿佛看到了一个在赌坊输红眼的赌徒。
　　“刁公子……”两人同时出声想要劝刁公子。
　　刁公子抬手竖起食指。
　　“不用劝我。这一场，我比定了！”
　　“好！”人群中忽然有人拍手叫好，大家看去，正是那剑客。
　　又有人跟着喊道：“刁公子真男儿！”
　　“刁公子威武，扬我鱼华城之威！”
　　人们似乎明白过来，这已不是刁公子与宁小七的个人比拼，这是鱼华城与锦肖城的较量！
　　“好！我华庭湖钓鱼客，岂能输给一个醉鬼！”
　　“比！若是刁公子赔不起，我们大伙一起凑钱！”
　　“胡闹！刁公子家财万贯，用得着我们凑钱？你莫说这话，丢了刁公子颜面！”
　　雨落晞皱眉，她不想两个男人伤了和气。便用她那特有的糯甜之声劝道：
　　“刁公子，可否看在落晞的面子上，不要做意气之争？”
　　她这一劝，更如火上加油。
　　刁公子心道：好你个雨落晞，我为了你狂砸三百两黄金，你非但不帮我，还帮外人。
　　你不让我比，我偏要比。待我赢了这一场，将他金葫芦与金马鞍赢到手，看他还拿什么摆威风！
　　“落晞姑娘一番好意，在下心领。只是，这是男人之间的事。好男儿，便是要争出来！”刁公子说道。
　　剑客大叫一声：“好！”
　　“刁公子说得好！皆是习武之人，不争，为何习武！”剑客说道：“人家欺负到我们鱼华城头上，莫非我们还要忍气吞声，尊为上宾？”
　　“对，与他比！”人们为了看热闹，兴奋地叫喊道。
　　“唉——”雨落晞无奈叹气。宁捕快，我无法帮到你。
　　她并不认为宁小七能赢。若宁小七能赢，之前便不会用酒引鱼跃出水面抓之。
　　宁小七将金葫芦挂回腰间，道：“那就比。我相信刁公子不会赖账。”
　　“请宁捕快选鱼竿。”刁公子做一个请的手势。
　　宁小七看向与他同船的老翁，老翁船上有六支鱼竿。
　　“老人家，可否借我一支鱼竿。”
　　老翁连忙拿起一支鱼竿，双手捧给宁小七。
　　“宁神捕，这支鱼竿是用上好的老竹所制……”
　　宁小七打断老翁的话，说道：“莫称神捕，当不得，唤我捕快便可。无需用最好的竿，用最差的竿胜他，才能让他心服口服。”
　　说完，随便选了支鱼竿，对刁公子说道：“我便用这支鱼竿。”
　　刁公子捡回落到水里的鱼竿，仔细检查无误后，道：“我用这支鱼竿。你可准备好？”
　　宁小七点头。“随时开始。”
　　“好，开始！”刁公子说完，麻利地取饵挂钩。
　　这样的动作他已熟悉，不用看也能完成。结果却看到宁小七连鱼饵都不挂就将鱼钩放入水中。
　　他心中开心不已。这宁小七，果然不会用鱼竿钓鱼！他加价二百两黄金，就是想逼我不敢比。
　　连鱼饵都不放，怎能钓上鱼。若有人提醒，即便他重新放饵钓上鱼，我也有理由说他输！
　　此局，我赢定了！
　　大家看到宁小七居然不放鱼饵，顿时惊讶不已。连鱼饵都不挂，哪里能钓到鱼！
　　老翁急了，提醒道：“宁捕快，你未挂鱼饵！我这有鱼饵，你快挂上。”
　　宁小七摇头，说道：“用鱼饵钓鱼，不叫本事。不用鱼饵也能钓到鱼，那才叫能耐。”
　　扁舟钓客连忙道：“宁捕快，可不许再用酒。”
　　“不用酒。你大可放心，用酒算我输。”
　　人群中有人不服，说道：“我不信！不用鱼饵绝对钓不到鱼，真能钓上鱼，我把头……”
　　旁边友人立即捂他嘴，说道：“你还想送人头么？这地上已躺了一个，也不知比试完，宁捕快会不会砍他人头呢。”
　　那人吓得不敢再说话。
　　此时刁公子已挂好鱼饵，准备甩竿钓鱼。他瞟了宁小七一眼，看到宁小七已将鱼钩下到水里。
　　有人眼尖，看清宁小七的动作，指着宁小七的鱼竿顶端惊呼道：“大家快看，宁捕快的鱼竿在抖动！”
　　除了与宁小七同船的老翁，扁舟钓客离宁小七最近。他也看到宁小七的鱼竿在颤动，渔线在震动，立即惊叫：“这不是刁公子新悟的落水颤指么！”
　　刁公子当然也看到了这个情况，内心震惊不已。宁小七所使的，正是他新悟出的钓鱼技法落水颤指！
　　为何宁小七也会这钓法！
　　岸上围观人听到扁舟钓客的惊呼，一副恍然大悟的样子，纷纷议论道：
　　“原来宁小七也会刁公子的落水颤指。”
　　“会不会是宁小七偷学了刁公子的落水颤指？”
　　“不会！”
　　“为何如此肯定？”
　　“因为刁公子虽会落水颤指，可刁公子还需挂鱼饵才能钓到鱼。宁捕快连鱼饵都不用挂，若真能钓到鱼，谁强谁弱一目了然。”
　　嘶——
　　还真是如此！
　　刁公子脸色一阵惨白。他似乎看见自己那三百两黄金正飞向宁小七怀中。
　　宁小七抽奖得到的“只要有鱼百分百无饵快速钓到鱼之钓鱼技能”，自然不需要什么落水颤指这么麻烦。但宁小七怕解释不清，便用上了刁公子所说的落水颤指钓鱼技法。
　　刚才刁公子钓鱼时用了落水颤指，被他用醉眼朦胧识用能力看出奥妙，看一眼就会用。
　　此时正好用来掩盖系统开挂。
　　只要有鱼百分百无饵快速钓到鱼之钓鱼技能，只要鱼钩下到水里，马上就会有鱼游过来咬钩。而且还是大鱼，小鱼都不屑让它咬。
　　鱼钩入水里，宁小七马上就感觉鱼竿一沉，他立即大叫：“鱼来！”
　　随后用力提竿。
　　哗啦！
　　水花四溅，鱼尾乱拍，水声噼啪作响。
　　一条映出光彩的大鱼脱水而出，正是华庭湖特产锦华鱼。
　　“看！有鱼！”
　　“钓到鱼了！”
　　“太快了！”
　　“鱼钩才入水，便上钩了！”
　　“不愧是落水颤指，宁捕快好手段！”
　　“他没用鱼饵！”
　　“谁说不用鱼饵钓上鱼送人头的？”
　　“没有没有！”
　　“好大条鱼！”
　　“三尺多长的大鱼！”
　　“比刚才那条还长三指！”
　　“神了！”
　　“不愧是神捕！”
　　“神偷说抓就抓，大鱼说钓就钓。还有谁能比他强？还有谁？”
　　“钓鱼技术谁最强，锦肖城中醉鬼七！”
　　“看，刁公子还没下钩呢？”
　　“唉，三百两黄金啊，刁公子不知可会心痛？”
　　刁公子仿佛看到宁小七钓上来的不是鱼，而是他那三百两黄金。听到有人议论他心不心痛，他突然感觉心中一痛。
　　“不好，大家快看，刁公子要晕倒了！”
　　大家看到刁公子一手捂心口，一手无力垂下，几近脱手的鱼竿插入水中，人在船上摇摇晃晃站立不稳。

第183章 金葫芦对战剑客
　　刁公子摇摇晃晃，小船也跟着摇摇晃晃。眼见刁公子就要摔到湖中，扁舟钓客立即飞身跃出，落到刁公子船上，将刁公子扶稳。并使了个千斤坠，将小船稳住。
　　“刁公子，刁公子！”
　　扁舟钓客的声音，将刁公子的意识拉了回来，渐渐清醒。
　　“我没事。”刁公子对扁舟钓客说。
　　随后深吸一口气，对宁小七说道：“宁捕快，三百两黄金如何给你？或是你随我回去取？”
　　“待我找间客栈住下后，刁公子可将黄金送来。”宁小七道。
　　“好。”
　　便在此时，雨落晞突然说道：“宁捕快，家父欣赏宁捕快的肖像画，对宁捕快慕名。小女子代家父请宁捕快前往雨府作客，还请宁捕快莫推辞。”
　　妢姐帮忙说道：“宁捕快，我家老爷年轻时也是鱼华城有名的文人才子，喜好书画。得知宁捕快开创肖像画技法，对宁捕快较为仰慕。若是得知宁捕快来鱼华城，我家小姐又未将宁捕快请回雨府作客，定会责怪我家小姐。”
　　“如此便多加打扰。”宁小七点头答应。他得罪了刁公子，不想再得罪雨家。虽说不知雨家来历，但想来也算有有名望的人。
　　他注意到刁公子身体又是一阵晃动，显然是被雨落晞请他去雨府作客刺激到。
　　老翁将船划近岸边，宁小七跳到岸上。
　　此时，那被船桨找晕之人正好悠悠醒来。看到宁小七跳到岸上，吓得爬起来要逃。
　　“还想逃！”宁小七大吼一声，把对方吓得直接跪在地上。
　　“宁神捕饶命，宁神捕饶命。我再不敢乱说话，你就饶了我吧。”
　　“饶你？可以，你自打耳光，边打边骂自己嘴贱，骂自己该死。什么时候两边脸打肿了，我便饶你。”
　　那人连忙答应。
　　“我打，我打。”
　　只要不被砍头，他做什么都愿意。
　　“慢着！”剑客突然站出来阻止。
　　宁小七看向这名剑客，不明白剑客为何要处处与他作对。
　　便见那剑客指着他训斥道：
　　“你身为捕快，不保护一方安宁，反仗着有几分武功，便要随便欺负百姓么！”
　　“我最讨厌你这种欺负弱小之人。我要与你比武！若是我胜了，你不得为难他。”
　　剑客苦练剑法十余载，最终认为剑法大成，实力也升至内劲五重。这十余载，他除了吃饭睡觉，便只做一件事，练剑。
　　如此辛苦为了什么？
　　还不是为了扬名江湖，成为武林高手，成为人上人？
　　他，想到一个成名的机会。
　　此番出来，打听到刁公子风头正劲，既是钓鱼高手，也是个内劲五重的武者。
　　大家同是内劲五重，与刁公子比武，便是公平比试。
　　成名要趁早，打败一位名人，便是成名捷径。
　　今日鱼华城有名的美人雨落晞也在场，正好助他扬名，还能得到美人青睐，正是一箭双雕的好事。
　　没想到，出来一个宁小七搅事，把他的计划打乱。之前想拿宁小七练练手，打败宁小七后，挟胜利之势再战刁公子。
　　这一战定能让他成名。
　　不曾想，宁小七比钓鱼击败刁公子，此时在华庭湖和鱼华城，已然出名。
　　他无需再与刁公子比武，只需击败宁小七，便能借着刁公子和宁小七的名声，让他出名。
　　出来闯荡江湖，就是为了混出个好名声。如今这个机会摆在眼前，他岂能放过。
　　剑客要让宁小七不比也得比！
　　宁小七看到这个剑客之前便与他不对付，此时又出来假装侠士。便想要教训对方，他问道：
　　“你若输了呢？”
　　“我若输了，便管不得你俩之间之事。”
　　宁小七摇头：“你原本便管不得，我为何要与你比？”
　　剑客道：“我不与你废话。你的小心思骗得了刁公子，骗不了我。今日你我必有一战。你不比也得比，习武之人休要婆婆妈妈像个女人。爽快点！莫对不起你神捕的名号。”
　　“比武，你拿什么比，有多少银子？有多少黄金？”宁小七问他。
　　没利益的事，他不想做。
　　“我不和你比银子，我也没那么多银子。你使诈赢了刁公子，让我们鱼华城人丢尽颜面，让华庭湖人街心颜面，我不服，定要与你分个高下，方显我习武之人本性。”
　　说完，剑客已经拔剑。
　　雨落晞皱眉道：“你这人，宁捕快身上并无兵器，你却拿剑与宁捕快比，不是成心欺负人么？”
　　剑客道：“我练的便是剑，当然要用剑比。宁捕快自己不带兵器，说明他擅长拳脚功夫。他用他所擅长的武功与我比，何来不公？”
　　宁小七解下腰间金葫芦，说道：“我与你比，就用这金葫芦。”
　　他看出剑客只有内劲五重实力为，数值261，速度271，力量251。只要自己调配好属性点，便可战胜对方。
　　“那你可要小心。我的剑又快又准又狠，鱼华城内鲜有敌手。不如你现在认输，放他离开。”
　　剑客指着还在自打耳光的男人。
　　“来，出招吧。”宁小七随意摆出个架势。
　　剑客不再啰嗦，道一声“看剑”，便已将手中长剑刺出。
　　宁小七将体力留下16点，得到170点。分85给速度，正好271与剑客速度持平。另85分到力量上，也是271，比剑客多20。
　　看到剑客长剑刺来，没有任何虚招与变化，只凭速度想要刺中他。宁小七将金葫芦砸向剑客的长剑。
　　铛！
　　剑客手中长剑被宁小七用金葫芦拍开。
　　剑客心中一惊。之前看宁小七实力应该比他弱，也就内劲三四重的样子。没想到真打起来，气势一变，居然在速度上不弱于他。
　　宁小七攻击并未停止，金葫芦拍断剑客手中长剑后，顺势再往前一递，就击中剑客胸膛。
　　这一招，用的是醉龙七八掌里面的招式。只是以金葫芦代掌，击中剑客。
　　这一击，劲力全出，打得剑客全身一滞。
　　宁小七趁势再进一步，踏到剑客身侧，让剑客一时间无法攻到他。他却再出一掌，又是打在剑客身上。
　　剑客连中两击，想要躲开宁小七的攻击，并要反击。
　　哪知宁小七侧步迈进，紧追着他，位置还是他无法快速出剑的位置。
　　剑客只擅长剑法，宁小七却是依靠醉龙七八掌的巧妙，处处踏在剑客弱处，让剑客难受。
　　若是换一个人，同等实力上，不会这般轻松。假如剑客对战的是刁公子，他会赢刁公子。
　　只因宁小七用的是系统给的功法，招式巧妙，步步踩在敌人要害之处，这才让剑客招架不住。
　　宁小七就像大龙缠身一样绕着剑客打，每一招都避开剑客出剑的方向，一串攻击之下，将剑客打得吐血倒地。
　　此时，宁小七也已累得气喘吁吁。他弯腰撑着膝盖，迅速将数值调回。
　　别人看到他只是喘了两下，便又恢复如常，都暗暗称奇。

第184章 或许你就是凶手
　　那被船桨打断的男人看到剑客被打败，立即抬手自打耳光。
　　“我嘴贱！我嘴贱！我该死！我该死！”
　　待宁小七跟着雨落晞的马车离开时，这人的脸已被自己打肿。
　　刁公子看着雨落晞马车远去，还有随同的那个捕快身影，心中怨恨再度升起。
　　雨家在鱼华城也算是个大户大家。祖上曾有几代人为官，亦可称得上是书香门第。在鱼华城文人当中，有相当重要的地位。
　　在鱼华城有多处房产收租，自家也经营书籍和笔墨纸砚等物。
　　到了门前，雨落晞便让人通知父亲，说画肖像画的宁捕快来访。
　　其父雨华地立即出来相迎，先是在客厅聊，随后去书房聊。
　　雨华地的书法虽达不到大师级却也不错，其画同样如此。论起书画头头是道，引经据典总能让人信服。
　　宁小七不一样。他虽有大师级书法，却无理论。只是系统给的技能，仿佛天生写出大师书法一样，说不出什么道理。
　　同样，他也就画立体肖像强，其他绘画技法不好意思提。
　　对于诗词，他能不抄尽量不抄。只在盛情难却下，写几个字。帮雨华地、其妻，还有雨落晞画了肖像，画的同时传授其技法。
　　早在宁小七到雨府后，雨华地便让宁小七在雨府盘桓几日，无需去住客栈。
　　还让家丁带话给刁公子，告诉宁小七住在雨府，三百两黄金送雨府。
　　刁公子说目前家中只有一百两黄金，剩下二百两黄金三日内凑齐再送往雨府给宁小七。
　　宁小七也没追着要。众目睽睽之下答应的事，刁公子若是赖账，恐怕刁家名声扫地。
　　不料，才过一日，便有鱼华城捕快找到他，要带他回县衙问话。到了县衙才知，刁公子死了。
　　刁公子带着青楼里的姑娘去华庭湖钓鱼，结果半途被人杀死。只因宁小七前日与刁公子比钓赢了刁公子三百两黄金，刁公子未将黄金给宁小七，故怀疑宁小七是杀人凶手。
　　雨华地陪着宁小七去的县衙，也为宁小七作证，宁小七一直在雨府，不可能是凶手。
　　因雨华地在鱼华城颇有名望，县令没有证据下不好拿宁小七怎样，只能让宁小七回雨府。只是宁小七不能离开鱼华城，除非此案了结。
　　宁小七虽是捕快，并不是鱼华城的捕快。捕快不过是衙役，鱼华城县令无需给宁小七面子。
　　若无雨华地出面，宁小七恐怕要被收监入狱。
　　回到府中，雨华地道：“姓刁的一死，你那三百两黄金便没了着落。”
　　“刁家不认？”宁小七皱眉。
　　雨华地摇头，道：“刁家死了儿子本就悲伤，哪里还会认这账？他们还怀疑是你为了三百两黄金杀了姓刁的。”
　　雨落晞叹气道：“若非父亲这两日缠着宁捕快学画，恐怕宁捕快有口难辩。”
　　“谁与刁公子有仇？他会不会为了不赔我三百两黄金，诈死？”宁小七道。
　　“这个……”雨华地沉吟片刻，摇头道：“应该不会。”
　　“雨公可有路子，让我看下刁公子的尸体？你知我是捕快，多少会查点案。若是鱼华城县衙迟迟未破案，我岂不是要在鱼华城呆一辈子？”
　　雨华地点头：“我试试。刁家势力在鱼华城不亚于我，此事并无把握。”
　　“先谢过雨公。”
　　“你我何需客气。我缠着你教我画那立体肖像，也不曾与你客气。”
　　雨华地的能力还是可以的，宁小七很快便去看了尸体。
　　醉眼朦胧识人，一眼便瞧出死者正是输他三百两黄金的刁公子。
　　真是倒霉，三百两黄金没了。
　　到底是谁杀了这姓刁的？选在这个时候杀，是否想嫁祸于我？
　　与刁公子随行的人也一起被杀，对方不留活口，手段凶残。尸体一剑毙命，武功显然比刁公子还高。
　　宁小七的技能无法让他从尸体上查出什么，只是让他确定刁公子并非诈死。
　　真是难办。
　　会不会是家族内争夺家产，借欠我三百两黄金之机，对其下手？
　　宁小七听雨华地说，刁家认定他是凶手，对他恨之入骨，他想去刁家查凶手基本不可能。
　　他只能请雨华地找人暗中监视刁家的人，只要刁家有人出来，他便暗中查看。其余时间，则在鱼华城内到处逛，用醉眼朦胧识人看能不能找到凶手或相关的人。
　　他不再穿捕快服，正好让雨家的杂役帮洗。也不再将金葫芦挂在腰间，暂时放在雨府。
　　两天时间，没有任何发现，县衙捕快却是再次找到他。原来又有人死了，也是与他相关之人，那个与他比武的剑客。
　　剑客死了有一日，才被人发现。同样是被人用剑刺死，一剑毙命。
　　雨华地再次陪宁小七去县衙。
　　“县令大人，不如让我参与破案，也许能尽快找到凶手。劫持叶家万两黄金的女犯，便是我抓到。我还破获锦肖城振风镖局镖银被劫案，抓获神偷四眼。”宁小七劝鱼华城县令。
　　“大人，不如就让宁小七参与，算是将功补过。若是找到凶手，破案的功劳归于县衙，由大人破获。”县衙的鲍捕头道。
　　“这……”县令犹豫。
　　没有证据证明是宁小七杀的人，又有雨华地保宁小七，案件十分麻烦。刁家又每日催他破案，让他头痛。
　　可若是宁小七破了案，不将功劳让出，让外人知道。岂不是显得他这个县令很无能。
　　雨华地熟知官场，小声问宁小七：“宁捕快若是破案，可否愿将功劳让给鱼华城县衙？”
　　经雨华地这么一提点，宁小七便明白县令的顾虑。他道：“大人放心，小七只求能快些离开鱼华城，绝不贪功。若是没有大人与鱼华城众捕头捕快的卖力查案，我一人绝不可能破案。”
　　县令这才点头同意宁小七加入，同时将案件卷宗拿给宁小七查看。
　　光从卷宗看，看不出什么有用价值。否则县衙的捕快早就去调查抓人。正是没有什么线索，才会认定宁小七是凶手。
　　杀人者会武功，轻功难留脚印。
　　现场并未丢失贵重物品，也就不是劫财。
　　若是仇杀，哪有那么巧，都与刁公子和剑客有仇。
　　刁公子与剑客，两人的共同点只有一个，那便是宁小七。所以大家才会怀疑宁小七，除了宁小七，没有更合适的嫌疑人。
　　“还有一种可能，栽赃陷害！”鲍捕头道。
　　宁小七皱眉。“栽赃我？”
　　鲍捕头道：“也许你来鱼华城，正好你的仇人也在鱼华城，便故意杀了刁公子与剑客，陷害你。”
　　县令问：“宁小七可将你的仇人说说，也许按这个线索查找会有发现。”
　　“我的仇人，最近的便是妲姬的同伙。可他们不会在此时作案，叶家正通缉他们。况且，他们只杀叶家的人，不滥杀无辜。”宁小七道。

第185章 凶手动机竟然是
　　“会不会是振风镖局劫镖案的那些强盗同伙？”鲍捕头分析。
　　“按说那个山寨被一锅端，应该没有同伙漏网。”宁小七摇头。
　　雨华地分析：“神偷四眼呢，他有没有师父？”
　　宁小七一愣，这倒是有可能。
　　“我记起神偷四眼曾说过他有个师父，久未见来寻仇，竟把这给忘了。”
　　鲍捕头苦笑道：“若是神偷的师父，我们便无办法。我们连神偷都抓不住，怎抓得到神偷师父。别说抓，连他长什么样都不知道。”
　　与县衙的人分析来分析去，并无头绪。宁小七只得与雨华地一起返回雨府。
　　按侦探片来说，这种人若是再杀一人，便属于连环杀人案。
　　连环杀人案有可能是仇杀，有可能是为了某些事，还有可能是变态。
　　若是变态杀人，尸体不会这样完好，若或者尸体有某些特征。比如岗镇杀害小芬的凶手，便是个变态杀人狂。所杀之人皆是女人，且嘴巴左侧有痣。
　　唉，系统给的技能还不够完善。若是看尸体便知道凶手，那就方便了。
　　翌日，宁小七从雨府出来，依旧在街上寻找目标。只有用笨办法，每个人都用醉眼朦胧看。
　　唉，系统给的技能还不够完善。若是一眼看过去，有嫌疑目标醉眼朦胧立即提示，那该多好。
　　不能提金葫芦的宁小七，手里提着一坛酒，时不时喝上一口保持酒气。
　　他想到若是他的仇人，杀完刁公子与剑客后，看到栽赃不成，应该会出手对付他。
　　或许可以试试拿自己当诱饵，引对方现身。
　　想到这点，宁小七开始往偏僻的地方走。一直走了三条巷子，终于找到机会。
　　在他进入第三条巷子后，身后传来一股恶意。
　　这股恶意，是来自众醉独醒技能的提醒。
　　众醉独醒技能，需要酒气才能被动激发。若没有酒气，不会激发。此技能可提前预知危险，无人能够偷袭他，或给他布下陷阱让他踩入陷阱中。
　　那股恶意，分明是想要杀他。
　　宁小七突然转身，看到身后一个身影在尾随他，恰巧被他转身的刹那撞见。
　　对方没想到宁小七会突然回头，只一愣便立即转身逃走。
　　追！
　　对方是内劲十重480，宁小七立即调取力量与体力数值，各自只留下16，将两个170加在速度186上，得到526的速度。
　　同时施展轻功追向对方。
　　等宁小七追到巷口，却没有发现对方的身影。他询问了路上行人，还有摆摊的人，均无人发现对方。
　　看得出，这人对鱼华城的地形非常熟悉。
　　对方虽跑掉，却被宁小七看了容貌，可以对其画像。
　　不仅如此，宁小七还看出对方来历，知道对方为何要杀刁公子与剑客。
　　宁小七匆忙赶去县衙。到了县衙，当着县衙与县尉的面，画出凶手的立体肖像画。
　　“此人姓周，名空修。与我无仇，与刁公子和剑客亦无仇。他不仅杀死刁公子和剑客，还杀了另外三人。”
　　一名书生、一名公子、一名武者。这三人，都是喜欢雨落晞，经常找由头接近雨落晞。
　　县尉听到惊道：“这三人被杀，一直查不到凶手。现在想来，同样也是一剑毙命，同样没有拿走贵重财物！”
　　县令叹道：“谁又会想到他们是死于同一人之手？杀他们既不是为财，多是为仇。只以为是仇人所杀，谁会想到是因为雨落晞。”
　　鲍捕头问：“这周空修会不会是杀手？”
　　宁小七点头：“他确实是杀手，外地来的杀手，但并非为别人杀死刁公子他们。他来到鱼华城，见到雨落晞后被其美貌折服，便留在鱼华城。”
　　“大家遇到他要小心。此人虽是内劲十重，但其力量和体力，只相当于内劲五重。而其速度相当于化劲九重。”
　　这也是宁小七追丢对方的原因。初见对方时，被对方内劲十重480所迷惑。待追丢后回忆对方的属性，这才发现对方在力量、速度、体力三项的数值差异如此之大。
　　当时因周空修逃走，宁小七急着去追，才没注意到周空修属性细分。
　　“你遇到他了？”县令问宁小七，若是未遇到怎会如此清楚。
　　“对，我想凶手若是与我有仇，陷害我未成或许会想要直接杀我，我便故意往僻静处走，引他出来。”
　　“他尾随我，被我发现。但他未与我交手便逃走。我一时追不上他，被他逃走。我发觉他实力虽有内劲十重，但其速度却远超内劲十重。而他未敢与我交手，我估计便是他过于注重速度，才使其力量与体力上偏弱，拉低了他整体实力。”
　　宁小七所讲的力量、速度、体力，是系统对一个人实力的细分之法。可在武林中，并无这样的说法。
　　鲍捕头听到宁小七这样说，一时不太能理解。
　　“速度有化劲九重？力量与体力只有内劲五重？宁小七，这速度、力量与体力，为何会有这样的划分？”鲍捕头问宁小七。
　　宁小七一时不知要如何作答。这是系统的划分，他的武功实力来自于系统，没人教也从未学过，哪里知道为什么要这样划分。
　　他也意识到自己的失误，不该把系统的划分说出来。
　　县尉倒是见识多广，帮着宁小七解释道：
　　“我倒是听说一些杀手追求一击必杀，练的武功便是舍弃了力量和耐力。这些杀手一旦被其靠近，往往可以杀死实力比他们高的人。现听小七这么一说，原来不明白之处，如今也想得通了。”
　　鲍捕头这才理解，说道：“原来如此。我是化劲五重，见到周空修只有内劲九重，便不以为意。结果他若在我身边偷袭我，我速度不如他，便反应不过来。纵然我功力比他深厚，也会被他一剑刺死。”
　　县尉点头：“正是如此。只是他一个外地杀手，为何居住在鱼华城？”
　　“许是见到雨落晞后，为她美貌决定金盆洗手。”宁小七说道，系统便是这么提示。
　　鲍捕头摇头：“我也见过雨落晞，确实貌若天仙。没想到，竟然能让一个杀手为她金盆洗手。”
　　县令道：“这周空修知道自己身份配不上雨落晞，不敢与雨落晞交往。但看到别人追求雨落晞，又心生嫉妒，便起了杀心。”
　　“可怜刁公子他们五人，只是想要与雨落晞交往，却落个身死的下场。”县尉叹气道。
　　宁小七已画好一张周空修的立体肖像画，众人皆叹道：“这画像，简直是活生生一个人。”
　　宁小七继续画第二张。画过第一张，第二张便很熟练，速度会更快。
　　鲍捕头却皱眉道：“周空修既是杀手，应擅长化装。他知道自己被发现，想必会化装成另外一个样子。”

第186章 多方寻找未见影
　　宁小七继续作画未停，说道：“鲍捕头说得有道理。他虽可化装，这画像却可助我们找到他住的地方。”
　　周空修未被宁小七发现前，应没想过化装。在他没想过要杀人之前，同样也没想过要避开太多的人。这样，便会有人通过画像认出他，指出他隐居之处。
　　无论是买房还是租房，都要与人打交道。
　　无论是买菜还是去酒楼，同样也要与人打交道。
　　“我多画几张，大家拿着画像找。只要尽快找到他住的地方，也许还能抓到他。”
　　画完第二张画像，便开始有捕快拿着画像去查线索。留下一张当样稿，宁小七不停画周空修的画像。
　　县衙不是叶家，会出钱请画师画像，宁小七只得自己一人画。画了一百多张，宁小七才收手不画。
　　若不是他有内功，手早酸得画不下去。
　　申时才至，便传来消息，找到周空修的住所。宁小七与县尉一起赶过去，分散在城中各地的捕快也同时赶去。
　　进到周空修的住所，发觉已无贵重之物，想必是看到风声不对，收拾东西离开。
　　“雨姑娘！”宁小七喊了一声，冲出去施展轻功返回雨家。
　　周空修没能杀他，又深爱着雨落晞，很可能不甘心独自离开，要把雨落晞带走。
　　雨家的护院和武师，最高也就内劲实力，并无化劲实力的高手。若是周空修想不开，要将雨落晞劫走，雨家无人能拦。
　　鲍捕头看到宁小七喊一声后跑出去，他追出去时发现宁小七已没影。
　　“他喊什么？”鲍捕头问。
　　一捕快回答：“像是喊雨姑娘。”
　　县尉一听，说道：“雨落晞！”
　　鲍捕头点头：“周空修既然暗中深爱雨落晞，此时没能杀死宁小七，又已然暴露，或许会将雨落晞带走！”
　　“留下两人暗中监视，若发现周空修莫要动手，你们不是他对手。其余人，跟着我去雨府！”县尉下令。
　　鲍捕头留下两名捕快在附近监视，其他捕头与捕快跟着县尉赶去雨府。
　　宁小七赶回雨府，立即寻找雨落晞：“雨姑娘、雨姑娘！”
　　四处不见雨落晞，他不由心中一沉。难道来晚了，雨落晞已被周空修抓走？
　　雨华地听到仆人说宁小七疯狂在找自己的女儿，立即跑出来拦住宁小七。
　　“小七，发生何事？”
　　“雨公，今日我被那杀害刁公子的凶手追踪，得知凶手叫周空修，原本是个杀手。来到鱼华城后见到雨姑娘，暗中喜欢上雨姑娘。他自知自己是杀手，配不上雨姑娘，不敢表明。”
　　雨华地不笨，只听到这里，便联想到什么。他没有插嘴，继续听宁小七说。
　　“只是，这个周空修看到有人接近雨姑娘，他便心生嫉妒，将接近雨姑娘的人杀死。”
　　“所以，周空修便杀了刁公子？”雨华地问。
　　宁小七点头：“不错，正是这个原因，他杀了刁公子和剑客。除此之外，他还杀了三人，一名书生、一名公子、一名武者。县衙并不知这三人也想与雨姑娘交往，故未将他们联系在一起。经我提醒，才发觉那三人是周空修所杀。”
　　雨华地又气又惊，身体发抖几乎站立不稳。宁小七连忙扶住他，将他扶到长廊边坐下。
　　“你着急寻落晞，可是担心那周空修事情败露后，要将落晞劫走？”雨华地问。
　　宁小七回答：“正是有此担心。我回来想告知雨姑娘，劝她近日不要出府，我会陪在她身边保护她。”
　　“落晞人在何处？”雨华地着急四处望。
　　“未找见人。”
　　此时，一个家丁跟过来说道：
　　“宁捕快，我家小姐是去了华庭湖赏景，并未失踪。”
　　雨华地显然也不知自己女儿去了华庭湖，着急道：“这如何是好。”
　　“我赶去华庭湖。”宁小七道。
　　雨华地一把抓住宁小七的手：“小七，你要把我女儿带回来，不可让她被那杀手带走！”
　　“我尽力。”
　　宁小七抽手奔回房间，拿了金葫芦出来，大声喊道：“马儿何在！”
　　那原本在马厩的汗血宝马一声长嘶，撒开四蹄穿廊过园，向大门奔来。
　　待宁小七跑到大门时，汗血宝马也正好到达。一人一马奔出雨府大门，正好看到施展轻功赶来的县尉和一干捕快。
　　“你这是？”县尉看到宁小七带马跑出来，立即发问。
　　“雨家小姐去了华庭湖赏景。”宁小七脚步未停，与县尉等人擦身而过。
　　因城中禁骑马奔驰，他不是鱼华城捕快，不好违例。便只能施展轻功奔跑，汗血宝马在后面追。
　　县尉当即下令：“留下一半人在雨府，其余人跟我回县衙骑马去华庭湖！”
　　他们当然可以施展轻功去华庭湖，但那样耗费体力。万一遇到周空修，体力耗费之下更不是周空修对手。
　　宁小七狂奔出城后，骑上汗血宝马疾驰向华庭湖。
　　到了华庭湖，沿湖寻找没找到。又问了人，也没人知道雨落晞在哪里。
　　县尉与捕快们也赶到华庭湖，他们加入寻找，仍旧没有雨落晞的消息。
　　最终，在另一个较远的码头得知雨落晞已经返回鱼华城。
　　众人一看，应是雨落晞今日走的是另外一条路，所以与他们错过。
　　一行人，又骑马匆匆回鱼华城。这次有县尉、捕快一起骑马，宁小七不用再下马跑。
　　他们返回雨府，发现雨华地正在大门外站在，旁边还有那些留守的捕快。
　　众人心中不妙。
　　“雨姑娘没回来？”
　　“可找到我女儿？”
　　宁小七与雨华地同时开口询问对方。雨华地听到宁小七的询问，心知宁小七没找到雨落晞，心急之下眼前一黑便昏了过去。
　　宁小七让雨府的人扶雨华地进府休息，他对县尉说道：“大人，我们回城时问过城门守卫，雨家小姐的马车已经回城。”
　　县尉点头：“全城查找雨家小姐！”
　　众捕快立即分散开，全城寻找雨落晞。
　　宁小七也出去找，不到半个时辰，便有捕快找到他，告诉他雨落晞已找到，正返回雨府。
　　“她们去了哪里？”
　　“雨家小姐去了茶楼品茶听说书。”
　　“走！”
　　宁小七赶回雨府，在大门前正好看到雨落晞从马车上下来。
　　“感谢各位为落晞之事奔波，请各位进府歇息、吃酒。”雨落晞向捕快们行礼。
　　雨华地和妻子得到报信，匆忙出来接自己女儿。看到雨落晞无事，这才放下心来。
　　“父亲、娘亲，女儿让你们担心了。”
　　“回来就好，回来就好。”
　　“晞儿，你可回来了，娘好担心你。”
　　雨落晞安慰着母亲，搀扶母亲进府，雨华地招呼县尉与众捕快进府，今晚设宴吃酒。

第187章 爱就是要在一起
　　此时天色已晚，日垂西天。
　　雨华地招呼县尉与捕快们入府，宁小七瞅空将雨华地拉到一旁小声说道：
　　“那周空修轻功极高，我怕他潜入府中对雨姑娘不利。”
　　雨华地也没犹豫，说道：“有劳小七帮我看护一二。”
　　“我这就过去。”
　　宁小七想要守在雨落晞身边，须事先征得雨华地同意。否则一个大家闺秀，你一个外人还是个男人守在身边，算什么事。
　　得到雨华地同意后，宁小七便向雨落晞闺房走去。雨华地则陪着县尉他们，打听周空修之事。
　　来到雨落晞闺房院外，已有雨府的护院把守。护院认得宁小七，只是点头，并未有让宁小七进入的意思。
　　宁小七也不好进去，只是让妢姐小心，那个周空修武功极高。
　　妢姐已从捕快处得到一张周空修的画像，表示一有情况便会大声呼叫。
　　便在此时，二楼窗户打开，一道人影从窗口飞出，落在地上又立即腾空而起，再次落下时已在墙头。
　　那人影回头看向宁小七。而宁小七发现人影飞出后，立即大喊：“周空修，放下雨姑娘！”
　　原来，从雨落晞闺阁飞出的人正是杀害刁公子的凶手周空修。
　　妢姐因为宁小七的叫喊，转身回看，发现周空修手中挟着的人，正是她家小姐雨落晞。
　　宁小七这一声喊，用了内力喊出。远在外头客厅的县尉他们，均听到了宁小七的喊声。
　　“不好！周空修潜入府中！”县尉立即带人冲出客厅，向着声音传来的方向奔去。
　　县尉虽不知雨落晞的闺房在何处，可他无需知道。只需循着方向施展轻功，遇墙越墙，遇楼过楼，便能找到周空修。
　　雨华地也听到了宁小七的声音，吓得赶紧跑出去。
　　周空修在墙头上看了一眼宁小七，将满腹的怨恨投到宁小七身上后，挟着雨落晞纵身向马厩方向跃去。
　　宁小七和妢姐紧追其后。
　　“县尉大人，周空修劫持了雨家小姐，诸位小心！”宁小七用内力喊话，提醒他们。
　　周空修挟着雨落晞，最终在马厩顶的屋檐上站定。他一手挟着雨落晞，一手拔出长剑搁在雨落晞的脖子上。
　　“不要过来，否则我一剑杀了她！”周空修威胁道。
　　宁小七想要玩心理战，问道：“你应该深爱着雨姑娘。爱一个人，怎会让她死。你口口声声说爱雨落晞，难道真忍伤害她？”
　　妢姐怪自己太大意，应先入房中察看安全后才让雨落晞进入房中。若是她谨慎些，雨落晞便不会被周空修抓走。
　　她心中责怪自己，同时对周空修说道：“快些放了我家小姐！”
　　周空修冷笑道：“你们想让我死，我便让落晞陪我一起死。我爱她，便是要她陪我！”
　　宁小七想吃下一颗丹药，成为丹劲大宗师去救人。按说，以丹劲大宗师的实力，应该能在周空修反应过来之前，打死周空修救下雨落晞。
　　可周空修的剑搁在雨落晞的脖子上，他不敢冒险。
　　万一他救人时出意外，害死雨落晞，那便是他的错。即便是丹劲大宗师，也不敢说不会出意外。
　　此时，县尉也踏檐而来，落在另一边，对周空修形成合围之势。看到周空修的剑搁在雨落晞的脖子上，他也不敢轻举妄动。
　　“周空修，放下雨姑娘。雨家有钱，你可拿钱离开。”宁小七道。
　　周空修再次冷笑：“钱？我能带走多少？我若在乎钱，我便不会留在鱼华城。”
　　此时，雨华地赶到，半途丫环来报，夫人得知小姐被劫的消息，昏倒在地。
　　他看到自己女儿脖子上架着一把剑，吓得全身发抖。
　　“求求你放了我女儿，你要什么只管说，我全给你。”
　　周空修道：“我要这小子的命，你能给吗？”
　　众人知道周空修说的人是宁小七，谁也不敢说把宁小七给他。雨华地同样也不能对宁小七说，为了救我女儿，你把命给周空修吧。
　　即便他说了，宁小七会给吗？
　　肯定不会，换谁谁也不会。
　　县尉想找话题转移周空修的注意力，看看有没有机会偷袭，救下雨落晞。
　　“周空修，我想知道，你杀刁公子他们，可是因为他们想要与雨家小姐交往？”
　　周空修点头：“不错，他们确为我所杀。落晞只属于我，谁也别想亲近她！”
　　“可那剑客并未与雨家小姐来往，你为何也要杀他？”县尉继续问。
　　“想要我回答，你们先回答我的问题。为何你们知道我叫周空修，我在鱼华城用的是化名！”这是周空修奇怪之处。
　　他身为杀手，被人认出是大忌。他要知道原因，日后不再犯此错误。
　　县尉看向宁小七。周空修的情报，皆出自宁小七。
　　周空修看到县尉看向宁小七，他便知是宁小七说的。他也看向宁小七，想要看看这个自称神捕之人，是如何识破他。
　　“我若说出来，你会放人吗？”宁小七问周空修。
　　周空修摇头：“我不会。”
　　宁小七又道：“即便你说会放人，我也不会说。每个人都有自己的秘密，这便是我的秘密。我与雨家非亲非故，为何要出卖自己的秘密？”
　　“你倒是狠心。想必我要你的命来换落晞的命，你也不会同意。”周空修道。
　　“当然不愿意。”
　　“既如此，宁小七，你把身上的金葫芦解下，放在极品宝马上。我要骑你的极品宝马离开。你若不愿意，我便在她脸上割开几道伤痕，让她破相。”
　　雨华地着急道：“你不是说爱我女儿吗，为何要让她破相！她破相后不好看，你必不再爱她。”
　　“这正好证明我对落晞的真心。我喜欢的是她的才华，不是她的容貌。”
　　宁小七解下腰间金葫芦，将其放入汗血宝马皮箱中。
　　“金葫芦与汗血宝马都给你，只要你放了雨家小姐。”
　　“你还想与我讨价还价？我拿你的金葫芦与汗血宝马，皆是因为我今日杀不了你，便要拿到你心爱之物，出口怨气！”
　　周空修说完，突然纵身一跃，便坐在汗血宝马背上。他手中的剑，始终搁在雨落晞的脖子，只要察觉情况不对，立即一剑杀了雨落晞，不让别人得到雨落晞。
　　自己得不到的东西，别人也休想得到！
　　谁惹了他，他便拿走对方心爱之物。让对方明白，心爱之物被人夺走是什么滋味。
　　县尉对周空修道：“宁小七的马没有缰绳，你无法骑走。不如你骑我的马离开。”
　　周空修道：“宁小七的马通人性。无缰绳他能骑，我也能骑！”
　　说完，周空修用腿夹马肚，催促汗血宝马离开。

第188章 华庭湖星夜追踪
　　周空修拿到宁小七的金葫芦与汗血宝马，心中自是高兴。宁小七坏了他的事，他没能杀掉宁小七。如今抢走宁小七心爱之物，让宁小七只能干瞪眼，不免有些小得意。
　　临走特意解释杀剑客的原因，只为嘲讽县衙捕快。
　　“你们怎知那剑客不想与落晞来往？连这点都查不出来，还想破案？你们啊，脑子不好使，枉为捕快！”
　　“告诉你们，那剑客同样喜欢落晞。知道刁公子故意设局讨落晞欢心后，剑客便想在落晞面前证明自己。倘若是他打败刁公子，他便会趁机接近落晞。”
　　“天底下的男人，没一个不喜欢落晞。你们这些狗捕快也一样，看看你们的眼睛，哪个不是把目光放在落晞身上。呸！”
　　“宁小七，你也一样不安好心！”
　　“雨华地，你引狼入室而不自知。像宁小七这种嗜酒贪杯之人，最是花心。若非有我，你家女儿早被宁小七吃干抹净。他溜回锦肖城，留下一堆乱事给你。”
　　“我好心保护你女儿，你却不识好人心！”
　　周空修边说边骑着汗血宝马出了雨府，宁小七、县尉、众捕快和雨华地跟着出雨府。
　　“莫要再跟来，否则别怪我杀了她！”
　　说完用力夹马肚，大声喝道：“给我跑！”
　　汗血宝马一声马嘶，撒腿狂奔。周空修用轻功稳住身体，剑不离雨落晞的脖子，一路飞奔而去。
　　路上行人看到有人策马狂奔，吓得纷纷避让。惊叫声，叫骂声不绝于耳。
　　“追！”县尉大吼一声，来不及去牵马，施展轻功尾随而去。
　　宁小七将力量数值调出170点，归到速度上，也施展轻功追出去。此时没必要吃丹药，只要金葫芦与汗血宝马与周空修一起，他便不怕走丢周空修。
　　一行人陆续追到一处隐蔽的湖边，看到县尉在看着湖面发呆。这个杂草丛生的湖边，附近无路鲜有人来。却有一个简易木台从岸上伸到水面上，这是个简易小码头。
　　小码头藏在湖边芦苇中，即便有人行船经过，也难以发现。
　　鲍捕头问道：“这是周空修准备好的逃跑路线？”
　　县尉点头：“想必是了。此子是杀手，必会准备好各种后路。你们看，这外面的芦苇很多，这里面的芦苇明显常被清理。必是藏有船在此，且不是普通小船。”
　　“小船划浆不快，难跑远。想必准备好的船，应有风帆助力。”鲍捕头道。
　　“小七，这如何是好。雨公若问起，要如何回答？”县尉问宁小七。
　　“诸位莫慌，我自幼随师学过占卜之术，可用来追踪对方。劳烦找一艘快船，好追上周空修不让他跑远。”宁小七道。
　　鲍捕头是老江湖，对占卜之术并不相信。这种江湖骗子用来骗人的把戏，他清楚得很。
　　他就抓过骗门的人，知道这些伎俩。
　　“占卜？骗门那些伎俩？”此时心中着急，鲍捕头不由脱口而出。
　　宁小七总不能说，我有系统吧。想了想，解释道：“就是一种感觉，从小训练靠感觉追踪。并不一定灵，总比没招强吧。”
　　县尉听到宁小七这样解释，点头道：“听说都城亦有人擅用此术，在无办法之下使用，并非次次皆灵。不如我们分散行动，一人一条船，两人一组沿湖搜寻。若有发现，派人回报。”
　　鲍捕头道：“大人英明。可惜即将入夜，否则燃烟为信号，便能快上许多。”
　　众人立即转往码头。
　　从鱼华城出城到华庭湖，最近的路线便是到华庭楼。
　　华庭楼是华庭湖边鱼华城地界内最大最豪华的酒楼，也就是当初宁小七与刁公子比钓鱼时附近的那座气势恢宏的楼阁。
　　华庭楼边有个码头，又称华庭楼码头。左右再行几里地，又各有一个码头。
　　分配好人手，县尉留在华庭楼等消息，其他捕头与捕快分船出湖追寻。
　　也是巧，捕头与捕快两两成队，正正好。独宁小七一人，无人与他组队。
　　老钓叟听闻此事，争着载宁小七出湖。他说宁小七给了他两条大鱼，他无以为报，求宁小七给他机会报答。
　　待宁小七坐上他的船离开岸边，老钓叟才道：“宁捕快会武功，若能划浆，速度比那风帆船还快哩。”
　　老钓叟的钓鱼小船，有浆无帆，但胜在轻便。正如他所说，会武功划浆不怕费力，小船速度比大船要快。
　　宁小七也是有这个意思，才没坐那风帆船，而是坐老钓叟的小船。
　　老钓叟练过几个假把式，对付普通人可以，对于不了真正习武之人，力气自然没有宁小七大。宁小七接过船桨，不用老钓叟教导，只用醉眼朦胧识用能力观看，便学会如何划浆。
　　适应以后，船桨便被他划得飞快。整个小船也如离弦之箭，向周空修逃走的方向行去。
　　此时已是夜间，便连老钓叟这个水上老行家，也不敢说轻易识辨方位。看到宁小七既不看天识别方向，也不看周围，不由担心宁小七会不会迷失在湖中。
　　若是没有风浪暴雨，那还不怕。若是遇到大风大浪，他这小船可顶不住。
　　“老人家莫担心，我心中有数。我号称神捕，可不是白叫的。”
　　老钓叟被宁小七这么一说，自己有些不好意思。安慰道：“水面与陆地不同，我这小船浅水亦能行船，不用担心搁浅。”
　　“所以我才选小船。”
　　“我便是怕不点灯，你看不清方向不方便。”
　　这种灯笼，即便点来又有何用？夜晚行船，除了老船夫能通过初始行船方向判断大概方向，其他人根本看不见方向。
　　出了湖，四面都是湖水，看不到岸边无参照物，谁也不知行到哪里，在哪片水域。
　　“点灯不好，会被发现。”宁小七解释道。他也知道老钓叟是心中不安，随便找由头说话。
　　若是老钓叟自己划船，他心中记下行船路线，会有个大概方向。现在船桨在宁小七手中，老钓叟等于把自己交给宁小七，情况不能掌握在自己手中，难免会有担心。
　　也知划了多久，看到远处有灯光。宁小七立即放慢速度，不让船桨划水时发出太大响声。
　　远远地跟着，直到那船行到岸边一无人码头。
　　宁小七对周空修暗暗佩服。同样夜间行船，他靠的是系统指示金葫芦与汗血宝马的位置。周空修没有系统指方向，却能准确行到预定地方，足见杀手的训练果然非同一般。
　　宁小七看到周空修停船靠岸，再次用手势示意老钓叟不要发出声音。老钓叟知道凶险，点头表示一定不发出声响。

第189章 救人重施断肢技
　　老钓叟哪里敢发出声音，他又不会武功。对方是杀死刁公子的凶犯，他可不想死。
　　习武之人视力较好，哪怕是夜间，也比普通人看得清楚。宁小七不敢靠得太近，放远些靠岸。叮嘱老钓叟在此等候，便跳上岸，服下一颗牛力丸，向周空修那边潜去。
　　原本周空修的速度有化劲九重那么快，宁小七想要对上他，至少要升到罡劲才行。
　　现在他可以自如调配数值点。吃下牛力丸后，他三项数值都增加500。
　　宁小七三项数值原本就有186，在体力与力量上，把增加的500各留200，体力与力量便是386。
　　周空修的力量与体力都是270，宁小七这两项就高出周空修116，相当于内劲八重的力量与体力。
　　得到两个300加在速度上，186+500+300+300=1286。直接就上到了罡劲六重的速度！
　　新的能力，果然节省丹药。想到以后追人，若想用丹劲大宗师的速度，也不需要升至丹劲实力，利用调配数值，便能使出丹劲大宗师的速度。
　　潜伏到周空修停船的码头，周空修已经牵马下船。听到雨落晞那糯甜的声音。
　　“不要碰我！”
　　生气的声音，依然那么糯甜。
　　“你若想我不碰你，你便自行下船。”周空修道。
　　“你要带我去哪里！”
　　“我也不知。原本想在鱼华城住下，慢慢与你结识，与你成亲……”
　　“你这种人，我会与你成亲？我死也不会！”
　　“你不用再拖。事发突然，他们料不到我走水路。即便找到我藏船之处，知道我走水路，那又如何？你看这夜色，他们如何知道我往哪个方向走？”
　　“宁捕快号称神捕，他一定会来救我！”
　　“神捕？他确实有些本事。只是你看，他的汗血宝马在我这儿……”周空修打开汗血宝马的皮箱，拿出里面的金葫芦。“连他的宝贝金葫芦，也在我这儿。他连自己的宝贝都保不住，你认为他还能有何本事找到我？”
　　“九百九十九里水华庭，绕上三天三夜也绕不完这个大湖。他怎么找？”
　　“或许你在想，我骑这汗血宝马，带着金葫芦离开，总有人发现。你可知，我只需到了有人家的地方，便杀了这匹马，融了这金葫芦……”
　　雨落晞着急道：“莫要杀马。这汗血宝马是极品宝马，通人性，不可杀它。”
　　“想要我不杀马，你便乖乖下船，答应一路上听我安排。否则，我还是要杀马。”
　　雨落晞咬牙，落下两行泪，说道：“只要你不杀马，我愿意下船跟你走。”
　　她心中暗暗祈祷，希望宁小七能追到她，将她救出。
　　就在雨落晞从船上站起，想要上岸时，宁小七从黑暗中窜出，从背后偷袭周空修。
　　雨落晞只看到眼前一花，一个身影突然就出现在周空修身后，而周空修丝毫未觉。
　　因光线太暗，她看不清是宁小七，不由吓得大叫一声：“啊！”
　　身体一晃，又跌坐回船上。船被她这么一跌一坐，顿时左右摇晃。
　　宁小七轻功出自系统，实力又比周空修高，又是夜间偷袭，周空修又不会想到此处有人，故他根本察觉不到宁小七已在他身后。看到雨落晞惊叫跌坐，还以为雨落晞没站稳，才想要上船去扶雨落晞，便听到咔嚓一声，一阵剧痛从脚上传来。
　　有人偷袭！
　　一个杀手，居然被人偷袭成功！
　　周空修惊骇中带着懊悔。他跌倒翻身，想要看身后是谁，同时想避开对方第二次攻击。
　　心中却想着杀手界一条不成文的规矩，温柔乡是英雄塚，美色是杀手的催命符。
　　果然，我不应贪恋美色。
　　我以为想退隐、想金盆洗手就可以保命，原来……
　　咔嚓！
　　宁小七第二脚踢出，再断周空修另一条腿。周空修发现宁小七的速度，居然比他快！
　　他自诩速度可与化劲九重一较高低，可宁小七的出脚速度，他却看不清！
　　宁小七的速度，至少有罡劲三四重！
　　否则，他不可能看不清！
　　疼痛刺激着周空修，他却没有叫唤。杀手，是不能叫痛的。
　　“你隐藏了实力！”周空修强忍着痛，勉强说话。
　　他倒在地上，看见灯笼映出的光亮下，宁小七的面容狰狞凶恶。
　　宁小七一点也没有捕快的样子，倒像个十恶不赦的凶徒。
　　咔嚓！
　　周空修的一只手被踩断，他再次强忍着痛，笑道：“还有一只手，你也要踩……”
　　咔嚓！
　　周空修另一只手也被踩断。
　　“四脚断四肢，宁小七，你真够狠的。”
　　宁小七捡起地上的金葫芦，拔出塞子喝上一口酒。
　　“你因嫉妒便当杀了五人，我可没你狠。”
　　原本在船上吓呆的雨落晞，此时才听出宁小七的声音。她惊喜道：“宁捕快，是你吗？”
　　她手脚并用爬上简易的码头木架，站起来提着裙跑向宁小七。待她跑到宁小七面前，看清确实是宁小七时，忍不住又哭又笑。
　　“宁捕快，你终于来救我了。”
　　周空修想不通宁小七是如何追来的，显然宁小七与他同时到达，这简直难以想象。
　　“宁小七，你是如何追到此地。”
　　“公堂上你如实招供，我便告诉你。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“落晞。若是宁小七骗我，说明他不值得你托付终身。”周空修对雨落晞道。
　　“呸！落晞也是你叫的？宁捕快即便骗你招供，也是应当。对你这种人，便不能仁慈！”雨落晞骂周空修。
　　宁小七却帮周空修说话。
　　“他虽恶，至少对你以礼相待。”
　　不敢想像，若是周空修对雨落晞用强，会是什么样子。这也正说明，周空修对雨落晞是真心的，并非只是贪图雨落晞的身子。
　　或许周空修想要先征服雨落晞的心，再征服雨落晞的人。
　　杀手，从来只征服别人的命。
　　征服别人的心，对他们来说，是一种挑战。
　　“你在此稍候，我去把老钓叟叫来。”
　　雨落晞点头答应，她倒不是一无是处的女人。虽然还对周空修害怕，但周空修被打断四肢，她觉得只要离周空修远些，便不会有危险。
　　待宁小七离开，雨落晞赶紧远离周空修一丈远。若非四周都是杂草，漆黑看不见路，她一定会离得更远。
　　很快，一条小船行过来。船上站着宁小七，划船的是华庭湖老钓叟。
　　宁小七跳上岸，问周空修：“你能在夜间航行，准确找到这里，想必也有办法返回鱼华城那边的码头。”
　　“我为何要告诉你？”周空修忍痛中冷笑。
　　“你若真爱雨姑娘，便会为她着想，不让她在此处过夜。”
　　周空修看向雨落晞。宁小七一上岸，雨落晞便跑到宁小七身边。仿佛只有站在宁小七身边，才有安全感。

第190章 连夜赶回心才安
　　周空修看着雨落晞，痴痴地想，哪怕她恨我，我也觉得她世上最好看。
　　“你说得对，不可让她在此处过夜。只是，即便返回到对岸，恐怕已是天明。”
　　“无妨，走，总比呆在这里强。”
　　周空修看看天空。
　　“今夜无风雨，不怕行船。带我上船，我给你指方向。”
　　宁小七让雨落晞上船，他则拎起周空修到船上。汗血宝马自然跟在后头自行上船，看得老钓叟啧啧称奇。
　　周空修的船比老钓叟的船要大三倍，有帆。
　　老钓叟便将他的小船绑在周空修的船上，自己上周空修的船扬帆起航。有老钓叟出手，宁小七即便用醉眼朦胧识用得出如何用帆，也无用武之地。
　　周空修指方向，凭行来的记忆，加上观星识方向，指引船返航。
　　天亮时，终于看到华庭楼在晨雾中显现。
　　朝阳下的华庭湖，金光粼粼，景色极美。时而有鱼跃出水面，在初阳下发出光彩。
　　时而有水鸟鸣叫，划破宁静的湖面。
　　对于雨落晞来说，一切又恢复美好。吟诵诗词，赞赏华庭湖美景。
　　躺在船上的周空修，痴痴地看着雨落晞吟诵诗词，偶尔挥袖舞身的雨落晞，真如仙子下凡般，让人痴迷沉醉。
　　湖水景色，又哪里有雨落晞美？
　　雨落晞在船头看湖光晨景，却不知自己已成为他人的美景。
　　宁小七拿着金葫芦，看着晨光、看着朝霞，看着红彤彤的太阳跳出湖面。
　　美好的景色，却让他回想起前世的世界。
　　“看，那不是雨家的小姐吗？”有人在码头大喊。
　　昨晚渔船被征用去寻找周空修，找了一晚上未得休息。原本应该早起打渔的渔船，此时都停在湖边。
　　让宁小七没想到的是，雨家竟然派了马车和几个家丁留在华庭楼。原来雨华地期望能找回自己女儿，便派人驾马车来等。
　　并非是算到宁小七能救回雨落晞，只是一种愿望让他这么做。
　　这个愿望很好，省了宁小七不少麻烦。
　　雨落晞先坐马车回府洗澡休息，待到午后前往县衙参与审问周空修。
　　县尉留下两个捕快，宁小七将周空修交给捕快，他则护送雨落晞回雨府。忙了一晚，他自己也要洗澡休息。
　　两个捕快看到周空修的样子，不由啧啧称奇。
　　“像，真像！”
　　另一人拿出宁小七所画的周空修画像，放在周空修旁边对比。
　　“这宁小七，真是神了！”
　　“原本有人称他神捕，我心中不服。大家同是捕快，凭什么他自吹神捕。如今看来，不服不行。”
　　“不仅画像画得像，就连抓人，也抓得快。”
　　“连夜便追上将人抓回，即便是都城那些捕快，我看也未必能做到。”
　　“这宁小七手段够狠，将周空修手脚全都打断。”
　　“比我年轻，比我狠，比我有能耐……”捕快说着说着，为自己无能摇头。
　　一名捕快上马，另一捕快将周空修举起交给他，他把周空修德放自己身前。两名捕快各骑一马，打马赶回鱼华城县衙。
　　宁小七护送雨落晞回到雨府，可把其父母高兴得哭起来。三人又谢过宁小七，让宁小七先吃东西休息，稍后便将百两黄金送到宁小七面前。
　　宁小七洗完澡，正吃着烧鸡喝着酒。看到百两黄金自然喜笑颜开，大赞雨华地办事周到。
　　得到黄金，高兴的宁小七再度喝醉。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励自动洗衣服技能，请选择：1.领取2.删除。”
　　自动洗衣服？这系统也真是够了，居然还能给出这样的技能。你不如给个自动洗澡技能，老子以后便连洗澡都省了！
　　自动洗衣技能，想着自动洗衣裳，随后连续喝二十口酒，酒不再增加技能点，而是自动将指定的衣服瞬间洗干净。
　　真是懒人好技能啊。
　　特别是酒鬼，最用得着这个。倒街边睡着后，衣服变脏。此时只需指定衣服要洗，再连续喝酒二十口酒，衣服便焕然一新。
　　“宁捕快，宁捕快，起床了，县衙叫人来请宁捕快过去审案。”雨落晞在门外叫喊。
　　宁小七不由想到萧婉儿，这女人也时常会叫他起床。也不知她伤好没有，看来这次她舍命救汗血宝马，再要骑汗血宝马，是没办法拒绝了。
　　“来了来了！”
　　宁小七起床，整理下捕快服。因为凶手已抓到，宁小七不需要再空其他服装，就把式捕快服重新穿上。
　　将金葫芦系在腰间，休息足够的他一打开门，便感到神清气爽。
　　看到宁小七又穿回捕快服，雨落晞心中不由责怪。
　　“宁捕快又不在鱼华城当差，不必穿着捕快服。”雨落晞故意找话题。
　　“习惯成自然，我这辈注定要当一辈子捕快。”我就怕哪天不穿捕快服，系统突然耍赖不认账，这次辈子我就完蛋了。
　　“宁捕快又在谦虚。以宁捕快的能耐，迟早要升捕头、升县尉，一级一级往上升。”
　　“不升不升。我贪杯喝酒，难以服从。当官是没指望了，一辈子做捕快也是挺好的。”
　　雨落晞又向宁小七盈盈一拜，用她那特有的糯甜声音说道：
　　“落晞向宁捕快拜谢，若无宁捕快出手相救，奴家便遭了殃。那百两黄金虽少，还请宁捕快不要嫌弃。”
　　“雨姑娘无需客气，举手之劳而已。不可让县令等着急，我们还是快些去县衙。”
　　“一切全凭宁捕快做主。”雨落晞说道。
　　咦？什么情况？
　　宁小七感觉到雨落晞话里的意思，这便是所谓的英雄救美以身相许么？
　　两人到了县衙，县令立即开堂审案。许多百姓围在外面观看，被害人的家属，也都等在公堂一侧听审。
　　便连刁公子的家人，也来到公堂上。
　　周空修被带上来，手脚皆断，样子十分惨。
　　“呸，杀人凶手，你也有今日！”
　　“打断手脚太便宜他，应凌迟处死方可解恨！”
　　“嘿，看他样子，与画像上的一模一样。宁神捕不愧为神捕，这一手笔墨丹青，绝了！”
　　周空修趴在地上，伸长脖子看四周，看到宁小七真在一边，便嚷道：“宁小七，快些告诉我，为何你能追到我！”
　　“若能解惑，我必认罪。”
　　“你先认罪，把事情经过全盘说出。”
　　周空修有点着急。“我怎能信你，万一我说了，你却不说，我岂不是白招了！”
　　“我会说，只要你说出作案经过。”
　　雨落晞也帮着说道：“我相信宁捕快。他说过会说出来，便真的会说。”
　　“你看，即便你不相信我，也应该相信雨落晞。”宁小七道。
　　周空修犹豫片刻，开始说出做案经过以及为何杀死对手的。
　　“好你个周空修，真是该死！”刁家的人当场骂起来。

第191章 叹一声你运气好
　　周空修认了罪画好押按上手印，便看向宁小七，就等宁小七解释为何能追踪到他。
　　不说周空修，县令、县尉、捕头、捕快、雨落晞、还有刁家等苦主也都好奇，宁小七用何方法如此快找到周空修。
　　昨晚夜色茫茫，出了湖便分不清方向，在那样的情况下不仅能辩明方向，还能追上周空修，这让他们抓破脑袋也想不出个所以然。
　　若是让周空修昨晚趁夜逃走，想要再抓到周空修恐怕是今生无望了。
　　宁小七看了看众人，将编好的谎言说出。
　　“诸位皆知我好酒，可知我当初在金鼠镇未出名前，那是日日喝酒日日醉。故，酒对于我，如同食物。饭菜可以不吃，酒不能不喝。如此一来，我对酒便有了特殊感觉。”
　　“有人擅用剑，剑在他手中便有了感情。有人擅用刀，刀在他手中亦有了感情。有人擅用鱼竿，鱼竿在他手中便能钓到鱼。而我，擅喝酒，我用酒亦能钓到鱼。”
　　宁小七拍拍腰间的金葫芦，说道：
　　“这金葫芦日夜挂在我腰间，有时连睡觉都不曾摘下。金葫芦里装着我要喝的酒，你拿走金葫芦，等于拿走我的命。”
　　他看向县尉等人。
　　“在岸边时，我曾说过自幼学会一种占卜之术，可用来追踪。”
　　县尉与众捕役点头，回答确实说过。
　　他对周空修说：“你拿走我的命根子，我便以此为源占卜你的方向。老钓叟的小船轻快，我又有内力，划船自然比你那风帆要快，故能追上你。”
　　众人皆叹：“这占卜术真这般灵验？”
　　“我不太相信。”
　　“占卜术，应是骗门的手段吧。”
　　周空修道：“占卜术是骗门手段，如何能作数？你莫要用假话骗我，你可是当着落晞的面答应说出答案的。”
　　“占卜术时灵时不灵，你可以认为他是骗人。但你是杀手，莫非也不相信有那么一种感觉，跟着那感觉走是对的？”
　　“是有这么一种感觉。”周空修承认。
　　“我们管这叫直觉。若是你没拿走我的金葫芦，又或是金葫芦不是我装酒所用，我这直觉恐怕不准，便找不到你。”
　　“偏偏金葫芦是我的命根子，我便能大概感觉到它的方向。说实在话，不管方向对不对，我都要去找。”
　　“周空修，你对雨姑娘用情极深。若雨姑娘被我劫走，换你去追她，你处于我这样一个位置，会不会按感觉去追？”
　　周空修想了想，点头道：“会。”
　　他是杀手，明白直觉这种东西。他认为宁小七的占卜术仍旧是骗人的伎俩，只是在直觉上披了层占卜的外衣。
　　经宁小七这么一解释，他便能理解。
　　只是，他认为宁小七能成功，运气占很大机会。而作为杀手，他同样认可运气这个玄之又玄的东西。
　　他曾见过失败的同行，每一步都做得那么完美。结果运气不好，被意外撞破功亏一篑。
　　他最后一次行刺，并未完全准备好，制定的行动诸多漏洞却不得不动手。但他运气好的出奇，目标竟然未发觉如此明显的破绽，被他偷袭得手。
　　此时公堂之上，他也只能对宁小七叹一声：“你运气真好。”
　　宁小七乐道：“这你还真说对了。你可知道我这金葫芦是如何得来？”
　　“我与桃花山庄的华公子在锦肖城的桂香酒楼打赌，我是醉神传人。醉神当然与酒有关，我便在桂香酒楼随便买了个酒葫芦。打碎那酒葫芦后，里面现出这个金葫芦。”
　　周空修摇头道：“此是骗门伎俩，你骗骗寻常百姓便好，何必在我面前说。”
　　县尉与鲍捕头暗暗点头，对周空修的话颇为认同。
　　“这只能说明，你是个运气好，武功高的骗子。还加入县衙当捕快，真是公门有人好办事。栽在你手里，算我倒霉。”
　　周空修意兴阑珊，只是看向雨落晞。
　　“落晞，我行刑之时，你能来看我吗？”
　　雨落晞没想到周空修会有此一问，不由看向宁小七。宁小七假装低头思索。她又看向雨华地。
　　雨华地道：“当然去看，你这种恶徒，看你被斩正是大快人心！”
　　周空修竟露出笑容。
　　“你来送我最后一程，我亦无遗憾。”
　　“呸！假惺惺！”刁家的人骂道。
　　晚上，雨华地请了县衙的县令、县尉、众捕头和捕快一起到家中作客。这个酒宴，是答谢县衙诸位为救雨落晞出力。
　　当晚，宁小七成功骗得众人与他拼酒，他一人与众人同归于醉。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励自动洗澡技能，请选择：1.领取2.删除。”
　　自动洗澡技能，脑里想着自动洗澡，同时连续喝二十口酒，酒不再增加技能点，而是自动将宿主身上污垢瞬间清除。
　　就是像自动洗衣技能一样，瞬间清洗干净并变干。
　　这个自动洗澡技能，连头发也一起洗，让他可以安心做一个只需喝醉的懒人。
　　哈哈，以后再也不怕人说我臭臭的。
　　领取技能后的宁小七心情舒畅，前去向雨华地告辞。
　　“这就要走？不多留几日？”雨华地有点惊讶，将宁小七送至雨府大门。
　　“出来时间已久，不敢多扰。”
　　宁小七唤汗血宝马跟在身后，往城外走去。
　　雨华地暗暗点头，看来一早将女儿送去外婆家是对的。如若不然，女儿定要挽留宁小七多住些日子。
　　这一留，日久生情……
　　宁小七虽擅长书画，也算是有书香传承。只可惜是个衙役，还是个酒鬼。
　　昨晚妻子看到女儿看宁小七的眼神不对，立即与他说，绝不同意女儿嫁给一个捕快，更不会让女儿嫁一个酒鬼。
　　等今日一大早，便骗女儿说外婆身体不适想去探望。女儿记挂外婆，虽看着宁小七所住的方向依依不舍，还是跟她母亲一起去看望外婆。
　　好在这个宁小七心中并无雨落晞，否则这救命之恩真是让人棘手。
　　华庭湖边的华庭楼是个有名的地方，许多文人墨客，许多游历旅客都会到华庭楼喝酒赏景。
　　华庭楼的菜有名，酒也有名。
　　酒是用湖中央的水酿造，故称华庭酒。华庭酒有三种，低度的华庭酒，中度的美华庭酒，高度的锦华庭酒。
　　华庭楼有三样特有名的菜，称醉三样。分别是华庭醉鸡，华庭醉鸭和华庭醉鱼。
　　这三醉菜肴，先用锦华庭酒将活鸡活鸭活鱼灌醉，烹制时再用低度华庭酒烧制。
　　烹饪完成时，酒香与肉香混合在一起借着酒气散发，可让整个雅间都充满让人垂涎欲滴的香味。
　　当初宁小七便是听说这醉三样后，决定来鱼华城的。
　　此三样菜与酒有关，华庭酒又是远近闻名，宁小七心里想，若是吃着醉三样、喝锦华庭而醉，系统会不会有什么好奖励。

第192章 华庭楼上来相遇
　　如今的宁小七，在鱼华城也算是名人。
　　用酒钓鱼，成名。
　　比钓赢了刁公子，成名。
　　打伤无名剑客，成名。
　　星夜追凶，抓回杀害五人的凶犯，成名。
　　如此成名的宁小七，华庭楼的小二自然认得他。那日比钓便认得，追凶回来更认得。
　　可惜，如此明显，掌柜丝毫没有免费或打折的意思。
　　小二将宁小七迎到空桌上，询问要上什么菜。
　　“醉三样，锦华庭。”宁小七扔出十两黄金。
　　“哎哟，十两黄金，太大了，不好找开。”小二有点为难。
　　不是找不开，是麻烦。
　　“不用找，醉三样剩下的钱全部买酒。要一壶锦华庭，一壶美华庭，一壶华庭酒。剩下的钱全部买华庭酒，坛装的。”
　　“剩下的全买酒？你也喝不完呀。”
　　“我带走。”
　　“你可有马车？”
　　“借我一条船，我去湖中与鱼同乐。船稍候还你。”
　　“我问下掌柜。”小二跑开。
　　很快，醉鱼先上来。一尺来长的醉鱼，散发酒香。锦华鱼的鱼鳞可以吃，先煎一道，再和酒焖，绝了！
　　鱼鳞咔嚓脆，爽口。
　　鱼肉鲜美，鱼刺少，果然名不虚传。
　　不知不觉，一壶锦华庭便喝完。
　　醉鸡上来，鸡肉的香味与酒香混合，愈发浓烈。鱼也好，鸭也好，烹饪时都没有鸡发现的香味浓香。
　　普通人家熬老鸡汤，隔壁邻居都能闻得到。
　　这鸡，也不知是因为宰前灌酒，还是因为用酒来煮，其肉紧实，其味鲜美。
　　熬制高汤，缺鸡不可。
　　宁小七前世的调味品，鸡精超越味精，足见鸡肉的香鲜味美。
　　一只醉鸡吃完，一壶美华庭也喝完。
　　醉鸭上来，香菇与酒香混合，迫不及待地要吃香菇。鸭比鸡的味要骚，没有那种香味。有些人不喜吃鸭，便是这个原因。
　　可这酒与鸭与香菇碰撞在一起，便又激出香菇不一样的香味。
　　香菇味道比鸭肉的味道还要浓。一口咬下去……
　　再吃鸭肉，风味居然比鸡肉更特别，味道也比鸡肉要浓。
　　皆因鸡肉不易像鸭肉那样炖得酥烂，所以没有鸭肉那么入味。
　　一只醉鸭吃完，一壶华庭酒也喝完。
　　“呃——”
　　人没醉，倒是吃得太饱，喝不下了。
　　“小二，看好我的马。极品宝马，若是丢了你们华庭楼可赔不起。”
　　“放心，宁捕快，都知道你的大名，都认得你的马，没人敢偷。”小二领着宁小七来到一艘船上。
　　这是华庭楼借给宁小七的船，船上装了宁小七买的酒。
　　载酒出航，不过是掩人耳目。
　　一个人划船，真的很无聊。宁小七可没看风景的雅兴。看来看去，不就是水吗？
　　不如唱几首划船的歌。四下无人，正好放声歌唱。
　　“让我们荡起双浆，小船儿推开波浪……”
　　一曲唱罢意犹未尽，再唱一曲。
　　“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳……”
　　二曲唱罢，宁小七使用金葫芦升级的装酒技能，一个念头便将酒全部装入金葫芦内。
　　又在船上美美地睡上一觉，这才划船回华庭楼。
　　“小二，船还给你了。”宁小七与小二打声招呼，便要离开华庭楼，启程回锦肖城。
　　小二却拦住他说道：“宁捕快莫走，楼上有熟人等你。”
　　“谁？”宁小七奇怪，还有谁等他？
　　“一男一女一老者。老人称是你徒弟……”说到此处，小二有些好奇地看着宁小七，心想宁小七不愧为神捕，一个能当他爷爷的老人还要拜他为师。
　　真是厉害！
　　“那男的称是你好兄弟，那女的说是你半个救命恩人。”
　　小二这么一说，宁小七便明白这三人是谁。
　　不就是萧家兄妹和叶老叔嘛。
　　萧凡居然称是好兄弟，啧啧……
　　萧婉儿居然说是他半个救命恩人，呵呵……
　　真以为救了汗血宝马，就等于救我半条命？
　　呵呵！
　　宁小七跟着小二上楼。也不知这三人是如何找到鱼华城来。
　　小二将宁小七带到一个雅间外，对宁小七道：“宁捕快请自行进去，萧公子打过招呼，说你回来直接带你进雅间，无需多礼。”
　　宁小七点头示谢，推门而入。
　　里面的人听到小二的声音后，齐齐看向门口。宁小七进来，与他们三人八目相对。
　　“师父，可找到你了！”叶老叔惊喜地站起来，伺候宁小七坐好。
　　“你们是如何找的我？”宁小七问叶老叔。
　　叶老叔指着萧婉儿道：“全听她的。她说只要听她的，定能找到你，于是我便跟着来。”
　　宁小七看向萧婉儿。这个女人也算是个聪明的女人。
　　萧婉儿有机会在宁小七面前卖弄，立即说道：“你让人来岗镇报信后，我便想着不如去找你，大家一起回锦肖城。便沿着你可能走的路线逆行，看能不能撞见你。”
　　“一路来到鱼华城，听说了你的事。找到雨府又说你已离开。我哥说既然已到鱼华城，便要来这里吃喝一番，看看华庭湖美景才回锦肖城。”
　　“没曾想，我在这里看到了汗血宝马。问过小二才知你载酒游湖，我问问你，你载那些酒游湖是何意？”
　　萧婉儿好歹也舍身救过汗血宝马，宁小七也不能太无情，便答道：
　　“你可曾听说我用酒钓鱼之事？”
　　萧婉儿点头。
　　“听说了。”
　　“你以为我为何能用酒钓到鱼？”
　　萧婉儿摇头。
　　“不知。”
　　“因为这华庭湖的湖神与我师父醉神是朋友，故暗中帮我，我才能用酒钓到鱼。此次载酒出湖，便是送酒与湖神，陪湖神喝酒。”
　　原本以为能听到秘密的萧婉儿，气得呸一声宁小七。
　　“还湖神。不想说便不说，吹什么湖神。”
　　萧凡与叶老叔也都摇头，暗道宁小七胡编乱造。
　　他们是习武之人，习武之人多不信鬼神。均认为是宁小七自己的秘密，不想告诉别人才故意这么说。
　　萧婉儿却像抓住宁小七痛脚一般，趁机说道：
　　“宁小七。你欺骗我，我不与你计较。可我舍命救汗血宝马，你怎么说？”
　　哎呀，终于提到这茬儿，宁小七头痛。
　　总不能说我没让你救吧，这就显得太无赖了。
　　宁小七一路多次想过这个问题，卖是不可能卖的，只能偶尔让她骑一下吧。
　　“你说如何？汗血宝马极为稀少，有价无市。想要买汗血宝马，不可能。”
　　“小气。”萧婉儿已料到宁小七不会卖马，还是要说一声宁小七小气。
　　“不卖便不卖。你总得让我骑吧。”
　　便在宁小七要答应之时，听到外面走来三人。三人停在雅间外，听到小二的声音。
　　“两位公子，极品宝马的主人便在这雅间里。待我询问一下，两位公子稍候。”
　　是谁？宁小七等人转头看向门口。

第193章 江湖闻名飞鹰堡
　　谁？莫非是看到极品宝马，想要来买马？
　　便听外面有人说道：
　　“宁捕快，华某与好友路过此地，看到你的马在楼下。询问小二得知，你在此饮酒。难得相逢，不知可否共饮两杯，介绍好友与你相识？”
　　华昭然！
　　桃花山庄的华公子！
　　没想到竟能在这里相遇，看看萧凡，宁小七不好拒绝。实际上这雅间里，萧凡才是主人。
　　“原来是华公子，有请有请。”
　　华公子推门而入，身后跟着进来一位锦服公子，也是玉面皓齿，剑眉星目。好一个俊美公子少年郎！
　　华公子，依旧一身绣银纹的白色锦华服，腰佩末香剑。手执折扇，漫步而入。
　　后面跟着的锦服公子，同样手摇折扇，腰间佩剑，笑面而来。
　　这两位公子，一个风流倜傥，一个倜傥风流。都是武功高强的江湖公子，出自四方闻名的武林世家。
　　双方打完招呼，又相互介绍这才落座。
　　原来，与华昭然一起来的人，是同样在江湖上有名的武林世家公子。来自飞鹰堡的欧阳鹏，欧阳公子。
　　欧阳鹏此人不简单，只比华昭然小一岁，二十岁。武功同样已入罡劲二重，是罡劲宗师。宁小七看到的数值，华昭然是罡劲二重1092，欧阳鹏是1090，只少两个点。两人打起来，谁赢谁负难以预料。
　　智力上，华昭然竟然是121。按系统归类，智力项数值为121至140的，评价为高。
　　便是传说中的高智商。
　　欧阳鹏的智力虽不如华昭然，却也是119的智力，属优秀。比萧婉儿的113还要高。
　　这些武林世家的公子小姐，都不是省油的灯！
　　一个个靠丹药打造成宗师，还有那么高的智力。难怪能在江湖上被人尊称公子，真不是吹的。
　　江湖上有三堡十庄十二家之称。锦肖城萧家，是十二家之一。桃花山庄，是十庄之一。飞鹰堡，是三堡之一。
　　飞鹰堡武功非凡，其中最有名的便是鹰爪功。一爪下去，非死即伤。被其抓住，很难脱身。
　　其飞鹰神功配合鹰飞九天轻功，独步天下。
　　据传，那喜欢留下双头鹰图案的双鹰侠，便是出自飞鹰堡。此传闻未得飞鹰堡证实，也未得双鹰侠证实。
　　飞鹰堡有名的人物中，十八鹰也是极为有名。
　　十八鹰分黑白各九鹰。黑鹰为男，白鹰为女。黑鹰黑衣，白鹰白衣，各绣黑羽和白羽。
　　十八鹰之所以有名，是因为他们最大年龄都还是十五岁时，便组队出堡剿匪。
　　一路扫荡各地，共剿灭十八个大匪帮，当年轰动整个武林。
　　只有十八人，那些大匪帮动则几百号人，就被这些年龄不超过十五岁的少男少女杀光。
　　那些人头堆在当地县衙门前，等着领赏。
　　男的如此也就罢了，女的也如此，真是让人对女中豪杰刮目相看。
　　欧阳鹏惊讶于萧婉儿的美貌，但知其是华昭然看上的女人，言行上颇为有礼。
　　他对萧凡与萧婉儿彬彬有礼，对宁小七却显得有些拒人千里之外。只是见面时微笑点头，饭桌上只与萧凡多有言谈，并未与宁小七多说话。
　　酒也是只与其宁小七喝过一杯，便不再主动与宁小七喝酒。在他认为，宁小七这种人，不配与他喝酒。
　　若不是看在华昭然的面子上，他根本不会上来。
　　待见到还有萧家兄弟，这才不算冷着脸。
　　宁小七自然不会与欧阳鹏争强好胜，也不多说话。
　　萧凡看到情况不对，便草草结束，大家一起下楼。出了华庭楼，就听华昭然对酒楼的杂役喊道：
　　“快些把我俩的极品宝马牵来！”
　　这一声，倒把宁小七、萧凡与萧婉儿三人惊到了。
　　“你俩一起骑一匹极品宝马来？”萧婉儿惊道。
　　华昭然顿时郁闷，你这女人，怎么听人说话的？重点不是极品宝马吗？
　　“婉儿，为何要如此想，就不能有两匹极品宝马，我与欧阳公子一人骑一匹吗？”
　　欧阳鹏适时地面对萧凡与萧婉儿微笑。摇头折扇，顺便瞟一眼宁小七。
　　“天下人皆以为极品宝马难寻，可在我飞鹰堡眼里。再难寻的东西，也逃不过鹰的双眼！”
　　“极品宝马号称世上难寻，有价无市。在我飞鹰堡眼里，都不是事儿。”
　　“一匹极品宝马算什么？我飞鹰堡缺吗？不缺。”
　　“华公子找到我时，我对他摇头。他要买极品宝马，早该找我。”
　　“别人手里有极品宝马，不给人骑。”欧阳鹏摇头。“我说桃花山庄与我飞鹰堡，关系非常。别人想要买极品宝马，飞鹰堡不会理睬。华公子买极品宝马，我牵出两匹任他选！”
　　萧凡惊讶道：“欧阳公子，你的意思是飞鹰堡有两匹极品宝马？”
　　欧阳公子点头。
　　“你卖了一匹极品宝马给华公子？”
　　欧阳公子点头。
　　嘶——
　　这意味着飞鹰堡与桃花山庄的关系更进一步，否则不会把有价无市的极品宝马卖给桃花山庄。
　　价格，那是无需问的，问也问不出，两家都不会说。
　　说十万两黄金，你信不？
　　十万两黄金，未必能买到，也未必有人肯卖。
　　两家暗中肯定达成某种协议，卖极品宝马不过是个象征意义，表示飞鹰堡的诚意。
　　华庭楼的杂役牵来两匹极品宝马，一匹枣红色的高头大马，与宁小七的汗血宝马极为相似。正是一匹汗血宝马。
　　马背上的鞍虽不是黄金马鞍，却是金丝楠木所制，雕花彩绘镶嵌宝
　　石。
　　萧婉儿心细，看出这匹汗血宝马虽与宁小七的汗血宝马相似，却少了宁小七那汗血宝马的灵气与王者之气。
　　还有一匹极品宝马，通体如黑缎子一样油光滑亮，唯有四个马蹄子部位，却是白得赛雪。
　　远远看去，如同乌云笼罩之下的四堆白雪。
　　故，又称之为乌云盖雪！
　　乌云盖雪之极品宝马者，名乌骓也。
　　乌骓马，正是极品宝马中的一种。
　　一匹极品宝马已是罕见，两匹极品宝马同时出现，更是罕见中的罕见，立即引来许多人的围观。便连华庭楼里吃酒的人，也都涌了出来，只为看两匹极品宝马。
　　特别是乌黑放亮的乌骓马，别有一番不凡。再配上乌铁木做的马鞍，金丝围连银花蓝彩，顿显高贵品位。
　　“好马！”
　　“汗血宝马已是稀少，乌骓马更是比汗血宝马要稀少。极品宝马中，乌骓马若排第二，汗血宝马只能屈居第三。”
　　华昭然对萧婉儿道：“我知欧阳公子喜欢乌骓，便不夺他所爱，我选这汗血宝马。”
　　“婉儿，宁小七故意不让你骑马，你何必再求他。你与我在一起，什么时候想骑汗血宝马，都可以骑。”
　　欧阳鹏也劝道：“等婉儿姑娘嫁到桃花山庄，恐怕这汗血宝马便要归婉儿姑娘。”

第194章 为人出气便毁人
　　萧婉儿看着华昭然的汗血宝马，突然问道：“华公子，这汗血宝马算是聘礼吗？”
　　华昭然一愣，没想到萧婉儿会在这样的场合有此一问。
　　聘礼？
　　汗血宝马当聘礼？
　　这是不可能的。
　　聘礼是给女方家里之物。汗血宝马当聘礼，意味着汗血宝马变成萧家的极品宝马。
　　华昭然千辛万苦、付出许多承诺，才从飞鹰堡手中买到一匹极品宝马，怎能送给萧家当聘礼。
　　娶个萧婉儿回来有何用？
　　世上美人不只萧婉儿一人。娶不到萧婉儿，可以娶其他女人。不与萧家联姻，可以与其他武林世家联姻。
　　但，极品宝马确实难求。
　　萧婉儿可以有人代替。
　　极品宝马无其他马代替。
　　谁重谁轻，无需细想便知。
　　宁小七在一旁笑道：“作什么聘礼，说得好像萧家卖女儿一般。华公子潇洒大方，不如将你那汗血宝马送给婉儿，这样才能讨她欢心。她心里一高兴，说不定便答案嫁与你。”
　　送给萧婉儿？
　　华昭然是聪明人，心中断然否决。汗血宝马送给萧婉儿，以萧婉儿的心思，指不定会把汗血宝马留在萧家。
　　不能答应。
　　华昭然沉默不语。
　　欧阳鹏看见华昭然被宁小七说得还不了口，便帮着华昭然说话。
　　“宁小七，你也有汗血宝马，为何不见你将汗血宝马送给婉儿？”
　　萧婉儿本想说，她可不会嫁给宁小七这样的醉鬼。又一想，嫁不嫁先不说，万一宁小七一时冲动，为了面子要把汗血宝马送她，她怎能不要？
　　马，要。
　　人，不嫁。
　　宁小七问欧阳鹏：“欧阳公子认为我会送吗？”
　　欧阳鹏原以为宁小七会反问他，他为何不送。他已备好答案，只需说自己已有意中人，担心被意中人误会。
　　又说他是华昭然的好友，朋友妻不可欺。
　　故，他不能送极品宝马给萧婉儿。
　　结果，宁小七出乎他意料，居然没有如此反问，而是问他这个问题。
　　愣过之后，欧阳鹏才摇着折扇道：“我猜你不会送。”
　　“不如我与你打个赌？也不多，就赌一百两黄金，多了怕你赌不起。我若将汗血宝马送给婉儿，你便输我一百两黄金。我若舍不得将汗血宝马送给婉儿，我输你一百两黄金。”
　　“欧阳公子，敢赌否？”
　　宁小七笑看欧阳鹏。拿个折扇就装公子，有钱赌么？
　　欧阳鹏愕然，看向华昭然。他对宁小七不太了解，但他相信宁小七不会将汗血宝马送给萧婉儿。
　　开玩笑，汗血宝马又不是烂大街的马，随便就能买到。飞鹰堡能够有两匹汗血宝马，不过是运气使然。
　　华昭然同样不信宁小七会把汗血宝马送给宁小七。他自己都舍不得送给萧婉儿，宁小七怎会舍得送给萧婉儿。
　　汗血宝马送给萧婉儿后，宁小七还有什么？
　　没了！
　　宁小七除了金葫芦就一无所有！
　　汗血宝马送出去便要不回来！
　　就连欧阳鹏，也不会把极品宝马送给女人。
　　他知道欧阳鹏的意思，欧阳鹏是帮他出气。不是不能与宁小七赌，而是需要他的表态。
　　华昭然当即说道：“我与你赌！”
　　“一百两黄金而已，桃花山庄出得起！”
　　欧阳鹏笑了，他明白华昭然已明白他的意思。
　　“一百两黄金，飞鹰堡同样出得起！”
　　两人打的主意，宁小七不想将汗血宝马送给萧婉儿，他们便能白赚一百两黄金。
　　宁小七若将汗血宝马送给萧婉儿，他俩虽说输了一百两黄金，却成功将宁小七的汗血宝马诓走。
　　汗血宝马是极品宝马。一个衙役捕快，连俸禄都没有，凭什么有极品宝马。
　　极品宝马乃稀罕珍贵之物。多少武林世家、朝廷官员、贵族，想要得到一匹极品宝马扬威都未能如愿。
　　极品宝马，只有他们这些高人一等的人，才有资格拥有汗血宝马。
　　萧婉儿惊讶地看着，意识到情况不对，立即劝宁小七。
　　“醉鬼七，你莫要冲动。汗血宝马是你的宝贝，岂能随便拿来打赌。”
　　她虽然很想要汗血宝马，宁小七若是为了面子送她汗血宝马，她和是此次事件最大赢家。
　　但，最后关头，她还是下意识为宁小七好。她不想宁小七只是为面子送她汗血宝马，不想事后宁小七后悔。
　　“你说过待汗血宝马如兄弟，世上可有拿兄弟打赌送人的？你今日若答应这赌，他日必会后悔。”
　　欧阳鹏听到萧婉儿的话，笑道：“马便是马，即便是极品宝马也只是马。岂能拿马当兄弟。你若拿马当兄弟，你拿人当什么？”
　　“与你称兄道弟的好友，在你眼中岂不是与马与畜生赞同？”
　　欧阳鹏快速摇几下折扇，摇着道：“你这种人，谁敢与你做朋友？与你做朋友，在你眼中不过是和畜生一样。若非你朋友，在你眼中岂不是连畜生都不如？”
　　他啪一下收起折扇，用折扇点指周围的人，说道：“你们说，这宁小七眼中，你们是不是连畜生都不如？毕竟，你们可不是宁小七的兄弟。”
　　欧阳鹏心中得意。宁小七被他抓住把柄一通诋毁，今日恐怕在场之人，有人想要对他吐口水。
　　“哼，没想到他自称神捕，原来是这样的玩意儿！”
　　“怎么，我们连匹马都不如？”
　　“汗血宝马确实稀罕值钱，可马岂能跟人相比！”
　　“真是有辱斯文！”
　　“枉称神捕，你不配！”
　　“汗血宝马是贵，我们买不起。却不代表，我们没有尊严！”
　　“凭什么贬低我们。我们是没有汗血宝马，可我们是人，不是马！”
　　“拿我们与马相比，你良心呢？被狗吃了？”
　　“呸！”
　　萧婉儿没想到因为自己的话，让宁小七被人唾骂。她不由痛恨欧阳鹏，宁小七虽是这样说，但本意并非如此。
　　将汗血宝马视为兄弟，并非就是不把其他人当人看。凡事不是简单地绝对划分。
　　那样说，不过是一种喜欢，是一种……
　　一时间，萧婉儿也找不到说法，眼泪在眼眶里打转，无法为宁小七解释。
　　“不是的，你们误会宁小七了，他并没有这个意思。”
　　萧婉儿解释不通，又对欧阳鹏说道：
　　“欧阳公子，没想到你是这样的人。宁小七与你无冤无仇，为何这样说宁小七！”
　　欧阳鹏并不争辩，啪一下打开折扇，悠然摇扇，笑看宁小七如何应对。
　　宁小七知道那些唾骂他的人，不过是嫉妒他有汗血宝马，心理不平稳，故意这样骂他。
　　用醉眼朦胧识人之能看过去，那些唾骂他的人，每个人多多少少都做过一些缺德、或违背良心之事。
　　这些人，就是嘴巴贱。

第195章 识人能力再展威
　　这些人，自己没有汗血宝马。看到一个捕快不是世家公子，不是权贵豪门，竟也有汗血宝马，便心生嫉妒。
　　在有心人搅动之下，找到一个点就是使劲喷。
　　宁小七不由感叹，这些人与他前世网络上的水军和喷子，何其相似。
　　他扫视这些人，一一记下这些人的名字。
　　“你看什么看！”一个精壮的汉子用眼瞪宁小七。“敢做不敢让人说么。莫非你还想堵住天下悠悠众口！”
　　宁小七是捕快，却不是鱼华城的捕快，他不怕。
　　宁小七是有武功，能打败剑客，抓回凶犯。可现在有江湖两大公子撑腰，他不怕。
　　他就是眼红宁小七有汗血宝马，眼红宁小七有金葫芦和金马鞍。眼红宁小七得了雨家给的百两黄金。
　　宁小七是神捕，是名人，就该顾忌名声，不能对他这种普通百姓出手。否则宁小七的名声便会坏掉。
　　就在有人想要出声附和时，只见宁小七突然抬手一指，目标正是刚才说话的精壮汉子。
　　“你叫吕信！”
　　“你哥叫吕文！”
　　“你大嫂叫施西莲！”
　　“你暗中勾引大嫂，与大嫂有染！”
　　哗！
　　竟有这等事！
　　好戏！
　　快看！
　　众人哪里还管宁小七之事，纷纷把目标转向那个叫吕信的精壮汉子。
　　吕信被宁小七这么一说，瞬间慌了。此事只有他与大嫂施西莲知道，他大哥吕文都不知道。
　　宁小七一个外来者，如何知道？
　　“你胡说！”
　　“你诬蔑！”
　　“我要告你！”
　　宁小七冷笑：“诬蔑？告我？你告，我就怕你不敢告！”
　　“你买了个金钗给你大嫂，你大嫂将她用过的肚兜送你贴身收藏！”
　　哗——
　　吕信脸色更白了，他确实与大嫂有染。那一日，趁他哥不在时，他第一次……
　　随后便有了很多次。
　　而他，确实买了个金钗给大嫂，是镀金的，并不是全金的。他也买不起全金的金钗。
　　可是，他身上并没有大嫂用过的肚兜。他想要来着，想着大哥在家时，他可以拿大嫂的肚兜把玩。
　　大嫂害怕被老公发现，没有答应。因她的肚兜什么样子，老公一清二楚。
　　为了不让吕信失望，大嫂还是绣了块手帕给吕信。手帕是瞒着老公所绣，大嫂不担心老公发现是她送给吕信。
　　但吕信不甘心，让大嫂在手帕上绣上名字。大嫂哪里敢绣上自己的名字。好说歹说才在上面绣了个“莲”字。还叮嘱吕信，若说被人看到，不要说是她这个“莲”，只说是别人家的“莲”。
　　整个鱼华城那么大，名字上有“莲”的女人，不说百个，十个肯定有，施西莲当时这般想。
　　“你胡说！”
　　“你诬蔑！”
　　“你无凭无据……”
　　突然一个声音插进来，大声说道：“原来是你，你叫吕信！”
　　“你买的那支金钗是飞凤衔莲吧。”说话的人是个瘦高个的书生。
　　书生继续说道：“那日我去买金钗，在店铺门外见你买了一支金钗离开。我去询问，才知我看上的飞凤衔莲金钗被你买走。”
　　“你有没有勾大嫂，只需让官差查你大嫂的首饰，里面若有那支飞凤衔莲金钗，呵呵，你就是无耻之徒，要浸猪笼！”
　　吕信急了，大声争辩道：“你胡说，你诬蔑！天下有那么多金钗，你凭啥说是我买！”
　　哦——
　　看到吕信这样说，人群都信了。不是你勾大嫂，还有谁。
　　书生道：“首饰铺的掌柜可说了，这支飞凤衔莲金钗，鱼华城独一无二。我看上时，因为身上钱不够，才没能马上买下。等我凑够钱，却又被你先一步买走，所以我才记忆深刻！”
　　“等官差把首饰铺掌柜拉来一起对质，看你还如何狡辩！”
　　吕信急了，真被查出来，他和大嫂都要被浸猪笼，太可怕了！
　　而这一切，原本无人知晓。都是因为宁小七，如果不是宁小七说出来，他怎会落到这个田地。
　　就在此时，宁小七的声音再度响起。
　　“何须这般麻烦。大家只要将他衣服扯开，便能看到他大嫂送他的贴身肚兜，还是红色的，绣着一朵红莲。”
　　立即有人不怀好意地看着吕信，有人换起袖子跃跃欲试，大有抓住吕信，扯开衣服找肚兜之势。
　　吕信吓得捂紧自己，大声解释道：
　　“大家不要听他胡说，我身上没有肚兜，只有手帕。手帕不是红色是白色！”
　　宁小七立即说道：“手帕上是不是绣一红莲！”
　　吕信脸色再变，额头冒虚汗。
　　“坐北朝南，左东右西。红莲是否绣在手帕右侧！”宁小七再道。
　　吕信吓得脸色变无可变，豆大的虚汗直接滑落。宁小七所说，如亲眼所见，让人心生震撼倍感寒悚。
　　那书生也是聪明，立即想到原因，说道：“这位宁神捕说，吕信大嫂叫施西莲。红色之莲喻出墙，绣在手帕西方，正是出墙西莲之意。西莲者，施西莲也！”
　　哗！
　　真是如此！
　　吕信吓得脚软，立即挤开人群逃跑。有人义愤，大喊：“莫跑！”
　　吕信听到喊声，吓得撒开腿狂奔而去。
　　那人追出几步，又想留下看热闹，没再去追。
　　吕信家在鱼华城，跑不了。
　　宁小七扫视刚才骂他的人，说道：“刚才骂我之人，我全都知道你们那些事。我是谁，我是神捕。我来鱼华城几日，走街串巷便是看谁作恶！”
　　哗啦，有人开始转身逃跑。
　　心虚了。
　　吕信骂了宁小七，便被爆出丑事。他们也有丑事，生怕被宁小七说出来。
　　看看吕信的下场，留在鱼华城定要被浸猪笼。想要活命，只能逃走离开鱼华城。
　　那些刚才骂过宁小七的人，纷纷落荒而逃。
　　围观人群不由啧啧称奇。
　　欧阳鹏和华昭然脸色难看，不停在想自己有没有做过坏事丑事恶心事。
　　实在是宁小七的表现，太过匪夷所思。
　　就连萧家兄妹，也低头回想自己往日之事，有无把柄落在宁小七手中。
　　“终于清静了。华公子、欧阳公子，两位与我的赌约可还继续？”宁小七问。
　　事到如今，他们能说不继续？
　　不可能的，出来混，怎么可能自打脸。
　　假若他们说不继续，保管事后传遍江湖，不知会传成什么样。
　　江湖公子的名头，定难保住。
　　为何？无信也。
　　言而无信，敢说不敢做，敢说不敢赌，不是大丈夫。
　　他们是有头有脸的江湖人物，硬着头也要继续下去。输，不要紧，谁也不会常赢。
　　输，那是输得光明磊落。人们反赞他们讲诚信，愿赌服输。有胆识，说赌便赌。够爽快，百两黄金输掉眉头不眨。
　　不管输赢，他们都能赚到名声。只是若输了，损失百两黄金，心会痛。

第196章 极品见极品呵呵
　　“当然继续，我桃花山庄一诺千金。”
　　“我飞鹰堡从不反悔。”
　　他们并不相信，宁小七真会把汗血宝马送给萧婉儿。
　　萧婉儿是谁？她就是个女猴精！
　　汗血宝马真到了她手上，绝不会吐出来。
　　他们认为宁小七这样说，不过是想让他们以为他会送，然后不敢赌。这样，面子和道理便全在宁小七身上。
　　华昭然认定宁小七是骗门出身。骗门出来的人，讲究一个胆大心细。假话先要自己相信，才能让别人跟着相信。
　　汗血宝马有价无市，他们都不会随便送人，宁小七怎可能随便送人。
　　萧婉儿拉住宁小七，说道：
　　“醉鬼七，你可不要乱来。你若当众将汗血宝马送我，以后我是不会将汗血宝马还你的。若是还你，便是我萧家配合你欺骗桃花山庄与飞鹰堡，这是绝对不可能的。”
　　萧婉儿也是聪明，担心宁小七想先糊弄过去，把汗血宝马给她。等回到锦肖城后，又要把汗血宝马拿回去。
　　这样的话，萧家将同时得罪桃花山庄与飞鹰堡。
　　为了宁小七，无故得罪桃花山庄与飞鹰堡，且不是什么大是大非之事，只是这种争强好胜的小事，她绝不能这么做。
　　萧凡想到母亲曾说过，让宁小七帮酿造美容养颜酒，萧家欠宁小七一个人情，难道宁小七想要用这个人情，将汗血宝马要回？
　　这样的话，即便有理，也一样会得罪桃花山庄与飞鹰堡。
　　不行，不能让宁小七这么干。他立即劝宁小七。
　　“小七，我知道萧家欠你一个人情。倘若你想今日先把汗血宝马送给婉儿，他日再利用这个人情要回汗血宝马。虽然你有理，萧家也不得不还。但你这样做，便是陷萧家不利。”
　　“说句得罪人的话，汗血宝马有价无市，无缘无故送人，谁也不愿意。你即便要送，我也劝我妹不要收。”
　　“你们送不送汗血宝马，都是我萧凡的朋友，也都是萧家的朋友。我不希望大家为了义气之争，伤了和气。”
　　说完，他板起脸对萧婉儿道：“你不要接受。”
　　萧婉儿知道轻重，点头答应：“好。”
　　只要她不接受，这个赌约就没有输赢。宁小七敢送了，他没输。她没有接受，华昭然与欧阳鹏也没输。
　　这是她们兄妹俩匆忙间能想到的最佳方法。
　　华昭然也不想与萧家关系变僵，他还是想娶萧婉儿的。现在听萧凡说出来，才知道宁小七是这样的打算。
　　“原来如此。幸好你说出来，否则日后两家关系定被宁小七弄僵。”说完，他故意摇头，表达对宁小七不满。
　　欧阳鹏也才明白过来，宁小七原来打的是这个算盘。
　　他叹气道：“宁小七原来打的是这个主意。却不知为了自己一己之私，将飞鹰堡、桃花山庄与萧家的关系弄僵。”
　　他抖开折扇，边摇边对宁小七道：“宁小七，我劝你善良。”
　　宁小七内心一句沃次奥。他自己都忘记萧家欠他一个人情，他也没想过要用掉这个人情要回汗血宝马。
　　你们这么说，倒像是把我说得像个精干算计的小人。本来把汗血宝马给萧婉儿，也算给得开开心心。结果现在被萧凡一弄，他真是里外不是人。
　　送也不是，不送也不是，都让人看笑话。
　　萧凡啊萧凡，猪队友说的就是你。
　　不过也不能怪萧凡，换其他人，恐怕就是想用萧凡说的这一招吧。
　　轮到宁小七摇头，大声说道：“你们啊，听说过以小人之心度君子之腹吗？你们就是如此。”
　　“你们心里是小人，便以小人的心思猜测我这大度之人的做法。”
　　“为何我就不能真心实意将汗血宝马送给萧婉儿？为何我一定要拿回汗血宝马？”
　　“说句实话，若非婉儿姑娘用自己的命为汗血宝马挡箭，我是不会将汗血宝马送她。当时的情况，是婉儿姑娘下意识的举动。可见她是真心喜欢汗血宝马。”
　　话说到这里，大家都看到萧婉儿眼里含着眼泪在点头。宁小七终于认可我了，知道我是真心喜欢汗血宝马。
　　能得到这个醉鬼的认同，不容易啊！
　　“我可以当众宣布，我送萧婉儿汗血宝马，绝对不会利用萧家欠我的人情将汗血宝马要回。”
　　“马儿，过来！”
　　汗血宝马并未在马厩中，而是自由在周边吃草喝水。此时听到宁小七喊它，嘶鸣一声小跑过来。
　　围观人群顿时让开路，看到汗血宝马自个儿跑过来，又是一阵啧啧称奇。
　　待到宁小七的汗血宝马跑到跟前，华公子的汗血宝马与欧阳公子的乌骓马居然齐齐后退一步，向宁小七的汗血宝马俯首低头。
　　这是？
　　有人擦了擦眼睛，怀疑自己看错。
　　华昭然与欧阳鹏同样惊讶地看着这一幕，不知为何，同是极品宝马，他们的马会向宁小七的马低头。
　　真是没有天理！
　　欧阳鹏心想，华昭然的汗血宝马向宁小七的汗血宝马低头也就罢了，为何自己的乌骓马也向宁小七的汗血宝马低头？
　　马难道也分平民权贵？分君王臣民？
　　宁小七的汗血宝马似乎在得意地看着周围的人，扫视一圈后才低嘶一声。
　　在宁小七的汗血宝马低嘶一声，华昭然的汗血宝马与欧阳鹏的乌骓马才像得了同意一般，抬起头了。
　　汗血宝马将头伸向宁小七，似乎是在邀功。
　　“神了！”人群中有人惊呼。
　　“这些极品宝马，真有灵性。”
　　萧婉儿看得傻了，原来宁小七的汗血宝马这般厉害，不由问道：“醉鬼七，为何会这样？”
　　“不知道吧？因为我的汗血宝马不是普通的极品宝马，它是极品中的极品，极品宝马中的极品马王！”宁小七吹嘘道。
　　系统出口，必非凡品。
　　萧婉儿仔细看宁小七的马，又仔细看华昭然的马，左看看，右看看，忽然跳起来抚掌道：
　　“真是马王！你们看，宁小七那马的额头上，若有光斜照映衬，能隐约看见一个‘王’字！”
　　真的？为何我未发现？宁小七也不好特意去看，只假装自己早就知道一般，得意洋洋。
　　没有比较，就看不出来。萧凡仔细一看，再看，三看，三匹马比较，终于看出端倪。
　　“还真是这样。小七那马的额头上，真有一个像‘王’字一样的斑纹，不仔细看不出来。若不是有比较，根本不会留意。”萧凡说。
　　“不能吧？相马术典里并未记载有。”华昭然不相信，他也仔细察看。
　　很快他就看出来，果然如此。只是他不肯承认，只能保持沉默。
　　欧阳鹏同样不相信。他在一旁暗中察看，发现宁小七那马的额头上，还真的隐约呈现出一个“王”字。
　　没有比较，不仔细看，看不出来。
　　极品宝马也会有马王，真是……

第197章 旧的不去新不来
　　宁小七轻抚汗血宝马王的马头，对其说道：“马儿，从此你便认这个叫萧婉儿的做主人，你可愿意？”
　　汗血宝马王点头。
　　萧婉儿惊喜道：“它同意了，它同意了！”
　　其实，宁小七的意思，这匹系统出口的汗血宝马没有同意不同意的。宁小七让它同意，它便同意。宁小七让它不同意，它便不同意。
　　宁小七让开位置，萧婉儿有点激动地站在汗血宝马王面前。
　　“马儿，马儿，从此我便是你主人，你可高兴？”
　　汗血宝马王点头。
　　围观的人啧啧称奇。
　　“这马王就是不一样，居然能听通人话！”
　　“这不是普通的马王，这是极品马王！”
　　“极品马王通人性！”
　　“宁捕快真是慷慨，极品宝马王就这样随便送人。”
　　“你懂啥？这是在讨那姑娘欢心呢。”
　　“呵呵，讨欢心？你知道极品宝马有多难得吗？更何况是极品宝马王？”
　　“你没看到那华公子和欧阳公子？就是普通的极品宝马，也舍不得送给人讨欢心。”
　　“送出去，自己便没有。有价无市知道不？买不到的。”
　　“可惜了，他自己没马骑了。”
　　萧婉儿此时眼里只有汗血宝马王，根本听不见别人的议论。
　　“马王马王，我问你，我给你起个名字如何？”
　　汗血宝马王点头。
　　“那我以后就叫你宁马王？”
　　汗血宝马王还没点头，宁小七便道：“不行，不能姓宁。”
　　萧婉儿当然是故意的，看到逗到宁小七，嘻嘻地笑。
　　“马儿，叫你红莲吧。”她知道这匹汗血宝马是母马。
　　红莲点头。
　　“你可不要出墙哦？”萧婉儿又故意地嘻嘻说道。
　　宁小七白了她一眼。红杏才会，红莲长水里，如何出墙？他也知道萧婉儿是那吕信的事来开玩笑。只是他看到萧婉儿那高兴样，心里就是不爽。
　　“两位，汗血宝马我已送给婉儿姑娘，两位的百两黄金何时交付？”
　　心里不痛快的宁小七，拿华昭然和欧阳鹏出气。
　　谁也不会带百两黄金出门，华昭然和欧阳鹏不想事后送给锦肖城，让人诟病。
　　两人低声商量后，决定找刁家借。鱼华城的刁家，与飞鹰堡、桃花山庄都有来往。
　　他俩让宁小七在华庭楼等候，两人立即骑着极品宝马快马加鞭赶往鱼华城刁家。
　　极品宝马比普通马快许多，全力奔驰很快便到鱼华城。在城内不能骑马奔驰，欧阳鹏先施展轻功前往刁家商量，华昭然牵马急行后到。
　　刁家死了人，丧事未完。面对飞鹰堡与桃花山庄，不敢怠慢。立即将二百两黄金放箱子里给两人。
　　华昭然单手举着箱子，出城后一起骑马赶回华庭楼。
　　华庭楼旁，萧凡还在说宁小七做事冲动，来应该把汗血宝马送给萧婉儿。两人是好兄弟，要送也应该送给他。
　　萧婉儿则骑着红莲在附近奔驰。待看到华昭然举着箱子骑马而来，她才返回。
　　那些看热闹的人并未散去，只是原本在华庭楼里吃酒的人回去继续吃。听到外面吵闹，说两位公子从刁家借到黄金返回，再次从华庭楼里出来看热闹。
　　华昭然飞身下马，将箱子放在地上打开。箱子其实并不大，因为二百两黄金虽然贵重，数量并不多。
　　“看，真是黄金！”
　　“桃花山庄与飞鹰堡说话是算数的。”
　　“华公子与欧阳公子的为人，佩服！”
　　“刁家也肯借，二百两黄金啊！”
　　“刁家巴不得借。让桃花山庄与飞鹰堡欠人情，刁家此次赚大了。”
　　“赌输当场兑现，不拖不耍赖。桃花山庄与飞鹰堡果然名不虚传！”
　　“华公子与欧阳公子，顶天立地的英雄好汉！”
　　当场兑现，赢得好名声，这也是华昭然与欧阳鹏不拖欠的原因。若事后送往锦肖城，难说日后会出谣言，说桃花山庄与飞鹰堡输钱不认账，故意拖欠。被人利用坏桃花山庄与飞鹰堡的名声。
　　“数数。小锭黄金，一锭二两。这一箱共一百锭，合计二百两。是我俩输你的黄金。”
　　二两一锭的黄金并不大，故一箱装得下，且不用大箱。
　　宁小七有醉眼朦胧识物识货，一眼看过去就知道二百两黄金正好。
　　“不用数，我相信两位。”宁小七装作大方的样子。
　　欧阳鹏看到宁小七欠揍的样子，心里极度不爽。被宁小七赢走百两黄金，心气不顺。被宁小七装大方的样子刺激到，他不由说道：
　　“你把汗血宝马送给婉儿姑娘，以后自己没得骑，可不要后悔。”
　　宁小七说道：“没什么，一匹汗血宝马而已。你不会以为，天下只有你飞鹰堡有两匹极品宝马吧。”
　　欧阳鹏摇头：“卖掉一匹给华公子，飞鹰堡也只剩一匹。难道说，你还有第二匹极品宝马？”
　　宁小七点头，说道：“当然。”
　　欧阳鹏继续摇头：“不可能。”
　　“我之前从华庭楼处买了许多酒，便是送给我师父的好友。礼尚往来，他送我一匹极品宝马当回礼。盛情难却，我只好收下。”
　　欧阳鹏更加不信。
　　极品宝马当回礼？还盛情难勉强收下？
　　“什么酒？”欧阳鹏不只一次来过华庭楼，从未见过华庭楼的酒能值一匹极品宝马。
　　酒，喝光还可以酿造。
　　极品宝马，百里挑一都找不到一匹。
　　拿极品宝马换酒，哪怕是锦华庭，多少也不能换到极品宝马。
　　“就是普通的华庭酒。”
　　“更不可能！”黄金都换不回极品宝马，普通的酒怎可能换到。
　　围观之人同样不相信。
　　只要不是傻子，就不会相信。
　　“没什么不可能。你们办不到，不代表我办不到。”
　　华公子打量四周，并未见到还有多余的极品宝马，
　　“宁小七，你的极品宝马在何处？”华公子问宁小七。
　　“华公子你难道不记得，当初我那汗血宝马是如何弄来？”
　　华公子想到宁小七叫的那声“马来”，不由疑惑。问道：“难道你还和上次一样，叫一声‘马来’，马就来？”
　　“正是如此。”
　　宁小七翻到“奖励乌骓宝马一匹，请选择：1.领取2.删除。”那一条，点击领取。
　　系统提示：
　　宿主领取乌骓宝马一匹，请宿主举手高呼一声“马来”。
　　他故意选取乌骓马，就是想让欧阳鹏看到其乌骓宝马见到系统出品的确马王时，是何表情。
　　围观百姓当然也不信。
　　“叫一声‘马来’，马就来？骗鬼呢？”
　　“你们仔细想想，用酒钓鱼时，你们不是也不相信？结果呢？宁捕快就用酒钓出上一条大鱼。我相信相信宁捕快。”
　　“宁捕快是醉神传人。传说醉神庙很灵验，他敢这么说，一定行。”

第198章 双极品马王吊打
　　就在众人议论纷纷之时，便见宁小七将手举起，高呼一声：“马来！”
　　大家看到宁小七真这样喊，顿时发出善意地哄笑。
　　哪知，就在众人哄笑当中，远处传来一阵响亮的马嘶声。
　　“ye——hie~hie~hie~hie——”
　　真有马！
　　众人皆惊，齐齐看向马鸣方向。
　　就见一匹全身乌黑、四蹄如雪的高头大马，撒开四蹄向这边狂奔而来。
　　“得嘞~得嘞~得嘞~得嘞~得嘞……”
　　强健有力的马蹄声，如重锤敲鼓般落在地上。
　　那马的肌肉在奔跑中，如同一条条巨蟒虬龙在马皮下涌动。
　　好一匹奔走如龙的宝马，高昂着头如君王巡视！
　　腾空而起时飘逸潇洒，落地奔跑时刚劲有力。速度与健硕，完美融合在一起。
　　如云如风如电又如龙。
　　围观人群纷纷避让，这黑马轻盈地冲入人群让开的路，来到宁小七面前嘎然而停。
　　又立即抬起两条前腿，整个马身立起来，仰头长嘶三声。
　　“hie~hie~hie——”
　　其声震耳欲聋，众人震惊。
　　哗——
　　嘶——
　　只听这马叫声，即便不懂相马之人，也会认定这是匹非同一般的马！
　　有人大声惊叫：
　　“这马与欧阳公子的乌骓宝马一样！”
　　“全身乌黑四蹄白，莫非也是极品宝马乌骓？”
　　“不，不一样。这马的毛色比欧阳公子的乌骓宝马还要乌黑滑亮！”
　　“看，欧阳公子的乌骓宝马和华公子的汗血宝马后退了，还向宁捕快的乌骓宝马低头。”
　　“这是俯首称臣！”
　　“宁捕快的乌骓宝马难道也是极品宝马中的马王？”
　　“一定是了，否则两位公子的极品宝马为何会退让，还要低头参拜？”
　　“看，宁捕快的乌骓宝马，额头上隐约有个‘王’字！”
　　“真的有！”
　　“真是极品宝马王！”
　　“宁捕快不愧是神捕，厉害了，竟然有两匹极品宝马马王！”
　　“他是醉神传人，岂能一般！”
　　“果然非同一般，连马都比别人的强！”
　　萧凡与萧婉儿都是学过相马之术的人，此时更是瞪大眼睛看着眼前这匹马。
　　真是极品宝马！
　　极品宝马中的乌骓宝马！
　　萧婉儿看看新来的乌骓宝马，又看看自己的汗血宝马红莲。发觉华公子与欧阳公子的马都后退低头，只有自己的汗血宝马没有低头，只是看着新来的乌骓宝马表演。
　　华昭然与欧阳鹏同样身怀相马之术。他们也都看出来，宁小七呼来的这匹黑马，正是与欧阳鹏那匹一样的品种，极品宝马中的乌骓宝马！
　　而且，正如围观人群猜测的那样，宁小七的乌骓宝马，比欧阳鹏的乌骓马还要好。
　　无论是毛色上，还是体型上，甚至气质气势上，欧阳鹏的乌骓宝马都要略逊一筹。
　　就像华昭然的汗血宝马与宁小七的汗血宝马相比一样，宁小七的马就是比他们的马好。
　　真是没天理！
　　华昭然与欧阳鹏齐齐在心中暗骂。
　　有两匹极品宝马已让人不甘，两匹极品宝马还比他们的极品宝马强，更是让人气愤！
　　输给宁小七百两黄金已算是输了人。至少他们这边两匹极品宝马，宁小七那边只有一匹极品宝马，他们输人不输阵、输钱不输势。
　　结果宁小七又唤来一匹极品宝马。
　　这一比较，他们输人又输阵，输钱又输势。
　　华昭然心里暗暗感叹，但凡对上宁小七，他都是惨败。罢罢罢，日后遇到宁小七，绕道而行。
　　等新来的乌骓宝马落下前蹄站好，红莲打了也响鼻，算是与对方打过招呼。新来的乌骓宝马也对红莲打个响鼻，彼此彼此。
　　华昭然不想再呆在此处，对萧凡三人抱拳：
　　“黄金已付，华某还有要事要办，三位，告辞！”
　　欧阳鹏也不想呆在这里，同样抱拳告辞。
　　围观人群让开道，两位公子骑上各自的极品宝马，出了人群后立即打马离开。
　　这个宁小七，同时得罪桃花山庄与飞鹰堡。唉，萧凡看着华昭然与欧阳鹏的背影，心中为宁小七叹气。
　　萧婉儿可不管这些，对宁小七说道：
　　“醉鬼七，快快给你这乌骓宝马起个名字，不能总是马儿马儿地叫。若是两匹马在一起，它们可不知你叫谁。”
　　“要不，我来帮你起？乌黑一团，就叫黑团？”
　　乌骓宝马摇头。
　　“不好听？那叫乌云？”
　　乌骓宝马再摇头。
　　“这也不行，那也不行，那就叫你乌梅！”
　　乌骓宝马还摇头，它看向宁小七。
　　宁小七看着乌骓宝马闪亮的双眼，如同两颗黑色的葡萄。不，应该说是黑色的珍珠。
　　他不由想起一个船名，便道：“不如叫你黑珍珠？”
　　“黑珍珠？”萧婉儿点头：“好名字。没想到醉鬼七还会起名。”
　　乌骓宝马听到这个名字，高兴地仰头嘶鸣，显然认可这个名字。
　　围观的人群看到这情景，纷纷称奇。
　　“这乌骓宝马，通人性哩！”
　　“不愧是极品马王，能听得懂人话。”
　　“这一比较，欧阳公子的乌骓宝马便被比下去。”
　　“所以，这两位公子赶紧离开。”
　　“我只知道人比人气死，没想到马比马，一样能气人。”
　　“若不是两位公子气量大，恐怕早被气死吧。”
　　宁小七在众人议论声中，将装着黄金的箱子举起。
　　“走吧，我们回锦肖城。”
　　“你这黑珍珠无马鞍，先把我原来骑的那马的马鞍放上。”
　　宁小七点头。
　　“行，暂且借你马鞍一用。回到锦肖城，再找那马大友做一副马鞍。”
　　萧婉儿将自己原来所骑马的马鞍取下，套在黑珍珠背上。
　　三人各自上面，在众人目送下离开。
　　才走出几丈，萧婉儿摇头道：
　　“不对，少了一人！”
　　宁小七看看周围，说道：
　　“我新唤来乌骓宝马，多一匹马无人骑不是正常？”
　　萧凡一拍额头，道：“叶老叔！”
　　宁小七这才想起，自己还收过这么一个老徒弟。
　　“为何我这徒弟，总让人忘记？”
　　萧婉儿也想起来，说道：“他一路跟随我们时，我们也时常忘记他的存在。”
　　“叶老叔！”宁小七运起内功呼喊起来。
　　“来了来了，这儿呢，这儿呢。”湖中有人高声回答。
　　三人看过去，发现湖中有一船，船头上正是叶老叔。他将一只酒葫芦扔进水里，随后施展轻功跃在，在湖面上踏浪而行。
　　转眼，叶老叔便来到他们面前。
　　“老叔，你去了哪里？”宁小七问他。
　　“我上茅房。上完茅房，听说你能用酒钓鱼。我想这定是你独门秘籍，我也是你徒弟，便试试自己能不能自行领悟。”
　　宁小七心中好笑，真是个老憨憨。顿时猜想到为保叶老叔存在感不强，很可能是因为叶老叔总是在琢磨武功，不参与话题，慢慢地便被人遗忘。
　　叶老叔，其实是个活在自己世界里的人。

第199章 路遇少年有状况
　　有了叶老叔这个大宗师，宁小七便将那箱黄金扔给叶老叔扛。叶老叔没有怨言，扛着箱子埋头跟在后面。
　　他是边走边琢磨着宁小七所说的太极拳，只是下意识地跟着宁小七他们走，大部分注意力集中在琢磨武功上。
　　如此一来，他再次显示了存在感低的特性。
　　如是不是萧凡记起，说不定宁小七又会忘记他们身后跟着个叶老叔。
　　萧凡不得不记起，因为他所骑的马并非极品宝马。看着宁小七与萧婉儿都骑着极品宝马，他心里特不是滋味。
　　他看这一男一女的背影不舒服，只有把注意力放在叶老叔身上，转移身上的怨念。
　　想要找叶老叔聊天，叶老叔只会与他聊太极拳。
　　“宁小七，你可还有极品宝马？不求你送我，也不求你卖我，只借给我骑回锦肖城便可。”与叶老叔没有共同语言，萧凡学着自己的妹妹想要对宁小七死缠烂打。
　　宁小七可不想把极品宝马给萧凡，忙说道：“没有没有。”
　　咱们这塑料兄弟情，极品宝马岂能随便给。
　　一路上，萧婉儿经常邀请宁小七赛马。宁小七有时候兴趣来了，也会与萧婉儿赛。
　　两匹马实际上不分胜负，因为都是同一个系统出品。
　　一日，两人赛马返回，看到队伍中多了一个少年。少年全身带血，伤口触目惊心。好在已得萧凡出手救治，少年还能活。
　　“哪里来的小孩？”萧婉儿问她哥。
　　萧凡摇头：“不知，他突然冲到路上摔倒。我过去察看时，他已昏迷。”
　　宁小七用醉眼朦胧识人一看，顿时皱眉。
　　不好，他心道。
　　便在这时，那少年从昏迷中醒来，睁眼看到身穿捕快服的宁小七，立即大喊：
　　“捕快爷，快快，快去村里救人。”
　　萧婉儿看他说不清楚，忙道：“你慢点说，什么村子，如何走，发生何事？”
　　少年却因说得急，口干舌燥，急促地咳起来。
　　萧凡忙拿来水袋给少年喝。少年拿过水袋，连喝几口水解渴，才继续说道：
　　“我在山上砍柴回村，路上遇到强盗。我听到那些强盗说要去我们村抢钱，吓得踩断树枝被发现。他们追我，我失足滚下山。他们以为我死了，我没有死，便跑出来求救。”
　　“你没回村报信？”
　　“那些强盗有武功，走得比我快，我自知跑不过他们。只好跑到官道上，想着若是遇到大侠，兴许还能请大侠回村救人。”
　　“你的村子叫什么村，如何去？”萧婉儿急道。
　　这个少年说半天，就是不指路。不指出路来，他们怎知如何走？
　　少年看了看四周，分辨自己是在哪里。然后说道：“前面半里有条路，拐进去一直走就能到我们三角窝村。”
　　“我们先去。哥，你带着他尽快赶去三角窝村。”萧婉儿说完，飞身上马。
　　“醉鬼七，随我去行侠除恶！”
　　宁小七知道这个少年说的是真话，早坐上黑珍珠催马离开。
　　“红莲，快，追上醉鬼七，不能让他抢了头彩！”
　　萧凡将少年抓稳，飞身上马让少年与他同骑。本有一匹空闲的马，只是不知少年会不会骑，便没有让少年自己骑马。
　　两匹极品宝马并驾齐驱，按少年所说，很快便看到一个小村庄。萧婉儿大喜，找到村庄就能救人。
　　谁知到了村口，便看见地上有几具尸体。
　　萧婉儿顿时怒火中烧，娥眉竖立。
　　“这伙强盗，抢钱便抢钱，为何杀人！”
　　“救命啊！”
　　“你们这些强盗，为何要赶尽杀绝！”
　　“我们都是穷苦人，吃不饱穿不暖，哪里有银子给你们抢！”
　　两人听到村民的叫喊声，不再耽搁，催马冲入村中。
　　一个村民拿着锄头，不时挥动两下，不让强盗靠近。
　　“别过来！我家没银子！”
　　在这挥舞锄头的村民周围，包围着村民的是九个强盗。
　　“呦！带种，敢反抗！”
　　“没练过武的土耗子，也敢拿锄头威胁我。待我先砍断你双脚，再与你慢慢说道说道。”
　　那村民看见两匹马从村口处奔来，一人身穿捕快服，他惊喜地叫道：
　　“捕快爷，快点宰了他们！这些强盗杀了好多人！”
　　因为宁小七和萧婉儿来的方向背对着强盗，所以强盗们看不见有人来。
　　其中一个强盗小头目听到吗村民喊“捕快爷”，不由乐了。
　　“捕快？你唬谁呢？”
　　“捕快怎可能来这里！”
　　“捕快没有收到消息，怎可能来？”
　　“即便捕快收到消息，他们也来不及赶来！”
　　“你这招，老子十年前便已用过。你还拿这样的招术唬我，唬得住么？”
　　这些人说完，才听到由远而近的马蹄声。
　　他们齐齐转头看去，不由吓一跳。
　　“真有捕快！”
　　“他们是谁，如何能收到消息？”
　　“即便收到消息，也赶不得这般快来到村子！”
　　“定是有人给走漏风声。”
　　“我看应是恰好在官道往来，被报信人看到，所以才会来得这般快！”
　　“管他呢，不过是个小小的捕快，还能翻天？他不来多管闲事便与他无关。敢过来，便让他长埋此处，做个枉死鬼！”
　　说话间，两匹马转眼便来到众人面前。
　　“咦？还有个漂亮娘们，好！”
　　“这娘们细皮嫩肉的，一看就知道是大户人家的千金小姐。村里的女人都太丑，杀了她同伙，兄弟们一起爽！”
　　萧婉儿何时受过这等侮辱，顿时粉面含霜，直接从马背上腾空而起，居高临下飞掠，空中便听“铮”一声，萧婉儿已拔剑在手，杀向那两名出言侮辱她的强盗。
　　“这娘们会武功！”
　　“武功高强！”
　　“兄弟们，别怂！谁活抓这娘们，先让他爽！”
　　萧婉儿听到这些话，心中更加气愤。手中的千雨剑舞出朵朵剑花，如同凭空冒出的一朵朵白色火焰。
　　这是，火云剑法！
　　便听丁丁当当的声音。强盗们些砍向她的刀，纷纷被她用剑荡开。
　　“啊——”
　　“啊啊——”
　　“啊——”
　　当即有三个强盗被萧婉儿一剑刺死。
　　“点子硬，扯乎儿！”
　　强盗小头目被杀，其他强盗不想送死，纷纷转身逃走。
　　“哪里逃！”萧婉儿脚尖点地，掠身追上去。
　　一跑得慢的哥们知道自己逃不掉，突然转身面对萧婉儿跪下。
　　“女侠饶命，女侠饶命！我们错了，我们知道错了！下次不敢，求女侠放我们一条生路！”
　　其余几个强盗一看，立即跟着跪下求饶。
　　“女侠饶命啊！”
　　“女侠……”
　　“不能放过他们！这些强盗杀了村里那么多人，连小孩老人都不放过。”拿锄头的村民悲愤诉说。
　　“他们甚至连婴儿、孕妇都杀！”
　　“他们没有人性，杀他们便是做好事！”

第200章 山上有座黑狼寨
　　之前被强盗污言侮辱，萧婉儿气愤之下才杀了人。
　　她是第一次杀人。
　　此时强盗下跪求饶，她才惊觉自己杀了人。
　　萧婉儿回头看地上的尸体，不由手抖。
　　那拿锄头的村民看到萧婉儿没有继续杀强盗，反而手在抖，脸色发白。不由骂道：
　　“可怜他们作甚！村里的人被他们杀死，又有谁可怜！”
　　说完，村民举起锄头冲向强盗，想要用锄头打死强盗。
　　哪知强盗们突然跳起，一把将村民擒住，挟持为人质。
　　“都不许动！谁动我便杀死他！”强盗威胁萧婉儿。
　　萧婉儿没料到会变成这样，她连忙看向宁小七。
　　被劫持的村民也是硬气，说道：“快动手啊，我不怕死。我的死能换这些狗强盗被杀，我死得值！”
　　“为全村人的报仇，我已尽到自己之力！”村民大喊：“来啊，杀啊，来杀我啊！”
　　宁小七说道：“你放了他，我答应不杀你们，让你们离开。只是你们得发誓，不得再来此地作恶！”
　　“捕快爷，莫要相信他们。他们是土匪，说的话怎能相信！”村民大喊。
　　宁小七说道：“我身为公门中人，自要秉公执法。按律法，他们若反抗，自是可以将他们斩杀。若他们投降，我需将他们带到县衙，由县令审过定罪量刑。”
　　村民气道：“你这个捕快，真是迂腐！”
　　宁小七对村民说道：“你放心。他们若杀你，即便再投降，我也不会放过他们，直接将他们吊死在村口，告慰被他们杀死的村民。”
　　强盗说道：“我不会杀他，你要发誓让我们离开！”
　　宁小七将手举过头顶，发誓道：“我发誓，只要你们不再杀人，便放你们离开。违者五雷轰顶，不得好死。”
　　“你，赶紧的。你也一起发誓！”另一个强盗对萧婉儿说。
　　萧婉儿只好发誓。
　　等两人发完誓，强盗们将人质劫持到村口，才将人质放开，自己逃走。
　　其他村民看到强盗逃走，纷纷指着强盗开骂。
　　便在此时，萧凡抱着少年，还有举着箱子的叶老叔正好赶到村子。发现强盗逃走，萧凡连忙叫道：
　　“前辈，请你出手擒下这些强盗！”
　　叶老叔立即上前，单手出招，眨眼间便把这几个逃跑的强盗打翻在地。
　　强盗们纷纷指责宁小七不讲信用。
　　宁小七阻止叶老叔再打。
　　“老叔住手，我已答应让他们离开。人不能言而无信，你便让他们走。”
　　叶老叔只得停手。
　　强盗们从地上爬起，迅速逃进山里。
　　宁小七等强盗进山，这才对萧婉儿、萧凡、叶老叔说道：“你们在村里帮村民处理后事，我去追那些强盗。不将强盗窝铲平，村子还会再遭殃。”
　　“醉鬼七，你不打算放过他们？”萧婉儿惊道。
　　“为何要放过他们。”
　　“你发过誓的。”
　　“我的誓言只对好人有效。对付恶人，需以恶制恶，否则，如何向死去的村民交代。”
　　宁小七说完，将数值调整，增长速度项，人如一阵风向强盗逃跑方向奔去。
　　那些村民纷纷称赞宁小七，说自己错怪宁小七。
　　“这位捕快爷真是好人！”
　　“是一心为民的好捕快！”
　　“我以为就这样放过那些强盗，心中悲哀气愤。没想到这位捕快爷为了帮我们杀强盗，竟然违背自己的誓言，真是难得。”
　　“这样的捕快，才是百姓心中的捕快！”
　　“只是这样的好捕快太少太少，幸好我们遇到。”
　　“你们快去帮他，不用管我们！”
　　“是啊，强盗人多，捕快爷才一人，不够打！”
　　萧婉儿担心宁小七，说道：“我去。”
　　萧凡拦下萧婉儿。
　　“你这样去，万一追不上小七，自己反倒在山里迷路。小七是什么人，死在他手上的大宗师就有一个，你还怕他打不过？你别忘了，小七才不是个吃亏的人。”
　　“婉儿姑娘放心，我师父号称神捕，区区山贼哪里是他对手。”叶老叔也劝萧婉儿。
　　萧婉儿想想也是，以宁小七的本事，即便是华公子与欧阳公子联手，都未能讨到便宜，还输了二百两黄金。
　　她便收剑入鞘，与萧凡、叶老叔一道进到村子帮忙。
　　宁小七从开始就没打算放过这些强盗。他还愁怎么放强盗离开，自己好跟踪强盗前往强盗老巢。
　　结果强盗就给了他一个好借口，让他得以放走强盗又不被强盗怀疑。
　　很快，宁小七就追上那几个逃跑的强盗。
　　“歇会儿，累死我了！”一个强盗气喘吁吁地坐下。
　　其他强盗也跟着坐下。
　　“那个老家伙武功真高，我都没瞧见他出手，就被放倒。”
　　“那老家伙还举着一箱子呢。”
　　“单手对付我们，我们一点反抗能力都没有。我看啊，这老家伙至少是罡劲宗师。”
　　“那捕快也是傻，真的发誓，还不敢违誓。”
　　“他傻才好。他不傻我们能活命？”
　　“他不会偷偷跟来吧？”有强盗担心。
　　“不会，我看他就是那种信守承诺的人。”
　　“就算他跟来又如何？他跟踪我们，不过是想找到山寨。我们就带他去山寨，让他会会我们寨主。看是他厉害，还是我们寨主厉害。”
　　“还用说？当然是寨主厉害。即便寨主不出手，寨里那么多弟兄，一人砍他一刀，看他还不死！”
　　“按你说的，他不死也脱层皮。”
　　休息好一会儿，这几个强盗才重新出发，赶回山寨。
　　宁小七依旧吊在强盗后面，直到看见这些强盗的老巢。
　　山寨名曰黑狼，寨门上写有。宁小七绕到另一侧，喝上几口酒保持酒气，这才悄悄潜入山寨。
　　那几个强盗，逃回山寨便遇到他们的三寨主黑三狼。
　　“三寨主，我们没能完成任务。还没杀到一半，便来了一个捕快和一个女侠。两人武功高强，那女侠只是唰唰唰三剑，将杀死我们的大哥和两位兄弟。”
　　三寨主听完心中不快。
　　“你们这些蠢货，完不成任务还有脸回来！你们是大寨主的人，不是我的手下，自己和大寨主说。”
　　三寨主让人敲锣，自己带着几个逃回来的强盗先到聚义厅等候。
　　剩下四位寨主听到集合的锣声，立即前来聚义厅聚会。
　　五位寨主齐聚聚义厅，听完讲述。智力最高的四寨主顿时皱眉，总觉得哪里不对劲。
　　五寨主最年轻，也最莽。
　　他听完，嚷嚷道：“怕他个球儿。召集弟兄们下山，直接铲平那个村子！”
　　“不可！莫要轻举妄动。”四寨主阻止五寨主。
　　五寨主不服。
　　“四哥，干就完事，啥轻举妄动。我们有武功有人，一个小小捕快能奈我何。”

第201章 黑狼寨有五寨主
　　四寨主摇头，说道：
　　“他们还有那个女侠，还有那举着箱子的老家伙。”
　　五寨主不屑道：
　　“那又如何？被他们杀死之人，内劲都没有。他们的大哥，也就是练了几分蛮力。所谓的女侠，我看也有是内劲初期。那个举箱子的老家伙，最多也就是内劲四重。”
　　“他们的武功真厉害，还会让这几人抓到人质？”
　　五寨主拍拍胸膛，嚷道：“不用几位大哥出马，我一人带着手下兄弟，就能将那几人杀了，提他们脑袋来给几位大哥装酒喝。”
　　四寨主再次摇头。
　　“那个村子本没多少油水，况且我们黑狼寨抢劫为主，反抗才杀人。若都把人杀了，我们抢谁去？此次若非青面鬼客让我们屠村，试问我们会干这种丧尽天良之事？”
　　五寨主不服道：“啥事叫丧尽天良？强盗杀人，天经地义。不杀人还叫强盗？做了强盗，就不要再把仁义道德挂在嘴边。”
　　四寨主对五寨主有些恼火，还是忍住火气继续说道：
　　“你听我说完。青面鬼客叫我们屠村，我们就屠村？你了解那青面鬼客吗？就怕我们黑狼寨成了青面鬼客的一把刀，若是遇到铁板，折的是我们这把刀。”
　　五寨主仍旧不服，辩道：“成为刀咋了？若我们没实力没价值，想成刀都成不了。”
　　二寨主与三寨主暗中思索，并未出声。大寨主也不好相劝，只好转移话题，问道：
　　“你怀疑青面鬼客的话？”
　　四寨主点头，说道：“青面鬼客对我们说，那个村子的人得罪了他，让我们以抢劫的名义将整个村子杀光。”
　　“开始我也没在意，反正我们打不过这青面鬼客。现在突然有捕快和江湖中人参合进来，你们说这到底是巧合呢，还是有某种联系？”
　　“抢劫不过是小事，屠村可是非同小可。”
　　五寨主道：
　　“那又如何？青面鬼客若是翻脸，我们能有好日子过？况且青面鬼客说了，官府上由他打点。”
　　四寨主道：“所以我们先不动，看看官府态度如何。等女侠他们几人离开，官府又不追究，我们再动手。即便青面鬼客来，我们也有借口说不想事情闹大，传出江湖。”
　　大寨主看到二寨主与三寨主不发表意见，便同意寨主的决定。
　　“就按你说的，暂且看情况再说。”
　　五寨主不忿道：
　　“还不是你。若是早听我言多去些弟兄，哪里会有人逃走，还带人回来。即便找得到人，去的弟兄多，也早将小小的三角窝村屠光。”
　　四寨主挥手让几个强盗先出去，等那几个强盗离开后才摇头道：
　　“你是不懂官场险恶。青面鬼客说打点官府就真的帮我们打点官府，就没可能让我们当替罪羊？我不让那么多人去，就是给山寨留条后路。”
　　“去的人少，就能给山寨留后路？”五寨主显然不相信。
　　“当然可以。若真引来官府与江湖大侠，我们大可以说此事并不知情。我们黑狼寨从不干伤天害理之事，一切只是那几个人的个人所为，我们并不知情。”
　　四寨主的解释让五寨主一愣，似乎还真是可以。他心里骂道，这种脑子聪明的人，就是可恶！
　　幸好老子武功够高，能当上五寨主，否则哪天被他卖了还要帮他数钱。
　　五寨主无法反驳，便不再作声。
　　大寨主看看四位寨主，说道：
　　“若无他事，散吧。”
　　听到此处，宁小七已大致明白经过。就是有个青面鬼客来找黑狼寨，让黑狼寨假装抢劫实施屠村。青面鬼客武功高强，黑狼寨迫于无奈只能照办。
　　那个四寨主是个人才，所做之事让宁小七深深感叹。
　　前世这种事，真是屡见不鲜啊。恐怕真有人来黑狼寨追责，他们便会说，这些屠村的强盗，是新入伙的，还未正式成为黑狼寨的一员吧。
　　看到他们要离开，宁小七当然不能放过。
　　五位寨主个个手上沾满鲜血做尽坏事，留他们不得。趁他们聚在一起，正好一网打尽。若让他们离去，分散开来还不好找。
　　这五人，大寨主武功最高，化劲四重650。吃下一颗虎力丸1000，直接上罡劲宗师。再加上原来三项数值189，调配一下，将体力调到与大寨主持平。多出的加在力量与速度上，这样力量与速度就是大寨主的两倍。
　　宁小七当即操作，也就几个念想的事，不花多少时间就弄好。
　　几位寨主才从座位上站起来想要离开，便看到宁小七在聚义厅门口出现。
　　捕快服！
　　捕快！
　　腰间挂个金葫芦！
　　居然不带刀！
　　五人同时变色。
　　几个逃回来的手下报告，三角窝村遇到的捕快，就是个不带刀，反带个金葫芦的捕快！
　　这个捕快，居然追到山寨来。
　　来者不善！
　　五寨主当即喝问：“哪来的捕快，报上名来。”
　　“我且问你们，为何要屠杀三角窝村。”宁小七问。
　　四寨主道：“你一个小小的捕快，何必要多管闲事。”
　　“我再问一句，那青面鬼客在何处。”
　　“告诉你，你可会放过黑狼寨？”四寨主又问。
　　宁小七便在此时突然出手。他身影一晃，便从原地消失。
　　不好！
　　五位寨主看到宁小七消失，同时心道不妙。
　　嘭！
　　与宁小七最近的五寨主最先中招，被宁小七一掌击飞，撞倒两张寨主椅重伤倒地不起。
　　紧接着飞起的是四寨主，他呼地一下飞过几人头顶，撞倒头把交椅，同样重伤倒地不起。
　　二寨主与三寨主两人走得近，同时被击中。两人双双倒飞出去，落在五寨主与四寨主之间，挣扎着想要站起来，却做不到。
　　剩下的大寨主，听到呼呼的风声，四道身影接连从他左右和头顶飞过，顿时知道来者太强，自己不是对手。
　　他没有出手，而是后退。
　　可惜，他只后退出半步，被感觉胸口被拍中一掌。
　　一股巨大的内力涌入他的体内，震得他血气翻涌。身体不受控制地倒飞出去。
　　空中仰天吐血，落在四寨主脚边。
　　罡劲宗师！
　　天杀的，居然是罡劲宗师的捕快！
　　这是都城来的捕快么，否则为何这般强！
　　都已是罡劲宗师，与江湖公子并肩的人物，为何甘心当捕快！
　　捕快，不过是个衙役，又不是官。
　　你有何好处！
　　真是可恶！
　　该死！
　　宁小七来到五寨主身边，抬起脚踏在五寨主的脚上，并未用力踩下去。
　　“告诉我，青面鬼客在哪里？”
　　“我不知道！”五寨主硬气。
　　咔嚓！
　　宁小七运起内力，将五寨主的脚骨踩碎，却不流血伤肉。
　　“嗯！”
　　五寨主一声闷哼，紧咬牙关就是不发出惨叫。

第202章 一言不合就开踩
　　咔嚓！
　　宁小七又踩碎五寨主另一条腿的脚骨。
　　五寨主还是硬气道：“我不知道！”
　　咔嚓，五寨主手臂骨被踩碎。
　　“我不知道！”
　　咔嚓，五寨主另一条手臂骨被踩碎。
　　其余四位寨主，听着都疼。仿佛是踩在他们身上一样，脸皱得像朵菊花。
　　“你就算踩死我，我也不知道！”
　　宁小七将踩在五寨主的心口上，慢慢用力。
　　咔嚓，五寨主的胸骨破碎。
　　“我真的不知道，要我如何说！”五寨主不再嘴硬，为自己辩解。他感觉自己很冤，若是知道不说便罢了，明明不知道，还要被折磨。
　　天道不公！
　　五寨主在内心狂叫。
　　“杀人累累，既不知道，留你何用！”
　　宁小七内力从脚上吐出，将五寨主心脏震碎。
　　五寨主，卒！
　　宁小七来到三寨主身边，将脚踏在三寨主的脚上。
　　“等等，我是三寨主，刚才你杀死的是五寨主。”他指了指摔在头把交椅位置的四寨主说道：“他是四寨主，应该轮到他，你先……”
　　咔嚓！
　　“啊！”三寨主发出惨叫。脚骨被踩碎，痛楚撕心裂肺。
　　宁小七将脚踏在三寨主另一只脚上。
　　“你不公平！”三寨主叫道。
　　咔嚓！
　　“啊！”三寨主发出惨叫。他另一只脚的脚骨也被踩碎，疼痛难忍。
　　剩下三位寨主嘴角抽抽，已经可以预见，三寨主若是不说，一定会和五寨主一样，被踩断四肢，最后再被踩死。
　　这个捕快太凶残，怎能如此对待他们。这是滥用私刑！
　　宁小七将脚踏在三寨主手臂上。
　　“你这是滥用私刑！”三寨主叫道。
　　剩下三位寨主同时眼睛一眯。
　　咔嚓！
　　“啊！”三寨主发出惨叫。两只脚的脚骨被踩碎，现在手臂骨也被踩碎，痛楚从三个方向传来，痛爆他的头。
　　宁小七将脚放在三寨主另一只手臂上。
　　“别踩，别踩，我说，我说！”
　　宁小七的脚移开，等着三寨主说。
　　“往西翻过三座山头，那里有个矿，青面鬼客应与那个矿有联系。他来将我们五人打败，警告我们不得往那边去，也不许其他人去。还警告我们，不许乱说。”
　　听完三寨主招供，宁小七摇头道：
　　“你骗我。若是因为那个矿，将你们杀光，铲平黑狼寨岂不更好。”
　　说完，宁小七将脚重新放在三寨主的手臂上。
　　“不要踩，不要踩，我说的是真……”
　　咔嚓！
　　“啊！”三寨主发出惨叫。两只脚的脚骨被踩碎，两只手的手臂骨也被踩碎，四个方向的剧痛传来，全身痛到无法言语。他终于体会到刚才五寨主的痛苦。
　　“我真的真的没说谎……”
　　咔嚓！
　　三寨主胸骨碎，心脏碎，卒。
　　宁小七往前一步，移到二寨主身边，将脚放在二寨主的一只脚上。
　　二寨主全身发抖，他真的怕了。若是一刀将他杀死，他还不怕。可这样被折磨死，他怕。
　　“别，别踩。老四，你脑子好，快说啊，我们讲的真是实话。”
　　咔嚓！
　　“啊！”二寨主发出惨叫。前面两人被这样折磨，已经让他心里有了阴影。
　　可是，宁小七没有放过他，他怎么办？
　　“老四，快想办法啊。我们真没说谎，真没说……”
　　咔嚓！
　　“啊！”三寨主再次发出惨叫。两条腿传来到痛楚，让他感觉到自己的脚骨如同瓦片一样被踩碎，疼痛难忍。
　　“救命啊，救命啊。老四快救我啊，从今往后我一定听你的话……”
　　咔嚓！
　　“啊！”三寨主发出惨叫。两脚一手被踩碎骨头，痛得他只能叫出来，希望叫出来痛楚能减少一点点。
　　这个捕快太凶残，太可怕。
　　“你杀了我吧，你杀死我算了！”三寨主一心求死。然后，那让人心惊胆战的声音再次从他身上传出。
　　咔嚓！
　　“啊！”三寨主发出第四次惨叫。四肢被踩碎，当真是生不如死。他以前曾经虐杀过不少人，现在终于轮到他自己尝到痛苦。
　　“你不是英雄好汉！要杀便杀，为何要折磨我。你和那些恶人有何区别。你说我们杀人累累，你比我们杀的人还多，你比我们还凶残，你……”被折磨得快要崩溃的三寨主干脆指责宁小七，想要快得被踩死。
　　死，就不用再受折磨。
　　死，是一种解脱。
　　咔嚓！
　　三寨主终于不用再发出惨叫。
　　卒。
　　宁小七又移到大寨主身边，将脚放在大寨主的脚上。
　　大寨主闭上双眼，他已料到自己的结果。
　　“我们真没说谎……”
　　四寨主怕宁小七踩断大寨主的脚，立即喊道：“我说我说，不要踩他。”
　　大寨主向四寨主投去感激的目光。山寨遇事商议，他常听四寨主的建议。他认为自己没四寨主聪明，虽然武功比四寨主高，但四寨主说得有理，他就听。
　　今日，终于得到回报。四寨主是个知恩图报、讲义气的好汉。
　　四寨主看到宁小七的脚虽未离开大寨主的脚，却没再踩下去。他连忙说：
　　“青面鬼客戴着一个青面鬼脸面具，我们不知他是谁，为何这样做。但是我猜到，留我们不杀，就是想让我们帮他看守，不让人过去矿那边。有我们在这里，附近村民便不敢再往西走。”
　　想了想，四寨主又补充。
　　“由我们来杀人，可以解释是强盗杀人抢劫。沾血的是我们，不是他们。他留我们，不过是想让我们做他一把刀。”
　　宁小七点头，心道，你智力98，比我高，我听你的。
　　他将脚连踩四下，顿时将大寨主的四肢踩断。
　　大寨主很硬气，没有发出惨叫，咬牙连闷哼都不让自己发出。
　　四寨主身体发抖，是害怕、是恐惧，又是生气。
　　“你为何不讲信用。我已说出原因，你为何还要断他四肢！”
　　宁小七来到四寨主身边，问道：
　　“我有说过，你们说出原因，我就不断你们四肢吗？”
　　四寨主哑口无言，宁小七确实没说过这样的话，何来不守承诺？
　　“我没有杀他，已是仁慈。”宁小七不杀大寨主和四寨主，是想带他们回去，让村民审判，让村民杀他们解恨。
　　但是，为防意外，断四肢防逃走和反抗，是必需的。
　　所以，宁小七也同样踩断四寨主的四肢。四寨主同样硬气，没有惨叫，只是发出闷哼。
　　解决完这五位寨主，宁小七转身出去对付其余强盗。
　　黑狼寨里的强盗，有一个算一个，没一个好人。宁小七没有杀死他们，同样是断他们四肢，带他们回三角窝村让村民处置。
　　有了识物、识货与识用技能，就可以知道强盗的财宝藏在何处。
　　醉眼朦胧看过去，地窖在哪里，里面有什么，都有显示。暗柜在哪里，暗箱在何处，都能发现。
　　全部收入随身空间里。这些东西就算给三角窝村的村民，也是为他们招祸。让村民得些马、家具等实物，好过给他们黄金珠宝。

第203章 被抓之人竟是他
　　宁小七找来许多绳子，将这些强盗一个个全都绑起来。近三百人，绑成十串，一串有近三十人。
　　虎力丸的药性未过，他便这样拉着十串人，施展轻功在路上狂奔。身后的强盗被拖得脱皮伤肉露出白骨，他一概不管。
　　或撞到石头上、树上，他也不管。
　　反正不是好人，何必对他们好。
　　路上不死，是他们造化。
　　一路上哭爹喊妈，近三百人惨叫，声势吓人。
　　有系统指着极品宝马的方位，宁小七不怕认不得回三角窝村的路。之前跟踪那些强盗，翻山越岭走的是小路，甚至无路。如今拖着这么多人，走小路显然不行。
　　只能按黑狼寨的路先去了官道，再从官道绕回三角窝村。到三角窝村时，那些强盗已经喊得嗓子嘶哑，叫不出太大声音。
　　闻讯出来的村民和萧家兄妹、叶老叔，全都惊讶地看着宁小七拖着这十串人。
　　这些人，已被拖伤，鲜血淋淋，居然让许多村民不忍观看。
　　“诸位，这些人便是黑狼寨的强盗。就是他们想来杀你们。我已将他们打断手脚，交与你们处置，是杀是剐全凭你们心愿。”
　　那拿锄头反抗的村民立即大喊：“吊死他们！”
　　一些人跟着叫喊：“吊死他们！为我们的家人报仇！”
　　宁小七将大寨主与四寨主指出来，便不再管村民们愤怒地上来踢打这些强盗。
　　只是害怕的村民居多，真正敢反抗的人很少。
　　宁小七对叶老叔与萧家兄妹道：“你们暂时在村子等我，我还有事要办。”
　　萧家兄妹知道宁小七有事瞒他们，便点头答应，也不追问。叶老叔更是无所谓，反正他的脑里基本都是太极拳的招式，想着怎么打更好。
　　宁小七之所以不告诉萧家兄妹，是不想牵扯到他们。
　　正常挖矿，不需要这样做。不想让人发现，只有一个可能，私自采矿！
　　不管是金矿还是银矿、铁矿，绝大多数矿都应归于朝廷。特别是金属矿与盐矿，肯定属朝廷所有，不得私自采矿。
　　敢私自挖矿，有胆量这样做，又能做下来之人，说不定能量巨大。他自己一人知道就行，不必把萧家也牵连进来。
　　等宁小七离开，萧婉儿悄悄对萧凡说：“这个醉鬼七，一定是瞒着你我去找宝藏。”
　　萧凡深以为然地点头。
　　宁小七再次回到黑狼寨，向西翻过三座山，果然看到一个矿场。
　　他先喝上几口酒补充酒气，才潜近观察。用醉眼朦胧识人看矿场上的人，一个一个，并未发现那个青面鬼客。
　　也许青面鬼客不在矿上。宁小七想着要不要继续找青面鬼客，他担心不解决掉青面鬼客，三角窝村的村民还会被害。
　　而且，他想弄明白，青面鬼客为何要让黑狼寨的强盗去杀三角窝村的村民。
　　即便矿场被进山打猎的村民发现，村民哪里懂是不是私自采矿。就算防止意外，把发现的村民杀死便成，何必屠村。
　　最终，宁小七决定潜进矿场，挨个房子寻找。
　　就看到的人，高手不多，最高也就是内劲八重。
　　结果在一个明显是刑房的屋内，发现一个让宁小七震惊的人。
　　醉眼朦胧识人显示：
　　目标：秦风
　　职业：太子
　　等级：凡人/9（武功被废）
　　智力：105
　　力量：9
　　速度：8
　　体力：10
　　精神：9
　　……
　　这个太子微服出都城，便是来此调查私采铁矿一案！
　　没想到竟被抓住，还废掉武功。
　　只要救出太子，便是大功一件。而且私矿交由太子彻查，应能追查到底，三角窝村村民得保。
　　宁小七将适才施展妙手空空取到的一串钥匙挨个试，打开铁锁镣铐，将昏迷的太子背在身后，施展轻功绕开守卫离开。
　　他将太子背回三角窝村，只骗萧家兄妹与叶老叔说在山里捡到的，也不知是什么人。
　　结果有村民认识太子，说曾救过此人。
　　原来有人在官道上发现受伤昏迷的太子，便将太子带回村子救治。太子醒来后便马上离开，村民还送了太子村里特制的三角窝窝头给太子路上吃。
　　听村民这么一说，宁小七便猜到大概。
　　应该是太子不想连累村子，离开后又被抓住。身上带的三角窝窝头暴露了曾在三角窝村呆过，引得青面鬼客让黑狼寨的强盗屠村。
　　三角窝村之所以叫三角窝村，便是因为这个村做的窝窝头是三角形。这是村里祖上传下来的，听老人讲三角窝窝头吃了能保佑平安。
　　宁小七给太子用了创伤散，又用高度酒擦拭过伤口，喂了水和粥，就等太子自己醒来。
　　他的救命丸不多，只有一颗。太子又不是生命垂危，没必要浪费一颗救命丸。
　　直到第二天太子醒来，也没人潜入村子。
　　宁小七没在矿场杀人，当初是情况不明，暂时不杀人。后来发现太子，不想杀人闹大。
　　太子醒来叫唤，宁小七进屋查看。
　　太子看到宁小七身穿捕快服，立即问道：“你是谁，是你救的我？”
　　宁小七点头。
　　“我是锦肖城捕快宁小七，路过此地。因有强盗想要屠村，我赶到杀退强盗。又跟踪强盗上黑狼寨，查出有个叫青面鬼客的面具人，让他们来屠村……”
　　太子明显一震，说道：“是我害了这些村民。被抓到后，他们从我身上搜出三角窝窝头，我就一直担心会连累村民。没想到……”
　　他又问：“你便到矿场察看？”
　　“对。我将黑狼寨的强盗全部打断四肢，带回村子让村民报仇。随后前往矿场察看，在牢房发现你。我看若是不救你，你难活下去。便先救你出来，青面鬼客回头再查。”
　　“锦肖城神捕宁小七，嗜酒如命一日三醉。宁小七，我听说过你。你救了我，日后必有重谢。你速带我离开，前往都城……”
　　“你是何人？”宁小七虽已知其身份，却故意这样问。
　　“我叫贾名，具体不倒细说。”太子回答。
　　宁小七摇头：“贾名？我暂时不能离开……”
　　“你是担心离开后，矿上的人来屠村？”太子马上反应过来。
　　宁小七点头。
　　太子沉思片刻，说道：“这个私矿背后势力极大，我若不马上回都城，你就算在此亦难保全村安全。”
　　宁小七想了想，说道：“我有匹极品宝马，借与你回都城。我还有个徒弟叫叶老叔，是丹劲大宗师，我让他一路保护你。与我随行的人还有锦肖城萧家兄妹萧凡与萧婉儿，私矿之事我并未告诉他们，包括叶老叔。你不要让他们牵扯进来。”
　　太子点头：“听闻宁神捕重情义、讲义气，看来所传非虚。只是我如今身体，难以长久骑马。”

第204章 人去矿空惹争执
　　太子的身体状况，确实无法长途骑行。
　　萧家兄妹有养气丹，可太子武功已被废。吃养气丹不仅没用，还可能虚不受补。
　　宁小七又想了想，说道：“叶老叔是一叶断水流叶家之人。我若能说动他背你回都城，望你能记得叶老叔及叶家的恩情。”
　　太子未说出自己身份，宁小七也没点破，但要太子记住叶家恩情，叶老叔背太子不算委屈。
　　“一叶断水流的叶家？”太子皱眉。
　　宁小七点头。
　　竟要欠一叶断水流叶家人情？太子有些犹豫。
　　一叶断水流叶家太过强大，强大到太子需要忌惮。
　　猛然间，太子又反应过来。
　　“那个叶老叔是丹劲大宗师？”
　　宁小七再次点头。
　　“一叶断水流叶家的丹劲大宗师？”
　　宁小七还是点头。心道，我是小鸡啄米么？老让我点头。
　　“一叶断水流叶家的丹劲大宗师拜你为师，是你徒弟，你是他师父？”太子话中震惊之意极度强烈。即便看不见他震惊的表情，也能从语气中感受得到。
　　宁小七继续点头。
　　嘶——
　　即便我贵为太子，也不能让一名丹劲大宗师拜我为师。反倒是我要拜丹劲大宗师为师才对。
　　你，年纪比我还小，何德何能，竟敢让丹劲大宗师，还是江湖第一世家一叶断水流叶家的丹劲大宗师，拜你为师！
　　你是传奇么？
　　这可能么？
　　你不过是个小小的捕快啊！
　　我真是……
　　你都能将丹劲大宗师收为徒，肯定不会为了我，背我回都城。
　　你说要留在此处保护村民，肯定不会为了我，改变主意。
　　我能说什么？
　　我能说我身为太子，忌惮一叶断水流叶家太过势大？
　　一叶断水流叶家虽不断谋求朝廷职位，在朝廷与江湖中都有极大能耐。但，一叶断水流叶家从来没做出仗势欺君之事，也没有权霸朝廷。
　　相反，叶家在朝廷上处处不争。
　　可偏偏因为他在朝廷上处处不争，许多官员及派系，都与叶家之人关系不错。
　　官位若给，叶家就要。
　　若不给，叶家也不争。
　　父王并未提醒他，要他注意一叶断水流叶家，防止叶家坐大。
　　是他自己怕将来父王不在位，他压不住叶家。
　　现在这情况，即便不让那叶老叔背他去都城，只是让叶老叔护送他回去，同样也是一份大功劳。
　　他日若对叶家不好，都会有人指责他忘恩负义。
　　可如果不让叶老叔送，让萧家兄妹送？
　　萧婉儿实力不行，内劲二重实力，只能送人头。
　　萧凡倒是罡劲二重的宗师，可若是对上青面鬼客，恐怕不是对手。更何况，听说萧凡并不闯荡江湖，只知窝在锦肖城吃喝玩乐，是个纨绔公子，不堪大用。
　　“好，我答应你。”太子同意。
　　宁小七叫来叶老叔。
　　“老叔，此人名叫贾名，有事需急回都城。还需一名高手保护他。我本想让他骑我的乌骓马，你同行保护。可他说他的身体无法长时间骑马。我想请你施展轻功，一路抄近道将他背回都城。不知你可愿意？”
　　“贾名？他的名字是假的？”叶老叔关注点果然不一样。
　　“姓贾，上头一个西，下面一个贝。不是真假的假。”宁小七代太子解释。
　　叶老叔点头，说道：“你是我师父，师父吩咐之事，弟子当尽力做到。”
　　“我怕你觉得委屈，毕竟你是堂堂丹劲大宗师。”宁小七把事情说清楚。
　　“委屈啥？我堂堂丹劲大宗师拜你为师，也不觉得丢脸，也不觉得委屈。你是我师父，你让我办事，我作为徒弟，就必须给你办好！”
　　“行，你去准备准备，我看看村里谁有干粮……”
　　“准备啥？村里人不富裕，路上买便成。”叶老叔看向太子。“你还有啥话要说？没有咱就马上出发，我要早去早回。”
　　太子道：“那就即刻启程。”
　　叶老叔二话不说，直接上手背起太子就走。他如一阵风般出去，眨眼便不见踪影。
　　宁小七与萧家兄妹在三角窝村呆了近一个月，帮被打伤的村民治伤，带上乌骓马将黑狼寨的马全部带回村子分给村民。还告诉村民，黑狼寨上有不少家具，等过段时间看情况，就带他们上黑狼寨拿回来。
　　至于黑狼寨那些强盗，全部被吊死，然后尸体烧成灰，带到几十里外的一条河边，将强盗的骨灰撒进河中。
　　按当地人的说法，这叫挫骨扬灰。若不是强盗太多，定要拿锤子把他们的骨头锤成灰才解恨。
　　叶老叔回来了，还带了一队人。
　　那队人，一个个身穿软甲，脸带杀气，只看站姿便知是军中好手。
　　领头的人，叫魏昭，丹劲五重大宗师，从龙卫伏虎大将军。气势沉稳，目光凝重，仿佛能把人看透。
　　他看宁小七时，宁小七同样看他，两人对视宁小七丝毫不惧。只因宁小七这段时间没有喝醉，但保证嘴里酒气不断。根本不怕魏昭出手打他，酒气冲天可保他不死。
　　“你就是锦肖城神捕宁小七？”魏昭也不介绍自己，直接问宁小七。
　　“正是。”
　　“带路。”
　　宁小七点头答应。又吩咐叶老叔、萧家兄妹留在村子等他回来。并小心警惕，以防有人来袭。
　　萧家兄妹没有多问，点头答应。看到这队人，他们已猜到事情不简单。
　　宁小七调了属性，施展轻功带路。身后的队伍井然有序地跟在他身后，嗖嗖嗖嗖，身法矫健，无人说话。
　　待到了矿场，发现已经人去矿空。
　　“搜！”魏昭下令。
　　手下立即分散搜查，很快便回来报告，没有活人只有尸体。看穿着，那些尸体应该是挖矿的人。
　　“这些人，什么时候走的！”魏昭质问宁小七。
　　“不知，我一直守在村里没过来察看。”
　　魏昭压下怒气，责问宁小七：“为何你不来监视！”
　　“那青面鬼客曾让黑狼寨的人屠村，我担心万一我不在时，有人来屠村。”
　　“你要么自己来监视，要么让人来监视。萧家的公子萧凡不是与你一起吗，你自己不来，为何不让他来？”
　　“此事并未告诉他，萧家兄妹根本不知此事。”
　　“愚蠢！就是因为你，让这些人逃走！你要知道，这些人犯的是诛连九族的大罪！”
　　“你可知道，他们犯了什么样的事！”魏昭不想说，这些人差点杀死当今太子。因为太子说自己未说出真实身份。
　　“我不知你是什么人，我也不知我救的是什么人。但我知道，就你此时的态度，与那些人并无两样。他们做恶，你同样也恶，你忘恩负义！”宁小七直接开骂。
　　他可不怵丹劲大宗师。
　　“若不是我救那人，他早死了！”

第205章 葫芦山下遇冤枉
　　救人，谁都想救更多的人。
　　可对方是什么人他一无所知，识人技能看到的矿场上的人，并没能看出他们背后的人是谁。
　　如果能见到青面鬼客，他或许能看出端倪。
　　这私挖铁矿，可不是个普通人敢做的事。牵涉的人到底有多广多深，他不知道。
　　万一牵扯到朝廷之上……
　　你是从龙卫伏虎大将军，我是个小小捕快。你为你的王权卖命，我为一方百姓安危。
　　“村民被黑狼寨的人杀了不少，我不想再有人被杀。那些挖矿的人被杀，我心里很难过。可我只是个人，不是神！”
　　“我若杀来这里救那些挖矿的人，若是引来他们报复，我一人，即便再加上萧家兄妹，也不敢保证村民的安全。”
　　宁小七说完，扭头就走。
　　他回到村子，让村里人套上马车，一起来到黑狼寨。将黑狼寨能搬的都搬走。
　　家具、衣服、粮食等物品，来的车全都装满。
　　宁小七又在三角窝村呆了十天，确定没事后才与萧家兄妹，还有叶老叔一起离开。
　　一路往锦肖城走，八日后四人来到洛山城地界。
　　“醉鬼七，洛山城外有一座山颇为有名，唤葫芦山。”萧婉儿为宁小七介绍。
　　“为何叫葫芦山？是外形像葫芦，还是山上有葫芦？”
　　“是外形像葫芦。不如我们去洛山城看看，耽搁不了几天。我常听人说起此山，心中一直好奇，怎会有山像葫芦。如今既然路过，就去看看，也不枉经过洛山城地界。”
　　宁小七为矿场矿工被杀之事心中郁闷，想着去看看也好，说不定解解闷，心情变好起来。
　　“好，就去看看这山怎么会长成葫芦样。”
　　原本可以绕城而过，决定去葫芦山后，三人策马转向洛山城，叶老叔举着箱子跟在后头。
　　行了半日，远远地终于看到葫芦山。
　　这葫芦山，远远看去，果然有些葫芦的样子。
　　不知为何，葫芦山的山腰处明显比上半山要细一些，故看起来其模样像个葫芦样。
　　“醉鬼七快看快看，真的像个葫芦。你随身携带酒葫芦，与这葫芦山有缘。若葫芦山上有庙，你定要进去拜上一拜，烧上一炷香。”
　　宁小七不觉失笑。
　　“葫芦山上有座庙？你说会叫什么庙？”
　　萧婉儿道：“要我说，肯定会叫葫芦神庙。”
　　这明显是在调侃金鼠镇上的醉神庙，就连萧凡听到，也噗嗤一下笑出声。
　　宁小七笑道：“真要有葫芦神庙，我倒要进去看看，问葫芦神，我这金葫芦归不归它管。”
　　到了葫芦山下，但见树木青翠茂盛，蝉鸣鸟唱。
　　山路上到山腰处，绕山腰一圈而止。面向洛山城方向，建有一亭。此亭呈六边形，亭顶有六个角，故称六角亭。
　　四人在六角亭处远眺洛山城，洛山城极大，是座大城。城墙竟有六丈余高，将整个洛山城围成一个整齐的四边形，真是巍峨壮观。
　　六角亭内有一石桌，四人边赏风景边喝酒吃卤肉，别有一番乐趣。
　　喝了些酒，萧婉儿有些兴奋，说道：“我们远眺葫芦山时，看到山顶亦有一凉亭。可山路只到山腰而止，想必若上山顶凉亭，须会轻功方可。”
　　因上半山比山腰要大，在山腰处时，上半山如同屋顶，故无法修建山路。
　　“即便会轻功，也要轻功好才行。”宁小七说道。
　　萧婉儿得意道：“我们萧家的火云步，有一招火烧翻云，正好在山壁突起处翻身上去，不难不难。倒是你，醉鬼七，你有何招式翻身上去？”
　　萧凡也道：“常见的鹞子翻身虽然也有翻身动作，却不是往上翻，用鹞子翻身，翻不上去。”
　　叶老叔看到萧家兄妹似乎是在嘲笑宁小七，便道：“这有何难，不就是从窗口出去，翻身上屋顶么。”
　　萧婉儿道：“老叔你可错了。屋顶是簿簿一层，翻身就能上去。这是山壁，你从顶上翻出外面，到不了山顶，而是外面的悬崖峭壁。还要继续往上爬。”
　　宁小七前世见过那些徒手攀岩的视频，便道：“未必很难。我们有内力，只要指力够强，眼疾手快。会爪功者直接双手抓壁顶裂缝或，凸出岩石。吊着身体移到峭壁处，像蝎尾一样翻身上去，抓住事先看好的抓力点。或者直接用手慢慢摸上去寻找着力点抓住即可。”
　　“说得轻巧，你先上？”萧婉儿道。
　　宁小七笑笑，站出去仰头看攀爬路线。
　　即便九十度垂直，只要会轻功，就不难爬。
　　伸若是大仰角、屋顶路线，即使会轻功，也不是那么简单。因为轻功习惯用脚着力。大仰角和屋顶路线，手更重要。
　　很多时候，需要用到引体向上这样的动作来帮助自己移动。
　　当然，有内力保证了力量足够。
　　会爪功，保证了能够抓牢。
　　有这两点保证，加上路线选择，身体灵活性，宁小七很快就爬到屋顶形峭壁边沿。
　　他才不会用萧婉儿说的那种花里胡哨的翻身，就是伸手上去摸峭壁，找到裂缝抓住，动用内力单手就能把整个身体拉上去。
　　叶老叔平时没玩过这个，看了宁小七的演示马上明白。根本不理会萧家兄妹，他自己就一个轻功跃起。
　　他一手提着箱子，一手成爪用内力，手指直接抓入岩石内。手臂用力一甩，将自己身体往处一荡，就荡到了峭壁外。
　　一手爪功，手指直接刺入岩石中。用力将身体往上一拉，整个人便嗖一下往上升。
　　此时，他人已在上半山的峭壁外，双脚点在峭壁上，直接施展轻功就上了山顶。
　　宁小七比他先攀登，他却只比宁小七慢一步到达山顶。
　　气得萧婉儿说叶老叔没意思，只用蛮力不用技巧。
　　她先是双臂如猿吊着移到上半山的峭壁下，用力一荡就将自己的身体荡出峭壁外。向上后空翻，空中再转身。非常灵巧地抓住预先选定的突出的岩石和裂缝之间的空隙。
　　随后手脚并用，如灵猴攀山，上到山顶。
　　萧凡也跟着上去，四人在山顶的凉亭坐了一会儿，便开始下山。
　　有轻功，下山就简单多了。只要找到借力点，直接往下跳。在借力点处借力缓冲，很快就下到山脚。
　　此时无往飞奔而来几个身影，前面一人施展轻功在跑，后面是捕快施展轻功在追。
　　那些捕快看到宁小七身穿捕快服，立即叫道：“抓住他，他是朝廷钦犯！”
　　宁小七拿醉眼朦胧一看，被追的逃犯并没有做过坏事害过人，为何说他是钦犯？
　　莫非被冤枉？
　　“诸位，我看他并没犯罪，为何说他是朝廷钦犯？”宁小七问道。
　　那逃跑之人注意到宁小七腰间的金葫芦，突然问道：“你可是锦肖城的宁神捕？”

第206章 走火入魔出奇事
　　齐阳觉得自己真的很冤。早知道事情会变成这样，他当初就不会选择做个好人，也不会选择好心帮官府查案。
　　一切源于他练第三层功法开始。
　　齐阳是洛山城中一个小门派的二师兄，门派名叫千掌派。
　　千掌派的武功是千手掌，据说武功练到极致眨眼间可打出上千掌。普通人看到，会以为长有一千只手。看起来恐怖，听起来很威风。
　　千掌派的掌门目前是罡劲一重，眨眼间能打出上百掌，江湖人称百手门神。为何称门神？皆因武林自古就有手是两扇门这样的说法。
　　上百掌那就是上百扇门，故吹门神也。
　　千掌派的武功，每一层心法都有所不同。第一层心法，可练至内劲二重。往上每层心法能增长两重功力。练完第一层心法，师父看到内劲二重圆满，同意学第二层，才能学第二层。
　　据说这是千掌派历代传下的规矩，防止有人将千掌派的武功偷学后叛门离去。
　　千手掌这门武功据说在千年以前，很强大的。只因功法层次太多，较难练，如今千掌派才沦为小门派。
　　齐阳练完第二层心法是内劲四重，得到掌门允许学习第三层心法。因掌门要闭关，故由大师兄仇阿代为传授。
　　所谓代传，并非真由仇阿传授。而是掌门将记载有第三层心法的册子交给大师兄，在大师兄的监督下齐阳背诵心法。背完心法，册子归还大师兄，齐阳不得私自带走。
　　等掌门出关，大师兄再把第三层心法上交回掌门。
　　齐阳花了三天时间将第三层心法背熟，仇阿问他有哪里不懂。齐阳问过后，仇阿代师解答，其实就是将师父对他说过的话对齐阳说一遍。
　　自认为理解通透的齐阳，又花三天时间闭关练功，结果却发现自己走火入魔。幸好昏迷后自己醒来，爬出练功房被其他师弟看见将他救起。
　　喝了三天的调血理气中药后，齐阳意外地发现虽然练得走火入魔，武功并未失去，反而从内劲四重晋升到内劲五重。
　　而且似乎内力增长速度比以前快了一些，只是他从此落了个头痛的毛病。
　　他的头痛，没有前兆没有定期，不分时候说来就来。
　　而且越来越严重，严重到出现幻觉，自己的脑子里被一些莫名其妙的画面充斥。
　　头痛的时候，似乎有一股莫名的情绪在那些幻觉中。
　　终于有一天，他看出了幻觉中的一点端倪。似乎幻觉里有个女人，然后那女人被人杀死。
　　他慢慢掌握到一个规律。每次幻觉里出现女人被杀死前的那些头痛，都是围绕着与那女人有关的幻觉。
　　就好像有个人想要杀女人，那么那个人每次想要怎么杀那个女人，都会引发他的头痛并产生幻觉出现与那个女人相关的东西。
　　就说第四次，他先是在幻觉里看到了一辆马车。他看不清马车的样子，却逐渐知道，这辆马车是一个女人乘坐的马车。
　　到那个女人被害的那个幻觉，他看到了一座凉亭。这凉亭似乎有六个角，很像城外葫芦山上的六角亭。
　　第二天，齐阳耐不住心中好奇，出城去葫芦山察看，想看看幻觉里看到的景物是否是葫芦山上的六角亭。
　　去到葫芦山，发现有许多人在搜山。打听之下才知道，原来是洛山城里的刘老爷不见了女儿及其贴身丫环。
　　刘家小姐昨日午后与丫环乘马车前来葫芦山游玩。留下马车夫在山下看马车，刘家小姐与丫环两人登山游玩。
　　这并非第一次，以前刘家小姐便常与丫环这样来葫芦山游玩。因从未出过事，所以也不太在意。
　　哪知道此次天色已晚，刘家小姐与丫环还未见下山。马车夫着急，便将马车拴好，上山寻找。
　　结果马车夫没找到小姐与丫环，顿时吓得驾马车回府上报信。
　　刘老爷吓得派出家丁与府中杂役，前往葫芦山连夜搜山，未见人影也不见尸体。
　　第二天报官，官府派差役一起来找。刘老爷又花钱雇人，增加搜山人手，可惜生不见人死不见尸。
　　齐阳发现刘家小姐乘坐的马车，与幻觉中的马车一样。犹豫再三，最终找到当时在葫芦山办案的衡捕头。告诉衡捕头，他练功出了差错人头痛，每当头痛就出现幻觉。
　　幻觉里有人要杀女人，昨日是第四次，幻觉里有人在六角亭杀了两个女人。齐阳认为被害的女人便是刘家小姐和丫环，衡捕头若是发现前面还有三起女人被害或失踪案，也许就是同一个凶手。
　　因为在幻觉里，齐阳感觉杀害女人的，是同一个人。
　　“你这是走火入魔吧？”当时衡捕头这么问齐阳。
　　齐阳承认曾经练功走火入魔，他头痛出现幻觉，也是练功走火入魔后才有的情况。
　　“你这是练功练疯了。小心点，别再练。否则变成杀人魔头，别怪我将你捉拿归案。”
　　衡捕头并不相信齐阳的幻觉。确实之前有三起失踪案，失踪人都是大户人家的千金小姐，或是洛山城较有名的小姐佳人。
　　开始以为是绑架，等着绑匪通知要赎金，可等来等去未见绑匪来问要赎金，才将案件列为失踪案。
　　到底是强盗抢压寨夫人呢？还是那些专门抓女人的左道门派？县衙一筹莫展。
　　这些消息已经在小范围传开，衡捕头认为齐阳便是知道类似的情况，才故意编成这样说是他能预知这些事情。
　　练功走火入魔后，真有这样的能力？
　　不可能。
　　倒是骗门有这样的伎俩，吹嘘自己有预知能力，利用这样的伎俩骗钱。
　　“莫非想利用我助你成名，好装神弄鬼骗钱？”
　　齐阳听到衡捕头离开后小声咕噜的这句话。他认为自己受到了侮辱，他不是骗子，没想过利用这样的事情成名骗钱。
　　他决定证明给衡捕头看，他是真心想帮忙破案。
　　这也是他认为自己头痛不是病，自己练功走火入魔带来的意外头痛，不是困扰他的麻烦，而是能帮他的助力。
　　两天后，他屡次头痛中，从幻觉里看见了一个画有牡丹花的妆奁，还有一幅画，上面画的是蝶恋牡丹图。
　　他找到衡捕头，让衡捕头去寻找看哪户富贵人家的小姐，其闺房内同时有这两样东西。找到后便可保护那家小姐，不让她被凶犯杀害。
　　衡捕头将他打发走，并不相信他。
　　结果就在他告诉衡捕头后的第二天，县衙宋主簿的女儿在家中失踪，衡捕头接到宋主簿报案前往调查，发现其闺房里有个画有牡丹花的妆奁，房内还挂有一幅画，正是齐阳所述的蝶恋牡丹图。
　　衡捕头拉着宋主簿来到县衙，与县令和县尉说了齐阳的事。三位大人皆认定，齐阳就是凶犯！
　　若非如此，齐阳怎能知道宋主簿女儿闺房的情况？
　　至于为何齐阳既是凶手，还敢来告诉衡捕头，三人认为齐阳练功走火入魔，已经疯了。
　　疯子所做之事，不可理喻。

第207章 身为捕快当出力
　　“不错，我正是锦肖城的捕快宁小七。”宁小七暗想，自己的名声看来已传遍江湖，否则齐阳不会认出他。
　　齐阳来到宁小七身边，哀求道：
　　“宁神捕救我！我听说你断案如神，慧眼识人。一眼能在人群中看出神偷和强盗。我没有杀人，更不是凶犯，你一定能看出来。”
　　他知道自己逃不掉了，只能求宁小七，看宁小七能不能救他。
　　江湖传言，宁小七眼力非常。抢劫锦肖城振风镖局镖银的强盗，在官道上被他一眼认出。抢劫一叶断水流叶家万两黄金的劫匪女同伙，即便化了妆也被他一眼认出。
　　也许宁小七出马，能破这个案子，洗刷他的清白。
　　“衡捕头，这位便是名震江湖的锦肖城神捕宁小七。刚才你也听见了，宁神捕说我无罪。我真是冤枉的，凶犯另有其人。”齐阳对衡捕头与及那些捕快说。
　　衡捕头与众捕压过来，他们仔细打量起宁小七四人。
　　宁小七身穿捕快服，腰间别个金葫芦，正与江湖传言中最近风头正盛的锦肖城宁神捕一样的打扮。
　　在鱼华城，还抓到了一个杀手级的凶犯。
　　但是，神捕？这个年纪，毛还没长齐，就敢自吹神捕？
　　江湖传言多有夸大，相信江湖传言，不如相信母猪能上树。
　　“你们是何人！”衡捕头没有单独问话宁小七，而是将四人一起问话。特别是举着箱子的叶老叔，让他不由多看几眼。
　　实在是举着个箱子，太显眼，也有些古怪。
　　看到衡捕头的态度，宁小七心中一沉，也不行礼，便回答道：“锦肖城捕快宁小七。”
　　“锦肖城萧凡。”
　　“锦肖城萧婉儿。”
　　虽然叶老叔是丹劲大宗师。但衡捕头代表的是朝廷。叶家不是仗势欺人的权贵，他也老实回答：“叶老叔。”
　　锦肖城姓萧？身为捕快，对江湖人物要熟记在心。锦肖城萧家江湖闻名，作为一个捕快若是不知道，便是不尽职。
　　“萧凡？萧婉儿？你俩与锦肖城萧家可有关系？”衡捕头问。
　　“我与她是兄妹，我俩来自锦肖城萧家。”萧凡回答。
　　衡捕头不想惹萧家兄妹，这种武林世家江湖关系以及官场上的关系错综复杂，他不愿招麻烦。
　　但是这个宁小七，锦肖城的捕快，管不到洛山城的事。
　　“宁小七，你不过是锦肖城的捕快，不是洛山城的捕快。此案所涉甚大，与你无关，你少管为妙。”
　　就算宁小七不是洛山城的捕快，衡捕头也可以用捕头的职位压宁小七。
　　“可是，人命关天。你虽能强迫他认罪，真正的凶犯也还会逍遥法外……”
　　宁小七话没说完，便被衡捕头打断。
　　“宁小七，我再次警告，不要阻挠我们办案。这里是洛山城，不是你锦肖城！”
　　“你若执意阻拦，休怪我不讲情面，连你一起抓！”
　　衡捕头说完，吩咐手下：“给我把他抓起来！”
　　那些捕快得到命令，上前将齐阳抓住，将他带走。
　　临走，衡捕头“呸”一声，吐口水在地上，斜眼看着宁小七，说道：
　　“你看一眼便说他无罪。你知道案情么？真当自己是神捕？”
　　“这是是洛山城，不是锦肖城，没人把你捧上天！”
　　说完，衡捕头也跟着离开。
　　萧婉儿对着衡捕头的背影举起自己的拳头，示威式的转了转，可惜衡捕头背对着她，看不见。
　　“醉鬼七。那个人真的没罪？”她问。
　　宁小七点头。
　　“对。”
　　萧婉儿有些奇怪。
　　“可你与我们一起，今日才到葫芦山，你如何判定那人不是凶犯？”
　　“看他的眼睛。”宁小七开始乱编。
　　“眼睛？醉鬼七，你不会又想骗我吧。”
　　“骗你何用？那人目光写满委屈，感到自己冤枉。若他是凶犯，不会有这样的目光。而是因我拦路而惊慌。”
　　“一个眼神而已，你真看得出来？”
　　“看得出。”
　　萧凡问：“接下有何打算？”
　　“若能救那人，我打算试试。”
　　“你如何试？他们可不想让你插手。”
　　宁小七说道：“我们暗中调查。先去找刘老爷，看能不能从刘老爷那里打听到线索。”
　　四人进了洛山城，使了些银两打听到事情起因，找到刘府。刘老爷不是江湖中人，并不知宁小七的名声。听说锦肖城捕快来找，心中有些奇怪。
　　自己女儿在葫芦山失踪，应归洛山城捕快管，为何锦肖城的捕快也来管？
　　“几位找我，可是为小女失踪而来？”
　　宁小七点头：“正是如此。我今日路过葫芦山，看到洛山城的捕快将一人抓住，说是凶犯。可凭我的凭多年查案经验，认为所抓之人并非真凶。为了不让凶手逍遥法外，特意自行来调查此事，希望抓到真正的凶手，不要冤枉好人。”
　　刘老爷不介意多些人查案，他想找到自己女儿。哪怕被害，也要有个尸体。他将事情说出，还说出有个叫齐阳的人，能预见到他女儿出事。
　　那个叫齐阳的人，不仅能预见他女儿出事，之前还预见到另外还有三个女人出事。刘老爷经齐阳提醒后去打听，确实有三个女人失踪。
　　萧婉儿不禁惊讶道：“还有这样的武功？练得走火入魔，反而练出这般神奇之事？”
　　“那齐阳是这样说的，我也不知真假。”刘老爷说完，便赶着去衙门看那被抓之人是谁。
　　四人离开刘府，找家客栈落脚。有刘老爷提供的线索，宁小七花两日时间，寻访了另三位女儿失踪的苦主。
　　可惜，并无线索与头绪。
　　“醉鬼七，会不会是你看错。凶手就是他。”
　　宁小七摇头：“不会看错，我相信自己的眼睛。”
　　审讯，受刑后的齐阳突然再次头痛。他知道，凶手又要做案。他叫喊着要见衡捕头，可惜狱卒并不相信他，也没将他所说的话上报。
　　齐阳只能在牢里痛哭。
　　“为何你们不信我！若是信我，派人去保护那即将被害之人，便能抓住到凶手，也不让凶手得逞。”
　　“这次的地方很好找，便是城外久阳河畔夫妻柳附近。”
　　“为何你们就要咬定我是凶手，还让我认罪？”
　　第二日，县衙有人报案，自己女儿去久阳河畔夫妻柳树处绘画，失踪未归。此次报案之人是城中一位老秀才，姓贾。
　　衡捕头傻眼了，看见县令、县尉和主簿三人也同样傻眼。
　　他们已将齐阳认定为凶手，结果案件再度发生。这便说明，凶手根本不是齐阳。
　　“你说锦肖城的捕快宁小七来到我洛山城？”县令记起衡捕头曾说过追捕齐阳到葫芦山下时，遇到锦肖城的捕快宁小七。
　　衡捕头点头。
　　“你速速派人去将宁小七带来。”县令吩咐。
　　宋主簿连忙对县令行礼道谢。县令为了破案让外地捕快介入，县衙算是丢了面子。

第208章 做人做事要敢当
　　洛山城的捕快，对于请宁小七来帮忙破案，是心有抵触的。
　　有宁小七插手，若是不能破案还好。若是真让宁小七破了案，便显得洛山城县衙无能。
　　他们之前认定齐阳便是凶手，否则为何能说出案件发生的相关之事？
　　至于为何齐阳是凶手还敢跟他们说这样的事，他们认为正常人不会这么做，但齐阳不是正常人。
　　齐阳是正常人吗？
　　他是练功走火入魔的魔头！
　　练功走火入魔者，多为疯子。
　　疯子的想法，无人能知、无人能解。
　　若非疯子，为何会无缘无故杀害几个女人。
　　结果，齐阳还在牢里，外面继续有女人失踪。
　　显然，齐阳不是凶手。
　　显然，那个凶手也是个蠢货。
　　为何是蠢货？
　　凶手若不是蠢货，在县衙将齐阳认作凶手抓入大牢后，凶手便不应再作案。
　　凶手不作案，齐阳就不能洗脱嫌疑。
　　等将齐阳定罪，此事便从此揭过，凶手可以逍遥法外。
　　这，不好吗？
　　宁小七并没有因洛山城捕快的态度而拿捏。抓住凶手，不让无辜人被冤枉，才是重要之事。
　　为洛山城捕快的态度生气？
　　他们不配！
　　对方直接将宁小七四人带到案发地，那里县尉、县令还有衡捕头等人已经现场勘查。
　　“大人，宁小七带到。”
　　县令、县尉看向宁小七，宁小七依足规矩行礼。
　　“宁小七，听说你破案上有点手段。之前又说齐阳不是凶手。如今再次发生失踪案，失踪之人同样是大户人家的小姐与丫环。此是一次机会，你若破案找到凶手，证明你眼光不错，齐阳不是凶手。”
　　宁小七行礼：“谢大人给小七这个机会。”
　　内心，宁小七却是骂这些素餐尸位的狗官。只顾自己手中权力，只顾自己脸上面子，却不顾百姓死活，无能之辈！
　　宁小七用醉眼朦胧扫视周围，看有没有与案件相关，与失踪者有关之物。
　　结果没有。
　　倒是贾秀才也在现场哭泣，宁小七向贾秀才走去。
　　“宁小七，马车夫的尸体你不查验吗？”衡捕头问。
　　宁小七用醉眼朦胧远瞅一眼便知情况，哪里还用过去查看。他回答道：
　　“我相信你们。”
　　你们检查出东西，自然会告诉我。你们检查不出东西，我也检查不了。
　　宁小七的话说得漂亮，让衡捕头心里稍微舒服一些。
　　宁小七来到贾秀才跟前，与他打过招呼后询问道：
　　“你女儿最近可有什么异常？”
　　贾秀才摇头。
　　“或者有什么事虽说不算异常，但有可能与失踪有关，或与平常不同。”
　　贾秀才再摇头。
　　“她可有与你们争吵？或者最近两天去过什么地方，回来后有什么不对？”
　　贾秀才继续摇头。随后，犹豫片刻说道：
　　“她听说县衙抓了齐阳，外面都说齐阳是杀害刘家小姐和宋家小姐的凶手，她不信齐阳是凶手，与人争辩了几句，回来时还生闷气。”
　　“我有说她，说大家说齐阳是凶手，齐阳就是凶手。他不是凶手，县衙会抓他？”
　　说到此处时，县令、县尉、衡捕头、还有那些捕快，齐齐低头不敢言语，更不敢看贾秀才。
　　贾秀才是老秀才，文人当中还是有些人脉。县令担心贾秀才会在文人当中散播对他不好的言论，这才将宁小七请来帮忙。
　　“她见我说齐阳是凶手，又与我争辩，说她与齐阳认识，了解齐阳为人。我便说她，齐阳不过是长得俊。若是换个样貌丑的人，她便不这样认为。”
　　“我女儿气得不与我吵。今日用过早膳，便带了丫环出来此处作画散心解闷。”
　　说到这里，贾秀才叹气道：
　　“此地是我女儿与齐阳初次见面之地，真是冤孽啊。若她不认识齐阳，便不会因此生气，更不会来此地久留，也不会发生这样的事。”
　　说到伤心处，贾秀才老泪纵横。
　　宁小七安慰他几句，便来到县令与县尉面前。
　　“两位大人，不知可否派人去询问前面几位苦主，那些失踪的小姐，是否曾与齐阳相识？”
　　县令道：“不用问，已调查过，确实与齐阳认识，齐阳也承认与她们认识。正是如此，我们才认定齐阳是凶手。”
　　县令为自己的错误狡辩。
　　宁小七无意与他争辩，争之无用，反而若县令不高兴。万一县令老羞成怒，不让他参与，那便前功尽弃。
　　宁小七不聪明，系统也没奖励他破案技能。可他前世看过的破案推理小说、电影、电视多啊。古今中外，破案推理在小说和影视界，是个重要分类。甚至连动漫都没能逃过。
　　什么尔摩斯、什么南、什么仁杰、什么六组等等，多了去了。
　　俗话说得好，久病成医。没吃过猪肉，也看过猪跑。
　　“大人，既然受害人与齐阳有关，而凶手又不是齐阳，那么凶手必定是与齐阳有关，或齐阳身边之人。”
　　县令与县尉两人微微点头，心里同时暗道：对呀，为何我没想到？
　　他们先入为主，认为齐阳就是凶手，自然没想到。等发现齐阳不是凶手时，因自身错误失了颜面，故心情烦躁影响判断。
　　只是，他们没有宁小七的醉眼朦胧技能。即便是知道这点，他们也不可能马上找出凶手。
　　凶手做案不留线索，他们没有证据，便难以锁定目标。
　　衡捕头知道宁小七说得有理，但为了县衙的脸面，他硬是要挑刺道：
　　“为何一定是齐阳身边的人，或与齐阳有关之人？就不能是与齐阳无关的人，不是齐阳身边的人？那些受害人之所以全都认识齐阳，说不定只是个巧合。”
　　宁小七不与衡捕头争辩，反而点头同意。
　　“衡捕头说得不错，这也是一种可能。只是这个可能可以暂时先排在后面，或者由衡捕头去查。我先从齐阳周围的人开始查，这样较快些查出结果。俗话说得好，先易后难。”
　　县令抚掌称赞：“好一个先易后难。宁小七，便按你说的办。”
　　“谢县令。还请大人安排两个人手给我，万一找到凶犯，由他们抓拿归案。”
　　县令点头，县尉也点头。这个宁小七还是会做人的，没有独抢功劳，分了功劳出来。
　　“衡捕头，你带人听候宁小七差遣。他让你抓谁，你便抓谁。”县令对衡捕头下令。
　　“属下遵命。”
　　宁小七又说道：“大人，此次行动，万一衡捕头他们对我的话有怀疑？”
　　“衡捕头，你听好了。一切遵照宁小七的命令行事，不得有误、不得违抗命令。”县令下令。
　　他这样做，也存了点小心思。若是抓错人，责任便在宁小七身上。因为无论抓谁或做何事，皆由宁小七说了算，他们没有插嘴也没反驳。
　　事后出问题追责，他们只是听从宁小七的命令，错在宁小七与他们无关。

第209章 私心才是真江湖
　　听到县令下令，衡捕头只能不甘心地答道：
　　“是，属下遵命。”
　　他知县令这是为他好，有意提拔他，给他机会拿功劳。这也不枉他经常送礼给县令，暗中讨好县令。
　　可知道是一回事，能不能接受又是一回事。
　　他就见不得宁小七这种年纪比他小的人踩在他头上，他还要听对方指挥。
　　偏偏，他只能听命宁小七，憋屈！
　　宁小七得了县令的保证，向衡捕头抱拳道：“有劳衡捕头。”
　　衡捕头点头道：“都是为了办案。”
　　遂叫了两个捕快过来，跟他一起听命宁小七行事。
　　“先去齐阳家了解情况。有劳衡捕头。”
　　“好，跟我走。”
　　衡捕头心里却骂道：“老子堂堂一个捕头，年纪比你大，资历比你老，却要给你带路。呸，你受得起么！”
　　他心里骂着宁小七，表面上自然没有好脸色。
　　一路来到齐阳家，得知齐阳从小喜欢练武，拜入千掌派后，其交友多是千掌派的师兄弟或江湖朋友，周围邻居并无玩得来的好友。周围也无与他有冲突，不和之人。
　　宁小七没有偏听齐阳父母的话，许多人说话，主观意识影响很大。比如贾秀才，如果宁小七不是断续追问，便不会问出原来他女儿喜欢齐阳，还为齐阳与别人争辩。
　　很可能，便是这个争辩，让凶手注意到她，对她下手。
　　宁小七将周围邻居一一查访，主要是用醉眼朦胧识人看有没有凶手，或线索。
　　齐阳的家庭环境，没有发现线索。
　　在衡捕头的带队下，他们前往齐阳的师门千掌派。这是齐阳的江湖环境与关系，也是宁小七认为出问题的地方。
　　江湖这种地方，无风也起浪。
　　看一眼都能引来打斗的地方，就是江湖。
　　才能遭人嫉妒，或者师父偏爱，或者长得太帅，或者说话无意中冒犯，都可能发生。
　　千掌派在整个洛山城不是什么名门大派。只有他们掌门自己吹嘘当年曾经很辉煌。
　　这是个偏街的大宅，大门上写着“千掌派”三字。字写得一般，并非大师级书法，估计也就随便一个会写字的书生所写。
　　门虚掩着，里面传出练功的声音。
　　衡捕头推门进去，宁小七发现这个宅院竟然很大，里面人也不少。
　　不同区域，有不同的师兄带着师弟练功、讲解。
　　最靠近大门的那些人，看到衡捕头进来，齐齐皱眉。
　　二师兄被抓，衡捕头带人来调查过，他们都知道。有人为齐阳担心，有人担心师门被牵连。本以为已经定罪，现在衡捕头再次带人来，难道说真的牵连到师门？
　　一位三十有几的武者连忙过来，先向衡捕头抱拳。
　　“捕头过来，不知何事？”
　　宁小七看对方是内劲二重，识人也看不出对方与案件有关，便不作声。
　　衡捕头让开身，把宁小七让出来，说道：“这位是锦肖城的神捕宁小七，今日是他过来调查齐阳之事，需要你们千掌派所有人配合。”
　　对方打量宁小七以及宁小七腰间的金葫芦，顿时惊呼：
　　“可是醉神传人宁小七？”
　　衡捕头微微皱眉，无人察觉。
　　宁小七点头：“正是。”
　　对方连忙向宁小七抱拳道：“宁神捕，见到你太好了。我二师兄齐阳性子开朗，与大家都说得来，我瞧他不像是凶手，还请宁神捕明查。”
　　宁小七没想到对方还会为齐阳说好话，便道：“我看齐阳年纪比你小，却是你的师兄，还是二师兄，你难道心中没有不服？”
　　对方笑道：“习武之人，实力为尊。齐师兄武功比我高，实力比我强，入门比我早，自然是我师兄，没有不服。”
　　宁小七这般问，主要是测试一下其他人的反应，果然一些人虽与案件无关，反应却明显不同。
　　“你去告诉你们掌门，就说我来调查齐阳的案子，让你们千掌派所有人，包括掌门一起出来，我有话要问你们。”
　　对方有些为难，说道：“掌门很早便闭关，案件还没发生时就开始闭关，至今未出关。”
　　宁小七点头：“那你们如今是谁负责？”
　　“大师兄仇阿。”
　　“你就让你大师兄把所有人叫出来。既然你们掌门闭关，不用去惊扰他。”
　　武者闭关是人生大事，即便是官府找也要尊重闭关者，不可妄自打扰，否则传出去便会引起武林公愤。
　　对方想了想答应下来，转身去找大师兄。
　　在对方去找大师兄的时间，宁小七开始用醉眼朦胧扫视在场的人。这些人武功都很弱，最高竟然只有内劲三重。
　　近百人啊，要么是没有内劲，要么是内劲一重。
　　想想齐阳身为二师兄，居然只有内劲五重的实力，而且还是最近才晋升的五重，宁小七心里也就了然。
　　千手掌这样的武功，太过复杂，导致没有一定的武学悟性，很难脱颖而出。
　　这个门派，当然只能是个小门派。
　　等宁小七扫视完千掌派这些人，居然没有一个与案件有关，宁小七暗暗担心，若是外面江湖中人，那就麻烦了。
　　便在此时，一队脚步声传来。
　　随后，一群人从后院出来。其中就有刚才与宁小七对话之人。
　　而这群人，实力皆是内劲三重以上，有几个是才达到内劲四重。他们出来后，纷纷看向宁小七这边。
　　其中一人，显然是这些人的头。
　　这个人，长得有点丑。但是，武功是这群人中最高，内劲六重满，数值339。
　　此人名仇阿，千掌派掌门儿子。因嫉妒齐阳长得帅，总是得到洛山城众美女青睐，故生歹意，杀害与齐阳有来往的女子。
　　醉眼朦胧识人看得清清楚楚，宁小七嘴角不由微微露出笑意。
　　那仇阿边走过来，边观察宁小七。发现宁小七看他后，居然笑了。他不由皱眉，心中一阵慌乱。
　　锦肖城捕快宁小七，自称醉神传人，又称醉鬼七。在金鼠镇有醉神庙，香火旺盛。既是书法大师，又是绘画大师，还是破案高手，有神捕之名。
　　这个宁小七，最近江湖上很有名，听说是一叶断水流叶家在帮他宣传。他用一副肖像画，助叶家逼出抢劫叶家百两黄金的劫匪。
　　就是那次，让他名动江湖。
　　听说他又强压叶家家主同意他带那个女劫匪前往岗镇，结果被那伙强盗用计劫走。
　　本是诱敌之计，结果诱饵跑了。事后有人传出，叶家当时有两位丹劲大宗师出动，一明一暗仍旧被救走劫匪。
　　虽然大家责怪宁小七太过骄傲用出这样的计，可也有许多人认为对手太强，居然能在两名丹劲大宗师的手底下救人，真是让人感叹。
　　甚至有人说，一叶断水流叶家虽然武力高，但，脑子不够用。
　　一叶断水流叶家，正在衰落。

第210章 凶手是你我说的
　　仇阿不知宁小七为何发笑，他不认为宁小七能知道他是凶手。
　　既然宁小七看到他笑，又是来找麻烦的，他决定先晾一晾宁小七。宁小七虽是神捕，可却是锦肖城的捕快，不是洛山城的捕快。
　　他没必要给宁小七面子。
　　“衡捕头……”仇阿向衡捕头抱拳。
　　衡捕头才想说明此次前来由宁小七做主，便听宁小七说道：
　　“请衡捕头将此人拿下带回衙门，他便是凶手。”
　　衡捕头一惊，看向宁小七。宁小七这也太随便了吧，问都没问，也没有任何调查，直接就说仇阿是凶手，让他抓人？
　　众人皆是一惊，怎么上来就抓人？
　　仇阿更是心惊，神捕就这般厉害？真能一眼看出我是凶手？
　　不会是瞎猜吧，连证据也没有。
　　“你是何人？洛山城的捕快里似乎没有你。无凭无据，我一出来就说我是凶手要抓我，是何道理！”
　　千掌派的弟子听到宁小七要抓仇阿，纷纷围上来，大声嚷嚷为仇阿争辩。
　　“凭什么抓人！”
　　“凭什么说凶手是大师兄！”
　　“拿出证据来！”
　　“无凭无据就要抓人，还有没有王法！”
　　“不许抓我们大师兄！”
　　“大师兄是好人，绝不是凶手！”
　　“不是说凶手是二师兄吗？”
　　“对呀，为何既抓二师兄又抓大师兄？”
　　“这是看我们千掌派好欺负吗？”
　　“这是趁我们掌门闭关，便来欺负千掌派吗！”
　　……
　　衡捕头没有动手，看着宁小七。仇阿看到衡捕头没有动手，他放下心来。若衡捕头真要动手，他肯定打不过。
　　仇阿不知衡捕头是化劲几重，但他听说过衡捕头是化劲中期高手。面对化劲高手，他只是内劲中期，逃都逃不掉。
　　看着众人的吵闹，宁小七只是安静地看着，并没说话。
　　“怎么，不敢说话？”
　　“心虚了？”
　　“有种就说出来！”
　　“锦肖城的捕快，又不是洛山城捕快，哪里轮得到你来洛山城撒野。”
　　宁小七还是没有说话，跟着他身后的萧家兄妹，还有举着箱子的叶老叔，同样没有说话，也没有为宁小七着急。
　　萧凡亲眼见证过宁小七指认强盗，一指一个准，知道宁小七有门道。他相信宁小七。
　　萧婉儿听父亲和萧凡说过宁小七指认强盗之事，也相信宁小七。
　　叶老叔更加不用说，他是宁小七的徒弟，宁小七说什么他都觉得是对的。
　　宁小七不让他动手，那就是一切掌握在宁小七手中，无需动手。
　　千掌派的人叫嚷了半天，看到宁小七一个字也不说，就这么看着仇阿，不理他们一眼，心中气愤却不敢动手，一时间所有人都息了口，看着宁小七，想看宁小七耍什么花样。
　　此时，宁小七才开口说话：“不吵了？不吵就到我说。你们口口声声说他不是凶手的，我再给你们一次机会，是否以性命担保他肯定不是凶手。”
　　“是，就站出来大声说。我一起抓回衙门，按同犯论处！”
　　“你们一个个喊得这般大声。来，再大声一次告诉我，你们十二个时辰与他呆在一起么！”
　　“你们保证案发当时，与他在一起么？”
　　宁小七扫视全场，没有人敢再发声。他们刚才不过因仇阿是掌门的儿子，他们才要维护仇阿，一时没想那么多。
　　现在宁小七说按同犯论处，又问他们是否一直与仇阿在一起，这么一想还真没人一直与仇阿在一起。
　　仇阿是大师兄，掌门闭关便是仇阿在处理帮务，基本都在内院或出去办事。他们在外院练功，没事谁也见不到仇阿。
　　宁小七的话很有理，与他们不与仇阿在一起的时间里，他们如何保证仇阿没有做案？
　　“看来衡捕头与他早已相识，既然你不便动手，我回去告诉县令，让他再派他人来将仇阿捉拿归案。”
　　宁小七说完，干脆利落地转身离开。
　　萧凡看着衡捕头，临走露出一个意味深长的笑容。
　　看到宁小七和萧家兄妹、叶老叔一起离开，衡捕头带来的两个捕快察觉不对，连忙问衡捕头。
　　“捕头，要不要抓仇阿？”
　　“县令让我们听他之令行事。现在他匆匆赶回县衙，定是要在县令面前说你坏话。”
　　衡捕头心头一震，暗道：这个宁小七好阴险，竟然想搞我！
　　仇阿与他非亲非故，他犯不着为仇阿让县令不高兴。刚才不过是想刁难一下宁小七，没想到宁小七居然直接走人，连人都不捉。
　　不是说仇阿是凶手吗？你不抓，不怕仇阿逃走？
　　你不是应该亲自动手抓人吗？
　　衡捕头又一想，如果仇阿逃走，正说明仇阿是凶手。而宁小七让他抓仇阿，他不抓，责任便在他不在宁小七身上。
　　而宁小七说过一句，说他与仇阿相识。
　　衡捕头此时反应过来，终于明白宁小七为何要说这样一句话。这是要栽赃陷害，说他与仇阿是一伙的，所以没有按宁小七指示抓人，导致仇阿逃走。
　　仇阿逃走，是他放跑的。
　　衡捕头将目光从宁小七背影上收回，重新看向仇阿，他终于发觉仇阿的目光没有以前看到的那么坚定，而是有那么一丝慌乱。
　　上次来调查、来抓齐阳进，为何没看到仇阿出现这样的眼神？
　　是了！
　　宁小七根本不询问，见到仇阿马上说出仇阿是凶手。这样的手段太突然，不仅是他们，就连仇阿都被惊到。仇阿以为宁小七手上有证据，只是此时不公布。
　　仇阿不知宁小七手上有何证据，内心才会慌乱。当初他们来调查时并不确定仇阿是凶手，所以才不会出现慌乱的情况。
　　这就是神捕的手段吗？不按常理，让人防不胜防，一时间不能准确应对，随后露出破绽。
　　好手段啊！
　　衡捕头哪怕之前看不顺眼宁小七，此时也感叹宁小七号称神捕，果然名不虚传。
　　“带走！”衡捕头对手下说道。
　　手下对仇阿道：“仇阿，是你自己跟我们去县衙，还是我出手将你带去县衙？”
　　仇阿仔细回想，确认自己不会留下证据。没有证据，即便去到县衙，县令也不能将他治罪。
　　“我问心无愧！”仇阿回答。
　　“既然问心无愧，便跟我回衙门。”
　　“容我交代些帮中事务，再与你们一起去县衙。”
　　衡捕头点头。又没证据，难不成还不许别人安排事务？
　　仇阿转身与几位武功较高的师弟交代帮中之事，告诉大家不用担心，等他回来。他没杀过人，相信县令会明察秋毫，不会对他怎样。
　　“诸位，不要告诉我父亲。他在闭关修炼，不可受惊扰。”

第211章 没证据行侠除恶
　　仇阿最后一句话，让许多人落泪。
　　大师兄多么孝敬的一个人，怎会是杀人凶手？
　　绝对不是！
　　可是，谁敢站出来？
　　不敢。
　　只要大师兄不是凶手，县令一定不会判大师兄有罪。大师兄就会回来。
　　大师兄，你一定会回来的。众人这般想，目送仇阿跟着衡捕头离开。
　　萧婉儿不时回头，看见衡捕头带着两个捕快，押着仇阿跟在后面。
　　“他们把那家伙抓来了。”
　　“这个衡捕头，算他走运。”宁小七叹气。
　　“他这种老滑头，很难对付。”
　　回到县衙，县令、县尉已经在县衙等候。将案件委托给宁小七后人，他们便不再留在现场。
　　“你说，宁小七能破案吗？”县令问县尉。
　　县尉摇头：“不知。”
　　“听说此子脑子不错，眼力不错，应该能破案。若不能破案，他也不敢站出来一力承担。”
　　“但愿如此。”
　　“大人，宁捕快回来了，衡捕头他们还把千掌派的仇阿带了回来。”
　　得到禀报，县令与县尉立即出去公堂。看到宁小七几人都在，还有衡捕头带的两个捕快，另外还有一人是千掌派的大师兄仇阿。
　　仇阿是千掌派掌门的儿子，大家已有了解。为何要把仇阿带回来？难道他是凶手？
　　不能吧？
　　千掌派虽说是个小门派，但在洛山城也有那么一点名气，当个掌门还是活得很滋润。
　　仇阿是掌门的儿子，将来千掌派必定会传到他手上。他既是未来掌门，何必做这样的事？
　　就在宁小七想要说话之时，仇阿突然跑上前。衡捕头还以为他要行刺县令，想要出手阻拦，便见仇阿猛然向县令下跪。
　　“大人，草民仇阿，被人诬陷是杀人凶手。求大人明查，小人实在冤枉！”
　　县令皱眉，看向宁小七。
　　“启禀大人，此人是齐阳的师兄，他就是凶手。”
　　“你可有证据？”
　　宁小七摇头：“我无证据，但我知道是他。他若不承认，打到他承认即可。”
　　仇阿立即冤道：“大人，他是要屈打成招啊！我相信大人身为洛山城父母官，一定不会让一个外来人污了大人清白和正气。”
　　衡捕头道：“宁小七，你这样说不觉得好笑吗？若是能屈打成招，我们早打得齐阳认罪了！”
　　县令心中不快，这个宁小七怎能如何胡来，枉我这般信任他。
　　“宁小七，我信任你，才给你这个机会，你可不要胡来。”
　　“大人，还有一种方法。只要将仇阿关上一年两年，在他被关大牢期间，若再无此类凶案发生，便能证明凶手是他。”
　　宁小七的建议让县令觉得这是个无奈之举。关了齐阳，凶案还是发生，故齐阳不是凶手。
　　同样原理应用在仇阿身上。若关了仇阿，凶案继续发生，凶手便不是仇阿。
　　可若关了仇阿，凶案不再发生，则凶手有可能是仇阿，也有可能不是。
　　假如凶手正好杀够人，不再杀人，仇阿岂不是要为凶手背锅？
　　“大人，万万不可啊。若是关了我，恰巧凶手不再杀人。或凶手看到我被抓，故意不再杀人，我岂不是要为凶手背锅，帮凶手担罪名？”仇阿大叫冤枉。
　　“大人，确实不妥。”衡捕头道。
　　县令生气了，这个宁小七真是胡来，早知如此就不该让他参与。
　　“宁小七，你太让我失望了！”
　　宁小七道：“大人不信我，我也很失望。若非我穿着这身捕快服，早让我徒弟暗中出手，杀了仇阿，用他的血在城门写上几个大字，告诉全城人他便是凶手。”
　　“侠客除恶，无需证据！”
　　“而我这位徒弟，丹劲大宗师。杀仇阿简单是杀鸡用牛刀，保证无人能查出是谁杀了他。就像仇阿杀那些无辜女子一样。”
　　叶老叔举着箱子走出来，嘿嘿一笑便将身上气势发出。
　　“丹劲大宗师！”仇阿惊呼。
　　衡捕头震惊道：“竟是丹劲大宗师！”
　　“丹劲大宗师竟是你徒弟？”县尉不敢相信眼前事实。
　　这个宁小七何德何能，竟然能让丹劲大宗师拜他为师？明明宁小七自己的武功，不过才内劲三重。
　　内劲三重收丹劲大宗师为徒，前所未有，着实让人想不通。
　　那些个捕快，震惊的目光在叶老叔与宁小七身上来回移动。
　　真是江湖奇闻啊！
　　说出去，保管震惊江湖！
　　仇阿吓得全身发抖，断断续续说道：
　　“你你你，你丹劲大宗师也要讲脸面，怎能没有证据就随随便便杀人。”
　　叶老叔斜眼蔑视仇阿。
　　“我师父说你是凶手，你便是凶手。他是神捕，不会错。”
　　萧凡看了眼萧婉儿，萧婉儿看了眼萧凡，都用眼神问对方，这个叶老叔是真傻，还是在演戏？
　　若是演戏，也演得太像了。
　　宁小七说道：“仇阿，你是不是觉得我明知是你却没有证据，拿你没办法？今日便是放了你，你明日一样会死。丹劲大宗师出手，谁能拦！谁又会因为得罪一位丹劲大宗师，救你！”
　　“告诉你，没有人。”
　　“就算我今日在这里说出来，县令他们知道明日你的死，是死于我徒弟之手，他们也拿我徒弟没办法。”
　　“因为，他们没有证据！”
　　“就像此时我们没有证据，拿你没办法一样。”
　　“你，现在还觉得高兴么？”
　　仇阿用怨恨地目光看着宁小七。
　　县令……看着宁小七。
　　县尉看着宁小七……
　　衡捕头心里大喊：“好气啊，宁小七你怎能如此无赖！”
　　他也只能在心里叫喊，不敢喊出来。若是之前，他会喊出来。此时，他已得知这个举着木箱的老者居然是丹劲大宗师，还是宁小七的徒弟，真是吓坏他。
　　之前他对宁小七多多不敬，等于是对丹劲大宗师的师父不敬。丹劲大宗师万一生气，一巴掌便可将他拍死。
　　辱大宗师者死。
　　辱大宗师师父者，岂不是更要死！
　　“仗势欺人，我不服！”
　　“我要告诉全天下的人，什么狗屁神捕宁小七，不过是仗势欺人、黑白不分、随便诬陷人的捕快！”
　　“他自称神捕，全是假的！”
　　县令叹气道：“宁小七，你这样做终究不妥，你是捕快。”
　　宁小七点头，说道：
　　“大人教训得是。这样，我想到一点。我们先假定凶手是仇阿，他杀了人，那些尸体去了哪里？”
　　“凶手杀人，尸体不见，一般是埋尸或毁尸灭迹。”
　　“仇阿杀了人，尸体不见，他把尸体扔去哪里？或埋在什么地方？”
　　“抛尸山里？搜山未见。也许在更深的山里，也许在某个山洞，也许被埋在某处，或许沉尸于河底。”
　　“但有些人，特别是连环杀人案的凶犯，他们通常是个变态，不会轻易丢弃尸体。要么把尸体公开给人看，显示他的得意之作。要么把尸体藏起来，做某些见不得人的事。”
　　仇阿听到宁小七最后的分析，心中大骇！

第212章 吓一吓就知真假
　　这个宁小七果然是神捕！
　　他竟能猜到我没有埋尸也没弃尸！
　　此子真是可怕，幸亏他不知我藏尸之处，否则……
　　宁小七指着仇阿对大家说道：“诸位请看，仇阿的神情惊慌失措，证明我说对了！”
　　听到宁小七突然让大家看仇阿，大家下意识地看向仇阿，果然看到仇阿不正常的表情。
　　众人心头一震，莫非真让宁小七猜中了？
　　仇阿则马上恢复神情，为自己辩解道：“宁小七，你休要诬陷我！我不过是听你之言，想到居然还有人把尸体藏起来，做见不得人之事，故感到惊讶。你却因此陷害我，着实可恶！”
　　衡捕头点头，心道仇阿的解释确实站得住脚。
　　宁小七取下葫芦，喝上一口酒，说道：
　　“藏尸，必有藏尸之地。若是藏在山里的山洞中，或许会被人发现。假如藏在宅院里，而宅院又是无人居住，那便无人发现。”
　　仇阿听得心里咚咚直跳。心道这个宁小七，怎会猜得这般准，他的脑子是怎么想的？
　　他又开始慌了。
　　“我们假定凶手是仇阿，他要把尸体藏在宅院里。这宅院必定不能是别人家的房子，否则别人回来岂不暴露。也不能是租来的房子，否则仍然容易有人注意。”
　　“所以，尸体很可能藏在仇阿名下的宅院里。城内人多眼杂，容易被人注意。故，这座宅院应在城外。”
　　仇阿听得胆战心惊，不知不觉已变得脸无血色。他自己都不知自己的惨样，被宁小七再次指着他说道：
　　“诸位再看，仇阿吓得面无血色，看来我说对了。”
　　众人看去，果然仇阿的脸白得可怕。
　　衡捕头心里咯噔一下，暗道莫非真让宁小七猜中了？宁小七此子，运气这般好？这也能猜得到？
　　仇阿身体微颤，争辩道：“宁小七你休要胡说，我这是跪久了，血气上不去。”
　　“是吗？”宁小七对县令拱手道：“大人，可派人去仇阿的房间搜查，注意那些暗格密室什么的，若是能搜出房契地契，可派人去搜查，看有没有尸体。”
　　县令注意到仇阿身体在发抖，他知道宁小七可能说对了。
　　“衡捕头……”
　　宁小七突然打断县令的话，说道：“大人，事关重大，请让县尉与其他捕快前往搜查。”
　　衡捕头顿时变色，气道：“宁小七，你这是何意！”
　　“何意？大人，适才在千掌派，我让衡捕头抓人，衡捕头并未出手。再联想到衡捕头面对齐阳建议，不仅不听还把齐阳当凶手抓走，我对衡捕头心存怀疑，信不过他。”宁小七说道。
　　衡捕头听完是又惊又气。宁小七这样说，就差明说他与仇阿是同伙，说他与仇阿有牵连了。
　　“大人，不要听宁小七乱说。我当时没有马上抓仇阿，是因仇阿问宁小七要证据。我想着不能无凭无据就乱抓人，宁小七让我抓仇阿，至少也要说个理由。可宁小七没有理由，直接便说抓仇阿，我才会犹豫不决。”
　　“大人，我若真心不抓仇阿，他此刻怎会在这里。”
　　县令皱眉。
　　宁小七冷笑道：“即便你不抓仇阿，不用我徒弟出手，萧公子是罡劲宗师，只需他出手，仇阿想逃都难。”
　　“仇阿敢逃吗？他不敢！逃就等于认罪，萧公子直接出手将他打伤打残！”
　　“大人，在千掌派，我看到仇阿便知道他是凶手。我这双眼睛，看人很准。仇阿见到我时，眼角有些慌乱。别人没发现，却躲不过我这双眼睛！”
　　“若是衡捕头当时听我话，我让他抓人，他便直接抓人。我根本不必回来说这些，而是当场便让衡捕头去搜屋！”
　　衡捕头脸色惨白，宁小七这是硬要往他头上扣屎啊。
　　“我当时见衡捕头不抓人，怀疑衡捕头与之有牵连，或者收受过仇阿贿赂，又或者是仇阿的朋友，故不敢再让衡捕头搜屋，想赶紧回来请县尉大人出马。”
　　“查找房契关系到能否找到尸体，找到尸体便能将仇阿定罪，还苦主一个公道。请大人万万要慎重。”
　　县尉点头，对县令道：“大人，不如就让我亲自带队去一趟。”
　　若能搜出房契将仇阿定罪，我便能有一份功劳，宁小七这是将功劳分给我啊，县尉对宁小七暗暗点头，表示自己领宁小七这个情。
　　县尉亲自请命，县令点头同意。得到同意后，县尉立即带上自己的亲信，骑马赶往千掌派。
　　仇阿眼里还剩些许侥幸，期望县尉找不到他屋里的暗格。此时他万分懊悔，不应把城外那座宅院的房契放在家中。
　　可是，不放在家中，又能放在哪里？
　　再说，藏尸后，他根本没想到会有人通过找房契追查藏尸地。
　　要怪，只能怪宁小七太过妖孽，竟能猜到这么多。
　　他不敢逃。只要他逃走，就坐实他的罪名。况且有罡劲宗师和丹劲大宗师在此，他哪里逃得掉。
　　只求县尉找不到房契，没有房契就找不到尸体，就无法将他定罪。
　　跪在地上的仇阿，只能用更加怨恨的目光看着宁小七。
　　宁小七看到仇阿的目光，故意又拿起金葫芦，当着仇阿的而慢悠悠地喝上一口酒。
　　“仇阿，事到如今你还不认罪么？你以为找不到房契，便找不到尸体？”
　　“你错了。你的宅院不会离洛山城太远，只需花上些时间，定能找到你那宅院。找到宅院，再查下去，便能知道这宅院的主人是谁。”
　　“你说，你能逃得掉？”
　　仇阿心中再惊，似乎宁小七说的很对。只需多花些时间，便能找到他的宅院。找到宅院就能找到尸体，确定宅院主人就能定他的罪。
　　不行，不能这样！
　　仇阿在想办法时，衡捕头意识到不对。虽无证据证明他与仇阿凶杀案有牵连，但万一流言传出去，他就全身是屎臭大街了。
　　“大人，小的真是冤枉。我与仇阿没有任何关系，并无任何袒护仇阿，求大人明鉴。”
　　县令摆手，示意衡捕头不要再说。他也头痛，心中并不相信衡捕头会与仇阿有勾结。他也明白宁小七为何要这样说，衡捕头为何要这样做，无非就是衡捕头不服宁小七，想要给宁小七找些麻烦。
　　他不能寒了手下的心。只是此时尚需依靠宁小七，故未进一步表态。
　　他很奇怪，为何宁小七能想到这些，仇阿真是凶手吗？宁小七真的猜对了吗？
　　宁小七悠哉游哉，并不担心的样子。
　　他用醉眼朦胧识人，知道仇阿是凶手，并保留尸体藏自己的宅院中。但看不到更多细节，只能从得到的信息里去找。

第213章 找到地方真吓人
　　仇阿肯定会将房契藏起来，如果县尉找不到，他再亲自去一趟千掌派，用醉眼朦胧查找。醉眼朦胧很方便，一眼扫过去，系统都会给出提示。
　　哪里有暗格，里面藏什么东西，绝不会漏掉。
　　就算没有房契，一样可以慢慢找宅院。而从仇阿的表情看，房契就在千掌派他房间内。定能从千掌派里搜出房契，从而找到藏尸所在。
　　宁小七心中叹息，系统什么时候奖励他升级醉眼朦胧，把识人看得更清楚些，不仅能看出目标做过什么事，还能看出做事过程，那样他就省去很多麻烦。
　　随便一看，便能知道事情来龙去脉，轻松惬意，这才是醉鬼捕快的应有的生活。
　　而不是像现在这样，麻烦。
　　“宁小七，你得意什么！”仇阿越看宁小七的样子，心中越恨宁小七。
　　他的一切，便是让宁小七给毁了。
　　“即便在我的宅院中找到尸体，又能怎样？并不能证明是我所杀！”
　　他又问县令：“大人，倘若在你家中发现尸体，便能说你是凶手么？”
　　县令一愣，似乎仇阿说的也有道理。他看向宁小七，等宁小七回答。
　　仇阿看到县令认同他的说法，心道县令还真是个好县令，便也看向宁小七。脸上不再那么惨白，隐隐有些得意地看向宁小七。
　　只要县令是好官，不是个随便审案，没有证据也将人打成罪犯的官，他就不一定会被判刑定罪。
　　宁小七说道：“找到尸体，我便能看出尸体死于何时。仇阿，受害人死的时间里，你在做什么，可有人证明？”
　　仇阿被宁小七这么一问，脸色再次变得惨白。他这才明白宁小七为何要找尸体。原本以为只是说尸体在他的宅院，以此定罪。现在方知不只这些，还要验尸确定死亡时间，以此证明他是凶手。
　　那些女人被他杀死时，当然不会有人证明。他肯定无法说清自己那个时间在哪里，做了什么。
　　“看，你的脸色又变回去了。仇阿，你心虚了。”
　　“我只需前往千掌派，问你那些师弟，受害人遇害的时间里，可曾看到你，便能证明你是凶手。”
　　“仇阿，你还有时间，慢慢想，看看有谁能证明你不在案发现场，有谁证明你没有时间杀人。”
　　宁小七的话，反而让仇阿更气。他寻思着，想个屁想，人是我杀的，有人证明只能证明我在现场。
　　只能期待县尉找不到房契。
　　时间，对于仇阿来说极其难熬。
　　若是以前，他从未觉得时间过得如此之慢。他希望县尉永远不要回来，这样就永远没有结果。又希望县尉快点回来，然后说没有找到房契。
　　就这样的难熬中，即便他是习武之人，有内劲六重实力，本不该发麻的脚，也已发麻。
　　他是跪着的，而且还是自己跪下来，没人让他跪。
　　县令不让他起来，他自己不好起来。他若起来，便显得之前这一跪太假，没一点诚心。
　　终于，不知过去多久，听到一阵马蹄声传来，在衙门口停下。
　　回来了！
　　大家齐齐看向衙门口。
　　县尉大步进来，脸上展露喜色。仇阿看到县尉的神情，顿知不妙。
　　“大人，找到房契，果在城外！”
　　县尉从怀中拿出一张房契，交给县令。县令接过察看，随后看向仇阿。
　　“仇阿，这张房契可是你的，你有何话说？”
　　“这房契不是我的！”仇阿看到房契真被找到，矢口否认。
　　因宁小七与他辩过，只要在那宅院里找到尸体，便能定他的罪。他思来想去，觉得只能否认这张房契。否则，等从宅院里找到尸体，他根本无法辩驳。
　　县尉大怒：“此房契在你房中找到，当时不仅有我在场，还有其他捕快，还有你们千掌派几个弟子！你想赖，赖不掉！”
　　仇阿狡辩道：
　　“不是我的，我为何要承认？在我房中就说是我的？若有人将房契放在你房中，我能否也说房契是你的！这分明便是宁小七栽赃嫁祸！”
　　仇阿感觉自己灵机一动，说道：
　　“一定是他指使他的丹劲大宗师徒弟，潜入我房中将房契栽赃于我！否则，他从未到过我家，为何知道得如此清楚！”
　　“我才来洛山城，如何会有房契？”宁小七反问。
　　仇阿眼珠一转，说道：“你为了救齐阳，陷害于我。定是齐阳家人弄到的房契，交予你陷害我！”
　　“哈哈哈哈！”宁小七突然大笑。
　　仇阿气道：“你心虚了？为何发笑！”
　　宁小七说道：“这宅院若是你买来，只需找到卖家便一清二楚。仇阿，你心太慌，口不择言，露出马脚！”
　　仇阿被宁小七这么一说，整个人顿时萎了下来。他因着急找借口为自己开脱，竟没想到这点。
　　这宁小七果真是神捕，一环扣一环想得清楚，我斗不过他。
　　“仇阿，没话说了？”宁小七问。
　　仇阿呆呆地，不再争辩。他不知要如何争辩，想来想去都辩不过宁小七。他很后悔，不该留着那些尸体。
　　只怪那些尸体生前长得太过漂亮，让他深深迷恋。死后，不忍弃尸，想办法买到存尸粉，涂抹在尸体身上，让尸体保持不腐烂。
　　有时候，他晚上去那宅院里睡，让那些尸体陪在他身边。这样，他感觉自己永远拥有这些女人。
　　可结果，这些尸体反而成为他的罪证。
　　真是可气！
　　“走，去查！”县令下令。
　　立即有人拉来马车，县令上马车，县尉骑马，带着捕快，押着上了枷锁的仇阿，前往城中仇阿的宅院。
　　宁小七一行自然也跟着去。
　　到了那宅院，宁小七让他们先不要砸锁，而是派人越墙而入，先检查房中可有尸体。
　　很快，进入查探的捕快在里头大喊：
　　“大人，发现尸体！”
　　这一声，直接把仇阿喊得跌坐在地上。绝望，从他心底生出。完了，这次他是真的完了！
　　“砸锁！”县尉一声令下，自有捕快出手将锁砸掉，众人推门而入。
　　“尸体在何处？”县令进来便问。
　　那捕快指了指主房。这是间很大屋子，窗户纸破了个洞，显然是捕快刚弄破察看屋内情况。
　　“砸锁！”县尉再将下来。
　　咣当！
　　门锁被砸掉，捕快推开门，让开位置请县令先进屋。
　　县令进去一看，哎哟我滴天，吓死本县令。
　　只见屋内光线昏暗，正中是个大厅，一边是寝室，一边是书房。大厅内有张大圆桌，周围有圆凳。
　　这些都不吓人，吓人的是屋里或靠着墙，或靠着圆桌，或靠着圆凳，或靠着门格，靠立着一个个穿着衣裙的女人。
　　这些女人从穿着上一眼就能看出谁是富家小姐，谁是丫环。
　　可这些女人全都一动不动！

第214章 真凶伏法有意外
　　县尉跟在县令身后进屋。
　　昏暗的屋内，以他的目力仍能看得清楚。家具摆设都不重要，最引人注目的便是那些靠立着的女人。
　　这些女人一动不动，或靠在桌边，或靠在圆凳边，或靠在墙边，或靠在门格上。
　　她们的脸都朝向门口，似乎都在看着进来的人。
　　可是，这些女人，没一个有生机！
　　她们的脸，全都是干瘪瘪的，眼窝深深地陷进去。
　　这些女人！
　　全都是死尸！
　　干尸！
　　人从外面进来，仿佛被这许多干尸看着一样。再加上昏暗的光线，整个屋子里阴森森，似乎有冷风吹过脑后一般。
　　就连县尉，都忍不住打了个哆嗦。
　　他发觉前面的县令，身体不住地发抖，实在是屋里的情景，太过诡异吓人！
　　县令再也不敢呆在屋里，转身跑出去。
　　捕快进去看见屋里这些穿着衣裙的干尸，一些人心里也不由发寒。
　　死人他们见过，可把死人打扮成这样，放在家里。还有如此多的死人，简直让人毛骨悚然。
　　宁小七进去扫了眼所有的尸体便出来。他已知这些尸体死亡时间，只需写给县令让他审仇阿便成。
　　被屋内诡异气氛吓出来的县令，看到仇阿便怒道：
　　“仇阿，你还不承认么！”
　　仇阿不说话。
　　“来人，请苦主来认尸！”县令下令。“把仇阿给我带回县衙！”
　　“他既然不认罪，那便正好，给我狠狠地打，打死便说他畏罪自杀！”
　　仇阿惊道：“你……”
　　“给我住嘴！如此邪恶之人，定是练功出了错走火入魔成为魔头这会这样！”县令指着仇阿骂道。
　　屋内情景让他又气愤又心惊，让他感觉自己的害怕被人看到，没了面子。这才让他怒骂仇阿。
　　不管仇阿是不是凶手，他都要先拿仇阿出气。
　　宁小七出主意道：“大人，不如先将他手脚打断，等苦主到来看见凶手被打断手脚，心里解气。”
　　县令一听顿觉有理，便又下令道：“来人，给我先打断仇阿的手脚！”
　　那些捕快看了屋内的情景，心中也是气愤。顿时对仇阿不客气，要对仇阿动手。
　　仇阿想要反抗，县尉直接一脚踢出，就将他踢倒在地。
　　那些捕快顿时一拥而上，每人在仇阿手臂和脚上踩一脚，硬生生将仇阿的手脚全部踩断，惨叫连连。
　　“大人，为防仇阿拒不认罪，可着人调查这地契来源。只要找到这座宅院原来的主人，证实宅院是仇阿所买。我再写出受害人被仇阿杀死的时间，供大人审问，何愁此案不破？”
　　县令点头道：“言之有理。”
　　又唤来两名差役，去查找宅院原来的主人。
　　待苦主闻讯寻来，进了屋里看到那些尸体，顿时抱着尸体嚎啕大哭。
　　因那些尸体虽已死去多日，最先被杀害之人更是死了有一个多月，但这些尸体都经过防腐药粉存尸粉处理，再加上仍穿着死时的衣裳，熟悉之人勉强能辨认出来。
　　最后三名死者的父亲，刘老爷、宋主簿、贾秀才也分别赶来，全都认出自己的女儿。哭完之后，又到院中踢打已被打断手脚的仇阿。
　　“你这歹人，为何要害我女儿！”
　　“我女儿与你无怨无仇，为何要害她！”
　　“你说！为何害她们！”
　　本被打断手脚已是疼痛难忍，又被这些人踢打，痛得仇阿大喊：
　　“她们该死，她们该死！”
　　“我武功比齐阳好，家世比齐阳好，我是未来的千掌派掌门！”
　　“我不过长相不如齐阳，为何她们正眼不看我，却对齐阳眉来眼去有说有笑！”
　　“若她们对我好一点，和我说上一句话，我会杀害她们吗！”
　　“她们自持长得漂亮，看不上我这长得不够俊的男子，她们只重长相，不重其他，凭什么！”
　　“假若她们自己长得丑些，她们敢这样吗？”
　　“她们若长得丑些，恐怕齐阳也不会理她们！”
　　“我杀了她们，她们便不能和齐阳在一起。她们只能和我在一起，她们现在也变丑了，我看她们还有何资格看不起我！”
　　苦主们听完仇阿一席话，气得下手更重。
　　县令和县尉等人也不阻止，任凭苦主打仇阿。这样的人渣，只是斩首，太过便宜他。
　　不要说苦主，便是萧婉儿也在苦主来之前打过仇阿。实在是看到同为女人的受害者被仇阿这样对待，她心中气愤不过。
　　宅院原主人没能找到，却在附近村子里找到几位老人。仇阿买房时，房主孤儿寡母怕被骗，曾拉了几位老人当见证，收了足够银两后才把地契给的仇阿。
　　如今宅院原主人已离开本地，带着儿子返回家乡。
　　有了几位老人证词，再有宁小七写下被害人遇害时间，捕快前往千掌派调查那段时间可有人看到仇阿。
　　苦主将尸体带回安葬，捕快调查回来无人得见仇阿。
　　第二日，开堂审案，许多百姓在堂外围观。得知凶手就是千掌派的仇阿，杀人后还把尸体处理放在家中，纷纷骂仇阿没人性。
　　县令早在开堂前，让人棒打仇阿。直打得仇阿表示会当堂认罪，这才让人停手。
　　故审案时，仇阿当堂认罪。齐阳无罪，当堂释放。
　　可是，那些苦主却不打算放过齐阳，当场便在县衙外拦下齐阳骂。
　　“你个齐阳，若不是你与我家女儿纠缠，仇阿怎会害我女儿！”
　　“你既与他家女儿来往，为何还要来纠缠我家女儿！”
　　“齐阳，你不过长相俊些，怎能仗此同时与我们各家女儿来往，你真是无耻之徒！”
　　“你害死我家女儿，自己却还活着，你为何不去死！”
　　“齐阳，你自己摸着良心说，我们的女儿可是因你而死！”
　　“若不是你，我们的女儿怎会被仇阿害死。你还我女儿来！”
　　“我女儿死了，你却不活着，天理不公！”
　　“齐阳，你该死！你若不死，天打雷劈！”
　　“我们的女儿，做鬼也不会放过你！”
　　“诸位，你们谁家有女儿，千万不要让她们与齐阳来往。看看我们的女儿，就是因为他，被仇阿害死的！”
　　“仇阿虽死，谁知还有没有第二个仇阿，第三个仇阿！”
　　“齐阳就是个灾星，他只会害人！”
　　周围百姓了解到情况，纷纷跟着那些苦主，指着齐阳议论和谩骂。
　　齐阳才从牢里出来不久，身体虚弱，虽有武功却不能对人使出。他只觉得耳边有无数的苍蝇在飞来飞去，周围全是苍蝇嗡嗡嗡、嗡嗡嗡的声音。
　　似乎都在说，他该死，是他害死那些女子。
　　齐阳喃喃说道：“我该死，我该死！是我害死她们，是我连累她们，我以死谢罪！”
　　说完，齐阳运功在掌，对着自己的天灵盖一掌击出。

第215章 为父母为自己活
　　眼看齐阳的手掌就要打在自己的天灵盖上，突然伸来一只手，将他的手腕抓住，不让他自杀。
　　宁小七知道齐阳并没不是那种花花公子，也没有同时与这些女子交往。齐阳与这些女子，不过是普通朋友。
　　只是那些女子喜欢齐阳这样的英俊男子汉，不是那种文弱书生小白脸，故让人误以为齐阳同时与多名女子交往。
　　“为何要拦我，是我害死她们，我对不起她们。”齐阳有点茫然。
　　宁小七问他：“你有同时与她们交往吗？有明确说将来与她们谈婚论嫁吗？”
　　齐阳回忆后摇头答道：“没有。我与她们相见，多有旁人在场，从未与她们单独约会，也未表达过爱慕之意。我一心想练好千手掌，只将她们当作普通朋友，并未往谈婚论嫁去想，更未与她们谈情说爱。”
　　宁小七看向那些苦主和围观百姓。
　　“诸位可听到齐阳之言？我这双眼睛，能认贼识凶，也能看出齐阳不是那样的人。若他是那样的人，我也不会出手救他。”
　　“害死那些女子的，害死你们女儿的，是仇阿这个凶手。你们要责怪，应该责怪仇阿，却把罪责怪罪到齐阳身上，试问，你们与仇阿又有何不同！”
　　宁小七又道：
　　“我问你们，你们家里可曾有儿子？若你们家的儿子与别的女子多说两句话，那个女子被别人害死，我问问你们，你们的儿子是否也和齐阳一样有罪？”
　　围观百姓不敢说话。那些苦主知道是宁小七破的案，也不敢说话。
　　“别以为我不知道你们这些人当中，有的人做过一些龌龊事，有的人做过些见不得人的事，有人还背地里偷人！”
　　“你们以为自己从未做过亏心事吗？”
　　“要不要我这个神捕调查出来，公布给全城人知道！”
　　一些人听到宁小七这样说，顿时目光闪烁，有的低头不敢看宁小七。
　　“都给我散了！”
　　哗啦——
　　人群顿时全散开。
　　宁小七放开齐阳的手，说道：“你不是为了那些不相关的人活着，你是为了养育自己的父母活着，为了自己的活着。”
　　“若是洛山城不方便呆下去，可以去别的地方。天下之大，总有你容身之地，总有你喜欢的地方。窝在一个洛山城，不如去游遍天下。开阔见识，认识更多的人，结交更多的朋友。”
　　齐阳点点头，对宁小七抱拳：“多谢。”
　　又对那些苦主跪下磕头，这才起身离开。随后齐阳看到父母从角落里走出来，瞬间泪涌，狂奔过去与父母抱在一起。
　　“宁神捕，我们想宴请你与你的朋友，答谢你帮我们女儿申冤，抓到仇阿这个真凶。”宋主簿说道。
　　“好说好说，我最好喝酒。”
　　“请。”
　　“请。”
　　得知宁小七要离开，宋主簿、贾秀才、刘老爷等人决定请宁小七、萧家兄妹、叶老叔一起吃酒，答谢宁小七出手破案。虽才死了人，但人情要做。
　　这种正常的人情往来，宁小七并不拒绝。若是拒绝才是不好。
　　大家一起上酒楼，点了当地特色菜肴和酒，宁小七喝醉了，不得不在洛山城多住一晚。
　　贾秀才说宁小七书法与绘画乃是大师级，要向宁小七请教，便让宁小七他们一行住在贾秀才家。
　　贾秀才可不是穷秀才，虽不算富裕，却也有个大宅院，置办过几处房产。
　　他认识许多名流，有的当大官有的在衙门做活为朝廷办事。
　　第二日清晨，宁小七酒醒。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉眼朦胧技能之寻踪觅迹，请选择：1.领取2.删除。”
　　宁小七看到此奖励，顿时从床上弹起来。
　　好技能！
　　只需喝酒，便能消耗喝下的酒，查看现场痕迹追查凶手。消耗的酒不能进转化成属性点。
　　这是系统听到我的心愿，满足我的要求吗？
　　宁小七高兴的领取奖励，顺便喝下一口酒，开启寻踪觅迹技能。
　　这一开启，直接把宁小七吓了一跳。
　　我滴老天，脚下全是密密麻麻的鞋印。有萧凡的、有萧婉儿的、有叶老叔的、有贾秀才的、还有贾秀才家里仆人的。
　　同样的，桌上、椅子上、床边、门上，等等经常会有手拿或手扶的地方，也全是手掌印。
　　宁小七连忙关了这个技能。
　　太可怕了，入目都是鞋印、手印，让人感到不寒而栗。仿佛是看恐怖片一般，让人惊悚害怕。
　　出了房间，自有仆人带他到一小偏厅用早膳。客厅办丧事，不方便。
　　小偏厅同样挂上白布，因醉早睡早起得早，故此时只有他一人。
　　早膳未上，贾秀才出来与他客套一番后，不客气地问起宁小七。
　　“宁神捕，我听说一事，请宁神捕如实相告。”
　　宁小七这才明白，为何贾秀才会请他们来他家住。
　　“你说。”
　　“我听说，齐阳练功走火入魔引发头痛。能在头痛时预见凶案发生，不知可有此事？”
　　宁小七道：“之前我未来洛山城，并不知晓。但从齐阳所说，还有县衙抓齐阳将齐阳定为凶手的理由，确有此事。”
　　宁小七便向贾秀才讲了他与齐阳相遇之情景。
　　那是宋主簿女儿失踪前，齐阳说过在头痛之时，看见遇害者闺房中有牡丹花妆奁、还挂有一副蝶恋牡丹图。便将这些告诉衡捕头，希望衡捕头找到有这样闺房的人家。
　　可衡捕头不相信，没去找。
　　等宋主簿发现女儿在家里失踪，衡捕头去查才发现宋主簿女儿闺房里有牡丹花妆奁和蝶恋牡丹图。
　　故他们认为凶手是齐阳，否则齐阳不会说得出闺房中的景物。他们去抓齐阳，齐阳逃走在葫芦山与宁小七相遇。
　　“随后，齐阳在狱中头痛再次发作，看到你女儿在河边那棵夫妻柳下遇害。他找狱卒向衡捕头和县令报告，可惜衡捕头与县令不相信。”
　　夫妻柳，是两棵紧挨在一起生长的柳树。人们图吉利，特取名夫妻柳。
　　贾秀才握紧拳头，说道：“若是衡捕头与县令肯听齐阳所言，我女儿便不会死。昨日有人对我说这些话，我不知真假。如今从宁神捕口中证实，我绝不轻饶县令与衡捕头！”
　　宁小七摇头道：“齐阳头痛预测凶案之事，说起来难以让人相信。恐怕你想以此告县令与衡捕头他们，难。”
　　“我在朝中有不少同窗，即便不能让那县令丢官，也能让他没那么好过。至于衡捕头，我听说他对宁神捕并不友好。宁神捕说抓仇阿时，他并未马上出手。我怀疑他与仇阿有见不得人的勾当。”
　　“让他下狱难，不让他当捕役，我还是能办得到。”
　　……
　　千掌派，闭关练功的掌门仇零终于晋升罡劲二重。他得意地推开闭关室的石门，发出开心地笑声。
　　“哈哈哈哈——”

第216章 想要问你敢不敢
　　千掌派掌门仇零闭关出来，因晋升罡劲二重得意发笑，也想让门下弟子知道，赶紧过来吹捧几下。
　　结果却看到惊慌失措的弟子跑到他面前。
　　“掌门，大事不好！”
　　“掌门，大师兄被抓了！”
　　“掌门，大师兄杀了人，被衙门抓了！”
　　大师兄？你们的大师兄不就是仇阿，我的儿子么！
　　仇阿是仇零唯一的儿子。他妻子生下仇阿时难产而死，他从此不再娶妻，专心照顾儿子。
　　这个儿子长相随他，可在武学上的天赋却是太过普通。为此，他不敢收资质太好的人当徒弟。在教徒弟时往往也不点透，好让这些人无法超过他儿子。
　　就这么个被他千护万顾的宝贝儿子，居然在他闭关期间被衙门抓了？
　　还杀了人？
　　那是要判死罪，要砍头的！
　　饶是仇零已升罡劲二重，听到这个消息也不由身体微颤。
　　“将此事如实说来！”
　　几个徒弟七嘴八舌地将事情如实说出，听得仇零脸色变化连连。
　　杀了这么多人，死罪难逃！
　　他挥手让徒弟们离开，自己一人在院子里静站。
　　不能让儿子就这么被处死！
　　劫狱！
　　即便浪迹天涯，头顶逃犯罪名被四处通缉，也要让儿子活下去！
　　只需找个偏僻的山村，无人能找到，就可以不用死。还可以娶妻生子，从此享天伦之乐。就是可惜，不能再当掌门，不能再有威风。
　　他唯一的儿子，也是他唯一的亲人，怎能让他死去。
　　那个齐阳真该死！
　　若不是他，我儿子不会死！
　　长得好看有何用，只会害人！
　　当初就不该收他为徒！
　　不管我儿子死不死，齐阳必须得死！
　　还有那宁小七，你一个锦肖城捕快，这里是洛山城，你为何要多管闲事！
　　若不是你，我儿子怎会被抓住，怎会被判刑！
　　齐阳该死，你同样该死！
　　劫大牢救人前，先杀了你们两个解恨！
　　江湖中人，想做便做。
　　仇零也不与徒弟打招呼，跳上房顶施展轻功直接出了千掌派。
　　他辩明方向，在屋顶上纵跃前行，路上行人无人能觉。
　　很快，他便来到齐阳的家，看到齐阳一家三口都在。
　　正好，让你们齐家白发人送黑发人。
　　仇零没半点犹豫，从屋顶上跳下，落在齐阳面前。
　　齐阳看到突然出现的仇零，心感不妙。他父母也认得仇零，知是齐阳的师父。眼见仇零突然出现，脸带杀气，便猜到情况不妙。
　　虽说仇阿被抓与齐阳无关，但作为父母的心情，齐阳父母知道仇零的想法，因仇零是仇阿的父亲。
　　做父母的，看到自己儿子被抓要判死罪，谁能无动于衷？
　　“师父。”齐阳担心地叫道。
　　仇零发出阴冷的笑声。
　　“师父？你还有脸叫我师父？你配叫我师父么！”
　　“我辛辛苦苦教你武功，除了仇阿，你是千掌派武功最好的！”
　　“你是千掌派的二师兄，除了仇阿，千掌派所有人都要听你的！”
　　“我给你这般高的地位，传你这般好的武功，你就是这般报答我吗！”
　　“你自己摸着良心说，你可对得起我！”
　　齐阳当即跪下，说道：“掌门，这……不能怪我。”
　　若是以前，他定会说自己不对。可经过宁小七昨日一番话，他开始有自己的主见。
　　齐阳父母见状，吓得连忙说道：
　　“阳儿，还不快向你师父磕头认错！”
　　“仇掌门，阳儿还小……”
　　仇零双眉一竖，怒道：“都给我住口！”
　　“我儿仇阿被你们的儿子害死，是一句认错便能抵得过的么！”
　　“既然你们要我儿子死，我便让你们的儿子给我儿陪葬！”
　　“我要让你们的儿子死在我儿子前头！”
　　“我要让你们白发人送黑发人！”
　　说完，仇零突然出手，单手掐住齐阳脖子用力一捏。
　　咔嚓！
　　齐阳整个身体一瘫，气绝身亡。
　　“啊！”齐阳母惊呼一声，昏了过去。
　　齐阳父一手扶着妻子，一手指着仇零。
　　“你……你你……你……”
　　仇零狞笑道：“如今，你体会到我作为父亲的痛苦，好受么！”
　　“哈哈哈哈——”
　　仇零纵身一跃，提着齐阳的尸体窜上屋顶，施展轻功离去。
　　“啊——”齐阳家中，传出齐阳父悲怆地哭喊声。
　　“阳儿，你为何这般倔。你好好向你师父认错，何至于要被他杀死！”
　　“阳儿，你死了，让我和你娘如何活。”
　　宁小七几人在贾秀才家用过早膳便离开。贾秀才并非真要向宁小七讨教书法与绘画，他匆匆去联系自己的好友及关系，不报复县令与衡捕头，他心中不甘。
　　三人牵着四马走向城门，叶老叔不骑马，在后头举着装有黄金的木箱。
　　眼看离城门还有五十余步，便见一人从房顶跃下，拦住四人去路。
　　路人看到，胆小的纷纷远离，胆大站住围看。
　　有人认出跳下拦路被之人，不由惊呼：“千掌派掌门仇零！”
　　“他提着个人是谁？”
　　“像是昨日从衙门放出来的齐阳，千掌派弟子！”
　　仇零打量着宁小七，捕快服、金葫芦、身后一匹乌骓马。锦肖城捕快，自吹神捕的醉鬼七！
　　明明是个醉鬼，凭什么自吹神捕！
　　明明是个烂酒鬼，凭什么有金葫芦、极品宝马！
　　这些东西如此珍贵，世间难寻，定是他抢来的！
　　他为了抢到这些东西，诬陷他人入狱，将他人财物占为己有！
　　好一个恶捕快！
　　为了洗白自己名声，自吹神捕，陷害好人。此子该杀，杀他便是为民除害！
　　仇零将手中的尸体随手抛出，说道：
　　“宁小七，你一个醉鬼喝醉酒胡言乱语，勾结齐阳陷害我儿仇阿。你诬陷好人抢走苦主金葫芦，你陷害忠良抢走苦主极品宝马！”
　　“你一个恶捕快，还想救凶犯齐阳？做梦！”
　　“齐阳的尸体就在你脚下，你能奈我何！”
　　齐阳的尸体被抛到宁小七脚下，全身已无生机，双眼睁着看向天空。
　　死不瞑目。
　　“怎么，想抓我？”
　　“你不能抓我。”
　　“你心中再气再怒，你也没道理抓我。”
　　“齐阳是我千掌派的弟子，入派之时已发过誓，生是千掌派的人，死是千掌派的鬼。”
　　“我杀他，是派中之事。他犯下帮规，就要接受掌门处罚。我身为掌门，有权处死教中弟子，即便是官府也无权干涉！”
　　“宁小七，你不能抓我！”
　　“哈哈哈哈——”
　　狞笑的仇零说道：“我就喜欢看你生气又拿我没办法的样子。”
　　“不过，我给你一个机会出气。按江湖规矩，我们决斗，生死自负。你可敢与我签下生死状，在此决斗？记住，江湖规矩，生死决斗，亲人朋友不得报仇！”
　　“机会我已给你，你敢不敢！”

第217章 生死决斗生死状
　　仇零得意地看着宁小七身边的叶老叔，还有萧凡。
　　他的弟子说过，宁小七的徒弟是个举着木箱的老者，还是个丹劲大宗师！
　　是不是大宗师，仇零看不出来。但小心无大错，他没必要冒险。他还要劫狱救儿子，故才想出这样的妙计。
　　当面将齐阳的尸体扔到宁小七脚下，刺激宁小七。
　　又因这是门派内部之事，他以门派规矩杀死齐阳，官府也不能拿他怎样。宁小七就没办法利用丹劲大宗师抓他。
　　现在给个决斗的机会给宁小七，就是想刺激宁小七，宁小七年少气盛，一个激动答应下来，他就好杀了宁小七。
　　而且为了防止有人替宁小七报仇，他特意说了立生死状，生死各安天命，不得寻仇。
　　只需过了今晚，他劫狱逃走。丹劲大宗师再想暗中杀他，他已带着儿子逃出，丹劲大宗师又能把他怎样？
　　仇零不知宁小七会不会上当答应，他希望这宁小七不要听人劝，鲁莽地答应与他决斗。
　　宁小七解下金葫芦，喝上一口酒。虽说嘴里一直有酒气，但还是先喝上一口保持酒气保险些。
　　“好，我答应你。谁取笔墨纸张来，我与他立生死状。生死各安天命，谁也不能寻仇报复。”宁小七答应。
　　“好，痛快！”仇零心道，我就怕别人劝你，你不敢答应。
　　一时间，仇零竟没注意到，宁小七周围的人，没一个提醒宁小七、也没一个阻拦宁小七。
　　仇零开始沉浸在如何杀死宁小七，为自己儿子报仇的兴奋当中。
　　萧婉儿嘿嘿笑着，跑到街边铺子里，丢下半两碎银，拿来笔墨纸砚，当街磨墨，让两人写下生死状。
　　两人各写下一张生死状，在上面画押按手印。
　　仇零拿着宁小七写好的生死状，边笑边将墨迹吹干。随后放入怀中，有此生死状，县令也不能拿他怎样。
　　他如一只野狼般盯着宁小七，喃喃说道：“找死。”
　　宁小七也不拿那生死状，仇零看他如死人，他看仇零何尝不是如看死人。
　　仇零这人，罡劲二重/555，智力81与他一样。
　　才555啊，两颗大力丸搞定。原来三项数值190，两颗大力丸下去变成590。再将其它数值调到与仇零一样，多出来的数值调在力量上。这样他的力量比仇零多了近一百数值。
　　他不想将仇零一拳打死，那样不解恨。
　　反正是决斗，仇零跑不了。若是仇零逃跑，再调数值回在速度上追上即可。
　　收好生死状的仇零，迫不及待想要杀死宁小七。
　　“宁小七，可准备好，莫再磨磨蹭蹭，出来受死！”
　　“立下生死状，你休想再逃！”
　　宁小七对仇零勾勾手指头，道：“快来给爷受死。”
　　“真是狂妄自大！”
　　“真当自己是神捕可以为所欲为？没了大宗师帮你，我看你怎么死！”
　　仇零踏步上前，身影左右一晃，千手掌武功顿时使出。
　　恍然间，所有人都发现，仇零身上似乎多出许多手掌。
　　“看，千手掌！”
　　“我滴天，这人长出多少手！”
　　“听说有一百多只手。”
　　就见仇零欺到宁小七身前，幻出的百多只手，从各个方向击向宁小七。
　　为了显示千手掌的武功，仇零特意喊出招式名称：“千手献礼！”
　　宁小七施展醉龙七八步，一个醉龙缠身绕到仇零身后。一掌击出，打向仇零后腰。
　　仇零看到眼前一花，便失去宁小七踪影，顿时心中大惊。
　　之前看这宁小七不过是内劲三重实力，为何速度如此之快！
　　他心知不妙，立即转身避让，同时向后打出百余掌。
　　围观百姓只见仇零身上如同长着百余只手臂一般，让人看得眼花缭乱。那些手臂出掌击向宁小七，又煞是好看及壮观，不由纷纷叫好。
　　宁小七只是轻移半步，一脚蹬出，一招醉龙蹬山便踢中仇零的脚。
　　这一脚踢个正着，虽未曾踢断仇零的脚，却将他的脚踢伤。
　　仇零被踢伤脚，下盘变得不稳，躲闪也不灵敏。
　　他暗道：这个宁小七什么鬼招式，像个醉汉一般，偏偏让人防不胜防。此时他已看出来，宁小七的武功招式比他的千手掌还要精妙。
　　再加上宁小七此时展现出的实力并非内劲三重，仇零知道此次决斗有点悬。
　　能不能杀死宁小七不好说，自己恐怕要栽在宁小七手上。
　　他有些后悔要与宁小七决斗。这宁小七果是阴险狡诈之徒，居然故意隐藏实力。明明有着罡劲二三重的实力，却只显露出内劲三重的样子，真是卑鄙！
　　怪不得他旁边的人没有阻止他与我决斗，原来他们早知宁小七真正实力。
　　真是无耻！
　　这是故意引我上当，非大丈夫所为！
　　仇零使出一招千手劈山，同时大声说道：“宁小七你卑鄙无耻！你本是罡劲三重，却隐瞒实力，让我误以为你是内劲三重。你引我与你决斗，非英雄好汉，你是小人！”
　　萧婉儿在一旁嚷道：
　　“真是好笑。看到醉鬼七是内劲三重，你一个罡劲初期的宗师却要与他决斗，你就不卑鄙无耻？你就不是小人？呸！”
　　原本围观百姓听到仇零说话，还想议论宁小七。结果再听萧婉儿说话，便纷纷点头赞同。
　　“对呀。你一个宗师，要与一个内劲初期决斗，你不是更卑鄙？”说话的是个路过的江湖客。
　　他很有眼色，已经看出仇零不是宁小七对手。宁小七不仅实力比仇零稍高，武功招式也比仇零精妙，打败仇零是迟早之事。
　　再者，仇零将齐阳尸体扔在宁小七面前刺激宁小七，还立下生死状，分明想要杀死宁小七不偿命、不被官府追究。
　　如此情况下，宁小七又怎会放过仇零。
　　仇零既已快死，他又何必怕仇零而不敢说话。
　　虽说齐阳是千掌派的弟子，可是千掌派掌门这样随意杀死弟子，易地而处谁都同情齐阳。
　　更何况从周围百姓口中了解经过，知道是这个掌门的儿子杀了人，迁怒自己徒弟，杀自己徒弟出气。
　　这样的掌门，这样的师父，谁会同情？
　　这样的门派，谁愿意呆？
　　双方交手十余招，宁小七再出一脚，正中刚才踢伤仇零处。
　　咔嚓！
　　仇零脚被踢断。
　　他闷哼一声，知道今天要栽。不敢再战，想要逃走。可是他断了只脚，哪里逃得掉。被宁小七赶上去再起一脚。
　　这一脚踢到仇零另一只脚上。只有一只脚的仇零再度受伤，摔倒在地。
　　不行，我不能死，我还要劫狱救我儿。
　　“我认输！”仇零大喊。
　　宁小七使了个身法，让仇零摸不透他身影。
　　咔嚓！
　　宁小七一脚踢断仇零另一只脚。
　　“啊——”
　　仇零发出惨叫。
　　“我已认输，为何还要断我脚！”
　　萧婉儿抚掌笑道：“你签了生死状，写下生死决斗。你俩决斗，只有一人能活。”
　　她拿过生死状对着仇零抖两抖，说道：“你想活？不可能的！”

第218章 作恶应要有恶报
　　萧婉儿抚掌笑道：“你签了生死状，写下生死决斗。你俩决斗，只有一人能活。”
　　她拿过生死状对着仇零抖两抖，说道：“你想活？不可能的！”
　　萧婉儿是江湖儿女的性格，早年便向往闯荡江湖的生活。她的性子与她哥萧凡相反，喜行侠仗义快意恩仇。
　　对于杀人，在三角窝村杀过人后，她已经适应。
　　仇阿残忍杀害多名女子，同为女人的她自然对仇阿恨之入骨。
　　再看到仇阿的父亲仇零，居然杀齐阳出气，萧婉儿顿时便恨极了仇零。若不是她打不过仇零，她一定会上去亲手杀死仇零。
　　“你既作恶，我自然要杀你除恶。你敢签生死状，正合我意！”
　　宁小七一脚踩在仇零手臂上，内力吐出。
　　咔嚓！
　　仇零手臂骨头尽碎，他发出一阵惨叫。
　　“这一脚，是替齐阳父亲所踩。你让一个父亲丧子，心肠狠毒！”
　　宁小七又是一脚，将仇零另一只手臂的骨头全部踩碎。
　　咔嚓！
　　仇零再次发出惨叫。
　　“这一脚，是替齐阳母亲所踩。你让一个母亲丧子，白发人送黑发人，你该死！”
　　宁小七又是一脚，踩在仇零下身，痛得仇零再次惨叫。
　　“这一脚，是替被你儿子杀死的那些女子所踩。儿子犯错，你这个当父亲的不仅责怪自己的儿子，反而迁怒于人。可见你儿子会犯下如此罪行，与你这个父亲有关。子犯错，父之过！”
　　宁小七又将脚踩在仇零胸口，用力用力用力。
　　咔嚓！
　　仇零的胸骨齐齐断碎。
　　所有胸骨皆断碎，疼痛难忍，仇零惨叫连连。
　　“这一脚，是替那些苦主所踩。他们的宝贝女儿，还未嫁人，未能成为人母，便被你儿子残害。你却无一点愧疚。同为人父，你枉为人父！”
　　宁小七将脚踩在仇零脸上。
　　“这一脚，替我自己踩。居然想要杀我为你儿子报仇，真是穷凶极恶。”
　　“我便让你死得面目全非。你这种人，不配有脸活在这个世上！”
　　萧婉儿抚掌大叫：“好！说得好！”
　　萧凡扶额，自己这个妹妹，太……
　　宁小七用力踩下去，将仇零鼻子踩塌。再用力，将仇零踩烂。
　　仇零，卒。
　　他将鞋底在仇零衣服上摩擦。
　　摩擦、摩擦、再摩擦。
　　抬脚看看，居然擦不干净。
　　他取下金葫芦，喝下一口酒。启动以酒洗衣，不过不洗衣服，只洗鞋底。
　　干净。
　　宁小七笑着摇了摇头，有系统的好处，往往就是这么方便，且实用。
　　“黑珍珠，走啦。”
　　他将金葫芦系回腰间，一甩头，迈开六亲不认步，向城门走去。
　　身后，乌云盖雪的乌骓马，迈着猫式马步，一步三扭地跟着他身后。
　　马脖子扭，马腰身扭，马尾巴扭。
　　萧婉儿将生死状叠好放入怀中，学着宁小七的样子，一甩头，迈着六亲不认步，向城门走去。
　　“红莲，走啦。”
　　红莲路过仇零的尸体，低头看了眼仇零。在超过仇零后停下，翘起马尾巴，噗噗噗……
　　汗血宝马继续往前走。
　　萧凡低头看了眼拉在仇零身上的马粪，摇头牵着两匹马离开。
　　叶老叔举着木箱，经过仇零尸体，呸，吐了口痰在仇零身上。
　　……
　　锦肖城。
　　“炊饼，卖炊饼，醉捕快吃了都说好的炊饼！”武大郎挑着摊子，正经过城门附近。
　　抬眼看到了进城的人中，一人身穿捕快服，腰系金葫芦，不是醉捕快又是谁。
　　“醉捕快回来！”武大郎扯着嗓子大喊。
　　“醉鬼七回来了！”
　　“醉捕快回来了！”
　　“宁捕快回来了！”
　　路边摆摊的，走过路过的，纷纷跟着传喊。宁小七在外屡立奇功之事，早已传回锦肖城，成为锦肖城的美谈。
　　武大郎小腿儿奔跑，来到宁小七面前，拿出五个炊饼。
　　“醉捕快路途辛苦，吃几个炊饼填填肚子。”
　　“好。”宁小七接过炊饼。
　　萧婉儿道：“哥，给我买炊饼。”
　　萧凡嘟噜道：“你身上又不缺银两。”
　　他这样说，还是掏钱买炊饼。
　　“醉捕快的朋友，不要钱。”武大郎递过炊饼，不接钱。
　　萧婉儿皱眉道：“什么时候萧家买东西不给钱？你还想不想在锦肖城混？”
　　武大郎大惊，看萧婉儿看了半天才道：
　　“哎呀，你是萧家大小姐！”
　　“沃滴颠，这这这，大小姐咋回事？多日不见，咋比以前更美了捏。”
　　“我差点认不出。”
　　萧婉儿心喜，点头道：“算你有眼力。记住，萧家的人，买东西必须要付账。这个规矩，不能破。”
　　“一定，一定。这不是没认出来嘛。”武大郎哈笑着。
　　萧凡和萧婉儿分了炊饼，萧婉儿悄声问她哥。
　　“哥，我真比以前漂亮了？”
　　“卖货的嘴，你也信？”萧凡道。
　　宁小七将两个炊饼分给叶老叔。又拿一个炊饼喂乌骓马。一人一马边走边吃，不亦乐乎。
　　萧婉儿早就想学宁小七的样子。此时看到宁小七喂乌骓马吃炊饼，她也拿出一个炊饼给汗血宝马喂上。
　　汗血宝马吧唧吧唧地吃着炊饼，把萧婉儿乐得直跳脚。
　　“哥、哥、哥，你看你看，红莲它吃炊饼了！”
　　“马儿也吃炊饼，好好笑哦。”
　　“哈哈——”
　　萧凡像看傻子一样看自己的妹妹。在外头还没什么，这回到自己的地盘，就马上变傻了？
　　萧凡摇头。汗血宝马以前就是宁小七的，以前宁小七就喂汗血宝马吃炊饼喝豆浆，真不知有啥好奇怪的。
　　宁小七带叶老叔回家，萧凡与萧婉儿回萧府。
　　还未进萧府大门，萧婉儿就扯开嗓门大声喊道：“爹！娘！”
　　“你们快出来看，我终于把宁小七的汗血宝马骗到手了！”
　　呼！
　　一阵风吹来。
　　呼！
　　又一阵风吹来。
　　两阵风，两道身影出现在萧府大门前，正是萧敬洪与雨凤莲。
　　“汗血宝马！”
　　“真是汗血宝马！”
　　“婉儿，你莫非已失身于宁小七！”
　　“萧凡！你这个哥是如何当的！为何让你妹……”
　　萧婉儿气得急跺脚，打断父母的话。
　　“爹！娘！你们胡说什么！女儿还是黄花大闺女！”
　　萧凡也赶紧解释：“爹、娘，婉儿没失身。你俩怎能在这里大声说这话，传出去，日后让她如何见人。”
　　萧敬洪摇头不信。
　　“没失身？没失身宁小七会把汗血宝马给你？锦肖城谁人不知，宁小七把汗血宝马看得比老婆还重要。”
　　雨凤莲对萧婉儿道：“你快些，走两步让娘瞧瞧。”
　　萧婉儿气得再跺脚，只好走两步让自己这不靠谱的老娘看清楚。
　　看完女儿走路，雨凤莲这才拍着自己的心口说道：“还好还好，没有便宜宁小七那醉鬼。”

第219章 锦肖城中人惦记
　　看着萧婉儿欢欢喜喜地牵着汗血宝马去马厩，雨凤莲直摇头：
　　“没想到，她提前建好的、单独给极品宝马用的马厩，居然真用上了。”
　　萧敬洪问萧凡。
　　“你说，宁小七为何会把汗血宝马给你妹。不说出个所以然，为父不放心。”
　　“你们不晓得你们的女儿啊，痴迷那汗血宝马到何等程度。她居然为了救汗血宝马，用自己的身体去挡箭。”
　　萧凡接着将当时的情况讲述一遍。
　　“要不是宁小七给她吃了颗救命丸，恐怕你们是见不着活着的女儿喽。”
　　雨凤莲捂着心口，一脸痛苦的样子。
　　“哎哟，听得我的心快要跳出来。这死丫头，为了一匹马，居然连命都不要。”
　　“我看她呀，若是有箭射我，她都未必愿意为我挡箭。”
　　萧敬洪皱眉。
　　“就是这样，宁小七便轻易把汗血宝马给她？按说，也不是宁小七让她去挡箭，她自己去挡箭，宁小七完全可以不用将汗血宝马给她。允许她骑汗血宝马倒有可能，将汗血宝马给她，其中必有蹊跷！”
　　萧凡又解释道：“当时并未给，我们是在华庭湖相遇后，才给的马。”
　　他又将在华庭楼遇到华昭然与欧阳鹏之事说一遍。
　　“虽说在华庭湖才给的马，但我想宁小七早就想把马给婉儿。若非如此，宁小七那匹乌骓马岂能说有就有？”萧凡说出自己的推测。
　　萧敬洪却把重点转移到桃花山庄与飞鹰堡上面。
　　“飞鹰堡肯把极品宝马卖给桃花山庄，他们暗中定有其他协议。”
　　雨凤莲不以为然道：“他们这样做，两位公子双双同游江湖，不就是在暗示这个吗？谁都看得出来，这也是他们要表示的。但他们的协议是什么，就不好推测。”
　　萧敬洪道：“飞鹰堡一直以来野心不小，总想取代一叶断水流叶家。桃花山庄同样如此。想让华昭然与婉儿成婚，拉拢我萧家。又与飞鹰堡联盟，想以他桃花山庄为首形成三家联手。”
　　“江湖再大，大得过朝廷？”雨凤莲道。
　　萧敬洪道：“你怎知他们不是在谋划朝廷？”
　　“叶家虽然在朝中有些势力，但叶家每代家主都会向皇上表示，一叶断水流的叶家，不会参与政权变化。”
　　“朝中政事，皇家政权，叶家永不相帮，亦永不窥探。”
　　“我们萧家，更是从不参与朝中之事。”
　　萧凡问道：“所以，父亲并不支持婉儿与华昭然的婚事？”
　　“你妹妹若喜欢，我不会阻拦。她若不喜欢，我不会逼她。”萧敬洪道。
　　雨凤莲叹气道：“可惜啊。我看我这个女儿，迟早要被宁小七这个死醉鬼给拱了。”
　　“娘，你这样说婉儿，不好吧。”萧凡皱眉。
　　雨凤莲冷哼一声，道：“她自己还不知道呢。真以为极品宝马那么好要？”
　　“凡儿，我问你，若你有一匹极品宝马，你会送给一个你不喜欢的女子吗？”雨凤莲问。
　　萧凡想了想，摇头道：“我不喜欢，定不会送。我也没喜欢过谁，不知我若是喜欢，会不会送。”
　　顿了顿，萧凡又说：“我看华昭然与欧阳鹏两人，即便是喜欢一个女人，恐怕也不会将极品宝马送给那女人。”
　　萧敬洪点头道：“你还算聪明。”
　　“华昭然与欧阳鹏注重的是权势，是名声。极品宝马世间难得。多少武林世家、朝廷重臣、皇家权贵，他们都没有极品宝马。他们有极品宝马，极品宝马便不属于他们个人，而是代表整个家族。”
　　“别的家族没有极品宝马，他们家族有，无形中他们家族就能高人一等。就算他们武功没有叶家高，抬出极品宝马来，也能暂时压叶家一头。就因叶家没有极品宝马。”
　　“世间难得之物，德者居之，此为象征之意。”
　　萧凡道：“如今我们萧家也有极品宝马，是否说明我们萧家的江湖地位也能有所提高？”
　　“那是当然。”萧敬洪道。
　　雨凤莲道：“所以我才说，我女儿这傻丫头，真以为极品宝马那么好拿。我们萧家若对宁小七不好，恐怕有的是闲话说我们萧家。除非她嫁给宁小七。”
　　她又叹气道：“恐怕她的内心，早已喜欢宁小七。只是她自己不愿意承认，又或是她自己还不知道。”
　　萧敬洪叮嘱萧凡：“你要多留意你妹的事，盯紧她与宁小七，不要让她白白便宜了宁小七。”
　　等萧凡离开，萧敬洪道：
　　“这个宁小七，他泡酒定是留了一手。否则为何我们按他的药方来泡，却泡不出效果？”
　　“你的那药酒如此，我的养颜药酒一枝花酒同样如此。”雨凤莲不由摸摸自己的脸。“你的酒喝完，我的酒也喝完。如今每日不喝上一杯，总觉得自己每日都在变老，脸上的皱纹也是越来越多。”
　　“我都快要变成黄脸婆，被你抛弃，你另寻新欢。”
　　萧敬洪连忙说道：“你可没老。即便是以前没有那一枝花酒，你也是一样美。整整个锦肖城，你称第一美人，谁也不敢与你争。”
　　“再说，你我老夫老妻，几十年风雨走过来，我是什么人你不知道么？”
　　“你说，若是我们把女儿嫁给宁小七，他会不会将这些药酒配方，以及酿制方法告诉我们？”
　　“如此一来，你何愁没有那种酒，我同样也不用愁没有一枝花酒。”
　　萧敬洪认真看着雨凤莲。
　　“你不是反对女儿与宁小七么？”
　　雨凤莲叹气道：“我是反对。可女儿要是非宁小七不嫁，我又能如何？只能多给萧家要点好处。”
　　……
　　宁小七将叶老叔带回家，让他住原来乞丐八住的屋。他将装黄金的木箱拿进自己屋里，把黄金收入随身空间，将空箱子随便扔在角落。
　　叶家欠的万两黄金，他曾问过叶不问能否换成炼丹药材，叶不问当时说需与叶万雄商量。
　　宁小七当时确有去叶家商量的打算，还让人去岗镇告诉萧家兄妹，他先去叶家。
　　可等他在华庭楼遇到萧家兄妹，又息了去叶家的念头。
　　叶家欠他万两黄金，他千辛万苦帮叶家找到万两黄金、找到劫走黄金的人。
　　按说他功劳如此大，叶家欠他人情才对。
　　既然如此，应是叶家求他，而非他求叶家。
　　叶不问这点都不敢作主，着实让他心里不爽。
　　他既对叶不问说过，叶不问必会向叶万雄提起。怎么做，就看叶万雄会不会做人。
　　若叶家会做人，不必等他上门要求，自会按他所说，换成炼丹药材。
　　若是叶家不愿意，他上门去要求，反而让叶家人觉得他宁小七得寸进尺。
　　叶家若是自动给他炼丹药材，宁小七会对叶家另眼相待。
　　若是不愿意给他炼丹药材。
　　呵呵……
　　所谓的一叶断水流叶家，也不过如此。

第220章 才回锦肖大案生
　　家，是个住人的地方。
　　不求富丽堂皇，只求干净整洁。
　　久无人居之所，落叶、杂物、灰尘、蜘蛛网，处处入目皆不舒服。
　　原本宁小七一人住，只能他一人打扫。如今多了个老徒弟，人虽老矣，却是丹劲大宗师，有力，可使唤。
　　“老叔，你看这房屋，灰尘、蛛网……”
　　叶老叔并无被使唤的怨气，立即说道：“徒儿明白，师父稍坐，待徒儿将这房间院子收拾干净。”
　　宁小七微微点头，此徒可教也。遂将金边嵌玉紫檀摇椅从屋搬出，摆在院中，坐在上面。
　　喝上一口酒，摇啊摇，摇到梦里头……
　　“醉捕快！醉捕快！醉捕快！”
　　宁小七才闭眼，还未睡着，便有人将他唤醒。睁眼一看，是德月楼的羊掌柜，后面是几个德月楼的杂役。
　　“羊掌柜？你这是？”
　　羊掌柜笑道：“听闻你回来，想到家中久无人居需要打扫，便让他们来帮忙打扫。”
　　宁小七笑了。这羊掌柜，抢在桂香酒楼朱掌柜前拉关系了？
　　他点头道：“让他们干活吧。老叔，你歇息吧，活让他们干。”
　　“好的，师父。”叶老叔从屋里出来。
　　羊掌柜一看，好么，这么老的人居然拜宁小七为师？宁小七居然也好意思收这么老的人当徒弟？
　　真是……醉神传人，不可以常理度之。
　　“醉捕快，你初回锦肖城，怎么着得吃个庆功酒吧。今晚就在德月楼摆上一桌，请三五好友一起喝上两杯，如何？”
　　宁小七似乎没有朋友，朱掌柜心里打着算盘。
　　宁小七想了想，说道：“衙门的捕快众多，一桌不够。”
　　羊掌柜肉痛，还是应承道：“是我想得不周到，醉捕快说几桌便是几桌。”
　　“嗯，你替我去衙门通知铁捕头、乔捕头、方捕快，还有众捕快。所有捕快我都请，不可漏掉一人。多少银两你说，我一分不少。”
　　“醉捕快这不是笑话我嘛。你来我德月楼吃酒便是看得起我、看得起德月楼，收你钱那是打我脸。”
　　“醉捕快休要再多言，甭和我客气。我马上就去衙门通知捕快们，今晚上德月楼吃酒……”
　　羊掌柜退到门口，转身便看到一马飞奔而来，马背上的人正是铁捕头。
　　“哟，铁捕头，正想……”
　　那马呼地奔到宁小七家门口，铁捕头飞身下马，施展轻功从羊掌柜身边掠过。并未听羊掌柜的话，也未与他打招呼。
　　“小七，大事不好！”
　　宁小七见铁捕头冲进来，便从摇椅上起来。看到铁捕头神色凝重，心知有情况。
　　“铁捕头，何事不好？”
　　“县衙大印不见了！”
　　“县印不见了？”
　　“对！被人偷了！”说完，铁捕头从怀中拿出一张纸，展开给宁小七。
　　宁小七接过一看，只见上面写着“可知我是谁”。
　　若是别人，自然不知是谁。宁小七有识物技能，醉眼朦胧一眼认出这是谁写的。
　　“这是神偷王来了。”宁小七道。
　　“神偷王？”铁捕头一惊：“四眼神偷的师父，神偷王？”
　　宁小七点头，起身往外走。
　　“那神偷四眼曾说过，他有个师父叫神偷王。当初我们抓他时，他曾威胁说若不放他，他师父神偷王便要来锦肖城。将锦肖城从贵到贫、从富到穷、从官到民，全部偷光。即便是县衙大印，也照偷不误！让我们锦肖城县衙没了大印，无法处理公务。你可不记得？”
　　铁捕头点头：“我当然记得。只是许久未见他来，已将此事淡忘。”
　　“黑珍珠，我们走！”
　　“老叔，随我去抓贼。”
　　铁捕头对一旁傻愣的羊掌柜道：“盯好你的人，案件未破，休要乱嚼舌根，否则有你们好看！”
　　羊掌柜后悔在此听呢。本想听点好料，却是这些不该听的大案。到时候即便不是他传出去，铁捕头也会怀疑是他或那几个杂役传出去，德月楼要替人遭过。
　　出了门，宁小七飞身上马，与铁捕头一起策马奔向衙门。叶老叔在后头施展轻功，双手负后如同闲庭信步。
　　叶老叔能如此悠闲，一是城中有人，二是铁捕头的马速度快不过丹劲大宗师。宁小七不好超过铁捕头独自先回县衙，便控制速度与铁捕头同行。
　　到了县衙，与县令、县尉及其他捕快一一见过。
　　“大人不必着急，窃贼是神偷四眼的师父神偷王。这是送上门的好事，抓到他又是一大功劳。”宁小七宽慰大家。
　　县尉道：“我已猜到是他，只是苦无证据，也不知他何时来偷。”
　　县令又气又恼。
　　“光天化日下，居然敢盗走县衙大印，真是无法无天！”
　　宁小七取下金葫芦喝酒，说道：“大人放心，待我去将他抓来。”
　　他开启寻踪觅迹，很快便从众多脚印中找到神偷王的脚印。
　　“老叔跟我来。”宁小七顺着脚印开始追踪，不时喝上一口酒。
　　寻踪觅迹耗酒，酒化技能后不仅没有属性点，也不再有酒劲，不会醉。
　　叶老叔与县尉、捕头、捕快们，跟在宁小七身后。
　　“老叔，你若与神偷王对战，千万要小心他嘴里的暗器。我猜他嘴里，至少有两片刀片。与他面对面时被他从嘴里吐出，即便你是丹劲大宗师，也有可能被伤到。”
　　丹劲大宗师？
　　宁小七的徒弟，竟是丹劲大宗师！
　　县尉与众捕快们面面相觑，没想到这个叫老叔的老人家，来头竟这般大。
　　宁小七不愧为醉神传人，真是有大能耐，连丹劲大宗师也甘心拜他为师。
　　这人比人，真是得气死人。
　　好在宁小七就是这般处处让人震惊，震惊多后，大家已然习惯。
　　兴许日后有传奇武者拜他为师，大家也能接受。
　　神偷王呆在萧府之中。若说锦肖城哪里最安全，萧家最安全。因为谁也想不到，他敢呆在萧家。
　　萧家家主可是丹劲大宗师！
　　他一个贼头呆在萧家，别人看来是在找死。
　　可那些人却不知，萧敬洪虽然厉害，却只有一人。萧家有多大？花园便有十几个。还有一个小湖，一个荷花池塘。大大小小的庭院上百个，还有那些杂役、仆人、丫环住的地方。整个萧府比一个小村庄还要大。
　　因此，即便萧府里有众多高手，神偷王也不用担心被发现。更何况，他武功虽只有罡劲五重，但所习功法非同一般。收敛气息后，哪怕五重丹劲大宗师也难以察觉。
　　这正是他所依仗之处。也正是这样的功法，让他成为神偷中的王者，江湖人称神偷王。
　　自从得知徒儿四眼被宁小七所杀，他一直在暗中留意宁小七。在兴陵城，宁小七居然一眼看破妲姬的化妆，让他大吃一惊。
　　妲姬的化妆，连他都未曾看破。

第221章 神偷王难掩行踪
　　宁小七能看破裘龙那伙强盗的化妆，神偷王不觉得奇怪，因为他也能看破，他也是伪装高手。
　　可是妲姬并不是那些凶悍的强盗，她没有强盗那些贪婪或凶悍的目光。在许多人眼里，她就是个普通人。
　　若非宁小七说破妲姬，神偷王也看不穿妲姬。
　　神偷王意识到宁小七的强大，才会慢慢想对策。
　　他是神偷王，不能以武力战胜宁小七。他要以盗术，赢宁小七。
　　县衙官印是锦肖城的门面，也是重点之物。盗走锦肖城县印，宁小七破不了案，找不回县印，失败的便是宁小七。
　　宁小七再也无颜说自己是神捕。神偷四眼失手便是个意外，只是宁小七运气好，并非宁小七破案能力高。
　　宁小七找不回官印，神偷王再将锦肖城富贵人家的财物盗走，弄个震惊江湖的大案，随后扬长而去。
　　打锦肖城的脸，打宁小七这个自吹神捕的脸。
　　既然宁小七眼睛毒，认人有其独特的本事，神偷王便打算不露面。只要他不出现在宁小七的视野当中，宁小七就找不到他。
　　气味追踪？
　　他身上带有特殊的除味丹，能消除身上一切气味，狗都闻不到。
　　脚印？
　　但凡会轻功者，怎可能留下脚印。
　　再加上他的身法，无人看见他，如何发现他、追踪他？
　　真正的神偷王，能在人群中，而众人看见他却忽视他。
　　走在街上，他总是走在众人视线触及不到的地方。人在街上走，无人看得见他，注意到他，形同鬼魅。
　　宁小七怎么找？
　　不管宁小七问什么人，问多少个人，路过行人、摆摊的人、店铺的人，都无法问出半点线索。
　　今晚，便先将萧家的珍宝盗走！
　　极品宝马？
　　杀死！
　　周空修，骑了宁小七的汗血宝马离开，以船渡湖以为可以逃避追踪，却被宁小七连夜追到。
　　神偷王未在鱼华城，只是事后听说。他思来想去，觉得只可能与汗血宝马有关。
　　极品宝马是宁小七心爱之物，汗血宝马、乌骓马，都要杀死！
　　萧府人多，准备的饭菜也多，少一人的饭菜根本察觉不出。神偷王呆在萧府不愁吃喝。
　　此时他正在一间闲置的房间里，躺在床上想着今晚吃什么。
　　可惜，不能喝酒。
　　喝酒易误事。且喝了酒，口中有酒气。别人闻不到，萧家的高手肯定能闻到。
　　除味丹能除身上气味，但酒喷出口后，除味丹没法除味。
　　宁小七带着众人来到萧府，让家丁去通报家主萧敬洪。
　　“小七，难道神偷王在萧府？”
　　“他认识萧家的人？”
　　“他不敢呆在萧府吧，萧家家主可是丹劲大宗师。”
　　身后的众人在小声议论。声音大声怕惊动神偷王，不议论又实在憋不住。
　　神偷王躲在萧府，谁信？
　　除非神偷王认识萧家的人，或者装扮成客人拜访萧家。否则没人相信神偷王会躲在萧家。
　　丹劲大宗师可不是普通人，细小的声音都不能躲过他们的耳朵。他们甚至能听到普通人的心中声！
　　萧敬洪听到下人来报，说宁小七与县令、县尉等人前来拜访，顿知其非同寻常。
　　莫非有大案？
　　他让人通知夫人雨凤莲，自己出去迎接县令和县尉。
　　从江湖地位来说，他高于县令与县尉，无需亲自迎接。可县令是锦肖城的父母官，代表着朝廷的尊严。
　　他若不亲自相迎，传到庙堂上肯定有人说他藐视朝廷，给他安些罪名。
　　县令与县尉很明白事理，没事不会来打扰他。他没必要惹这些麻烦。
　　此次连宁小七都惊动，肯定是大事。
　　宁小七才回锦肖城，就有大事发生。这个宁小七，呵呵，就是个惹事精！
　　来到大门，萧敬洪与县令和县尉见礼，随后便问来此何事。
　　“县衙官印被盗，是神偷四眼的师父神偷王所为。我追踪来此，萧家主请行个方便，让我在府内追查神偷王。”
　　搜府！
　　锦肖城萧家被官府搜府！
　　甭管是否针对萧家，武林世家都不是说搜就能搜的。
　　江湖上混，什么最重要？
　　面子！
　　名声！
　　若是随便什么人什么事都能大肆进入武林世家搜查，江湖上的人皆会对其讥笑。
　　练武为了什么？
　　不就是保护家人、保卫家园么？
　　随随便便让人搜家，何谈护家？
　　练的什么武？
　　不如不练。
　　练武之人，要有傲气与傲骨，怎能任人欺负任人宰割。
　　萧敬洪作为家主，首先要想的是，这是否是朝廷借故对武林世家的一种试探。
　　神偷王再怎么厉害，也只是偷东西厉害。若武功也厉害，就不必藏头缩尾。
　　既然神偷王不是丹劲大宗师，他岂敢躲在萧府？
　　若是被他察觉，必会将神偷王捉拿归案。
　　朝廷的悬赏榜，神偷王亦在榜单之上。
　　除了朝廷的悬赏，江湖亦有人悬赏要神偷王的人头。
　　只是神偷都难抓，更何况是神偷王。
　　可以说，天下认识神偷王的人不多，几乎没有。
　　神偷王不偷东西时，以另外一个身份出现，或许与人打交道，甚至有朋友。
　　可当他偷东西时，无人知他行踪。等宝物失窃，留下“神偷王”三字时，才知东西已被神偷王盗走。
　　萧敬洪思考再三，决定只让宁小七进府找人。
　　“你确定神偷王在我府中？”他问宁小七。
　　宁小七道：“不确定。但我确定神偷王进过萧府。你若许我进府追查，我便绕到墙那边，沿着神偷王的足迹进入萧府查找。萧家主可随我一起查找，若在萧府抓到，既还萧家清白，萧家也立一大功。”
　　“宁小七，我信你。但只许你一人进府查找，我陪着你一起。”萧敬洪道。
　　宁小七看向县令。他不过是个捕快，若是县令和县尉不在旁边，哪怕捕头在，他也可以直接答应。
　　可县令与县尉都在，他不好逾越。
　　县令与县尉对宁小七的态度很欣慰，这个宁小七虽然功劳大，却不居功自傲，懂礼数知进退。
　　“理应如此。”县令表示同意。
　　只有宁小七才有本事追查，他们这些人进去再多也无益。若是萧家有人正好丢了东西，县衙这边就难以说清。
　　大家一起沿着墙走，来到一处僻静处。
　　“神偷王便是从这里越过墙头进入萧府。诸位小心，我从神偷王的行踪上看，他应有罡劲实力。”
　　“老叔，你留在这里照看县令安全。若是神偷王出来，你可出手打他。切记要打断四肢，小心他嘴里的暗器。”
　　“师父放心，徒儿谨尊师命。”叶老叔应承道。
　　萧敬洪暗暗打量叶老叔，他已从儿子口中得知叶家的丹劲大宗师拜宁小七为师，听到此消息时，他与妻子皆震惊不已。

第222章 神偷王不过尔尔
　　萧敬洪看出叶老叔只有丹劲一重，且脑子似乎不太灵光，否则也干
　　不出拜宁小七为师之事。
　　宁小七也就破案有些本事，至于武功……
　　虽是打死过丹劲大宗师梅逸山，可那不是靠吃暴增功力的丹药么？
　　一个总是吃丹药打人的家伙，武学上能有什么能耐？
　　以慢打快，以静制动？
　　听起来就是当时忽悠叶老叔的，没想到叶老叔居然被忽悠成了徒弟
　　这种丹药，吃多了必会损伤身体。轻则短寿，重则武功尽失，甚至
　　为此丧命。
　　不行，一定要提醒自家的傻女儿……
　　“萧家主？”
　　看到宁小七表示，萧敬洪做了个请开始的手势。
　　宁小七喝了口酒，纵身跳起跃过墙头。
　　身后，萧敬洪如轻羽飘降，无声无息。
　　宁小七只用余光看到萧敬洪在身边，便继续寻着神偷王的踪迹向前
　　掠去。
　　在萧府七转八拐，跟在旁边的萧敬洪却是眉头大皱。
　　宁小七的行进路线，极其隐蔽，能将整个人处处时时位于别人难以
　　观察到的地方。
　　宁小七是追踪神偷王而来，说明宁小七此时的路线便是神偷王的路
　　线，这样一来，真有可能神偷王在他府中躲藏。
　　好个神偷王，打的好算盘。这是要利用萧家，更是把萧家往火坑里
　　推。
　　宁小七说的极是，逮到神偷王甭管怎样，先将他四肢打断再说。
　　很快，两人来到一处偏僻的院子。这院子锁着门，看起来就知常年
　　无人居住。
　　宁小七跳入院中，仔细打量着院内的主房。门锁着，窗户紧闭着，
　　可神偷王的踪迹便是进入这主房里头。
　　且进入的足迹比出来的足迹多一组，若是神偷王不从其他地方出来
　　，证明此时神偷王便在房间里头。
　　宁小七向萧敬洪使了个眼色，纵身跳起越过墙头到了隔壁的院子。
　　萧敬洪收到宁小七的眼神后，没有出声，也跟着宁小七跳过去。
　　宁小七又跳上房顶，在房顶间纵跃。离神偷王所在的房间近二十丈
　　远后，才跳上一棵树藏好。
　　萧敬洪也跟着跟上来。宁小七对他说道：“若我所料不差，神偷王
　　便在那房间里。你看是找人拿锁匙来，还是……”
　　“就这？”萧敬洪听到宁小七这样说，顿起不屑之意。
　　“他既在房内，你当时说一声，我直接打烂房门杀进去便可，何必
　　这般麻烦。你是怕我没钱修房门？”
　　萧敬洪摇头，跳下树，踩着屋顶直奔神偷王所在的房间而去。
　　宁小七摸摸头，这不是怕神偷王有什么后手么。你家的房子，当然
　　要征求你的意见。
　　他也跳下树，在房顶上，向神偷王所在的院子纵跃而去。
　　萧敬洪重新落到神偷王所在的院子，单掌击出，隔空就将房门轰烂
　　神偷王刚才听到了宁小七落在院子里的声音，并不知来人是宁小七
　　。他只听见一个人的声音，萧敬洪的轻功太好武功太深，他听不到。
　　他以为自己被发现，顿时一动不动屏住呼吸。结果听到宁小七的声
　　音往隔壁院子跳去。
　　神偷王不敢在窗户边看，怕被人隔着窗户纸看出端倪。便小心地来
　　到门边，仔细倾听，似乎听到了宁小七远去的声音。
　　奇怪，到底是何人？难道有人暗闯萧家？
　　他很确信，宁小七不可能找得到这里。也许是萧家例行巡逻，他这
　　样想。
　　便在此时……
　　轰！
　　门板被罡气震碎倒射入屋内。
　　呼！
　　神偷王感觉到罡气呼呼地擦着他的脸和发梢掠过，一个身影闯入屋
　　内。
　　神偷王先是一惊，知道自己已被发现。再看到身影进来，便知进来
　　的是萧敬洪。
　　想要成为神偷，必须要有过目不忘的本事。
　　神偷王见过萧敬洪一眼，再次见到时，只凭模糊的身影便能判断出
　　是萧家家主萧敬洪。
　　好深厚的功力！
　　不愧是丹劲大宗师！
　　神偷王不敢对战，将身子一矮，一招猴窜鼠溜闪身从门边溜走，与
　　进来的萧敬洪擦身而过。
　　果真是神偷王，艺高人胆大，即便对上丹劲大宗师也不惧。凭借灵
　　巧的身法，就敢从萧敬洪身边溜过。
　　萧敬洪早想过门后有人，反手一掌拍出，罡劲击向神偷王。
　　神偷王身法怪异，一跌之下有点像是醉拳，用膝盖点地后半翻半滚
　　贴地而出，居然躲过萧敬洪一击。
　　宁小七站在墙头，一手叉腰一手拿着金葫芦喝酒。看到神偷王出来
　　，大喝一声：
　　“神偷王，你往哪里逃！”
　　神偷王看到宁小七大大方方站在墙头，不知宁小七有何手段，不敢
　　贸然跳起攻击宁小七。
　　他原以为窗边有人守着，不敢从窗户逃走。出来一看，除了墙头上
　　的宁小七，周围竟是无人。
　　神偷王立即往右一窜，想从另一边的上墙逃走。
　　萧敬洪已转身出来，连出几十掌打向神偷王。
　　“不过罡劲中期，就想从我手下逃走。以为身法怪异就能从丹劲大
　　宗师手下逃走？”
　　“当我萧敬洪是废人么！”
　　“当我萧家无人么！”
　　神偷王不过罡劲五重，比起萧敬洪还是差上太多。这些差距，不是
　　武功技巧上能够弥补的。
　　再快再巧，神偷王也在跳到墙头时，被萧敬洪击中左脚，从墙头上
　　摔下。
　　就在神偷王掉落途中，短短眨眼功法，萧敬洪拳掌齐出，将神偷王
　　四肢打断。
　　又一手掐住神偷王后脑，将神偷王的头摁在墙上。随后抓住神偷王
　　往边上一甩，神偷王嘴里的刀片便被萧敬洪的内力甩出。
　　嗖嗖！
　　两块锋利的刀片钉在墙上。
　　萧敬洪又把神偷王往地上一摔。
　　嘭！
　　神偷王整个人被萧敬洪摔在院中地上，除了四肢被打断，身体也受
　　了内伤，嘴角涌血。
　　“你带他回衙门！”萧敬洪对宁小七说道：“放心，他死不了。区
　　区罡劲中期，我还是有八成把握。”
　　他是丹劲大宗师，又是家主，自然不会亲自帮宁小七提人。
　　宁小七系好金葫芦，对萧敬洪道声：“多谢。”
　　便跳下来，抓住神
　　偷王的后颈，将神偷王提起来。
　　“萧家主可还去衙门做笔录？”
　　“我便不去了。”
　　“萧家主放心，该萧家的功劳不会少。”
　　萧敬洪挥手让宁小七走。看到宁小七，想到自己的女儿，他心里烦
　　宁小七沿原路返回，并未走萧家大门。县令他们不在萧家大门等，
　　走萧家大门见不到人。
　　他才走，雨凤莲便赶来。
　　“宁小七呢？”
　　“走啦。”
　　“神偷王真藏在萧府？”
　　“嗯。”
　　“你出手抓了神偷王？”
　　“嗯。”
　　“你没问宁小七要点好处？”
　　“宁小七说了，该萧家的功劳他不会少。他也不敢少。”
　　“你就不能让他酿两坛酒？”
　　“夫人说得对啊。我看到他，想起女儿，便恨不得他快点滚，唉，
　　可惜了。”

第223章 神偷王伏法嘿嘿
　　捕快从喝酒开始第223章
　　宁小七提着神偷王跳过墙头出了萧府，外面一堆人在着急等着他。
　　他将神偷王扔在地上。
　　“大人，这便是神偷王。”
　　众人仔细一看，就是个普普通通的老人，年纪有六十来岁。放在街上一点也不起眼，根本不像是名震江湖的神偷王。
　　“就他？”
　　“他是神偷王？”
　　“看起来一点也不像。”
　　“没神偷王的气势。”
　　“就一普通老头儿。”
　　县令问宁小七：“他真是神偷王？没抓错？”
　　神偷王此时叫道：“宁小七，你凭何说我是神偷王！难道抓人不需要证据么！”
　　县尉道：“搜他身。县衙官印定在他身上！”
　　神偷王叫道：“快搜快搜，搜不出来你是我孙子！”
　　宁小七道：“官印不在他身上。”
　　“官印在哪里？”县令问。
　　宁小七笑道：“追踪过程中，我们曾路过一家院子，诸位可曾记得？”
　　众人点头。
　　“神偷王的足迹曾在那里多了一个，且有些奇怪。当时我稍微犹豫片刻，诸位可还记得？”
　　“对，你确实停了一会儿。我们还以为你发现神偷王。”
　　“其实不然，我当时并不明白神偷王的步法为何会出现这个不应有用脚印。”
　　神偷王听得神情变色，宁小七竟能追踪脚印？我已使了轻功，况且脚底有泥，才会留下脚印。我脚底无泥，怎可能留下脚印？
　　“现在呢？”县尉问。
　　“抓到神偷王，官印不在他身上，只能说他藏了起来。萧府他藏身处没有官印，官印只能是他偷盗出来后，在路上顺手藏起来。”
　　铁捕头道：“你是说，之前你停留的那个院子，就是神偷王藏官印的地方？”
　　方捕快道：“我看到那院子里头棵树，树上有个鸟窝，莫非他将官印藏在鸟窝里？”
　　宁小七道：“应该便在那里，大家去瞧瞧便知。”
　　县令指了指方捕快：“你提好他，莫让他逃走。”
　　方捕快赶紧掐住神偷王的后颈，将神偷王提在手里。县令指定他来提神偷王，这是对他的信任，也是对他的奖赏。
　　显然是看他与宁小七关系较好，又点出了官印藏在鸟窝里，将抓获神偷王的功劳分润他一点。
　　“大人放心，他已被宁小七打断手脚……”
　　宁小七经常打断犯人四肢，大家已习惯，但凡被打断手脚，皆认为是宁小七所为。
　　“可不是我打断他手脚。人是萧家主抓的，手脚也是被萧家主打断的。”宁小七道：“没有萧家主，神偷王还不一定能抓到。”
　　这是宁小七在暗示，抓获神偷王的功劳，亦有萧家一份。
　　县令听得明白，当即说道：“幸好有萧家主出手，否则神偷王如此狡猾，定难抓捕归案。此功，当有萧家一份。”
　　县尉等人纷纷开口应和，赞同这个说法。
　　人是宁小七找到的，他们这些人根本没出一点力。既然宁小七不介意将功劳分给萧家，他们又何必阻碍当讨人嫌。
　　众人沿路返回，到了那家院子。县尉亲自施展轻功上树，待他往鸟窝里一瞧，顿时大叫：
　　“官印！”
　　说完他伸手将官印拿出，纵身跳下，将官印递给县令。
　　县令对官印熟悉，即便不翻过来看印，也能看出来。他还是将官印翻过来，随后点头道：“确是锦肖城官印。”
　　“我不服。官印既找到，又无证据证明是我偷了官印，为何不放我离开。”神偷王说道。
　　“带回去，开堂审问！”县令不理会神偷王的说法。
　　宁小七说是他，那便是他。否则官印宁小七如何能找到？
　　证据没有？那便打到他有！
　　众人返回县衙，开堂审神偷王。
　　“啪！”
　　县令将惊堂木一拍，喝问：“神偷王，姓甚名谁，哪里人士，还不如实招供！”
　　“你没证据证明是我偷官印，为何还要我招供！你先把证据摆上来，与我说道说道。”
　　县令拿出神偷王留的字，说道：“这可是你留下的字？你写上一张，若是字迹相同，便是你！”
　　神偷王道：“拿笔来，我写！”
　　笔墨纸砚摆在神偷王面前，神偷王右手提笔蘸墨水，在纸上写下“可知我是谁”这些字。
　　“看，绝迹哪里相同？”神偷王质问。
　　县令拿过对比，两个字迹并不相同，他看向宁小七。
　　宁小七道：“让他用左手写。”
　　县令按宁小七的意思，命令神偷王。“你拿左手写！”
　　神偷王依言用左手提笔蘸墨，歪歪扭扭写下“可知我是谁”这些字。
　　宁小七道：“你不认真写，以为可以蒙混过关？”
　　神偷王冷笑：“谁左手写字不是如此？只要习惯使右手的人，左手都不能好好写字。不信，你让他们来试试。”
　　不只是县令，其他人也都认为神偷王说得再理。若让他们这些平常拿右手写字的人，用左手写字，肯定也写不好。
　　宁小七便道：“我才回来，你便盗取官印，这是对我示威。你以为我找不到你，可我偏偏一查便查到你。你说，我能不能查到你家在何处？”
　　“你想做甚！”神偷王问。
　　“很简单。你若爽快承认，我便不追究你家人的责任。若不承认，先将你押入大牢，我再去追查你家在何处。”
　　“等我找到你家，不仅能找到证据，还找到你曾经偷过的宝物。我要说，你的家人是同犯！”
　　“你可以与我赌，看我能不能找到你家。”
　　神偷王被宁小七这么一威胁，顿时犹豫起来。他偷官印时，从未想过会被抓住，还是这般快被抓住。
　　他没想到，宁小七还有这样的本事。明明地上没有鞋印，宁小七还是能追踪到他的藏身之处。
　　既然宁小七能从县衙追到到他藏身之处，那宁小七便有很大可能查到他家在哪里。
　　这些年偷的东西，肯定会有自己喜欢的留些在家中。他还有妻子儿女，不能连累他们。
　　他得罪那么多人，不少人对他恨之入骨，肯定想要动他家人。
　　“我若认罪，你能否放过我家人？”
　　“只要你认罪，我答应放过你家人。但你放在家中的那些赃物，要还给失主。”
　　“我还有一个条件，你告诉我，你是如何追踪到我？我鞋底无泥，落地无脚印。我自己仔细检查过，沿途并未留下脚印，想凭鞋印追踪到我，根本不可能！”
　　“告诉你也无妨。只要你脚尖点地，我便能在事后辨认出来。轻功而已，脚始终要落地，只要落地，对我来说便是线索。我有特殊功法，别人看不到看不出的脚印，我能看见，也能分辨得出。”
　　神偷王叹气，知道自己只能认罪。
　　他有家人，也有感情。他已不是当年意气风发神偷，而是有感情的神偷王。
　　“我认罪。”神偷王说道。

第224章 按图索人出问题
　　神偷王老了，妻子儿孙一大堆。人老了，有家有室，哪里还能像年青时那样行事江湖？
　　还热血一冲为徒弟报仇。
　　可惜遇到了宁小七。若是没有宁小七，他也不会栽在锦肖城。
　　可若没有宁小七，他徒弟又怎会被抓？
　　他以为自己徒弟本事不够，或运气不好才被抓，自己亲身来试过，结果终于知道什么叫一山更比一山高。
　　当晚，众捕快与县令、县尉一起齐到德月楼吃宴。以为宁小七接风洗尘的借口，庆祝抓获天下第一大贼神偷王。
　　宁小七保证过，不伤害神偷王的家人。但神偷王偷盗的那些宝贝，只要还在家里的，都要交出来。
　　县令让宁小七明天就与铁捕头、方捕快等人一起出发，去神偷王的家将赃物带回。还特意叮嘱宁小七，路上不要再多管闲事，一定要先把赃物带回。
　　晚宴，宁小七还是老规矩不醉不归。这次有叶老叔，不需要德月楼的人将他送回家。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉眼朦胧之识案技能，请选择：1.领取2.删除。”
　　识案技能，只需喝酒，将喝下的酒消耗开启技能，便能看出案件过程。消耗的酒不能进转化成属性点。
　　领取完奖励，宁小七与叶老叔带着乌骓马去街上用早膳，随后便到衙门与铁捕头他们一起骑马赶往神偷王的家。
　　神偷王家在徐州境内的远江江畔。
　　远江很长，从西边的兖州开始，途经豫州，再过徐州，在徐州入东海。
　　锦肖城所在的荆州在南，徐州在东，从荆州往徐州无法直接到达。途经豫州边角前往徐州的路最近，但往扬州过境则路较好走。
　　几人商量，既然有叶老叔这位丹劲大宗师同行，走近路要豫州。
　　一路疾行，只是晚上休息，白日马累了才歇脚。
　　路上，铁捕头告诉宁小七一个消息。桂梧杉首次单独带队押镖便出了事。途中被一蒙面强盗拦截，将桂梧杉杀死。蒙面强盗受伤逃走。其他人没事，镖也未失。
　　宁小七心里咯噔一下，想到了一种可能。
　　只死一个桂梧杉，强盗又只有一人，宁小七联想到可能是振风镖局的总镖头孟达海听了他的话后，查到什么，所以杀掉桂梧杉。
　　至于为何不说出来，只因没有证据证明桂梧杉与裘龙一伙有联系。
　　除了叶老叔，大家都穿着捕快服，所以一路顺利地到了神偷王的家。
　　拿着神偷王的信，给神偷王的妻子与儿子们看，他们同意让宁小七带走那些赃物。
　　他们不敢闹。因为宁小七和神偷王都清楚，他们若闹若找当地的县衙来阻止，宁小七必定会把一切公布。
　　多少人被神偷王偷过东西，就有多少人恨神偷王。那些人可不像宁小七这样讲道义，直接来把神偷王全家杀光都不解恨。
　　这才是神偷王认罪的原因。
　　他不认罪，即便宁小七不抓他全家，他全家也会死无葬身之地。
　　他的家人不知他是神偷王，此时方知事情严重。
　　宁小七只把赃物取走，有醉眼朦胧帮忙，神偷王隐瞒的一些地方，也被他查出。
　　临走，宁小七对神偷王的家人说，他们最好马上将房子卖掉，搬到别的地方。
　　否则万一走漏消息，恐有人对他们不利。
　　随后，他们押着三车赃物返回锦肖城。
　　去时因为快马加鞭走得快，没引起太多人注意。等回程多三辆马车，走得慢，便引来不少人注意。
　　至少，宁小七见到过的，有三路强盗在探风时打过照面。对方看到他的乌骓马和金葫芦，有的远远便掉头就走，有的远远对他抱拳后低头后退，表示不敢惹。
　　宁小七知道事情轻重，这三车赃物价值可不比十万两黄金低。对方既然不来惹他，他便暂且放过对方。
　　锦肖城那边，抓到神偷王之事并未传出去。萧敬洪知道事情轻重，县令请他不要传出去他便不说，也下令府中人不要乱传。
　　县衙里的人担心传出去，功劳被人抢了，故也未说。等赃物回来，办成铁案，再往上报。
　　可他们一行路过白飘城时，当地的县令还是找到他们，请宁小七务必要施展援手，帮他们一把。
　　原来兴陵城有个画师，当时进叶府帮忙画妲姬画像，得以学到立体肖像画技法。因兴陵城会画立体肖像画的画师众多，不利于要价，许多画师便去别处谋生。
　　这位姓唐的画师便回到他的家乡白飘城，在此主画立体肖像画。因全城就他一人能画，生意颇为兴隆。
　　加上宁小七凭这种立体肖像画抓获妲姬之事传遍各地，白飘城的县衙也知道这点。
　　前段时间，白飘城地界发现多起抢劫事件。有人乖乖交出值钱东西，未被杀害得保性命。有人反抗，结果被杀。
　　恰巧在城外一次抢劫过程中，被抢的书生舍不得一块亡母留下玉佩，与之争抢被其杀害。书生临死前扯下对方的蒙面，正被躲在杂草丛后解手的路人看到。
　　路人报官后，县令便想依照宁小七的方法，找来唐画师根据路人描述为凶手画像。
　　唐画师当时在叶府帮忙画像时，听说了宁小七为妲姬画像的过程。县令来找他，他也想借此扬名，何况县令也照价付钱，便答应试一试。
　　他按照宁小七的方法，根据路人口述为凶手画像，最终画出一幅路人认可的凶手画像。
　　随后，唐画师便根据这画像，画出更多同样的画像，让捕快去按图索人，或贴在城中各要道、路口、城门处。
　　有人发现了画像上的人，县衙的王捕头便去抓人。对方看到王捕头要抓他拔腿就跑，路上摔倒被王捕头抓住。
　　开堂审问，对方姓吴名来，说没杀过人。路人前来指认，也不是他。且他有不在场的证明，只能将他放了。
　　本以为此事就这样过去，捕快们继续查找凶手。
　　结果出来一位侠士，这位侠士姓戴，叫戴节舟。戴节舟这位侠士，其实是自吹的侠士。
　　他有化劲一重实力，在白飘城也算有些名气。听说了吴来被冤枉之事，决意为吴来出头。
　　吴来听从戴节舟的话，说摔断手还被王捕头打断脚，要求县衙和王捕头赔偿他五百两银。
　　铁捕头听到此处大惊：“甚么？还有人敢讹县衙？”
　　县令点头：“他说若非按图索人，便不会有此事发生。王捕头办案，却用私刑企图屈打成招。”
　　方捕快皱眉，若传出去，让此事扬名，日后他们还怎么办案？特别是宁小七，动不动便打断四肢的。
　　“可当时吴来若不逃跑，王捕头也不会追他呀？”方捕快道。
　　“吴来说他欠着债，以为王捕头是来抓他还债。”县令道。

第225章 对此恶人用何招
　　“宁神捕救我，宁神捕救我啊！”
　　众人正在商谈时，外面哭喊着进来一人，宁小七用醉眼朦胧一看，来人姓唐，正是画凶犯肖像画的唐画师。
　　印象中当初在叶府画妲姬肖像画时，确实有这个人。
　　“唐画师，这是为何？”宁小七问。
　　唐画师进来，一下便扑倒在宁小七面前。一把鼻涕一把泪地说道：
　　“那戴节舟找到我，说因为我画的肖像画，才使得吴来被误抓。吴来因此跌断手，还被打断脚，一切因我而起，要我赔他五百两。”
　　“那吴来整日在我身边吵，我无法安心画画，可我凭什么要给他五百两？听到宁神捕正好在白飘城县衙，我赶紧来求宁神捕为我主持公道。”
　　宁小七问县令：
　　“他们要钱，你不给便成。那吴来手脚皆好，为何怕他们？”
　　“戴节舟仗着有些江湖人脉，坏我县衙声誉。那吴来如今手脚上着木板，绑着布包扎，不知情的人都以为他真断了手脚。”县令叹气解释。
　　王捕头道：“我想拆开他绑的布，证明他手脚未断。他就撒泼大喊大叫，说痛，说我还要打断他另外的手脚。”
　　铁捕头在捕役这行干了多年，对此有所了解，帮着解释道：
　　“一些江湖莽汉本来就视朝廷为眼中钉，认为朝廷处处针对他们。此时有人出头与朝廷闹事，他们自然起哄看朝廷笑话。吴来这个泼皮，有了戴节舟等人的撑腰，胆子便大起来。戴节舟虽然武功不如王捕头，但他代表的不只他一人。王捕头若用武力，难以让他屈服，反而引来江湖客的反抗。”
　　宁小七问县令：“你让我如何帮你们？”
　　县令道：“我听闻你在兴陵城时，曾经出手对付过一个无赖。想请宁神捕也出手调查那吴来和戴节舟，看看他们有何把柄，逼他们不再索赔。”
　　宁小七沉思片刻，决定出手。
　　提供凶犯肖像画，凭此追查凶犯，这样的手段对于破案是有利的。
　　但其他人没有他的醉眼朦胧，只凭肖像画肯定有认错人的时候。若人人都学吴来和戴节舟，日后这个手段便受到掣肘。
　　当然，这样的手段，也可能会让一些县令、捕快将误抓的人屈打成招，逼成凶犯以求破案。
　　可即便没有这位的手段，那些昏官和恶捕快一样会做屈打成招，将无辜人当成凶犯抓来定罪，以求破案。
　　“那吴来与戴节舟在何处？”宁小七问。
　　王捕头答道：“这些天他们在城中各个茶铺喝茶，向人说他被我打断手脚之事。”
　　唐画师道：“今日他们放我出来筹钱，说拿到钱去东云茶铺给他。”
　　宁小七站起来。
　　“诸位在此稍候，我与老叔先去看看。”
　　听王捕头指了方向，宁小七便与叶老叔一同前往东云茶铺。他们这些锦肖城来的捕快，同样不方便参与其中。
　　很快，两人便找到东云茶铺。
　　这东云茶铺不小，热闹非凡，不少人在津津乐道地听着吴来讲那日被王捕头打断脚之事。
　　说到精彩处，听众们纷纷叫好。
　　“那些狗官，经常欺压百姓，就该这样治他们！”
　　“那些捕快！横行霸道，稍不如意对我们又打又骂！”
　　“他们吃东西不给钱！”
　　“办事都向着他们自家亲戚！”
　　“不给钱，他们拖着不帮你办事。”
　　“哼，给了钱，还要看他们心情！”
　　听到这些议论，宁小七并没有因此犹豫。一码归一码，更何况此事连唐画师也被牵连。
　　若是吴来真被王捕头私刑打了，宁小七绝对不会为王捕头出头。可他用醉眼朦胧识人和识案查看王捕头，王捕头并非大恶之人。
　　拿钱办事，王捕头确实有。不给钱，王捕头也会办。而王捕头确实没对吴来用刑，也没打吴来。
　　吴来逃跑，他去追，吴来自己跌倒。也就只是跌倒，并未受伤。
　　从这起案件来看，吴来原本并不想讹王捕头与县衙。是戴节舟怂恿吴来，说拿到赔偿与吴来对半分。吴来还掉五十两赌债，还能剩二百两。
　　看到县衙不敢拿他怎么样，吴来胆子变大，在戴节舟的怂恿下，再次去讹唐画师。
　　此时用醉眼朦胧看吴来，就是赌徒、赖子，系统判定为恶。
　　那个戴节舟，确实只有化劲一重，而且还是最近才晋升化劲。武功并不高超，却想要扬名天下，成为江湖闻名的大侠。
　　为了名声，戴节舟想到利用吴来这事，将自己伪装成一个打抱不平的英雄好汉。
　　吴来被官府欺压，还被打伤。他若为吴来要到赔偿，便是为民做主、替民申冤、主持公道、行侠仗义。
　　别的大侠，只敢对付一些小恶。他敢与官府对抗，惩戒那些狗官、狗腿官差。
　　他即便武功不够高，但他的胆量与谋略，必然赢其他大侠一筹。
　　他必定能比其他大侠更出名！
　　对于戴节舟，系统亦是判断其为恶。
　　可这两人虽是恶人，却没有干过一些见不得人的事。
　　吴来，就是好赌。既没偷女人，也没偷钱，更没欺负过老奶奶老大爷。也就这一次，他要讹人。
　　戴节舟同样如此。之前的戴节舟，没什么事能用来威胁他。
　　宁小七对叶老叔附耳说出计划，两人便向吴来与戴节舟走过去。
　　那些人，正听吴来讲故事听得高兴，便听到有人大声问道：
　　“谁是吴来？”
　　众人看去，便见一捕快站在旁边，身边还有一老人。
　　戴节舟既然敢打肖像画的主意，自然也了解过宁小七，知道宁小七身着捕快服，不佩刀，只挂个金葫芦在腰间。
　　“你是谁？”戴节舟反问。
　　宁小七将金葫芦取下，喝上一口酒，说道：“连我都不认识，你还混什么江湖。”
　　“捕快服、金葫芦，莫非你是锦肖城捕快宁小七？”戴节舟问。
　　宁小七点头道：“不错，在下正是锦肖城捕快宁小七。”
　　吴来心里咯噔一下，慌张地看向戴节舟。正主来了，就是宁小七开创的立体肖像画。
　　“哗，他就是江湖传说的神捕宁小七！”
　　“一张画像识破劫走叶家万两黄金的女劫狱！”
　　“智擒劫走锦肖城振风镖局镖银的裘龙裘虎一伙强盗！”
　　“听说在鱼华城还破了连环杀人案！”
　　“神偷四眼就是被他抓到！”
　　“如此年青，传言是真是假？”
　　戴节舟问道：“你既是宁小七，为何会突然来到白飘城？”
　　“唐画师算是我半个徒弟，若非我在兴陵城叶府画肖像画，唐画师也不会学得我的画。今日路过白飘城，唐画师说吴来威胁他，若不给吴来赔偿五百两银，便让唐画师在白飘城混不下去。”

第226章 对付恶人用恶招
　　戴节舟没想到宁小七会来，这也太巧了。
　　宁小七此子不好惹，破案如神助，眼睛犀利能看破伪装。
　　可是，又能怎样？
　　戴节舟知道自己没把柄让宁小七抓到，他怕什么？
　　他不怕。
　　宁小七对戴节舟解释完，突然问围观众人。
　　“诸位，唐画师不过是收钱画肖像画，捕快认错人，与唐画师何干？再说，谁没有认错人的时候。哪天诸位认错人，那人讹你们五百两，你们可曾愿意？”
　　看到戴节舟想辩解，宁小七抬手阻止，继续说：
　　“你不用着急争辩，我来就是想赔钱。唐画师不想赔钱，他也没钱赔。他找到我，我说我替你出头！”
　　“钱，我有。一叶断水流叶家，还欠着我万两黄金。区区五百银，我拿得出来。”
　　众人恍然。对啊，宁小七得了一叶断水流叶家的万两黄金，他有钱！
　　虽然万两黄金被劫，但一叶断水流的叶家那是家大业大，再拿出万两黄金又算个什么事？
　　吴来听到宁小七肯给钱，已经变得喜上眉梢脸带笑意。
　　戴节舟却是皱眉，他有感觉，宁小七不会轻易给钱。
　　“但是，我得问清楚，为何要赔钱。否则谁知是不是你与唐画师两人合伙骗我？大伙说，我这做法可有问题？”
　　“掌柜的，今日大伙的苶钱记我锦肖城宁小七头上，等我办完事，再请大伙儿喝东云茶铺最贵的茶。”
　　围观的茶友一听，顿时高兴。有人付苶钱，还要请他们喝最贵的茶。宁小七可是有万两黄金的人啊，醉神传人还能骗人？
　　此时，谁还不知道要帮宁小七？
　　“对对对，宁神捕说得对。”
　　“是该问清楚，有钱也不能瞎给。”
　　“吴来快说！”
　　“放心，宁神捕说给你钱，绝不骗人！”说这话的人是想两边不得罪。
　　“快些说，我们还等着喝最贵的茶。”这人怕宁小七说话不算话，特意点明宁小七要请他们喝最贵的茶。
　　吴来看向戴节舟，戴节舟也怕吴来说错话，便开口说道：
　　“唐画师画这画像，许多人都看过，如今还贴在街口、城门边。我敢问宁小七，你凭良心说，那画像可有十分想像？”
　　他又向周围的人抱拳道：“诸位，可不要为了点小恩小惠昧了良心。大伙儿凭良心说，那画像有几分像吴来？”
　　“七分！”有人喊道。这是收了戴节舟的钱，原本就混在人群里帮戴节舟说话的。
　　“八分！”
　　“九分！”
　　“八分！”
　　“八分！”
　　众人纷纷说出来心中意见，就听一人高呼：“十分！”
　　这人说完，还特意对宁小七媚笑。
　　宁小七笑了，这人为了一盏好茶，也真是拼了。
　　戴节舟不高兴道：“你这人，怎能为了一杯茶，昧着良心说话？”
　　那人反驳道：“昧啥良心？难不成不按的你想法说，就是昧良心？每个人都有自己的看法，我就不能说出自己的想法？若是这样，你何必问我们？你自己直接说出结果不就得了？”
　　有人也看不惯戴节舟与吴来，只是没人撑腰不敢说。此时有宁小七撑腰，胆子也大起来，开口附和支持。
　　凭什么你这种无赖，就能讹唐画师五百两银？我这个老老实实的人，却什么都得不到？
　　戴节舟问宁小七：“宁小七，你自己凭良心说，有几分像？”
　　“八分。”宁小七回答。
　　“对，就是八分。”戴节舟补充说道：“你不要说这画的是凶犯，不是吴来，所以才有八分像。你再对着良心说，那证人在公堂上说过，此画像与凶犯有几分像？”
　　宁小七道：“八分。”
　　众人小声议论，都是八分，认错难免。
　　戴节舟道：“既然画师只能画得八分像，为何画凶犯画像？他没能画到十分，甚至九分半都没有，他便不该为凶犯画像。因他不配！”
　　“画不像，便不要画！没那本事，就不要挣这碗饭钱！否则，便是害人！”
　　“就是因为他画不像，才让吴来被误认，受到伤害断了手脚。”
　　“大伙摸着良心说，我说得可对！唐画师是不是该赔钱！”
　　戴节舟的话落地有声，围观百姓只好沉默。他们得了宁小七的好处，不好帮戴节舟说话，唯有沉默以对。
　　宁小七抚掌笑道：“说得好。按你所说，唐画师该赔，只怪他自己学艺不精。”
　　“好，我认赔。”
　　“既然大家都摸着良心说话，我想问一句，俗话说一女不嫁二夫，一货不卖二主，这句话可对？”
　　这话当然对，得了好处的众人纷纷点头称对。
　　宁小七问吴来：“吴来，你说我这话可对？”
　　众人都点头说对，吴来下意识也点头说道：“对。”
　　因为，这话确实说得对。
　　戴节舟却知道要糟，因为他们同时向王捕头和县令要赔偿。这个情况，正与宁小七说的一女不嫁二夫同理。
　　“宁小七，你答应要赔偿，莫非还想赖账？你堂堂神捕，当众说出的话，莫非当放屁？”戴节舟拿话堵宁小七。
　　宁小七看到戴节舟着急的样子，笑了。
　　“我只是问这一句话，我有说过不赔么？你这般着急，莫非心虚？”
　　他又问吴来。“你心虚？”
　　吴来下意识点头，又连忙摇头：“我不心虚。”
　　宁小七点头：“不心虚便好。”
　　他对叶老叔说道：“老叔，打断他另一只手和另一只脚，打完我们再赔他五百两。”
　　哗！
　　四座皆惊！
　　还有这种做法？
　　真是，歪来之笔！
　　宁小七指着吴来那绑着木板与布条的手脚说道：“你这只手与这只脚，已让县令和王捕头赔偿，怎能再次唐画师赔偿？这不是一女嫁二夫吗？”
　　“既然我要赔你，当然不能赔这已经有人赔过的手脚。”
　　“所以，只能打断你另一只手另一只脚，才好履行承诺赔你。”
　　“你放心，我宁小七说话绝不食言，说赔钱一定赔钱！”
　　“老叔，记得用内力，将骨头打成粉碎，不能让他接好！”
　　众人皆笑，原来宁小七打的是这个主意！
　　今日这出戏，好看！
　　有好茶喝，又有好戏看，妙妙妙！
　　吴来惊恐地想要往后躲。他想要五百两银，但他不想真的断掉手脚。
　　戴节舟立即站在吴来身前，挡住叶老叔。叶老叔收敛着气势，他看不出叶老叔的真正实力。
　　“宁小七，你身为捕快，想要知法犯法，当众行凶么？”他质问宁小七。
　　宁小七摇头：“你哪只眼看到我当众行凶？我这不是好好地坐在你对面么？”
　　“行凶？谁啊？”他问吴来。
　　“他！”吴来指着叶老叔。
　　宁小七道：“是我么？”
　　吴来答：“不是。”
　　宁小七再问：“行凶？谁啊？”
　　“他！”吴来又指着叶老叔。
　　宁小七又问：“是我么？”
　　吴来摇头回答：“不是。”

第227章 东云茶铺喝好茶
　　宁小七问完吴来，看向戴节舟说道：“你看，傻子都看得出来我没行凶，你眼瞎啊。”
　　叶老叔事前已得宁小七吩咐，此时说道：
　　“我不过是路见不平行侠仗义，不要问我姓名，若要问，请记住，我叫一个好人。”
　　叶老叔往旁边走，想绕过戴节舟。戴节舟岂能让他过去，继续阻拦。
　　“你这是要架梁子？来，你我决斗一场，立个生死状，生死各安天命。”
　　宁小七适时看了眼刚才那个说画像画得十分相像的人，那人机灵，立即大叫一声：“好，决斗，立生死状！”
　　他这一喊，顿时引来几个看热闹不嫌事大的人，纷纷叫好。
　　死的不是他们，有戏看，不看白不看。
　　“比武，点到为止……”戴节舟话没说完，便被叶老叔打断。
　　“点个屁止。老子出手，不是你死就是我亡。要么你与我立生死状决个生死，要么你给我滚开，装什么装！”
　　“你……”戴节舟气得说不出话。遇到这种莽汉，真是有理说不清。
　　“你什么你，江湖规矩不懂么？不懂滚回家学，别来这里充好汉。再敢拦我，信不信我抽你！”
　　“你敢……”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　叶老叔直接出手，一巴掌甩在戴节舟的脸上。戴节舟哪里是对手，整个人被甩得腾空飞起，又重重摔在地上。
　　“聒噪！”
　　叶老叔说完，一把抓住吴来的手臂，举起手掌作势要将吴来的手臂打断。
　　吴来敢讹钱，无非是依仗戴节舟。如今戴节舟被一巴掌甩到地上，脸都被打肿，半天起不来，他顿时怕了。
　　“不要打我，不要打我！”
　　“我错了！我错了！”
　　“我不要你赔钱，我不要赔钱，求你放过我，不要打断我的手脚！”
　　叶老叔没有马上断吴来手臂，宁小七告诉过他，不是真断，而是吓吴来。
　　此时宁小七说道：“不，我宁小七的话不是放屁，说要赔你五百两银，便要赔你五百两银。若是不赔，江湖上岂不是要笑话我。倘若事后你说我威胁你，你才不让我赔，我的名声岂不是被你坏掉。”
　　“钱，我一定赔，手脚也一定要断！”
　　叶老叔再次作势要断吴来手臂。
　　吴来吓得哭道：“不关我的事，全是他指使的！”
　　“我本不想要赔偿的，是他找到我，说能帮我要到赔偿，赔偿金对半分。我鬼迷了心窍，才答应他的。”吴来指着戴节舟说。
　　他就是个欺软怕硬的货，本以为有戴节舟撑腰，他才有胆讹钱。现在戴节舟被人一巴掌打翻在地，对方比戴节舟更强，他便直接将戴节舟出卖，保自己手脚再说。
　　宁小七摇头道：“我不管你，我只知一货不卖二主。你这手脚被县衙打断，我便要断你另外的手脚。这叫好事成双，你可以赚双份钱。”
　　吴来拼命摇头，说道：“我的手脚没断，是戴节舟指使我假装手脚被打断，才能讹到王捕头和县令的钱。”
　　“我没说谎，不信你放开我，我扯开布给你们看，我的手脚没有受伤，好好的。”
　　地上的戴节舟气得想杀吴来，这个傻吴来，中计了！
　　“宁小七，你好狠毒的计！”戴节舟咬牙切齿地喃喃自语。
　　哗！
　　众人哗然。
　　原来你手脚未断，之前说的全是骗人，就是为了讹钱！
　　真是贪心！
　　讹完县令和王捕头，又来讹唐画师！
　　叶老叔放开吴来的手，吴来立即解他手上绑着的布条，边解边说：“真的，我的手没断。是戴节舟让我故意装扮成手脚断的样子，他说这样才能让王捕头与县令赔钱。”
　　“后来，他又说唐画师画肖像画赚钱多，可以讹唐画师一笔，我才云找唐画师要唐画师赔钱的。”
　　“我全招了，我也不找王捕头和县令赔钱，也不找唐画师赔钱，求求你不要打断我手脚。我原来就没想过要赔钱，是戴节舟要我赔，说肯定能得到钱，我才做的。”
　　吴来解完手脚上的布条和木板，动手动脚展示给大家看。
　　“看我的手脚是好的，没断。”吴来扑通跪地，向叶老叔磕头。“我知错了，我迷了心，听信戴节舟的话。求你看在我招供的份上，饶过我吧。”
　　叶老叔看向宁小七，宁小七点头。叶老叔没说话，转身回到宁小七身后。
　　宁小七说道：“念你此番未害到人，暂且饶你。去县衙向县令、王捕头和唐画师认错！”
　　“我去，我立即就去。”吴来立即从地上爬起来，向县衙跑去。
　　宁小七看向地上的戴节舟，说道：“我知道我坏了你的好事，你不服。没问题，这位侠客你不敢与他决斗，你可以与我决斗，立个生死状，生死各安天命。说不定你一拳打死我，既能扬名还能解恨。”
　　戴节舟慢慢从地上爬起来，一句话也不说便离开。
　　宁小七虽说看起来只有内劲初期实力，可宁小七曾经打死过丹劲大宗师梅逸山！
　　甭管宁小七用的是何手段，宁小七此时敢向戴节舟叫板，戴节舟认为宁小七定有所依仗。
　　他不敢赌。
　　“掌柜的，给大家上最贵的茶！”宁小七喊道。
　　“好咧！”
　　“上茶啦！”
　　“每位都有，最贵的茶！”
　　“锦肖城宁神捕请客！”
　　“宁神捕就是豪爽！”
　　“宁神捕仗义！”
　　“宁神捕妙手断案，识破吴来和戴节舟的假面目！”
　　“若非宁神捕出马，唐画师和王捕头他们，定要赔死。”
　　“这戴节舟也太不要脸，居然利用吴来。”
　　“吴来自己不贪财，能被利用？”
　　“嗯，好茶！”
　　……
　　宁小七找到掌柜。“掌柜，大家伙的茶钱和我请大家喝茶的钱，共需多少银？”
　　掌柜笑嘻嘻地拿出笔墨纸砚，说道：“无需宁神捕付账，只请宁神捕为本店写几个字。”
　　“你知我的字？”
　　“听说宁神捕书法大家，大师级书法四海闻名。在下仰慕已久，今日得见宁神捕真人，恳请宁神捕留下墨宝。”
　　宁小七笑问：“你既知我的字是大师书法，你说说，今日的账有多少，我的字又值多少？”
　　掌柜尬笑，心知自己的小算盘被识破。
　　他是生意人，脸皮厚。被识破又如何，圆回去就行。
　　“宁神捕误会了，这里还有百两纹银，请宁神捕笑纳。”
　　说完，掌柜从柜台下取出一托盘，上面整齐码放十个银锭，十两一个。
　　“呵呵呵呵，掌柜要我写些甚么字？”
　　“就写‘东云茶铺好茶’，可否？”
　　宁小七拿起笔，蘸墨在纸上挥毫写上“东云茶铺好茶”六个大字。假装从怀中拿出印章，啪地在盖在纸上。
　　“好字！”
　　周围已然围了好些人，纷纷赞好。
　　大家都用毛笔写字，写得好不好，有无灵性，有无特点，一看便知。
　　就像美的东西，就像美人美女，虽各人喜好不同。但美女就是美女，一看便知，不需要说会不会品鉴。
　　美的东西，看起来就是给人舒服，让人感觉好。
　　只是懂行的人，说得出好在哪里。不懂的人，只觉得看起来好，具体好在哪里说不出。
　　又或是自己说不出，捡别人说过的话来说，好让自己显得有学识。

第228章 意外陡生真唏嘘
　　宁小七会喝茶么？
　　不会。
　　他会喝酒。
　　他不会，叶老叔会。
　　当初在叶家义庄的门前，树荫下的小方桌上，就放着叶老叔的茶壶。叶老叔常喝茶，不喜喝酒。
　　对于茶，叶老叔不算很会喝，但喝出好坏还是可以的。叶家，不缺好茶。以叶老叔丹劲大宗师的身份，自然有资格喝好茶。
　　东云茶铺最贵的茶，老叔说还可以。既然不是太假，宁小七便照写不误。
　　“我说掌柜，若是日后有人说你这没有好茶，或者以次充好，可别怪我砸你招牌。”宁小七警告东云茶铺的掌柜。
　　这里可不比锦肖城或金鼠镇，这里太远，他难以掌控。至于为什么还要写，这其实对他来说也是个宣传手段。
　　不懂的人看到这字，便会问他是谁，从而扯出金鼠镇和醉神庙。
　　“那是当然。宁神捕放心，我怎会砸自己的招牌。”掌柜向宁小七保证。
　　宁小七又向茶铺里众人告辞，与叶老叔回白飘城县衙。
　　到了县衙门口，县令、县尉、王捕头、唐画师等人出来相迎。
　　“多谢宁神捕出手相助！”
　　“不知宁神捕如何解决？”
　　“宁神捕能否说说，使的是甚么手段？”
　　“还请宁神捕不吝赐教，日后再遇到，我们也能自己应付。”
　　宁小七与叶老叔随大家进县衙，宁小七将经过说出，众人纷纷表示若是有下次，他们也不好弄。
　　要真能像宁小七那样硬来，他们早就办了吴来与戴节舟。
　　说了一通吴来与戴节舟的事，县令请宁小七参详这几起抢劫案。希望能在宁小七的帮助下破案。闹出误抓之事后，县衙因此处于风口浪尖。若不尽快破案，整个白飘城人心惶惶，县衙声誉也要受损。
　　想到因此案涉及到肖像画，宁小七决定帮忙追凶。顺便也试试识案技能与寻踪觅迹技能。
　　这次出去，叶老叔没有跟在宁小七身边，他要留下守着神偷王的赃物。
　　王捕头与他的手下，带宁小七来到最近一起案件现场。
　　案发现场不在城内，在城外二里地。宁小七到了案发现场，喝酒开启寻踪觅迹，察看凶手足迹。
　　找到足迹后，发现凶手杀了人并未回城，而是往另一个方向走。
　　可是，前往白飘城的路上，又有凶手走向白飘城的足迹。而且是新的足迹，应是今日前往白飘城。
　　“回城，也许凶手在白飘城。”宁小七带头回城。
　　宁小七顺着凶手的足迹在城中七转八拐，王捕头看了看前方的路，忽然说道：
　　“前方便是吴来的家。”
　　“这么巧？”宁小七道。
　　王捕头问：“会不会两人住得并不远？”
　　宁小七继续前进，在一家房前停下。凶手的足迹显然进过这个家，但又离开。
　　他听到王捕头“咦”了一声，说道：“这便是吴来的家。”
　　“吴来的家？”宁小七突然惊道：“凶手进了吴来家，莫非两人认识？”
　　可是他曾用识人看过吴来，吴来根本不认识凶手，也与此案无关。
　　莫非？凶手要来杀吴来？
　　“不对，吴来有危险！”宁小七对王捕头说道：“进去看看。”
　　王捕头点头：“好。”
　　他叫来一个捕快拍门，结果门一拍便开，没有锁。
　　众人涌进去看，一楼房间无人。大家又齐上二楼，在二楼房间里，发现了吴来的尸体。
　　尸体没有血，被人活活打死。
　　除了吴来，吴来的父母也被打死。一家三口，全部被凶手活活打死。
　　“这个凶手太可恶！”宁小七骂道。
　　“凶手为何要来杀吴来？”王捕头不解。
　　宁小七喝了酒，开始识案技能了解到过程。
　　“吴来借凶手的案件谋利，凶手也想分一杯羹。吴来又没得到钱，凶手不信便杀了他。”
　　王捕头点头，又发表自己的意见，道：“也有可能凶手认为吴来利用他赚钱，杀吴来泄愤。”
　　“我们去追凶手。”宁小七追出去。
　　“走！”王捕头命令手下跟上。
　　宁小七沿着凶手的足迹追踪，到了白飘城另一边。
　　此时，王捕头再次发出“咦”的声音。
　　“前面就是戴节舟的家。”他说。
　　“戴节舟？凶手不会去找戴节舟吧？”宁小七说道。
　　凶手既然要杀吴来，很可能也会来杀戴节舟。宁小七知道有这么个凶手，却不知凶手的实力如何。
　　“快！”王捕头加速向戴节舟的家跑去。他有预感，凶手杀了吴来，还来这里，肯定是想杀戴节舟。
　　大家距离戴节舟家还有五丈远时，看到一人从戴节舟家里走出来。此人身上似乎受了伤，走路踉跄。
　　宁小七一见他，但道：“抓住他，他便是凶手！”
　　王捕头顿时两步赶上，出手打向凶手。
　　凶手叫蓟豪，内劲五重。他本不是戴节舟的对手。只因戴节舟被叶老叔打伤，他又是偷袭，戴节舟没能及时反应。
　　戴节舟被蓟豪偷袭成功，他也在中招后，将蓟豪打伤。
　　受伤的蓟豪更加不是王捕头的对手，被王捕头一个擒拿抓住。
　　“他杀了戴节舟。”宁小七说道。
　　王捕头一脸震惊，道：“他？能杀戴节舟？戴节舟好歹也是化劲一重。这家伙不过内劲中期，怎能杀死戴节舟。”
　　“戴节舟算什么？”蓟豪道：“他就是个屁！他武功比我高又怎样？老子比他凶，比他不怕死！”
　　宁小七摇头，说道：“从戴节舟能打伤你，我便知道，若非之前戴节舟被我徒弟打伤，你根本杀不死戴节舟。”
　　蓟豪道：“我犯的案，他凭甚么利用我的犯案谋利！他有问过我么！”
　　“有本事他也去抢啊！”
　　“这种沽名钓誉之辈，死了活该。我管他是否受伤。想利用我，又不分我钱，就该死！”
　　宁小七道：“敢作敢当。你若有本事，开堂审时你有种大胆承认。”
　　“老子行不改名坐不改姓，蓟豪是也。是我杀的人抢的钱财，只要你们查出来，我便敢认！”
　　“若是你们查不出，只是乱猜，我为何要认！”
　　有捕快进戴节舟家里查看，出来告诉王捕头，戴节舟确实已被打死。因此时家里唯有戴节舟一人，故死的只是戴节舟，戴节舟家人躲过一劫。
　　“王捕头，带他回县衙时，可游街示众。宣告他是凶犯，让那些被抢过的苦主大胆报案，前往县衙指认。”宁小七建议道。
　　王捕头点头答应。
　　“宁神捕妙计，此法好！”
　　说完，便让捕快押着蓟豪游街示众。宁小七不与他们一道，他直接回县衙。
　　案件告破，他与白飘城县令、县尉等人告辞。随后，他与叶老叔、铁捕头一行押着赃物离开白飘城。

第229章 生意会做才兴旺
　　“但愿不要再有意外。”
　　“一路不要再有案件。”
　　“只求顺利回到锦肖城。”
　　离开白飘城，铁捕头与方捕快、还有其他捕快，皆在心中暗暗祈祷。
　　这日，他们走到一个岔口，发现一捕快坐在路边的树下。仔细一看，对方是锦肖城捕快韩麻，乔捕头的手下。
　　莫非锦肖城出了大事？
　　众人心中皆是不安。
　　韩麻也看到了宁小七他们一行，立即从地上站起来，跑向他们。
　　他到了队伍前面，行礼道：“铁捕头、小七，县令与县尉、萧家兄妹，还有乔捕头一起，押着神偷王去了荆州州府。他让我来寻你们，请你们改道，直接将赃物押往州府。”
　　宁小七本想问个为何，想想又没开口。免得传到县令口中，以为他对县令这个决定不满，造成他与县令之间没必要的误会。
　　铁捕头自然不好自己同意，看向宁小七。此次功劳全凭宁小七，他还是敬佩宁小七的。
　　“就按县令的意思办。”宁小七点头同意。
　　县令都不在锦肖城，还回去有何意义？这其实是不需要问他的。铁捕头这样做，虽是尊重他的意见，却没必要。
　　队伍转向，拐向州府方向。
　　锦肖城属荆州管辖，荆州州府是阳城。锦肖城是座小城，启凤城是座中城，阳城则是座大城。
　　路上，韩麻也解释了县令为何要亲自去州府。
　　只因神偷王曾在皇宫盗走过一盏七彩水晶灯，是都城挂了号的通缉犯。
　　抓获神偷王，那必定会惊动圣上的。
　　县令没资格直接去都城，他的上司是州府太守。担心此案重大，太守为了贪功，将锦肖城的功劳转到州府头上。
　　故县令与县尉决定亲到州府，拜访同门与好友，将锦肖城抓到神偷王的消息扩散。待江湖皆知神偷王是在锦肖城被宁小七抓获的，州府再想贪功，也贪不到太多。
　　七彩水晶灯神偷王是交代了的，就在三车赃物里头。这盏灯，用的是七彩水晶雕刻而成。
　　整个七彩水晶灯如同一朵缩放的水晶花。
　　七彩水晶平常时看它，晶莹剔透如同冰晶。若有阳光或火光照射，便会放出如彩虹般的七彩光晕在周围。
　　故晚上点灯时，七彩水晶灯除了普通的灯光，还会散发七色光彩，十分绚丽多彩，煞是好看。
　　如此珍宝，还是宫廷之物，可见抓住神偷王功劳极大，影响也大。
　　神偷王不敢隐瞒七彩水晶灯这样的珍品，他隐瞒的是从那些无权的富商，或江湖中人家中的盗取的珍宝。
　　可惜，被宁小七用醉眼朦胧找出来。
　　一路无事，顺利到达荆州州府阳城。
　　四丈余高的城墙，巍峨连绵。通常，小城的城墙有二丈来高，中城的城墙有三丈来高。州府所在的城皆是大城，大城城墙四丈多高。
　　若是都城，听说能有六丈余高。
　　进了阳城，铁捕头带着大家前往城驿所。城驿所，就是城中驿站。供来往官员路过或前来办事临时居住。
　　一般来说，只有前来公干的官员才会住城驿所。平时私事往来，则住客栈或亲友家中。
　　他们这一行，几乎全是捕快。除了吊在后面的特意拉开距离的叶老叔，清一色的捕快服。又押着三辆马车，格外抢眼，其人注目。
　　再看到宁小七的乌骓马，比旁边的马都要高大健壮，毛色油光滑亮全身无一根杂毛，不由啧啧赞叹。那马蹄声，都比别的马蹄声有用力、干脆。
　　有人注意到这匹马与众不同，顺带留意到宁小七。再看宁小七腰间的金葫芦，有心人便想到是不是锦肖城的醉神捕宁小七。
　　一卖炊饼的大哥，脑子机灵。他听说过锦肖城的炊饼，听说叫“醉捕快吃了都说好”的炊饼。他想着自家的炊饼也很不错，便壮着胆子问道：
　　“这位可是江湖人称醉神传人的醉神捕宁小七？”
　　宁小七停下脚步，点头道：“是我。”
　　卖炊饼的大哥心喜，连忙递上六个炊饼，说道：“醉神捕远道而来一路辛苦，想必肚中正饥，不如先吃几个炊饼填肚子？”
　　“我听说锦肖城有人卖炊饼不收醉神捕的钱，只要醉神捕同意叫喊时带上醉神捕的名号。我也想这样叫卖炊饼，不知醉神捕可否同意？”
　　宁小七心想，到了城驿所，说不定还要交接差事，一时半会吃不上饭。不如大家边走边吃些炊饼充饥，也是好事。
　　“我先吃，若是不好吃，多少钱我付。若是好吃，我便不给钱，许你借我名头卖炊饼。”
　　炊饼大哥大喜，点头道：“应该，应该。醉神捕放心，即便是生意好了，我也要保证我的炊饼味道不变差。”
　　宁小七拿起一个炊饼，咔嚓咬上一大口。
　　吧唧吧唧，嗯，确实可以，味道和口感都不错，不比武大郎的炊饼差。
　　“嗯，不错。许你喊了。”
　　“铁捕头，停一下。大家一路辛苦，去到城驿所恐怕还不能马上吃饭，不如先吃些炊饼充饥。”
　　“老叔，过来吃炊饼，顺便付账。”
　　炊饼大哥虽然心痛自家的炊饼，还是大方说道：“不用钱，不用钱。我日后打着醉神捕的名头卖炊饼，有得赚呐。”
　　“捕快爷快吃，多拿几个。”
　　宁小七也不和对方客气，顺着说道：“老叔你不用与他客气，既然不要钱，留着银子给我喝酒。”
　　“对对对，留着银子给醉神捕喝酒。”炊饼大哥说道。
　　炊饼才几个钱？哪有人用银子买炊饼，即便有，他也找不开。今日虽免费给这些捕快炊饼，可他用了醉神捕的名头卖炊饼，生意肯定比以前要好，那就赚回来了。
　　大家拿完炊饼，便继续前行。没人多拿，也就吃两个暂时填肚子。
　　宁小七还给乌骓马吃了一个炊饼，乌骓马吧唧吧唧吃得欢。
　　等他们离开，有人便问卖炊饼的大哥。
　　“咋了？那些捕快拿炊饼又没给钱？”
　　“他们好像不是咱阳城的捕快，也这般嚣张？”
　　“哪里的捕快都一样，披着这身皮，吃饭还要钱？”
　　“吃你几个炊饼，那是看得起你！”
　　“他们平常可都是喝酒吃肉的。”
　　炊饼大哥心中一惊，大声说道：“你们可别乱说，是我自己不要钱，免费送他们吃的。”
　　众人呵呵。
　　“我懂，我懂。”
　　“你怕啥，他们敢做不敢当呀？”
　　“放心，你说出来没事，他们不会打你。”
　　“也不会抓你。”
　　“他们不会在意这些小事。”
　　“再说，他们不是阳城的捕快，怕他啥？”
　　炊饼大哥更急了，嚷道：“你们这些人，难道没看见那捕快腰间挂着金葫芦？”
　　“金葫芦？”
　　“对呀，是有个金葫芦。”
　　“金葫芦又能咋滴？金葫芦就能吃东西不给钱？”
　　炊饼大哥更更急了，嚷道：“你们这都猜不出来？他就是锦肖城的神捕醉鬼七，金鼠镇醉神庙的醉神传人宁小七！”

第230章 名气大太守有请
　　“醉神传人？”
　　“醉鬼七？”
　　“莫非就是那得了一叶断水流叶家万两黄金的醉神捕？”
　　“就是他！”炊饼哥激动地解释道：“我听说锦肖城有个卖炊饼的，就是免费给宁神捕吃炊饼，然后他叫卖炊饼的时候就可以喊，‘醉捕快吃了都说好的炊饼’！”
　　一货郎惊道：“他能这么叫，岂不是生意好好？”
　　“那是当然。”炊饼哥叫道：“炊饼，卖炊饼，宁神捕吃了都说好的炊饼！”
　　“炊饼，卖炊饼，一叶断水流叶家都要给万两黄金的宁神捕吃了都说好的炊饼！”
　　一书生停下脚步，问道：“你说的那个宁神捕，可是金鼠镇书法大师醉神传人醉鬼七？”
　　炊饼哥连忙答应：“对的，正是醉神传人醉鬼七！”
　　“他不是在锦肖城当捕快么？你敢利用大师之名骗人？”书生顿时生气。
　　“宁神捕就在前面，你大可以去问。”炊饼哥指着还没走远的宁小七道。
　　书生看到一群捕快，连忙喊道：“宁捕快！宁捕快！”
　　宁小七回头，看到一书生在炊饼摊前喊他，便问：“喊啥？”
　　书生忙跑向宁小七，边跑边喊：“宁捕快，那卖炊饼的说你吃了他的炊饼说好，可有此事？”
　　宁小七扬扬手中未吃完的炊饼，说道：“是有此事。”
　　书生向宁小七鞠躬行礼，念道：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。谢宁捕快为我寒门学子赐字鼓励！”
　　宁小七向书生拱手，说道：“吃得苦中苦，方为人上人！”
　　他又撒出一碗鸡汤。内心却道：屁啊，吃得苦中苦，未必能成人上人。运气好时，不吃苦也能成为人上人。运气不好，吃了苦也不是人上人。
　　内心怎么想是一回事，鸡汤还是要撒。
　　书生身躯一震，顿时眼含泪光，再次向宁小七拜谢。
　　“谢宁捕快再赐警言，学生一定谨记在心！”
　　宁小七微微一笑也……
　　穿越者的快乐，往往就是这么朴实无华，且鸡汤。
　　年轻人，多喝点鸡汤补补，呵呵。
　　书生看着宁小七远去的背影，喃喃自语：“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　他转身跑向炊饼哥，大声叫喊：“吃得苦中苦，方为人上人！”
　　“给我来十个炊饼！我要早上吃炊饼，中午吃炊饼，晚上吃炊饼！”
　　“我要吃得苦中苦，方为人上人！”
　　“这是醉神传人吃了都说好的炊饼，我天天吃，一定也能成为人上人！”
　　“我一定能考上状元！”
　　炊饼哥大喜，连说三声：“好好好！”
　　“炊饼，卖炊饼，醉神传人吃了都说好的炊饼！”炊饼哥醒悟，立即改词。
　　江湖中人知道神捕的绰号，百姓哪里关心什么神捕不神捕？他们当然关心的是醉神庙里的醉神。
　　醉神能赐福，醉神能赐运气。
　　宁小七便是得到醉神恩赐，才学会武功成为一代名捕。
　　宁小七便是得到醉神恩赐，才学会大师级书法，名声远扬。
　　这般能文能武，全赖醉神赐福。
　　如今醉神传人吃了都说好，他们不能去金鼠镇拜醉神庙，可以吃醉神传人吃过的炊饼沾沾福气。
　　果然，炊饼哥这么一喊，便开始有人过来询问。
　　醉神庙的香火被传得神乎其神，金鼠镇的人得到醉神庇护，一个个多才多艺，女的长得美，男的长得俊，人人都能挣大钱。
　　吃啥不是吃？不如吃个醉神传人吃了都说好的炊饼，沾沾福气。
　　随着宁小七一行到达城驿所，醉神传人神捕宁小七来到阳城的消息也在飞快传播。
　　原本已有消息流传，神偷四眼的师父神偷王在锦肖城被抓，锦肖城县令与县尉亲自带队押送来阳城。同行的还有锦肖城萧家兄妹。据说此次擒获神偷王，有萧家一份功劳。
　　江湖传言，神偷王因徒弟神偷四眼被宁小七杀死，前往锦肖城挑衅宁小七。
　　神偷王在宁小七回城当日偷走锦肖城的官印，还留下一张纸，以为宁小七找不到他。
　　结果宁小七当日就将躲藏在萧府的神偷王找到，被萧家家主当场抓住。丹劲大宗师萧家家主亲自出手，将神偷王四肢打断。
　　两个消息一联系，有心人便能猜测出，宁小七一行押的三辆车，很可能便是神偷王盗取的赃物。
　　江湖传言，神偷王曾为了扬名江湖，去皇宫偷走了一盏天下独一无二的七彩水晶灯。
　　就是不知这三辆车里，有没有那盏七彩水晶灯。
　　宁小七他们进了城驿所，将车内赃物一一交给县令、县尉清点。对于神偷王没有交代的赃物，宁小七补了份清单列明出处。
　　县令再将这些赃物补录进案卷里，还补充了宁小七他们去追查赃物的过程。
　　交接完后，他们才吃东西好好休息。
　　待宁小七睡醒出来，发现门口有一位身穿侍卫服的人。此人见到他，立即抱拳道：
　　“宁捕快，在下太守府侍卫季克辛。太守闻知宁捕快来到阳城，特意命我请宁捕快前往太守府一叙。”
　　太守找我？
　　宁小七不知太守找他何事，只知太守找他，他不得不去。否则太守一句话，就能让他当不了捕快。
　　“季大哥稍候，我与策县令说一声。”
　　“不用，你家县令已知。”季克辛道。
　　宁小七道：“要的要的。他虽知情，我作为下属，出去还是要与他汇报才行。”
　　说完，宁小七去与县令说明。
　　县令已知太守请宁小七去太守府，心里虽想反对，却不能说出来。
　　“去吧。记住，少说多想，不可轻易做决定。”县令只能提醒宁小七。
　　宁小七让乌骓马跟在他身后，与季克辛一起到了太守府。
　　很快，太守严焕便出来见宁小七。
　　这个严焕，个头不算太高，有点偏胖。一双眼睛闪着精光，脸带威严，让人一眼就觉得他身居高位，气势不凡。
　　“宁神捕屡破奇案，今日终于得见一面。”
　　双方客套一翻后，宁小七才在严焕的要求下坐下。宁小七落座后，严焕问了许多关于神偷王的事，宁小七都一一详述。
　　听完宁小七的讲述，严焕才说出请宁小七来太守府的目的。
　　“宁捕快武功高强，破案手段高明。锦肖城不过是个小城，宁捕快呆在锦肖城，屈才了。”
　　宁小七客气道：“不屈不屈。县令、县尉，还有捕头和其他捕快，大家都很照顾我。”
　　“唉，宁捕快的才能当得神捕二字。锦肖城不过是个小池塘，哪里容得下宁捕快这条龙。”
　　“我想请宁捕快来州府当捕头，不知宁捕快意下如何？”
　　宁小七摇头道：“谢太守赏识。小七只是运气好些而已，州府捕头这个位置，小七恐难胜任。”

第231章 拒绝上进醉鬼懒
　　你竟拒绝我之好意？
　　太守微怒，皱眉。
　　他压下怒意，笑问：“不知宁捕快有何顾虑？若是担心策县令那边，你大可放心。我的面子，策布知还是要给的。”
　　宁小七心道，我已看穿你是什么人，怎能在你手下为你卖命。
　　他再次婉拒。
　　“多谢太守美意，小七真无此实力担当此位。不要说州府捕头，即便是锦肖城捕头，我也没资格做的。”
　　太守收起笑脸，说道：“宁小七，你可知整个荆州都在我治下？我说谁有资格当，谁便有资格当，没资格也会有资格。我说谁没资格当，谁便没资格当，有资格也会没资格。”
　　“宁小七，我这话，你能否听得明白？”
　　宁小七心道，明白，怎不明白，就是威胁呗。你说谁没资格当，谁便没资格当，有资格也会没资格。意思就是我若不听你的话，你便说我没资格当，即便我破了大案，也没资格呗。
　　捕快并要官吏，而是役。随便找个理由，就可以将宁小七拿掉。也没人会帮宁小七，因为役不是官职。
　　宁小七是破了大案，但又怎样？功劳在官不在役。朝廷不会直接奖赏捕快，而是奖赏锦肖城父母官策布知策县令。
　　然，策县令再怎么立功，面对一州之首的太守，他也保不了宁小七。
　　“小七明白，能否容小七考虑几日？”
　　太守见宁小七没有马上答应，心中仍旧不高兴。只是宁小七已松口，他不想逼得太急。
　　若是逼得太急，宁小七反抗，不当捕快便不当捕快，损失的反是他这个太守。
　　他为何要急着拉拢宁小七，甚至不惜多加一个捕头的名额，让宁小七来州府当捕头？就是想要宁小七马上答应。
　　原本让宁小七来州府当捕快，也是宁小七莫大的荣幸。
　　可为了让宁小七马上答应，他才下狠心，直接让宁小七当捕头。
　　抓获神偷王的功劳，当州府捕头谁也不能说什么。
　　只要宁小七马上答应，宁小七就是州府的人。
　　这抓神偷王的功劳自然就放在州府，没锦肖城什么事。
　　太守想到这个方法，才不惜接见宁小七，许诺宁小七好处。
　　只是太守没想到，这宁小七竟这般不识好歹，令他心中怨气难平。
　　“神偷王案件移接最多不过三日时间。宁小七，我需要你在案件交接完成前答复我，你可明白？”
　　“小七明白。”宁小七只得暂时答应。
　　因他没能马上答应太守，太守便不留他用膳，让他离开。他倒没软禁宁小七，一是觉得没必要。就一个捕役不值得太守软禁，否则传出去就是个笑话。
　　二是担心锦肖城县令策布知疑心，在江湖上散布谣言诋毁他。
　　宁小七出了太守府，便匆匆赶回城驿所见县令。
　　县令其实也在等宁小七，从太守的侍卫前来带走宁小七，他便有预感情况不妙。
　　他能想到的，就是太守招揽宁小七，直接让宁小七成为州府捕快。这样就可以名正言顺地把功劳算在州府的头上。
　　算在州府头上，也就是算在太守身上。
　　太守抓到了神偷王，为圣上找回七彩水晶灯。
　　呵呵，这份功劳……
　　“大人，小七回来了，想要见你。”
　　“快请他进来。”
　　宁小七进屋面见策布知，策布知挥手让下人离开，屋内只留他与宁小七。
　　“小七，太守找你何事？”
　　宁小七苦笑，说道：“太守让我到州府当捕头。”
　　他将太守的话复述给策布知听，策布知听后叹气道：“没想到太守竟出此狠招。”
　　眼看到手的功劳就要飞走，说策布知不伤心是不可能的。这个严焕，脸皮太厚心够黑，竟然为了得到圣上赏识，昧了属下的功劳。
　　可惜，他只是个小小的县令，斗不过太守。即便联系他认识的人，还有他的关系，也难以斗过太守。
　　“小七，我是保不了你，你还是快点答应太守。既然要答应，早答应比晚答应要好。”策布知哀声叹气。
　　“大人，我若让叶家保我，太守敢与叶家作对吗？”宁小七说出对策。
　　策布知眼睛一亮，说道：“若是叶家肯保你，太守绝不会与叶家作对，因为不值得。只是有两点，一是即便叶家保你，你也只能在锦肖城当捕快，无法再升捕头，也不能再往其他城升捕快。”
　　“且我若不在锦肖城任县令，接任者如何对你，我不敢保证。也许叶家加萧家联名保你，新县令不敢对你怎样。这些我都不能保证。”
　　“第二点，叶家即便要保你，付出代价也会很大，叶家不一定愿意。”
　　宁小七道：“叶家欠我万两黄金，我不要这些黄金，换叶家保我锦肖城捕快之职，叶家会同意。”
　　至于以后，只能寄希望于太子了。
　　当初用醉眼朦胧识人看太子，太子不是忘恩负义之人。他保一个捕快，应该没问题。
　　“可是，为此浪费掉叶家一个人情，值得？”策布知问宁小七。“我知小七你是重情义之人。若是你想在州府当捕头，本官绝不反对。虽说太守会把功劳拿走，但他不会做得太绝，锦肖城的功劳他还是要分一点下来的。否则，整个荆州的人都看着，日后谁还会为他卖命。”
　　策布知从最初的愤怒，慢慢平息下来。他又想到，若是宁小七真用叶家的人情抗下来，虽然锦肖城的功劳不被太守拿走，可太守心中肯定有根刺。
　　往后的官途，亦是要小心谨慎。
　　宁小七道：“州府当捕头，能像在锦肖城那样不点卯、不应卯吗？能像在锦肖城那样，时时喝日日醉吗？”
　　策布知一愣，摇头笑了。
　　“能倒是能。只是州府太大，人多嘴杂，难说不会有人心中不忿。”
　　锦肖城就是个小城，只设两个捕头。最开始乔捕头他们还看宁小七不顺眼。若非裘龙那些强盗来袭，宁小七救了他们，估计宁小七在锦肖城也会有人给他使绊。
　　“我已有决定，马上赶往叶家，请叶家家主出面。”宁小七向策布知告辞。
　　“叶家远在豫州，三天时间……”
　　“我的乌骓马是极品宝马，亦是千里马。叶家虽远，一日便能到。”
　　“那你快去。”
　　“我让叶老叔留下守着赃物，大人放心。”
　　“多谢。”
　　宁小七出了房间，交代好叶老叔帮忙看守赃物，即带了乌骓马出城，直奔豫州兴陵城外福来山叶家。
　　“醉鬼七！醉鬼七！”
　　萧婉儿听说宁小七从太守府回来，想找宁小七去逛街。她与萧凡不是官场中人，又已将神偷王交由州府关押，不好住在城驿所。
　　“前辈，听说醉鬼七去了太守府，可有回来？”找不到宁小七，她只好问呆呆想太极拳的叶老叔。

第232章 千里马就是要跑
　　“回了。”叶老叔心不在焉。
　　这个女人特烦，就是凭这烦人劲，硬是把宁小七的汗血宝马烦到手。
　　女人，果然是件麻烦东西。
　　女人要来何用？不如把花在女人身上的时间用来练武。练好武功，还能保护自己。
　　女人能保男人命否？
　　不能。
　　女人能让男人送命否？
　　能。
　　“前辈，醉鬼七既已回来，为何我没看到他？”
　　“去我家了。”
　　“你家？叶府？兴陵城福来山？”
　　“嗯。”
　　“他为何……”
　　叶老叔挥手赶人。
　　“莫来烦我，我正想着如何以静制动。莫非你想让我拿你来练手，将你甩出墙外？”
　　叶老叔做出一个双手抱圆，抖身甩手的姿势。
　　萧婉儿吓得赶紧离开。
　　“死醉鬼七，自己一人跑马玩。”突然间，她玩性大起。“不如我骑汗血宝马追他，看能不能追上？”
　　“若是能追上，说明我的汗血宝马比他那黑炭马跑得快。”
　　“哈哈，好玩，好玩！”
　　“红莲，我们走，去追那死醉鬼！”
　　她也不告诉萧凡，怕萧凡不许她去，直接就与汗血宝马出了阳城。
　　“红莲，追那黑炭头。”萧婉儿翻身上马。“你一定能追上它，我知你一定行！”
　　汗血宝马立即撒腿狂奔。
　　“去吧，红莲！”
　　“哈哈，痛快！”
　　“极品宝马就是要跑起来！”
　　“千里马就是要日行千里！”
　　“你跟着醉鬼七那个懒鬼，每天只能走路不能跑。如今跟了我，每天让你疯跑，岂不快哉！”
　　这一路，萧婉儿超过马车，超过别人的马，好不快活。
　　便在她询问汗血宝马要不要休息时，前面拐弯处跑出好些人。男女老幼，叫喊着，惊慌失措。
　　“救命啊，强盗来了！”
　　“救命啊！”
　　“有强盗！”
　　汗血宝马通人性，见到前面有人乱跑，立即收了脚步放慢速度。
　　一老人背着孙子，看到萧婉儿的马跑过来，连忙喊道：“姑娘快些掉头，前面有强盗拦路！”
　　萧婉儿迟疑起来。她想要救人，可她也知道自己武功不行。再说，这么多人，她又能救得几个？
　　算了，救得几个算几个。
　　既然老人家提醒她，她便救老人家与他孙子。
　　萧婉儿跳下马，对老人说道：“老人家，你快些上马。”
　　“姑娘你快些走吧。强盗看你长得美，不会放过你。”
　　老人没有上马，边跑边劝萧婉儿跑。自己却开始喘气不已。
　　“我会轻功，老人家快些上马。”
　　“可我不会骑马。姑娘还是自个儿跑吧，记得报官。”
　　“老人家别担心，这是通人性的极品宝马。你看，没有缰绳。你只需坐上去，扶好这金马鞍就行。”
　　老人家突然把背上的孙子放下来，又把孙子放在马鞍上，对萧婉儿说：“请姑娘带我孙子走。我一个老家伙，那些强盗不会为难我。”
　　“老人家快些上马，我有轻功……”
　　突然，山下传来一声怒吼。
　　“哪锅敢跑，哪锅跑老子杀哪锅！”
　　一个黑脸大汉，手提两把板斧，带着喽啰从山的另一面冲下来，截住逃跑的人群。
　　同时，也截住了萧婉儿和她的汗血宝马。
　　“三寨主，我刚才似乎听到有个女人说极品宝马，想必便是这匹马。”一个喽啰指着萧婉儿身边的汗血宝马向黑脸大汉邀功。
　　“啥？极品宝马？辣么说，今日滴买卖老子发喽？”
　　“哈哈！小滴们，给老子把他们看好！哪锅敢逃，就剁了哪锅！”
　　“只要乖乖交钱，老实不反抗。老子保证不杀人，不见血！”
　　“鹅们只球财，不要命！”
　　“哟屎哪锅看鹅们善良可欺，那便让他人头落地！”
　　黑脸大汉一路走向萧婉儿，一路用板斧指着周围的人，边走边说来到萧婉儿面前。
　　他对着萧婉儿定睛一看，大嗓门便叫道：“嘿！这娘们，美得像山上最美的花！”
　　“不，比那花还美！”
　　“小娘子，你莫要慌。就凭你这脸蛋，鹅李含金绝舍不得杀你！”
　　“哇哈哈！”
　　老人吓得将孙子护在身后，下意识后退三步。
　　黑脸大汉李含金斜了一眼老人，不屑地呸了一口口水在老人身前。
　　“滚辣边呆着，莫碍着老子与小娘子说话。”
　　转头，李含金笑嘻嘻地面对萧婉儿，让萧婉儿不觉皱眉捂鼻，后退两步。
　　那汗血宝马也跟着后退两步。
　　“哟？躲鹅？”
　　萧婉儿想起江湖规矩，见面先亮招牌报家门说根脚。若是双方有渊源，便化干戈为玉帛。若是双方有仇，那……
　　萧婉儿抱拳道：“这位大哥，小女子姓萧名婉儿，来自锦肖城萧家。”
　　李含金顿时停下脚步，不再紧逼。他把右手的板斧交到左手，单手提双斧，右手挠头。
　　锦肖城萧家，似乎有些来头？
　　萧婉儿看到李含金似乎不认得自家名号，情急之下看到身边的汗血宝马，又报出宁小七的名头。
　　“这匹马是极品宝马中的汗血宝马，你看这上面的金马鞍，可曾想起一个人？”
　　李含金看了眼马背上的金马鞍，摇头。心里倒是想着，金马鞍啊，得值多少钱？
　　“这马的前主人叫宁小七，是锦肖城的捕快，醉神传人，江湖人称醉神捕或宁神捕。”
　　“就是他，杀了丹劲大宗师梅逸山，得了一叶断水流叶家的万两黄金。”
　　嘶——
　　李含金惊得后退两步。
　　“宁神捕抓到了神偷四眼的师父神偷王，应有消息流传，不知你可知？”
　　李含金点头。他才听说的消息，那神偷王已被押至荆州州府。
　　“我与宁神捕赛马，看谁先赶到叶家。那小子欺负我，骗我，害我走错路。”
　　“你们在此拦路，难道没看到他？他身穿捕快服，腰挂金葫芦，骑一匹全身乌黑，四蹄雪白的极品宝马乌骓马。”
　　李含金惊得再退一步。
　　“你说他骑得一匹全身黑炭，就马蹄发白的马，走这条道？”
　　萧婉儿点头，问对方：
　　“对呀，从阳城往兴陵城外叶家，可是走这条道？”
　　李含金点头。
　　“是这条道。”
　　萧婉儿奇怪道：“既是这条道，你没看到他？莫非他走错了路？”
　　李含金摇头，说道：“他没走错路。鹅们没看清他，只看到一道黑影在道上疾驰。跑得好快，鹅们还以为是丹劲大宗师施展轻功赶路。”
　　萧婉儿道：“丹劲大宗师施展轻功赶路，岂会老实按道路走？那些坑洼、那些障碍，丹劲大宗师随便一掠而过。”
　　“极品宝马速度可比丹劲大宗师，只是马蹄只能在道路上跑。你看到的黑影，定是神捕宁小七骑着他的乌骓马赶去叶家。”
　　李含金转头对一喽啰下令。
　　“快去请大寨主！”

第233章 还是神捕名头大
　　萧婉儿原本是有机会逃走。如果她不下马，不想救那老人与孩子，汗血宝马可以驮着她离开。
　　可惜，她没有马上逃。
　　此刻，看到李含金不敢再对她怎样，她这才一阵后怕。
　　回去后，我一定勤加苦练，萧婉儿心道。
　　李含金哈哈的那个喽啰往前面跑，边跑边喊：
　　“大寨主！大寨主！”
　　“大寨主，三寨主请你过去！”
　　很快，大寨主施展轻功跑过来，看到了萧婉儿与汗血宝马。
　　这女人，真美！
　　404的身材，眼馋！
　　这马，真好！
　　三弟这是想把女人与马献给我，还是要与我分？
　　“三弟，唤我来何事？”大寨主眼睛在萧婉儿与汗血宝马之间来回移动，想着是一起要好呢，还是要分给三寨主。
　　真是难选。
　　“大哥，这娘们说她姓萧，锦肖城萧家的人。这马是锦肖城宁神捕的马。”
　　这位大寨主唤翟顶天，白脸大汉，使一把九洞宽刀。听说这女人竟是锦肖城萧家的人，不由皱眉。
　　再听说这马是神捕宁小七的马，不由后退一步。
　　锦肖城萧家，江湖闻名，他知道。只是萧家近些年低调，萧家公子极少出来行走江湖，只窝在锦肖城寻欢作乐。
　　萧公子确实有个妹妹叫萧婉儿，常作男装打扮在锦肖城内行侠仗义。
　　萧婉儿武功不咋的，但她哥是罡劲宗师，她爹是丹劲大宗师。惹上她，萧家不会放过他们。
　　以萧家的人脉，他们尖牙寨必定呆不下去，只能常年跑路。
　　这不是最麻烦的，萧家虽有实力，但江湖之大，天下之大，还是有他们藏身之处。
　　可那醉鬼宁小七，不好惹。
　　他是神捕，特么的就是跑路也跑不掉。
　　哪怕是化装了，也能被他认出来。
　　神偷四眼够牛吧，偷东西没人抓到他。只因在锦肖城偷了宁小七的金葫芦，栽在宁小七手上。
　　他师父神偷王原本金盆洗手安享晚年，结果为了给徒弟神偷四眼报仇，也栽在宁小七手上。
　　鱼华城的周空修，杀手啊，逃跑时甚至选择在夜间乘船走水路，一样被宁小七逮回鱼华城。
　　这宁小七，特么的就不是个人！
　　“你真是锦肖城萧家的人？”翟顶天问萧婉儿。
　　萧婉儿抱拳：“锦肖城萧家萧婉儿，家父萧敬洪，家兄萧凡。”
　　“这马真是宁小七的马？”
　　萧婉儿道：“当初华公子来锦肖城，我与我哥还有宁小七与华公子接风洗尘时，宁小七唤来的极品宝马便是这匹汗血宝马。”
　　“当时即有工匠献上祖传金马鞍，便是这副金马鞍。”
　　“华庭楼前，我、我哥、宁小七与华公子、还有飞鹰堡的欧阳公子相遇。宁小七把汗血宝马送予我，他自己又唤来一匹极品宝马。他那极品宝马全身乌黑，四蹄雪白，人称乌云盖雪乌骓马。”
　　李含金对翟顶天说道：“大哥，之前我们不是看到一道黑影掠过么？我们砍倒的大树都未能将其拦下，她说那便是宁小七骑的乌骓马赶去叶家。”
　　“一叶断水流的叶家。”他又补充。
　　翟顶天脸色变幻连连。
　　萧婉儿看到翟顶天神情变化，劝道：
　　“我与宁小七赛马去叶家，他骗我走错路，自己领了先。”
　　“请两位寨主看在我父亲和宁神捕的面子上，让我过去。”
　　她又看了看被强盗抓住的人，咬牙劝道：“那些人，两位寨主三思，能放便放过吧。宁小七若从叶家回来，知道此事，恐怕不太好……”
　　就在翟顶天想着如何是好之时，二寨主领着喽啰，押着人从前面过来。
　　他们尖牙寨做事讲究，不强烈反抗便不杀人。这样做，既减少官府和大侠来剿的机会，也让旅人为了活命不反抗。
　　“大哥、三弟，遇到何事商量，不说与我听？”
　　二寨主走近一看，哟，美人！好马！
　　他顿时不悦。
　　“好啊，我说呢，悄悄地在此嘀咕，原来想私分了好处，不给我是不？”
　　“我不管，美人、好马，我要一样！”
　　“我是二寨主，怎么分第二个也轮到我。”
　　李含金不爽道：“她是锦肖城萧家千金萧婉儿，这马是锦肖城宁神捕的汗血宝马，看到马背上的金马鞍没？江湖上独一无二。”
　　锦肖城萧家？
　　锦肖城宁神捕？
　　嘶——
　　二寨主听到这两个名字，不由后退两步。
　　“大哥，这咋办？”
　　不抢，失了面子。
　　抢，得罪萧家和宁神捕，恐要跑路。
　　翟顶天摇头：“我也不知。”
　　二寨主紧了紧手中的剑，低头耳语。
　　“要不，全杀了？”
　　“无凭无据的，只当失踪了，找不到我们头上。”
　　翟顶天摇头：“全杀了，不用宁神捕，州府的捕头也能猜出是我们。”
　　“不杀，宁小七肯定知道是我们。”二寨主道。
　　三人低语，萧婉儿听不见说什么，但她能猜到是在商量怎么办。
　　她连忙劝道：“三位寨主，宁小七向来人不犯我，我不犯人。诸位只当今日不曾出来做过买卖，我不会说，让那些人也不要说。他们没损失，便不会多事。”
　　“此事，全当没发生过，宁小七也不会多管闲事。这里不是锦肖城地界，他喝酒还来不及，哪会找你们麻烦。”
　　三人看向萧婉儿，都在思考萧婉儿的话有几分可信。
　　翟顶天想到一事，说道：“前些日子，道上的兄弟提过，宁小七带着一干捕快从徐州押了三车货，经咱豫州回荆州。有想动手的，整个寨子无人生还。若是不动手，宁小七便不理会。”
　　二寨主和李含金听后双双点头，是有这回事。
　　三人交换眼神，翟顶天问萧婉儿：“你能保证，若放了你和这些人，萧家和宁小七不予追究？”
　　萧婉儿心中大喜，连忙举手发誓：
　　“我以萧家名义发誓，锦肖城萧家与宁小七绝不就此事追究你们。”
　　二寨主有些疑虑，说道：“你是萧家小姐，可以代表萧家。可宁小七不是萧家的人，他能听你的？”
　　“宁小七能把汗血宝马送我，怎会不听我的？”她突然想到一点，问道：“你们没杀人吧？”
　　三位寨主摇头。
　　“没杀。”
　　“他们不反抗，我们不见血，这是尖牙寨的规矩。”
　　“真没杀，你可以问他们。”
　　萧婉儿道：“既没杀人，便不是甚么大事。宁小七不会追究，我以萧家保证！”
　　二寨主摇头。
　　“空口无凭，你得写三张字据给我们三人。若是日后宁小七不认账，我们可以拿给他看。”
　　萧婉儿大喜，答应道：“没问题。这些人中应有人带着笔墨纸砚，我找他们拿来写给你们。”
　　她立即运起内功，对这些人说道：
　　“各位，我是锦肖城萧家小姐萧婉儿，与三位寨主协商，他们不抢钱物，放大家离去。只需大家守口如瓶，不将今日之事说出去，诸位可愿意？”

第234章 叶家收网一锅端
　　那劝萧婉儿离开的老人一听，第一个站出来说道：“愿意，愿意！”
　　其他人也反应过来，纷纷说愿意。
　　一强盗看到萧婉儿说不抢东西，又没听到老大发话，便想开口骂萧婉儿。
　　他还没开口，便被翟顶天发现。翟顶天立即宣布：“小的们，都给我听着。今日遇到锦肖城萧家小姐萧婉儿，还有锦肖城神捕宁小七的汗血宝马……”
　　“俗话说得好，做事留一线，日后好相见。今日我们给萧家面子，给宁小七面子，放了他们。谁拿了东西和财物的，统统还给他们。”
　　“谁敢私藏，别怪老子我不客气！”
　　那些强盗听到老大发话，纷纷将抢到手的钱物放出来。那些被抢的人，赶紧上前拿回自己的东西，生怕晚一步强盗们反悔。
　　萧婉儿找人取来笔墨纸砚，当场写下三张字据，表明不追究今日之事，还按上手印。
　　三位寨主各将一张收好，叫喊那些喽啰将横倒在路上的树移开，放众人过去。
　　也不待这些人走完，众山匪便返回林中。
　　萧婉儿在众人的道谢声中，乐呵呵地上马，往叶家方向奔去。
　　宁小七来到叶家，家主叶万雄便对宁小七说道：“巧了，正想去锦肖城寻你，你既来叶家，我便省去麻烦。”
　　“你找我？”宁小七奇怪。“何事？”
　　“妲姬那伙人已查明，全部抓获，万两黄金也运回叶家。择日便对外公布，五十多人将全部吊死在叶家外的路旁。”
　　“五十多人？”宁小七心道，这么多？
　　怪不得叶家当初没有马上动手，就是想把那些想报仇的隐患一举清除干净。
　　“不错。虽说动手劫黄金之人只有那么些人，但他们这些联合在一起的人，足有五十多人。若非小七你出手，事情不会如此顺利，也不会找得出他们所有人。”
　　“你放心，叶家会将功劳全部归你。锦肖城宁神捕，定将扬名江湖！”
　　“你说黄金换药材之事，不问已告诉我。他只擅长练武，否则当时便可直接答应你。今日你来得正好，想要什么药材，尽快说。江湖上炼制丹药的药材，叶家全都有。”
　　叶家不愧为江湖第一世家，这魄力、这实力，啧啧。可惜，我要不到药材啰。
　　“叶家主，小七此次前来，实有事相求。黄金也好、药材也罢，小七都不要，只求叶家主能够帮忙，出手保我捕快之职。”
　　说完，宁小七将此次抓获神偷王，取回不少赃物之事说出。又说了太守想让他在州府做事，将功劳归于州府。
　　叶万雄听完后，说道：“神偷王曾经入我府中，偷我叶家一玉雕，唤百叶玉树。不知此次追缴赃物，可有在里面？”
　　“有。”
　　叶万雄点头。
　　“有便好。我亲自去阳城拿回，为你撑腰。你留在叶家，明日开审宣判妲姬那些人，你也一起……”
　　宁小七摇头。
　　“多谢叶家主好意，此是叶家之事，小七不便过多参与。万两黄金被劫，是因那些黄金本属我之物，故能参与。”
　　叶万雄也不勉强，知道宁小七不想介入叶家的私人恩怨。
　　“这样也好。我明晚赶去阳城，后日一早到，不耽误你。”
　　“多谢叶家主。”
　　“你帮我叶家大忙，我叶家欠你的，你不必客气。你将所需药材列个清单，我让人送到锦肖城给你。”
　　“不必不必，叶家主保我捕快之职……”
　　叶万雄摆手，说道：“捕快之职，对于叶家只是小事。捕快不是官吏，严焕不会因此与我翻脸。只是，我只能保你锦肖城捕快之职。日后你若想升捕头，或升其他城当捕快，我就无能为力。”
　　“在锦肖城就行。我不点卯不应卯，别的地方也难容我这样。”
　　既然叶万雄执意要给宁小七药材，宁小七当然乐意要。他将所需药材写出，让叶家照着万两黄金的价值平分下来购买药材。
　　事情办妥，宁小七便要连夜返回阳城。他不想留在叶家。明天叶家要吊死那些人，宁小七不想参与。
　　拿了叶家备的食物和酒，宁小七才骑上马，就看到远处一人骑马匆匆而来。
　　那马的速度飞快，宁小七一眼便认出是极品宝马。醉眼朦胧也看出来，就是他的汗血宝马和骑在马背上的萧婉儿。
　　“这女人，为何出现在此地？”
　　“不会是阳城出事了吧？”
　　“这么邪？我才离开就出事？”
　　宁小七看着萧婉儿越来越近的身影，喃喃自语。
　　转眼萧婉儿便来到叶家大门前，与宁小七见面。
　　“醉鬼七，好啊，你自个儿跑来叶家玩！”萧婉儿嚷嚷道。
　　“你不是在阳城么？为何来此？”宁小七担心地问道。
　　“我听说你来叶家，便来追你。原本想看看汗血宝马能不能追上乌骓马，谁知路上遇到一伙强盗……”
　　听完萧婉儿讲那伙强盗的事，宁小七冷笑道：
　　“你做事就没想过你家人？真当天下人都给你们萧家面子？万一遇到仇敌，你能活着出来？”
　　“你觉得你的仇敌会轻易放过你吗？把你扔到青楼，让你天天接客，你就知道好不好玩！”
　　“你家人甚至还会怪我把汗血宝马送给你。你若没有汗血宝马，便不会做出这等荒唐事！”
　　萧婉儿没想到自己行侠仗义，反惹来宁小七一顿责骂。她心里委屈，却也知道宁小七说得对。
　　她智力不低，知道自己做错。只是骑快马走江湖行侠仗义，是她从小便有的心愿。
　　上次出江湖，是与她哥一起，总感到不方便。
　　这才有此次一时冲动做的错事。
　　她眼里含着泪水，可怜兮兮地说道：
　　“我已知错。从今往后我努力练功，不到罡绝不离开锦肖城！”
　　宁小七原以为萧婉儿会和他闹，会反驳他，没想到却是乖乖认错，真让宁小七不适应。
　　“就怕你做不到。”宁小七有点不相信萧婉儿，认为是女人经常性认错不改。
　　“我发誓……”
　　“无需和我发誓，我不是你家人，不会担心你安危。我要回阳城，你随我一起回去，别让你哥担心。”
　　萧婉儿像个听话的小媳妇，低头回答：“嗯。”
　　两人双双策马离去。
　　赶夜路，对于武功好的人来说，不是难事。有内力的人，眼力通常很好，夜间礼物不比白天差多少。
　　极品宝马同样是夜视能力，晚上无灯亦能跑得飞快。
　　天未亮，两人已回到阳城。城门未开，他俩在城门外呆到天亮开城门，这才双双进城。
　　宁小七将萧婉儿送到她与她哥住的客栈，看到萧凡训斥萧婉儿后，他才返回城驿所。

第235章 叶家为神捕撑腰
　　“小七，叶家可愿帮你？”
　　着急的策县令竟然一夜没睡，躺在床上翻来覆去就是睡不着。看到宁小七回来，按捺不住先问起宁小七。
　　“叶家主明日亲自前来。”宁小七回答。
　　策布知这才放心，随后又疑惑：“叶家主亲自前来？”
　　“叶家不是有个百叶玉树雕被神偷王盗走吗？他亲自来取，估计是想亲眼看看神偷王长什么样。”
　　妲姬那些人的事，叶万雄虽说会公布是他的功劳，可现在还未公布，谁知会有什么变化。万一现在宁小七对策布知说出，结果叶家那边又没公布，就显得宁小七在自卖自夸。
　　一夜未睡，宁小七去补觉。这里是州府又是来公干，宁小七不敢喝醉。万一太守抓住这个借口撤他的职，他的系统便飞了。
　　县令策布知则被太守召去，商量着功劳怎么分。即便宁小七不在州府当捕头，州府也要拿到一些好处的。太守要做两手准备。
　　这就关系到文书怎么写，案卷怎么改的问题。
　　策布知也不想和太守闹得太僵，这对他没好处。
　　又过一日，也就是太守给宁小七的最后期限。昨日与策布知商量好，文书和案卷都已改好，州府拿到一些好处。
　　太守要将拿到的好处分一些给州府衙门里的人，这样才有人愿意为他卖命。
　　他自己也要拿点好处，向上面表功。此次抓获神偷王，有他太守一份功劳。
　　太守知道宁小七离开过阳城，推测应是去找叶家。若是叶家愿意帮宁小七的忙，他便拿宁小七没办法。
　　他认为叶家未必会帮宁小七。
　　若非宁小七，叶家的叶炎便不会在锦肖城被梅逸山打死。以宁小七如今的表现来看，阴风教的事，宁小七脱不了关系！
　　若非宁小七打死梅逸山，叶家也不用给出万两黄金的悬赏。叶家本意并不想付出万两黄金，那只是个噱头。
　　丹劲大宗师那么好杀的话，就不会有万两黄金的悬赏。叶家真正想要的是梅逸山的线索，叶家自己去杀梅逸山。这样便不用付出那么多赏金，又能立了名声。
　　宁小七打乱了叶家的计划，让叶家被迫拿出万两黄金。
　　另外，宁小七去叶家帮忙抓黄金劫匪，想用抓到的劫匪钓鱼，结果鱼没钓着，鱼饵被吃，叶家应该不待见宁小七。
　　“报，这是最新消息。”
　　太守接过情报打开看，还未看完，太守已经手抖。
　　叶家抓获万两黄金劫案凶犯，追回万两黄金。凶犯共有五十多人，全是叶家的仇人联合在一起。
　　其中有多名还是朝廷要犯！
　　为何如此？皆因叶家的这些仇人，他们的亲人多是凶犯、恶人。
　　昨日，叶家请来武林同道、兴陵城县令，在叶家外当众开审，并将那些凶犯吊死在叶家外的道路两旁。
　　叶家特意感谢锦肖城捕快宁小七，若无宁小七抓获妲姬，设计以妲姬为诱饵，让那些同伙救走妲姬，叶家也不能将这些人全部抓获。
　　叶家还公布了破案的大概过程。
　　岗镇锦肖城萧家小姐如何被凶犯射杀，差点身亡。宁小七如何与叶家丹劲大宗师联手追踪，一路怎么走，坐什么船，到了哪里。
　　这起大案，如同一个精彩的传奇冒险故事，迅速在江湖流传。
　　谁也没想到，宁小七本事这般大，用计这般深。
　　大家都以为宁小七失误，被人救走妲姬。没曾想，是故意让妲姬被救走。
　　意外便是锦肖城萧家的小姐萧婉儿差点被杀死。宁小七深深自责，将极品宝马送给萧婉儿作为赔偿。
　　而让大家没想到的是，叶家竟然这般隐忍，实力这般强大。用几个月的时间，暗中跟踪那些人，竟无一被发现。
　　这真是放长线，钓大鱼，果然一网打尽。
　　佩服之余，又对叶家深深忌惮。
　　前阵子揣测桃花山庄与飞鹰堡联盟之事，风头顿时被叶家盖过。
　　叶家这才是真正的雷霆手段。不出手则矣，一出手就是连根带泥，一个也不放过。
　　叶家势力加宁小七的本能，真是恐怖至极！
　　太守看守这情报全身发抖，颓然坐在椅子上叹气。
　　叶家这样力捧宁小七，又是在这节骨眼上，看来叶家是要保宁小七了。
　　抓获神偷王找回皇宫失窃的七彩水晶灯，破获万两黄金劫案，两件大案同时曝出，其中关键人物都是宁小七。
　　宁小七想不引人注目都难。
　　神捕名头，坐实！
　　天下悠悠之口，即便有人不服，也拿不出证据反驳。
　　宁小七这是要一飞冲天了。
　　想要暗中对付宁小七，近期都不可能。不仅不能暗中对付他，还要防止别人暗中对付他。
　　否则，他反而会被人怀疑。
　　“大人！叶家家主叶万雄来访。”
　　下人拿着一张拜帖，看到太守情况不对，不敢进屋。
　　太守伸手示意，下人才进屋将拜帖放在太守手上，然后退到门外等候。
　　太守看了看，拜帖内容说的是有关叶家百叶玉树雕被神偷王盗走之事。此次前来，是想来亲自取回百叶玉树雕。
　　拜帖上，没有任何与宁小七有关之事。
　　但是，太守知道，肯定没那么简单。
　　“请叶家主进来。”太守将拜帖收起。
　　他调整一下心情，将自己状态调整后。叶家虽在朝廷上不争，但不代表叶家在朝廷上没势力。
　　自己为一州之守，有资格也有实力与叶家斗。但，只会是两败俱伤，谁也得不到好处。且，他伤得绝对比叶家要多。
　　为了一个捕快，不值。
　　为了争功，也不值。
　　此案在江湖上已传开。宁小七不愿当州府捕头，他便不能强求。若宁小七愿当州府捕头，别人只会以为宁小七为了当这个捕头，把功劳让给州府。
　　是宁小七为了向上爬，将功劳让出来。而不是他，强取锦肖城的功劳。
　　思索间，叶万雄走进来。人未到，声音已传开。
　　“严太守，叶某前来打扰，还请太守见谅。”
　　这声音，带着笑意、带着讨好，显示叶万雄在太守面前低一头，给足太守面子。
　　太守见状不敢托大，来到门口相迎。两人在门口寒暄，携手步入屋内。
　　不出太守所料，叶万雄先是说了想在案件审结后拿回叶家的百叶玉树雕。随后称赞一番太守，再称赞宁小七。又说了宁小七帮忙破获万两黄金劫案之事，帮了叶家大忙。
　　明里暗里的，就是说宁小七这个捕快很好，有功，我要保他云云。
　　太守只好表明，宁小七功劳很大，本想提升当捕头，可惜宁小七不愿意。请叶万雄放心，有他在荆州当太守一天，就没人敢动宁小七云云。
　　总之，表面上，两人相谈甚欢。
　　临别时，两人皆露不舍之情。
　　待叶万雄离开，太守才收起笑容，阴冷着脸，心中叹气。

第236章 喝酒多酒炼成钢
　　“醉鬼七，醉鬼七！”
　　“妲姬真是你故意放走的？”
　　萧婉儿收到消息，追着宁小七问。
　　故意放走倒不是，只是将计就计。不过叶家既然这么说，宁小七没必要坏了叶家的好事。
　　宁小七只能故作高深地点头。“嗯，确实如此。”
　　“你们……我还担心呢，哼！”
　　萧婉儿也知道叶家为何要隐瞒，心中虽有不爽，却也没法说什么。
　　案件交接完毕，太守又在州府县衙审了一遍神偷王，确认没有翻供。他是要把神偷王押往都城的，说不定圣上还会亲自看一眼神偷王。
　　他怕锦肖城在审问时用了手段，神偷王会在面见圣上时翻供。
　　神偷王没有翻供，他只能相信宁小七。再说，太守审他时，多出的赃物是他没有招供出来的。这说明都是宁小七找的，他这么认为，这是宁小七在警告他。
　　宁小七将赃物带回阳城后，跟他说过，已经提醒他的家人搬家。但是搬不搬，宁小七就不知了。
　　他也只能在心里祈祷自己的儿孙们，脑子机灵点，赶紧换地方。
　　有心人知道宁小七去带回赃物，一定会顺着宁小七的路线去逆推、去查。
　　真是罪孽啊！
　　神偷王不想报应在自己的后代身上，只求他们能逃脱被追杀的厄运。
　　叶万雄与宁小七一起回锦肖城，主要是去拜访萧敬洪。
　　虽说萧婉儿是帮汗血宝马挡箭受伤，可毕竟是为了帮叶家破案而来，于情于理他都要亲自登门道谢，表示歉意。
　　叶万雄与宁小七同行，是抬高宁小七的身份。天下有多少人，能有资格与一叶断水流叶家家主同行？
　　还是宁小七骑马，叶万雄施展轻功步行？
　　除了那些武林世家的家主，或者武功与他差不多的丹劲大宗师，又或者是朝廷上的权贵。
　　而以捕快身份，又只是个内劲初期实力的人，能让一叶断水流叶家家主同行的，天下只此宁小七一人。
　　抓获神偷王，追回一些赃物。
　　帮助叶家，抓获叶家仇敌联盟。
　　宁小七可以称得上，从此天下，无人不识君。
　　极品宝马乌骓马，捕快服带金葫芦，犯事的人甭管干了什么坏事恶事，见到此人转身就走，即刻远离。
　　据说尖牙寨的三位寨主，在消息传出后当天，便解散了尖牙寨，表示重新做个好人，希望宁神捕给他们机会。
　　紧接着，萧家大小姐萧婉儿用宁小七一匹马，说服尖牙寨三位寨主放人归还劫物，劝三位寨主重新做人之事，广为流传。
　　浪子回头金不换，一时间，尖牙寨三位寨主竟也有人称赞。江湖上，反而名声大涨。以前是恶名，如今变成好名。
　　叶万雄在锦肖城呆了一日，就住在萧府。将失而复得的百叶玉树雕送给萧家，表示对萧家兄妹帮忙的谢意。
　　再说，没有萧敬洪出手，也擒不下神偷王。抓住神偷王，便是为叶家血耻。
　　百叶玉树雕，也是对萧敬洪出手的感谢。
　　萧敬洪没有推辞，收下了百叶玉树雕，甚至没有相应的回礼给叶万雄。
　　这让江湖中人暗暗揣测，叶家与萧家隐隐有联手之势，以抗衡桃花山庄和飞鹰堡的联手。
　　看来，桃花山庄与飞鹰堡联手，对叶家构成威胁。
　　叶家的药材也到了，很快，像是算好了日期。宁小七才回锦肖城不久，叶万雄还未离开锦肖城，药材便在叶万雄手上亲自送到宁小七家。
　　真是给足宁小七面子。
　　谁知道日后要不要求到宁小七头上？
　　与宁小七打好关系，才是最重要。
　　宁小七药材也拿到手，名声也有，高兴起来就喝醉。
　　早晨醒来，照例听到可爱的声音。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励酒气冲天技能升级为酒炼成钢，请选择：1.领取2.删除。”
　　宿主持续保持酒气一个月以上，达成酒精考验，酒气冲天技能达到升级条件。
　　升级后的酒气冲天变成酒炼成钢，不需要喝酒，不需要嘴里有酒气，技能也可被动开启。酒气布于身体外表形成护体罡气，保护整个身体无弱点、无罩门。元劲以下（含元劲），不可破。
　　前提，宿主需保证有足够的未分配的属性点。
　　按一口酒只是0.01属性点来算，小数点后面两位的未分配属性点最大值是99。
　　小数点后面两位数的属性点，都无法拿来分配，因为能分配出去的，只能是小数点前面位数的属性点。
　　也就是说，只要他不时喝酒，他永远有九十九口酒来形成护体罡气。
　　这也是系统给宿主的福利，只要系统在，相当于永久的护体罡气。
　　当然了，酒鬼系统，宿主不喝酒，还叫什么酒鬼系统。
　　有了酒炼成钢，宁小七就不用担心嘴里没酒气时，发生意外了。
　　高兴！
　　宁小七乐呵呵地起床出门，看到叶老叔在院子里打太极。心道，这个老徒弟任劳任怨，也该给他点新鲜玩具。
　　“老叔，我问你，听说过不倒翁吗？”
　　“不倒翁？”叶老叔想了想，问道：“那是何人？”
　　“不是人，是个东西。这东西它不会倒，即便你把它扳倒，松开手也会自己立起来。”
　　“天下还有此等奇物？弟子没见过。”
　　“你去挑几担泥来，还要些竹杆、竹篾、棉花和布。我出去吃些东西，回来告诉你如何做。”
　　“是，师父。”叶老叔也不问其他，老实答应。
　　他见证了宁小七神奇的追踪术，对宁小七佩服得五体投地。宁小七说的话，让他做的事，都有道理，他只需照着做便是。
　　等宁小七出去吃完云吞回来，叶老叔已将东西准备妥当。
　　宁小七让叶老叔将泥碾成粉末，这点对丹劲大宗师来说不是难事。又让叶老叔把棉花放进泥粉里，加水和泥，做成一个直径约三尺的半球形。
　　又在中间插一根竹杆，要大一点。半球圆面周围插十六根细竹杆，另一头与中间的大竹杆聚在一起，形成一个圆锥形。
　　又让叶老叔用竹篾将圆锥形一圈一圈围起来。还用竹篾做一个人头大小的竹球，扎在圆锥体尖上，当不倒翁的人头。
　　然后用布围在周围当蒙皮。刷上泥水，多刷几次，让泥填满布中的空隙。等布变干后，就会变得很坚固。
　　底下的半球晾上几日变干变坚固，一个不倒翁便做成。
　　将不倒翁摆在院子中央，宁小七对叶老叔说道：“老叔，你不要用内力，只用普通人的力气，将这不倒翁推倒。”
　　叶老叔按宁小七所说，不用内力，只以普通人的力气推不倒翁。
　　便见不倒翁向后倒下，即将贴到地面时，又神奇般地自己立起来。
　　“咦？”叶老叔发出惊讶的声音。

第237章 好徒弟赏不倒翁
　　叶老叔看到这个一人高的不倒翁居然能自己立起来，不由围着不倒翁转上一圈。
　　又像得了新玩具的小孩一般，连续击打不倒翁。
　　“小心点，不能用太大力。力太大会把不倒翁打碎。”宁小七提醒下，叶老叔才注意收力。
　　刚才好奇心起，叶老叔不知不觉就逐渐加了力道。
　　“师父，可是这底座乃球形之因？”叶老叔即便智力不高，也看出端倪。
　　“嗯，此是一因。还有一因便是下实上虚，重心低，全落在下面那个半球上。”
　　“何为重心？”
　　“每个东西，都有重有轻，这才有了秤来称重量。重量的中心便是重心。像规则的物体，比如圆球、四四方方每边一样的物体，重心在其中心。”
　　“半球若是在圆球时，重心在半球最大圆面的中心。圆球变成半球时，这个重心便往下移，更低。”
　　“人也有重心。若是头重脚轻，人便容易摔倒。”
　　宁小七下蹲成马步，说道：“这叫马步，我变矮了，重心也就低了。重心低便不容易摔倒。一个重心低的人与一个重心高的人，重心高的人更容易摔倒。”
　　叶老叔拍脑门道：“师父教的太极，始终保持下蹲姿势，就是要降低重心？”
　　不得不说，叶老叔这样的智商能练成丹劲大宗师，说明他的天赋都点在武学上。
　　“对。”
　　“那为何不继续蹲低点？”
　　“再低，屁股与膝盖一样高时，那叫低马。但，不灵活。”
　　叶老叔试了试，点头道：“明白了。”
　　“这个不倒翁，一是作为对手给你练习。人是不想被摔倒的，你的对手亦是如此。”
　　“二，这个不倒翁就是你自己，你自己同样不能被摔倒。你要把自己想像成不倒翁，别人怎么也摔不倒你。这便是太极拳的以静制动，即以不动对动，以不变应万变。”
　　叶老叔重复宁小七的话，喃喃道：“以不动对动，以不变应万变。”
　　“师父，这话高深啊！”
　　“之前你都不对我说，现在才对我说，说明我这些日子的努力，终于打动你，对我的考验过关了。”
　　“呵呵。”
　　“你再想想，太极的招式，都是画圆。单手画圆，双手虚抱成圆，站马步，两腿与胯形如拱门，内力筋肉绷成圆。”
　　“太极处处皆是圆，这不倒翁的底座亦是圆，其中必有通理之处，你自己好好琢磨。”
　　“你把不倒翁当对手，不只是推倒这一招，其他招法掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠等，都可以拿不倒翁来练习，仔细把握不倒翁想要直立起来时，给予你的那股力量的走势和来路。”
　　“武学的东西，要你自己悟，才是你的。”
　　“自己慢慢玩，慢慢悟吧。”
　　叶老叔向宁小七行礼。
　　“谢师父指点。”
　　这一刻，宁小七在叶老叔心目中，更加高深莫测。
　　话说，宁小七这些话都是糊弄人的。不倒翁练习太极拳，也是从影视剧里学的。
　　放任叶老叔自己玩，宁小七照例带着乌骓马出去巡街。即让乌骓马散步，也算是履行捕快的职责。
　　这样的日子，慢慢过去。每日巡街，喝酒，喝醉，抽奖。巡街，喝酒，喝醉，抽奖。晚上再喝醉，早晨再抽奖。
　　宁小七又开始了朴实无华且枯燥的喝醉刷系统生活。
　　奖励一些无用的东西啊，奖励变帅啊，奖励金马鞍啊，奖励随身空间扩展啊，奖励金葫芦里的分隔空间增加啊……
　　等等。
　　终于这天，抽到一个奖励。
　　“奖励金葫芦自动酿制四王酒，请选择：1.领取2.删除。”
　　哈哈，宁小七得意起来。得到药材后，虽买了高度酒回家，却没着急酿酒，与药材分别存在随身空间里。并不是怕叶老叔偷学，而是想看看能不能刺激系统。果然，还真刺激到了。
　　宁小七有时琢磨，他破案缺什么技能，系统就会让他抽到什么技能。
　　他有危险、有漏洞会被打死，系统同样会让他抽到保护自身的技能。
　　甚至，他懒得换衣服，系统都让他抽到洗衣服技能。
　　那么，如果他将这些泡酒珠药材和酒放着不动，系统会不会看不过眼，让他抽到自动酿酒技能？
　　果然，系统没让他失望。虽然不是自身的技能，只是金葫芦的酿酒技能，但也足以让宁小七高兴。
　　因为这表示，他的思路是对的！
　　系统本着满足他的心愿，来完成的抽奖。
　　日后只要有目的的刷系统，就有很大可能刷到自己想要的东西。
　　按系统的尿性，下次再抽到金葫芦自动酿酒，肯定是酿制五毒酒，然后依次往上，六花酒、七星酒、八仙酒、九阳酒和十全大补酒。
　　点击领取后，喝上一口酒，启动自动酿制四王酒。金葫芦便自动提取随身空间里的药材和高度酒，酿制出四王酒。药渣在酿制成后，自动清除消失。
　　真是厉害。
　　高兴，中午出去喝酒！
　　一人一马出去溜达。
　　乌骓马配上了系统抽到的金马鞍，原来放在汗血宝马背上的皮箱萧婉儿嫌丑，早在华庭楼送马时，便将皮箱移到乌骓马上。
　　街上闲逛，逛到桂香酒楼时，朱掌柜打招呼道：
　　“宁捕快，你可有一阵子没到我桂香酒楼来喝酒了。来来来，进来喝几坛。”
　　想想，自从有了叶老叔这个徒弟。他都是让叶老叔买回家中吃喝，这样醉起来方便。
　　雨家给的百两黄金，又从华公子与刁公子二人手中赢了二百两黄金。花去了一些，还有很多。给叶老叔十两黄金，够叶老叔买许多次酒菜。
　　“行。”宁小七答应下来，又对乌骓马道：“马儿，你自个儿在这附近溜达，莫要跑远。”
　　乌骓马点头，也不走远，就在桂香酒楼门旁站着。
　　有这匹极品宝马在，路人便知道宁小七在桂香酒楼吃酒。
　　小二知道宁小七喜吃烧鸡，先端上一个烧鸡和一坛酒。
　　“再来盘青菜，两斤卤牛肉，无需其他菜。”
　　小二答应，去通知厨房给宁小七炒盘青菜。
　　宁小七自己倒完酒，才要自饮，便发觉对面坐下一人。锦肖城的人，都认识他。不经他允许，谁也别想直接坐下。
　　县令、县尉都不行。
　　萧敬洪和萧凡都要对他打声招呼。
　　除了萧婉儿这个女人，对上宁小七一点礼数都不讲。
　　只是听说萧婉儿从阳城回来后，便勤加苦练很少出门。
　　宁小七抬头看时，醉眼朦胧自觉启动。
　　这一看不要紧，直接吓得他失手打翻手中的碗。酒洒到桌面，差点溅到他的捕快服上。
　　对方是个中年男子，不是丑得吓人，也不是凶得吓人，更不是杀气吓人，亦无冒出杀意。
　　这个中年男子，年纪比萧敬洪大些，样貌比萧敬洪俊朗些，气势比叶万雄威严些，一股高高在上的傲气隐而不发。

第238章 帝王诗句随你挑
　　白金冠正面镶羊脂圆白玉，发丝缕缕乌黑。剑眉龙目，刀削玉琢脸。雪蚕丝暗金绣锦袍，蛇纹红木金丝白绢折扇。
　　秦昊！
　　皇帝！
　　丹劲十重！
　　智力120！
　　他正似笑非笑看着宁小七！
　　秦昊此次微服出游，听说宁小七眼睛毒，能识盗贼。便特意不声不响坐在宁小七前面，想试宁小七能否看出他的身份。
　　结果，宁小七只是抬头看一眼，便吓得打翻手中酒碗。
　　莫非宁小七真这么神，一眼就认出他？
　　他敢保证，宁小七绝对没见过他。
　　“你可知我是谁？”秦昊轻声问。
　　“你是……”宁小七立即回答。
　　“不可说出来。但又要让我知道你能看出我是谁。”秦昊给宁小七出难题。
　　太好了！
　　宁小七心中狂叫，老子正好不想跪你！
　　怎么表达你的身份，又不让别人知道？
　　哈哈，幸好我看过那个电视剧。
　　宁小七将双指弯曲，对着秦昊叩在桌面上。
　　秦昊看明白这个手势，震惊不已。宁小七竟然真的看出他身份？到底从哪里看出来？
　　他轻声说道：“你轻声说出来，不许别人听到。”
　　宁小七小声说道：“叩见陛下。”
　　“如何看出？”
　　“帝王之气。”
　　帝王之气？秦昊满意。
　　“宁小七，你如今江湖闻名啊。”
　　“虚名，虚名。不过是个小小捕快。”宁小七表现得很谦卑。
　　秦昊出手打他，当然打不死他。可若撤了他捕快之职，他必定玩完。
　　“我去过叶家，叶万雄举荐你。”
　　“不敢当。”宁小七小心翼翼。
　　“还有一人举荐你，你可知是谁？”
　　“小人不知。”
　　“真不知？你可知欺君之罪？”
　　宁小七知道不得不说。皇帝你都看得出来，太子你会看不出来？
　　“当今太子。”宁小七小声说道。
　　“听说你是醉神传人，文武双全，建个醉神庙收了许多香火钱。”
　　宁小七出冷汗。皇帝最怕什么？最怕百姓信鬼神，不信皇帝。
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”
　　“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　“大师级书法！”
　　“能杀丹劲大宗师！”
　　“能捉神偷王！”
　　“你好能耐！”
　　“有人说你装神弄鬼，骗门中人。”
　　“你自己说说，到底是不是？”
　　宁小七逐渐坦然，摇头道：“不是。”
　　“不是？”秦昊打开折扇，轻摇扇风。“既然你能文能武，不是装神弄鬼，不是骗门中人，你便是有真才实学。”
　　“我不欺负你，给你一个机会。说出十段形容我之诗句词赋，说得出来，便相信你，免你死罪。”
　　“叮！宿主遭到死亡威胁，得当今圣上赐酒，可获急智奖励！”
　　“我既为醉神传人，便与酒结缘。”宁小七拍拍腰间金葫芦，说道：“此金葫芦便是与桃花山庄华公子在此打赌，他若请我喝酒，我便能证明醉神传人非虚言。”
　　“若得你赐酒，我想我能说出来。”
　　秦昊啪地将折扇一收，将手中折扇对着宁小七遥指，隔空点了点。
　　“你好胆！敢与我讨价还价。”
　　说完，秦昊拿过宁小七打泼酒的碗，仰头将剩余的酒凌空倒入嘴里。
　　随后皱眉道：“如此劣酒，你也喝？”
　　宁小七尴尬地笑笑。劣酒能喝得多，多增加一些属性点。但，他能说吗？
　　“掌柜，拿壶好酒来。”秦昊喊道。
　　小二好眼力，立即拿来一壶桂香酒，放下后立即离开。
　　秦昊打开壶盖闻了闻，说道：“勉强能喝。”
　　说完，倒酒一碗酒，递给宁小七。用两人才能听到的声音说道：“赐你。”
　　宁小七连忙用双指弯曲，在桌面上叩谢，这才双手接过碗，将碗里的酒喝下。
　　“叮！宿主得到御赐桂香酒，奖励急智一次，请选择：1.领取2.删除。”
　　宁小七赶紧点击领取。
　　“酒也喝了，还待何时？”秦昊催促。
　　宁小七摇头晃脑念道：
　　“力拔山兮气盖世，智多星兮慧绝士。才如海兮无人敌，冠天下兮谁能比！”
　　秦昊微微点头，点评道：“这是夸我文武双全。”
　　宁小七继续念：
　　“杀尽敌国百万兵，腰间宝剑血犹腥。世人不知英雄主，穿街过市无人识。”
　　秦昊啪地打开折扇，叫一声：“好！”
　　“好一句杀尽敌国百万兵，穿街过市无人识。”秦昊暗道，这不正是说我此时此景么？
　　这个宁小七，倒也有些急才。秦昊暗道。
　　“太阳一出光赫赫，千山万山如发火。独霸天下当空耀，群星残月不敢现。”
　　秦昊点头。这是把我比作耀眼太阳，天下群雄在我面前如星月在太阳面前暗淡无光。
　　“可。”他点评道。
　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。江山如画，一时多少豪杰，只有帝王称雄。”
　　这是赞我，天下豪杰人物，皆被大浪淘去，唯我称王称帝。
　　“还行。”他道。
　　“奇峰冠绝群山趴，帝王一出百王杀。剑指之处皆国土，千万雄兵黄金甲。”
　　秦昊抚掌笑道：“好一个群山趴，好一个百王杀！”
　　“大鹏展翅乘风起，扶摇直上九万里。无敌寂寞空虚冷，入目之处皆蝼蚁。”
　　秦昊满意点头。我无敌，天下皆蝼蚁。不错不错，赞一声：“霸气！”
　　“儿时山中擒白虎，少时海里缚青龙。一步转战九千里，一剑能挡百万师。”
　　秦昊惊讶。“你知我杀过白虎？斩过青龙？”
　　不由想起儿时胆大妄为。十岁擒白虎，十一岁斩青龙。
　　那白虎，身长丈二，尾长六尺，全身雪白，獠牙七寸长。那又怎样，我一拳杀之。
　　那青龙，乃海中巨蛇，身长五丈，全身青鳞。头上有角，毒牙五寸。行涛翻浪，那又怎样？我一掌杀之。
　　敌国国师，入我都城欲犯我皇宫，被我追击九千里，将其斩杀。敌国出师百万来救，被我一剑将其统帅斩杀，兵退回国，从此不敢来犯。
　　“我之往事，让人唏嘘。”
　　宁小七继续说：“十年磨一剑，霜刃平天下。群书览数载，百计安盛世。”
　　秦昊拿起酒壶，仰头倒酒。酒从壶嘴倒出，形成一倒水柱划出弧线，落入秦昊嘴中。
　　“我武能平天下，文能安盛世，属实。”
　　“大河滔滔，无数豪杰欲比高。一代天骄，无数英雄竞折腰。数风流人物，朝堂之上，还看今朝。”
　　“这是说我是历代最好……”秦昊点头，再饮壶中酒。
　　“天地开辟，日月重光。天赋重任，威震四方。横扫千军，斩尽万将。御驾万里，一统八荒。”
　　壶中酒尽，秦昊将空酒壶放在桌上。
　　“一统八荒？”秦昊摇头：“此是我年少时心愿，如今早息了此想法。非我无能，实不忍天下百姓受战乱之苦。”
　　“我只要盛世便可。”

第239章 哄高兴得金腰牌
　　我只要盛世便可！
　　果然与系统评价一样，是个为国为民的好帝王。虽说盛国如今国力强大，但秦昊却无对他国动武之心。
　　他知道，战争虽可为他扩展版图、带来霸业，却为百姓带来苦难。
　　“你救太子一命，赏你御赐捕快腰牌。今后除盛国之主，无人能撤你捕快之职。”
　　秦昊说完，拿出一块黄金腰牌递给宁小七。
　　御赐捕快腰牌！
　　这特么的，发了！
　　宁小七内心激动无比。真是想什么，有什么。担心太守因此算计他，撤他捕快之职。担心叶家虽说保他，但有人不给面子。或者有人故意针对叶家，用他来刺激叶家、试探叶家。
　　此刻，当今圣上直接赐下捕快金牌，还亲口说出只有盛国之主才能撤他捕快之职，这是在给他打包票。
　　在盛国，还有谁能大得过盛国皇帝？
　　要镇定，不可喜形于色。
　　宁小七表面镇定自若地双手接过腰牌，恭敬说道：
　　“谢圣上。”
　　声音很小，只有秦昊听到。
　　“可满意？”
　　宁小七忙答：“满意。”
　　“或改赏你黄金珠宝？亦或让你当官？”
　　黄金腰牌都赐出，怎会更改，当我傻吗？又在考验我，果然伴君如伴虎。
　　“小人不贪钱，也无能力做官。还是老老实实当个小捕快安心，有这御赐捕快腰牌，小七已满足。”
　　宁小七拿着这块腰牌，醉眼朦胧已识别出是真金铸造。
　　正面铸有“捕快”二字，背后有“御赐”二字。
　　这块御赐捕快腰牌，可比叶万雄的保证强上许多。从今往后，只有皇帝才能剥去他捕快这身皮。
　　其他人，都不行。
　　县令不行，太守不行，宰相不行，太子也不行。
　　这意味着，他失去系统的可能性大大降低。
　　“这是陛下特意为我打造的捕快腰牌？”宁小七有点小感动。
　　“不错，你可曾听说过，史上有哪个捕快有御赐捕快腰牌？这腰牌，证明你的身份与普通捕快不一样。不再是役，可明白？”
　　“小七明白。”宁小七可不敢胡乱发誓效忠秦昊，他是有系统的人。
　　“明白就好。”秦昊满意点头，说出此行主要目的。
　　“那个私矿幕后之人太过狠毒，胆敢废太子武功。宁小七，我要你给我查出来！”
　　宁小七心中一惊，这可不好办。谁知道那背后是谁？
　　敢杀太子，说不定还牵扯到王位争夺。贸然介入，那就是送死的炮灰。
　　若是最后查出，幕后之人是皇帝也要忌惮之人，那背锅的就会是他。
　　不要怪他阴谋论，实在是小说电视都是这么编的。
　　秦昊能发他这个御赐捕快腰牌，也能收回这块黄金腰牌。
　　果然，天下没有免费的午餐。
　　“陛下，恕难从命。”宁小七不想参与其中。
　　秦昊皱眉，怒意爬上眉梢。
　　“为何！”
　　“此事已过去多日，再难查出行踪。那伙人行事果断，做事有章法，所有痕迹在离开时便已清除完毕。小人实难查出线索。”
　　“你不想要这腰牌？”
　　“想。可若要以破案那个案件为前提，小人即便想要，也拿不到。”
　　秦昊怒视宁小七，久久没有言语。
　　宁小七低头，不与秦昊对视。这个时候，适当低头，能让对方有个台阶下。
　　秦昊很后悔，当初应该直接下令让宁小七查那私矿案。只是当时他不可能不相信自己的手下，而去相信宁小七。这样做，只会让手下心寒。
　　再说，谁会相信宁小七有那么大的能耐？
　　都以为，宁小七不过是骗门这一代的天才而已。
　　只是，宁小七即便是骗门的天才，他却杀了偷门的天才神偷四眼，江湖人多半是在看笑话。
　　骗门、偷门、千门等这些旁门左道，虽然暗中有较劲，但对外都会联合在一起，否则难抗武林正道。
　　他们多为利益合作，极少会出现各门中天才想要残杀。若有纷争，由门中长老出来协调。
　　因此，有人又认为，宁小七并非骗门中人。
　　“你不去查，可以。但你要留心，一有线索便追查下去。若再有类似案件发生，你必须要查，否则这御赐捕快金牌，给你何用？”
　　“你莫要以为不要这御赐捕快金牌，便可万事大吉。你既能看出我的身份，看出太子身份，谁知你救太子，是出于何目的、何心思？”
　　“难说，你是故意利用此机会，接近太子！”
　　“更有可能，这个私矿就是一个局。引太子进入，让你来救。使得你能成功进入皇家内部。否则，为何私矿撤得那般干净利落，滴水不漏？”
　　宁小七被秦昊说得脸色惨白。以阴谋论算，还真有这个可能。至少假若他宁小七是皇帝，就会这么想。
　　谁让他前世看过的小说、影视剧太多，阴谋论看得太多。
　　“如此推断，你的突然崛起，醉神庙与醉神传人的造势，更有可能为了让你有救太子的能力。否则，凭空出现一个能人救太子，定会让人怀疑。”
　　宁小七脸变得更白。太冤枉了，不过是有了个系统，穿越过来，才会这样。
　　在阴谋论者的眼里，居然发展成这样。
　　帝王家的人，果然个个都是阴谋人。
　　“再往前推一步。你的手法与骗门相似，却杀了同为旁门的偷门天才神偷四眼，这在旁门左道里是不允许的。可江湖上的偷门并未闹出动静，只有神偷王为自己徒弟报仇。说明你不是偷门中人。”
　　“不是偷门中人，为何如此行事？若真是为太子而来。我大胆猜测，你是为敌国做事！”
　　神特么为敌国做事！
　　你脑补得太厉害了，皇帝！
　　宁小七感觉手中的黄金腰牌，比泰山还要重。
　　果然，当皇帝的，难有省油灯。若皇帝真是省油灯，早被别人玩死。被架空，权力掌握在别人手里。
　　“你可还有话说？”秦昊问宁小七。
　　宁小七摇头。
　　“小七无话可说。若陛下真这么想，便不会特意为小七铸造这捕快腰牌。若再有类似案件发生，小七定出手查案。”
　　秦昊微微点头，这番话，不过是对宁小七的敲打。宁小七真是个醉鬼，身份清白，不可能为敌国做事。
　　叶万雄去见过萧敬洪，萧敬洪不会叛国。萧家兄妹也不会叛国。遇太子之事，萧家兄妹也经历其中，路过三角窝村完全是意外。
　　这个宁小七，用萧婉儿的话来说，就是懒！
　　嗜酒如命者懒，酒鬼懒，醉鬼更懒！
　　只要不惹上到他，他就不想多事，只想喝酒喝醉。
　　尖牙寨之事，便是如此。
　　放着这么个人才不用，太过浪费。要让宁小七多做事，多查案破案，让百姓安宁，震慑江湖，保国泰民安。

第240章 正七品再加免死
　　看到敲打成功，秦昊说道：
　　“既然你这个捕快，无人能撤职。既然你这个捕快，与别的捕快不同，你的范围便不能局限在锦肖城。全国各地，但凡有疑案难案破不了的案，都会发给你，让你去查。”
　　“你有极品宝马能一日千里，路途对你来说，不是难事。”
　　“你升为御赐捕快的文书，已从都城发往各地。锦肖城县衙，今日便能收到。”
　　“凭此金腰牌，你可出入皇宫，直接见我。”
　　“记住，金腰牌是我所赐，不是太子。你可明白？”
　　这个意思是说，你要效忠的是我，不是太子。
　　“小七明白。”
　　秦昊点头。
　　“明白就行。太子武功被废，太医却毫无办法。听说你有许多丹药……”
　　秦昊上下打量宁小七，说道：“吃过许多暴增功力的丹药却无事，又向叶家要了许多药材。你可有办法，让太子能够重新习武？”
　　凭此金腰牌，可出入皇宫，直接见皇帝。
　　能有多少人，有这样的权利？
　　宁小七还沉浸在喜悦与震惊中，没想到这御赐捕快腰牌，有这么大权利。
　　秦昊的询问，他都是下意识地回答。
　　重新练武？他想到随身空间里有一颗健身丹，也不知健身丹对被废了武功的人有没有效果。
　　“陛下，治疗武功被废的丹药小七没有。倒有一颗丹药唤健身丹，能使人身体变得强健，达到练武的体质。此丹药只可吃一次，第二次无效。对太子有没有效果，小七也不知。”
　　健身丹？
　　秦昊未听过这样的丹药，当然天下丹药何其多，他没听过也正常。听宁小七描述，这样的丹药应与巩体丹相似。
　　巩体丹也曾给太子吃过，没有效果。
　　看来，这健身丹也不行。只是有用没有，试过才知道。不试，一点机会也没有。
　　宁小七吃了那么多暴增功力的丹药，表面上看似乎没出大问题，也许他师门的丹药有独到之处。
　　“无妨，就让太子试试。”秦昊道。
　　宁小七从随身空间里拿出一个空瓷瓶，这些瓷瓶原本是装养气丹的。养气丹吃完，他便把空瓷瓶放在随身空间备用。
　　又从随身空间取出健身丹装入瓷瓶里。再使个妙手空空手法，假装从怀中取出瓷瓶，递给秦昊。
　　秦昊接过瓷瓶，放下折扇，打开瓶盖，将瓶子放在鼻下闻了闻。一股淡淡的药香飘进鼻子。
　　此味与巩体丹不同，秦昊确定。也许对太子有用。不管有用没用，作为一个皇帝，不能白要宁小七的东西。
　　况且，秦昊本就打算再给宁小七一个品级。捕快无品，多有不便。此次前来见宁小七，除了给捕快腰牌，还打算给宁小七一个七品腰牌。
　　有了七品腰牌，宁小七算是与县令平起平坐。否则去外地办案，压不住当地的刺头，有些县令看不起捕快，阳奉阴违。
　　甚至连县丞、主簿都能刁难宁小七。
　　不管有没有这颗健身丹，秦昊都会给宁小七一个七品腰牌。只是他没同时拿出来，先拿一个先拿一个，要与宁小七多换点好处。
　　从对宁小七的调查了解来看，宁小七就是个吃软不吃硬的莽夫。也是个爱财如命的小人。
　　秦昊将装有健身丹的瓷瓶放好，拿出一块腰牌递给宁小七。
　　“此是正七品腰牌，换你这颗健身丹，希望这颗健身丹能治好太子，让他能重练武功。”
　　宁小七大喜，连忙双手接正七品腰牌。
　　盛国七品腰牌，以铜铸造而成。持此腰牌者，其官级七品。
　　宁小七翻看腰牌，只见正面有“正七”二字，还有适用七品官级的图案。翻看背面，上有“宁小七”三字。
　　“谢陛下。”宁小七欢喜收下。
　　秦昊看到宁小七欢喜的样子，心中暗暗点头。果然一次拿出来，与分两次拿出，效果不同。
　　这宁小七的师门古怪，从没听说过什么醉神，就连他打的醉拳，也从未听说过。
　　还有传授叶老叔的太极拳，同样也是闻所未闻。
　　听萧婉儿漏嘴说出，宁小七还有一种丹药叫救命丸。萧婉儿说宁小七只有一颗，不知他师门还有没有？
　　“宁小七，听说你用一颗救命丸将萧婉儿救活。这般好的丹药，你不献给朕，是何居心？”
　　救命丸？
　　还真有一颗。
　　只是白送你？
　　你不要太无耻。
　　“陛下。这救命丸本就不多，原本是师父留给我保命所用。萧婉儿若非是为了救师父给我的汗血宝马，救命丸根本不会给她用。她死便死了，我也没法。”
　　“救命丸虽不能起死回生，但只要有一口气在，都能救活。当初萧婉儿被一箭穿心，再过几个呼吸便要毙命。吃下救命丸，立即保命。”
　　“这是保命的东西。师父一再叮嘱不可再给人。”
　　“陛下想要，小七可以给陛下。但陛下需拿等价之物交换，我方好向师门交代。”
　　“等价之物？我若有等价之物，何需再换你这救命丸？”秦昊冷笑。
　　“陛下乃一国之主，生杀大权掌握在手，自然会有。”
　　“你说有，为何我自己不知？”
　　宁小七说出目标。“免死金牌。”
　　有了免死金牌，即便他违抗秦昊的命令，秦昊也不能拿他怎么办。这是要防止万一无意中介入王位争夺，秦昊不忍杀自己儿子，拿他当背锅侠。
　　“免死金牌？”秦昊诧异。“我可从未听说过有甚么免死金牌。”
　　宁小七笑道：“御赐捕快金牌，以前也从未有过。”
　　他知道，这是秦昊在讨价还价。
　　“若给你免死金牌，你拿着免死金牌四处作恶，国法岂不是拿你没办法？”
　　“救命丸能救命，免死金牌亦能救命，等价交换，公平公道。”
　　“救命丸只能救一次命，免死金牌也只能用一次。”
　　“成交。”宁小七答应。
　　秦昊想了想，拿出一块空白金牌。
　　这块金牌，周围刻有两条金龙。中间空白无字，是秦昊随身携带备用，以便临时制取所需令牌。
　　“你去取朱砂印泥和白布来，最好要白绸或白绢。”
　　宁小七知道秦昊不想小二过来看见，便起身去找朱掌柜，看他这里有没有。
　　朱掌柜忙说有，立即拿出朱砂印泥和一块白绸。
　　这些都是准备给文人墨客所用，一些文人墨客喝了酒，或谈得兴起，便要写诗作词。
　　有的会写在纸上，有的则写在白绸或白绢上。
　　酒楼提供这些，同样收钱，不会太贵。
　　宁小七拿回来时，看到秦昊已用指力和指甲在金牌正面写下“赦命免死”四个字。
　　随后，秦昊又在背面用指甲刻下时间、年号、及秦昊的字号等信息。
　　现场制完一块免死金牌，秦昊将免死金牌正反两面蘸满朱砂，分别印在白绸上。
　　这张白绸，秦昊会带回皇宫存档。

第241章 划拳必胜不留情
　　两人之间的动作，周围的人只敢远观，不敢近看，也看不出什么。
　　如果只是宁小七一人，周围人或许过来凑热闹。可秦昊此人，眉宇间暗含一股高不可攀之气势。之前进来时只是随便这么一扫，但凡被他看到之人，皆吓得低头不敢直视。
　　朱掌柜只是被看一眼，便吓得腿打哆嗦。
　　秦昊弄好免死金牌的拓印，看向宁小七。
　　“救命丸。”
　　宁小七将刚才装好救命丸的瓷瓶递给秦昊。秦昊一手接过，一手递出免死金牌上。
　　两人各取所需，松开自己手中之物。
　　宁小七欢天喜地地将免死金牌上的朱砂在衣服上擦干净，仔细看过后收好。
　　秦昊也打开瓷瓶盖子，放在鼻下嗅闻。
　　这是一股古怪的药香味，让人识不出这是不是好丹药。秦昊认为宁小七没必要骗他，遂将瓷瓶盖起收好。
　　宁小七想到身上有三块牌子，特别是御赐捕快金牌和免死金牌，真是大大地赚了，不免有些得意显露在脸上。
　　今天是个好日子！
　　他却不知，自己此时的样子，很欠扁。
　　秦昊收好救命丸，看到宁小七的样子，不由生出一股无名之气。
　　他想揍宁小七一顿。
　　宁小七的样子，仿佛从他身上捞了大便宜一样，得意忘形。
　　秦昊一想，自己多付出一块免死金牌，确实被宁小七捞了大便宜，心中自然不快。
　　好你个宁小七，居然从我堂堂一国之主身上捞便宜，真是胆大妄为。
　　就在此时，几桌之外传来划拳声。
　　“哥俩好啊，六六六啊！”
　　“八匹马呀，不回头呀！”
　　秦昊知道，这是宁小七所创的江湖草莽行酒令。这行酒令简单易学，不复杂，不考究学识，是人都能学会。
　　且这行酒令吼起来很爽快，即便是文人也开始流行。
　　秦昊在命人调查宁小七后，曾经学过划拳。他很快看出诀窍，武功越高的人，多数越容易赢。因为考验的是眼力和出手指的变化。
　　这和高手对决有着异曲同工之处。
　　两人对决，谁能先看出对方招式变化，自己马上做出应对，谁就容易占上风。
　　秦昊掌握其中诀窍后，可以说，宫里无人是他对手。
　　据传言说，划拳宁小七从未有败绩。
　　但秦昊不相信。
　　宁小七划拳，只是最初在萧府上划过拳，当时确实没人能赢他。
　　可那是别人初学，而宁小七早便会了。
　　宁小七是老手，别人是新手，这不公平的划拳，自然是宁小七赢。
　　而宁小七不过是内劲初期，只要他不吃暴增功力的丹药，他的眼力、反应速度、出指速度，便比不过丹劲大宗师。
　　宁小七会吃暴增功力的丹药吗？
　　不会。
　　只是划拳，相信宁小七不会浪费暴增功力的丹药。
　　故，秦昊认定他与宁小七划拳，宁小七必输！
　　秦昊看着宁小七，心中暗道：“宁小七，待我划拳将免死金牌从你手中赢回来，我看你还如何得意嚣张！”
　　想到便做，秦昊对宁小七说道：“宁小七，听说这划拳行酒令，是你所创？”
　　宁小七点头：“是我所创。”
　　“不如你我划上十次，谁输谁喝酒。最后我若赢得多，你需答应我一件事。”
　　宁小七摇头：“划拳是我所创，我不会输，陛下还是莫与我比。”
　　“你是怕了？”
　　“我是在劝陛下。”
　　“我偏不信。”
　　“陛下真要与我划拳？”
　　“当真。”
　　“陛下若输了，也要答应我一件事？”
　　“对。但你若说让我把王位让与你……呵呵……”
　　“陛下真会说笑，我哪敢。既然陛下要与我划拳，不如到雅间比，这里人多眼杂。”
　　宁小七担心秦昊在众人面前丢脸，好心提议去雅间。他不会放水让秦昊赢，万一秦昊借此拿回免死金牌，他就亏了。
　　他决定要赢秦昊，而且一次也不能让秦昊赢，这才能让秦昊知道他的厉害，认为他有能耐，重用他。
　　秦昊识破宁小七的担心，拿起折扇打开，轻轻扇风。
　　“你是担心我在众人面前输给你，老羞成怒拿你问罪？”
　　“你太小看我的气量。我气量若这般小，江湖早就血雨腥风！”
　　“放心，作为江湖客，我行事依旧光明磊落。”
　　宁小七道：“这可是陛下自己决定，输了可别怪我不给陛下面子。”
　　秦昊大方说道：“来。”
　　宁小七招手：“小二，拿十个干净杯子。再来壶桂香酒。”
　　“好咧！”小二喝个喏，拿来十个杯子摆在桌上，放下酒壶离开。
　　宁小七拿起酒壶，将十个杯子倒满。伸出手说道：
　　“请。”
　　秦昊伸手，也道：“请。”
　　“开口彩喊啥？”宁小七问。
　　秦昊想了想，道：“国泰民安百姓好！”
　　宁小七点头，开启酒战酒胜，两人一起喊道：
　　“国泰民安百姓好啊！”
　　“六六六啊！”同声“一枝花啊！”
　　秦昊出一个指头，喊的“六六六”。
　　宁小七一个手指也没出，喊的是“一枝花。”
　　第一局，宁小七赢。
　　宁小七有些不好意思地看着秦昊，毕竟自己是开了挂的，赢得不光彩。
　　可他必须要赢，要让秦昊知道自己的厉害。只有他厉害了，才有资格被秦昊重用。
　　秦昊却把宁小七不好意思的表情，当成是得意、取笑他。
　　好你个宁小七，你等着！
　　秦昊拿起酒杯，一口饮尽。
　　“再来！”
　　他俩的划拳，已经引起众人的注意。大家都会看向他俩，只是不敢过来围观，都在自己桌上看。
　　接下来的结果，毫无悬念。
　　每一次划拳，都是一划定胜负。不管秦昊怎么变，怎么看清宁小七的出指，自己怎么出指，最终结果都是他输。
　　一输，二输，三输……
　　转眼间，秦昊连输十局。桌上十个酒杯，全都被他喝光。
　　他看着空空如也的酒杯，心头猛然一惊！
　　居然，真的全输了！
　　没赢一局！
　　秦昊骇然地看向宁小七，此子着实诡异！
　　绝非凭实力赢我！
　　我丹劲大宗师，眼力比他好。苍蝇飞过的路线我都能看得明白，苍蝇上的毛我都能看得清楚，苍蝇翅膀如何转动，想要飞往哪个方向，我都能看得分明。
　　但是，宁小七的出指，却是有些诡异。明明看着应该是出两指，结果却不是。
　　他强按下要继续与宁小七划拳的冲动，静静地看着宁小七。
　　“你赢了。”
　　“告诉我，为何会这样！”
　　宁小七答道：“很简单，我是醉神传人，此划拳之法乃醉神看我日夜醉酒，心中欣慰，特意奖赏我，于梦中与我玩的一种饮酒助兴之乐。”
　　“我若醉，便是丢醉神的脸。故，划拳，我不能输，只能赢，方为醉神传人。”

第242章 七品降九品小气
　　秦昊看着宁小七，恨不得捏爆宁小七的嘴。
　　又来这一套，我是当今皇帝，我会信你？
　　你就不怕我治你一个欺君之罪！
　　不想说便不说，编个这样破绽百出的谎言，你有意思？
　　叶万雄虽说推荐宁小七，却说宁小七不好相处。
　　萧敬洪虽说宁小七有能力，却说宁小七不好相处。
　　萧凡说宁小七不好相处。
　　萧婉儿更是说宁小七是天下最不好相处的人。
　　果然，这种人总是在不经意间，让你恨得牙痒痒。
　　这种人，还是早点远离他为妙！
　　“说吧，让我答应何事？”
　　感觉到秦昊语气中的怨气，宁小七有点不敢说。可又怕过这个村没下个店，只好硬着头皮说：
　　“日后我见陛下，可以免跪。”
　　“为何！”
　　“人人见了陛下要下跪，我若不下跪，便显得我比其他人有能耐。别人就会敬重我，害怕我。”
　　“敬重你？可笑！害怕你？更可笑！”
　　“不可笑。我能见陛下不跪，说明我与陛下关系不一般。忠于陛下的人，必会敬重我。因他们也想得到这样的荣耀，就会更加为陛下卖力。”
　　“那些对陛下不忠心的人，见到我这个大能耐之人与陛下关系不一般，他们自然害怕，怕我对他们不利。”
　　秦昊突然失声一笑。
　　“你这个宁小七，巧舌如簧，果然出身骗门！”
　　说完，秦昊起身离开。身影只是一晃，便从众人眼中消失。
　　丹劲十重的大宗师，轻功果然非同寻常。
　　这没答应，也没说不可以，应是默认了吧。
　　就当你默认了。
　　宁小七将三块牌收入随身空间，大声叫道：“小二，再上劣酒，我要喝个大醉！”
　　“好咧！”小二应道。
　　小二知道宁小七喝得多，端来几坛劣酒放在桌上。
　　宁小七倒酒入碗，开怀畅饮。
　　“大河向东流哇，
　　河里全是好喝滴酒哇！
　　哟嘿哟嘿全都是酒哇，
　　生死之交一碗酒哇！
　　喝酒咱有酒哇，
　　你有我有全都有哇！
　　哟嘿哟嘿全都有酒哇，
　　一醉方休不回头哇！
　　路见不平一声吼哇！
　　该出手时就出手哇！
　　风风火火闯九州哇！
　　该喝酒时就喝酒哇！
　　风风火火喝酒州哇！
　　嘿儿呀，
　　咿儿呀，
　　嘿唉嘿依儿呀。
　　嘿儿呀，
　　咿儿呀，
　　唉嘿唉嘿依儿呀！
　　路见不平一声吼哇！
　　该喝酒时就喝酒哇！
　　风风火火喝酒州哇——”
　　忽然，宁小七眼前一花，一个身影出现，竟然是去而复返的秦昊。
　　秦昊冷笑着，将一竹牌扔在桌上。
　　“把之前的七品腰牌拿出来。你是九品，不是七品。”
　　啊！
　　还带这样玩的？
　　宁小七当场愣住。
　　秦昊，你是玩不起么！
　　输了就要认，岂能如此出尔反尔！
　　你还是一代君王么！
　　“陛下，君无戏言。你是金口玉言，岂能出尔反尔。”
　　“呵呵，宁小七，你从不出错？”秦昊反问。
　　对啊，谁能无错？宁小七无法反驳。
　　他只好摇头，伸手入怀，从随身空间里取出那青铜七品腰牌，双手奉给秦昊。
　　秦昊得意地收回七品腰牌，也不说话，就是嘿嘿地笑。身影一晃，人便在桂香酒楼里消失。
　　这轻功，形如鬼魅神仙。
　　唉，得意忘形了，宁小七叹气，捡起桌上的竹牌。
　　竹牌正面刻有“正九”两字，翻看背面，刻有“宁小七”三字。看这些字，显然是才刻上去的。
　　宁小七心想，定是空白的竹牌，秦昊出去后让人临时刻上这些字。
　　对于刀法好的高手来说，刻几个字根本不在话下，不用什么时间。
　　这个皇帝，为了找回场子，居然搞这样的把戏。
　　真是小气皇帝！
　　七品官级还没捂热，转眼就变成九品。
　　这就是见王不跪的代价。
　　算了，有品总比没品好。宁小七收好九品竹牌，没心情再在这里喝酒。
　　打包了几只烧鸡和馒头，又将那些劣酒也一起放在乌骓马的两个皮箱里。
　　一路无精打采地唱着歌回家。
　　“乌骓马，
　　蹄朝家。
　　驮着我的酒还有几只烧鸡。
　　一起归家上大路，
　　一走就是几万里。
　　什么妖魔鬼怪，
　　一起喝酒嗨皮，
　　多少酒山酒海，
　　全都喝进肚里。
　　醉神传人天天喝醉醉鬼七，
　　人称神捕宁小七。”
　　回到家，叶老叔还在认真地与信天翁较劲。
　　“来来来，老叔，喝酒吃肉！”
　　“师父你先吃，我练完功再吃。”叶老叔继续练功。
　　真是个勤练武功的老铁憨憨。
　　宁小七将酒与吃食拿出来，摆在院落的桌子上。
　　躺在金边嵌玉紫檀摇椅上，一口烧鸡一口酒。
　　九品御封捕快的快乐，往往就是这么朴实无华，且无趣。
　　无趣中，宁小七饮酒自醉。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励健身丹一颗，请选择：1.领取2.删除。”
　　健身丹？
　　这是少一颗补一颗么？
　　下次酿酒，可是会抽中救命丸？
　　健身丹好，我正想要健身丹呢。
　　宁小七点击领取。
　　他感觉到了，未来的危机。
　　御封捕快，不是那么好当滴。
　　万一被皇帝撤了职，系统便没了。那个时候，自己就要变成普通人。
　　没有武功，随时被人杀死。
　　神捕？
　　多少人等着报仇呢。
　　有什么办法解决？
　　就是培养一个忠心的高手。
　　叶老叔虽说是他徒弟，可叶老叔是叶家的人。万一将来叶家以祖训不参
　　政权为由，不让叶老叔帮我，难道我便任人宰割？
　　萧婉儿？
　　这个女人特不靠谱，更不能指望她。况且她身后是萧家，家大业大顾虑重重。
　　乞丐八？
　　此人不知所踪，或许早已被人杀死。
　　靠自己，没用。
　　靠系统，没有。
　　只有等死的份儿。
　　难啊——
　　“师父，之前铁捕头来找你，你未醒。铁捕头让我转告你，你升官了。”
　　“都城的官文已到县衙，你已不是普通捕快，不再是役，而是九品御封捕快。”
　　“铁捕头还说，官文上原本写着正七品。可突然进来一人，拿着一道圣旨，说写官文的文书写错，你的官级并非七品。”
　　宁小七点头，说道：
　　“知道了，我在桂香酒楼便知道此事。”
　　说完，宁小七从怀中拿出两块腰牌。一块是金铸的御赐捕快腰牌，一块是竹制的九品腰牌。
　　“看，有人亲自拿给我。猜到是谁吗？”
　　叶老叔摇头。
　　“是当今圣上。”宁小七有点小得意地抛着两块腰牌把玩道：“他微服私访，在桂香酒楼亲自将腰牌送于我。”
　　叶老叔说道：
　　“铁捕头对我说，让我转你。从今往后除了当今圣上，再无人能撤你捕快之职。”
　　他对皇帝、权力这些都不在乎，只是负责转告。
　　铁捕头并不知道，他才离开宁小七家，宁小七就醒来。若是知道，他定会在宁小七家多呆一会儿。
　　可宁小七不是睡觉，是醉酒。什么时候醒来，根本没数。
　　“这位捕头大哥，宁捕快家往哪边走？”

第243章 千里迢迢来投奔
　　铁捕头打量着眼前这个问路的女人。
　　其貌不扬，一个普通女人。身上衣裳打着补丁，脸上有尘，发上有灰，一路风尘仆仆的样子。
　　听口音就不像本地人。
　　“你怎知宁小七不在衙门？”
　　女人答道：“宁捕快说过，他在锦肖城不点卯不应卯。要么在酒楼喝酒，要么在家中喝醉。我问过桂香酒楼掌柜，他说宁捕快带着酒菜回了家。”
　　铁捕头本想问女人名字，又一想，这个女人对宁小七如此熟悉，也许是宁小七亲戚或什么人。若是对她盘问，她告诉宁小七，宁小七难免会对他印象不好。
　　“前面左拐，有户人家门口挂木板，上有‘醉鬼七之家’的便是。”
　　女人向铁捕头施礼，道：“谢捕头大哥。”
　　铁捕头看着女人背影消失，不禁暗暗摇头。
　　“这女人，总感觉有点怪？”
　　随后一想，再怪又能如何？神偷王都斗不过宁小七，丹劲大宗师都被宁小七所杀，谁去害宁小七，那就是找死。
　　无需为宁小七担心。
　　我看啊，能杀宁小七的人，还未出生。
　　铁捕头离去。
　　院子里，宁小七坐在摇椅上，喝一口四王酒想心事。
　　四王酒，喝一口涨0.04。
　　叶老叔在另一端，对着不倒翁练劲。
　　门外传来脚步声，随后一女声问道：“宁捕快在家吗？”
　　谁找我？声音有些熟悉又陌生。
　　“进来，门没关。”
　　吱呀——
　　门被推开，醉眼朦胧看到进来之人，居然是……
　　周芸！
　　这女人，不是让她们回家了吗？
　　“宁捕快，可还认得我？”周芸进了门便站住。
　　宁小七从摇椅上站起来。
　　“周芸，我当然认得你，只是你为何来锦肖城？”
　　“我本回了家。可家里仅有的产业已被叔伯霸占，我娘以为我被强盗杀死，家产又丈夫兄弟拿走，伤心过度染病不治身亡。”
　　“家里说我被强盗糟蹋，已不干净，不允我归家。还说我是不祥之人，若非我接管家里生意，便不会出这样的事。自古女子不易抛头露面，周家变故就是我害。还说我克死我父亲，我想抢父亲的家产。”
　　“我无家可归，本想寻死一了百了。可想到在土匪窝里，我尚且想方设法活下来，又怎能如此一死了之。想到宁捕快是个重情义之人，便来投靠宁捕快。宁捕快可愿意收留？”
　　“我知宁捕快有不少钱财，这些钱财放着可惜，不如拿来做生意。我做生意未亏过，相信能把宁捕快的钱变得越来越多。”
　　宁小七想到自己需要一个帮手，能在自己失去系统后保护自己。眼前这个女人，他对她有恩，就是不知是不是可信赖之人。
　　也许，可以让她拿钱去做生意，算是对她的考验。
　　“你随我到屋里来，我有些话要问你。”宁小七招手让周芸跟他进屋。
　　“老叔，莫要偷听我与她谈话。”宁小七交代叶老叔。
　　走两步后想到叶老叔是丹劲大宗师，这门板挡不了他的耳朵。
　　便找了个借口打发叶老叔离开。
　　“老叔，家里来客人，你去买些好酒菜回来，我要招待客人。”
　　“是，师父。”
　　叶老叔说完，向门外走去。经过周芸身边时，顺便打量周芸。
　　周芸也打量叶老叔，没想到叶老叔一把年纪，居然拜宁小七为师，真是奇怪。
　　宁小七在前面走，周芸跟在后面没有一丝腼腆。似乎明白宁小七想要做什么，坦然地跟着宁小七进了屋。
　　随手，走在后面的周芸将房门关好。
　　关门前，瞥见叶老叔的背影在门口消失。
　　叶老叔没有回头，丹劲大宗师的耳朵，哪怕已走出去，也能听见周芸的关门声。
　　他暗暗叹气。
　　师父啊师父，这么丑的女人你也要？
　　萧婉儿比这女人漂亮百倍吧？
　　再不济，锦肖城大把女人对你抛媚眼，也未见你动心。莫非真是因为你的眼光问题？
　　你……
　　喜欢丑女？
　　原本叶老叔是不关这些事情的，他只关心练武。奈何宁小七从未对女人动过心，突然间来了个女人，就立刻按捺不住带进屋里，关上门，还找借口把他支开。
　　叶老叔不是榆木脑袋，不是什么事都不懂的人。
　　他懂，他懂男女之事。
　　他只是痴迷武道，对男女之事没兴趣。
　　师父啊，你太猴急。
　　若是没女人，你憋得慌，尚且可以理解。
　　可你勾勾手便有女人上门，为何还如此不矜持。
　　最让人不解的是，秀春楼的老鸨都比这个丑女长得好看。
　　可惜，他是宁小七的徒弟，不能管师父的事。
　　若宁小七是他徒弟，准保不让宁小七碰周芸。
　　什么人嘛，对自己的长相没点数？
　　神捕，也是你这种女人能高攀？
　　宁小七见到周芸跟他进屋，还主动关上门不让人偷听，心中暗暗点头做得好。
　　他在桌边坐下，示意周芸也坐下。
　　周芸偷偷用眼角看了眼床，心里奇怪宁小七还要说甚么话。
　　宁小七的醉眼朦胧看周芸，显示周芸还是处。
　　他一直想不通这个问题，今日只有他与周芸两人，没有其他人，他终于大胆要问出这个问题。
　　“周芸，你既想为我办事，就莫要怪我唐突。我且问你，在土匪窝这么久，为何你还能保持清白之身？”
　　强盗把你抢走，肯定不会是图你经商的本事。这点不问清楚，周芸整日在他面前晃，他心里肯定有只猫在挠。
　　周芸宛然一笑，说道：“原来是此事，宁捕快不愧有神捕之称，竟看得出来。”
　　宁小七顿时不好意思。但他不得不了解清楚，否则不敢用周芸。醉眼朦胧识人只是识好坏，以及与好坏有关的事，并不能看出一个人的详尽一生。
　　“若是不方便说，就算了……”
　　“没啥不方便的。若是别人问我，我不会说。宁捕快对我有救命之恩，我自会如实说出。”
　　“我头上的发簪，里面藏了把小尖刀。用这小尖刀，我割断了绳子。刮下木粉，和上灯油……”
　　“后面是什么？你说清楚些。”
　　“……”
　　“为何我听不见？”
　　“听不见就对了。你若听得见，这章就没了。其实很简单，就是弄脏而已。最重要的是，那些强盗发现我是白虎。”
　　“他们嫌我脏，怕我克他们。他们是提了脑袋在裤腰带上做事的人，信这个。原本想要杀掉我，我说我会做菜，那些酒楼的大厨都没我做得好吃，才得保下性命。”
　　强盗们窝在山里，虽说食物不缺，但做饭的手艺真不怎样。能吃到酒楼里的大菜，自然会留下周芸。
　　这女人，智力118。即便不是白虎，只凭故意弄脏身体，让强盗以为生疮流脓，一样可以保得清白之身。
　　若是忠心考验过关，便将她培养成丹劲大宗师，将来保命之用。

第244章 醉鸡识人看忠诚
　　周芸不知宁小七是想看她是否忠诚，还是想与她那个，为了向宁小七证明自己忠心，她又道：
　　“其实，你看到我的脸，并非我真面目。我打小便长得漂亮，出去跑生意容易出事。为此我寻到个方子，熬制草药洗脸，让自己变得普通。”
　　“想要恢复我本来面目，只需用解药的方子洗脸，多洗几次就可恢复。”
　　“你救我后，我看到你未成家。原本想以身相许，只是我年纪比你大三岁，又是白虎之身，怕给你带来麻烦。”
　　宁小七不接这茬儿，问道：
　　“你说要做生意，想做何生意，需多少银两？”
　　周芸来时便考虑清楚，宁小七一问，她便能马上回答。
　　“可往吃、穿、用这三样上考虑。吃，可开酒楼，我的厨艺保证有人来吃。穿，则是贩卖丝绸布匹，我家原来便是做这个，我有门路。用，可尝试贩卖瓷器。”
　　“不知你想做哪方面？”周芸问宁小七。
　　“容我想想。你先去附近租间房子住下，我想好再告诉你。”他拿出一锭黄金给周芸。“拿去付房租，顺便置办自己所需之物。”
　　这锭黄金是欧阳公子和华公子输的那些，一锭是二两。
　　周芸也不客气，接过黄金便离开，去附近租房子。
　　宁小七继续躺在摇椅上，想着到底做何生意。
　　叶老叔很快回来，买了熟食和酒。待发现周芸不见，不由好奇问道：
　　“师父，那女人呢？可是师娘？”
　　“休要乱说，人家清白着，去附近找房子去了。她叫周芸，是我当初从土匪窝救出来的女人之一。家里不认她，被赶出来。无家可归想到我，便来投靠我。”
　　叶老叔看了眼宁小七的房间，说道：
　　“我相信师父。”
　　随后便将食物摆上桌面。
　　摆完食物，叶老叔破天荒地没有去练武，而是打量四周。
　　“师父，我们该换地方了。这里太小，不方便练武。你看你的乌骓马，只能缩在角落里，可怜兮兮地看着我们。”
　　“它是极品宝马，地位尊贵。你让它缩在角落里，太委屈它。它最好也有间自己的大房子。我听萧婉儿说过，你曾说待极品宝马如兄弟。不能你住大房子，你兄弟住角落草棚。”
　　“再者，你如今已是御封捕快，身份自然不同，还有九品腰牌，再加神捕之名……”
　　宁小七想的倒不是换地方，而是想周芸万一为了省钱，租个没院子的地方，他要如何教周芸练功？
　　“马儿，去把那女人叫回来吃饭，租房之事不着急。”
　　乌骓马听到让它干活，长嘶一声走出来。用头摆开虚掩的门，跑出去找周芸。
　　这乌骓马不是普通马，鼻子比狗鼻子还灵，闻着周芸的气味就追了出去。
　　很快，乌骓马发现周芸。长嘶一声引起周芸注意，然后过去咬住周芸的衣裳扯周芸离开。
　　周芸认得乌骓马是宁小七院子里的马，便不再与房东讨价还价，说宁捕快找她有事，先回去再说。
　　那房东认得乌骓马，没有为难周芸。心想，这是宁捕快的女人？
　　宁捕快的眼光，真不咋的。
　　这女人即便不丑，也很普通。比起萧婉儿，差太远。一个在天，一个在地，没法比。
　　许多女子对宁捕快有好感，宁捕快都假装没看见。有女子想学萧婉儿，通过乌骓马接近宁捕快，结果还被乌骓马嫌弃。
　　这女人，竟得乌骓马咬衣裳。乌骓马能与她如此亲近，想必这女人与宁捕快关系匪浅。
　　原来宁捕快不喜欢长得好看的女子。
　　我懂了。
　　这消息，真忍不住要跟好友分享。
　　周芸跟着乌骓马回到宁小七家，看到桌上已摆好了酒菜，不过都是熟食。
　　“宁捕快，你们都是吃熟食或在外面吃吗？”
　　“谁会做啊。”叶老叔道。
　　“我会做。不如以后你们的饭菜由我负责？”周芸道。
　　叶老叔高兴道：“那感情好。老是吃熟食，都感觉不到味道了。师父，你说可好？”
　　在叶家时，自然有上好的厨子做各色菜肴。他虽看守义庄，却是丹劲大宗师，在叶家有很高的地位。
　　“吃饭吃饭，这些以后再说。你先不忙着租房，去客栈住几天。租房的事，看看在说。”
　　周芸也不问为什么，宁小七怎么说她就怎么做。
　　三人一起吃饭，宁小七照例喝醉。
　　半夜，宁小七醒来。
　　秋天到了，天气开始变凉。
　　好在习武之人体质强，不易受凉生病。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉鸡烹饪方法，请选择：1.领取2.删除。”
　　周芸来了，你就奖励烹饪方法，系统你什么意思？
　　在华庭楼的时候，为何不见你奖励醉鱼、醉鸡、醉鸭的方法？
　　宁小七查看醉鸡烹饪方法，震惊地发现，这醉鸡需要用高度酒烹饪，然后吃一口就长0.05属性点！
　　但是，也就宁小七吃有效果，别人吃没效果。不像三清酒、四王酒，他喝有效果，别人喝也一样有效果。
　　宁小七点击领取。想着明天就让叶老叔买只鸡回来做醉鸡，看看效果如何。
　　随后，宁小七推门出去。
　　院子里有一个人！
　　这个人双手负后，抬头看天上的圆月。
　　叶老叔竟然没睡？
　　叶老叔看到宁小七出来，叫了声：“师父。”
　　“不睡觉？”
　　“我在领悟太极拳。”
　　说完，叶老叔过去与不倒翁较劲。
　　“老叔，你是每晚都这样？”宁小七看着这个痴武的徒弟，感觉叶老叔会不会是走火入魔。
　　“不是。睡得着就睡，睡不着就起来练武。师父放心，在义庄时我便这样。有时进去与那些尸体聊聊天，还能助我领悟武道。”
　　大半夜的，这个叶老叔如此智力还能成为丹劲大宗师，果然不同寻常。
　　宁小七去撒了尿，躺在摇椅上，看着月亮摇啊摇。
　　金葫芦拿在嘴边，咕咚咕咚喝着四王酒。不时有树叶被秋风吹落，在夜空中飘啊飘。
　　如拳似掌，如刀如剑，如轻功步法，如躲闪身法。
　　不知不觉中，宁小七又喝醉了。将金葫芦抱在怀中，酣然入睡。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉眼朦胧识人技能升级，可看出目标人对宿主的忠诚度，请选择：1.领取2.删除。”
　　沃次奥！
　　宁小七惊喜地笑了。
　　真是想什么就来什么，瞌睡就来个好枕头。想考验周芸的忠诚，直接就给一个技能。
　　这是让他不用经商，专心教周芸武功吗？
　　领取领取！
　　这种技能不要就是傻子！
　　来来来，待我看看叶老叔与周芸的谁最忠诚。
　　宁小七领取完技能升级，睁开眼，就看见叶老叔、周芸、还有一个外人围在他身边看着他。

第245章 谣言传遍锦肖城
　　“师父，你在梦里梦到啥好事，居然笑到醒？”叶老叔好奇地问宁小七。
　　宁小七没有回答叶老叔，而是用醉眼朦胧看叶老叔。
　　这一看不要紧，把他吓了一跳。
　　叶老叔对他的忠诚度居然是100！
　　满分便是100，叶老叔对他竟是忠诚满满！
　　哎呀，老叔啊老叔，我误会你了。宁小七心中有些惭愧，再仔细查看系统对忠诚度的解释，原来这忠诚度是会变的。
　　叶老叔此时对他的忠诚度，只是这段时间的忠诚度。以后会怎么变化，全看叶老叔自己的态度。
　　再看周芸，宁小七又吓了一跳。
　　周芸对他的忠诚度，竟然是100+！
　　比满分100，还多了个“+”号！
　　仔细看系统解释，原来100满分只代表现阶段的忠诚度。而100+，则是绝对忠诚、永远忠诚！
　　周芸对他宁小七，绝对忠诚！
　　为什么会绝对忠诚，系统没有解释。宁小七猜想，应该是当时在土匪窝里宁小七的表现。还有一路上周芸对宁小七的观察，和被亲人抛弃的感悟。
　　绝对忠诚，还经个屁商啊，赶紧培养成丹劲大宗师。日后他当不成捕快，没了系统，就可以吃软饭靠周芸保护。
　　萧敬洪与他老婆，肯定忍不住会再来找他泡酒，这次全要养气丹！
　　要让周芸把养气丹当饭吃，吃成丹劲大宗师！
　　对这个结果，宁小七很满意，也就露出笑容。随后看向那个外人。
　　此人叫王林居，宁小七邻居，就住隔壁。普通人，贪小便宜。年纪五十多，可称之为隔壁老王。
　　看到隔壁老王，宁小七顿时不爽，笑容也不见了，板起一副脸。
　　想起叶老叔的提议，心中顿时决定，换，一定要换，绝不能跟隔壁老王住在一起。
　　哪怕周芸忠诚度是绝对忠诚……
　　万一……
　　隔壁老王的目标是叶老叔呢？
　　虽说不可能，但不能排除意外发生。
　　“我说老王，你来我家作甚？”
　　王林居丝毫不介意宁小七板着的脸，他笑嘻嘻道：“我听说宁捕快要买房，特意来告诉宁捕快，不用去外头找，买我家的房子就好。”
　　“我何时说过要买房？”宁小七奇怪。
　　王林居露出一副我很懂的表情，说道：“宁捕快还想瞒下去？城里早就传开了。你女人从外面来找你，你要买房给她住。听说还挺着个大肚子……”
　　老王说到此处，看了眼周芸的肚子，接着说道：“可我看那些人就是乱嚼舌头，哪有什么大肚子。”
　　沃次奥，只是让周芸去租房，就传成这样？按道理，周芸不是那种无事生非的人，宁小七看向周芸。
　　周芸摇头，说道：“我并没说是你女人。我找人问房子时，未说与你有关作何系，没人知道我认识你。”
　　随后，周芸苦笑：“可是，似乎今日过来时，城中到处便是这个谣言。客栈老板不收我的钱，卖炊饼的武大郎还让我带炊饼给，同样不收钱。”
　　宁小七看到了桌上的炊饼。
　　王林居笑道：“宁捕快，这有啥好隐瞒的？俗话说得好，男大当婚女大当嫁。一个未娶，一个未嫁，你情我愿之事，那是好事。”
　　宁小七冷笑，看来，自己亲民的形象，给不少人产生错觉。
　　“你说说，是谁与你说的。在锦肖城，我治不了的人有，但绝对不是你。”
　　王林居竟还笑得出来，说道：
　　“宁捕快先不说这个，先谈房子。你看，我家的房与你家只隔一道墙。你要过去，连门都不用出。一个轻功，呼地就跳过去。方便，还无人知。”
　　周芸顿时听得脸红。这不就是说宁小七晚上越墙而入去找她么？
　　“不用……”
　　王林居看到宁小七拒绝，继续劝道：“宁捕快别先拒绝，我这房你买了不亏，只要三百银。”
　　周芸怕宁小七不懂房价，忙说道：“三百银还不贵？你家房子与这家一样么？”
　　“差不多。”王林居道。
　　周芸冷笑。
　　“这种小宅院，在大城才敢要三百银。锦肖城不过是小城，哪里要得了三百银。况且，锦肖城是小城中的小城，这种小宅院，最多也就五十两银！”
　　王林居瞪大眼睛。
　　“五十银？我不仅没赚，还要亏钱哩！”
　　五十银亏不亏？
　　当然不亏，但也不赚。
　　他之所以敢卖这么高价，是想着宁小七买他家的房子给周芸住，方便往来。
　　就像他说的，宁小七若想偷偷去找周芸约会，一跳就过去了，没人知道，不用担心被人嚼舌头。
　　正是看中这点，他才想要赚宁小七的钱。他认为宁小七不差钱，图个方便在乎什么钱。
　　这样的小宅院。只有一间主房，一间厢房，一间厨房加柴房，根据地段不同，价格在八十银到一百银上下浮动。
　　当时叶炎买下这个小宅院给宁小七，花了八十银。
　　王林居开口要价三百银，宁小七还价，二百银他就卖掉。然后再在别处买一处同样的小宅院，花上八十银。
　　他净赚一百二十银。
　　若是宁小七大方，不还价，就用三百银买，他就赚翻了。
　　“江湖传言，宁捕快可是赢了桃花山庄华公子和飞鹰堡欧阳公子二百两黄金！五十两买个宅院，配得上神捕的名号吗？”王林居叫道。
　　在他看来，自己既没做过恶，就不用害怕宁小七。
　　宁小七是捕快不假，但宁小七不打人不骂人，还让人用他的名头卖炊饼卖豆浆，是个善人。
　　别的捕快吃喝卡拿，吃东西不给钱，那是别人不敢收。
　　宁小七吃东西不给钱，那是别人不愿收，真心实意不收宁小七的钱。若是不说免费，宁小七都会给钱，从来不少过谁的钱。
　　再加上宁小七整日醉熏熏的样子，又让别人喊他醉鬼七、醉捕快，显得没点架子，给锦肖城百姓的印象就是宁小七很好说话，大家可以和他随便开玩笑。
　　久而久之，有些人便忘形起来。
　　“老叔，把他吊起来打。不说出谁造的谣，直接将他打死。敢闯我家刺杀我？上一个进来刺杀我的人叫神偷四眼，他死了！”宁小七吓唬道。
　　王林居有些不相信地看着宁小七，怎么这个醉鬼变得如此不讲情面？还是不是好邻居？
　　叶老叔对宁小七的命令是直接执行，从不质疑。
　　一把拎起王林居，四下里看就要找绳子绑人。
　　“唉唉唉，宁捕快，咱们是邻居，是邻居！俗话说得好，远亲不如近邻。你为何不讲情面，大家不过是随便说说，开开玩笑。”
　　“掌嘴！”
　　“啪！”
　　叶老叔一巴掌甩在王林居脸上，打得王林居的脸火辣辣痛，马上就开始变肿。
　　被打的王林居这下知道宁小七是动真格的，吓得连忙求饶道：
　　“我说，我说！”

第246章 全城开启打耳光
　　王林居带着宁小七、叶老叔和周芸来到一处人家面前。
　　“这里？”周芸一看，明白了。
　　她道：“我便是在这里被乌骓马扯走的。许是认出乌骓马，瞎猜你我关系，乱嚼舌头。”
　　把房主叫出来。对方看到王林居被打得脸肿，再看到宁小七阴着脸，不敢不承认是自己胡猜乱说。
　　“你传的谁，自己找他们说清楚，让他们不要再传。他们又传了谁，让他们像你一般找人澄清。若是今日太阳下山之前，还有人再传，别怪我抓你们进大牢。”
　　“可听清楚！”
　　对方吓得回答听清楚，再也不敢乱嚼舌头。
　　宁小七看看王林居，说道：“是他将谣言传与你，害你挨打。你若觉得冤，可打他耳光。”
　　王林居一听，不打白不打，谁让这家伙瞎说话。他挨了打，也不能让说这罪魁祸首好过。
　　遂上前甩了对方一耳光。
　　这一打，王林居竟觉自己舒坦许多。
　　“带我去你投宿的客栈。”宁小七让周芸带路。
　　多少住店钱，他给。要刹住这股风气，以免日后这些人得知他是御封捕快，去外地做出更加夸张之事。
　　周芸带宁小七与叶老叔去昨晚投宿的客栈，那造谣之人则捂着被打肿的脸，去找人说明情况。
　　三人来到周芸投宿的好运来客栈。周芸一看，惊得捂嘴道：“怎会这样！”
　　原来，客栈门旁贴了一行大字，上面写着“宁神捕女人住了都说好客栈”。
　　宁小七冷笑，带着两人走进好运来客栈。
　　掌柜看到宁小七进来，顿时喜笑颜开，暗道自己果然赌对了。
　　“宁捕快大驾光临，小店真是荣幸之极……”
　　宁小七问他：“她昨晚投宿在此，可对？”
　　掌柜察觉到一丝不对，宁小七板着脸，脸带怒气。他还是下意识回答：“是。”
　　“多少钱？”
　　“不贵不贵，宁捕快无需客气……”掌柜还想说要送钱给宁小七，话被宁小七打断。
　　“我问你多少钱，你如实回我。”
　　掌柜吓得说出费用，宁小七掏钱付给掌柜。随后才说：
　　“你外面贴的字，可得我同意？”
　　掌柜连忙摇头。心想，这不是等你来以后，与你商量你便会同意吗。他还没开口商量，就听宁小七说道：
　　“她不是我女人！我的谣你也敢造，还想在锦肖城开店？”
　　掌柜顿时脸白。不是你女人？全城都在说这个女人是你女人，乌骓马还咬这个女人的衣裳拉她走。
　　你有胆做，就应该有胆承认啊。
　　我还敬你是神捕，抓强盗这么英勇。这女人的事，有何不敢认的？谁会说你？大家只会为你高兴，终于要为宁家开枝散叶。
　　掌柜心里这么想，嘴上却说：“再也不敢，再也不敢。”
　　“老叔，给我拆了这家客栈。”
　　“是，师父。”
　　等等，拆我的客栈？
　　掌柜惊得心脏都要跳出来，这么绝情！
　　他连连哀求道：
　　“宁捕快，并非我造谣，我是听人说的……”
　　宁小七不再管这掌柜，对叶老叔说道：“还等甚么，早点砸完早点收功。”
　　叶老叔早得宁小七吩咐，只是砸些价值不大的东西，让这客栈掌柜受些损失，以示惩罚，警告锦肖城的百姓。
　　好说话，不等于随便让你们取乐。
　　叶老叔身影一晃，就听到噼里啪啦的声音在客栈内爆响。
　　宁小七走出客栈来到街上时，客栈的牌匾“嘭”一声裂成碎块掉落下来。
　　叶老叔的身影出现在宁小七身后，牌匾是他砸的。
　　此时，许多人挤在街上围观，有人知道是怎么回事，有人不明白发生什么。
　　宁捕快扫视众人，一些心虚的人不敢与之对视。
　　“我宁小七做事，从未对不起锦肖城的百姓。今日我为何砸这客栈的招牌？只因他公开造谣！”
　　“大家看上面的字，我还未撕，就是留这罪证给你们看清楚。”
　　“宁神捕女人住了都说好客栈，我告诉你们，这句话有两处不实。一，她叫周芸，不是我的女人。只是生活无着落，我救过她，想来投奔我。”
　　“二，她虽住了店，并没有说好。她要付账，是掌柜不收钱。随后未经她同意，也未得我允许，便写了这些字贴在上面。”
　　“钱，我刚才付了。但，店，我一定要砸！”
　　掌柜出来撕字。
　　“日后谁敢再乱嚼舌头，打我的名头招摇撞骗。我不仅砸店，还抓人！”
　　“今日，我听到流言，说周芸是我女人。最开始散播谣言者已被我找到，打了。”
　　“我告诉你们，谁再敢造谣传谣，统统抓进大牢！”
　　“说过谣言的，该惩罚不可少。没有说过谣言的听好了，你听谁说过，可以直接打那人嘴巴子。打多打少随意，只要不把人打死。”
　　哗——
　　这是何道理，从未听说过。
　　“但有一条，你所打之人，确实说过。若有人未说过而被打，可以来找我。我一眼便能看出真假。真是被冤枉，打你之人不仅要被你打回去，还要赔银子给你，还要进大牢受刑。”
　　“我亲自在衙门外行刑，每日早上抽十鞭子，晚上打十棍杀威棍，行刑一个月才放人！”
　　“若是有人说过却拒不承认，同样受罚！”
　　嘶——
　　这也太可怕了，不过是误会。
　　宁小七之所以这么做，是因为他看到过谣言暴力是如何杀人的。有人承受不了，只能自杀。
　　而造谣传谣之人，却逍遥法外。
　　更有甚者，故意这样做，把人逼死。
　　“你们当中，就有人传了谣。我一眼就看出来。我不出手，就看看有没有人敢主持正义，出手教训这些嘴贱之人。”
　　“啪！”
　　一个耳光在人群中打响，紧接着有人说：“看你还敢造宁捕快的谣！”
　　“啪！”
　　又一个耳光在人群中打响。
　　“整天造谣的八婆，看我替宁捕快好好教训你！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　更多的耳光声在打响。
　　有些人曾被造过谣，此时正好打那些造谣传谣的人解恨。有人纯粹是凑热闹，打人占便宜。
　　“你为何打我！你自己也传谣了！”
　　“若不是告诉我，我怎会传谣！”
　　“你为何打我，是你传给我的！”
　　“我悔过自新，重新做人！”
　　“那我也打你！”
　　以前不能顺着网线过去打人，今日小小实现了心中遗憾。看到那些多嘴的人都被打过，有人又回去打当初传谣给他的人，宁小七露出朴实无华的笑容。
　　回到家中时，买回了两只鸡。宁小七做一只，周芸在旁边学着做一只。
　　两人在厨房做醉鸡。周芸不时偷偷瞄宁小七。宁小七今日为了她的清白，故意这样做，不惜让自己背上恶名。这样的男人，怎不叫人动心忠心？
　　这辈子，为他去死，也是愿意。
　　叶老叔在院子里，撇着嘴与不倒翁练功……

第247章 醉神美食的发展
　　两人都做出了醉鸡，让叶老叔品尝，叶老叔居然说周芸做得比较好吃。
　　宁小七吃了，确实如此。
　　好吃归好吃，好吃并不能多增加属性点。
　　周芸做的醉鸡，宁小七吃了也能增加属性点。这让宁小七产生一个大胆的想法，向各地推广这种醉鸡做法。
　　既然周芸做出来的醉鸡，也能让宁小七增加属性点。那别人做出来的醉鸡，应该也能让宁小七吃了增加属性点。
　　若各地都有人会做醉鸡。宁小七去别的地方，就可以吃到这种醉鸡，保证宁小七将来到了哪里，都能边吃边增加属性点！
　　这个主意妙啊！
　　假若系统再给出醉鸭、醉鱼、醉肉、醉馒头、醉炊饼，然后再免费教各地人做。到时候，宁小七不管去哪里，吃什么都能增加属性点。
　　哈哈，妙妙妙！
　　周芸看到宁小七吃着她做的醉鸡，笑得这般开心，她心里也是甜蜜蜜的。
　　叶老叔看到宁小七吃着周芸做的醉鸡，笑得这般开心，又看到周芸眉宇间那欢喜的样子，他心里很不是滋味。
　　按理说，师父高兴，他应该开心才对。
　　为毛，他感觉自己很多余？
　　吃着醉鸡，宁小七吩咐叶老叔午膳过后去找桂香酒楼和德月楼的掌柜，让他们带着各自的大厨和鸡来家里学做醉鸡。
　　又吩咐周芸，由她来教两个酒楼的大厨做醉鸡，就说这醉鸡是周芸祖传的厨艺。
　　而宁小七，自然是要喝醉了。
　　等宁小七醉卧摇椅，叶老叔看着周芸，语重心长说道：
　　“周姑娘，我师父对你这般好，还把祖传的醉鸡传给你，说是你家的，你日后可不要负我师父啊。”
　　“叶前辈放心，我此生绝不负七哥。我愿为七哥去死。只要七哥不嫌弃生是七哥的人，死是七哥的鬼。”
　　“记住你今日说的话。”
　　叶老叔用警告的眼神看了周芸一眼，这才出门去找两个酒楼的掌柜。
　　桂香酒楼的朱掌柜先带了大厨和两只鸡来，看到宁小七醉卧摇椅，不敢惊扰。
　　很快，就见门外来了羊掌柜和德月楼的大厨。他眼里不由一阵惊讶，原来宁小七也让德月楼来了。
　　羊掌柜看到朱掌柜，同样惊讶不已，本以为是独家，结果两家都有。
　　这两个掌柜也不敢说什么，表面上客气打招呼。
　　周芸经商做生意的，能看人懂打交道。她也不管两个掌柜的明争暗斗，只说这醉鸡是醉神传与宁小七。宁小七不敢自己独享，要将醉神的美食传遍天下。
　　故，这醉鸡叫醉神鸡，与别的醉鸡区分。
　　配方和步骤，不可更改，多加其他料或缺少某种料，亦或用别的料代替，都不行。
　　只有完完全全按醉神所授方法做出的醉鸡，方可叫醉神鸡。
　　若是宁小七尝过后发觉不对，却又打着醉神鸡的招牌，宁小七便会砸店。
　　掌柜和大厨连忙说不敢。
　　叶老叔在一旁听到，不由惊讶地看着周芸。
　　宁小七是说这是周芸祖传的厨艺，结果周芸没按宁小七所说，要了个好处。反是替宁小七扬名。可见，周芸对宁小七的忠心日月可鉴。
　　随后，两位大厨在周芸的指导下制作醉神鸡。
　　两家酒楼，各带了两只醉神鸡。一个是在周芸指导下做，一个自己独立做。
　　等四只醉神鸡都做好，宁小七也正好醒来。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉炊饼制作方法，请选择：1.领取2.删除。”
　　宁小七心头一震，系统这是真的在按他的计划走吗？
　　仔细察看，醉炊饼同样是吃一口长0.05属性点，别人吃没效果。这个一口，当然是正常的一口，若是故意吃小口，不会有属性点出现。连续吃小口，也不会累计出属性点。
　　就是说，只能正常吃或者大口吃，否则便是无效。
　　点击领取后，宁小七睁开眼睛，看到朱掌柜与羊掌柜还有他们的大厨都笑眯眯地看着他醒来。
　　好香！
　　“醉鸡做好了？”宁小七看到桌上的四个醉鸡。
　　羊掌柜抢先说：“宁捕快，这醉神鸡做好了。就闻着，那香味，一定好吃。”
　　“醉神鸡？”宁小七愣了一下，什么时候变醉神鸡了？
　　周芸道：“七哥，我觉得这醉鸡既然是醉神传与你，我们便不能叫醉鸡。其他地方也有醉鸡这道菜，同样叫醉鸡不好区分。我擅自改名为醉神鸡，望七哥原谅。”
　　七哥？此时不是计较的时候，宁小七点头。
　　周芸指着桌上的醉神鸡说道：“这两个是在我指导下做的，这个是桂香酒楼的醉神鸡，这个是德月楼的醉神鸡。”
　　“这两个是他们独自做的……”
　　宁小七点头，先撕下一个鸡腿。
　　咬上一大口，好吃！
　　郁闷！
　　果然自己厨艺不行。同样是增加0.05属性点，为何别人做的比他做的好吃。
　　这两个大厨做的醉神鸡，虽然用料一样，过程一样，但用料多少和火候略有差别，也就造成他们的醉神鸡口味上有些差别。
　　虽有差别，味道都好吃，属性点也没减，都是0.05。
　　“不错，都得了醉神鸡的精髓，我很满意。”
　　“但是，这醉神鸡不是免费传给你们的，你们还有一个任务，推广醉神鸡。”
　　“你们要在店里贴个告示，将醉神鸡的制作方法公开，并承诺谁想学，你们都要免费教。只是学回去，必须按所学方法做，不利擅自改动。否则，我若吃出不对，他们又打着醉神鸡的名义，我便要砸店！”
　　“若是你们愿意，回去便可制作醉神鸡卖。若是不愿意，从此不许再做醉神鸡。”
　　朱掌柜人精，马上想明白其中奥妙。虽然表面上看是无利的，但实际上却能宣传桂香酒楼的口碑。
　　就口碑一项，就胜过赚钱。
　　到时候，天下都知道醉神鸡是醉神传下的美食，出自锦肖城桂香酒楼。
　　“我答应。”朱掌柜第一时间答应，中间几乎没有考虑。
　　他还希望羊掌柜不要答应，那醉神鸡出处便独桂香酒楼一家。
　　羊掌柜相对朱掌柜，比较爱计较。一时没想明白其中关键。本以为是独家生意的，结果来到这里看到桂香酒楼也在，非独家生意。
　　本以为是两家的生意，结果还要免费教别人，公开配方和制作过程，凭什么？
　　大家都会做了，还怎么赚钱？
　　可羊掌柜有个好处，就是知道往好的跟。
　　朱掌柜答应了，他不答应，日后宁小七肯定不会再去他家喝酒。不需太久，只一个月，锦肖城便人人知道宁小七不去他家喝酒。
　　他的生意必定不如桂香酒楼。
　　所以，羊掌柜一听朱掌柜答应，没想明白的他也马上答应。
　　“我也答应。被你嘴快，抢了先。”羊掌柜为自己慢一步解释，不想让宁小七心里有芥蒂。

第248章 一起送大宅子吧
　　“很好，不枉我看重你们。来来来，大家坐下一起吃。”宁小七高兴地招呼他们。
　　朱掌柜摇头道：“宁捕快，此时正是酒楼最忙之时，可否让我们……”
　　“哈哈，是我没想起。你们回去忙吧，生意要紧。”宁小七忘记人家还要做生意。
　　“多谢宁捕快体谅。”朱掌柜向宁小七、叶老叔和周芸三人躬身告辞。
　　他的那个大厨也连连拜谢告辞。
　　羊掌柜和他的大厨也同时告辞。四人出了宁小七家，走出十丈开外时，朱掌柜叫住羊掌柜。
　　“我手上有套三进三出的宅院，正好给宁捕快住。这样，周小姐就不用去外面租房子，也能同宁捕快住一起。”
　　“就是三年前你买的那套宅子？”
　　朱掌柜点头：“就是那套。”
　　“你的意思？”羊掌柜知道朱掌柜不会无缘无故与他说这些。
　　“当初我买下那套宅子，花了五百两。现在送给宁捕快，便是以答谢宁捕快传我们醉神鸡的理由。你我一起送，你给我二百五银。”
　　“你的宅子，要我给你钱，一起送给宁捕快？虽说他传了我们醉神鸡，但却要我们公开醉神鸡配方和制作方法，还要我们免费教。到时候不说整个锦肖城，天下谁都会做醉神鸡，这个醉神鸡又有何用？值得一套大宅子？”
　　朱掌柜鄙视羊掌柜。
　　“我看你没马上答应，便知你没想通其中关键。你光盯着醉神鸡的钱，我问你，卖一只醉神鸡能挣多少钱？”
　　“每个从外地来学醉神鸡的人，他回去开店也罢，自家做来宴请客人也罢，都会说从你我这里学来。吃的人会怎么想？自然是你我的醉神鸡，才是最正宗的醉神鸡。如此一来，等醉神鸡传遍天下，人人都知道锦肖城的桂香酒楼和德月楼，才是正宗醉神鸡的出处！”
　　羊掌柜这才恍然大悟。怪不得总觉得哪里不对，原来是这个原因。
　　朱掌柜怕羊掌柜还不明白，继续说道：
　　“你知道最初与宁捕快合作之人是谁？金鼠镇君悦酒楼的王掌柜和金香酒家的金掌柜！”
　　“你知道如今这两家酒楼怎样？店面扩大了一倍，一样客满。他们赚的钱，比你我都多！”
　　“我那外地的亲戚说，如今人人只识金鼠镇，不识锦肖城。说起锦肖城，都是说醉神庙所在的金鼠镇旁边那个锦肖城！”
　　“为何宁捕快一直不与我们合作，就是在考验我们。当初金鼠镇的君悦酒楼和金香酒家，硬是让宁小七欠了多年的酒钱。换你我在他们的位置，你我可愿意让一个醉鬼欠？”
　　“那都是宁小七在考验他们！”
　　羊掌柜再次恍然大悟，说道：“你是说，我们让宁捕快免费吃喝，才换来这个醉神鸡？”
　　“那是当然。你我免费让宁捕快吃喝毫无怨言，入了宁捕快的法眼，才愿意传我们醉神鸡。你若不愿意，我自个将那套宅院给宁捕快，到时候你可不要说我没关照你。”
　　羊掌柜顿时拉住朱掌柜的手。
　　“别别别，凡事好商量，我之前不是没想通么。”
　　他知道朱掌柜狠起心来，真舍得将这套宅院送出。这个朱掌柜，只比他运气好一点，宁捕快与他合作弄出个金葫芦。如今锦肖城本地人砸酒葫芦的少了，但外地人还是有来砸酒葫芦。光卖酒葫芦，这个朱掌柜恐怕也能卖出一套宅院来。
　　羊掌柜就不明白，这不是明摆着的骗局么？为何那些人总看不明白，傻傻的花三倍钱买桂香酒楼的酒葫芦来砸。
　　真是人傻钱多。
　　他偷偷打听过，不少外地人是去醉神庙烧香，看到庙里石碑所刻，宁小七身为醉神传人，得醉神提点，在桂香酒楼砸出金葫芦。许多人正是看了石碑记载，才到桂香酒楼去砸酒葫芦，以为自己也能砸出金葫芦。
　　他怀疑，萧家公子萧凡，定是与宁小七合谋，才会选在桂香酒楼请华公子吃饭。
　　朱掌柜以为羊掌柜还在犹豫，说道：
　　“宁捕快不给我们写门联，可给了我们醉神鸡。否则，他为何不将醉神鸡给金鼠镇的两个酒楼？”
　　羊掌柜仿佛被水浇醒，全身一个机灵。
　　对呀，这醉神鸡就如同门联，是吸引人的法宝。客人听说，各地厨子都来他们酒楼学醉神鸡，说明他们酒楼菜好吃，就会有更多人慕名而来。
　　“这是宁捕快给我们的机会。你我有幸遇到宁捕快这个金大腿，你还不抱紧点，舍不得一些蝇头小利。唉，算了算了，我自个送算了。”
　　“别别别，我也一起，一起。只是在锦肖城，即便是三进三出的大宅院，最高也不过三百两银一套。你这开口就是五百两……”羊掌柜开始讨价还价。
　　“你既知是三年前那套宅院，便知为何要五百两。”朱掌柜说道。
　　羊掌柜鄙视朱掌柜道：
　　“莫非你真信了传言，真花了五百两？”
　　“废话，我若不花五百两，宅院能在我手中？”
　　“这明显是卖家故意放出的假消息，为了卖宅子提高价格，你也信？若那宅子真藏了万两黄金，宅子主人自己不挖走，留给你？”
　　“我也是迷了心窍，才花五百两买的。当时卖家说你出到四百五十两……”
　　“屁，我是会出那傻钱的人么？当时我给二百八十两，不卖拉倒。结果后来才知道是你买了。我只以为你花的是三百两，没想到你居然花五百两！”
　　“真是……”人傻钱多这几个字，羊掌柜没说出来。
　　朱掌柜道：“既然合伙送，自然一人一半，少一文钱也不行。你若再计较，我便自己送。”
　　羊掌柜想着若是抛开朱掌柜，他自己送，一时半会儿拿不出一套三进三出的大宅院出来。就算有，他也不舍得。
　　小的宅院自己也有，比宁小七现在住的大。一主房两厢房，正好够宁小七、叶老叔与周芸三人住。可这样的宅院与朱掌柜送的比起来，那就差远了。
　　宁小七会怎么想？若是再有女人来投靠宁小七，难不成宁小七再换？
　　肯定说他是打发乞丐，心不诚。日后宁小七只会对桂香酒楼更好，渐渐冷落他。
　　突然，羊掌柜又想到一点，说道：
　　“你说，这个流言，还有砸那客栈，会不会是宁捕快故意为之。目的就是想告诉大家，他家里不够住了，要换套大的。想要人送他大宅子？”
　　“你看，先是租房，结果又不租。又让周小姐去客栈住，随后闹出事件，又砸客栈故意闹大全城皆知。”
　　朱掌柜一拍手，说道：“你这一说，全解释通了。如今宁捕快住的宅子，便是萧公子所赠。”
　　“快快快，二百五就二百五，赶紧去跟宁捕快说，省得他再去找房子。”羊掌柜下定决心抓住这个机会。即便亏，也不会亏太多。
　　朱掌柜摇头。
　　“你先把二百五银给我。否则与宁捕快说了，你却不给我钱，我便吃哑巴亏。”
　　“你，真是，太计较！行，随我回去取钱！”
　　“你让人送来我家。我还要请人去将宅子打扫干净，好让宁捕快他们今晚就能入住。”
　　“对对对，我也一起叫人手去打扫。你等我，我马上送钱给你！”羊掌柜撒腿往家里跑，边跑边吩咐自家大厨回德月楼干活。
　　朱掌柜也让自家大厨回桂香酒楼干活，自己回家拿地契。
　　看着羊掌柜的背影，他暗暗冷笑。
　　那宅子，他只是花了三百两而已。
　　羊高财啊羊高财，就你，也想跟我斗。

第249章 大宅院真送对了
　　吃完醉鸡，宁小七对周芸说道：
　　“今晚我去县衙住，你先住我屋。等我买了房子，你再搬过去住。”
　　叶老叔一掌推开不倒翁，心想你们就住一起得了，何必那么麻烦。
　　便在这时，外面有人喊道：
　　“宁捕快，我们又来打扰你了。”
　　叶老叔去开门，把朱掌柜与羊掌柜让进来。
　　宁小七奇怪地看着两人，不知两人为何又来。
　　就见朱掌柜拿出一张地契，双手递给宁小七。
　　“宁捕快，你把醉神鸡传给我们，我们无以为报，一起买下这套三进三出的宅院送给你，以表谢意，请宁捕快不要推辞。”
　　羊掌柜道：“宁小七放心，我们的人已经在那里打扫，再过一个时辰便能全部打扫干净，今晚就能入住。”
　　“宁捕快一定要收下，不然我们心中不安。”
　　宁小七道：“可我要你们将醉神鸡公开，还要你们免费教人做醉神鸡，你们不吃亏，反要送宅子谢我？”
　　羊掌柜抢先说道：
　　“宁捕快说笑了，我们知道这是宁捕快送我们更大的好处。天下人学醉神鸡，醉神鸡便能传天下。天下人便知道醉神鸡出自锦肖城的德月楼与桂香酒楼，我们两家酒楼便能名扬天下。”
　　朱掌柜看了羊掌柜一眼，心道居然被你抢先说出。他也不甘示弱，说道：
　　“一只醉神鸡不值几个钱，我们酒楼扬名天下才值钱。”
　　宁小七接过地契，收入怀中，实际上是放入随身空间。
　　“你们能想明白，不枉我一份苦心。”
　　“你们回去找块木板，明日我给你们写上‘醉神传人亲传醉神鸡
　　’的招牌。”
　　朱掌柜与羊掌柜同时眼皮一跳，心中大喜。
　　“你们再去备多些木匾，我写一副字，你们让人刻在那些木匾上。谁来向你们学醉神鸡，又得我认可，便能得到认可木匾，拿回他们酒楼去挂，证明他们来学了醉神鸡，还得到我认可。”
　　朱掌柜不禁抚掌称赞。
　　“妙啊。如此一来，更利于醉神鸡的传扬。”
　　“但是，你要告诉他们。若我日后去吃，发现味道不对，不仅收回认可木匾，还要砸他们的店。”
　　想到木匾一多，也要成本，便道：“学醉神鸡不收学费，认可木匾要收，只收成本价，让木工赚一点。认可木匾他们不想要也可以，但不能自己做，否则我一样要去砸店。”
　　朱掌柜道：“应该如此。”
　　“不能让人毁了醉神鸡。”羊掌柜也这样说。
　　“你们还可在酒楼外立一块板，将我认可的酒楼名称写上。若这板单上无名，却又对外卖醉神鸡，便是假的。各地旅客看到，也能辨识真假。”
　　朱掌柜抚掌称赞：“妙妙妙，宁捕快若是经商，定是奇才！”
　　宁小七提点完，吩咐叶老叔和周芸带上包袱等物，与朱掌柜、羊掌柜一起去了新宅院。
　　宁小七还让叶老叔把“醉鬼七之家”的木板和金边嵌玉紫檀摇椅带上。叶老叔丹劲大宗师，这点东西随便就举过头顶，跟在后面来到新家。
　　那些打扫房间的杂役，看到宁小七到来，纷纷打招呼。并告诉宁小七，已经打扫干净，可以入住。
　　有人还问宁小七要不要选个良辰吉日再搬过来，宁小七表示不需要。
　　朱掌柜告诉宁小七，日后他和羊掌柜会安排人来帮忙打扫宅院，让宁小七不用操心。
　　随后，朱掌柜与羊掌柜让打扫的人回家，自己也离开。
　　“看到了吧。若是不送这套宅院，你说宁捕快会把这些弯弯道道告诉我们？”朱掌柜对羊掌柜说。
　　羊掌柜感叹道：“没想到啊，宁捕快一直在考验我们。幸好，这套宅院让宁捕快看到了我们的诚意。”
　　朱掌柜道：“看吧。当初不是我劝你，你会跟着占便宜？”
　　“多亏你提点，否则我要亏大发了。”羊掌柜承认承了朱掌柜的情。
　　朱掌柜道：“没办法，宁捕快既没单独给我，也没单独给你，他就是要考验我和你，能不能齐心协力，不再相互争斗。日后，你我表面争斗，暗底里要联合在一起。”
　　“像金鼠镇的那两家酒楼那样合作？”
　　“不，合作是暗中的。特别不要被有心人发现和挑拨离间。”
　　羊掌柜点头道：“我懂。”
　　朱掌柜赞叹道：“发牌匾认可这一招，绝了。这样更多人就能知道醉鸡出处，且是我们最正宗。”
　　“还有那放在店外的认可板单，同样是一绝。上面写得越多，越能证明我们有能力。”羊掌柜道。
　　“围观的人越多，越想尝尝我们酒楼的手艺！”
　　“你我两家酒楼，将会是锦肖城最大的酒楼！”
　　……
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉鸭制作方法，请选择：1.领取2.删除。”
　　宁小七直接点击领取，想都没想。不用说，这醉鸭的效果，也和醉鸡、醉炊饼一样。
　　他起床出门，院子里叶老叔与周芸早起来。周芸看到宁小七起来，立即说道：
　　“七哥醒了，稍等，洗脸水马上好。”
　　那边的叶老叔一掌推开不倒翁，撇过脸去，嘴角抽抽。
　　“不用，这些我能自己做。你又不是佣人老妈子，不需要做这些，我有任务给你，到时有的你累。”
　　那边练功的叶老叔，又一掌将不倒翁推开。
　　宁小七洗漱过后，带着乌骓马出去溜达。才出到街上，就听到武大郎的声音。
　　“炊饼，卖炊饼，醉捕快吃了都说好的炊饼！”
　　宁小七走过去。
　　“我说大郎，你好像不在这带卖吧？”
　　“我和我家兄弟说了，不再分区卖，全城都卖，只是保证大家不撞到一起就成。”
　　武大郎拿起六个炊饼递给宁小七，宁小七接过炊饼，说道：
　　“我最近得了醉神传下的醉神炊饼，你要不要学？”
　　武大郎一听，醉神的炊饼，当然学啊，不学那不是傻子吗？他当即对宁小七跪下，咚咚咚就是三个响头，地上磕出血的那种。
　　真是下了血本。
　　“你这是，太性急，起来说话。”
　　武大郎站起来。
　　宁小七道：“首先，你学过之后若是味道达不到醉神的要求，你是不能卖的，否则别怪我砸你的摊子。”
　　“那是应该的。”武大郎点头。
　　“其二，你要把这醉神炊饼的制作方法公开，免费传给别人，谁想学都可以。”
　　“啊，还要传给别人？”武大郎愣住了，没想明白。
　　他以为是独家手艺呢，这传给别人，我还卖什么？
　　宁小七看到武大郎的样子，笑道：“你若不愿意，那便算了。”
　　原本只是看武大郎免费请他吃炊饼，给个好处给武大郎。武大郎自己看不透，他便不勉强。
　　桂香酒楼和德月楼自己也做炊饼，让他们一道做即可。
　　武大郎能免费请宁小七吃炊饼，从而借宁小七的名头卖炊饼，脑子不笨。他只是没转过弯。
　　但，听宁小七说不勉强，他就下意识认为自己不对。宁小七能坑他吗？坑他又没好处。
　　他借宁小七的名头卖炊饼，包括他的兄弟生意都比以前好了许多，赚的钱比免费给宁小七吃炊饼的钱还多。
　　既然占了宁小七的便宜，为宁小七做点事，又何必计较太多。
　　“不是，宁捕快，我愿意。”

第250章 我见你骨骼清奇
　　武大郎也不卖炊饼，拉着宁小七就要去他家学做醉神炊饼。
　　可武大郎家没有高度酒，宁小七便让武大郎去德月楼，让羊掌柜带着德月楼的大厨和做炊饼的师傅，拿两个鸭子和做炊饼的原料、月上醉到桂香酒楼。
　　武大郎立即撒开两个短腿，挑着担子往德月楼跑。
　　宁小七与乌骓马边吃炊饼边往桂香酒楼去。
　　“宁捕快，早啊！”朱掌柜见到宁小七，笑脸相迎。
　　宁小七很少这么一大早来桂香酒楼，这让朱掌柜心里忐忑，以为宁小七后悔了，不想让他们做醉神鸡。
　　“朱掌柜，与你商量件事……”
　　朱掌柜心里咯噔，难道宁小七真的后悔了。
　　“宁捕快，是何事？”
　　“我原本想教武大郎做醉神炊饼，可他家里没高度酒……”
　　原来是这样，害我白担心。朱掌柜放下心，说道：“小事，我拿坛桂香酒给你。”
　　“不是，我寻思着，你们酒楼自己也做炊饼，干脆在你这里教，大家一并学……”
　　“好啊好啊，这好，不用再找武大郎学那么麻烦。”
　　“所以我把羊掌柜也叫过来，在你这里一起学，你不介意吧。”
　　我当然介意，但我不能说。朱掌柜笑道：
　　“不介意，不介意。让他来，一起学，省得羊掌柜背后说你偏心。”
　　宁小七又道：“只是对外免费传授醉神炊饼，只能由武大郎他们家做，你不介意吧。”
　　朱掌柜头摇得像拨浪鼓。
　　“不介意，不介意。这醉神炊饼，让武大郎也搞得像我们醉神鸡一样，发认可木匾？”
　　“对。你再准备些鸭子，我一并教你们做醉神鸭。”
　　“好！”朱掌柜喜笑颜开。“我马上吩咐厨房的人准备。”
　　他让宁小七先稍候，自己去叫厨房的人准备。心里想着，幸好我说不介意，否则那醉神鸭定不会说出来。
　　以后再面对宁小七一定要小心，不管宁小七说什么，都答应下来，都要顺着他的话说。
　　否则，好处便会悄悄溜走。
　　宁小七啊宁小七，我老朱对你是忠心的，你不需要考验我。
　　很快，羊掌柜带着几个厨子，提着几只鸭子和面料等食材赶来。
　　宁小七先教醉神炊饼，等他们做出来后，宁小七一一试吃，都能增加属性点。
　　武大郎美滋滋地离开。他倒是有自知之明，没有学醉神鸭，专心做他的炊饼。
　　宁小七已经让他去准备空白木匾，到时宁小七会为他题“醉神传人亲传醉神炊饼”几个字。
　　如果那些跟他学做醉神炊饼的人得宁小七肯定，也会发一块“醉神炊饼”的认可木匾，上面注明源自锦肖城醉神炊饼传人武大郎传授。木匾只收成本价，武大郎不赚钱，只赚名声。
　　这和醉神鸡、醉神鸭的认可木匾一凛，上面也会有“源自锦肖城桂香酒或德月楼传授”的字样。
　　朱掌柜与羊掌柜已经商量好，桂香酒主授醉神鸡，德月楼主授醉神鸭，这样可避免冲突。
　　他们还提议，除了在酒楼外设立认可牌板，还可在集市也设一处认可牌板，将醉神鸡、醉神鸭、醉神炊饼并列在那里，供人观赏。
　　宁小七便在认可他们做出的醉神鸭后，提着醉神鸭、醉神鸡和醉神炊饼前往县衙。
　　将情况与县令说明，向县令描绘出一副类似金鼠镇那样的情景。县令与县尉、县丞、主簿等一干人听得高兴，边吃醉神鸡、醉神鸭、醉神炊饼，边连连点头赞好。
　　可想而知，当各地的厨子、游客慕名而来，锦肖城会繁华成何样。
　　县令当即表示，午后便让人动工，就在集市旁搭建。
　　宁小七一再强调免费的好处。免费，外地的厨子，甚至一些富豪家的厨子，才会来学。
　　锦肖城要的是人流量。外地人来锦肖城，必定要在锦肖城吃住、消费。锦肖城有了名声，会带来更多的人，更多的消费。
　　卖的东西多，人们收入就会增加。有钱了，稍微增加一些税。只要最终百姓口袋里能赚到钱，百姓不会计较什么。
　　这一点，金鼠镇已开始初见成效。
　　要不是有宁小七在，锦肖城县衙早就去金鼠镇插上一脚。
　　又与众捕快约好晚上桂香酒楼吃醉神鸡醉神鸭和醉神炊饼，宁小七才晃晃悠悠出了县衙，返回家中。
　　“豆浆，豆浆，新鲜出炉的豆浆！醉捕快喝了都说好的豆浆！”
　　“醉捕快、醉捕快，来来来，喝碗豆浆。”
　　此时已过午时，宁小七看到盛情难却，就过去喝豆浆。
　　卖豆浆的看看四下无人，小声问宁小七。
　　“醉捕快，我听说你传了醉神鸡醉神鸭还有醉神炊饼？”
　　宁小七点头，知道是他们在宣传。
　　“是有这回事。”
　　“醉捕快，你能不能也传我醉神豆浆？”
　　宁小七看了看碗里的豆浆，说道：“醉神美食，用高度酒制作，所以才称醉神美食。你这豆浆若是有酒在里头，能喝吗？会有人喝吗？”
　　“再说，你这豆浆若加入高度酒，费用增加，卖贵了，有人买吗？炊饼是主食，多少会有人吃。你这豆浆……”
　　卖豆浆地说道：“甭管有没有人喝，不卖谁知道？再说，不是都在传，醉捕快你如今已是御封捕快？还是九品官职？有你的名头在，多少会有人喝吧。”
　　“喝酒也是喝，喝酒豆浆也是喝，我觉得有搞头。”
　　“我看看吧，若是有我便教你，若是没有，我也没办法。”
　　“明白明白，若是没有，醉捕快你自己弄弄也可以的。”
　　宁小七回到新家，发觉挂着的木板似乎有点掉价，寻思着要不要重新弄个门匾。
　　好歹也是三进三出的大宅了，御封捕快府啊，天下只此一号。
　　这般想着，他进了府中。
　　叶老叔在那里与不倒翁较劲，看到他进来，向他打招呼见礼。他年纪虽老，作为宁小七的弟子，礼数不能丢。
　　周芸听到动静，出来问他：“吃了吗？我给你弄吃的。”
　　“我已吃过，你呢？”
　　“我和叶前辈都吃过了。”
　　“行，去你屋里，我和你说件事。”
　　两人进屋。
　　那边练武的叶老叔动作轻柔地与不倒翁打太极，不倒翁在他的两只手里不停的翻转。
　　师父做什么，与他无关，他专心练武。
　　周芸闻到了宁小七嘴里的酒气，她感觉宁小七似乎喝多了，但没醉。
　　男人喝了酒，又没醉，又与女人独处，周芸感觉自己脸红了。
　　“周芸，我问你，你想不想练武？”
　　练武？周芸一愣，随即思索起来。
　　练武很苦，若是以前，她不会想练武。可自从被强盗掳走，她的经历让她认识到，没有武功就不能保护自己。

第251章 坚决不能成师徒
　　周芸被宁小七救出后，曾想过要练武。可在土匪窝她听过那些强盗的谈话，练武需打小开始。她这个年纪再想练武，很难。
　　也许能对付一两个普通人，但是对付土匪恶霸，恐怕没用。
　　现在宁小七问起，莫非宁小七有办法？
　　她是亲眼所见，宁小七是如何一人屠遍整个土匪窝的。
　　以她对宁小七的忠诚，即便她不想练武，宁小七这样问她，她也一定会回答……
　　“我想！”
　　“可是我的年纪……还能练吗？”
　　宁小七道：“应该有办法，但我不保证。还有，练武很辛苦，不知你能否坚持。”
　　“我明白的。看叶前辈这把年纪，还勤加苦练。我比叶前辈年轻，不会输给他。”
　　“你愿意就好。你可知为何我要教你练武？”
　　周芸摇头。
　　“我做捕快这行，会得罪很多人。我希望你练好武功，成为丹劲大宗师。将来我若有难，能依靠你保护我。”
　　宁小七既然能看出周芸的忠诚度，就不会再问“我可以相信你吗”这类的问题。
　　这种问题问出来，本身就暗藏着不是绝对信任。
　　宁小七这样直接就说出目的，将来把自己的安危交给周芸，周芸反而会感动。
　　果然，周芸内心激动不已。
　　宁小七已经有了丹劲大宗师的徒弟，还如此看重我，我绝不可负他！
　　“七哥放心，这辈子我绝不负你！”
　　宁小七将健身丹拿出来，递给周芸。
　　“这是改善体质的丹药，吃下后你的体质就变得适合练武。我再教你醉拳、缩骨功和醉龙七八掌，再想办法弄养气丹给你吃，增长功力。”
　　周芸接过健身丹，并无半点怀疑。就算是迷药又怎样？宁小七图她什么？真馋她身子，她还高兴呢。
　　“七哥，你对我真好。”
　　周芸将健身丹放进嘴里，顿时感觉丹药入口即化，一股药香充斥嘴巴和鼻子。
　　马上，周芸就感觉腹中一股热流下沉，渡会阴，上尾椎，攀玉枕，聚百汇，下鹊桥，降膻中，归丹田。
　　随后，这股热流哗啦一下散开，如热水沐浴全身。全身的筋骨、皮毛，酥麻酸爽。
　　好舒服啊！
　　周芸忍不住发出声音，随即脸红。
　　她似乎感觉到自己有了力气，双手举起握了下拳。
　　“七哥，我感觉有了力气。”
　　宁小七用醉眼朦胧已经看出周芸的数值，点头道：“不错。”
　　“我教你醉龙七八掌的内功心法。这是我当年的兄弟乞丐八所创，将来你所遇到会打这趟掌法之人，不是他也必与他有关，是自家人。”
　　“谢七哥。”
　　宁小七耐心教周芸内功心法，这一讲一教，再看着周芸练，不知不觉已到太阳落山之时。
　　两人从屋里出来，正看到叶老叔单手划S形太极图圈，不倒翁已离开地面，顺着他的掌劲在翻转。
　　叶老叔察觉到宁小七与周芸出来，手腕一转，不倒翁便自转着落到地上，如大号陀螺一般自转着在地上弹弹弹。
　　“师父你看，我终于有所小成。这太极旋转之意，果然玄之又玄、妙之又妙。”
　　“嗯，不错。太极拳果然能在你身上发扬光大。老叔，一起去桂香酒楼吃酒。今日醉神鸡和醉神鸭上市，我请县衙的同僚一起吃酒，你也一起。”
　　“弟子明白，容弟子收拾下。”
　　叶老叔心道，我一起去，你醉了好背回来。
　　周芸道：“我就不去了。”
　　“你也一起。介绍你们认识，日后在锦肖城，也好让他们照拂一二。”
　　“这，合适吗？”
　　“有何不合适？就说，你是我徒弟。”
　　周芸一愣，咬着嘴唇问：
　　“七哥，能不做徒弟吗？”
　　“为何？”
　　周芸想了想，找到一个理由。“我不想小你一辈。”
　　师父是不能和徒弟在一起的……
　　我不要！
　　宁小七知道周芸的忠诚绝对没问题。再次用醉眼朦胧确认，没有变，还是100+。
　　“嗯。”宁小七应了一声。
　　周芸心有些慌，小心问道：“七哥，我学了你的武功，又不愿做你徒弟，你是不是很生气？”
　　宁小七摇头：“没有。我之前教你时并没说要你当徒弟，只是在想如何说明你的身份。”
　　听到宁小七说没有不高兴，周芸仔细看宁小七，确认宁小七没有不高兴，心中才没那么担心。
　　“也不需要特别说明啊。”周芸道。
　　宁小七想想也是，何必画蛇添足。万一让人知道她是徒弟，他的敌人说不定要针对她，将她扼杀在摇篮中。
　　假如他有敌人的话。
　　等叶老叔收拾好，三人一起去桂香酒楼。
　　捕快们陆续到来，纷纷祝贺宁小七升官。御封捕快，前所未有。捕快还有官职，前所未有。
　　虽说是九品，那也是正九品，是官非吏。
　　大家羡慕归羡慕，也知道宁小七是凭本事得到。
　　叶家万两黄金劫案、神偷和神偷王，这两个大案，都是宁小七一人所破。问天下，谁有这个本事？
　　即便是都城的捕头，也没这本事。
　　至少，神偷王和神偷，在宁小七未出手前，无人能抓到。
　　县令与县尉等人也来到，坐在雅间等候宁小七。
　　宁小七带着叶老叔和周芸，先去雅间见过他们。留周芸与叶老叔在雅间陪县令与县尉，宁小七则在外头与众捕快拼酒。
　　一如既往的，叶老叔背宁小七回家。
　　周芸为宁小七擦脸、洗手洗脚。叶老叔在一旁看着暗暗点头，心道他就做不到这般好。
　　看来，师父确实需要个女人服侍才行。他这个大老粗，练武可以，服侍人就没那么讲究了。
　　萧婉儿那女人不行，太会装。是个千金大小姐，只有别人服侍她，她哪里会服侍别人。
　　别说帮做饭，就是端水盆子都不会。
　　周芸不同，父亲死后替父经商，可以说是出得门办事，入得厨房做饭。
　　就是，模样差了些，没有萧婉儿漂亮。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉梦传武技能，请选择：1.领取2.删除。”
　　醉梦传武，可在梦中传授武功和偷学武功。需要两人皆醉，传功两人需碰杯对饮开启同归于醉。
　　宁小七大笑着点击领取。有此技能，何愁周芸学不会？再笨的人，也能学会。
　　今晚就与周芸喝酒，让她感受一个同归于醉。
　　心情愉快的宁小七开门出去，叶老叔已在练武，看到他出来向他问好。
　　周芸道：“武大郎一早便送来醉神炊饼，还有一个卖豆浆的，也送来豆浆。”
　　宁小七洗漱完，抓起醉神炊饼咬上一口。
　　+0.05。
　　哈哈，一个炊饼六口，能涨0.3属性点，高兴！
　　吃完早膳，宁小七开始教周芸醉龙七八掌。虽说同归于醉后可以传功，但若一点不教，周芸肯定心有疑惑。

第252章 醉梦传武凑热闹
　　上午，教周芸醉龙七八步。午膳吃鸡，醉神鸡。
　　下午，教她醉龙七八掌。晚上吃鸭，醉神鸭。
　　今日的醉神鸡和醉神鸭，是德月楼送来。昨晚宁小七在桂香酒楼吃，德月楼的羊掌柜心生不甘，嚷嚷着一定要宁小七吃他们用月上醉做的醉神鸡和醉神鸭。
　　午间送来时，宁小七让他们晚上再送时顺便送几大坛月上醉来。
　　吃着德月楼的醉神炊饼，就着醉神鸭，每一口都是0.05，宁小七吃得喜笑颜开。
　　“来来来，周芸也来喝酒，今晚我与你不醉不归！”宁小七说道。
　　周芸本不胜酒力，也不怎么喝酒。但宁小七让她喝，喝死她也会毫不犹豫地喝。难得宁小七找她喝酒，她想也不想马上答应：
　　“好，我来倒酒！”
　　她摆好碗，准备勺酒。大酒坛，她不好搬动，更不好倒酒。
　　叶老叔感觉似乎周芸来了以后，他的太极拳有所精进，心中高兴之下也把碗摆在一起。
　　“来，我也喝个不醉不归！”
　　宁小七看向叶老叔，这徒弟没眼力。我要开启醉梦传武，你凑什么热闹？平时不见你喝酒，今日特别要不醉不归，莫非你能感知什么？
　　叶老叔看到宁小七看他，不由奇怪道：“师父，我不能喝么？”
　　“可以，怎不可以。喝，大家一起喝才热闹！”宁小七大方道。
　　若是说不可以，岂不是拿叶老叔当外人，寒了叶老叔的心。宁小七只能笑着让叶老叔一起，不喝才不是一家人。
　　倒满酒，宁小七拿起碗开启醉梦传武，说道：
　　“来，今晚也算搬新家的入屋酒。咱们碰一下，一起拼酒，不醉不归！”
　　好吧，这里就是他们的家，哪里会不归，肯定是归。
　　三人不在意这些，都高兴地举起碗，在桌子上方碰到一起。
　　啪！
　　三个碗碰在一起。
　　“喝！”
　　“不醉不归！”
　　三人仰头喝酒。
　　周芸是真高兴。宁小七与她这样喝酒，这是真把她当自己人看。甚至有些小期待，喝酒后会发生些什么。
　　男人啊，最喜欢酒后乱……
　　叶老叔是真高兴。太极拳果然奥妙无常，将来他必定能开创一个新的流派，流芳百世！
　　宁小七是真高兴。用了醉梦传武，就可以不用教得那么辛苦。
　　最先喝趴下的是周芸，她底子弱。
　　其次是叶老叔。他没用内功散酒，本身喝不得酒，哪怕丹劲大宗师，也罕见的喝不得太多。
　　因使用了同归于醉，叶老叔醉倒，宁小七也跟着醉倒。
　　三人就这么趴在桌上呼呼大睡。
　　很快，宁小七便来到梦中。按着醉梦传武的指引，他进入到周芸的梦里。
　　梦中的周芸，正坐在院子的床边想心事。没错，她的梦境里，床摆在院中。
　　发觉有人出现，她抬头看到是宁小七，惊喜中脸带羞红，站起来迎向宁小七。
　　“七哥？你来了。”
　　宁小七点头。
　　“我来教你武功。”他暗中用意识将周芸的床消除。
　　梦中的周芸明显一愣，似乎感觉哪里不对劲，却不知是哪里不对劲。
　　“怎么，不愿意？”
　　“愿意愿意，七哥让我做啥我都愿意。”
　　“来，我将醉龙七八掌、内功心法再讲一遍。教完这些，再教你醉拳和缩骨功。还有我看到过的一些武功招式，方便你日后应对。”
　　在梦里教授武功，真的很简单。宁小七只讲一遍，只演示一遍，周芸就全部融会贯通。
　　若是在现实中，宁小七自然不相信。
　　可这是系统的技能，宁小七当然相信系统。
　　教完会的武功，宁小七便在周芸依依不舍的目光中离开。
　　还有时间，大家都没醉醒。宁小七一时好奇，悄悄地溜进叶老叔的梦中。
　　没想到，叶老叔居然也在梦里练武，真是个武痴。
　　而且，叶老叔练的居然是叶氏武功！
　　太阳罡经、太阳罡拳、百阳神步、升阳梯、太阳刀法、太阳剑法、太阳枪棒术、太阳箭法，叶老叔全练了个遍！
　　然后叶老叔又用太极拳一一对比，相互克制与化解。
　　宁小七惊讶地发现，只看一遍，他竟然就将叶家的武功都记住了。而且，他似乎全都会了。
　　天啊，我这不是偷师吗！
　　要是被叶万雄知道，会不会要废我武功，或杀我灭口？
　　他一定以为是叶老叔违反祖训，私自将叶家武功传授给我。
　　可怜的叶老叔，你要背黑锅了。
　　感觉到对不住叶老叔，宁小七决定现身，把自己知道的关于影视剧里的太极拳告诉叶老叔。
　　原本这些东西，他是打算一步步教给叶老叔的。否则一下子说完，以后便没得教了。
　　可现在他偷学了叶家的武功，太对不起叶老叔，实在是心中有愧。
　　“老叔，在这练功呐。”
　　“师父，我日夜苦练，才不辜负师父对我的重托。”
　　“看到你如此勤奋，为师感到欣慰。我把我知道的太极拳奥义和训练方法，都教给你。日后成就如何，就看你自己的造化。”
　　叶老叔大喜，立即大叫：“谢师父指点。”
　　宁小七说道：“太极拳对劲与力的练习，第一步是不倒翁，第二步是揉水。”
　　“揉水？这是何意思？”叶老叔有些不明白。
　　“上善若水，水亦柔亦散。便如各种劲力，难听其中轨迹。揉水第一步，便是拿个大水缸，里面装满水。双手放在水面上，按太极画圆，探知水运转的轨迹、力道和方向。”
　　“当你能做到只划一个圆，便能把缸里所有水都甩出来，而缸不破，这揉水第一步，便算成功。”
　　叶老叔听得两眼放光，激动不已。
　　“师父。即便上丹劲大宗师，不用太极拳也难以做到这点。果然，太极拳才是至高武道！”
　　宁小七心里呵呵，任由这个傻徒弟自个儿幻想。
　　“第二步，就是挖一个圆形水池，水量是水缸三倍。你站水池里，若是只划一个圆，就能把水池里的水全部甩出水池，便是成功。”
　　叶老叔震惊到。
　　“把一池水全甩出去？这不可能吧。即便是十重丹劲大宗师，恐怕也做不到。得是元劲传奇，或许才能做到。”
　　水是散的，与石头等物不同。若是石头这样的物件，哪怕三倍于水缸大，丹劲大宗师也能举起来，扔出去。
　　可水，是不连在一起的。怎么扔？除非结冰。
　　“没注意到挖的池子要是圆形吗？你站丰池子中央，便是以你为圆心。你要用太极的粘劲，将散的水粘在一起。”
　　“你说水是散的，那你在以劲御水时，每道劲力控制的水珠，都要保持在相应的位置划圆而行。”
　　宁小七在翻开手掌，掌心出现一个装满水的碗。

第253章 摊牌大醉传梦功
　　醉梦传武，宁小七可以在梦境里做些现实中无法做到的事。比如消除周芸的床，比如掌中凭空出现一只装满水的碗。
　　而他所说的水池练太极，不过是他自己胡编乱造的想法。
　　宁小七用手指搅动碗里的水，转得越快，水形成的旋涡就越大越深。中间旋涡越空，越有多出的水旋转着甩出碗外。
　　“既然水缸能你做到，为何水池你做不到？”
　　“你看，旋转的水，会产生一股向外的甩力。这些水没有一次全部甩出，是因为这些水的速度不一样。”
　　“碗里的水、水缸里的水、水池里的水，这些水都是散的，可以看作是无数的水珠。你加在每滴水珠上的劲力不同，每滴水珠的速度就不一样。”
　　“速度快的水珠，先飞出去。速度慢的水珠掉落下来。”
　　“你要慢慢琢磨，勤加苦练，才有可能领悟其中奥妙。”
　　说实话，宁小七也不知自己说的是对是错。管他呢，继续编。
　　“第三步，到河里练。能做到河水断流，便是成功。第四步，到大海里练。没有成功标准，因为大海太大，你只能不断感受大海的力量。”宁小七纯瞎扯。
　　反正就是玄学，就是玄幻。
　　“揉水第一步完成后，也可进行以水载道练习。将一个木球置于装满水的水缸内，拍打木球，木球入水又会被水托上来。拍打角度不同，木球在水面躲闪的方向亦是不同。”
　　“看到那些落叶了吗？秋天落叶金落地，你打完一套太极拳，若是空中的落叶能被你以气御成叶球，地上落叶能形成一个太极图案，那你的太极拳离登堂入室不远矣。”
　　这是在梦境里，而且是宁小七可以操控的梦境。
　　他随手一招，便招来一个铁球。又一招，身前一丈外出现一个石桌，石桌上摆满碗碟。
　　宁小七将铁球转动，将高速转动的铁球扔到石桌上。他当然没这个本事，只是现在是梦境，他以梦传功。便将电影里的片段还原给叶老叔看。
　　所以不是他能高速转动铁球，而是系统赋予他此时在梦境中的能力。
　　旋转的铁球在桌子上，但凡碰到那些碗碟，都能将碗碟弹开。
　　宁小七又翻手变出一块石头，将石头扔向旋转的铁球。石头瞬间就被铁球弹开，加速改变方向弹出。
　　“看到了么？那铁球便是你，扔过去的石头便是对手的攻击。关键是双方碰撞的那个点。铁球是以圆的形式自转，相当于你的手掌你的劲力划圆。那个瞬间，把对手的攻击和劲力改变方向弹开。”
　　“你无需像铁球那样不停转动，你是人，铁球是死物。你只需在对手攻击到你的刹那，做出铁球那样的转动。碰撞的那个点，你的劲力是快速转动的，就可以在瞬间将对方的攻击弹开。”
　　“你还可以请人做一个陶球，陶球的大小与你双手抱圆是的大小差不多。陶球留个孔，初时往里面装一半水，封住口。你便可抱着此球练太极拳。”
　　“练好后，将水换成铁沙。同样封住口，抱着此球练太极拳。球不能掉，掉便会摔烂。”
　　“为何要练这个球？只因这个球内是水或铁沙。随着你改变旋转方向，铁球的重心也会随之改变。如同感觉对手不断变化的劲力一样。”
　　这个球宁小七并没有变出来演示。因为他只会胡说，没办法演示。
　　把自己胡编乱造的讲完，宁小七在叶老叔沉思入深时，悄悄溜出叶老叔的梦。
　　这次醉酒，因使用了醉梦传武技能，没有抽奖机会。
　　宁小七醒来后发现，叶老叔与周芸还未醒来。便自己洗漱一番。等武大郎送来醉神炊饼和豆浆，叶老叔与周芸已经醒了。
　　周芸一见宁小七，就忍不住说道：
　　“七哥，我昨晚做了一个神奇的梦。在梦里，你教了我所有你会的武功。然后今早我醒来，发觉我全都会了。”
　　叶老叔在旁边一听，惊得老眼大睁。为何？因他也在梦中得宁小七传授武功。
　　“师父，我昨晚也做了一个神奇的梦。在梦里，你传授我太极拳的精妙奥义。我发觉自己太极拳不仅有了方向，而且这些太极拳精妙奥义全都印在我脑子里，永远不会忘记。”
　　周芸惊讶地看向叶老叔。
　　“叶前辈，你也做这样的梦？”
　　叶老叔点头：“我确实也做同样的梦。本以为是我练功练太多才会如此，没想到你有这样的梦。”
　　“我也以为是我太想练好给师父看，脑子里都想着练武，才会出现这样的梦。”周芸说道。
　　两人都详细将梦境告诉宁小七，还把从宁小七梦里传功学到的演练一遍。
　　宁小七点头赞好，强行解释道：“这不奇怪。这就叫日有所思、夜有所梦。”
　　“来来来，先用过早膳再谈。你们所讲的，就是我想要教你们的。为何会有如此神奇之事，这不正说明你们是武学奇才么？”
　　“老叔，你日夜苦练，终于将你武学奇才的天赋彻底激发出来，才有了昨夜那场梦。你昨晚喝酒时，自己还说了最近太极拳有所精进，这不就是先兆么！”
　　“周芸，你是奇才中的奇才，居然才教你一天，你就能激发出天赋，比我还强。想必不用多久，你必能成为丹劲大宗师！”
　　“既然你们都学到了各自想学的武功，今后就自己努力练功。我就不再盯着你们，你们有问题再问我。”宁小七想把这事忽悠过去。
　　叶老叔认真地看着宁小七，摇头道：“师父，不是我质疑你。两个人同时梦到你教武功，你不觉得太过合巧？我大胆猜测，其中定有古怪！”
　　“我是武学奇才没错，但……我总觉得怪怪的，不对劲。”
　　周芸其实也怀疑不对，只是她不好对宁小七说。此时看到叶老叔提出来，她也看着宁小七，等宁小七重新解释。
　　看到两人不依不饶地看着自己，宁小七笑了。他计上心来，说道：
　　“好吧，我摊牌，其实这是醉神传下的一种特殊功法，叫大醉传梦功。这门绝学我练得并不好，从未施展出来过。谁知昨晚我们三人喝得酩酊大醉，居然被我施展成功。”
　　“于是我便用大醉传梦功，进入你们的梦中，向你们传授武功。”
　　两人听了宁小七的话，频频点头。
　　对嘛，这才是让人信服的解释嘛。
　　“师父，你刚才不说，是不是怕我要学大醉传梦功？师父放心，你不教，我不会学。只太极拳便让我难以琢磨，我怎还会贪多。师父你就算想教，我怕也没时间学。”叶老叔自己为宁小七解释。
　　宁小七笑而不语。

第254章 醉酒偷拳好技能
　　用完早膳，宁小七就躺在摇椅上，摇啊摇地喝着酒。
　　看看蓝天白云，看看头顶的树，看着院子里练功的周芸、叶老叔。
　　不知不觉中，宁小七又喝醉过去。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励叶氏武功集成升级改进版《太阳照神经》，请选择：1.领取2.删除。”
　　宁小七笑了，这样就不怕被叶万雄废武功追杀了。改进了，肯定不一样。
　　他点击领取，果然和叶氏武功不一样，还有破解叶氏武功的招式和方法。
　　领取后，有提示是否学习。宁小七没有犹豫，直接选择学习。顿时将太阳照神经融会贯通。
　　叶万雄啊叶万雄，不好意思啦。你们叶家的人武功，只要与我平级或只比我高一级，都将是我手下败将。
　　宁小七睁开眼，发现桌子上摆好了酒菜。抬头看天，原来已到午膳时间。
　　如今他们的吃食，都由桂香酒楼与德月楼做好了送来。这两家酒楼自己商量好，一家送一天。除了宁小七点名要的醉神鸡和醉神鸭，还有醉神炊饼。再配些青菜、小炒什么的，还有酒。
　　早膳则是武大郎亲自送来的醉神炊饼，都是不要钱。卖豆浆的也想来送豆浆，武大郎劝对方不要亲自说，那样显得在逼宁捕快。卖豆浆便让武大郎送炊饼时，一起帮送。
　　“七哥，你醒啦。萧公子之前有过来，看到你睡觉又走了。他说他父亲请你今晚去萧府赴宴。”周芸看到宁小七醒来，连忙将萧凡来的事告诉宁小七。
　　宁小七猜测应该是找他泡药酒，这次要狠狠敲他们一笔。想到这些，宁小七饭菜也吃得香了，酒也喝醉了。
　　叶老叔看着周芸将醉趴在桌上的宁小七扶到摇椅上，心里莫名的感动。
　　自从周芸来后，再也轮不到他伺候宁小七了。
　　他可以有更多时间练太极拳。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉酒偷拳技能，请选择：1.领取2.删除。”
　　醉酒偷拳，同时开启同归于醉与醉酒偷拳，可在与对方同归于醉后，将对方所学武功偷师到手。使用此技能后，无醉醒抽奖机会。
　　宁小七暗笑，有了这个技能，谁再与他拼酒，他便可以偷到对方武功。
　　若是太子来找他喝酒，呵呵、呵呵、呵呵……
　　领取了技能的宁小七，睁开眼，看到周芸和叶老叔各自在院子的一角练武。
　　他与两人打过招呼，与乌骓马一起前往萧府。
　　“豆浆，豆浆，新鲜出炉的豆浆！醉捕快喝了都说好的豆浆！”
　　“醉捕快、醉捕快，来来来，喝碗豆浆。”
　　豆浆不值几个钱，卖豆浆的很辛苦，从早卖到晚。
　　宁小七过去坐下，喝起豆浆。他怕自己若是不喝，卖豆浆反而会东想西想。
　　“醉捕快，可曾找到金子？”卖豆浆的问道。
　　“找金子？是何意思？”宁小七奇怪道。
　　卖豆浆的笑道：“醉捕快果然不知道么？你住的那宅子，听说埋有黄金哩。”
　　宁小七有些不明白。“我的宅子有黄金？”
　　这可是桂香酒楼的朱掌柜与德月楼的羊掌柜送我的，若有金子，他们怎会舍得送我？要送也是先把金子挖出来才送吧。
　　不过，关于宅子里有黄金这事，他还真没听说过。
　　除了宁小七，无人喝豆浆。卖豆浆的索性坐在宁小七旁边，开始说起八卦。
　　“你这宅子，有来头呢。”
　　据说一千多年前，锦肖城还未归盛国。当时的锦肖城，是鼎国的一个城。
　　锦肖城是鼎国亲王属地。
　　而宁小七如今所住的宅子，就曾经是亲王府的一部分。
　　“听说，鼎国被盛国偷袭，只用不到一年时间便被盛国占领。锦肖城的亲王战死，亲王府许多财宝都没来得及运走，盛国便攻占了锦肖城。”
　　宁小七有些不相信。“既然如此，这一千多年来，亲王府的地，恐怕已被挖开三尺了吧。”
　　“这些谁知道呢。听说，有亲王府的后人回来寻宝呢，就在你那宅子里找。”
　　“三年前这宅子的主人卖宅子时，还闹过一阵。大家都想买下这个宅子，价格老高了。最后让桂香酒楼的朱掌柜买下。”
　　听完卖豆浆的窦老汉说八卦，宁小七笑着去萧府。
　　萧家是锦肖城的地头。若是那个宅子真有黄金，早被萧家挖走。甚至，萧家的崛起，很可能就是得了亲王府的财宝。
　　这样的猜测，当然是路人无端的联想。宁小七也只是随便想想，并不当真，也不在意这些。
　　最有可能，是为了高价卖房子才编的传言。
　　到了萧府，居然是萧敬洪与雨凤莲招待宁小七，萧凡与萧婉儿未见出来。
　　这更让宁小七肯定，一定与泡药酒有关。
　　“来来来，先敬御封捕快一杯。”萧敬洪向宁小七举杯。“恭喜小七升官发财。”
　　宁小七举杯：“九品，算什么官？芝麻绿豆官，不顶事。”
　　酒过三巡，萧敬洪夫妇与宁小七随意聊了些江湖事后，终于说起正题。
　　还真如宁小七猜测一般，是药酒的事。
　　不管是龙虎酒还是一枝花酒，萧敬洪夫妇自己酿了多次都未成功。雨凤莲看到自己的皮肤又变回以前的样子，心里总不舒服。
　　萧敬洪没了龙虎酒，心情同样不好。
　　没有对比，就没有伤害。
　　若没喝过一枝花酒，雨凤莲不会在意。同样若没喝过龙虎酒，萧敬洪也不认为自己不行。
　　“小七，我那好友托我问你，那龙虎酒，可还有？”萧敬洪问。
　　“我又不喝那酒，哪会有。”宁小七暗笑。
　　“我那好友托我问，能否再为他泡龙虎酒？”
　　“只要萧大侠的好友将药材送来，再送二百颗养气丹，我便可为他泡一斤龙虎酒。”
　　“两百颗养气丹！”萧敬洪与雨凤莲同声惊呼。
　　好家伙，宁小七的要价，足足翻了解一倍！
　　雨凤莲不禁皱眉道：“小七，你这价格也太高了吧。上次不过是一百颗养气丹，为何这次要二百颗？”
　　“上次是上次，这次是这次。我已升御封捕快，又是九品官职，价格提升不是很正常？我敢说，只要我将龙虎酒放出去卖，三百两颗养气丹还会有人抢着买。”
　　雨凤莲眉毛挑了挑。
　　“我说小七，御封捕快、九品官职，与泡药酒有何关系？”
　　“若是无关，你们大可不必找我泡这药酒。”宁小七淡定道。
　　萧敬洪开始讨价还价：“没得少？”
　　宁小七摇头。
　　“你与我儿是好友。”萧敬洪开始打感悟牌。
　　“正是因为我与他是好友，才只收你们二百养气丹。若无这层关系，我要收你三百养气丹。”
　　“你……”萧敬洪与雨凤莲同时哑言。

第255章 好处硬要送上门
　　捕快从喝酒开始第255章好处硬要送上门
　　雨凤莲笑嘻嘻地拿起酒壶。
　　“小七啊，你这样说就太见外了。来，阿姨亲自为你倒酒。”
　　宁小七将杯子拿开。
　　“萧夫人，有事说事。今日谈，是二百养气丹。明日谈，便有可能是三百养气丹。你们不说，我还忘了。明日我便写信给叶家主，让他代发消息出去，谁想要龙虎酒的，拿五百养气丹来换。”
　　宁小七把玩着手里的空杯子，继续说道：
　　“等有人愿意出五百养气丹换龙虎酒，你们说，我还会二百养气丹卖你们吗？”
　　儿子的牌打不了，他们又不想打女儿的牌。再说，如今不知哪里出来个叫周芸的女人，直接就住宁小七家里头，自家女儿恐怕就算再上门，宁小七也不要了。
　　这个宁小七也真是，眼光如此不济。那周芸样貌比平凡女子还不如，不知宁小七看上她哪一点。
　　还不许人说他俩之间的关系。没关系，你就让她住你家里？
　　“行行行，听你的。”雨凤莲放下酒壶。“可是小七啊，阿姨的一枝花酒，你可不能要那么高的价。我家老爷已经付你二百颗养气丹，不如你帮阿姨泡坛一枝花酒，就不要养气丹了，可好？”
　　宁小七摇头。
　　“不好。萧夫人若要泡一枝花酒，需拿二百养气丹来换。”
　　若是以前，宁小七也不会这么不讲情面，一百养气丹就帮泡了。药材和酒对方出，看在大家都在锦肖城的份上。
　　可如今宁小七要快速让周芸成为高手，只能打萧家的主意。
　　雨凤莲想了想，说道：“小七，你要太多养气丹不好。不如，我萧家欠你一个人情，你帮阿姨泡坛一枝花酒？”
　　宁小七呵呵道：“萧夫人，你已欠我一个人情。”
　　“小七啊，你这样想便错了。你身为捕快，得罪人的很多。虽说有御封捕快这个名头，可江湖中人并不理会这个名头。你要为以后着想，一个人情哪够用。”雨凤莲继续劝道。
　　宁小七道：“不用。叶家主对我不错，他与我说了，江湖上有麻烦，可找他。”
　　“你……”萧敬洪与雨凤莲同时哑言。
　　雨凤莲看向丈夫，密语传声道：“二百颗养气丹，我心好痛啊。”
　　“想要酒，只能给了。”说实话，萧敬洪也觉得贵。
　　可那龙虎酒，没喝过也就罢了。喝过之后，若是没得喝，生活中总少了许多激动，多了许多平淡。
　　雨凤莲也是如此。喝过一枝花酒，肤色明显不同。就连萧婉儿也感觉得到，说皮肤比她还嫩还好。
　　这不喝以后，女儿都说她的皮肤不如之前，没那么白了。
　　这女人啊，没哪个不爱美的。
　　雨凤莲继续密语传声道：“你年轻时可是号称千杯不倒，如今还行不行？行的话，与宁小七拼酒。他若输，我们就可提条件。”
　　萧敬洪想了想，我能说不行吗？
　　只得暗暗对雨凤莲点头，看来只能如此了。
　　宁小七也正为周芸的养气丹烦恼，此刻正好说出来。
　　“两位听说我。我呢，本想与叶家合作，卖这龙虎酒和一枝花酒。既然两位有心，萧家又是在锦肖城比较方便，我与两位合作也是一样。”
　　“二百养气丹你们觉得贵，可以加价卖给别人。论江湖上的人脉，你们不比叶家差。你们有得赚，倒能找补你们自己药酒的差价。这样你我都不亏。”
　　其实萧敬洪与雨凤莲也有这个意思，只是这种事只能宁小七先提出来，他们不好提。若是他们先提出来，倒有点欺负小辈，让宁小七为他们打工的意思。
　　帮他们泡酒，工作量不大。若是拿出去卖，工作量就不一样。宁小七若不愿意，他们提出来就显得他们算计宁小七。
　　现在听到宁小七提出来，两人眼睛放光。
　　但是，既然宁小七提出来了。两个老狐狸便想趁机占便宜，就看宁小七敢不敢答应。
　　萧敬洪问：“小七你的意思是说，我用二百养气丹收你的龙虎酒和一枝花酒，我们在外面卖多少养气丹随便我们？”
　　“对。不过不是二百养气丹，而是二百养气丹加上泡一斤酒的药材和酒。你放心，我不对外卖。别人想卖，只能找你们买。”
　　宁小七这样做，虽然会少赚，但省去很多麻烦。
　　萧敬洪当即拍板。“好！”
　　雨凤莲与丈夫配合默契，说道：“既然大家一起合作，当痛饮庆祝！”
　　“小七，阿姨听说你与我儿子拼酒，我儿子没能赢你一回，可有此事？”
　　宁小七不知是计，连忙撇清道：“是你儿子找我拼酒，与我无关。”
　　萧敬洪说道：“小七啊，你知道江湖对此如何传言？说我萧家在锦肖城被你踩在脚下。萧凡那个废儿，连酒都喝不过你，屡战屡败，屡败屡战。”
　　宁小七不好意思地拿起筷子夹菜，掩饰自己的尴尬。他也不知江湖是否有这传言，但就锦肖城来说，可以想像那些老百姓会怎么说。绝对有人这么认为。
　　“小七，今日你我高兴，日后大家也是自己人。不如今晚你我拼一次酒，如何？”萧敬洪看着宁小七，希望宁小七不要拒绝。
　　宁小七果然惊讶。
　　“萧大侠，你要与我拼酒？”
　　“对。”
　　“这不好吧。你是一家之主，若是你输了，这……”
　　“此处就三人，谁赢谁输，都不许说出去。”萧敬洪道。
　　宁小七不太想和萧敬洪比。萧敬洪说是这么说，可若是输了，面子上肯定过不去。
　　你想啊，萧敬洪是谁？江湖闻名的锦肖城萧家家主，丹劲大宗师，最重要的是，他儿子拼酒从未赢过。现在老子替儿子出头，也输了，父子皆输，太不给萧家面子了。
　　可宁小七不能输啊。他是酒鬼系统，酒鬼喝酒，怎可能输。
　　所以宁小七劝道：“萧大侠，实话与你说，我是醉神传人。拼酒，我是不会输的。哪怕我醉倒，也是你先醉倒在我前面，算你输。萧凡与我拼酒，便是如此。其实他只比我差那么一点点。我看，萧大侠你还是不要与我拼酒，没那必要。”
　　萧敬洪道：“你这样一说，反而让我更想与你拼酒。凡儿的酒量我知道，比我差太多。既然你只比他多那么一点点，那我肯定能赢你。”
　　雨凤莲一旁帮腔道：“宁小七，你不会总是赢我儿子，不给我们萧家赢回来的机会吧。”
　　“这样，你若赢了，我们输你一百养气丹。”雨凤莲加一把火。她已看出宁小七很想要养气丹，否则也不会想要卖龙虎酒和一枝花酒。
　　宁小七看到这里，也瞧出其中有什么端倪。便问：
　　“若是你们赢了……”

第256章 萧夫人的小算计
　　既然打赌，宁小七便想知道若是对方赢了，想要什么好处。虽然他知道自己稳赢。
　　雨凤莲道：“本来我想说，若是我们赢了，泡酒的价格降为一百养气丹。可你总在我面前说你不会输，惹得老娘我生气，你这是欺我萧家无人。”
　　“若是我们赢了，你无偿为我们泡酒。既然你说你不会输，你敢不敢赌？”
　　雨凤莲这样说，并非真会这样做。事后肯定会给宁小七养气丹作补偿。这样一来，就显得他们大义大气，不与宁小七计较。
　　宁小七心里暗暗点头。
　　白送一百颗养气丹，还能得到萧家武功，真是，何乐而不为？
　　“萧夫人，你莫要激我。我宁小七号称醉鬼七，别的不敢说，喝酒就没怕过谁！”
　　“既然你要赌，那便赌！”
　　“我若赢了，你们输我一百颗养气丹。我若输了，免费为你们泡酒！”
　　雨凤莲一拍桌子，大叫一声：“好！小七就是爽快！”
　　宁小七道：“若我醉了，你们只需将我放在乌骓马上，它自会驮我回家。不睡在家里，我心里不踏实。”
　　宁小七生怕萧家用美人计，让他免了泡药酒的养气丹。
　　“行，老规矩，送你回家睡。”
　　雨凤莲欢喜地张罗着摆碗倒酒，一碗碗高度酒倒满，就等着看宁小七被丈夫灌醉的样子。
　　宁小七开启同归于醉和醉酒偷拳技能，开始与萧敬洪拼酒。
　　两人一碗接一碗地端起酒就喝。
　　一个想着只要喝赢，泡酒就不需付那么多养气丹。
　　一个想着，没想到醉酒偷拳技能第一次竟用在萧家头上，不仅能偷学武功，还白赚一百颗养气丹。
　　没有任何悬念的，在雨凤莲震惊的眼神中，宁小七指着醉倒的萧敬洪说道：
　　“哈哈！你先醉倒，你输了！”
　　“萧夫人，一百颗养气丹记得给我。抱着养气丹睡，我才睡得香。”
　　宁小七说完，自己也醉倒。
　　雨凤莲看到宁小七倒下，气得拍萧敬洪的头。
　　“你真没用！”
　　又拿笔墨纸砚，写下一封信塞入宁小七怀中，让家丁将宁小七抬上马，送回宁府。
　　翌日，宁小七醒来。
　　“叮，检测到宿主醉醒，发放偷取之萧家并集成升级改进的武功《火云照神经》。”
　　瞬间，宁小七的记忆里，多出了《火云照神经》所有内容。
　　火云经、火云神掌、火云步、火云刀法、火云剑法等武功，宁小七不仅已经学会，还比萧家原来的武功更精妙。包括破解萧家武功的招式，宁小七也了然于心。
　　同等实力或只比宁小七高一重的萧家人，与宁小七对战必定要输。
　　宁小七大喜，嘿嘿偷笑之时记起自己赢的养气丹，连忙摸身上察看，发现怀中多出一个信封。
　　他拿出拆开看，是雨凤莲所写。意思是说，萧家养气丹正缺，一百颗养气丹先欠着。萧家抓紧购买养气丹，等宁小七泡好酒，再一起付。
　　“这个萧夫人，真是小气女人。”宁小七随手将信扔在书架上。
　　走出屋外，周芸与叶老叔都各自在院子一角练功。
　　看到他们勤奋的样子，宁小七露出朴实无华且枯燥的笑容。
　　院子里，树下的桌上，竹编的罩盖里，飘出醉神炊饼与豆浆的香味。几片黄叶飘落在上面，凭空添了几许诗意与秋凉。
　　宁小七洗漱完，用完早膳，正想着喝醉刷系统。门外传来热闹的声音，有人拍门。
　　“宁捕快在吗？我们是萧府的人，来送药材与酒。”
　　喊门的声音，打扰了周芸与叶老叔练武。两人均停下来，周芸出去开门，叶老叔询问宁小七。
　　“师父，萧府为何送药材来？”
　　“老叔，你问得正好，我来教你泡药酒。记住，我要教你的是醉神不传秘技，你可不能外传。即便是叶家，你也不能传。”
　　叶老叔道：“师父放心。我虽是叶家人，但我是师父的徒弟。叶家与师门，我能分得清。”
　　周芸带着人进来，很快便将所有东西放好，他们自行离去。
　　来人带来了十斤的量，龙虎酒与一枝花酒各十斤。还非常贴心地送来两个大缸，若是宁小七不想一斤一斤泡，可以一起泡好再分装。
　　宁小七开始教叶老叔泡制龙虎酒与一枝花酒。他没有用大缸泡，而是用两斤的酒坛泡一斤酒。示范给叶老叔看，又指导叶老叔泡。
　　等叶老叔学会后，独立泡酒。
　　宁小七便有时间喝酒刷系统。
　　刷系统得了些丹药，然后就是醉神美食系列。卖豆浆的窦老汉终于拿到他梦寐以求的醉神豆浆，他是高兴得流下热泪。
　　除此之外，宁小七把醉神豆腐、醉神豆腐脑、醉神豆腐皮、醉神豆腐干这些制作也一并给了他。
　　金鼠镇的老乡，自从知道锦肖城出了醉神美食后，组团来到锦肖城找宁小七，希望宁小七看在老乡的面子上，也让金鼠镇捞些好处。
　　宁小七索性便将醉神卤牛肉、醉神卤猪肉、醉神卤羊肉等醉神卤肉传给曾经的街坊邻居。
　　还有其他的，比如醉神鱼、醉神蛋等一并传给金鼠镇的人。
　　县令看到后，与金鼠镇得到授权的人一商量，那些人便按县令所想，搬到锦肖城来住，在锦肖城发展。
　　原来在金鼠镇的生意，他们也没放下。要么是子女后代接手，要么是亲戚朋友接手。
　　县令也是大手笔，直接在锦肖城集市旁设一个醉神坊。每种醉神美食都有一家店铺。由他们在店铺里卖醉神美食，传授醉神美食的做法。
　　宁小七所说的认可板单，就立在醉神坊市前。
　　金鼠镇的镇令虽然心中有些不愿意，但也没办法。再说，以金鼠镇的接待能力，即将到达极限。若是这些都放在金鼠镇，金鼠镇真容纳不下这么多外地客。
　　如今，金鼠镇的捕快们已很吃力。所以，县令的做法，金鼠镇上的居民也同意。
　　再说，这样可让一些人从镇居民升为锦肖城的居民，他们感觉脸上有光，地位升高。
　　锦肖城因为醉神美食，开始慢慢发生变化。
　　叶老叔将二十坛药酒泡好，立即加紧练太极拳。虽然宁小七让他泡药酒，耽误他练武，但他不敢有怨言。
　　师父让徒弟做什么，徒弟便要努力完成，这才算是好徒弟。
　　一个不做事的徒弟，师父要来何用？
　　叶老叔深深相信这个的道理，宁小七不管让他做什么，他都会尽力做好。
　　宁小七雇来一个推车，将二十坛药酒送到萧府。
　　结果，说萧敬洪不在，雨凤莲出来接货。她付了宁小七一坛龙虎酒和一坛一枝花酒的养气丹。再加上宁小七拼酒赢的一百颗养气丹，共五百颗养气丹。
　　雨凤莲说萧婉儿自从由阳城回来，嚷嚷着要努力练武。萧府的养气丹都给萧婉儿吃了，才没能拿出更多给宁小七。

第257章 孟总镖头的麻烦
　　宁小七想着五百颗养气丹，周芸能吃多久。
　　萧婉儿曾说过，“养气丹不宜多吃，一日最好只吃一颗，才好将药效催化到最大。”
　　实际上，她的话没说错，但也不对。若是有丹劲大宗师相助，则无此限制。
　　否则萧凡、华昭然、欧阳鹏他们，怎能在如此年轻就成为罡劲宗师。这都是世家用资源、用药堆出来的。
　　萧婉儿是女儿身，将来是要嫁人的。萧敬洪虽是家主，却也不能只顾着自己女儿。萧家还有其他男丁，优先助萧凡成罡劲宗师，便轮到其他同族男性后辈。
　　萧婉儿也知道内中情况，只能凭自己努力练功。
　　可是，一颗养气丹才涨0.01，五百颗养气丹，也只能涨5个属性点。所以单靠养气丹，还不够快。
　　“宁捕快！”迎面一人打招呼，是振风镖局的总镖头孟达海。
　　“孟总镖头。”宁小七向对方抱拳。
　　“最近押镖繁忙，多日不见，听说宁捕快得御封捕快，九品官级。老孟我在此恭喜宁捕快。”
　　“虚名，虚名。”
　　孟达海看看头顶的太阳，说道：“也将近午时，不如就近喝两杯？”
　　“好啊。”喝酒，宁小七不拒绝。
　　孟达海看看四周，指着一家小酒肆道：“这那家酒肆如何？最近手头紧，上不得桂香酒楼或德月楼。”
　　“有酒喝就行。就那家，走。”
　　两人走进去，掌柜看到两人进来，高兴地迎上来。
　　“稀客稀客，终于等到醉神捕光临我这小酒肆。只是，我这小本生意……”掌柜可没那个本事学桂香酒楼与德月楼，每次都给宁小七免费。
　　他不是免不起。在他看来，即便给宁小七免费，宁小七也不会常来，何必浪费钱。
　　孟达海道：“我请。”
　　随即掏出二两碎银扔给掌柜。
　　“一只烧鸡，五斤熟肉，一条鱼，现炒两个小菜，其余钱上酒。”
　　菜不用多少钱，酒贵。就孟达海点的菜，不用一两银，半两银子都有余。
　　可宁小七能喝啊，所以孟达海才给二两银，主要是付酒钱。
　　“劣酒便成，无需好酒。”宁小七道。
　　掌柜问：“醉捕快，我这没有醉神鸡，一般烧鸡可还行？”
　　“烧鸡就成。”宁小七坐下回答。
　　等来锦肖城的外地人多了，锦肖城其他酒楼也会去学醉神美食。现在就桂香酒楼与德月楼做，其他酒楼也有去学，但不多。
　　吃一次两次尝个新鲜可以，没人会天天吃。
　　孟达海与宁小七边喝酒边说起醉神美食。他说启凤城已有人卖醉神美食，据说卖得不错。
　　等喝到一定程度，孟达海话也多起来。先感叹镖局不易，虽当初镖银找回来，可丧葬费、安家费、打点费，包括找各路江湖人打听消息的费用，着实花出去不少。
　　“宁捕快，本以为能很快还清你的马车钱。可最近在启凤城遇到些事，恐不能再走启凤城这条线。若真是如此，镖局损失巨大。不仅欠你的钱不能还，镖局也难维持下去。”
　　镖局死了那么多人，要新招人，要培养等等，都不容易的。
　　听到孟达海这样说，宁小七也不知此次是偶遇还是孟达海设计。说是喝酒，恐怕目的是说这件事。
　　宁小七也不问，看孟达海怎么说。
　　孟达海看到宁小七不问，只得再喝几杯后，自己说出来。
　　“上次从启凤城回锦肖城，在启凤城外不远，看到路边有人受伤。本不该多事，但想到若是镖局遇难时，路人也不援手，心里难免不是滋味。我便将人抬上马车，镖队掉头返回启凤城，将那人送到医馆。”
　　听到孟达海是救人，宁小七不由心中对孟达海多几分好感。路见不平肯相助，也算侠义之士。真遇到困难，值得帮。
　　不过救人反成麻烦，莫非所救之人是恶人？
　　“谁知，医馆里有病人认出此人是启凤城罗家之人，还赶去告诉罗家好领赏。”
　　“我一听是罗家的人，心里便知要麻烦。赶紧带着镖队离开启凤城回来，心里想着下次还要不要押镖去启凤城。”
　　启凤城有两个家族在启凤城很有名，分别是罗家和朱家。
　　他们有名，不是因为他们是武林世家，也不是因为他们武功高强，而是因为这两家是世仇，经常有些小摩擦。
　　街上遇到不是骂就是打，经常打伤人，甚至出人命。
　　只是两家虽不是武林世家，也算是江湖中人，都认是江湖恩怨江湖了，两家谁也不报官。
　　无人报官，没有苦主，官府也乐得清闲，不会主动去管。
　　孟达海担心罗长山是朱家的人所打，他救了罗长山，朱家人去医馆稍打听便知是他救的人。
　　朱家人若因此对他有敌意，他再去启凤城，便会被朱家故意针对。
　　之前他知道这两家有仇怨，去启凤城的生意都尽量不直接与这两家打交道。
　　听完孟达海的讲述，宁小七与孟达海碰杯道：
　　“多大的事，你也是无意而为。见死不救，才让人唾弃。朱家人若刁难，你便将实情说出，让他们不要为难。”
　　孟达海的话，宁小七用识真假看出是真话，没有骗他，且镖局确实困难。
　　可的，振风镖局没分宁小七一分钱，只是欠他钱，他不会傻到拿自己名头为振风镖局开路。
　　桌上菜吃得差不多，孟达海也将心里话说完。此时外面有人进来，是振风镖局的人。
　　“总镖头，有人来镖局找你。”
　　孟达海点头，挥手让手下先离开。
　　“宁捕快，你慢慢喝。镖局有事先走一步，改日再喝。”
　　宁小七站起来抱拳。“我自个儿喝，改日再聚。”
　　等孟达海离开，宁小七自己喝酒。直到喝得酩酊大醉，一头醉倒在饭桌上。
　　掌柜的也听说过宁小七的事，就让宁小七自己趴桌子睡，让小二收拾桌子给客人坐在另一边吃喝。
　　他明显感觉到，今日生意比往时要好。不少客人进来先巡视一番，看到宁小七后露出个果然在此的神情，随后挑个位置坐下吃喝。
　　原来，宁小七留在店外的乌骓马，就是一个活广告。只要看到乌骓马在此，就知道宁小七在里面。
　　乌骓马全身乌黑，只余四蹄雪白，比汗血宝马还要好认。再加上背上的金马鞍，一认一个准。
　　因宁小七不是在桂香酒楼就是在德月楼，很少会在其他酒肆喝酒。所以路过之人看到，总免不了想要进来确认。
　　待看到宁小七果在这里喝酒，不由想尝尝这里是不是也好吃，否则宁小七为何会在这里喝酒。
　　掌柜暗中高兴，也不知自己今日走了啥好运，能得宁小七来光临，长了生意。
　　他有点明白为何桂香酒楼与德月楼的掌柜免费也要宁小七到酒楼吃喝了。就算没有那醉神鸡醉神鸭，宁小七也能吸引来许多客人。
　　只可惜，他没那两家掌柜那么大胆，不敢免费招待宁小七。
　　不是每家店，都有那样的资本。

第258章 叮奖励炼丹方法
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励升气丹炼制方法，请选择：1.领取2.删除。”
　　升气丹？什么鬼？
　　宁小七查看提示。
　　升气丹，服用一颗可提升一重功力。
　　沃次奥，牛批！
　　宁小七立即点击领取。
　　升气丹炼制方法，五百颗养气丹加五斤高度酒高温高压熬制成丸。需特殊功法拍打辅助。
　　明白了，就像泡制药酒一样，比泡酒还复杂。
　　等等，系统你不会是看到我有五百养气丹，才会出这个奖励吧？
　　宁小七再一想，似乎又要感谢雨凤莲。若是雨凤莲把4100颗养气丹一起给他，系统奖励的升气丹炼制方法，会不会是4100颗养气丹加高度酒？
　　应该不会，那就太……无耻了！
　　看来，有些东西攒起来，系统就会给出惊喜。就像泡酒一样，他若不是得到叶家一次性给万两黄金的药材，又留着不泡酒，怎么抽到自动泡酒这个奖励？
　　宁小七睁开眼，看到太阳斜照往西沉。
　　“掌柜的，酒菜钱可够？”宁小七临走前问一声。
　　“够了够了。”掌柜不敢骗宁小七。宁小七眼睛毒得很，谁敢骗？
　　宁小七点点头走出去。想到炼制升气丹，需要用到炼丹药的鼎，又转身问掌柜。
　　“掌柜可知锦肖城哪里有炼丹药的鼎卖？”
　　“有的。”掌柜的指了路，宁小七再次告辞，带着乌骓马去买鼎。
　　炼丹药的鼎与别的鼎不同，特别厚重。有的鼎还有一个座，将鼎架在座上，扣好盖的鼎可以在座上上下左右翻转，保证能让鼎各个位置都能被火烧到。
　　这架在座上的鼎虽说能保证受热均匀和火候问题，可不利于运功震荡鼎内的药液。
　　宁小七选了一个无座的鼎，也不大，就像一个大的高压锅般大，能装五斤高度酒和五百颗养气丹，剩余空间还有一半。
　　话说这种厚鼎，和高压锅没什么区别。要说区别，就是鼎是青铜，没有减压装置。有扣扣住盖子的鼎，火候掌握不好，真会爆炸。还有一样，没有密封圈。
　　付了银子举着鼎回家。一路上引来许多人观看。
　　“醉鬼七，你这是卖鼎吗？”
　　“醉捕快，练功呢？”
　　“宁捕快，你是要做什么好吃的？”
　　“宁捕快好大力气！”
　　“废话，力气不大，能擒下裘虎裘龙？”
　　迎面走来两人，看到宁小七直接挡住宁小七去路。两人对宁小七抱拳，其中一人问：
　　“敢问可是宁神捕？”
　　宁小七放下鼎，打量两个人。醉眼朦胧看出来，姓罗，启凤城罗家的人。
　　“我是宁小七，两位？”
　　“在下罗温，这位是我家兄弟罗牛。”罗温说道。
　　旁边的罗牛身材比罗温高大，眼角隐隐流露出此话不服。
　　“两位找我何事？”
　　罗温道：“我俩来自启凤城，家中兄弟罗长山在启凤城外被人袭击，差点身亡。想请宁神捕出马，找出害人凶手。”
　　宁小七即知果然是孟达海说的那事，想来中午吃酒时镖局的人来找孟达海，应该是这两人找到振风镖局。
　　“你们可有报官？”宁小七是捕快，吃官家饭，不会为私人办案。
　　当然，叶家那事不算。对方抢走的万两黄金，属于他的。那不是为私人办案，是办自己的事。
　　堂堂御封神捕，怎能为私人差遣。圣上赐他捕快腰牌，可不是让他为江湖人所用。
　　这一点，宁小七还是拎得清的。
　　罗温摇头：“江湖恩怨江湖了。罗家是江湖中人，报官岂不是被江湖同道取笑。”
　　宁小七扯扯身上的捕快服，说道：“看见么？捕快服。知道捕快是啥？衙门的人。你报官，县令让我查案抓人，我立马出手。你们罗家想让我查，去报案再来。”
　　罗温换一个说法：“案发在启凤城，你是锦肖城的捕快，所以……”
　　宁小七道：“我如今是御封捕快，有九品官级。圣上亲旨，各地疑难案件若破不得，可请我去破案。你在启凤城报官，若启凤城县衙破不了，你可让他们发文来锦肖城请我去查案。”
　　“这多麻烦。事发已两日，巩拖太久凶手逃走。”罗温劝道。
　　“无妨。你也需为我考虑。我贸然去启凤城查案，启凤城的县衙会作何想？”宁小七挥手，“你们若想尽快破案，还是速回启凤城报官。”
　　罗牛在一旁看得不耐烦，低吼道：“宁小七，你的意思就是若不报官，你便不查案？”
　　宁小七点头：“对。报官，当地衙门发文请我，我才好去查。”
　　“凶手差点杀死人，你号称神捕，就没点侠义善心，去抓凶手，好让凶手不再害人？”罗牛声音变大。
　　宁小七暗道，说得好听，当我随意受你们罗家指使？
　　“我是捕快，不是大侠。什么侠义善心与我无关。我吃饭喝酒不给钱，吃炊饼也不给钱，你见过哪个大侠这样做？”宁小七冷笑。
　　玩道德绑架？我见得多了。
　　“神捕，那是别人吹捧，当不得真。我就是个贪小便宜、贪财嗜酒的醉捕快。”
　　罗温看到宁小七态度有变，连忙抬手阻止罗牛说话。向宁小七拱手说道：“宁捕快号称神捕，可不是吹捧，那是实打实的。”
　　他道：“宁捕快放心，我们不会让宁捕快白跑一趟。只要宁捕快找出凶手，罗家愿付百两黄金当酬劳。”
　　宁小七还是摇头。百两黄金确实让他心动，但他知道有些线，碰不得。若是为了这些钱出手，别人就会怀疑他的公正。
　　不给钱你就不出手，给钱你就出手。是不是谁给钱多，你就向着谁？
　　圣上肯定也对他失望。
　　当今，圣上的大腿，才是金大腿。
　　“报官吧，莫要多说。”宁小七想举起鼎离开。
　　罗牛气道：“宁小七，你别假惺惺。说什么报官才出手，叶家抓的仇家，不也是没报官，不也是你出手帮他们抓人！”
　　“你不帮我们罗家，不过是因为罗家没有叶家出名罢了！”
　　“在你眼里，叶家这种武林世家，才有你出手的价值。我们普通人，不值得你大神捕出手。”
　　“有钱有势有名望，才配你出手，是不是！”
　　“普通人受害，不配你出手，是不是！”
　　罗温无奈，只好再次拦住自己堂弟。
　　“你不要无礼。”
　　罗牛不服，倔道：“我无礼？他帮叶家抓人，却不帮我们抓人，难道我们罗家人被害就是应该？”
　　他指着宁小七道：“宁小七，你当着大家伙的面说清楚。是我无礼，还是你趋炎附势！”
　　此时，因两人拦下宁小七，周围已经围了许多看热闹的百姓。
　　百姓都爱看热闹。
　　宁小七的热闹，百姓更爱看。

第259章 坏御封捕快名声
　　宁小七看到许多人在围观，便解释道：
　　“我帮叶家，是因为叶家被劫那万两黄金是我的。我的黄金被劫，我当然要去找回来。这也有错？”
　　他转向周围的人道：“你们说说，若是你们的黄金被人抢走，你们要不要去找回来？”
　　“当然要去找！宁捕快，我们支持你！”
　　“想要诬陷宁捕快？做梦！”
　　“宁捕快就是对的！”
　　罗牛哼道：“说这么多，无非是嫌给你的酬劳少了。叶家给你万两黄金，你就愿意出手。我们罗家穷，只能给你百两黄金，你嫌少不愿出手！”
　　嘶——
　　百两黄金！
　　围观百姓听得两眼冒光，这许多黄金，要是自己的该多好！
　　“鹅滴乖乖，百两黄金！”
　　“要是给我多好。”
　　“百两黄金，不少哩。”
　　“我觉得，这买卖，能干。”
　　“这百两黄金随便就能拿出来，还穷？”
　　“穷不穷，反正黄金不是你的。”
　　宁小七皱眉。这个罗牛，想利用百姓的言论逼他就犯啊。
　　罗牛看到围观百姓开始言论，心中得意，大声说道。“百两黄金不够，我们给你二百两黄金，够不够！”
　　他俩出来时，家主可没说给二百两黄金。只说最多是百两黄金，能少最好。
　　罗温看到宁小七态度不对，便直接开价百两黄金。不料宁小七面对百两黄金的诱惑，竟然没答应。
　　不管是罗温还是罗牛，他们心里都觉得，若是有人对他们开价百两黄金，他们肯定干。
　　奈何宁小七不是他们，对百两黄金无动于衷。罗温一时无计可施，罗牛干脆自作聪明公开加价。
　　但他不会真给二百两黄金，而是等宁小七答应。一旦宁小七答应，便坐实宁小七认钱办案，搞臭宁小七。
　　他不担心宁小七不真心查案，因为宁小七是神捕。若查不出来，便没了神捕的名头。
　　多少人眼红神捕这样的名头。
　　一旦宁小七的名声爱损，多的是人对他落井下石。
　　甚至有人要翻案，说叶家抓住到人，根本不是什么仇家，而是借机打击生意对手和官场对手。
　　嘶——
　　二百两黄金！
　　真是罪过啰，这么多黄金不要！
　　宁小七啊宁小七，二百两黄金，你不要给我们啊，我们要！
　　围观百姓一个个心头火热不已，仿佛这些黄金是给他们一样，纷纷替宁小七做决定。
　　“宁捕快啊，二百两黄金，不少了！”
　　“要喋、要喋！”
　　“这买卖，可以干得！”
　　“若是我有二百两黄金，可以买座大房子喽。”
　　“大房子？买几座大宅院都成。一般宅院还不要，得是三进三出的大宅院！”
　　“三进四出不更大？”
　　“三进六出不更好？”
　　“是得买大点。有了二百两黄金，可娶十几小妾呐。宅院太小，房子不够住啊。”
　　“醉鬼七啊，答应他吧。”
　　“二百两黄金，诚意够了！”
　　宁小七暗暗摇头，这些人，耳光打得不够啊。谣言打耳光才过多少天？难不成你们是鱼做的脑袋，只有七秒的记忆？
　　宁小七大声说道：“诸位，你们可曾想过。我若是为钱办案，你们可还相信我做事公正公平公道？”
　　他随便指两个人，这两人正好有过矛盾。说道：“假若你俩有矛盾让我处理，一人给我使了钱，你可还相信我做出的判定是公正的？”
　　那两人对视一眼，连连摇头。
　　“若你收了钱，我定不信你能公正。”
　　另一个会说话，说道：“我信宁捕快不会收钱。”
　　宁小七连忙说：“大家看到了吧。假若他们不报官，我今日收了他们的黄金，为他们做事。此事传开后，是不是都说我宁小七收钱办私事？”
　　不少人听明白了，点头赞同。
　　“我是不是就成了一个见钱眼开，收钱办事的捕快？”
　　一些百姓明白了，点头道：“宁捕快说得对哦，日后江湖这么一传，不知情的人便相信了。”
　　“宁捕快办事从不收钱，所以我们才相信他！”
　　“对，就是这样。”
　　“自从宁捕快来了以后，其他捕快也不好开口收钱了。”
　　一人说道：“他吃东西还不给钱呢！”
　　马上有人怼回去：“那是老板不收宁捕快的钱！”
　　“我还想宁捕快拿我的东西不给钱呢，这样我就可以喊一句他用了都说好的词了。”
　　“哈哈——”
　　宁小七对罗温和罗牛说：
　　“你们看到了？想要我查案，赶紧去报官。江湖恩怨江湖了，说得好听，你问大家，寻常百姓可愿江湖恩怨江湖了？”
　　“不愿！”
　　“我们老实人，不混江湖。”
　　“就担心江湖人乱搞。”
　　“你们听到了吧。想尽早破案，便速回启凤城报官，莫要再纠缠。”宁小七举起鼎离开。
　　罗牛不愿意就此罢休，又挡在宁小七面前。
　　“宁小七，你不过是欺软怕硬，别说得那么公正廉明。你打不过叶家，所以帮叶家出头。你不过是去一趟启凤城查案，用得着这样推托？”
　　“我们没少你酬劳。你就这般狠心，看着凶手继续作恶，伤害其他人？”
　　“罗长山若不是得振风镖局的孟总镖头搭救，早就被抛尸荒野。孟总镖头都能行侠仗义，你却比孟总镖头还高贵？”
　　宁小七不与罗牛废话。可他走左边，罗牛就挡他左边。他走右边，罗牛就挡他右边。
　　罗牛也不动手，就是拦住他去路。让宁小七好生心烦。
　　“我说罗牛，你休要再纠缠。若再纠缠，我便出手抓你进大牢！”
　　“怎么，说不过就抓人？凶手害人你不抓，我只是求你查案抓凶手，你反而要抓我？”罗牛继续胡搅蛮缠。
　　“让开，让开！”一人挤进来。
　　大家看去，原是铁捕头正好路过，看到有人围观便进来察看。
　　“小七？”铁捕头看到是宁小七，问道：“这是何事？”
　　“启凤城罗家的人。他家有人被打成重伤，要我去帮他们查案。我让他们报官，启凤城县衙发文书过来，我才好去查案。他们不愿意，说江湖恩怨江湖了，非要我私人去查。”宁小七解释道。
　　“他们还说给宁捕快一百两黄金查案酬劳！”有百姓争着说道。
　　“胡说，是二百两黄金！”有人反驳。
　　“宁捕快大公无私，没收那些黄金！”有人解释。
　　铁捕头何等精明，经验何等老道，只从百姓的话语中便听出原由。他说道：
　　“宁捕快不收钱就对了！”
　　“大家可知道，前阵子圣上才御赐宁捕快一块黄金腰牌？如今，宁捕快已是御封捕快，九品官级！”
　　“知道，锦肖城早传遍了！”
　　“厉害了，我的宁捕快！”
　　铁捕头道：“既然宁捕快是御封捕快，你们说若是他收钱私下办案，会不会坏了他的名声？”

第260章 打扰醉鬼七抓走
　　听到铁捕头也这样说，百姓们纷纷赞同。
　　“铁捕头说得有理！”
　　“宁捕快也这么说。”
　　“定是有人故意想坏宁捕快的名声。”
　　“看他像是外地人？”
　　“听说是启凤城罗家的人。”
　　“启凤城罗家？我知道，他们家与启凤城朱家是世仇，这两家经常打架的。”
　　“我有亲戚在启凤城，听说他们两家经常打死人的。人死了也不报官。”
　　“他们是江湖中人，说什么江湖恩怨江湖了。”
　　铁捕头听到大家的议论心中满意，看向罗牛顿时脸变威严。
　　“你，跟我走一趟！”
　　“去哪儿？”
　　“县衙大牢。”
　　“凭什么抓我？”
　　“意图行刺御封捕快！”铁捕头随便就安上一个罪名给罗牛。
　　这是要卖宁小七的好。若是宁小七不想扩大，会出面说算了。若是宁小七不出声，就代表赞同铁捕头的做法。
　　宁小七点头道：“铁捕头说得对。刚才我往左边走，他便拦我左边。我往右边走，他便拦我右边。若不是我身法不错，恐被他一掌打死。”
　　罗牛与罗温全都瞪着宁小七，你是神捕？谎话张口就来？
　　罗牛心里……
　　我不过是想拦你，缠你同意帮我家查案。怎么到你嘴里，就变成我要杀你？我若要杀你，早就出手，周围这么多双眼睛，谁瞎了看不见？
　　罗温心里……
　　你们锦肖城的捕快，就是这样公然当众诬陷，滥用权力抓人？
　　还有没有王法？
　　“对，我看见了！宁捕快往哪边走，他就往哪边拦！”人群里有人喊道。
　　“我也看见了。此人提掌在胸，想要出掌打宁捕快。若非宁捕快躲闪得快，恐要遭殃。”
　　“我也看见了，就是这样！”
　　“我也也也看见了，我可作证！”
　　“我也要作证！”
　　铁捕头向周围的百姓拱手，心里暗叹宁小七就是人缘好啊。
　　宁小七却看到，带头说谎的人，一个是造谣周芸是他女人的人，一个是周芸所住客栈的掌柜。
　　呵呵……
　　你们这些人，真是生得一副好嘴啊。
　　可宁小七不能说他们，真是自己被自己气到。
　　铁捕头对罗牛道：
　　“跟我走吧，莫非想要我出手？”
　　罗牛当然不愿意坐牢，争辩道：“我不过想拦他，求他出手为罗家查案，我哪里会对他出手！”
　　铁捕头冷哼一声，道：“如此多人看到，你还想抵赖，看来不用强，你是不就犯。”
　　说完，铁捕头便对罗牛出手。上下拳一前一后直奔罗牛脸门和胸膛直去。
　　罗牛只有内劲实力，武功本就不如铁捕头，又被铁捕头偷袭。胸膛当即被中一拳，打得他身体一震，刹那间被铁捕头的铁手拳打得身体僵直。
　　铁捕头欺身上前，咔嚓两下就卸了罗牛两条胳膊。罗牛两条手臂脱臼，垂在身侧如同断掉一般。
　　铁捕头还不放过他，运起铁腿功，对着罗牛两条腿的穴位一顿猛跌，将罗牛的脚踢得双腿发麻，站立不稳摔倒在地。
　　这一切，不过是两三个呼吸时间。众人皆未反应过来，罗牛已经倒地。
　　罗温在一旁惊呼：“手下留情！”
　　奈何罗牛已经倒地，他武功比罗牛还弱一些，不敢动手救人。
　　铁捕头打量罗温，问道：“你与他是一伙？”
　　“他是我堂弟。”罗温硬着头皮说。
　　铁捕头道：“既是你堂弟，我便与你说。我怀疑他意欲行刺御封捕快宁小七，现将他带回县衙审问。你可要阻止？”
　　罗温知道他若阻止，必定是连他一起抓。如今明知他俩一起来，没有抓他，便是有情可谈。
　　“我不阻止，我不阻止。我们知错了，真的知错了。请铁捕头莫急，稍微听我一言。我们只是来找宁捕快帮忙，是我堂弟做事冲动，冲撞了宁捕快。”
　　“我保证不会有下次，我们马上走，返回启凤城。请铁捕头高抬贵手，请宁捕快……”
　　罗温说到这里，看向宁小七时，才发现宁小七已然举着鼎，绕过他们离开。他能看到的，是宁小七和乌骓马的背影。
　　“宁捕快，宁捕快，稍等，我们……”罗温想要追宁小七，却又担心地上的罗牛。
　　只得转头又想对铁捕头解释，发现铁捕头已经提着罗牛的衣领，将罗牛拖着走向县衙。
　　罗温连忙追上去。
　　“铁捕头，请听我说……”
　　“你与他是堂兄弟，你的话不足信。放心，我锦肖城县衙不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。他是好是坏，有没有行刺宁小七，审审便知。”
　　“你既认错，便知道做错是要受惩罚。宁小七为锦肖城立下多起大功，你们竟敢对小七不利。你这堂兄弟，打他十棍杀威棍免不了。再关大牢好好悔改，何时认错何时放人。”
　　“你莫要再说，也莫再烦我。否则我连你一起抓，我可不像宁小七那般好说话。”
　　铁捕头的话，把罗温吓得不敢再上前说话。他在原地呆立不动，看着罗牛被铁捕头拖远，想到在锦肖城，也就认得振风镖局的孟达海，连忙施展轻功往振风镖局奔去。
　　说到振风镖局的孟达海，他也是午时才认识。他与罗牛接到家主命令，前来锦肖城向孟达海送谢礼，顺便询问孟达海是何人伤害罗长山。
　　谁知见到孟达海后，孟达海说他遇到罗长山时，周围无人，并未看到罗长山被打过程，也没见到凶手。
　　罗温以为孟达海怕得罪朱家不敢说，便说孟达海只要说出来，一旦确认凶手，罗家可再给孟达海一百银。
　　孟达海坚持说没看到凶手。罗温没办法，只好按家主说的走第二步，请神捕宁小七到启凤城帮忙查案。
　　只要他们不是报官，是宁小七私下帮他们查案，他们就不算坏了规矩，不用担心被江湖同道耻笑。
　　让他们没想到的是，宁小七竟然拒绝出手。他们一直以为宁小七帮叶家抓强盗，也会帮他们查案，结果并非如此。
　　如今非但请不到宁小七，罗牛还被铁捕头抓走。
　　罗温找到孟达海，将情况一说，孟达海便皱眉不语。
　　孟达海来回踱步，思索许久才说：
　　“你们想请宁小七出手，只能按宁小七所说，回启凤城报官。”
　　罗温摇头。
　　“孟总镖头你行走江湖也该知道，江湖恩怨江湖了，我们不能报官。若是报官，不仅被江湖同道耻笑，日后想找人帮忙，大家也不会再伸援手。”
　　孟达海道：“那就没得办法。至于罗牛，你去找县令，给县令、县尉和铁捕头使些银子，罗牛明日便能出来。”
　　“我愿使银子，今日不能放么？”罗温问道。

第261章 升气丹炼成感动
　　罗温想让罗牛今日便出县衙。
　　孟达海摇头：“今日便放，铁捕头脸往哪儿搁？”
　　“再说，此事当着宁小七的面发生，宁小七一句话都不为你们说，可知宁小七是什么态度。今日抓今日放，谁知道宁小七会有什么想法。”
　　“如今的锦肖城，宁小七的地位比县令还大。”
　　罗温惊讶道：“不能吧？他的地位怎能比县令大？我听说宁小七是授了官级，可才九品。锦肖城的县令，是正七品吧。”
　　孟达海解释道：“你可知道宁小七手上有块御赐的捕快腰牌？”
　　“江湖是有这么个传言。”罗温点头。
　　孟达海道：“那是块金腰牌，御赐的。宁小七凭此腰牌可进王宫，入朝面圣。”
　　“县令算什么？县令到了都城，不算官。连进王宫上朝的机会都没有。”
　　“现在你知道为何县令都要让着宁小七了吧。”
　　罗温“嘶”一声，一口冷气倒吸入肺。
　　“正是因为有这块金腰牌，宁小七便不好再私下里办案。圣上也是不想宁小七为武林世家所用，才赐这样一块金腰牌给宁小七。明着是重用贤才，暗着就是用这金腰牌绑住宁小七。”
　　“以前的宁小七只是个捕役，非官非吏无品无阶。若是被人看上招揽了去，便是朝廷的损失。当今圣上英明，亲自招揽宁小七，让宁小七只为圣上所用。”
　　“宁小七啊，从此便只能吃公家饭。”
　　……
　　宁小七回到家。叶老叔看到他举着个鼎回来，高兴问道：
　　“师父，你这鼎可是给我练功所用？”
　　“不是，这是我炼丹所用。”
　　听到宁小七回答是炼丹所用，叶老叔很识趣地没有多问，老老实实去找不倒翁练功。
　　周芸在一旁听到，只问有没有需要帮忙的地方，得知无需她帮忙后，便继续练功。
　　宁小七先将鼎洗干净，将五百颗养气丹与五斤桂香酒倒入，盖好鼎盖扣紧。
　　找来炭放在鼎下点燃，开始按系统给的方法运功击打鼎，将劲力以隔山打牛的方式打入鼎内，按系统说的方式震荡鼎内的养气丹和酒。
　　前面一开始，内劲修为也能炼。可越往后，鼎被烧得越热，不要说内劲，即便是化劲也不顶用。
　　因手掌打在鼎上，必定要被鼎烫伤。
　　得是罡劲，能布气成罡覆于手掌，才可触碰鼎而不被烫伤。
　　然而，等鼎也被烧得火红。便是罡劲宗师也难以抵挡，就只有丹劲大宗师才能触碰鼎炼丹。
　　到了后面，不时需要开盖放气，保证气压不爆又不能减压太低。还要抓住热烫的鼎，侧过来转动让火均匀烧鼎壁。还要双手按住鼎侧，不断催送劲力入鼎震荡，手不能离鼎。
　　这些，非丹劲大宗师，不可炼。
　　宁小七不想让叶老叔帮忙。让叶老叔帮忙，意味着叶老叔会这个炼丹方法。
　　万一将来叶家家主问起，谁知道叶老叔会不会说出去，毕竟叶老叔姓叶。叶老叔能有此成就，全靠叶家的资源与帮助，可以说没有叶家，叶老叔不会成为丹劲大宗师。
　　这一点，对于有感恩之心的叶老叔来说，就是叶老叔的软肋。
　　叶家完全可以利用这点，逼叶老叔说出他跟宁小七学到的东西。
　　宁小七自己虽不是丹劲大宗师，但他不仅可以磕药，还可以调整属性点。
　　炼丹对速度上没有太高要求，宁小七可以把速度上的属性点调到力气与体力上，再加上吃丹药，完全可以自己炼制升气丹。
　　所以说，这样的原理似乎又和丹劲大宗师运功为后辈炼化养气丹有些相似。
　　只是炼制升气丹，可以一颗马上就能升一重。比运功为后辈化丹要快速得多。
　　这升气丹一炼就是十二个时辰才熄火。中间饭不吃、水不喝，火也不断，人又不能离开只能挨着火，可以说不是丹劲大宗师，绝难顶得过来。
　　宁小七好在是有系统的人，才能坚持下来。他随身空间里有烧鸡有酒，还配有水。无需拿出来，只用意念点击服用，就直接食用了。
　　别人不知道啊，周芸看着宁小七连续炼丹不吃不喝不睡不休息，心痛得偷偷抹眼泪。
　　叶老叔是每过来看一次，都赞一次师父厉害。
　　当他俩知道要开炉时，武功也不练了，都过来围观。
　　宁小七小心打开鼎盖，就闻到一股香气冲出鼎炉。
　　“哇，好香！”周芸不由赞道。
　　叶老叔鼻子动动，说道：“我闻到一丝酒香。师父，你炼的可是酒香丸？”
　　宁小七摇头。
　　“不是，这是升气丹，给周芸服用的丹药。”
　　周芸惊喜道：“七哥，这是为我炼制的丹药？”
　　宁小七点头，道：“对。你虽会武功招式，可你功力不足，这升气丹可为你提升内力。”
　　“花这般大力气炼制的丹药，想必效果应该很好吧。”叶老叔问。
　　“吃一颗，可升一重功力。”
　　叶老叔大惊，瞪着老眼问宁小七。
　　“师父是说，吃一颗就长一重功力？”
　　宁小七点头。
　　叶老叔惊呼：“我滴天，那吃十一颗，周芸岂不是变成化劲高手？再吃十一颗，岂不是能变成罡劲宗师？”
　　“确实如此。”宁小七道：“只要有更多的养气丹，就能炼出足够的升气丹，让周芸变成丹劲大宗师。”
　　“要多少养气丹？”叶老叔又问。
　　宁小七答道：“一颗升气丹需五百颗养气丹。”
　　“五百？”叶老叔伸出手掌竖在眼前翻两翻。“许多武者都没有养气丹。有些有养气丹的，也不能保证每日一颗养气丹。你这一次就要五百颗，算是大手笔了。”
　　叶老叔叹气道：“周芸，你遇到我师父，是你福气啊。”
　　再看周芸时，只见周芸已是两眼发红，眼泪感动得直流不止。哪怕她强忍着抽泣，在叶老叔叹她好福气时，她也再不能忍住，哭出声来。
　　“七哥……谢谢……你……你为……小芸……做的一切……小……芸……无……以……为……报……呜——”
　　宁小七为周芸擦拭泪水。
　　“好啦，别哭了，被人听到还以为我在欺负你。我不是说了吗，我做捕快这行，得罪人多。万一哪天仇家打上门，还需你和老叔保护我呢。你若武功不行，如何救我保护我？”
　　叶老叔叫道：“师父差矣，有徒儿在，谁敢动你分毫？你是我师父，岂能让女人保护？”
　　周芸不服道：“女人咋就不能保护？七哥救过我，帮过我，我保护七哥帮七哥，天经地义！”
　　“叶前辈，你休要看不起女人！”
　　“老叔我是丹劲大宗师，有我在，还用得着你保护我师父？”
　　“若是敌人有两个丹劲大宗师呢？”周芸质问。

第262章 升级宗师级书法
　　敌人有两个丹劲大宗师？
　　叶老叔想了想，发觉自己答不上来，只得尴尬地笑了笑。
　　宁小七将升气丹捞出，递给周芸。
　　“吃吧。吃下去，你就有内力了。”
　　他用醉眼朦胧识货一眼就能看出此丹已成。
　　周芸小心地接过升气丹，在宁小七和叶老叔的目光下，将升气丹放入嘴里，咽下。
　　在吞咽中，升气丹化为一股热流穿肠过胃。在周芸的肚子里，猛然爆炸出一片能量，辐射到她全身。
　　刹那间，周芸感觉到自己的毛孔张开，汗毛耸立，发根竖立。全身皮肤仿佛遍布一道力量，似乎要将她整个人撑开再撑开。
　　周芸感觉自己整个人麻麻的、痒痒的。
　　当全身各处都能感觉到力量在游走时，那些力量开始沿着经脉自动运行。当走完全身经脉后，力量汇聚于丹田中。
　　周芸体会到了什么叫内力。
　　宁小七用醉眼朦胧看着周芸的属性点在上升，直到升至内劲一重才停下。
　　周芸自己感觉到内力，迫不及待地跳到院中，打起醉龙七八掌。
　　果然，有了内力，打起拳来不再是那种软绵绵，而是打得呼呼有声，好一派英姿飒爽。
　　宁小七又开始了刷系统的日子，有时间就琢磨着如何弄到更多的养气丹。
　　抽到的奖励，除了得到什么虎力丸、牛力丸啊，其中还有一个奖励需要特别说明，那就是他的书法升至宗师级。
　　何谓宗师级书法？
　　那便是将武道融于书法当中，并能在书法中体现出来。
　　简单地说，就是宗师级书法写出的字，含刀剑拳脚之气势！
　　武功越强之人，看到宗师级书法的感受便越强。
　　普通人不懂武功，虽有感觉不同寻常，却不是太强烈。
　　非练武之人，他的书法只能止步于大师级。
　　习武之人，武学及书法皆高深者，便能两两相融，将拳脚兵器之势融入书法当中。
　　一笔一划皆能显露出武学气势。
　　不管是叶家的武学，还是萧家的武学，都有刀枪剑棍等十八般兵器在里头。
　　宁小七利用技能偷得他们的武学，系统将其改进升级，并不会删掉那些兵器武学。所以原本只会醉拳、醉龙七八掌的宁小七，在偷师后十八般武器是样样精通。
　　此时升级书法技能，成为宗师级书法，所写的字里自然随他心意可融入拳脚或兵器的气势。
　　得此技能后，宁小七当即找木匠打造一块门匾。然后在上面写上“醉鬼七之家”五个大字，将其挂在大门上。
　　“师父，你的书法精进了！”叶老叔出身叶家，自然是有见识的，一眼就看出问题所在。“我能从这五个字里，看出拳意……还有醉意。”
　　周芸学过醉拳，连忙说道：“是醉拳的拳意！”
　　叶老叔一想，大呼道：“果是醉拳的拳意。我见过你打醉拳，确实是醉拳之意。拳意飘忽不定，如人喝醉后打拳。”
　　“师父果是醉神传人，醉着醉着，书法就能精进到宗师级。”叶老叔大赞。
　　周芸用崇拜的目光看着宁小七，这个男人充满神秘。整日喝得醉熏熏，实力却越来越高。
　　一个捉摸不透的男人，最让女人着迷。
　　“小七，你们这是在干吗？”铁捕头走来，看到他们三人在门外站着，不由询问。
　　“换了副新门匾。”宁小七答道。
　　铁捕头抬头一看，猛然一个后跳。惊呼道：“小七，这字是谁人所写！”
　　周芸捂嘴偷笑，叶老叔则笑眯眯看着铁捕头。宁小七似笑非笑，拿起腰间金葫芦，仰头喝上一口四王酒。
　　铁捕头看到三人反应，震惊地上下打量宁小七，声音颤抖地问道：“小七，莫非这字，是你所写？”
　　宁小七点头。
　　“是我所写。”
　　铁捕头再次抬头看字，喃喃说道：“不得了、不得了，小七你的字，竟隐隐透出一股拳意。此拳意并不刚猛，也不凌厉，却是飘忽不定，似乎给人一种喝醉酒的感觉。”
　　“哎呀！莫非这是醉拳的拳意？”铁捕头看向宁小七。
　　宁小七点头道：“不错，写此字时，我心中颇多感慨。想当年我在金鼠镇混得并不如意，常年醉卧街头。若非幸得醉神指点，哪里有我宁小七今日？”
　　“我不仅习得一手好字，还练得一套醉拳，今日更是住上大宅……”
　　“时也？命也？让人唏嘘……”
　　铁捕头也跟着感叹一番。
　　“小七你原有大师级书法，已是让人仰望其背。如今你这书法，恐怕就是传说中的宗师级书法吧。”
　　叶老叔在一旁与有荣焉，摇着头答道：“确是宗师级书法。”
　　“厉害了小七！”铁捕头又是赞赏一番，这才说明恶意。
　　“我来有事找你。”说着，铁捕头从怀中取出一纸公文递给宁小七。
　　“启凤城来文，请你前去查案。罗家最终还是报了官，倒有些奇怪。他们罗家与朱家争斗，以前也打死过人，都未曾报官。不知为何此次他们要报官。”
　　罗牛那日被铁捕头抓回衙门，当即便被打了十棒杀威棍，随后扔进牢里关了一晚。
　　这种人，本身就是一个无赖。练了武功，便是会武功的无赖，更加让普通人拿他没办法。
　　也就宁小七有些本身。若是对上普通人，哪里治得了这种人，只能任由这种人欺负。
　　第二日罗温使了银子打点上下，县令同意后铁捕头才将罗牛放了。
　　放人之前，县令也差遣铁捕头来问宁小七，得宁小七同意才敢放人。
　　正如孟达海分析的那样，百姓们或许不懂，以为宁小七只是九品官级，比七品县令差两级。
　　可官场人都知道，宁小七虽只有九品官级，可他身上的捕快腰牌，是圣上御赐的金腰牌。
　　凭此金腰牌能直接入宫面圣！
　　只这一点，即便是太守，也不敢轻待宁小七。
　　更何况王宫都没资格进的县令。
　　而锦肖城县衙里，不少人都知道，原本圣上授予宁小七的官级不是正九品，而是正七品！
　　后来不知是何原因，才又临时改的正九品！
　　深谙官场的人心里都会想，也许是一下子将宁小七的身份从一个捕役升至正七品，太过落人口实，这才临时改为正九品。
　　指不定什么时候，便又恢复成正七品。正九品升正七品，看起来就没那么让人诟病。
　　正七品，官级与县令等级。
　　你说，县令哪里还敢不尊重宁小七的意见？
　　可以这么说，如今锦肖城的官场上，最能话事的人不是锦肖城的县令，而是御封捕快宁小七。
　　好在宁小七还是老样子，整日喝得醉熏熏。只管那些破不了的案，从不插手官场之事，这才让大家放心。

第263章 前往启凤城查案
　　宁小七对权力无动于衷。
　　私下里，大家都赞宁小七会做人、不贪权。
　　至于贪财，谁不贪财？
　　宁小七贪财，却不从衙门和捕快这个职业上找。他随便动动嘴动动笔，就有大把的银子花。
　　不争上位，对捕头没威胁。与其他捕快也不争财，大家高兴。
　　县衙上下都希望宁小七永远留在锦肖城，这样上面的官就不敢对锦肖城怎样。
　　宁小七看完公文，将公文还给铁捕头回衙门归档。
　　“行，我马上就去启凤城。”
　　有了公文，他才好插手别人的案子。否则贸然去别人的地盘查案，是官场大忌。
　　“马儿，去启凤城走一趟！”
　　“咴儿咴儿咴儿咴儿——”
　　那乌骓马在府中听到宁小七的呼唤，一声长嘶跑出来。跟在宁小七身后，往城外走去。
　　出了城，乌骓马载着宁小七一路疾驰来到启凤城，便见罗温在城门外等候。
　　原来罗家报了官后，启凤城的县令无法破案，在罗家的提议下，发文请宁小七来查案。
　　宁小七成为御封捕快之事，各地已得到都城公文。但有无法查破之案，均可发文锦肖城请宁小七前来查案。
　　启凤城的县令听了罗家的提议，乐得将此破事交给宁小七处理。罗家与朱家既是世仇，也是启凤城的两大刺头。
　　这两家人自恃习武，以江湖中人自居。只识江湖规矩，不服管教。因这两家在启凤城也算势大，行事鲁莽、心狠手辣，县衙的人多不愿招惹。
　　可此事闹得太大，罗家又报了官，县令才不得不查。
　　奈何朱家也不是省油灯，县令查不出结果。若是以前，县令有的是头痛。如今不一样了，有了上头的公文，可将麻烦事甩给宁小七。
　　你不是自吹神捕吗？
　　还搞个御封捕快。
　　自古只此一例。
　　让其他捕快妒嫉。
　　正好，就让你这神捕来查，看看是真神捕，还是假神捕。
　　罗家人知道县令已经发文去锦肖城，便让罗温在城外等候。什么时候等到宁小七，他的任务才算完成。
　　“宁捕快，你终于来了。”罗温看到宁小七，立即迎上去。
　　虽然他已成城外等了很久，可宁小七绝对来早了。送公文去锦肖城的衙役，还没回来呢，宁小七却已先一步到启凤城。
　　从启凤城到锦肖城，一来一回得要两天行程。罗温庆幸自己没有算得太清楚，否则将错过接宁小七。
　　宁小七看到罗温，且已到城门不能再骑马入城，便跳下马来。
　　“你们罗家报官了？”
　　“是，宁捕快。可否请宁捕快先去罗家坐坐，府上已备了好酒，宁捕快可喝酒解乏，顺便了解情况。上次罗牛冲撞宁捕快，罗家应当向宁捕快赔偿的。”
　　“罗家我就不去了，公事公办我不能收钱。你若想讲案情，就带路前往县衙，途中将情况讲与我听。不要说谎，我能分辨出你哪些说谎哪句是真。若有说谎，只会让我做出对你们罗家不利的判断。”
　　罗温尴尬地笑笑，恭维道：
　　“宁捕快果然和传言一样公正廉明，只为百姓办正事。”
　　随后，他带着宁小七往县衙走去，路上将事情经过如实说出。
　　前些日子，医馆有人跑到罗家报信，说罗长山在城外差点被人打死。是锦肖城振风镖局的孟总镖头发现罗长山后，将罗长山带回医馆救治。
　　罗家人赶到医馆时，已不见了孟总镖头。罗长山确受重伤，好在医馆的郎中本身会武功，是内劲武者，医术也高明，将罗长山救活过来。
　　罗家人给了报信人赏钱，将罗长山接回家。
　　回到家中询问罗长山是谁对他下的手，罗长山却说对方蒙面，不知是何人。
　　罗长山的话，罗家人并不相信。
　　蒙面多是强盗，可罗长山身上贵重之物还有钱财并未被拿走，可见不是强盗。
　　不是强盗，就是仇家。
　　罗家最大的仇家，就是同在启凤城的朱家。但朱家人出手，绝不会蒙面，他们巴不得让人知道，是他们朱家的人打了罗家人。
　　他们一再逼问，罗长山最后昏过去，也不知是真昏还是假昏。
　　大家都怀疑是朱家人打了罗长山。可他们想不通，罗长山明明知道两家关系水火不容，为何罗长山要替朱家人隐瞒。
　　前天，罗家收到消息，说朱家有人去城外英台山的庙中烧香。那人叫朱英叶，是朱家的一位小姐。
　　于是大家商量好，派几个女人去英台山，路上趁无人之时将朱英叶打成重伤，也要将她打得和罗长山的伤一般重。
　　去的人当中，就有罗牛的姐姐。罗牛与罗长山玩的较好，便拉着姐姐到罗长山床前，将此事告之，说是为他出气。
　　结果罗长山听说后，阻止她们去英台山找朱英叶报仇。说朱英叶是女人，这种事怎么能找一个女人报复。传出去，坠了罗家的名头。
　　罗牛却道，这没什么，以前又不是没有过。只要是女人的女人就成。
　　朱家的男人最近都一起出入，找不到机会。只有朱英叶这个机会，不打她打谁，谁让她姓朱，是朱家人。
　　罗长山见阻止不了，只好说出打他的凶手是朱家的朱刚烈、朱刚强、朱刚猛。
　　有了凶手的名，罗家便可以大张旗鼓地去找朱家报仇，不用去为难一个女人。
　　这一次，罗家将在启凤城的高手全都组织起来，一起前往朱家要打上门去为罗长山报仇。
　　他们认为朱家差点打死罗长山，把罗长山吓得不敢说出凶手是谁，这是罗家的耻辱。
　　只有给朱家一个惨痛的教训，双方大战一场，方解心头之恨。
　　结果恰巧朱家一位外出学武的长辈归回，罗家撞到了铁板上。
　　那名长辈叫朱篷，曾在两家争斗中被罗家人打伤。他气不过，决定出外寻找名师，学得绝世武功再回来找罗家报仇。
　　朱篷看到罗家打上门，三拳两脚将罗家人打败。大家这才发现，朱篷竟是罡劲宗师。
　　罗家人伤的伤，逃的逃。
　　朱篷扬言，打死罗家人太便宜，要挂在罗家外面，每日鞭打一顿方才解恨。
　　故朱篷并未杀死被打伤的人，只让朱家人将那些伤者抓起来，吊在朱家门外。
　　他则去追那些逃跑的罗家人，沿路又将几个逃走的罗家人打伤在地。
　　剩下一个罗家人逃到另一条街时，正好遇到振风镖局的镖队。他知朱篷轻功比他快，能追上他，便没继续逃，而是钻到一马车底下，扒住马车底企图躲过朱篷的追击。
　　朱篷追上来，不见罗家人踪影，拦下振风镖局的镖队，怀疑罗家人躲在振风镖局的镖队里。
　　他已从朱家其他人那里听说了振风镖局总镖头孟达海救罗长山之事，看到插在镖车上的镖旗认出振风镖局。
　　朱篷认定孟达海是罗家的朋友，是振风镖局将罗家人藏在队伍里。

第264章 安静看书不比比
　　孟达海不想惹事，便让朱篷搜镖队。结果朱篷在马车底下找到那个罗家人。
　　朱篷将罗家的人打伤。指责孟达海帮罗家人，对孟达海出手，将孟达海打伤。
　　打斗之时，朱篷还将马车打烂，拉车的马也被打死，货物散落一地。
　　孟达海无奈，只好报官。
　　朱篷说孟达海是江湖中人，帮罗家对付朱家，这是双方的私人恩怨。依照江湖规矩，江湖恩怨江湖了，官府管不了。
　　启凤城的县尉只是化劲打不过朱篷，更不用说捕头捕快。县衙对朱篷不好硬来。
　　县令说没有苦主，衙门可以不管。现在有苦主来告，衙门便要管。朱篷不尊王法，莫非朱家想要造反？
　　朱篷虽说是罡劲宗师，却还不敢明着违抗朝廷。
　　县令判朱篷赔偿孟达海损失。朱篷说他才从外面回来，身上无银两，等有银两再赔。
　　还威胁说孟达海不讲江湖规矩，以后振风镖局别想在江湖上混。
　　孟达海心里苦。马车和马被毁，货物散落或损坏，他还要赔货主钱。这一趟若是朱篷不赔钱，振风镖局便开不下去，哪里还用管在不在江湖上混。
　　朱篷赖账，县令没办法。有心让朱家赔钱，朱家说朱篷早年离开朱家，便不算朱家人，朱家不会帮朱篷赔钱。
　　“宁捕快，据孟总镖头说，他此趟来启凤城，便遇到朱家人找碴儿。孟总镖头说马车不是他的，而是宁捕快你的，罗家人才放过孟总镖头。”罗温开始挑拨宁小七与朱家的关系。
　　“宁捕快，朱家人是知道马车是你的，朱篷也知道。可他却依然不放过那些马车，更故意杀害拉车的马，极其嚣张恶劣。他根本就是不把宁捕快你放在眼里。”
　　“我家老夫人看到孟总镖头受罗家牵连损失惨重，朱家又不赔偿，觉得过意不去。便决定不再顾忌江湖规矩，报官说出朱刚烈、朱刚强和朱刚猛三人差点打死罗长山之事，请县令做主为罗家主持公道，将凶手捉拿归案。”
　　这段话，宁小七用醉眼朦胧看出是假话。为何说假话，自然想利用他。
　　真正原因宁小七能猜到，无非就是罗家看到朱家出了个罡劲宗师，害怕被朱家赶尽杀绝，只能报官求助，避免罗家被朱家灭掉。
　　宁小七看穿罗家伎俩，却不说出来，听罗温继续说案情。
　　朱家那三兄弟被带到县衙却矢口否认。孟达海因拿不到赔偿，感觉振风镖局要完蛋，便不再顾忌什么，做证说出振风镖局镖队在出城时，确实遇到朱家三兄弟。
　　一路往锦肖城走，直到发现罗长山均未遇到其他人。
　　本以为有孟达海的证词，可以治朱家三兄弟的罪。可朱家将朱英叶带来，朱英叶说她当日在城外遭遇罗长山，罗长山欲行非礼，是朱刚烈、朱刚强和朱刚猛三人赶来才救她脱险。
　　县令责问朱家三兄弟之前不承认，现在又说是救人出手，前后矛盾不能相信。
　　朱家三兄弟辩说，之前不承认，是不想说出自家堂妹被非礼之事，想保全朱英叶的名节。
　　这样的借口让县令无计可施。询问罗长山，罗长山沉默不说，既不反对也没承认。
　　县令一时难辨真假，便听罗家所说，发文书请宁小七来启凤城查案。
　　听完罗温的讲述，宁小七也来到启凤城县衙。罗温回罗家复命。宁小七见过周县令后，让周县令将朱家和罗家相关人唤来开堂。
　　“宁捕快，你不用先去调查？”周县令看到宁小七一来便要开堂，心中难免奇怪。
　　难道这宁小七真有传说中那般神？不用调查也知其中真相？
　　“该查的，想必你们已查好登记在案。我在城门遇到罗温，他向我讲述了案情经过。是真是假，将双方传来堂上一审便知。只是审案时，需周大人配合。”
　　“好说好说，宁捕快只管审案，要我做甚我一并照做。”周县令爽快答应。
　　反正审错案子，错不在我。只要你宁小七审案，锅就是你宁小七背定了。
　　我若插手，反给你甩锅的机会，我可不傻，周县令心道。
　　周县令立即让人传话罗家与朱家，速速来县衙不得有误。
　　前天审案因双方皆不认罪，故未将朱刚烈、朱刚强和朱刚猛三人抓入牢中。罗长山虽有非礼朱英叶嫌疑，同样未被关押，被罗家人抬回家。
　　此次开堂再审，罗家人抬着重伤未愈的罗长山先到衙门，随后朱家人才趾高气昂地到来。
　　听说是锦肖城神捕醉鬼七来启凤城审案，闻讯而来的人挤在公堂外围观。
　　其中一人，格外引人注目。
　　他头戴青玉圆月冠，身穿蚕丝银锦袍，目光坚毅显硬汉，身材魁梧真英豪。
　　腰间一把雁翎刀，紫檀刀鞘嵌银羽纹，刀柄七寸余长。
　　身后一匹白色宝马。马身无一点杂毛，毛色光亮顺滑。马眼炯炯有神如宝石，马蹄如碗大。
　　宁小七看他时，他也看向宁小七。宁小七竟从对方眼中，看出惺惺相惜之意。
　　宁小七内心惊讶无比。两人素未谋面，宁小七甚至从未听说过他，对方何来相惜之意？
　　莫非，刚才的对视，就是传说中的确认过眼神？
　　安静书，来自三堡十庄十二家里十二家之一的步阚城安家。罡劲三重/1100，智力：高121。
　　啧啧，这些武林世家的公子，智商都这般高吗？
　　醉眼朦胧看出，这位安公子，是位行侠仗义的侠士。
　　办案要紧，宁小七未与对方打招呼。
　　宁小七在看安静书时，朱篷在看宁小七。他不满宁小七只注意外面的人，对他这位罡劲宗师不闻不问甚至不看一眼，心中不满。
　　“喂，你就是江湖传言的神捕醉鬼七？”
　　宁小七听到朱篷开口，这才看向朱篷。
　　“对，我就是宁小七。神捕之名，不过是江湖戏言，当不得真。”
　　朱篷不等县令开审，便向宁小七发难。
　　“我听说，罗家的人……”他指向罗温道：“就是他，罗温，特意在城外接你。他一路带你来县衙，便一路说个不停。宁小七，你收了罗家多少银子，对罗家的话偏听偏信！”
　　周县令恼怒，这是他的公堂，朱篷居然不把他当回事。真以为自己是罡劲宗师，就可以为所欲为，不将朝廷放在眼里？
　　启凤城虽比锦肖城大，还是个中城，却没有罡劲宗师坐镇。如今来了个罡劲宗师，却是不像锦肖城萧家那样的武林世家知分寸、讲道义、守规矩。
　　真是可气、可恨。
　　难不成日后在这启凤城做县令，还要看朱家的脸色？
　　那岂不是太窝囊。
　　周县令看向宁小七，希望宁小七有办法解决了朱篷，不让朱家在启凤城兴风作浪。

第265章 神捕不神乱断案
　　宁小七没有马上回答朱篷，而是扫视一遍朱家的人。之前朱家人进来时，他已用醉眼朦胧看过一遍。此时再看只是故意，用此来表示不回答朱篷。
　　最后，宁小七的目光放在此事主角之一，朱英叶身上。他有醉眼朦胧，自然看得出朱英叶是什么人，此事究竟又是为何。
　　“朱英叶，事情因你而起，你先说。”宁小七点名道。
　　众人惊讶宁小七抢先审案，按规矩，应该由县令开始发问，才是审案开始。
　　大家又看向县令，见到县令阴着脸不说话。大家都道宁小七喧宾夺主，惹事了县令不快。却不知，县令气的是朱篷，而非宁小七。
　　罗家人看到县令未发话，宁小七便自作主张开口审案，再看到县令生气的样子，心里全都暗暗叫苦。
　　完了完了，这个宁小七自恃是神捕，不把县令放在眼里，惹怒县令，县令恐怕不会帮着宁小七。
　　这宁小七年少有成，变得心高气傲，此乃少年天才的通病。
　　众人皆想，宁小七你不过九品官级，哪里比得过七品的县令？如此做法，实为官场大忌！
　　朱家人以为县令对宁小七生气，他们暗暗高兴。
　　只有朱篷，看到宁小七没有回答他的话，让他心中不爽。好你个宁小七，待你出了县衙，有你好看！
　　别以为你穿了这身皮，我就怕你。想整你，有的是办法！
　　你以为江湖传言丹劲大宗师梅逸山是你所杀，大家就会相信？
　　即便你吃下暴增功力的丹药，那也不过是虚长功力。对上真正的丹劲大宗师，根本打不赢！
　　丹劲大宗师，绝对非你所杀！
　　你所使的手段，不过是骗门的骗术！
　　至于有人猜测是你师父醉神所为，可谁见过你师父？
　　江湖更无一个叫醉神的丹劲大宗师！
　　朱英叶看到宁小七让她说，她连忙看向朱篷。朱篷一瞪眼，道：“让你说，你便说！”
　　朱英叶看了眼躺在木板上的罗长山，咬牙说道：“那日我出城游玩，路上遇到罗长山。他见四下无人，只我一个女子，便对我起了歹心，欲行非礼。”
　　“你胡说！”罗牛大声反驳。
　　宁小七指着罗牛道：“公堂之上，未经我允许，不可说话。谁再扰乱公堂，不管你是罗家人，还是朱家人，即便是罡劲宗师，我也杖打二十杀威棒！”
　　朱篷听后哈哈笑道：
　　“你不过内劲初期，有何资格对我宗师出手！”
　　“即便你不怕死出手，你的打过我么！”
　　“你们这些捕快加起来，也不是我对手，还敢在我面前狂！”
　　外面看审案的安静书听到朱篷说这话，不由出言道：
　　“醉鬼七莫担心，我安静书愿为你出手，维护公堂秩序。他自吹宗师无人能敌，一会儿便让我会会他，看他是否真的打遍天下无敌手。”
　　可惜，围观的百姓无人敢叫好。他们只敢在心里叫好，却不敢叫出声来，怕朱家报复。
　　宁小七向安静书抱拳。
　　“多谢安公子仗义执言。”
　　安静书心里惊讶，他竟真能一眼瞧出我身份！
　　朱篷看向安静书，发觉对方竟然隐隐也有宗师之势，不觉心生妒意。他千辛万苦，耗费三十多年时间，才练成宗师之境。对方不过二十左右，却有宗师之姿，怎不让他嫉妒。
　　宁小七对朱英叶道：“你继续说。”
　　朱英叶继续讲述经过，说就在她绝望之时，她三位堂兄赶到，将她救出。
　　等朱英叶讲完，宁小七问罗长山。
　　“罗长山，朱英叶所讲可属实，你有何辩解？”
　　罗长山闭口不言。
　　罗牛着急道：“长山，你还不快说出实情。这位宁捕快是神捕，有圣上御赐金牌。你不用担心那个朱篷，他敢不服宁神捕，宁神捕定会调来丹劲大宗师，将朱篷抓进大牢。”
　　朱篷对罗牛瞪眼，用眼神警告罗牛，“你等着！”
　　宁小七对罗牛说道：“罗牛，上次在锦肖城被打十棒杀威棒，是否打得太少？”
　　罗温赶紧拉住罗牛，让他不要再闹。
　　宁小七扫视罗家人与朱家人，说道：
　　“朱英叶所说，罗长山默认，我最恨男人非礼女人。既然罗长山非礼朱英叶是事实，便先打罗长山三十杀威棍！”
　　哗！
　　众人皆惊！
　　这样审案，太太太太太……太草率了吧！
　　安静书皱眉，他看不懂宁小七。这与传言中的神捕、侠捕，完全不符。
　　莫非，传言都是假的？
　　眼前这些，才是宁小七的真面目？
　　罗家人急了，真急了。
　　“宁小七，哪有你这般审案！”
　　“宁小七，即便是县令也没你这般草率！”
　　“你怎能听信一家之言就下结论！”
　　“周大人，求你说说话！”
　　“周大人，不可再让宁小七乱来！”
　　“他根本不是神捕！”
　　“狗屁神捕，有名无实！”
　　“全是吹出来的！”
　　“长山重伤在身，不要说三十杖，就算是打他三杖，也能要他的命！你这是要打死他啊！”
　　宁小七向周县令拱手。
　　“大人，烦请制止罗家人闹事。若他们再闹，按律当杖责！”
　　周县令看到宁小七如此审案，一时还在错愕当中。听到宁小七让他制止罗家人闹事，他下意识地拍下惊堂木。
　　“大胆！公堂之上，岂容你等叫嚣！”
　　“速速安静！如若不然，将你们罗家人全部抓入大牢！”
　　周县令说完，才醒悟过来。我这是咋了？宁小七明显是胡判乱审，我竟帮他？
　　可令已下，他只得坚持下去。
　　宁小七啊宁小七，你可真是给我惹麻烦了。
　　朱家人听到宁小七如此武断，他们全都乐了。结果对他们有利，他们当然高兴。原本以为宁小七会向着罗家，结果宁小七不过是个庸才。
　　什么神捕，全是吹出来！
　　朱篷原本凶着的脸，此刻也变得带些笑意，暗暗点头。
　　百姓则议论纷纷。
　　“咋回事？这就断完了？”
　　“才问两句话，就判定是罗长山？”
　　“真是罗长山非礼朱英叶？”
　　“我看不像。这也太草率了，只听一面之词。”
　　“嘘，你小声点。我看啊，宁小七定是怕了那个罡劲宗师朱篷！”
　　“说不定是收了朱家的钱！”
　　“我看就是罗长山非礼朱英叶。朱英叶长这般漂亮，罗长山起了歹心！”
　　“神捕岂会出错，就是罗长山欺负朱英叶，神捕一问便知真相！”
　　此时，大家看到宁小七走到公堂边取来杀威棒，又将罗长山连带木板一起拖到公堂中央。
　　罗家人想要阻止宁小七，被其他捕快阻拦。
　　宁小七将罗长山翻个身，趴在木板上。
　　“罗长山，你非礼朱英叶，欲毁其清白。你这种银贼，就是该死！”
　　“今日我便先打你三十杀威棒，让大家解恨！”
　　宁小七说完，高高举起杀威棒，对着罗长山的后背，用力打下去。

第266章 事情原来竟这样
　　“罗长山，你这等畜生，打死活该！”宁小七举着杀威棒吼道。
　　罗牛隔着拦他的捕快，指着宁小七大骂：
　　“宁小七，你不是神捕，你是混蛋！”
　　安静书看着宁小七高举杀威棒的样子不似作假，他的眉头皱得更紧。
　　当初听闻宁小七灭了土匪，要将土匪窝的财物发放给苦主，我本当宁小七是英雄豪杰，与别的捕快不同。
　　他敬宁小七，与宁小七隔空相惜。
　　还特意带上一直舍不得喝的荷花酒，要与宁小七同共饮论江湖。
　　“今日看来，是我错了。”安静书心道。
　　这罗长山不反抗不认罪，其看朱英叶的眼神根本不对。以他行走江湖的经验看，分明有隐情。
　　他路过启凤城，听说了此案。从百姓的议论中，罗家虽不怎样，但罗长山却不是会做出此事的人。
　　听说宁小七要来启凤城查此案，他便留下，想暗中看看宁小七是否与传言相符。
　　眼前这个宁小七，腰挂金葫芦。再看衙门边那匹乌骓马，马背上有金马鞍。此宁小七，绝非他人假冒。
　　罗长山身受重伤不是假，宁小七这顿杀威棒打下去，绝对会打死罗长山。
　　当堂打死人，草菅人命。
　　罢罢罢，宁小七，枉我当你是英雄。
　　断案如此草率，怎当得神捕之名！
　　就见宁小七手中的杀威棒，用力打向地上的罗长山。
　　突然，一声凄厉的叫声响彻公堂。
　　“不要！”
　　一道身影从朱家人那方窜出，扑向罗长山。这道身影趴在罗长山背上，用自己的后背，为罗长山挡杀威棒。
　　呼！
　　宁小七手中的杀威棒，嘎然而止。
　　杀威棒距离那道突如其来的身影，一寸。
　　那道身影发觉杀威棒没打在身上，转头看向宁小七。那张凄然流泪的脸，赫然是刚才说罗长山非礼她的朱英叶。
　　“是她！”安静书震惊不已。
　　朱篷看清挡棍之人竟是朱英叶，怒斥道：
　　“英叶，你这是作甚，快给我滚回来！”
　　朱家人也纷纷指责朱英叶，还有人想要冲上来拉朱英叶。震惊中的捕快们立即拦下朱家的人。
　　朱家人被拦，只得隔着捕快骂朱英叶。
　　“朱英叶，你是不是朱家人！”
　　“英叶，快回来！”
　　“你这是干什么！”
　　“你竟然护着这个银贼！”
　　“他姓罗，是你的仇人！”
　　“朱英叶，你想被浸猪笼么！”
　　罗家人懵了，出来为罗长山挡杀威棒的，居然是诬陷罗长山的朱英叶？
　　这到底是为何？
　　“朱英叶？”
　　“她不是诬陷长山么？怎会为长山挡杀威棒？”
　　“她是良心发现？”
　　“她为何要这样做？”
　　“朱家人，哪来的良心？”
　　百姓们更是沸腾了。被非礼之人，却要护住非礼她的人，真是让人摸不着头脑。
　　“奇了奇了，她不是被罗长山非礼么，为何还要帮罗长山？”
　　“之前恨不得罗长山死，现在却要保护罗长山，她是疯了不成？”
　　“这件案子，果然古怪！”
　　“若非神捕出手，还真没这般精彩！”
　　“我刚才就说，神捕怎会出错！”
　　“神捕破案，果然手段非常。”
　　安静书深深地看着宁小七，内心连连后悔，我竟错怪他，我竟错怪他！
　　我自诩聪明，看出其中蹊跷。宁小七既称神捕，又怎会不知？他如此做法，不过是故意引出真相！
　　我虽聪明，破案手段却不及宁小七一成。
　　刚才还误会宁小七，惭愧、惭愧啊！
　　这神捕之名，名不虚传，实至名归。我安静书自愧不如，佩服，佩服！
　　周县令看到众人惊诧的样子，心中得意。虽然他也误会宁小七的罗长山，但他稳坐县令位置，无人知他怎样。
　　至少，他没出言反对，也没阻止宁小七。别人就以为他看出宁小七的计谋，支持宁小七。
　　宁小七收了杀威棒，随手一扔，那杀威棒越过一侧捕快的头顶，准确地落入棍棒架中立好。
　　“朱英叶，你终于肯出来了。”宁小七道。
　　他所言之意，似乎早料到朱英叶会出来护住罗长山，让人对他不由自主生出佩服之心。
　　宁小七有醉眼朦胧，当然早就看出罗长山深爱朱英叶，所以当朱英叶诬陷罗长山时，罗长山闭口不争。
　　罗长山也没有怨朱英叶，因他知道朱英叶一定有苦衷。
　　宁小七还用醉眼朦胧看出，朱英叶同样深爱罗长山。不忍罗长山被打死，一定会出来为罗长山挡杀威棒。
　　就是知道两人相爱，他才使出这一招破局。
　　否则，罗长山不反驳，根本不能还罗长山清白。
　　朱英叶也不是笨人，听到宁小七这样说，已然醒悟自己上了宁小七的当。
　　但，那又怎样？她被迫诬陷自己心爱之人，心中早就痛苦万分，倍感煎熬。
　　而罗长山不争辩不反驳的样子，看向她的眼神全是理解，这让她更加倍受良心谴责。
　　“你都知道？”朱英叶问宁小七。
　　宁小七点头，问她：“是你说，还是我说？”
　　朱英叶道：“我来说。我诬陷长山，无法原谅自己。就让我自己说出来，求长山原谅。”
　　罗长山勉强翻身过来，用手撑着身体吃力地坐起来。朱英叶连忙在一旁扶他，帮罗长山坐稳。
　　罗长山深情地看着朱英叶。
　　“英叶，我不怪你，何谈原谅？”
　　朱英叶道：“你不怪我，我却怪我自己。”
　　她看向堂外的百姓，说道：“长山并未非礼我，我喜欢他，他亦喜欢我。”
　　“只可惜，我们两家是世仇。那日，我与他相约在城外见面。只是我去到约会之地，并未见到他。我等了许久他都未来，只好回城。”
　　“回到家中我才知道，长山差点被我三位堂兄打死。想必是长山去早了，与他们相遇，被他们打伤。”
　　朱英叶对罗长山说：“我见不到你，又担心你，便偷偷去英台山烧香，求山神保佑你快些好起来。”
　　“等我从英台山回到家，才得知罗家人打上门，被刚好从外地回来的十三叔打伤。”
　　“家里人对我说，罗家不守江湖规矩，告了官。若是我不帮三位堂兄，他们就要被判刑。若是三位堂兄被判刑，十三叔定会生气，不仅会杀死罗长山，更要杀光罗家的人。”
　　嘶——
　　百姓们听到最后的话，全都感到害怕。有人偷偷看向朱篷，又赶紧移开目光。
　　杀光罗家，好凶狠的人！
　　“十三叔是谁？”
　　朱英叶还没回答，罗牛便抢先说道：
　　“她说的十三叔，便是朱篷！”
　　“朱篷在他那一辈排行十三，朱家后辈都称他十三叔。”
　　朱英叶对罗长山说道：
　　“长山，英叶对不起你。他们说你不会被判死刑，我担心你被杀，才听信他们的话诬陷你。”

第267章 有缘无份该怨谁
　　罗长山露出笑容，揽着朱英叶道：
　　“英叶，我知你有苦衷，我不怪你。”
　　宁小七问罗长山：
　　“罗长山，朱英叶已将经过讲出，你也将实情说出，还大家一个真相。”
　　罗长山叹气道：“好，我说。”
　　“那日我约朱英叶在城外老地方见面。为避免被人发现，我提前出城。谁知即将到老地方时，遇到朱刚烈、朱刚强和朱刚猛三人。”
　　“他们认出我是罗家的人，对我与罗家出言不逊。我想着要与朱英叶见面，不与他们争吵，想要离开。他们见我退走，反而追上来打我。”
　　“我一人打不过他们三人，便逃走。”
　　“他们要我别跑，再跑就打死我。我最终还是被他们追上，他们对我下死手，要打死我。我被打得闭过气，他们以为我死了，将我抛尸路边。”
　　“我被救醒后，家人问是谁杀我。我没有说出他们三人，因我知道他们是你堂兄，不想你伤心，只说是三个蒙面强盗。”这句话，罗长山对着朱英叶说，朱英叶点头表示感谢罗长山。
　　“可惜，家人不信。说强盗若杀我，必取我身上财物。可我身上财物皆在，故不是强盗所为。”
　　“说起来，我也有错。”罗长山又对着朱英叶说，仿佛他的述说，并不是想让众人知道真相，而是向朱英叶解释，表示自己并不想把此事闹成这样。
　　哪怕，罗长山差点被打死。
　　“他们猜测是你们朱家人杀我，可我不说出谁是凶手他们便无奈何。前日他们打听到你独自去英台山烧香，便决定让罗家的女人在路上对付你。我不想你被伤害，只得说出是朱刚烈、朱刚强和朱刚猛三人杀我。”
　　“家里人知道真凶是他们三人后，便带人前往朱家要为我报仇。恰巧你们朱家的朱篷回来，将我罗家人尽数打伤打残。”
　　罗长山握住朱英叶的手说：“英叶，我真的不想你被伤害，才说出朱刚烈、朱刚强和朱刚猛三人的。求你一定要原谅我。”
　　朱英叶听得难过，也握着罗长山的手哭道：
　　“长山，我不怪你。只怪我们命苦，你生在罗家，我生在朱家。若是我俩在其他人家出生，便可以在一起。”
　　两人相拥而泣。
　　朱篷气得发抖，指着朱英叶骂道：
　　“朱英叶你这吃里爬外的银妇，你不顾自家兄弟亲情，反与仇人一起害自家兄弟，你该浸猪笼！”
　　朱家人纷纷骂朱英叶。朱英叶的父母虽未开口骂，但他们的目光看朱英叶也是一副生气的样子。
　　“对，就要浸她猪笼！”
　　“这种女人，败坏我朱家门风！”
　　“坏我朱家名声，浸猪笼算是便宜她了！”
　　“朱英叶，你吃的是朱家的饭！”
　　“是朱家养你这么大。没有朱家，你什么都不是！”
　　“狼心狗肺的东西！”
　　“朱英叶，你吃朱家的、用朱家的，你就要受朱家管教！想和罗长山在一起，你做梦！”
　　“就算你死，朱家也不会让你和罗长山在一起！”
　　“朱家的女人，绝对不能便宜罗家的贱种！”
　　朱英叶和罗长山被骂得不能还嘴。
　　朱英叶对罗长山说道：“长山，这一世你我有缘无份。”
　　她看向朱家人，说道：“不错，我吃朱家的、用朱家的，我不该和罗家的人在一起。可是你们为何都没想过，大家同在启凤城，仇恨一直延续下去，被害的人不都是朱家罗家的后代？”
　　“难道你们这些人，除了仇恨，就没有别的？”
　　“为何别人的家族，可以活得那么好。为何我们两家的人，自小就要记住这些仇恨？”
　　“是，祸都是我一个人的，我愿意承担。”
　　说完，朱英叶向自己的父母跪下。咚咚咚，用力在地上磕三个响头，直磕得地上带血。
　　最后一个响头磕下去后，朱英叶没有抬起来。这样磕的姿势保持几个呼吸后，她的身体突然倒地。
　　“啊！”有眼尖的人看清楚朱英叶后，吓得尖叫起来。
　　“英叶！”朱英叶的父母同声惊呼。
　　她父亲想要冲向朱英叶，却发觉身边的妻子身体一软就要晕倒，他连忙扶住妻子。
　　罗长山发现朱英叶胸口插着一把短剑，脸看向他，微弱地声音断断续续说出最后的遗言。
　　“长山……对不起……我……”
　　话没说完，朱英叶闭上双眼，没了气息。
　　“英叶！”
　　罗长山突然迸发出力气，两下就爬到朱英叶身边，将朱英叶抱在怀中。
　　“英叶！英叶！英叶你醒醒！”
　　“你睁开眼再看看我啊！”
　　“你为何要离我而去！”
　　他瞪圆了眼睛，怒视罗家的人，吼道：
　　“你们这些人，每个人自从就对我们说，我们的仇人是朱家是朱家！”
　　“我们一切就是为了对付朱家，为了报仇！”
　　“罗家的人，活着就是为了报仇，就是活在仇恨中！”
　　“别人家的孩子，可以高高兴兴地玩。”
　　“别人家的少年，可以闯荡江湖游山玩水，四处结交朋友。”
　　“我们罗家人，不是在练武，就是在与朱家的人打！”
　　“出门都要提心吊胆，整日想着如何算计朱家。”
　　“难道你们不知，世上除了仇恨、除了报复，还有很多很多，值得我们去追求去尝试的东西吗！”
　　“你们想自己的后辈、后辈的后辈，就这么活下去吗！”
　　罗长山骂到不知该怎么骂，突然哑言。然后抓住朱英叶胸口上的短剑，猛然拔出来，用力插在自己的心口上。
　　“英叶，你死了，我不会独活。”
　　“我曾经对你说过，只爱你一人。”
　　“我曾经对你说过，我俩同生共死。”
　　“本想着攒够钱，就带你离开启凤城……”
　　“我太傻，钱可以去外地赚、去外地攒，不过是吃多点苦罢了。只要两人在一起，再苦再累也是值得……”
　　“若是我果断些，今日你也不用死……”
　　“是我害了你，英……叶……”
　　罗长山头一歪，气绝身亡，与朱英叶双双倒地。
　　整个公堂，突然一阵安静。围观的百姓，已有人在默默落泪。
　　宁小七没想到朱英叶会自杀，他还想着看有没有办法帮这两人逃离启凤城。
　　结果……
　　却不是他想要的。
　　“懦夫！”朱篷冷冷地说道。
　　“身为朱家人，不为朱家报仇，死也活该！”
　　“你可以嫁给其他人，却非要嫁给罗家人，就是该死！”
　　宁小七对县令说道：
　　“大人，罗长山说出打伤他的凶手是朱刚烈、朱刚强和朱刚猛三人。朱家自己人朱英叶也承认是他们三人打伤罗长山，大人可将他们三人抓捕判刑。”

第268章 为何总有人不信
　　听到宁小七请县令抓人，朱篷怒吼一声：“宁小七，你敢！”
　　他没有吼周县令，因周县令是启凤城的父母官。他吼宁小七，因宁小七只是个外来的捕快。
　　周县令听宁小七的。只要他吼住宁小七，让宁小七改变主意，周县令便不会下令抓人。
　　被朱篷这么一吼，周县令果然有所迟疑。
　　宁小七冷笑，解下金葫芦喝一口酒。虽说酒气冲天已升级成酒炼成钢，不需喝酒保持嘴里有酒气，也能被动形成护体罡气，防止被偷袭。可他已养成这个喝酒的习惯，也不想改变。
　　“朱篷，还有朱家的人，你们最好弄清楚状况。朱刚烈、朱刚强和朱刚猛三人只是将罗长山打成重伤，犯的不是死罪。倘若你们反抗拒捕，不仅罪加一等，还有可能改判死罪。”
　　“若是情节严重，说你们朱家造反。朱篷，你就是朱家的罪人！”
　　造反！
　　朱家人不禁害怕。
　　朱篷怒气更盛，上前一步。
　　“宁小七，你敢！”
　　“你看我敢不敢？”说完，从怀中取出御赐的捕快金腰牌，转圈示意一周给众人看。
　　“这是御赐的捕快金腰牌，持此金腰牌，我可直接入宫面圣。”
　　他拿这金腰牌出来，实际上是在提醒周县令，不要出尔反尔。事前说好周县令听他话行事，如今周县令在犹豫，宁小七只能敲打周县令。
　　宁小七将金腰牌收入怀中，说道：“你不过是罡劲宗师，真以为天下无敌？锦肖城萧家家主，见到我也要客客气气。一叶断水流叶家家主，见到我同样客客气气。”
　　“我有个徒弟，是丹劲大宗师。我杀过一人，也是丹劲大宗师。”
　　“朱篷，你比他们，如何？”
　　“你若敢对我出手，那是最好，到时朱家的人可别怪我杀了你！”
　　宁小七说完，看向周县令。
　　朱篷哼哼道：“就你？内劲初期也敢大放厥词。别以为我怕你，我只是守法不想周县令为难。”
　　周县令看到朱篷示弱，连忙命人拿下朱刚烈、朱刚强和朱刚猛三人。
　　这三人，若是刚才朱篷没示弱前，他们肯定反抗。如今朱篷示弱，他们就算反抗也打不赢县衙的捕快。
　　在朱篷满怀怨气的目光下，周县令当堂依法宣判，将朱刚烈、朱刚强和朱刚猛三人收押。
　　“宁捕快，你要为我做主啊！”案件审完，被朱篷打伤的孟达海挤出来喊道。
　　宁小七点头，问朱篷：“朱篷，你欠孟达海的赔偿何时还？”
　　此案周县令已判过，所以宁小七没在公堂上说起。
　　朱篷听到宁小七问起此事，原本对宁小七的怨气感觉顺了许多。
　　“宁小七，听说那些马车是你的？哈哈，很好很好。让我赔？我没钱赔，等我何时有钱，我再赔。”
　　“不过，你既然问出口，看在你是御封捕快的份上，我给你一个机会。”
　　“我朱家向来是江湖恩怨江湖了。你想为他出头，可以，按江湖规矩。你和我打一场，你赢了，我借钱也要马上赔他。你若输了，赔偿这笔账便一笔勾销，我也不欠他的钱。”
　　“宁小七，你不是吹嘘能打死丹劲大宗师么？我不是丹劲大宗师，只是个小小的罡劲宗师，你有种和我比么？”
　　“我提醒你一句刀剑无眼。比前要立个生死状，以免你被我杀死了，有人要为你强出头。”
　　宁小七心中一乐，我还想着要怎么弄你，你自己倒送上门来。真以为有一颗暴增丸就可以为所欲为？
　　没错，宁小七用醉眼朦胧看出朱篷身上有一颗暴增丸，朱篷却不知已被宁小七看穿。
　　宁小七才想要答应，就听人群中站出来一人，对宁小七说道：
　　“宁捕快，无需你出手，我来替你打。你是御封捕快，吃的官饭。随便按江湖规矩来，易授人以柄。”
　　宁小七转头看去，正是之前确认过眼神的安静书。
　　朱篷瞪向安静书。
　　“此是我与宁小七之事，你为何要插手。不知这是江湖大忌吗！”
　　安静书道：“我行走江湖行侠仗义，就看不得你这种人称霸作恶。这位孟总镖头与罗家无关，你却无端的伤他，还打烂镖队马车、打死拉车的马。你无非就是想借机报复孟总镖头救了罗长山而已，这等小伎俩，还想瞒过我？”
　　朱篷露出不屑的眼神。
　　“行侠仗义？什么是侠？不过是想成名而已。”
　　安静书问：“你不敢与我打吗？或者是说，你只敢欺负比自己弱的人？”
　　他看向朱家的人，说道：“没关系，你不与我打，我找朱家的人打。谁不知你是朱家的十三叔，朱家不想还钱，想赖账？我便堵在朱家大门，让你们朱家人出不了门。”
　　“出一个，我打一个。出两个，我打一双！”
　　朱篷看安静书的眼神逐渐变冷，杀心顿起。他道：“你要打也行。只要宁小七答应，你若输了，他便继续与我打。你俩一起立个生死状，我便与你打。”
　　宁小七轻声在安静书耳边说道：
　　“安公子，此事你莫参与。这朱篷身上有暴增丸，他若吃下暴增丸，你恐不是对手。还是由我来对付他便可，你放心……”
　　安静书打断宁小七，道：
　　“原来如此。宁捕快你不用担心，暴增丸我见过，长不了多大功力，他赢不了我。你不用劝我，劝也不听。初次相识，就让这当成我送你的见面礼。”
　　你这人，不听人劝。宁小七心道：算了，朱篷才是罡劲一重，你是罡劲三重，应该没问题。若有问题，我再出手。
　　宁小七自恃有酒炼成钢，危及关头可以冲过去替安静书挡一挡，再磕药反杀。
　　朱篷见宁小七与安静书小声嘀咕，嘲笑道：“两位可商量好？怕就不要打，认输不丢脸。只是这赔偿，可不要再找我要。”
　　“还有，宁小七你日后休要再提打死丹劲大宗师，我替你臊得慌。”
　　安静书上前一步，说道：“来来来，我与你打，拳脚还是兵器任选。”
　　朱篷道：“既然你也用刀，就让我试试你的刀法。看你的刀快，还是我的刀狠。来人，笔墨侍候，立生死状！”
　　朱家人立即拿来笔墨纸砚，还有朱篷的兵器。三人立下生死状，画押按手印，安静书便与朱篷在衙门外当众对决。
　　朱篷看着安静书冷笑，手一招道声：“刀来！”
　　朱家人群中，便有年轻后辈托着一个铁匣缓缓走出。看那后辈的步伐，仿佛铁匣中的兵器异常沉重一般。
　　铁匣？
　　众人疑惑，不是兵器么?为何捧一个铁匣出来？
　　莫非铁匣里，装的是兵器？
　　又是什么兵器，需要装在铁匣内？
　　众人不免好奇。

第269章 雁翎对弯月魔刀
　　别人看不出铁匣内是何物，宁小七有醉眼朦胧，只需用识物技能便能看出铁匣里面装着啥。
　　看出铁匣内是兵器的宁小七眉头紧锁。
　　所有人的注意力，都在那铁匣上面，连安静书也下意识地将手搭在雁翎刀的刀柄上。
　　铁匣被捧到朱篷面前，朱篷掰开铁匣外面的铜扣，打开铁匣。
　　此时，围观百姓中，不少人下意识地踮起脚，想让自己站得稍高一些，能早一点看见铁匣内的东西。
　　铁匣打开，朱篷从里面拿出一把兵器。
　　铁铸的刀鞘，上有螺旋卷云纹。刀鞘弯弯如月，便是那刀柄，也有些弧度。
　　朱篷有神情变得冷峻严肃，手指似乎在发抖，仿佛按捺不住的兴奋。
　　他将刀徐徐拔出，光滑的利刃慢慢出鞘。如同，莫名的恐惧，从黑暗中被人释放出来。
　　利刃每出一分，便多一圈人感到心悸。利刃反射的光，仿佛能割到人的心里，割伤人的灵魂。
　　待利刃完全拔出，大家才看出这是一把弯刀。
　　形如弯月的刀。
　　朱篷将刀鞘放回铁匣内，捧铁匣之人后退。
　　眼尖的人，看见刀身吞口处，有一个“月”字。
　　安静书也看到这个字，心猛然加剧跳动。他知道自己今日，接了一个烫手山芋。
　　“弯月刀！”安静书惊呼朱篷兵器之名。
　　同时，他缓缓拔出腰间兵器。雁翎刀出鞘，如猛兽从林中走出，展露在众人面前。
　　刀每出多一分，周围的人便感觉到有猛兽从林中多走出一步。待感觉到猛兽完全走出山林，大家才看清安静书手中的刀。
　　刀身平直三指宽、刀背二分厚、近三尺长、刀尖略上翘，刀尖至刀背七寸五分处开刃，亦称反刃雁。刀柄长七寸有余，刀乃天外异铁打造，重三斤三两三。
　　朱篷颇有得意地说道：“不错，这便是弯月刀，算你有眼力。”
　　安静书变得更凝重。
　　“没想到，传说中的弯月魔刀在你手上。”
　　“怕了吗？怕就弃刀认输，我不为难你。我的目标是宁小七，不是你。”
　　安静书摇头。
　　“我若认输，从此武学再无建树。魔刀只是传说，刀虽强大，并非不可战胜。用刀的是人，不是刀。”
　　宁小七用醉眼朦胧看那弯月刀，显示：
　　弯月刀，传说中的魔刀。据说魔刀一出，挡者必死。使弯月刀者，刀即是人，人即是刀。人变成刀的奴隶，刀变成人的灵魂。此刀，是凶中至凶之利器。弯月刀之所以被称为魔刀，皆因使此刀者，皆入魔！
　　但凡不入魔者，可得武之大道，劈开虚空，破空而去。
　　朱篷将弯月刀指向安静书。
　　“嘴硬者，死！”
　　“死”字落地，人如影般出现在安静书身前，弯月刀划出一道闪亮的弧线，砍向安静书的脖子。
　　朱篷这一招出手，就想要斩安静书的脑袋。
　　这招“彩云追月”，专取人项上人头，招式凶狠毒辣。对方一招不慎便要命丧黄泉。
　　安静书目光看着朱篷手中的光影，先由下向上弧线出刀，过头顶后又由上向下劈砍，到与耳同高处手腕一翻，刀光变改为横砍斩首。
　　朱篷这一刀速度极快，即便安静书高朱篷两重，被朱篷抢攻之下，亦无法躲开此招。
　　当！
　　安静书的雁翎刀立在颈侧，挡下朱篷的弯月刀。
　　“你居然也有宝刀！难怪敢与我打！”朱篷看到弯月刀没能砍断安静书的雁翎刀，不由感叹安静书出身好。
　　年纪轻轻便有罡劲宗师实力，又有宝刀在手，不是出身好，又是什么？
　　朱篷不认识安静书，却已猜到安静书也许出身名门，是武林世家的公子。
　　说话间，朱篷一脚踢向安静书的裆部，出脚阴险歹毒。
　　好在安静书早有防备，脚步一错，人已转到朱篷身体一侧，既避开了朱篷的阴脚，同时出刀反击。
　　一招“北斗七神”，眨眼便对朱篷斩出七刀。这七刀，以北斗七星方位斩出，如有神助，刀刀直斩朱篷要害。
　　这是安静书的刀法“神刀斩”，以天上星辰方位排列出无数招式的刀法。
　　民间传说天上星辰，一颗代表一个神，故此刀法称神刀斩。
　　朱篷反应也快，转身换位中弯月刀挥出。
　　当当当当当当当！
　　弯月刀与雁翎刀对拼七刀，将安静书的“北斗七神”拦下。
　　双方你来我往，打了近百回合不分胜负。
　　安静书武功虽比朱篷高，可朱篷手中的刀不是普通刀，而是传言中的魔刀。
　　能被人称为魔刀，自然有其特别之处。也让朱篷有了与高出他两重的安静书对决的信心。
　　真是难缠，安静书心道。若非朱篷手中的魔刀，他早将朱篷斩于刀下。
　　可偏偏朱篷的刀法不比他的神刀斩差，魔刀又非寻常宝刀，能提升持刀者的武力。使得两人一时之间打得难分难解，又打出近百回合。
　　安静书想到宁小七在一旁观战，不能让宁小七看低，决定使出神刀斩绝招“周星宿神”。
　　周天共有三百六十星宿，周星宿神此招，便是瞬间斩出三百六十刀，每一刀都从不同方向斩向对手，又全都斩在同一位置。
　　想要使出这一招，要求极高。既要能看出对手的破绽，还要能估算出对手的闪避，更要在出刀时精准控制刀的走向。
　　“周星宿神”使出，安静书周围仿佛划出一个圆。随后这个圆里呈现出三百六十星宿。星宿的形状，便是刀的走向。
　　雁翎刀瞬间爆射出亮眼的刀法，如同群星闪耀。
　　当！
　　三百六十刀化为一击，仿佛只砍出一刀。
　　朱篷匆忙应招。虽然弯月刀挡下雁翎刀，但碰撞中雁翎刀砍出的力量，还是将朱篷击飞。
　　甚至，一缕刀气通过弯月刀进入朱篷身体，攻破朱篷体内罡气防御，将朱篷打伤。
　　朱篷倒飞出去，落地后噔噔噔连续后退七步才勉强止住退势。
　　噗！
　　朱篷喷血，身体摇晃就要跌倒。他立即以刀拄地，才没让自己完全跪地。
　　看着自己滴在地上的血，朱篷用力咬牙。
　　“是你逼我的！”朱篷喃喃自语。
　　他回到朱家后，家里人对他极为尊重。不仅要让他当家主，还将他敬为家族第一人，期望他能带着朱家成为武林世家。
　　结果，他连一个二十出头的年轻一辈都打不过，这让他脸往哪搁？
　　他如何带领朱家，成为武林世家？
　　江湖传言，魔刀在手天下我有。如今巧得魔刀，正是他成为天下第一的机会，倘若今日败北，如何对得起手中魔刀，如何成为天下第一？
　　“我绝不能输！”朱篷在心底怒吼。
　　他从怀中取出瓷瓶，单手弄掉瓶盖，将瓷瓶里的暴增丸倒入嘴里，将瓷瓶扔掉。
　　暴增丸化作一股苦辣辛热的药液流入腹中。

第270章 暴增丸叠加魔刀
　　安静书的手在微微颤抖。他想控制自己的手，尽量不让手抖。结果反使得他全身跟着微微颤抖。
　　神刀斩绝招“周星宿神”，以他目前的能力已能熟练使出。可朱篷手中的魔刀太强大，这招神刀斩只是将朱篷击退，并未让朱篷受重伤。
　　若朱篷拿的是普通的刀，恐怕早就身首异处。
　　眼看着朱篷吃丹药，安静书却无法上前追击阻止。
　　他，同样需要休息恢复。
　　走？
　　他动都动不了。
　　此时就算来一个三岁的娃娃，也能单手把他推倒。
　　只不过，他保持着威风凛凛的持刀姿势，别人误以为他还有能力再战。
　　他眼看着朱篷吃下丹药。
　　眼看着朱篷抬头看他时，眼睛赤红。
　　他猜出朱篷吃的不是疗伤药，而是暴增丸！
　　而他，身体渐渐不再抖。
　　当看到朱篷站起之时，他握着雁翎刀的手已不再抖。
　　一个呼吸后，安静书恢复过来，可以继续战斗。
　　可他知道自己内力已乏，无法战胜吃下暴增丸的朱篷。
　　要认输？
　　不，安家人，不会认输。
　　死，也要站着死！
　　向宁小七求救？
　　不，那太丢脸。说好为宁小七出头，结果要向宁小七求救？传出去只会让江湖中人笑话安家。
　　出来行走江湖，面子要自己挣！
　　出来行走江湖，面子比命大！
　　朱篷吃下暴增丸，顿时感觉一股猛烈的力量在体内爆炸。
　　力量！
　　力量！
　　力量！
　　他感觉自己能随手捏碎一座山！
　　能一脚踏干一个湖！
　　内力在体内翻腾，想要寻找一个突破口倾泄而出。
　　朱篷仰天怒吼：“宁小七，你以为只有你能杀死丹劲大宗师么！”
　　“我也能！”
　　“有种你让丹劲大宗师出来与我打！”
　　“我要像踩死蝼蚁一样踩死他！”
　　朱篷赤红的双眼怒瞪安静书。
　　“先宰了你这蝼蚁，再割下宁小七的脑袋！”
　　“他不是喜欢喝酒么，我就用他的人头装酒！”
　　“用他的心脏泡酒！”
　　“剁他的肉下酒！”
　　安静书气势不能输，冷笑道：“暴增丸不过是饮鸩止渴。暴增的功力越大，死得越快。药力过后，你非死既残，最好的结果也是武功尽废……”
　　朱篷歪了歪头，骂道：“死蝼蚁，嘴硬！”
　　“嘴硬，死！”
　　朱篷身影一晃便到了安静书身前。
　　弯刀如月，闪出一道弧线，冰冷的刀刃已然碰到安静书脖子上的皮肤。
　　还是那一招彩云追月。
　　同样的招式，同样先由下向上撩砍，再由上向下劈砍，接着中途翻腕横砍。
　　速度，快了一倍！
　　朱篷赤红的双眼，瞪着安静书在笑！
　　当！
　　安静书只凭着感觉，将雁翎刀挡在脖子一侧，整个人便被一股巨大的力量撞飞。
　　一股邪异的刀气，从雁翎刀杀入他体内，与他体内的内力激斗。
　　噗！
　　安静书空中喷血，身体飞出七八丈，撞入人群中在地上翻滚。
　　“啊——”人群一片惊叫，四下散开。
　　朱篷如风掠至，手持弯月刀，脸露狰狞。
　　还在空中，他便对着散开的人群吼道：“宁小七！你以为你人多我就杀不死你么！”
　　“想用分身法逃走！”
　　“死！”
　　朱篷脚尖落地一点，就杀向周围的百姓。
　　“他已入魔，阻止他！”
　　安静书大叫着，从地上跃起，再出绝招“周星宿神”砍向朱篷背后。此时救人要紧，他已顾不得背后偷袭违反江湖规矩。
　　朱篷听到脑后风声，骂道：“蝼蚁也想偷袭！”
　　“死！”
　　朱篷原本要砍向百姓的弯月刀，突然改变方向，以一道诡异的弧线转身向后砍出一刀。
　　当！
　　安静书这招“周星宿神”，为了增强力道，双手持刀。结果，被朱篷回身一刀砍中，雁翎刀上传来的巨力，再次将他撞飞出去。
　　倒飞出去的安静书，看到宁小七的身影出现在百姓前面。
　　朱篷挡完他那招“周星宿神”，转身继续要砍杀逃窜的百姓，看到宁小七站在身前。
　　“宁小七，你这缩头乌龟，终于肯出来。”
　　“死！”
　　朱篷的眼睛完全赤红，眼白充血变红，瞳孔也充血变红。甚至脸上隆起一道道暗红色的血管，如同一条条赤蛇在脸上缠绕，异常恐怖。
　　“啊——”百姓见到朱篷的面容，吓得尖叫惊叫。
　　胆小者更是脚都吓软，跌倒在地爬也爬不动。
　　面对宁小七，朱篷使出的还是那招“彩云追月”。弯月刀划着那道熟悉的弧线，循着那道一样的刀迹，由下向上，再由上向下，最后翻转横砍向宁小七的脖子。
　　这一招，竟然比刚才吃下暴增丸后砍向安静书时又快了一倍！
　　若是刚才用此速度砍安静书，安静书绝对挡不了。
　　暴增至丹劲大宗师之境！
　　这颗暴增丸的药效恐怖至极！
　　朱篷的眼里，天空在流血、大地在流血、房屋在流血，除了人，什么都在流血。
　　人，也应流血！
　　你们不流血，我帮你们放血！
　　宁小七不流血，我就放干宁小七的血！
　　看他人头被自己的血冲天而起，大快人心！
　　朱篷笑看手中弯月刀的刀刃，离宁小七脖子只有一寸。
　　突然间，他感到心口被一个东西撞到，一股巨大的力量将他撞飞。倒飞出去的朱篷，看到宁小七伸直的手中，握着一个金葫芦。
　　宁小七何时出招，他竟丝毫不察！
　　那股从他心口撞入体内的内力，将他体内翻腾的内力冲碎。他体内原本澎湃的内力，面对宁小七撞入他体内的内力，如同大浪拍打在礁石上，瞬间碎成无数的浪花。
　　轰！
　　朱篷的身体撞入衙门对面的一堵墙中，将墙撞出一个窟窿。朱篷卡在墙窟窿里，一动不动。
　　“浪费我一颗象力丸！”宁小七骂骂咧咧地走向朱篷。
　　刚才情况突然，他立即服用一颗象力丸成为丹劲大宗师。安静书即便不从地上跃起砍朱篷，他也来得及救百姓。
　　若是带叶老叔来就好了，不用浪费丹药。可宁小七转念一想，叶老叔恐难对付得了入魔发疯的朱篷。
　　安静书从地上起来，于怀中拿出瓷瓶，倒出一颗治内伤的丹药扔进嘴里，再把瓷瓶放好。
　　这种内伤丹，能很好的治疗内伤，只是价格极贵。就算有钱，没有门路也不一定能买到。
　　宁小七走到卡在墙窟窿的朱篷面前。这朱篷居然没有死，真是命大。也不知是魔刀的力量，还是暴增丸的力量，竟让朱篷的生命力这般顽强。
　　他喝上一口酒，将金葫芦系回腰间。听到身后有脚步声，回头看是安静书走过来。
　　“你的伤？”
　　“小伤，无妨。”安静书笑道。“你敢在这入魔疯子面前回头，不怕他突然偷袭？”
　　“他如同废人。”宁小七道。
　　他有醉眼朦胧技能，自然看得出朱篷已成废人。

第271章 收缴魔刀献圣上
　　安静书听到宁小七说朱篷已是废人，不由仔细察看朱篷。他握刀的手不停颤抖，自己也懒得再去控制手不抖。
　　控制也控制不了，朱篷也废，何需多此一举。
　　朱篷脸上的血管正在缩小，陷于皮肤之下。双眼的赤红也在褪散，恢复黑白。
　　他无力地看着宁小七，心有不甘地说道：
　　“为何，你没事，我却变得这样？”
　　“你能杀梅逸山，定是吃了暴增丸！为何你武功没被废，身体不残？”
　　“你刚才定是偷吃了暴增丸，才能将我打败。为何你没入魔，不发疯？”
　　“天道不公！”
　　安静书笑道：“朱篷，你还不明白？弯月刀是魔刀，持魔刀者必入魔！”
　　“暴增丸服用后，许多人会失去理智，你也如此！”
　　“暴增丸加上魔刀，让你加速入魔变疯。若非宁捕快将你体内狂暴的内力打散，别人不杀你，你自己也会爆体而亡！”
　　“你应感谢宁捕快，救了你一命！”
　　朱篷露出不甘的表情。
　　“我还要感谢他？”
　　“他将我打败，我还要感谢他？”
　　“我……”
　　“噗！”
　　朱篷再吐一口血。
　　肉眼可见的，他的皮肤变得白无血色，并干枯收缩，头发也由黑变白，形如皮包骨的白发干尸一般。
　　“不！”
　　“我不甘心！”
　　“我宁死……不服！”
　　朱篷气急攻心，居然断气身亡。
　　当！
　　他手中弯月刀掉落在地。
　　“安公子，你若不这样说，他恐怕不会死吧？”宁小七小声说道，过去将弯月刀捡起。
　　安公子耸了耸肩，道：“我可不知他还不服气，都这个样子……”
　　他摇头，将雁翎刀插入鞘中。
　　宁小七提着弯月刀走向朱家的人，朱家的人不由后退。
　　“把那铁匣拿来。”宁小七对那捧铁匣的人说道。
　　那人转头看向自家家主。
　　朱家主听朱篷说过这把弯月刀的厉害。朱篷还说，朱家有了这把刀，便可成为武林世家。
　　他不想把刀给宁小七。
　　“这是朱家的刀。”朱家主说道。
　　“你确定要留下这把魔刀？可看清朱篷的样子？”宁小七皱眉。
　　“朱篷是被你杀死，与弯月刀无关。你把刀还我朱家。”朱家主坚持要拿回弯月刀。
　　宁小七将弯月刀举到眼前翻两下看了看，弯月刀刀身泛着的寒光，如同有一股魔力吸引人将其占为己有。
　　“还真是魔刀啊。”宁小七叹道。
　　他对朱家主说：“你们朱家常把江湖恩怨江湖了挂在嘴边，怎会不知道江湖规矩，我杀了朱篷，他身上之物皆归我所有？”
　　“即便你们不知也不要紧，这把魔刀我不会要。魔刀害人，我要将刀上缴朝廷，直接交由圣上封存。”
　　“你可还要留下这把刀？”
　　听到宁小七说要把刀上缴朝廷，朱家主便知事不可为。他若还强行留下刀，说不得宁小七要上报朝廷，将他朱家抄家。
　　无奈，朱家主只好挥手让那捧铁匣的后生把铁匣给宁小七。
　　宁小七打开铁匣，取出刀鞘将弯月刀入鞘，重放回铁匣，合上铜扣。
　　“朱家主，朱篷决斗已输，振风镖局的赔偿你双倍拿来。”宁小七拿过铁匣，夹在腋下。
　　他为朱篷浪费一颗象力丸心痛不已。只能从朱家拿少许赔偿，弥补自己的损失。虽然这些赔偿根本不足以弥补，但却可当成孟达海还他的马车钱。
　　朱家主心痛地看着宝刀被宁小七拿走，感觉自己有苦无处诉、有冤无处申。又听到宁小七说要双倍赔偿，气得脱口而出：
　　“双倍？你不如去抢！”
　　宁小七扯了扯自己身上的捕快服。
　　“看清楚，我是捕快，不会去抢，那是知法犯法。”
　　朱家主不服道：“不是抢，为何要双倍？比武前约定，可没说是双倍。”
　　宁小七扫视朱家众人，看到他们一个个神情不服。
　　“朱篷手持魔刀要杀启凤城百姓，我还没找你们朱家算账。”
　　“朱篷本是你朱家人，赔钱时你不承认，这把魔刀你为何说是你们朱家。要不要我上报朝廷，说你们朱家私藏魔刀，屠杀百姓意图谋反？”
　　安静书将雁翎刀入鞘后走过来，帮宁小七说话。
　　“此事何需宁捕快出手。我认识不少江湖高手，让他们来启凤城，就堵在朱家门口专找朱家麻烦。他们不是喜欢江湖恩怨江湖了么？那些江湖高手也很喜欢江湖恩怨江湖了。”
　　朱家主怨恨地看了眼安静书，才同意道：
　　“好，我双倍赔振风镖局。但我要你保证，此事一笔勾销、至此为止。”
　　宁小七点头：“可以。”
　　朱家主转头吩咐人去取银两来给宁小七，又让人将朱篷的尸体抬回朱府。
　　另一边，罗家感谢宁小七后离去。
　　周县令与一众捕快也纷纷感谢宁小七，并赞叹宁小七断案如神、武功高强。若是没有宁小七，启凤城便多一个魔头，祸害百姓。
　　“安公子，此番多谢你施援手。”宁小七向安静书抱拳行礼。
　　“宁捕快客气。”安静书抱拳回礼。“我原本是要去金鼠镇看你的墨宝，再去锦肖城找你喝酒。没曾想路过启凤城，提前与你相见。”
　　“找我喝酒？你算是找对人了。走，去找家酒馆，你我喝个痛快！”
　　“好！”安静书四周看看，指着不远处一个小酒馆说道：“那家酒馆不错。虽小，味道却是极好。我行走江湖走南闯北，发现许多小酒馆味道比大酒楼还美味。”
　　“你，不会嫌我小气吧？”安静书担心宁小七误会他不舍得花钱。
　　宁小七问：“那家小酒馆可有醉神美食？”
　　“醉神美食？”安静书一时没反应过来。
　　“醉神鸡……”
　　“噢，你别说，还真有。”
　　“那我要去尝尝。若是做得不对味，我可要砸了他的店。打着我醉神美食招揽食客，就不能坏我醉神美食的招牌。”
　　安静书牵了马带路，乌骓马自己跟在宁小七身后走。
　　“你这乌骓马真是极品宝马，通人性、机灵。”安静书仿佛与宁小七认识很久一般，与宁小七边走边聊。
　　两人进了那小酒馆，才落座朱家便派人送来赔偿金。宁小七收下自己那份，让朱家人把振风镖局那份送给孟达海。
　　小酒馆的掌柜认出宁小七，却没说给宁小七免单。宁小七也不在意，只说若是醉神美食做得不好，便砸了他的店。
　　掌柜的也干脆，直说若做得不好吃，他这家小店，宁小七随便砸。
　　点了醉神鸡醉神鸭醉神鱼等醉神美食，安静书也从马背上的皮囊里拿出一小酒坛放在桌上。
　　“宁捕快，你说你是醉神传人，今日我便考考你，你我一起喝这酒，你若能说出是什么酒，由什么酿造，我便服你是醉神传人。”安静书笑嘻嘻道。

第272章 喝喝酒聊聊天嗯
　　宁小七看着桌上的荷花酒，心里哈哈乱笑。只需醉眼朦胧识物一看，就知这是什么酒，由什么酿造。
　　还用喝？
　　宁小七伸手拿过酒，安静书也不阻拦。
　　他拍掉封泥，打开盖子，一股酒香顿时冲坛而出，少顷便香满小酒馆。
　　“好香！”小酒馆里的掌柜和小二，异口同声发出惊叹声。
　　一些食客，也使劲地嗅着鼻子闻酒香，对这酒香大加赞赏。
　　宁小七将酒坛放在鼻下一闻，闭上双眼摇头晃脑。
　　“我号称醉神传人，若是需要喝过才知这酒中奥妙，又怎能配得上醉神传人？”
　　他睁开眼，道：“安公子，你我投缘，我也不坑你。若是那什么华公子、欧阳公子，我倒要与他们打赌，才肯说出。”
　　安静书笑道：“哈哈，华公子与欧阳公子输你二百两黄金之事传遍江湖。我可没那么多黄金，自然不敢与你打赌。”
　　宁小七放下酒，说道：
　　“此酒香中带有花香，其中必有花于酒中。花香淡雅、清新脱俗，细细一品，唯有荷花。若以花命名此酒，可名荷花酒。”
　　安静书抚掌称赞：“妙哉妙哉，宁捕快不愧是醉神传人，人称醉鬼七，一言必中！”
　　宁小七继续说道：
　　“此荷花酒，原料为糯米5斤、荷花3斤、酒曲、水3斤。采半开的荷花摘取花瓣冲洗后晾干备用。糯米浸泡后蒸煮，蒸笼上先放层荷花1斤，再把糯米放上面，最后用荷花盖上1斤。蒸好的米饭和荷花用水浇淋降温，荷花会变色，米里有淡淡的香味。温度降到比手温低，加入酒曲搅拌均匀。在坛底放入荷花，把拌好酒曲的原料放入坛子里，最后再放上荷花封存发酵。”
　　“安公子，我说得可对？”
　　咣当！
　　安静书惊得站起来，连座下的凳子也被他弄倒。
　　他指着宁小七，说道：“你你你！”
　　又一拍手，赞道：“宁小七！你真神人也！”
　　“此酒乃十里荷花坞酿造之荷花酒，技法从不外传。我虽与他们关系不错，也只是知道个大概。没曾想，你竟比我还清楚！”
　　“若是让十里荷花坞的人听到，定要怀疑你偷了他们的酿酒之法！”
　　那小酒馆的掌柜跑过来，问道：“安公子，你说这是十里荷花坞的荷花酒？”
　　“正是。”
　　掌柜的伸出舌头，舔一下嘴唇说道：“啧啧，这可是好酒啊。听说要一百两银一小坛，贵着哩。”
　　小二在一旁嚷道：“一百两银？就这么一小坛！”
　　安静书点头：“不错，这么一小坛，一百两银。”
　　掌柜道：“何止是贵，有钱还买不到哩！”
　　小二感叹道：“我有钱才不会买。一百两银，我能买套大房子！”
　　说完，小二心情不爽地离开。太伤心了，别人喝一小坛酒的钱，他能买一套房子。果然是有钱的公子，不能比。
　　这种小酒坛能倒满十碗，也就是说一碗酒就要十两银。一碗酒可喝五大口，这么算下来，一口酒就要二两银。
　　这哪是喝酒，这是喝银子哦。
　　宁小七与安静书两人，你一碗我一碗，分喝了这坛荷花酒。宁小七喝一半，相当于喝掉安静书五十两。
　　宁小七喝了人家五十两酒有些不好意思，便对安静书说道：“安公子稍等，我也有好酒与你喝。”
　　安静书喝得兴起，荷花酒太少，一人才分得五碗，不过瘾。听到宁小七拿好酒，不由叫嚷道：
　　“哈哈，你果然是醉神传人醉鬼七，出来办事还带着好酒。快取快取！”
　　他看着桌上的空坛，摇头道：“荷花酒虽好，却是难买。”
　　宁小七出了小酒馆，假装在乌骓马的皮箱里取酒。实际上是从随身空间取出来。
　　那百年陈酿还有四坛，如今取出一坛，还剩三坛。真是喝一坛少一坛啊。
　　宁小七将百年陈酿放在桌上，对安静书道：“安公子，你尝尝，看这酒如何。”
　　安静书也不客气，拍掉酒坛上的封泥，将盖子掀开。
　　一股浓郁的酒香冲坛而出，很快便弥漫整个小酒馆。那荷花酒是清香，这百年陈酿是浓香。
　　只一闻，安静书便从凳子上站起来。
　　咣当！
　　凳子再次摔倒。
　　安静书未理会那凳子，抚掌称赞：“好香！好酒！”
　　“这酒，埋在地下至少有……有……有一百年！”
　　“这是百年陈酿！”
　　宁小七一巴掌拍在桌子上，将桌子拍得震天响，桌上的碗碟都跳起来。
　　“安公子好眼力！正是百年陈酿！”
　　掌柜的连忙跑过来，在桌边使劲地闻。
　　“百年陈酿！真是百年陈酿！”
　　小二也跟着跑过来闻。他当然闻不出是百年陈酿，但他听说过百年陈酿。
　　“这是百年陈酿？掌柜的，我曾听你说过，若是有百年陈酿，这一小坛至少能卖三百两银！”
　　掌柜的点头道：“不错，至少能卖三百两银。若有人愿意出更高价，五百两银也有人卖出过。酒楼若是论杯卖，一杯就十两银。”
　　安静书自然知道行情，对宁小七道：“看来此行喝酒，是我安静书占你醉鬼七的便宜啊！”
　　“百年陈酿，即便是我安家，也只是一年喝一次，一次喝一杯。”
　　安家人多，好酒当然不够分。
　　宁小七道：“安公子此话差矣。俗话说得好，酒逢知己千杯少。岂能凡事都以钱财衡量。”
　　掌柜与小二听到宁小七这话，齐齐拍手称赞：
　　“宁捕快说得好！”
　　“宁捕快高义！”
　　安公子叫道：“说得好！”
　　他拿起酒坛倒酒，两人举碗相碰。
　　“醉鬼七，今后有事你说话。我安静书随叫随到，上刀山下火海，我安静书说个不字。”他拍拍自己的头，道：“我这头，给你下酒！”
　　你的头给我下酒？才这么点酒，你就喝醉了？宁小七……
　　“喝！”
　　两人你一碗我一碗，又将这百年陈酿喝光。
　　安静书看着空空如也的酒坛皱眉。
　　“不过瘾！”
　　“掌柜的，把好酒都扛上来！”
　　说完，从怀中掏出两锭银子拍在桌上。
　　“银子，够不够！”
　　掌柜看到十两一锭，连忙拿起银子，点头道：“够了够了。”
　　“够就去拿酒。今日我要与醉鬼七不醉不归！”
　　“醉鬼七，来是我打算好，不与你拼酒。我知道，拼不过你。”
　　“可此时我发现，不与你这醉鬼拼酒，喝得不爽！”
　　“你可敢与我拼酒！”
　　宁小七笑道：“来呀，拼酒，不醉不归！”
　　他开启同归于醉，结果醉酒偷拳技能自动开启。
　　沃次奥！
　　好兄弟，别怪我，并非我要对不住你。实在是，系统要偷你的拳，我也没办法。
　　再说，你喝我百年陈酿，就当是酒钱了。
　　兄弟我虽偷你的拳，但你放心，兄弟我绝不背后捅你刀子。
　　两人就在小酒馆里你一碗啊我一碗，最后双双醉倒。掌柜的与小二一起，将两人扶到斜对面的客栈，要了两间天号房给两人住上。

第273章 醉生梦死再出手
　　朱家，白布缟素全家戴孝。
　　朱英叶没这资格，这是给朱篷办丧事。
　　夜里守灵，朱家家主在灵柩前叹气。朱篷回来时，他看到朱家崛起的希望。整个朱家都看到自己辉煌的样子，年轻一辈更是期待日后在江湖扬眉吐气。
　　结果，朱家却变成这般惨样。
　　三兄弟被抓进大牢，罡劲宗师朱篷被宁小七打死。
　　可恨！
　　可气！
　　“家主，据我所知，宁小七喝得酩酊大醉，如今睡在安福客栈天字一号房。”朱刚雄小声向家主禀报。
　　朱家主看向这个特意来向他报告的朱刚雄，他猜到了对方的心思。
　　“那又如何？”他问。
　　“我若去安福客栈将宁小七杀了，把弯月刀拿回来，家主可否同意，弯月刀归我？”朱刚雄说出目的。
　　朱家主认真看着朱刚雄。
　　“你可有把握？”
　　朱刚雄点头：“我有把握。再说，即便没把握，难道就不敢试？”
　　“也许有凶险，但若成功，那点凶险又算得甚么？”朱刚雄语气坚定。
　　朱家主摇头。
　　“你可知，江湖传闻神偷四眼半夜要杀宁小七，反被宁小七杀死。据说，那晚宁小七是在萧家喝醉。神偷四眼都杀不死宁小七，你比神偷四眼如何？”
　　朱刚雄道：“家主可曾想过，当初宁小七是在装醉？”
　　“装醉？”朱家主奇怪。
　　“江湖传言，宁小七出身骗门，神偷四眼出身偷门，他们都是旁门左道。神偷四眼看到宁小七在金鼠镇设局捞钱，想要过去分一笔，宁小七不同意，两人闹翻，宁小七才将神偷四眼抓起来。”
　　“若非如此，谁见过神偷四眼？没见过又如何抓他？”
　　朱家主摇头：“神偷四眼的师父神偷王，也被宁小七抓了。”
　　朱刚雄道：“那是萧家家主萧敬洪抓的。凭宁小七，哪有本事抓。”
　　“那与装醉有何干系？”
　　“神偷四眼觊觎宁小七的财路，宁小七对他起了杀心，才在关押神偷四眼时留了破绽给神偷四眼。否则，神偷四眼怎可能逃走？要知道，当时特意多加一名捕快在大牢里守夜。”
　　“宁小七假装在萧家喝醉，神偷四眼逃出大牢打听到这个情况，肯定要去杀宁小七报仇，结果中了宁小七的计，被宁小七杀死。”
　　“宁小七做这个局，就是让偷门无法找他报仇。因为是神偷四眼要杀他，他才杀的神偷四眼。”
　　朱家主皱眉，似乎朱刚雄的话，有点道理。
　　“那今晚，你又如何知道宁小七不是装醉？”
　　“小酒馆里有许多人，看着宁小七与那姓安的拼酒。再说，宁小七又哪里料到我敢抢弯月刀？”
　　朱家主在犹豫。
　　朱刚雄继续劝说：
　　“家主！”
　　“宁小七害我朱家三人入狱，还杀我朱家罡劲宗师，让我朱家失去成为武林世家的机会，家主就不恨宁小七吗？”
　　“家主就不想为十三叔报仇吗！”
　　朱家主想到宁小七所作所为，认为宁小七针对朱家。可是，他不敢赌！
　　朱家，赌不起！
　　宁小七太过可怕，万一宁小七就是故意在酒馆里拼酒，让人以为他喝醉……
　　“家主何必犹豫？若我失手，我便说是我个人所为，绝不连累朱家！”
　　朱家主内心在挣扎。
　　一个声音说，就让朱刚雄去，即便朱刚雄失手，只要不承认是朱家所为，宁小七也奈何不了朱家。
　　另一个声音又在说，不行，宁小七绝非善类！
　　盛名之下无虚士。宁小七初来启凤城，又得罪他们朱家，岂会如此大意在酒馆喝醉，闹得众人皆知。
　　即便朱家不敢抢回弯月刀，别人就不会抢吗？
　　这一定是宁小七的诡计！
　　朱家主最终摇头否决朱刚雄的提议。
　　“不行！宁小七手中有弯月刀，还敢当众喝醉。我看这是他与那姓安的设下的局。”
　　“刚雄，你不许去！”
　　朱刚雄见劝不动家主，答应后退出灵堂。
　　他寻思着，哪有什么诡计，宁小七就是嗜酒如命，喝醉是常事。
　　江湖传闻，当初宁小七在金鼠镇，夜夜醉宿街头。即便到了锦肖城，也是经常喝醉，让人送回家。
　　家主就是胆小，朱家才没能出头。若是家主胆子大一些，早就灭了罗家，成为启凤城第一家族。然后再造声势，说不定十年后武林世家也有朱家的名号。
　　哼，你不让我去，我自己去！
　　你怕事，我不怕！
　　我杀了宁小七便远走他乡。等我成为丹劲大宗师，天下无人奈何得了我，我再回来让你瞧瞧，你今晚的决定，是多么愚蠢！
　　老家伙怕事，我们这些年轻一辈，没必要怕事！
　　胆子大，才能成名！
　　朱刚雄回到自己的房间，收拾好东西细软，带上刀穿上夜行服。悄悄出门，施展轻功没于夜色中。
　　夜深，安福客栈外，黑暗的街道不时有蟋蟀的叫声传出。
　　朱刚雄躲在黑暗的角落中，确定四下无人才来到安福客栈的门前。他用刀轻轻拨开门栓，闪身进了安福客栈。
　　他关好门，蹑手蹑脚走向三楼的天字一号房。据他打听的消息，宁小七便是住在天字一号房。那个姓安的，住在天字二号房。
　　先杀宁小七，再杀那姓安的。若不是姓安的捣乱，十三叔也不会死。
　　初次做这样的事，朱刚雄就算有轻功，也不敢大意。他来到天字一号房，听到房间里隐约传出打鼾声。
　　他还是老办法，用刀轻轻拨开门栓，小心进了宁小七的房间。
　　房间里很黑，床上传来打鼾声。朱刚雄掩上门，待眼睛适应房间内的黑暗，便仔细察看弯月刀放在哪里。
　　若是普通人，在这黑暗的房间里，很难看清东西。习武之人眼力比普通人强，勉强能看到一点。
　　桌上没看到有铁匣，椅子上也没有。
　　他慢慢走向床边，看到了躺在床上的人。床上的人打着呼噜，腰间的葫芦隐约是金色。
　　金葫芦，是宁小七没错了！
　　再仔细观察床，发现装弯月刀的铁匣就在宁小七身边。
　　杀了宁小七，拿走铁匣和金葫芦！
　　朱刚雄没有犹豫，举起刀砍向宁小七的脖子。只要砍断宁小七的脖子，宁小七就叫不出声，也不会惊动其他人。
　　刀，划出寒光砍下。
　　睡梦中的宁小七系统感应到危险，醉生梦死被启动。他一个翻身避开砍下的刀，翻到床边的他一拳打出，正中震惊中的朱刚雄。
　　咔嚓！
　　震惊万分的朱刚雄骨头被打断，内脏被打碎，气绝身亡如一瘫烂泥倒在地上。
　　临死他也想不明白，为何宁小七能躲开他这一刀，为何宁小七会一拳将他打死。
　　宁小七不知自己打死了朱刚雄。危险解除后，他又舒服地躺在床上呼呼大睡。

第274章 面见皇帝不下跪
　　酒醒，听不到熟悉的“叮”一声，宁小七感觉有些不适应。
　　嘭嘭嘭！
　　“醉七兄，可曾……”安静书拍门，发觉门被栓。用力之下，门被他拍得吱呀打开。
　　以为宁小七已起床，他抬脚走进宁小七房中，说道：“醉七兄，我以为你未曾醒……”
　　安静书看见地上的尸体。
　　他拍门前，因久等不见宁小七房中有动静，以为宁小七未醒，干脆叫宁小七起床。
　　门没栓，他以为宁小七已醒，故走进宁小七房中。
　　结果，地上有具尸体，宁小七还躺在床上。
　　好你个宁小七，地上有尸体，你居然还睡得着。不仅睡得着，还睡得这般香，真是心大。
　　宁小七听到安静书进来，坐起身子，也看到了地上的尸体。脑子里多出一段打死朱刚雄的记忆。
　　他坐在床沿说道：“这家伙昨夜里潜进来，想要杀我。”
　　安静书看了看尸体的样子，说道：“此人我昨日见过，是朱家的人！”
　　“是朱家人，叫朱刚雄。想来杀我报仇，顺便抢回弯月刀。”宁小七走向门口。“就是不知，朱家家主可有参与。”
　　他来到门口，对着楼下喊道：“小二，去县衙报案，就说朱家的人昨夜里潜进我房间，想要杀我抢刀，被我杀了，尸体就在房间里。”
　　小二一听，惊慌道：“宁神捕，你是说有人死在房间里？”
　　“对。”
　　小二吓得大叫：“掌柜的！掌柜……”
　　“嘘！别瞎喊！我听到了，你赶紧去报官，喊那些捕快来！”客栈掌柜立即阻止小二乱喊。
　　死人，是个忌讳。闹大了客人退房，或没人来住，客栈受损失。
　　小二赶紧住嘴，一溜烟跑出客栈，去县衙报官。
　　宁小七与安静书两人则在客栈里用早膳。似乎知道宁小七住这里，客栈外有人在叫卖：
　　“醉神炊饼！锦肖城武大郎传授的醉神炊饼，有牌为证！”
　　宁小七问清客栈里只有普通炊饼，没有醉神炊饼，便出去买了十个炊饼回来，分与安静书。
　　安静书叫了两斤卤牛肉、两坛好酒，与宁小七一起分吃。
　　才吃完，县衙的捕快便来到。捕快上楼察看尸体，又叫人将尸体运回衙门。他们则与宁小七、安静书前往朱府调查。
　　朱府内，宁小七他们直接闯进去。
　　如只有捕快，朱家的人还会阻止，需要通报后同意才让进。
　　看到宁小七挟着铁匣带头闯进来，他们不敢阻止，只能在宁小七前头叫喊着：
　　“家主，不好啦，宁小七带人闯进来了！”
　　朱家主闻讯出来，看到宁小七他们立即问道：“宁小七，你为何闯我朱家！”
　　“朱刚雄昨夜里潜进我房间，想要杀我抢弯月刀，我来看看可是你主使！”宁小七盯着朱家主说。
　　朱家主一听，顿知不妙。这个朱刚雄，昨晚已经让他不要乱来，没想到还是乱来。
　　他只好硬着头皮解释：“朱刚雄昨晚确有向我提过，我没同意。我并未让他去杀你抢弯月刀！”
　　真话。
　　宁小七放过朱家主，说道：“你倒是说了真话，此事确实与你无关。但你能保证，你们朱家其他人没有参与？”
　　朱家主听到宁小七相信他，放下心来。见宁小七这般问，他道：“我可让朱家的人出来，你一一问他们。”
　　“你唤他们出来。”宁小七心道你倒是识趣，省了我发话。
　　朱家主将朱家的人全都唤出来，就让宁小七一一问话。最后还真无一人参与此事，倒让宁小七如同被看笑话一般。
　　出了朱家，宁小七与安静书告辞。安静书要去金鼠镇和锦肖城，宁小七便托他转告叶老叔与周芸，让他们知道他送弯月刀去都城。
　　安静书原本也说要一起护送。可惜他的马虽是宝马，却比不得极品宝马，脚力不如乌骓马，只好作罢。
　　宁小七买了醉神炊饼路上吃，出启凤城后便直奔都城而去。
　　他没去过都城，听安静书说了大致路途，经过哪些城镇。一路疾驰，不懂就问路，倒也没走岔，顺利到达都城。
　　到了王宫，本以为可以直接进去，却是需要通报。
　　卫兵将宁小七出示的御赐捕快金腰牌印在纸上，带着纸印一道道传进内宫。
　　其他守门的卫兵，知道这位就是御封捕快，都好奇地打量这位号称神捕的宁小七。
　　特别是那乌骓马和金葫芦，果然与传言的一样。
　　等了许久，内宫出来侍卫，将宁小七带进去。两人来到一个偏殿，侍卫让宁小七在殿外等候，说圣上处理完公务便来见他。
　　没茶没酒，还没座位，宁小七心里摇头。
　　那带他进来的侍卫没有离开，陪着他一起站着。
　　过了近半个时辰，才见几个侍卫与太监拥着一身穿龙袍的皇帝走来。
　　那带宁小七进来的侍卫立即上前，单膝跪地行礼禀道：“陛下，宁小七带到。”
　　旁边一太监看到宁小七没有下跪，立即怒斥道：“大胆，见到圣上还跪下！”
　　宁小七没理这太监，认出这皇帝就是当初在锦肖城见到的那位，这才上前抱拳行礼。
　　“宁小七见过陛下！”
　　那太监看到自己喝斥之下，宁小七竟然还不下跪，正想再斥责宁小七，就听皇帝挥手阻止道：
　　“你们都退下。宁捕快见朕无需下跪，这是朕许他的特权。”
　　太监与侍卫们暗暗称啧，听令退开。
　　皇帝走进偏殿，对宁小七道：“随我进来。”
　　宁小七进了偏殿，想了想，将偏殿的门关上。
　　皇帝坐在龙椅上，问宁小七：“你来见朕，是为这铁匣？”
　　宁小七点头。
　　“陛下，这铁匣内，是传说中的魔刀弯月刀。”
　　宁小七将铁匣打开献上，也将启凤城之事详细说给皇帝听。
　　皇帝没有马上拿刀察看。他听完宁小七说的话，仔细推敲没什么疑点，这才拿起弯月刀，将刀拔出。
　　那刀才出鞘一寸，皇帝便知宁小七说得没错，此刀确实是把魔刀。
　　刀身上的寒光，似乎有一股魔力吸引人将其占为己有。
　　将刀完全出鞘，可见刀身吞口处有一“月”字。整把刀，形如弯月，刀刃锋利。
　　皇帝即便身为丹劲十重，亦难免有一瞬间失神，想要拿着此刀纵横江湖，杀遍天下。
　　“好刀！”皇帝赞到。“确实是把魔刀，与传说中的魔刀一样。”
　　他把魔刀入鞘，重新放回铁匣里，合上铁匣扣好铜扣。
　　“宁小七，联果然没看错你。你得到此刀，第一个想到的便是将此刀献给朕，可见你对朕的忠心。”
　　“此刀若是落到朕的敌人手中，那便是天下大乱，百姓遭殃。”
　　“你做得很对！”
　　宁小七在下边听着，心道：对就奖赏啊，黄金养气丹随便赏个万两万粒多好。

第275章 七品面圣可带刀
　　按宁小七以前看的电视剧，皇帝说对说好之后，通常是赏金万两。结果就听皇帝接着说：
　　“你常与人打赌赢钱，黄金比朕还多，就不赏你钱财。可惜啊，本想让你熬久些，才将你九品官级往上升。哪料到才过几日，你便立下大功。”
　　“只升你到正八品，对不起这把魔刀。传言出去，天下人会笑话朕小气。升你正七品，公文立即下发。再……赐你进宫无需卸甲卸兵器。”
　　正七品这个官级没什么，但进王宫可以穿盔甲带兵器，这个就牛掰了。
　　这说明皇帝信任你啊，不把你当外人，不怕你行刺。宁小七可是连丹劲大宗师都杀死的人啊，皇帝虽说是丹劲十重，也仍旧是丹劲。
　　将心比心，换宁小七是皇帝，他肯定不放心让一个能杀死丹劲大宗师的外人穿着盔甲带兵器出现在自己身边。
　　“陛下，你……就这般信任小七？”宁小七小心询问。
　　不问，他睡不着。总会想这皇帝有什么阴谋。
　　“朕相信自己的眼光，我不会看错人。”
　　宁小七用醉眼朦胧识别着皇帝的话，没想到居然是真话。
　　真是信任啊！
　　被皇帝信任的感觉，真的很重！
　　比山还重！
　　在他意识里，皇帝不会随便相信人，皇帝都是搞阴谋的，皇帝满嘴假话。
　　可不管是在锦肖城，还是在这里，秦昊这个皇帝给他的感觉，都和他想象的不一样。
　　真是难搞。
　　宁小七一时间竟不知要说什么话，只能沉默以对。
　　什么谢主隆恩、什么谢陛下信任，他统统没说。他只感觉这份信任太重，压得他有点喘不过气。
　　真是突如其来的信任啊！
　　叶老叔信任他，他没有这样的感觉。
　　周芸信任他，他也没这样的感觉。
　　皇帝信任他，皇帝啊！
　　他反而惶惶不安。
　　得赶紧让周芸成为十重丹劲大宗师，否则，性命难保。
　　居安思危，要有危机意识。
　　若是别人不说感谢的话，皇帝会不舒服。可换成宁小七，皇帝反而暗暗高兴。
　　他看人很准，极其相信自己的眼光。
　　不管是手下调查到的宁小七，还是他亲眼去锦肖城见过的宁小七，都让人觉得宁小七值得信任。
　　这种信任，不是说宁小七会像那些太监那样发誓说永远效忠他的信任。这种信任，是宁小七不会做那些坏国坏民的事的信任。
　　就是说，那些与民做恶、伤害百姓的人、那些贪赃枉法的官，是宁小七的敌人。
　　同样的，那样的人也是秦昊这个皇帝的敌人。
　　秦昊要做绝世好皇帝，要名垂千史。爱民如子、国富民强、国泰民安，便是他的目标。
　　但是，只靠他一人，是难以做到的。
　　只需隔一道，就能有许多事瞒过他。他推行的廉政，到了下面就会变样。
　　他需要有人，为他监督这样的事，为他带来真实的民声。
　　忠于他的人，虽然能做得大部分好。但，因为忠于他，当一些正当或正常的反对他的意见，就有可能受到这些人的阻止或清除。
　　他不需要这样的忠。这样的忠虽对他好，对国对民却未必好。
　　更何况，有些人对他忠，但对百姓却不好。
　　他是史上贤帝，他能明白这个道理。
　　否则，若无他暗中支持，一直坚持中立的一叶断水流叶家，怎能在朝廷上有一席之地？
　　没有人知道，他每年都会暗中与叶家家主会面。了解江湖之事，了解庙堂之事，看与他掌握的情况有何不同。
　　除了与叶家有来往，他在江湖上还另有身份，让他与那些行走江湖的大侠有来往。
　　他要了解那些大侠，是否真的在行侠仗义。
　　那些大侠在行侠仗义之时，会触动一些官员的利益。若是一些官员因此借机残害大侠，他要尽力暗中相助。
　　治水，不可光堵，还要有疏。疏堵结合，方能消除水患。
　　江湖就是水，庙堂也是水。
　　至于宁小七搞的醉神庙，只要不造反，大可不必理会。
　　宁小七会造反吗？
　　从来没有一个嗜酒如命的醉鬼能造反。
　　酒鬼造反？给他一壶老酒，他能卖了跟他造反的人。
　　也许有人会认为宁小七背后的师父需要警惕，但秦昊却不当回事。若是宁小七的师父想要造反想要对他这个皇帝不利，就绝对不会推宁小七这样一个醉鬼出来。
　　而且，还是一个有正义感的醉鬼。
　　人的眼睛是难以掩饰内心的。即便有人能做到，也只是在正常情况下掩藏得住。
　　一旦喝了酒，没人能把眼睛里的内心掩藏住。
　　这就是秦昊当初要当面与宁小七喝酒的原因。在喝酒的过程中，秦昊确定了宁小七这个人。
　　同时，宁小七也是一个制衡叶家的人。
　　这从宁小七没有继续帮叶家追踪那些仇人，便知道宁小七不会因为黄金，成为叶家的工具。
　　宁小七恍恍惚惚地出了王宫。晋升正七品的公文，皇帝当着他的面亲笔书写并签发。
　　正七品的官牌，也是皇帝亲手给他，并收回那正九品的官牌。
　　也当宁小七的面通知御林军，宁小七可以穿甲戴兵器入宫。若情况紧急，无需禀告亦可直接面圣，任何人不得阻拦。
　　即便是太子、皇后，也不行。
　　这权力，大了！
　　秦昊知道，这把魔刀的威力，绝对不像朱篷展现的那样。
　　朱篷用魔刀，表现出的实力如此差劲，只是朱篷的原因。按朱篷的表现，若是朱篷能再潜心修炼十年、或许五年，真的就能天下第一。
　　不仅他秦昊打不过，甚至连那些元劲的传奇，都不一定能打得过。史书上记载，持弯月魔刀称霸武林的人，不只一位。虽然最终没有好结果，但确实能在一段时间内做到天下第一。
　　好在，那几人都是只对武道执着，没有人想过要争夺王权帝位。否则，秦家的江山，难保。
　　宁小七能将魔刀第一时间交给他，他只有让宁小七充分感觉到他的信任和好意，宁小七才不会反他，与他一起守护国泰民安。
　　如此能人，好皇帝应该做的就是拉拢，给予充分信任。
　　坏皇帝、蠢皇帝才会担心嫉妒、听信馋言，将宁小七推向自己的敌对方。
　　宁小七变得沉默，正是感受到了这份责任的沉重。而他没有推辞和反对，说明他愿意接受这份责任与信任。
　　这是秦昊想要的。
　　出了王宫，在守卫的目光下，宁小七回头看。王宫城墙中的拱门，里面是宏伟的宫殿。
　　自己刚才王宫一日游了？
　　有点不真实的样子。
　　“马儿，既然初到都城，我们便呆上几天再回去。”
　　乌骓马低嘶了两声表示答应。
　　一人一马在街上闲逛，宁小七拿出两个醉神炊饼，一个自己吃，一个喂乌骓马，渐渐吸引来许多人的目光。

第276章 想逛街都不安宁
　　“这匹马，啧啧，乌云盖雪吧？”
　　“也只有这样的马，配得上金马鞍。”
　　“就是那两个方皮囊，太煞风景。”
　　“喂马吃炊饼？”
　　“这位捕快很眼生啊？”
　　“看这捕快，腰间挂的居然不是刀，是个葫芦！”
　　“还是个金葫芦！”
　　“我听人说，江湖传言锦肖城的宁神捕，就是腰挂金葫芦。”
　　“可宁神捕那是汗血宝马，这是乌骓马。”
　　“你的消息老了。在华庭湖的华庭楼，宁神捕把汗血宝马给了锦肖城萧家小姐萧婉儿，自己换了匹乌骓马。”
　　“真不愧为神捕，连极品宝马都能有两匹。”
　　虽有人议论宁小七，但无人上前询问。宁小七扬名江湖不假，可这里是何地？
　　这里是都城！
　　盛国的都城！
　　王宫就在这里！
　　皇帝就在这里！
　　大臣宰相也在这里！
　　更多的能人俊杰，也在这里！
　　文中翘楚在这里！
　　武中豪杰也在这里！
　　文武双全之才，同样在这里！
　　都城，可谓人才济济！
　　什么样的人，没见过？
　　神捕？都城也有！
　　极品宝马？
　　都城也有！
　　书法大师？
　　都城也有！
　　丹青大师？
　　都城也有！
　　盛国各地有的，都城全有。都城有的，其他地方未必有。
　　都城的老百姓，见识多，眼光高。在他们眼里，其他地方的人，都比不上都城的人。
　　一处茶楼上，几人从窗口看向宁小七的背影。
　　“他就是神捕宁小七？”
　　“就是他。今日进宫面圣，特意将魔刀献给圣上，讨取圣上欢心。”
　　“我们收到消息太迟。没想到宁小七真没贪这把魔刀，连锦肖城也不回，直接就赶来都城。”
　　“那是因为他有极品宝马，千里疾行不停留。”
　　“听说他很嚣张？”
　　“是很嚣张，拼酒从不输，他传出的行酒令划拳也从未输。书法大师水准，开创新派肖像画。华昭然在他面前，吃了几次亏。欧阳鹏不服，也吃了一次亏。”
　　“此子确有些运气，得找人杀杀他的威风。”
　　“我们不便出手的。”
　　“都城才子佳人最不缺，文不行就来武的，武不行就用美人计……”
　　“美人计恐难成。听说他初到锦肖城，入青楼只喝酒不碰女人。”
　　“不碰女人？不碰女人，他会把极品宝马送给萧婉儿？不碰女人，会让那个叫周芸的女人住家里？不碰女人，鱼华城的才女雨落晞会对他念念不忘？”
　　“听说，他在雨家住了一晚，毁了雨落晞的清白后一走了之。”
　　“那就让他在都城身败名裂！”
　　“不，此子，我要将他收于麾下。”一个端坐在桌边的锦服公子，转着茶杯说道。“父王看重他，他必有过人之处。”
　　“殿下好气量！”
　　“此子就是一匹野马，也只有殿下才能驯服。”
　　“只是，圣上赏他金腰牌，升他正七品官级，还许他入宫可带兵器……”
　　“我可将他调来都城，任总捕头。我可升他五品官级。他让萧家帮他卖酒换养气丹，我可给他养气丹。他要财我给财，他要官我给官，他要权我给权，他要女人我给他女人！”
　　锦服公子倒茶入杯，一饮而尽。
　　“我就不信，他不乖乖为我办事。”
　　“属下，这就去办。”
　　……
　　宁小七没看到有醉神美食。想想，都城离锦肖城远，消息传到都城，想学的人再到锦肖城学，学完再回来，这些都需要时间。
　　如今醉神美食已在锦肖城所处的荆州传开，估计过段时间，都城也会有醉神美食。
　　“宁捕快留步。”身后传来呼唤声。
　　宁小七停步回头，见到一侍卫模样的人赶上来。
　　“可是锦肖城宁捕快？”对方行礼。
　　宁小七点头：“我是。”
　　“在下太子府侍卫赵安，太子得知宁捕快在都城，想请宁捕快前往太子府一叙。”赵安说道。
　　宁小七想了想，心中摇头。若是皇帝得知他去太子府，难免会以为他与太子有什么瓜葛。
　　一叶断水流叶家，都没有在朝廷上站队。
　　他才从皇帝手中接过七品官牌，若是他转头去了太子府，谁知道其他人怎么想？
　　皇帝若是想让他帮太子，肯定会让他去看看太子。皇帝既然不说，就是不想他与太子走得太近。
　　可是想要拒绝太子的好意……
　　看来，这都城是逛不成了，只能赶紧离开为上。
　　“请回禀太子，小七与圣上见过面，有事不能前往太子府，请太子见谅。”
　　赵安一愣，居然拒绝太子的邀请！
　　宁小七，你也太狂了吧。可知道，当今多少俊才豪杰，想要见太子一面都没有机会么！
　　你倒好，居然敢拒绝太子邀请！
　　“你不去？”赵安不相信，再次询问确认。
　　“抱歉。”
　　“你真不去？”
　　宁小七问他：“敢问，是圣上的事重要？还是与太子一叙重要？”
　　“你！”赵安一时不能反驳。
　　这还用说，当然是与太子见面重要。但，这不能说出来。说出来的话，只能是圣上的事重要。
　　赵安有些不明白，宁小七既然断案如神，按理说应该很聪明。聪明人都知道，将来这天下，是太子的天下。谁不想与太子交好，为将来谋个好前程？
　　偏偏这宁小七，不识抬举！
　　赵安不能强行让宁小七跟他回太子府，只得悻悻而去。
　　宁小七知道此事必会传到皇帝耳中，也算是他对皇帝的一个表态。
　　不能再逛的宁小七，向城门走去。没曾想才走不远，又有人拦下他。
　　“你可是锦肖城宁神捕？”
　　宁小七打量着这个服饰不同，但同样侍卫模样的人，点头道：“我是。”
　　“在下大皇子身边侍卫王平。听说宁神捕来到都城，大皇子想请宁神捕前往一叙。”
　　宁小七抱拳道：“今日我与圣上见面，有事在身，烦请转告大皇子，不便与大皇子会面。之前太子府也有请，我亦未去。”
　　“宁神捕，大皇子知你……”
　　“不用多说。大皇子大量，定不会让我为难。”
　　……
　　太子府，太子秦风听到手下回报，说宁小七拒绝来府一叙，叹气道：“他救我一命，还给我丹药让我重新有了练武的机会。我本想当面谢他，他却不来。”
　　“殿下，那个宁小七太狂……”有谋士立即说道。
　　秦风抬手阻止对方说下去。
　　“宁小七我见过，并非狂人。父王赐他金腰牌，许他能进宫面圣。如今又许他能带兵器进宫，宁小七感恩，选择效忠父王。为了避嫌，才不好来我太子府。”
　　“只可惜了他这个人才。”
　　……
　　茶楼上，王平回报宁小七借口回绝。
　　大皇子秦雷冷笑。
　　“他即不去二弟那里，也不来与我见面，这是要誓死效忠我父王。”

第277章 怪侠青橙来拦路
　　按理说，太子多为长子。虽说盛国没有规矩，太子一定是长子，但在习惯上，多是长子为太子。
　　皇帝秦昊，没有将大皇子立为太子，大皇子必定心中不服。认为自己是长子，应该是太子。
　　宁小七看过的电视剧和小说，这种情况多会有兄弟争夺王位的戏码。故，他才抱紧皇帝的大腿，不参合两个皇子之争的明争暗斗。
　　两个皇子都得罪了，宁小七加快脚步往城外赶。
　　迎面一人施展轻功而来，速度极快，人如虚影一晃即逝如风如幻。
　　宁小七看到人影呼一下就过去，他也懒得管对方。谁知才走出两步，那道身影已转回来，拦在宁小七面前。
　　藏青衣，青竹皮斗笠。宽大的斗笠前沿压得很低，让人看不清他的脸。
　　身后背着把兵器。兵器用布包裹住，除了有醉眼朦胧技能的宁小七，极少有人能看出是何兵器。
　　青橙，江湖人称怪侠青橙，亦称青橙怪。
　　这青橙怪是个侠士，却不知为何要拦下我，难道与那两个皇子有关？宁小七心中不由猜疑。
　　青橙怪对宁小七抱拳行礼：“敢问可是锦肖城神捕宁小七？”
　　捕快服、金葫芦、乌骓马，与江湖传言相似。青橙怪施展轻功一掠而过后，发觉此人可能是宁小七，才急转回来拦下宁小七。
　　“正是。”宁小七抱拳。
　　“在下青橙，江湖人称青橙怪。恕我无礼，敢问宁捕快可有时间帮忙救人？”
　　“救人？”宁小七还是联想到那两个皇子。
　　他之前找借口说有事要办，不知这青橙怪是否是两个皇子派来试探他。
　　“宁捕快可知大侠一枝梅？”
　　宁小七点头：“听说过。”
　　“我得到消息，一枝梅在冀州太川城被捕，正要赶去救他。没想到在此遇到宁捕快。我不知他在那边的情况，但我知道他绝不会滥杀无辜。”
　　“听闻宁捕快断案如神，若是宁捕快能出手，定能救出一枝梅。”
　　真话！
　　不是那两个皇子弄的？
　　从醉眼朦胧上看，青橙怪是个行侠仗义的侠士。一枝梅也是大侠，若得青橙怪承认，那一枝梅应该也是货真价实的侠士。
　　侠士有难，出手相助！
　　“走，我与你同去太川城。”
　　两人往北门跑去。因要顾着乌骓马，速度不能太快。这里是都城，禁止策马奔驰，同样也不能放任马自己奔跑。
　　若是在其他城，宁小七可以加快速度带乌骓马跑。可在都城，宁小七不想惹怒来麻烦，去救人才是正事。
　　有了宁小七加入，青橙怪也不着急在城中赶路，保持与宁小七一样的速度。
　　“青橙大侠……”
　　“唤我青橙便可。”
　　“青橙兄，一枝梅大侠武功高强，为何被擒？”
　　宁小七听说一枝梅武功高强，实际并没见过。
　　“他姓冷名白，除我们几位好友，无人知他是一枝梅。他若想逃走，我想难有人能抓到他，多半他有不便反抗的苦衷。”
　　两人出了城，宁小七骑上乌骓马，青橙怪施展轻功，直奔太川城而去。
　　……
　　茶楼内，大皇子与谋士、门客喝茶。手下来报：
　　“殿下，宁小七与人离开都城，没能找他麻烦。”
　　大皇子挥手让手下下去。
　　“居然让此子逃过一劫，真是气运加身啊。难怪父王要拉拢他，想必是看上他的气运。”
　　“你们说，我要不要生气？”
　　……
　　位于冀州的太川城，出去便是大草原。
　　出了都城后，青橙怪并未与宁小七同行。宁小七骑乌骓马速度比他快，且要走官道。
　　青橙怪轻功速度虽不如乌骓马，但他可走直线，不需要拐来拐去。
　　待进入冀州地界，若是无山的荒野，青橙怪的轻功可以直穿荒野。乌骓马却不行，还是要走官道。
　　两人虽不同路，却差不多时间抵达太川城。宁小七前脚刚到，青橙怪后脚便来。
　　两人一同进了太川城，青橙怪让宁小七先别露面，他去打探消息。
　　宁小七是官府的人，万一这边的衙门有什么猫腻，不想宁小七插手，宁小七出现反而让事情变得更麻烦。
　　宁小七在一处破宅中等候，顺便换了捕快服，把金葫芦也收了起来。青橙怪打听消息回来，买了卤肉、烧鸡、炊饼和酒，两人一起在破宅边吃边聊。
　　原来，太川城有家很有名当铺，叫福钱当铺。
　　福钱当铺的东家劳费在家中遇害，家中一批珍宝被盗。有家丁看到一白衣身影施展轻功逃走。
　　据县衙调查，当天上午有一白衣书生来找过劳费。晚前劳费回家，在路上又被那白衣书生拦下，于巷中密谈。
　　晚上，劳费便在家中遇害。
　　白衣书生不是本地人，捕快在客栈抓到了白衣书生。白衣书生自称冷白，只是来找劳费询问一些旧事，并没有害劳费。还说若是他害劳费，早就远走高飞，哪里还会呆在客栈等人来抓。
　　县令不信冷白的话。说冷白以为无人知晓，才没有逃走。而经清点，劳费家中少的东西不多，只有四五样最贵重的。冷白没离开太川城，是想再盗走更多珍宝。
　　听说县令还对冷白动了刑，打得冷白后背皮开肉绽，冷白就是不认。因为找不到被盗之物，所以才迟迟未能定罪。
　　“冷兄武功高强，只是打杀威棒，皮肉之伤。”宁小七道。
　　青橙怪摇头。
　　“不，县令防他反抗逃走，事先让人用金针刺入他肩井穴与髀关穴，使他手脚不能使力只能勉强行走。他被打时，与常人无异。”
　　“那狗官，就会严刑逼供，想要屈打成招。”青橙怪骂道。
　　“小七，你可有办法救他出来？他不反抗逃走，恐怕是担心自己反抗逃走，反而被人把罪名栽到他头上。”
　　“尸体可还在？”宁小七问。
　　青橙怪摇头：“还未来得及打探。只是事情过去太久，尸体恐已下葬。”
　　“我们去找苦主。若能让我查验尸体，我也许能看出端倪。”宁小七道。
　　“那我们去城外的闲鱼山庄。”
　　闲鱼山庄，是劳费父亲劳辛养老的地方。福钱当铺是太川城最大的当铺，由劳辛年青时一手创办。
　　两年前，劳辛才将当铺交给儿子劳费打理，自己跑到城外的闲鱼山庄安度晚年。
　　两人一路打听，来到城外闲鱼山庄。
　　可惜，他们未得进入，更别说与劳辛见面。
　　管家说，尸体已下葬，不想死者被打扰。他们不会同意宁小七挖坟开棺验尸。哪怕宁小七表明身份，他是锦肖城的神捕宁小七，保证能查出凶手，他们也不同意。
　　下葬的尸体被挖坟，那是大忌。特别是大户人家，认为若是坟被挖，那有可能断子绝孙、毁家灭族。
　　若是有人家里的坟被挖，那绝对是世代死仇。

第278章 是否凶手摆证据
　　冀州与荆州，一个在北一个在南。即便有叶家帮忙宣传，宁小七神捕的名头也已传到冀州，可并非每个人都相信什么神捕的。
　　更何况，宁小七的年纪二十不到，更加难让人信服。
　　苦主不信，只能另想他法。
　　“看来，我只有恢复捕快身份，先从县衙着手。即便要从案发现场追踪凶手，也要此地捕快同往，才能让他们信服。”
　　青橙怪担心道：“就怕他们与凶手是一伙。”
　　宁小七没出声，没用醉眼朦胧看过，他也不敢担保。
　　换了捕快服的宁小七，将金葫芦挂在腰间，与青橙怪来到太川城县衙。
　　“你真是锦肖城的神捕宁小七？”贺捕头将手中的捕快金腰牌还给宁小七。他是太川城县衙捕头之一，正好负责劳费被杀案。
　　他看过下发的公文，锦肖城捕快宁小七得圣上御封，赐捕快金腰牌。宁小七给他看的捕快金腰牌，与公文所述一致。
　　公文还说宁小七有正九品官级。而他虽是捕头，仍是役，不是官吏。
　　若是再过段时间，都城的公文到达，他就会发现，宁小七已升正七品官级，与县令同级。
　　因宁小七身上的官级腰牌已是正七品，公文还未下达，宁小七就没拿出来。
　　“可有公函？”贺捕头不太确定宁小七的身份。
　　“临时而来，未有公函。在下只是协助你们办案，功劳一分不取，全归你们。”
　　“这是极品宝马乌骓马，若有人想假冒我身份，恐怕难找出一匹既是极品宝马又正好是乌骓马来骗人。”宁小七指了指身后的乌骓马。
　　贺捕头看向乌骓马，心头不由叫一声：“好马！”
　　这马的毛色光亮，全身无一点杂毛。通体乌黑，只有四蹄雪白，真是乌云盖雪的乌骓马。
　　可他自知不会相马，只看出此马非凡，却不知是否极品宝马。
　　“它真是极品宝马？”贺捕头问。
　　宁小七道：“极品宝马又称千里马王，速度如风，非大宗师不可追。极品宝马更是通人性，主人唤它做啥它做啥。”
　　“马儿，转个圈儿！”宁小七吩咐乌骓马。
　　乌骓马低嘶一声，原地踏步转了个圈。看得贺捕头啧啧称奇。
　　“去跑到街那头再转回来，注意不要撞到人。”宁小七又吩咐乌骓马。
　　乌骓马突然奔出，撒开四蹄如一道黑风，呼一下便没了踪影。转眼就看见它从远处奔来，一个呼吸便又回到宁小七身边。
　　“好马！果然是极品宝马，来去如风。”贺捕头赞道。
　　他虽未见过极品宝马，但也听说过传闻。就他见过的马的速度，没有哪一匹能快过眼前这匹乌骓马。
　　就连他的轻功，也被这马甩得没影。
　　极品宝马有价无市、万金难求，想买也没处买，断断没有人会用极品宝马来行骗。
　　再说，只是一起普通的凶案，犯不着为了骗他们，弄匹极品宝马，再弄个金马鞍、弄块金腰牌、弄个金葫芦来。
　　这行骗的成本，太大太大，不划算。
　　“此案关系重大，我带你去见县令。”
　　贺捕头带两人进了县衙，又让人禀报县令，才得县令接见。
　　郜县令听说宁小七不要功劳，暗暗点头。此案难破，凶犯屡打不招，正让人发愁。如今这神捕来帮破案，还不要功劳，他当然高兴。
　　宁小七用醉眼朦胧观看郜县令和贺捕头，又识别出他们言语的真假，知道县衙并未与此案牵扯到一起，心中稍安。
　　郜县令拿来案卷给宁小七看，又让宁小七对案件多一分了解。
　　原来，失踪的珍宝中一件金玉麒麟最为珍贵。这个金玉麒麟是有人拿来福钱当铺典当，当铺掌柜给价很低，那人不想卖。
　　恰好劳费出来看到，加了些钱将金玉麒麟以死当收到手。劳费说这金玉麒麟他父亲一定喜欢，过些日子是父亲寿辰，正好拿此金玉麒麟当寿礼献给父亲。
　　为给父亲一个惊喜，劳费还要当铺掌柜保密，不要将此事说出去。
　　拿到当铺死当的东西，多是盗抢的赃物。
　　故，郜县令怀疑白衣书生冷白是为追查金玉麒麟而来。劳费不承认收了金玉麒麟，冷白半夜潜入劳府想要偷金玉麒麟，被劳费发现便杀死劳费灭口。
　　冷白还故意拿走其他珍宝，造成入室盗窃假象，以掩人耳目。
　　郜县令所说与青橙怪打听的有出入，不过都将冷白认定是凶手。宁小七看郜县令没说假话，也许当初堂前审问时是青橙怪打听到的情况，事后郜县令重新推测，便是现在与宁小七所说的情况。
　　“可否让我去看冷白？”宁小七问。
　　郜县令点头同意，四人一起前往牢狱看冷白。
　　到了牢中，冷白还被铁链锁在刑架上，身上被鞭子抽得到处是伤，看得青橙怪差点按捺不住要杀人。
　　幸好宁小七及时发现，暗中用手按住青橙怪，制止青橙怪的举动。
　　“给他喝点水。”宁小七对青橙怪说。
　　青橙怪感激地看了眼宁小七，取下腰间水囊上前喂给冷白喝。
　　待冷白喝了水，恢复些清醒，看清是青橙怪，目光闪出光芒。
　　“冷白，福钱当铺的东家劳费，可是你所杀？”宁小七问道。
　　“不是。”冷白回答，声音微弱。
　　宁小七又问：“你可知是谁？说出来，我可以帮你。”
　　青橙怪在一旁解释：“他就是锦肖城的神捕宁小七。你若有难处，他可帮你。”
　　冷白回答：“不知。”
　　“你可曾去找过劳费。”
　　“找过。”
　　“为何去找他？”
　　“一些旧事。”
　　“是何旧事？”
　　“私事。”
　　“你不说出来，我如何帮你？我知你不是凶手，可我想帮你，需要了解情况。”宁小七这么说，只是说给郜县令和贺捕头听。实际上他已用醉眼朦胧看出冷白为何找劳费，应与劳费的死无关。
　　可他知道，不代表其他人知道。他相信冷白，不代表其他人相信冷白。
　　“私事，无需说。”冷白不说。
　　“你说出来，若与劳费被杀无关，你便能洗脱罪名。你不说，别人就怀疑你与此案有关。”
　　冷白道：“怀疑我，便去找证据。而不是只会打我，逼我屈打成招。”
　　他这话，顿时让郜县令和贺捕头不爽。
　　郜县令想，你这硬骨头，看来是打得不够狠。
　　贺捕头暗道，你这是嘲笑我无能？我看你就是凶手！
　　宁小七知道再问也问不出什么。冷白确实是被冤枉，他不是凶手，也与此案无瓜葛。
　　他向郜县令拱手道：
　　“大人，冷白不是凶手，他与此案无关。请大人高抬贵手，放了冷白，我定会为大人捉凶破案。”

第279章 青橙怪半招擒凶
　　郜县令被冷白的话气得不爽，看到宁小七要他放人，他当然不肯。不仅不想放人，他还想多打冷白几鞭，打到冷白服、打到冷白认罪为止。
　　他语气冷冷，没好脸色地质问宁小七：
　　“你说他不是凶手，可有证据？”
　　宁小七摇头：“无证据。可我这双眼睛，能识破神偷四眼，也能识破他师父神偷王，还识破了从叶家偷取消息的黄金劫案的劫匪，我能看出冷白不是凶手。”
　　“无证据便要我放人？宁小七，你也是捕快，莫非不知断案要讲证据？”郜县令语气更冷。
　　宁小七不过是正九品，他是正七品，根本不怕宁小七。让宁小七帮忙查案，是给宁小七面子。宁小七若不帮忙，他一样有办法破案。
　　再说，宁小七远在锦肖城，来得蹊跷。难说不是歹人假冒，为救冷白而来。
　　郜县令暗道：你不让我放人，我还未怀疑你。你让我放人，说不定你也是凶犯同伙！
　　“想要放人，可以，你把真凶带来，我自会放人。”
　　郜县令想要拂袖而去，就听宁小七说道：
　　“大人请看我这官牌。”
　　说完，宁小七将正七品的铜腰牌拿出来，递给郜县令。
　　官级腰牌，九品竹制，八品木制，七品铜制。
　　郜县令身为正七品官，身上同样有一块铜制官级正七品腰牌。他接过宁小七递过来的腰牌，仔细察看。
　　这腰牌的做工与图案，与他身上的正七品腰牌一样。除了背面名字不同，其他皆同。
　　这块腰牌背面上有“宁小七”三字，做不得假。
　　可，宁小七不是九品吗？为何此时拿出却是七品腰牌？难不成这腰牌是假的？
　　若是假官级腰牌，可不只杀头那么简单，重则按造反论处，诛连九族！
　　就在郜县令疑惑之际，听到宁小七开口解释道：
　　“我于启凤城查案，查获魔刀并送上都城亲手交给圣上。圣上升我为正七品，特许我带刀见圣。公文不日将会到达，到时你一看便知我没说谎。”
　　“带刀见圣！”郜县令与贺捕头同时惊呼。
　　带刀见圣，只有深得圣上信任才有此资格。宁小七有此资格，说明他深得圣上信任。
　　郜县令与贺捕头不要说面圣，他们连进宫的机会恐怕都没有。
　　这一瞬间，他们深感自己与宁小七根本没法比。
　　宁小七虽是捕快，但这个捕快比他这个县令大得多。甚至，可与太守平起平坐。
　　失神之下的郜县令双手将宁小七的官级腰牌还给宁小七。但，他不愿这样认输。
　　他是太川城的父母官，宁小七再怎么厉害，也不是他上司。他不允许宁小七在他的地盘上，想怎样就怎样。
　　何况，他坚信冷白就是凶手。
　　不管宁小七是神捕也好，深得圣上信任也好，都不能让宁小七救走冷白。
　　“宁小七，公事公办。即便你官级与我同等，也无权要求我放人。”
　　“除非你将凶手带来。否则即便是太守前来，我也是公事公办。”
　　“请！”郜县令示意宁小七与青橙怪离开大牢。
　　宁小七收好铜腰牌，说道：
　　“大人，我不求你放冷白。只望你能看在我的面子上，暂不为难冷白。给他点吃的喝的，不再对他用刑，可否？”
　　郜县令想了想，点头答应。他并非廉洁奉公之人，害怕被宁小七抓住把柄。宁小七可是神捕，万一要报复他，他的官位难保。
　　“我答应你，暂不对他们用刑。贺捕头，你交代下去，按时给他吃喝。”
　　贺捕头连忙答应。
　　四人出了监牢，宁小七对郜县令道：
　　“大人，我擅自追踪术。可否请贺捕头带上捕快，与我一起前往案发现场查看。若是找到凶手线索，我等可立即追踪，将凶手抓获归案。”
　　这是好事，郜县令当然答应。
　　贺捕头当即点了四名捕快，与宁小七、青橙怪一起前往劳府。
　　自从两年前将福钱当铺交给儿子劳费掌管，劳辛便住在城外的闲鱼山庄，极少回劳府住。
　　这是把劳家交给劳费掌管，他离开劳府便是让劳费安心，他不会干涉劳费。
　　劳辛不在劳府，原来他重用的人便没了依仗，不敢对劳费阳奉阴违，让劳费能真正掌权。
　　贺捕头敲开劳府大门，与管家说明来意后，前往劳费被害的书房。
　　在这里，宁小七看到凶手足迹还没消失。他没有着急出去，在书房查找一番后才离开书房。
　　又到劳费的卧室察看，将劳费所住的整个主院全部查看完，他才对青橙怪和贺捕头道：
　　“找到凶手线索，几位跟我追去。”
　　说完，宁小七跳上墙头，沿着那晚凶手逃跑的路线追踪而去。青橙怪、贺捕头他们跟随宁小七身后，好奇地沿途观察，并未发现任何可疑之处。
　　不管是青橙怪还是贺捕头，或是那些捕快，都在心里暗暗摇头，搞不懂宁小七是如何看到凶手留下的足迹。
　　“宁神捕，这凶手的足迹在何处，能否指点一二？”贺捕头忍不住询问。
　　他想着若是能学到两招，自己也可以飞黄腾达。
　　宁小七用的特殊技能，如何指点？只能笑笑不出声。
　　贺捕头见宁小七不答，也不好再追问。
　　青橙怪心里嘲笑贺捕头，人家宁小七吃饭的手段，岂能随便传给你。
　　他们先是在房顶和墙头上跳跃前进，随后才下了房顶，在地面穿街走巷。
　　在接近深巷中的一处小宅院时，宁小七突然停下，小声说道：
　　“前面那处宅院应是凶手藏身之处。诸位小心，不要惊动凶手，也不要大意，以免受伤。”
　　众人点头表示知道。
　　贺捕头又道：“案发已过多日，凶手恐已离开太川城。”
　　宁小七能看到他们看不到的足迹，这里有许多凶手的足迹，出去和进去都有，说明凶手很可能住在这里。
　　这些宁小七不便说明，道：
　　“进去再说。贺捕头，你让他们四人守在外面四个方向，我们三人进去即可。”
　　贺捕头点头同意，吩咐四名手下按宁小七说的做。
　　随后，众人轻手轻脚包围这个宅院。
　　宁小七对青橙怪与贺捕头点头，做出手势后，三人同时跳上墙头。
　　这是个小宅院，院中无人。他们跳上墙头时，还是惊动了屋内的人。
　　一人提剑出来，开门便发现从墙头跃下的宁小七、青橙怪和贺捕头。
　　宁小七用醉眼朦胧一看，立即叫道：“他就是凶手！”
　　贺捕头顿时拔刀冲向凶手。可惜，他快，青橙怪更快！
　　青橙怪是罡劲十重的宗师，身影一闪就到了凶手身后。凶手还未明白是咋回事，就感觉自己手脚一软，整个人摔倒在地。
　　贺捕头震惊地看着青橙怪。他并不知青橙怪是谁，宁小七没有介绍青橙怪，青橙怪自己也不说。
　　没曾想，竟是个高手！

第280章 笑命散笑着要命
　　为了能让冷白尽快离开牢狱，青橙怪听到宁小七说此人是凶手，立即出手擒人。
　　只是半步，他就连晃带转绕到对方身后，而对方尚未反应过来。
　　打穴、卸关节，顿时让对方失去战力倒在地上。
　　打穴，既将内力打入对方穴位中，可造成对方暂时性麻木。
　　卸关节，就是让对方关节脱臼，亦称卸骨。
　　“好功夫！”宁小七赞道。
　　在偷师了叶家功夫和萧家功夫后，宁小七也会打穴这门武技。这种功夫要看眼力和手的技巧，说起来容易打起来不容易。
　　认穴要准，还要打得中才行。
　　一般只有高出对手许多，才容易施展出来。
　　宁小七与贺捕头走过来，围住凶手。贺捕头一把提起凶手，看到凶手露出一个诡异的笑容。
　　“你还笑？待会让你尝尝老子的手段，看你还能不能再笑出来！”
　　青橙怪听闻，仔细看凶手，忽然大惊道：“不妙，他嘴里有毒！”
　　说完，青橙怪就想去掰开凶手的嘴。却见凶手嘴角流血，双眼一闭已然气绝身亡。
　　“笑命散？”宁小七道。
　　他用醉眼朦胧看这凶手时，凶手属性板上显示出凶手身上带有笑命散这种毒。可他万万没想到，这毒是藏在凶手嘴里。
　　这种人，相当于死士。只要被抓住，立即自杀，绝不给他人活抓的机会。
　　青橙怪咬牙道：“就是笑命散！服用此毒之人死时不会痛苦，脸上还会露出笑容，不少杀手自杀就用此毒！”
　　他看向宁小七：“凶手已死，这如何是好？”
　　凶手死了，没人认罪。若是县令不认，冷白就不能放出来。青橙怪心里着急，不知宁小七还有没有办法。
　　宁小七道：“我们进屋搜一搜，看是否有线索。”
　　三人一起进屋去查找，没有找到一丁点线索。他们又回到院子，看着尸体。
　　“贺捕头，你让人查查此人来历。再与我说说，劳家在太川城，与什么重要的人来往，或有什么仇家。”宁小七问贺捕头。
　　贺捕头高声叫来手下，让他们查凶手的来历。随后向宁小七说劳费多与什么人来往。
　　说来说去，就是没有宁小七从凶手身上看出的幕后之人。
　　“太川城还有哪些有头有脸的人物？”宁小七又问。
　　宁小七只是查了一遍案发现场，就能迅速追查到凶手。只这一点，已让贺捕头不敢小视。面对宁小七的询问，他没有半点不耐烦，继续介绍太川城的人物。
　　当说到一个叫董弨的人时，宁小七暗暗点头。因为这个凶手，效命于董弨。
　　董弨在太川城也算是个人物。不是罡劲宗师，创立北原帮，自任帮主。
　　“这个董弨，与劳家可有来往？”宁小七问。
　　“他们应该认识，但没见他们有何来往。你怀疑他？没听说他们之间有冲突呀？”贺捕头奇怪宁小七为何会问起董弨。
　　宁小七又问：“劳费那边的人，他们有什么怀疑之人？”
　　贺捕头摇头：“当铺那边的人都说没有与谁有过冲突。劳府的管家也没有怀疑之人。”
　　“劳费的家人呢？他父亲没什么表态？”宁小七再问。
　　贺捕头还是摇头：“没有。冷白被抓后，劳费的父亲劳辛来看过冷白，问冷白为何杀劳费，冷白说他不是凶手，劳辛认真看过冷白后，没有说话就离开。”
　　“你认为劳辛认为冷白是凶手么？”
　　“不知。劳辛此人早年就出来做买卖，很难让人看出他的真实想法。”
　　“劳辛在太川城如何？”
　　“有些名头，当年他与董弨齐名，在太川城曾有南劳辛、北董弨之说。”
　　“走，去找董弨。”宁小七道。
　　“董弨？你怀疑他？他在太川城有些势力，不好惹。”贺捕头道。
　　“县衙也不敢惹他？”
　　贺捕头尴尬道：“那倒不是。只是他常上下打点，不太好抹他面子。”
　　他认为宁小七既然也是捕快，应该知道这点。对于捕快来说，他们是没有俸禄的。那点工食银，不够他们买伤药、丹药等开销。
　　“你若不好出面，就跟在我身后，我来出头。”宁小七道。
　　“如此最好。”贺捕头不想得罪董弨。在他看来，没有证据表明是董弨指示。
　　手下回报，凶手在邻居眼中，就是个普通人。甚至有人不知凶手会武功。
　　查来历，查不出什么，也与董弨没有关系。其他捕快对宁小七去找董弨麻烦，心有不满。
　　“那凶手并非董帮主手下，为何要怀疑董帮主？”
　　“董帮主势大，劳费不敢惹的。”
　　“劳费真惹了董帮主，董帮主只需让帮中弟子在当铺外面守着，福钱当铺就做不了生意。”
　　众人来到董府。拍开大门，家丁听说来找他家老爷，进去禀报。出来一个管家，与贺捕头和其他捕快打过招呼后，看向宁小七与青橙怪。
　　“这位捕快很面生，莫非是太川城新来的捕快？”
　　宁小七将捕快将两块腰牌拿出来。
　　“这是御赐捕快金腰牌，我是御封正七品捕快宁小七。这是我的官牌。”
　　管家想要拿过去看，宁小七将腰牌收回。
　　“正七品官牌你也敢伸手拿？真是好胆。莫非县令的官牌，你也敢伸手？”
　　“我这捕快金腰牌乃圣上亲手御赐。县令都不敢摸，你也配拿？”
　　宁小七一席话，吓得管家一个哆嗦。他看向贺捕头和其他捕快，贺捕头和其他捕快有的看天，有的看地，有的看周围，就是没人与他对视。
　　管家明白了，宁小七的身份是真的，否则贺捕头他们就先将宁小七抓起来，而不是陪着来。
　　碍于宁小七的身份，贺捕头他们不得不来。
　　“我家老爷闭关练功，即便是我们也不能打扰。几位请回。待我家老爷出关，几位再来。”管家这个借口，是董弨对他说的，并不是他乱编。
　　此时管家心里还奇怪，难道自家老爷能掐会算，知道这个狗屁捕快来找他，便在此时闭关练功？
　　贺捕头与其他捕快暗暗看向宁小七，看宁小七怎么办。
　　青橙怪不知此事是否与董弨有关，他也看向宁小七，发现宁小七神情有些惊讶。
　　宁小七的惊讶，是惊讶于管家竟然说的是真话！
　　难不成这么巧？早不闭关晚不闭关，我一来查他就闭关？会不会是他收到我来太川城的消息，担心我查到他，故意闭关不见？
　　“无妨。”宁小七说道：“我们进府内等他。他何时出关，我们何时与他相谈，谈完即离开。”
　　管家摇头：“这不妥吧。我家老爷闭关时间无定数，短则一日，长则数日，几位还是请回……”
　　虽说管家说的都是真话，宁小七却不想与管家讲理。董弨闭关，进去看看也许会有新发现。
　　董弨又不是什么大官，捕快闯进他家，不是正常操作吗？

第281章 恶狼相伴月月红
　　宁小七只一伸手，就将说话的管家推开。这一推，使了些劲力，将管家推得噔噔噔后退三步才站稳。
　　“你！”管家生气，指着宁小七质问：“你想作甚！”
　　“实话对你说，福钱当铺的东家劳费被人杀害。我来此查案，你们谁若阻拦，别怪我出手无情。”宁小七扫视管家和董府的家丁。
　　“你！你敢硬闯！”
　　“官府办案，何来硬闯一说。只有你们企图顽抗，我出手斩杀凶犯同伙。”
　　一旁的青橙怪看得目瞪口呆。这个宁小七，真是传说中的侠捕？我看他与那些祸害百姓的捕快没啥区别。
　　贺捕头和其他捕快却在心里笑了，连带着脸上也露出一丝不易察觉的会心之笑意。
　　你个宁小七，装什么装，还不是和我们一样？
　　只是你有圣上御赐的捕快金腰牌，还有正七品官级，胆比我们肥，连董弨的家也敢闯。
　　我们要闯，也就闯闯平民百姓的家。
　　管家看向贺捕头：“贺捕头，他如此乱来，你们衙门不管么！”
　　贺捕头无奈道：“管家，我们也没办法。他有官级的，正七品，与我家县令一般官级，我们哪有资格说话。”
　　其他捕快也“是啊是啊”的表示同意。
　　“董弨住哪个院子，还不带路？若是我自己找，砸坏什么东西，你休要怪我。”宁小七吓唬管家。
　　管家没办法，迫于宁小七的威胁，只好在前头带路，来到董弨的主院。
　　宁小七进屋搜查，青橙怪与贺捕头、几位捕快在院中等候。
　　青橙怪还未从震惊中恢复过来。眼前的宁小七，再无记忆中的那般好。
　　这个宁小七，与他见过的那些恶霸般的捕快没什么区别！
　　你若有证据也就罢了，可你甚么证据也没有，凭想当然怀疑是董弨，就这样闯人家里，实在是……
　　贺捕头与几个手下用眼神交流。他们不参与，便不得罪董弨。董弨要怪罪，也只能怪罪宁小七，他们迫于身份低微，宁小七要来，他们不敢不带路。
　　房间里没人，董弨不在。
　　他又出来，在院中四处观察。院中有一足迹，似乎不是正常行走，而是用步法。很在可能，是在与人对战。
　　也许是与董弨对练，但，宁小七用醉眼朦胧发现了一枚铜钱。
　　他从花丛中捡起这枚铜钱，铜钱上系有红绳，显示不是普通的铜钱。
　　“这枚铜钱，为何系有红绳？”贺捕头奇怪。
　　“你可看出有何不同？”宁小七问他。
　　贺捕头想了想，道：“一文钱，没必要系红绳。再说这红绳所系手法，并非是用来串铜钱。此是系玉佩的绳结打法，应是把这枚铜钱当玉佩系带在身上。”
　　宁小七赞道：“贺捕头好眼力。有钱人系玉佩，穷人亦不会系铜钱，有此铜线不如买东西。大家再看这红绳的断头，只有用力扯断，才会这样。”
　　众人点头。
　　“此铜钱，是有人故意扯断扔在这里。”宁小七断言。
　　“为何要这样做？”
　　“最大的可能便是要告诉别人，这铜钱的主人来过这里。”
　　众人闻言，心中一联想，不由震惊看向管家。
　　“大家一定能想到，为何要证明来过此处。无非就是要告诉有心人，他死在这里！”
　　管家心中一惊，指着宁小七道：“宁小七，你即便是什么御封捕快，也不能这样凭空诬陷人！”
　　“一枚铜钱而已，指不定是府中下人的定情信物遗落在这里！”
　　“我去找人来查问，就能找到这铜钱的主人。”
　　宁小七摇手，道：“无需麻烦。大家请看，这是什么？”
　　他指向地上一块青砖上的点。
　　贺捕头蹲下仔细查看，惊叫道：“血迹！”
　　“对，血迹……”宁小七点头。
　　管家忙掩饰道：“血迹有何奇怪？谁家杀鸡杀鸭没点血迹？”
　　醉眼朦胧看出，铜钱主人叫柯命。而地上的血迹，主人也是柯命。
　　血迹滴落，醉眼朦胧看向血迹的方向，再顺着看过去，很快便找到到第二滴血迹。
　　最重要的是，有血迹，无足迹。这说明，柯命是被人抬走的。
　　“杀鸡杀鸭？那我们便看看，这被杀的鸡鸭被带往何处。”
　　宁小七沿着血迹走，大家随后跟上。
　　“你去哪里？那边是禁地，不能进入！”管家追着宁小七来到一处地方，想要阻止宁小七进入。
　　他倒没说谎，圆形拱门上方，一块牌匾写着“禁地”二字。
　　门，关着，隐隐听到里面有动物的嗥叫声。
　　“这是什么声音？”
　　“好像是狼的叫声。”
　　管家顺着说道：“不错，就是狼叫声。我家老爷养了一只狼，那血迹就是喂狼食物滴下的血迹！”
　　宁小七笑问：“你家老爷担心你们进去被狼咬，所以将此地列为禁地？”
　　管家本不知要如何解释禁地，听到宁小七自己这么解释，他立即点头道：“不错，正是如此。”
　　宁小七继续笑道：“狼而已，老虎我们都不怕。你害怕，可以不进。”
　　他说完，纵身跳上墙头。
　　青橙怪也跟着跳上墙头。
　　贺捕头想了想，示意几个手下，一起跳上墙头。
　　墙的这边，所谓的禁地，是个花园。有凉亭，有假山，有楼阁，还有许多开得很艳的花。
　　这些花，叫月月红，亦称月季，是花中皇后。
　　有一头狼，站在假山上。发现墙头上有人，狼看向站在墙头的人。
　　还有一个老花匠，在花丛中拄着一把锄头，看向墙头上的宁小七。
　　“嗷——呜——”
　　狼对着宁小七等人嗥叫。
　　老花匠看清楚墙头上站着的是捕快，神情出现一丝惊慌，又被他掩饰不让人发现。
　　宁小七飞身而下，施展轻功几步就来到老花匠面前。青橙怪和贺捕头还有那几个捕快，稍微犹豫，便也跟着跳下，来到老花匠身边。
　　假山上的狼突然跳下来，扑向最先下来的宁小七。
　　可惜这只狼，不过是头普通的狼，并不是什么魔兽。普通的狼，哪里是内劲武者的对手。即便是只老虎，内劲武者也能一拳打死。
　　宁小七一脚踢出，那狼便被他踢到空中。哀嚎着，狼摔到地上，没能爬起来。
　　宁小七没把狼踢死。
　　“这头狼还要麻烦贺捕头带回衙门，它可是证据。”
　　“证据？”
　　“你仔细看狼嘴周围，那些血迹可不是普通的血迹，那是人血呢。”
　　“人血！”除了老花匠，其他人皆是一惊。
　　他们仔细看狼嘴，确实有些干的血迹。只是他们无法分辨，那是什么血。
　　宁小七伸手抢过老花匠的锄头，开始锄老花匠才整好的土。
　　大家这才注意到，老花匠前面那些花，其下的土像是挖开过重新回填好。

第282章 鲜花之下有罪恶
　　“你不打算说点什么？”宁小七边挖边问老花匠。
　　老花匠没有开口，也没逃走。
　　“你还想着你们家老爷保你？”
　　老花匠还是没有开口说话。
　　“我叫宁小七，御封捕快，官级正七品，与县令同级。你知道我会挖出什么，你们家老爷自身难保。”
　　其他人，有的看向老花匠，有的看向宁小七挖的地。
　　“你现在说，可以当你是证人，不追究你的责任、也不判你罪。你不说，便是同谋。”
　　这时，宁小七的锄头已经挖出东西，是一块骨头。
　　青橙怪和贺捕头眼尖，同时惊呼：“人骨！”
　　这是一根人的大腿骨！
　　青橙怪看向老花匠的目光变得冰冷。他暗暗自责，竟错怪了宁小七。什么人，会把人骨埋在花丛中？
　　好人，会这样做？
　　同时，青橙怪真正敬佩起宁小七。神捕之名，并非虚言。
　　几个捕快亦看向老花匠，神情复杂。看来此次董弨死罪难逃，他们不过是平日里收了些好处，对董弨北原帮睁一只眼闭一只眼。
　　若是真扯上命案，他们也不会死命维护董弨。
　　“你们可以四处找找，也许这具才埋下的人骨，他被狼撕咬烂的衣服，还未被烧毁。”宁小七说。
　　贺捕头身体一震，问道：“宁神捕的意思是说，尸体喂狼？”
　　宁小七看了眼老花匠，说道：“也许喂狼之时，人还未断气呢。”
　　青橙怪气得想要质问老花匠。可他不是官差，此时太川城的捕快在此，轮不到他询问。
　　贺捕头伸手抓住老花匠的衣服，问道：“说！”
　　“你若不说，将你带回衙门，打到你说！”
　　老花匠闭口不言，并不怕贺捕头的威胁。
　　贺捕头对手下道：“你们给我搜！”
　　宁小七跟着说道：“若是看到有工具，拿来将这片花园的地挖一遍。我看这花下，定埋了不少人骨！”
　　贺捕头和青橙怪顿时看到老花匠慌乱的目光。他们知道，宁小七说对了！
　　贺捕头当即下令道：“听宁神捕的！”
　　几个捕快立即分头寻找，有人找来烂衣服和鞋子，有人找来工具开始在宁小七身边挖地。
　　宁小七又挖出几块骨头，旁边的捕快则很快挖出一个骷髅头。
　　他手脚发抖地指着那个骷髅头对贺捕头说：“捕头，看，真有人头！”
　　他为何发抖？因他想到宁小七所说，这片花丛下埋有不少人骨。他不知到底会挖出多少人骨，若是挖出十具十几具，那说明董弨杀了多少人！
　　青橙怪愤怒不已，双拳不由握紧。
　　“宁神捕，这大片花丛下，全都有人骨么？”他问宁小七。
　　宁小七用醉眼朦胧看出来，还真是有。但是，他不能直接说。
　　他道：“你们看，这花园里的花，是不是开得比别处的花更红更艳？”
　　“对。”
　　“确实如此。”
　　“刚才我在墙头看时，还感叹这花种得好。”
　　“这么说来，这些花长得好，就是因为地里埋有人骨？”
　　贺捕头一手抓着老花匠，一手把拳头握得咔咔响。
　　“老东西，你还要维护董弨么！”
　　“我告诉你。这花下埋有多少人骨，老子就要在你身上割多少刀！”
　　“捕头，割他两倍，我也要割一份！”
　　“不能少了我！”
　　宁小七挖骨，不过是意思意思，确认骨头就是是铜钱主人柯命的尸骨。他用醉眼朦胧看到尸骨，便能了解一切。
　　剩下的，就交给贺捕头的手下挖。
　　宁小七将锄头立在地上，拍拍手上的泥，看着老花匠说道：
　　“你不说，我也能猜个大概。你大概不知道，董弨派去杀劳费的凶手已被我们抓住。他已全部招供，否则我们怎会查到这里？”
　　凶手实际已自尽，但董府的人未必知道。或者现在这个老花匠，还不知道。
　　宁小七这么说，贺捕头他们便知道宁小七是在诈老花匠。
　　果然，老花匠更惊慌了。
　　“我调查劳费被杀害时，发现一个很奇怪的地方。劳费的父亲劳辛，儿子被杀，他本应很痛苦。作为一个正常人，他会哭会闹。而劳辛在太川城也算是个有头有脸的人物，却没在县衙大闹，要县衙抓捕凶手。这很不正常。”
　　“也许有人会说，县衙已经抓到凶手。可作为被害人的父亲，危害儿子的凶手就在眼前，他应该要喊打喊杀，要凶手偿命。”
　　“可劳辛却没有，说明，劳辛猜到是谁杀了他儿子。”
　　“凶手就是董弨，太川城同样有头有脸的人物。当年劳辛与董弨，号称太川城的南北双雄。可如今，劳辛退隐，在城外养老。董弨在太川城，仍旧风光。”
　　“劳辛猜到凶手是董弨，担心县衙包庇董弨，故不敢声张。”
　　“他来过董府找董弨，或董弨心虚，去过闲鱼山庄找劳辛。不管是那种情况，劳费死后，劳辛与董弨一定见过面！”
　　“只有见过面，劳辛才会确认董弨是杀害他儿子的幕后真凶！”
　　宁小七拿出那枚铜钱，给老花匠看。
　　“这枚铜钱，在董弨院子的花丛中找到，你和董弨一定没注意到吧。”
　　“为何会有这枚铜钱？”
　　“很好解释，这枚铜钱的主人，就是我挖出来的尸骨的主人。我说得可对？”
　　老花匠看着铜钱，他仔细回想，终于想起将柯命喂狼时，似乎腰间系有根红绳。
　　他只是搜了银两等物，并没在意这根红绳。
　　江湖上有些杀手，会在身上系有红绳，保佑自己行动顺利。现在知道，原来红绳上系的是这枚铜钱。
　　宁小七说出来后，他能猜到，杀手自知无生，暗中扯下铜钱扔进花丛中，留下证据。
　　宁小七继续说：“劳辛确认过是董弨杀害他儿子后，派人来杀董弨。可惜，他低估了董弨的实力，杀手不敌董弨，被董弨杀死。”
　　他看向周围的月月红，即便是秋天，也是花开正红。
　　“杀手不会说出是劳辛派他来，否则不会扯掉这枚铜钱。可是他不说出来，董弨一样能猜到是劳辛。就像劳辛猜到自己儿子是被董弨杀死一样。”
　　“董弨知道是劳辛派人来杀他，他定不甘心。管家说他闭关练功。我找了一遍，并未见到他。若我料得没错，董弨并非闭关练功，而是亲自去找劳辛。”
　　老花匠听得脸无血色。一切正如宁小七说的那样，仿佛宁小七亲眼所见一般。可是，此事绝无外人知道。
　　他们称他神捕，这就是神捕？果然断案如神！
　　宁小七点头道：“看你的神情，证明我所料不差。贺捕头，我们即刻赶往闲鱼山庄，兴许能当场抓住董弨行凶。”
　　“走！”
　　贺捕头当即卸了老花匠的手脚，让一手下扛着老花匠回县衙，他们则跟着宁小七前往闲鱼山庄。
　　大家一起出董府时，一群北原帮的人围着他们。此时不用宁小七出头，贺捕头一声：“你们是想造反么！”
　　几个捕快拔出刀后，北原帮的人才不情愿地让开道。捕快代表着官府朝廷，北原帮不过是出来混的。敢与捕快为敌，就要承担造反的罪名。
　　那是诛九族的大罪，他们死了就是白死。朝廷对于造反，绝不会仁慈。
　　他们不过是混江湖的，并不是实力强大的帮派。帮主董弨连罡劲宗师都不是。朝廷派个宗师来，他们就会被杀个屁滚尿流。
　　等捕快们走远，北原帮的人才嚷嚷着找帮主。还有人骂捕快，收钱时笑嘻嘻，此时却翻脸不认人。

第283章 人之将死其言善
　　看到那个杀死劳费的凶手，宁小七看出是董弨派他杀劳费。
　　看到被董弨杀死的杀手柯命，宁小七看出是劳辛派他来杀董弨。
　　两个人的信息，让宁小七得以推断出大概案情。只是董弨为何要杀劳费，需要看到董弨他才知晓。
　　老花匠其实并不知晓董弨的事，他只负责将董弨在家里杀的人，丢给狼吃。吃完只剩骨头后，将骨头埋在月季花下。
　　董弨喜欢看着被他杀死的人，被狼吃掉。也喜欢把被他杀死的人的骨头，埋在花下当肥料。
　　心情好时，他会来到这个月季花园喝茶，看狼赏花。
　　狼有野性，凶残。
　　月季花，美丽，安静。
　　正是鲜明的对比。
　　他不怕那些死人埋在家里，他不会睡不着觉。相反，他这样才会睡得着觉。
　　敢与他作对之人，都被他埋了，肉喂狼。
　　谁敢与他作对，就是此下场。
　　老花匠一直跟着他，是他信得过的人。处理尸体，就交给老花匠。
　　宁小七猜测董弨去闲鱼山庄，是因为董弨拿与他作对的人的肉喂狼，骨埋自家花园，这样的狠人被人派杀手刺杀，不会甘心咽下这口气。
　　当宁小七他们拍开闲鱼山庄大门时，家丁不让他们进去。
　　“我家老爷闭关练功……”
　　家丁说的话是真的，因为劳辛就这么交待下去。可劳费才死，还未找到凶手，劳辛作为劳费的父亲，又哪里有心情闭关练功？
　　宁小七一把抓过家丁，说道：“杀死你家少爷的凶手已潜入山庄，你快点带我们去找你家老爷，兴许还能救你家老爷。”
　　“啊！凶手来了？不是被县衙关在大牢吗？”家丁有点慌。
　　“大牢里的凶手是假的！”宁小七道。
　　贺捕头吼道：“再不带我们去，你家老爷被人杀死，劳家便完了！”
　　家丁不知真假，被贺捕头这么一吓，立即带路跑向劳辛所住的主院。宁小七一把提起家丁，小声说道：“我用轻功带你，你指路！”
　　因不知消息真假，家丁不敢叫喊、不敢招呼府中的人，怕惊动凶手。
　　沿路遇到府中的人，贺捕头恐吓道：“公差办事，不许叫喊！”
　　开始时，那些下人没反应过来，还是被吓懵了。但是，贺捕头他们随后就听到身后有人在喊：
　　“不好了，有人闯庄了！”
　　可惜，声音喊起来时，宁小七他们已经到了劳辛所在的主院。
　　没有听到打斗声，大家不由怀疑宁小七推测失误。
　　此时，宁小七看到一棵大树下，坐着一人。醉眼朦胧看过去，那人正是劳辛。
　　地上躺着一人，就是董弨。
　　“在那边！”宁小七提着家丁冲过去。
　　青橙怪、贺捕头等人也跟着过去。被惊动的人、护院，带着兵器也追上来。看到宁小七、贺捕头等人都穿着捕快服，他们不敢大声喝斥，而是跟着过去。
　　劳辛疲惫地看着这些人围过来，认出贺捕头和捕快。他的目光先是在青橙怪身上扫过，随后看向宁小七。
　　“捕快服、金葫芦，想必你就是锦肖城的神捕宁小七吧。”劳辛问宁小七。
　　早些时候，宁小七与青橙怪前来拜访，他并没让两人进来。
　　“我就是宁小七。”
　　劳辛笑了笑，说道：“神捕不愧是神捕，你大概已知董弨是幕后主使，追踪他来此吧？”
　　“不错，我从你儿子被害现场，追踪到凶手藏身之处。可惜，我们虽将凶手擒获，凶手却咬破事先藏在嘴里的笑命散自尽，毒发身亡。”
　　“不过，我却推测出，幕后主使可能是董弨。我们前往董府，查到你派去的杀手已被董弨杀死，肉被喂狼，骨埋花下。”
　　劳辛笑道：“你倒是厉害，知道那杀手是我派去。”
　　“你儿子被杀，你没有大吵大闹要杀县衙抓到的凶手，也未悬赏查找线索。我猜你定是知道真凶是谁。”宁小七拿出那枚铜钱。
　　“董弨也能猜出，杀手是谁派去杀他。以董弨的为人，绝不会忍下这口气。”
　　劳辛伸手，宁小七将铜钱放在他手上。
　　“神捕不愧为神捕，一眼便猜出董弨为人。他养狼吃人，骨埋自家花园，怎会咽得下这口气。”
　　“柯命当晚未归，我便知他失手。原本以为柯命能杀董弨，如今反被董弨杀，我料到董弨武功比以前更强。柯命虽死，却也告诉我让我小心董弨。”
　　“这枚铜钱，是我当初遇到他落难时，给了他一贯钱。后来他便跟了我。那一贯钱剩下最后一文，他便用红绳系在腰间，表示永记我救命之恩。”
　　劳辛握紧手中的铜钱。
　　宁小七看到董弨，便已知事情始末。可他无法直接说出。
　　“你可知董弨为何要杀你儿子？你又是怎么将他杀死？”
　　劳辛看向董弨的尸体，叹气道：“我与董弨，早就相识，当年还暗中合伙。太川城的人，只知北董弨南劳辛，却不知，我与他暗中做局，让那些入局之人将家产典当抵押，将钱借给入局之人。若想拿回财物家产也可以，只需交付数倍的当银即可。”
　　原来，当初两人一人有钱、一人有本事会看物估值，于是合伙做了这种买卖。
　　后来，劳辛看到董弨心黑手狠，担心自己有一天会被董弨吃掉。在一次收获一笔横财后，有财力抛开董弨自己单干，便逐渐不与董弨合作。
　　董弨也曾自己开当铺，可找不到有眼力的人，经常看走眼。
　　劳辛将生意交给儿子劳费打理，叮嘱劳费不要与董弨来往。可惜，劳费并不愿听父亲的话，偏偏与父亲对着干。
　　劳费认为父亲既然将当铺交他打理，就不应干涉他。他认为只要来钱就行，与谁合作都可以。
　　劳费收到一个金玉麒麟，打算送给父亲当寿礼。不料在董弨到劳费房间谈事时，被董弨看到。
　　董弨很喜欢这个金玉麒麟，想要买下金玉麒麟。劳费不愿意，两人发生不愉快。
　　冷白来找劳费，董弨以为冷白是来追查金玉麒麟的，便派人来偷金玉麒麟。谁知被劳费发现，便将劳费杀死，顺手拿了其他几件珍宝，造成盗窃杀人的假象，掩藏实际目标只是金玉麒麟。
　　“他责怪我当年不与他合作，更担心我将他花下埋骨之事说出去，我又派人去杀他，所以他定要杀我。董弨以为我打不过他，不介意把一切告诉我。”
　　“他却不知，柯命用死提醒我，我岂会没有准备？”
　　劳辛将袖子扯起，露出绑在手臂上的一铁管。
　　“这是暴雨毒针。我被他打中一掌，趁机发射毒针，将他射中，毒发身亡。”
　　“贺捕头，我命不久矣。你们抓到的那个冷白，我虽不明白他为何找我儿子，可我儿子并非他所杀。你们，还是把他放了吧。”

第284章 陈年往事从头说
　　贺捕头听到苦主不追究冷白之事，点头道：
　　“我会对县老爷说明。”
　　至于郜县令放不放人，他不敢保证。
　　劳辛不过是临死前看淡一切，觉得冷白无辜，表示一下。若是县令不放人，他也没办法。至少从他这边讲，良心上过得去了。
　　儿子死了，仇人被他杀死。董弨是太川城一霸，但董弨的儿子不成器，倒是不用担心。
　　劳辛只盼自己的孙子能够成才，重新撑起劳家。
　　“诸位，可否让我与他私下聊两句？”宁小七看向贺捕头与青橙怪等人。
　　贺捕头点头，命人抬走董弨的尸体。他道：“我们先回衙门，董府那些尸骨还要处理。”
　　“多谢！”
　　青橙怪道：“我随他们去衙门，若是能把冷白接出来最好。”
　　等他们离开，劳辛问宁小七：“宁神捕还有何事要问？”
　　宁小七要问的，是冷白想查之事。这事在劳辛身上只能看出有这么一件事，具体不会太详细。
　　“我想问你一件很久之前的事，关于一颗筑体丹。”
　　“筑体丹？”劳辛仔细回想，说道：“确实有这么一件事，那是很久之前的事了。”
　　当年与董弨暗中合伙，劳辛虽有本事但资金不足，分大头的是董弨，这让劳辛心中不平。但董弨做事心黑手段残忍，他对董弨很忌惮。
　　若不是当时他的武功与董弨不相上下，他都不敢与董弨合作。
　　他做当铺，会收到不少赃物。而这些赃物，通过他倒手，就会变成合法之物。
　　买到的人，会说从他这里出手。赃物原主人想要回赃物不可能，自己去找当铺说理。
　　当铺会说，别人拿东西来当，我当然收。我怎知不是他的，是你的？
　　所以，有些强盗为了方便，会找当铺的老板出货。
　　有一伙强盗，当时找到劳辛要当赃物。强盗嫌麻烦，想一次性当完。劳辛没那么多钱，又不想找董弨。若是找董弨出钱，大头肯定又被董弨拿走。
　　而且董弨知道后，还会自己联系强盗，以后那些强盗的货就直接出给董弨，变成是董弨的线，他拿得更少甚至没有。
　　劳辛就对那些强盗的老大说，直接当，得到的钱不多，当铺就靠这个赚钱。有一个办法，可让强盗的赃物多赚些钱，那就是不经过当铺，运到外地当货卖。
　　有两种办法，一是赃物赊给劳辛，劳辛找人去外地卖掉，回来再把钱给强盗。二是若强盗不放心，派人一起押货去外地卖。这个会有风险，若是买方对强盗起疑心，不敢买货。
　　强盗若是不放心，先这样合作一小部分。反正劳辛每到一定时间，都会有货运到外地卖掉。
　　强盗老大决定先给一小部分，赊给劳辛先卖。
　　第一次合作，劳辛并未起二心。他知道那些强盗都是亡命徒，若是昧了强盗的钱，那些强盗敢进城灭了他全家。
　　强盗老大拿到第一次合作的钱后，认为这种合作不错，确实比直接在当铺当要得钱多。
　　只是强盗老大很小心，第二次合作仍旧只给一小部分。谁料劳辛在请送货来的强盗喝酒时，有一个强盗喝多了炫耀，说他们又干了一票大的，得了不少钱和货。
　　劳辛此时起了贪念，若是他能得到强盗的财物，他就有资本与董弨抗衡，慢慢摆脱董弨自己干。
　　抢强盗的财物，那是黑吃黑，他不可能自己出手。再说以他的武功，一个人也对付不了那么多强盗。
　　找人帮忙，不仅要分钱，还会泄露出去。万一被董弨知道，董弨肯定怀恨在心。
　　便是在这时候，他遇见一个人。这个人叫冷赤，他在打听筑体丹。而劳辛手上正好有一颗筑体丹。
　　筑体丹是给想练武的人巩固身体所用。有些人身体弱，吃了筑体丹后也能练武。
　　筑体丹与宁小七系统的健身丹差不多。但系统的健身丹比筑体丹要好，所谓健身丹，哪怕身体有隐疾什么的，也能一并改造治好。
　　可以说，健身丹亦可以当治病良药用。筑体丹并没有这个效果，只是利用补药，弥补虚弱的身体。
　　劳辛手中的筑体丹，是有人拿来当铺典当，被劳辛识货以死当收到手，且没有入账。
　　他原本想留给儿子使用，但为了这个机会，他将筑体丹卖给冷赤。
　　问过冷赤打算出多少钱购买筑体丹后，劳辛说冷赤的钱不够。让冷赤灭掉那伙强盗，强盗的财物归他，当冷赤补足买筑体丹的钱。
　　杀强盗，算是行侠仗义。
　　冷赤没有犹豫，只身去灭那伙强盗，最终将强盗灭尽。
　　劳辛去收强盗的财物，将筑体丹给冷赤。
　　“那个冷赤，是条好汉。一人灭一伙强盗，因我要求他不能说出筑体丹从我手中得到，他也未将自己行侠之事说出。我看他似乎受了伤，却是哼都未哼。”
　　末了，劳辛露出对冷赤敬佩的神情。
　　“可惜，我只知其名，却并未听说江湖上有此号人物。也不知他从何而来，住在哪里。也许那人的名字，不过是个假名。”
　　劳辛只当宁小七是调查那颗筑体丹，心里暗道幸好卖给了冷赤。可再一想，那又如何，自己的儿子还是死了。
　　“多谢相告。”宁小七向劳辛抱拳。“可惜，我晚来一步。”
　　劳辛知道宁小七的意思，若是早来一步，他便不用死。
　　他摇头道：“即便你早来一步，我也想亲手杀死董弨。也许这就是天意，当年与他合伙，坑了不少人。这就是恶有恶报，时候一到，一切皆报。”
　　宁小七再次感谢。离开时，被贺捕头吩咐不许打扰的劳辛的亲人立即赶到劳辛身边，听劳辛安排后事。
　　董弨为何要那金玉麒麟？只是喜欢？
　　若非宁小七有醉眼朦胧看董弨，他也不知是为何。
　　醉眼朦胧虽有识案技能，却是要看到受害者才会触发显示。看到杀害劳费的凶手，这个凶手并不知道董弨要杀劳费的真正意图。
　　凶手是董弨的死士，就如同柯命是劳辛的死士一样。
　　董弨让他杀人，他去杀便是，不会问什么。
　　只是董弨交代，杀死劳费后，在劳费家中拿走几件珍贵之物，伪造盗窃被发现杀人灭口的理由。
　　凶手不知真正原因，故宁小七看到凶手，也只知凶手受董弨指使。
　　看到董弨后，宁小七才知那金玉麒麟不简单。
　　如何不简单？
　　那是一个名蓝色面具人要找的东西。蓝面具人是什么人，董弨不知。
　　董弨的武功，董弨的发家，都由蓝面具人所赐。他只知若是违抗蓝面具人的命令，他就会死，他全家都会死。
　　蓝面具人并不知道金玉麒麟在哪里，只是要董弨寻找金玉麒麟。若是最终别人在董弨的地盘发现金玉麒麟，而董弨却没能发现，那么董弨知道自己以及全家会死得很惨。

第285章 金玉麒麟是祸端
　　对于蓝面具人要找的金玉麒麟，董弨很上心。他让手下去找去打听，却没具体说是要金玉麒麟，只说查些贵重的金玉器件。他怕手上有金玉麒麟的人听到风声，不敢外露。
　　他又频繁去福钱当铺和劳家，与劳费谈天说地，假装无意地打听有什么好东西被人拿到当铺当。
　　终于，他看到了劳费手中的金玉麒麟。
　　他假装说喜欢这金玉麒麟，让劳费开个价，他想买。可惜劳费想要用这金玉麒麟送父亲劳辛当寿礼，任凭董弨怎么说、怎么加价都不卖。
　　他让人监视劳费，知道有外地人两次找劳费详谈后，董弨以为冷白是来查找金玉麒麟的。
　　他担心金玉麒麟被冷白拿到手，便指使死士去杀劳费。还让死士将劳费家里最贵的几件珍宝带走，伪装成盗贼偷盗被发现后杀人灭口。
　　劳费有化劲一重实力，想要杀劳费并不容易。而能不惊动其他人，又能杀死劳费的人，必定是比劳费多两三重以上的高手。
　　化劲三四重的高手，很少会当贼。就算当贼，也是江湖上有名的贼，能有神偷或贼王等称号。
　　故，劳辛才会怀疑凶手不是为偷盗而来。
　　宁小七走到县衙门口时，看到青橙怪在门口等待。原来县令听贺捕头说完，并未马上放冷白，而是与县衙的捕快、杂役等人先去董府处理那些埋在花下的人骨。
　　“这个狗官！明明贺捕头已对他说明，苦主已说董弨是凶手，为何还不放人！”青橙怪是有气无处发。
　　宁小七安慰他道：“你稍安勿躁。待董府那些尸骨起出后，我再与郜县令说说，让他放人。”
　　“也只能这样。”青橙怪知道不好太强硬。
　　他隐隐也想到为何县令不放人。若是宁小七亲自前来，县令应该会放人。可他不是官场中人，在县令等人看来，他一个外人这样去要县令放人，县令很没面子。
　　县令抓冷白，抓错了。
　　宁小七说冷白不是凶手时，县令还不认同。
　　故，县令其实很尴尬。不能贺捕头回来说冷白不是凶手，他就同意贺捕头的说法，改变主意认为冷白不是凶手。
　　县令被打脸，不能当面承认。他需要一个台阶，台阶就是董府花丛下的尸骨。
　　如果尸骨如实，证明董弨杀人如麻罪恶累累。他亲自见证了，才有台阶说冷白不是凶手。
　　否则，手下随便找个死人来说是凶手，他自己不考证就相信，万一放走真凶怎么办？
　　宁小七与青橙怪一起来到董府，北原帮许多人围在董府外面，看到宁小七和青橙怪，不少人眼里冒出怨恨。
　　董弨已死！
　　传言是因为宁小七！
　　宁小七杀了他们的帮主！
　　这种传言，也有可能是劳辛让人传出来，想要保护他的孙子呢。
　　宁小七看到这些人的眼神，故意摘下腰间金葫芦，当着这些人的面，边走边喝。喝的时候，还故意发出“啧啧”的声音，表示好酒好酒。
　　那眼神，似乎在说：“来呀，动手啊，有种打我啊。”
　　不错，宁小七就是在挑衅这些人。
　　这些北原帮的人，在太川城为非作歹欺负人。若是在锦肖城，早将这些人抓进大牢。
　　只可惜，这里不是锦肖城，是别人的地盘。
　　只不过，没了董弨这个帮主，这些人也没了人撑腰。迟早有人来对他们一个个报复。
　　宁小七不方便出手，不代表没人出手。
　　青橙怪对自己错怪宁小七一直很自责，也知道自己是关心则乱。此时看到宁小七故意挑衅这些北原帮的人，便当着北原帮的人问道：
　　“宁神捕，这些人可是作恶多端？”
　　青橙怪的话，更加惹得北原帮的人激动。有人想要动手，却被自己人拦下。
　　宁小七点头：“不错，北原帮的人可以说是作恶多端、为害百姓。若是在锦肖城，这些人全都要被我抓进牢里，一个不留。”
　　听到宁小七这样说，北原帮的人更气了。有好几个人，差点要拔兵器。只是被旁边的同伴死死按住才未拔得出兵器。
　　等宁小七与青橙怪进了董府，这些人才恨恨地骂道：“为何要拦我？让我杀了他！”
　　“他杀了帮主，我们应该为帮主报仇！”
　　“仇人当面都不敢动手，北原帮是想被江湖同道耻笑么！”
　　“你们知道个屁！他这是在故意激怒我们，给我们按个造反的罪名，把我们所有人都抓起来！”
　　“难道就不报仇？”
　　“仇，我们一定要报，就看你怕不怕死，敢不敢杀他！”
　　“有何不敢！”
　　“江湖传闻，宁小七可是杀死过丹劲大宗师！”
　　“那又如何？我不过才内劲后期。就刚才我看那宁小七，不过是内劲初期，怕他作甚！”
　　“就算他能打死丹劲大宗师，我们百多号人，还怕他？”
　　“我们北原帮一人一把刀，那就是百多把刀。一人只用砍他一刀，就能把他砍成肉酱！”
　　“大家有这心便好。我们就埋伏在城外，宁小七回去时将他做了！”
　　“他有千里马……”
　　“千里马又怎样？千里马不过是跑得快而已，我们不会用绊马绳么！”
　　“对极对极。千里马又不是跳马……”
　　“不妥，绊马绳会伤了千里马。不如砍倒几棵树拦在路中，保管千里马过不了。”
　　“对极对极，千里马能卖个大价格！”
　　“还要砍后几棵树在后头。等千里马过去，就推倒后头的树。前后都有树拦路。保管那千里马进退不得。”
　　“就这样办，大家速去准备！”
　　……
　　宁小七与青橙怪到了董府禁地，看到衙门来了许多杂役，个个在锄地，将月季花下的土翻了个遍，起出许多人的骨头。
　　“郜大人，可将董府的人全都召集起来，也许有人知道情况，只要说出来，便可戴罪立功。小七愿为大人指出一些知情人。”
　　郜县令神情复杂地看着宁小七，点头让贺捕头按宁小七说的办。
　　待将董府的人全部召集起来，宁小七将一些无意中撞见董弨行凶，又未被董弨发现的人，还有一些帮凶一一指认出来。
　　自从宁小七硬闯董府带走老花匠，董府里立即将宁小七的身份流传开。
　　他是神捕！
　　一眼便瞧破禁地端倪！
　　如今被宁小七指出来，立即下跪求饶、坦白说出，还指认管家是帮凶。
　　管家是董弨的死忠，被宁小七指出来亦不认罪。即便被董府其他人指认，他也不认罪。
　　他自知自己是死罪，死硬到底。
　　其实，在董府查获这么多骸骨，对郜县令是好事。董家要被查没，该有多少银两和珍宝。
　　他之所以不高兴，不过是他在宁小七面前丢了面子。他认为冷白是凶手，结果不是。

第286章 牢中放出真硬汉
　　在回县衙的路上，贺捕头在郜县令身边悄声说道：
　　“大人，不如尽快把那个冷白放了，省得宁小七在太川城碍眼。只要他离开太川城，功劳便全是大人你的。”
　　贺捕头其实是好心，给郜县令一个台阶下。若是没有宁小七，他们没能力破案。
　　他敬佩宁小七，也想帮宁小七。既然宁小七是为冷白而来，他便想办法帮宁小七尽快把冷白放了。
　　可他若说宁小七破案有功，请大人把冷白放了，郜县令肯定更不爽，说不定更要找借口拖宁小七。
　　所以贺捕头干脆顺着郜县令的心情，说宁小七讨人厌，赶紧把宁小七打发走。
　　宁小七一走，就不会对县衙处理董家碍手碍脚。方便郜县令在查抄董家过程中动手脚。
　　贺捕头这么一说，郜县令马上领悟其中奥妙。
　　对呀，若是惹怒宁小七，宁小七赖着不走，全程监督对董家的查抄，岂不是没有他捞好处的机会。
　　幸甚幸甚，差点因小失大。
　　郜县令点头道：“你说得有理。宁小七在此碍眼，着实讨人嫌。他为冷白而来，我便放了冷白。你让他尽快离开太川城，莫要再来烦我。”
　　宁小七不到二十便官居正七品，与他同级，着实让他不爽。更何况捕快本是役，宁小七却得圣上亲封，摆脱了役这个贱民身份，还想要指使他，更让他不爽。
　　“小人明白。”贺捕头表示按郜县令说的办。
　　待回到衙门，贺捕头与宁小七说道：
　　“宁神捕，大人已同意放人。”
　　“多谢。”
　　“宁神捕客气，此次能破案，全**神捕功劳。”
　　“哪有哪有，都是贺捕头与县令大人的功劳。”
　　贺捕头带着宁小七与青橙怪往大牢走去。左右无人，贺捕头低声说道：
　　“大人误判，面子上挂不住，故态度不好，请宁神捕多多海涵。”
　　宁小七不说话。
　　贺捕头心里叹气，继续说道：“外面传言董弨是宁神捕所杀，恐怕北原帮的人会对宁神捕怀恨在心。若是宁神捕能尽快离开太川城，避免双方误会加深，对太川城的百姓是件好事。”
　　宁小七道：“贺捕头放心，冷白出来，看完郎中便离城。”
　　“如此便好。董府之事一旦传开，必定人心惶惶。若是再出现大规模争斗，难免被有心人利用，做出对民不利之事。望宁神捕体谅一二。”
　　到了大牢，贺捕头亲手为冷白解开铁链铁锁。
　　青橙怪在旁边解释道：“冷兄，凶手已找到，是董弨的死士。”
　　贺捕头解完铁链铁锁，想要为冷白拔掉肩井穴和髀关穴上的金针，不料冷白冷笑道：“不用。”
　　说完，他凝神运气，突然一用劲。
　　那四根插在肩井穴和髀关穴上的金针，便被他的内力挤出，弹射出去，有一支甚至擦着贺捕头的脸飞过，钉在墙上。
　　那呼一下掠过的风，竟然刮得贺捕头的皮肤生疼，吓得贺捕头头皮发麻。
　　原来，这金针刺穴竟没能制住冷白！
　　也就是说，冷白一直就可以用内力，只是他没用而已。若是真要杀冷白，冷白肯定反抗！
　　想到自己曾用鞭子折磨冷白，贺捕头怕得全身发抖。
　　冷白轻蔑地看着贺捕头，说道：“放心，我不会对你怎样。我若想反抗，太川城未必有人能擒下我。”
　　“你们若真要拿我当替死鬼，看我不削了你们这些狗官的头！”
　　贺捕头吓得后退两步，让开出牢房的路。
　　冷白向宁小七和青橙怪抱拳道：“冷白谢过两位。”
　　宁小七早看上了冷白的武功，抱拳道：“好说好说，只要你与我拼酒，便是真心谢我。”
　　冷白道：“我虽不善饮酒。但素知宁神捕嗜酒如命，今日我便舍命陪君子，与你一醉方休！”
　　三人说笑着离开。冷白身上虽有伤，却是丝毫不受影响。
　　难不成是假伤？
　　当然不是，那是真伤。只是冷白不把这些伤当回事，疼痛对他来说，已是习以为常。
　　能忍常人所不能，方为大丈夫。
　　贺捕头余惊未了地找到县令。
　　“大人，我们可是在鬼门关走了一遭。”
　　“此话怎讲？”
　　“那个冷白，金针刺穴并不能封住他经脉。就在刚才我放他出来时，他自己运气将金针逼出来。”
　　“不对吧。不是说这金针刺穴能使人内力使不出？以前也用过此招，的确可行。怎到了冷白身上，却是无效？”
　　贺捕头摇头道：“天下武功众多，许是这冷白的武功奇特，不受此金针封穴限制。”
　　郜县令脸无血色，问道：“他们可已离开？”
　　贺捕头想了想，照实说道：“原本宁小七答应带冷白去看过郎中后便离开太川城。可在冷白放出来后，两人又相约喝酒，说要一醉方休。也不知是在太川城一醉方休，还是离开太川城后一醉方休。”
　　郜县令想到冷白被打得皮开肉绽，难道是假的？不由又问道：
　　“冷白不是被你打得浑身是伤么？他还能走还能跳？还能喝个一醉方休？”
　　“大人，冷白并未失去内力。他确实被我打得皮开肉绽，可对于他来说，竟不觉得痛。我感觉冷白此人并非常人，定是受过特殊训练或苦难之人。”
　　“宁小七亲口答应尽快离开太川城？”
　　贺捕头仔细回想后才肯定回答：“确实亲口答应，冷白看完郎中后便离开太川城。”
　　“只望那宁小七信守承诺，说话算话。”郜县令叹气道。
　　贺捕头也叹气道：“幸好我多了个心眼，那冷白随身之物并未分掉。放他出来时还给了他，银两未少他。”
　　……
　　出了县衙，冷白问宁小七：
　　“宁神捕……”
　　“冷兄可唤我小七。”
　　冷白也不客气，说道：“我比你年长，就厚颜唤你小七。小七，喝酒你在行，酒楼你来选。”
　　宁小七道：“冷兄先去医馆看郎中，处理完伤口我们离开太川城，在别处喝。我答应贺捕头，接到你，看完郎中，立即离开太川城。”
　　冷白脚步一停，说道：“小七你既承诺，理应履行诺言。可我来太川城，还要查些事。不如你先离开，我查完事，去锦肖城找你喝酒。”
　　“按理说，你救了我，我不应对不起你。可……”
　　宁小七道：“劳辛已死。”
　　“劳辛死了？”冷白惊讶不已，随即露出失望和遗憾的神情。
　　劳费死了，若连劳辛也死，他父亲之事便再难查清。这些年，他四处行侠，其中就是为查他父亲当年之事。
　　当年他父亲带伤回家，只来得及把一颗筑体丹给他，便在他与他母亲面前倒地身亡。
　　他永远也忘不了，父亲为了拿回一颗筑体丹给他服用，丢掉性命。
　　父亲，是为他而死！

第287章 一起出城去喝酒
　　吃下筑体丹的冷白，内心一直是自责的。他固执地认为，若是父亲不为他找筑体丹，他父亲便不会死。
　　以至于，这成为他心中的阴影。一个别人看不到的，笼罩在他头顶的阴霾。
　　他如今的实力和成就，来源于那颗沾满父亲鲜血的筑体丹。也让他感觉自己的实力和成就，流淌着父亲的血。
　　等他十六岁出来闯荡江湖，便是要查当年父亲死因。可他意外发现一件江湖公案，让他内心在颤抖，让他每每想起都不敢面对自己。
　　他只有多做些行侠救人之事，为他以及他父亲赎罪。
　　那件公案中，绰号“伏虎将”的武林中人全家被灭，江湖传言凶手是为了伏虎将手中的一颗筑体丹。
　　而他父亲，正是伏虎将全家被杀后不久，将筑体丹带回家。
　　他隐隐感觉，自己吃下的那颗筑体丹，便是伏虎将手中的那颗筑体丹。杀害伏虎将的凶手，很可能就是自己的父亲。
　　冷白不相信自己的父亲是那样一个凶恶无情的人，世上没有人愿意相信自己的父亲是个十恶不赦的恶人。
　　他想要证明自己的父亲没有杀伏虎将全家，这几乎成为他的一个执念。
　　他千辛万苦终于找到福钱当铺，谁知极有可能知道线索的劳辛竟然已死。
　　“他为何会死？”冷白追问。
　　宁小七将经过讲给他听，只听得冷白扶墙而立。
　　“青橙兄，可否去帮找一下，看附近哪家医馆好？”
　　青橙怪看了眼冷白，“照顾好他。”随后点头离开。
　　等青橙怪离开后，宁小七才告诉冷白他父亲之事。
　　“劳辛死前，与我说起你父亲之事。他知道你在劳费死前找劳费打听当年的情况，托我告诉你真相。”
　　冷白心头一震，双手抓住宁小七的肩膀。
　　“快说，快说！”一时间，他竟没注意到，劳费并无时间将此事告诉劳辛。
　　“当年有人到福钱当铺当药丸，劳辛看出是筑体丹，便以死当收下筑体丹。此丹他本想留给自己儿子用，后来当作报酬给你父亲。”
　　宁小七讲劳辛说的情况复述给冷白，并说明此事只有他知道，就连青橙怪也不知。
　　冷白听完，问宁小七：“如此说来，劳辛给我父亲的那颗筑体丹，并不是伏虎将手中的筑体丹。若是有人为了筑体丹杀光伏虎将全家，便不会轻易拿去当铺卖。”
　　其实，筑体丹是不是伏虎将的那颗，已无意义。只要冷白的父亲不是杀伏虎将全家抢到的筑体丹，冷白便不用背负一生的罪恶。
　　“冷兄，你父亲杀的是强盗，是个侠士。”
　　冷白摇头道：“我宁愿他不是侠士，我只要一个陪着我长大的父亲。”
　　“你有小孩吗？”宁小七问。
　　“没有。”
　　“等你有了小孩，当了父亲，你就会明白，作为一个父亲，不管为自己的孩子做什么事，他都心甘情愿。哪怕再苦再累，哪怕为此牺牲自己。”
　　冷白看着宁小七认真说教的样子，如同一个比他年纪还大的长辈。不由笑了，说道：
　　“小七，你才多大？就你，也不过比小孩大一些年纪罢了。你知道甚么？说得你好像经历过许多苦难，有着深切体会一样。”
　　宁小七撇了撇嘴，道：
　　“我虽未经历过，可我听说过。”
　　“有一对母子，在路上遇到一只熊。为了让儿子逃走，母亲用自己的身体拦熊，让儿子快些逃走。小孩太小，害怕得躲进草丛中不敢出声，看着自己的母亲被咬死。”
　　宁小七并没有劝冷白放下心里的包袱，因为这种事只能冷白自己放下。不发生在自己身上，说起来很容易。
　　两人谁都没说话。冷白在想自己的父亲，宁小七在想前世看到听到的，那些父母为救自己小孩牺牲的新闻。
　　大多数的父母，都能为自己的孩子献出一切。有些父母也是关心自己小孩的，只是不知怎么表达，或者表达的方式不对。
　　青橙怪回来，打破两人的沉默。
　　“前面有个医馆……”
　　冷白看向青橙怪：“多谢。”
　　“人生在世，难得兄弟。”青橙怪道。
　　“看完伤，我们就出城。寻个好地方，一起喝个大醉！”冷白道。
　　青橙怪也不问宁小七刚才是如何劝说，只是高兴回应道：“好！”
　　三人去了医馆，让郎中看伤敷药。那郎中看到冷白的伤，吃惊于冷白对伤的坦然，仿佛那些伤不会痛一样，真是个硬汉！
　　冷白身上也有伤药。只是身上的伤太多，伤药留着不时之需。有医馆，尽量在医馆上药。
　　上完药，冷白提议道：“出城往南回锦肖城方向，经过一处山峰，唤桃源山。不如我们买了好酒好菜，一路赶到桃源山，在山顶喝酒赏景，岂不妙哉？”
　　青橙怪抚掌称快，说道：“好主意！闯荡江湖就应在山野里喝酒畅饮才是真性情！”
　　“走，寻一家酒楼！”冷白带头往前走。解了心头惑，冷白变得一身轻松。
　　青橙怪紧跟其后，兴致勃勃地说道：“买两大坛酒，就那半人高的酒坛，我来挑。小七，这样的两坛酒，可够？”
　　宁小七带着乌骓马跟上，答道：“足矣。咱不喝那些酒度高的，那样太容易醉，喝得不爽快。咱就喝些低度好酒，这样能喝得多，喝得痛快！”
　　青橙怪稍一想，便明白宁小七是在照顾不善饮酒的冷白。他也附和道：“就应如此。如若不然，话没说够，人就醉了，也不知会说出什么胡话，徒增笑料。”
　　冷白知道宁小七与青橙怪的好意，也不说破。
　　三人一马看到前面有个酒楼，抬脚走进去。
　　“小七，你懂酒，你来买。”冷白道。
　　宁小七上前，说道：“那是自然，我号称醉鬼七，我不买酒还要你们买？岂不辱没了我的称号？”
　　“掌柜的，你这儿有甚好酒，一一说来。”宁小七对掌柜的说道。
　　掌柜的并未认出宁小七。虽有江湖传闻，但太川城在北，锦肖城在南，相隔太远。
　　他听到宁小七说好酒，那便只介绍那些贵的酒。
　　宁小七问清了哪些是高度酒，哪些是低度酒，各种酒都尝过后，选了青麦酒，要了两大坛。
　　这种半人高的酒坛，外面竹编的筐装着。找掌柜要了根扁担，由青橙怪挑酒。
　　除了酒，还要了些碗碟、筷子、烧鸡、卤肉、炒豆、卤鸡爪、卤鸭下巴等菜。这些东西放乌骓马的两个皮箱里。
　　宁小七付了账，三人一马高高兴兴出太川城。
　　太川城县衙，一个杂役冲进来。
　　“贺捕头，宁小七他们三人出了太川城！”
　　贺捕头拍了拍对方肩膀。“很好。”
　　他转身进了里面，见到郜县令。
　　“大人，城门来报，宁小七他们三人一马，已出太川城。”
　　郜县令长呼一口气，说道：“如此看来，那宁小七还是说话算话的。”

第288章 行侠义路在脚下
　　冷白受伤，只背了自己的包袱。
　　宁小七有马，东西放马背上的皮箱。
　　青橙怪背上有兵器，肩上有担子，担子两头是两大坛酒。
　　宁小七想起一首歌，不由开口唱道：
　　“你挑着担，我牵着马，离别太川城，走向桃源山……”
　　青橙怪一听，这味不对。他走南闯北哪里没去过？就是没听过如此唱法的调调。
　　“小七，你这词倒是应景，可你这曲为何我没听过？”
　　冷白也奇道：“我亦没听过。”
　　宁小七没想到自己一时兴起唱了前世的歌，打哈哈道：“我在金鼠镇时，可谓是日日醉、夜夜醉。醉梦里，什么都有。这曲调，便是在梦里头学的。”
　　两人听说过宁小七的传言，没见过有谁像宁小七一样整日喝得烂醉，醉卧街头的人。故也无法分辨宁小七所说是真是假。
　　只说这梦境，确实是稀奇古怪毫无道理可言。
　　有人梦到自己能飞，有人梦到自己能在水里走不被呛水。
　　有人梦到被刀砍了，还能活。
　　有人梦到自己死了，亲戚朋友都来奔丧。
　　他俩心想，宁小七原本是个一无是处的醉鬼，如今却是变得名动江湖，也算是苦尽甘来。
　　宁小七想到既然唱了出来，便继续唱下去。
　　“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发，又出发。”
　　这句歌词不用改，倒也能应景。
　　冷白听到这歌词，忽然觉得宁小七是唱给他听。
　　“踏平坎坷成大道”，说的不正是此时的他吗？
　　得知父亲不是杀害伏虎将的凶手，压在他心头的大山消失，原本坎坷之路变得平坦。
　　被抓入牢中，被鞭子抽打，这些，不过是一次次的艰险。我斗胜艰险，再次出发。
　　宁小七是在告诉我，继续行侠仗义，为百姓除暴安良。
　　“啦啦啦，啦啦啦——啦啦啦啦啦——”
　　“一番番春秋冬夏，一场场生死厮杀。”
　　“敢问路在何方，路在脚下。敢问路在何方，路在脚下！”
　　青橙怪轻松地挑着担子，听到宁小七喝完，大喝一声：“好，好一个路在脚下！”
　　冷白感觉听了宁小七的曲，道路不仅变成坦途，更是一片阳光美好。
　　不再像以前，冷白感觉自己的前路一片暗淡。不仅迷茫，更不知自己能不能坚持走下去。
　　他行侠仗义，更多是在赎罪。
　　可父亲之事解决，再听宁小七的曲，感觉行侠仗义不再是赎罪，而是一种痛快之事。
　　一股豪侠之情，油然而生。
　　不管春夏秋冬如何变化，不管要经历多少生死厮杀，行侠之路，就在脚下。
　　冷白终于记起小时候一些他刻意忘记的事。
　　他记得年幼时，在看到父亲练武后，他嚷着也要学武，还跟在父亲后面有板有眼的学。母亲在门前，为父亲缝补衣裳，看着父子俩笑。
　　“爹，我也要练功学武！”
　　“哈哈，好儿子，跟爹说说，为何要学武。”
　　“练好武功，我长大了便可以当大侠，行走江湖行侠仗义！”
　　“当大侠，行侠仗义。好，儿子你可怕吃苦？”
　　“我不怕！”
　　“那爹便教你武功！你若偷懒不学，爹可要用棍子打你！”
　　“我若不学，爹尽管打。只是，爹能否打轻点，我还小，怕痛。”
　　“哈哈——”父亲和母亲同时笑起来。
　　父亲举起他，将他在空中抛来翻去。
　　冷白心头一震，父亲为他取来筑体丹，便是要实现他当初的愿望，让他有机会当大侠，行走江湖行侠仗义。
　　父亲若无把握，是不会去剿灭强盗的。只是，当中出了意外，导致父亲受重伤。
　　什么意外，已无法查出。
　　父亲曾说过，没有哪一场战斗都有十足把握。
　　每个人，都有可能因为意外而死。
　　若是非要有十成把握才战，那一生恐怕也难以战斗一次。
　　行侠仗义，也有可能被恶人杀死。
　　难道我会退缩？
　　我不会。
　　我父亲也不会！
　　我行侠后会在现场放一枝梅花，若无梅花也要画一枝梅花。无人知道，我之所以用红梅，是因为当年父亲回到家中时，滴在雪地上的血，如朵朵冬日梅红，刺痛我的心。
　　我以一枝梅花，时刻让自己不要忘记父亲的血。
　　只是，从今日起这一枝梅花有了新意。它代表我欲血重生，傲雪绽放！
　　“小七，此曲可否教我一起唱？”冷白的腰身，比以前更加挺拔。
　　宁小七不知冷白的心理转变，说道：“有何不可？”
　　青橙怪道：“我也学！”
　　两人学唱《敢问路在何方》，不知不觉中轻功慢下来也未注意。
　　“踏平坎坷成大道，除暴安良又出发，又出发。”
　　官道两旁的杂草，埋伏着北原帮众人。山丘上放哨的人看到三人一马远远赶来，立即几个起落跃下，告诉同伴宁小七来了，还多了两个帮手。
　　“那个被抓进大牢的冷白，还有跟着宁小七来太川城的挑夫。”
　　“他是挑夫？”
　　“他挑着两个大坛，不是挑夫是甚么？”
　　“那宁小七好大的谱，居然专门雇个挑夫为他挑酒。”
　　“你怎知是酒？”
　　“真是笨蛋！宁小七又称醉鬼七，整日喝醉，一日也离不开酒。没酒他喝个屁，挑夫挑的不是酒又是什么？”
　　“不用担心，一个挑夫好对付。那个冷白更是窝囊废，被衙门抓进去，打得浑身是伤。”
　　“不错，冷白若是武功高强，怎可能被捕快抓住。”
　　“既然大家不怕，那就照计划动手？”
　　“动手！”
　　“杀了他三人，谁出力多，谁当帮主！”
　　“我们北原帮全都在此，少说也有近两百人。还怕他们三人？”
　　“就是。我们一人一刀，就能把他们三人都砍成肉酱！”
　　“说得好！俗话说双拳难敌四手，我们这许多人，可不只四手。若还怕他们三人，不用出来混，滚回家当缩头乌龟！”
　　“一番番除暴安良，一场场生死厮杀。”
　　“敢问路在何方，路在脚下。敢问路在何方，路在脚下！”
　　轰轰轰！
　　三人正唱得高兴，就见前方三棵树倒下，拦住去路。
　　“强盗！”冷白惊呼。
　　青橙怪也同声叫道：“劫匪！”
　　三人一马停下。又听到身后轰轰轰树倒之声。回头一看，果然后路被切断。
　　冷白不由失声大笑：“可是要劫财，都给我出来！”
　　北原帮众人纷纷举着兵器从藏身处跳出，大声叫喊道：
　　“财也劫，人也杀！”
　　“杀了宁小七，为帮主报仇！”
　　“北原帮众兄弟在此，宁小七速速跪下授首！”
　　“杀我北原帮帮主者，死无葬身之地！”
　　“杀，谁杀死宁小七，谁当帮主！”
　　树林里、草丛中、乱石后，不断涌出北原帮的人。一个个挥舞着兵器，将宁小七三人一马团团围住。

第289章 桃源山结义说不
　　近两百人的北原帮众徒，像蚂蚁一样涌出。
　　青橙怪见状立即放下担子，抽出扁担。
　　“小七你说得果然没错。北原帮这些人，一个个都不是什么好东西！”
　　“冷兄，你有伤在身，无需动手。”
　　“小七，你救人有功，无需动手。”
　　“此番前来，我未曾出力，就让我用手中扁担，一人一个敲破他们脑袋！”
　　青橙怪的话，激起北原帮众人的戾气。他们在北原帮欺负人惯了，何曾被人这般瞧不起过。
　　在太川城，只有他们欺负人的份儿，没人敢来欺负他们。
　　就算是衙门的捕快杂役，见了他们也要客客气气。他们单独在外人面前，哪个不是被人称哥称爷的人物？
　　“你一个挑担的挑夫，也敢在我们面前称狂！”
　　“你若拿出兵器来，我们还忌你一分。你拿根扁担就想跟我们打，我一刀就能将你扁担给削没啰！”
　　“和他啰嗦甚么，杀掉就完事！”
　　“干掉这挑夫，再做了那伤狗，大伙一起宰了宁小七！”
　　“上！”
　　“杀！”
　　我是挑夫？青橙怪又好气又好笑。身影一闪，扁担在他手中如出海蛟龙，瞬间就扫出一大片。
　　以青橙怪将近丹劲大宗师的实力，对付北原帮这些人是绰绰有余。那扁担看似以宁小七、冷白、乌骓马为内圆横扫而出，实际上扁担都在围攻上来的人头上敲了一下。
　　青橙怪对力道的掌握十分精妙，每一敲都如同察看西瓜熟不熟一样，只轻轻一敲，不会把西瓜敲破，却又能把人敲死。
　　北原帮的人，看不清青橙怪的身影，更甭谈看清青橙怪的身法步法。他们只看见呼一声，扁担似乎抡起一圈，他们的人就倒下一大片。
　　乖乖，这挑夫的武功不弱！
　　“杀了这挑夫，为兄弟们报仇！”
　　“为兄弟们报仇！”
　　“大伙儿一起上啊！”
　　“谁杀了挑夫，宁小七的金葫芦归谁！”
　　“不，谁杀了挑夫，金葫芦和千里马任选其一！”
　　“杀！”
　　“上啊！”
　　这些人，总以为自己人多刀多，随便那么一砍，总有人能砍中扁担。可惜，他们不管怎么挥刀，都是刀才举起来，人便倒下。
　　看不清青橙怪如何出招，看不清扁担怎么攻来，他们就无法防守格挡。
　　一个北原帮化劲高手突然高高跃起，从另一个方向杀向宁小七。
　　哪料青橙怪是罡劲宗师，眼观六路耳听八方，时刻注意着宁小七与冷白、还有乌骓马的安全。
　　北原帮那化劲高手才跃起，就被他发现。青橙怪后跃起，却同时出现在对方上方。一扁担下去，正敲在对方天灵盖上。
　　如同敲西瓜辨生熟的声音，很轻微的响声，在嘈杂的现场根本听不清楚。
　　那化劲高手便在空中已然断气，整个人兀然摔落。
　　又有一化劲高手跳到半途，原本是有样学样想要攻击宁小七。看到同伴被杀，他想要撤回。
　　可惜人在空中无法改变。
　　青橙怪地借着一敲之力，改变方向跃向对方。又是一扁担过去，直接敲在对方天灵盖上，将对方敲死，尸体跌落。
　　青橙怪落地，继续绕着二人一马转圈，将冲上来的人一一敲死。
　　很快，北原帮的人就死伤近半，一地的尸体。
　　这挑夫武功太强太强！
　　北原帮的人顿时心生退意，开始往后逃跑。他们要逃，也是往太川城方向在官道上逃。毕竟不是强盗劫匪，懂往山里钻，知道要分散逃。
　　只有少数几人，想到要与多数人分开，逃往山里。
　　青橙怪却是没放过他们，用脚踢地上的刀、剑。那些兵器被他踢飞，向逃往山里的人射去，将他们一个个刺个透心凉。
　　“分开跑！”
　　“我们人多，分开就有人能跑回去！”
　　“回去报官，让衙门抓他们！”
　　“杀了这么多人，这挑夫犯下死罪！”
　　“他死定了！”
　　冷白看到这些人知道分散逃走，便道：“此事因我而起，我怎能袖手旁观。本就应我出力才对。来来来，我之因，我之果，我送他们上路！”
　　宁小七道：“莫让这些人耽误我们喝酒，我也一起。早点解决他们，我们早些去喝酒！”
　　冷白与宁小七加入追击，最终将北原帮的人杀个干净，一个不留。
　　冷白还想留下一枝梅花标记，宁小七阻止道：
　　“冷兄，不妥。你此次若留下标记，有心人会猜测出你是一枝梅。”
　　青橙怪帮忙解释道：“冷兄，太川城有谣言宁小七为救你杀了北原帮帮主董弨。你若是在此留下记号，岂不是让天下人知道，宁小七与一枝梅有联系？他是捕快、是官差，着实不妥。”
　　冷白露出歉意，说道：“是我一时没考虑周全。还望小七勿怪。”
　　“走走走，喝酒去！”宁小七道。
　　青橙怪挑起两坛酒，三人一马往桃源山赶去。
　　据冷白介绍，传说桃源山曾有个洞，叫桃源洞。战乱时逃难的人发现桃源洞，躲进去发现另有天地，便留在桃源洞中避难。后来，就将这里叫桃源山。
　　到了桃源山，宁小七直接取下乌骓马背上的两个皮箱，让乌骓马自个儿在山脚下玩。
　　青橙怪挑着酒，一起跟着冷白施展轻功上到山顶。
　　夕阳西下，金黄色的阳光斜照山各峰顶。满山的秋叶，红的黄的，点染着山林。自是一派爽心悦目的秋景。
　　秋风吹过，顿叫一阵爽。
　　“好景色！”青橙怪道。
　　“良辰美景当有酒！”宁小七开始取酒。
　　冷白铺好从酒楼拿的布，将碗筷菜饼等摆上。
　　宁小七将酒倒满三碗，说道：“来，一起拼酒，一醉方休！”
　　说完，宁小七开启同归于醉和醉酒偷拳，三人开始喝酒论江湖。
　　冷白最先醉倒，青橙怪醉倒后，宁小七也跟着醉倒。这里是山顶，也不用担心强盗上来洗劫他们。
　　当朝阳照射到山顶时，冷白第一个醒来。他站在崖边，看着天边的朝阳。
　　青橙怪第二个醒来，默默地站在冷白身旁，看着云海簇拥着一轮红日。
　　宁小七最后一个醒来，看到两人在看日出，他也过去站在两人旁边一起看日出。
　　待红日完全从云海中跳出，冷白忽然说道：
　　“我们三人结拜成异性兄弟，可好？”
　　青橙怪摇头道：“冷兄莫要忘了，小七是御封捕快。我希望小七能做到铁面无私。若是结拜成兄弟，哪天我有事求到他，他不帮我则不顾兄弟情义。若是帮我，却有失公允，岂不是让小七为难？”
　　宁小七道：“结拜不过是个形式。难不成我们三人不结拜，他日有人有难，其他两位便不出手相助么？”
　　冷白道：“即便不结拜，日后只要两位有事，冷某绝不袖手旁观！”
　　“我亦如此。”青橙怪道。

第290章 有人上门找麻烦
　　与冷白、青橙怪分手后，宁小七骑乌骓马一路疾驰返回锦肖城。
　　冷白能够不受金针封穴限制，是因贺捕头的金针并没有真正刺中冷白的肩井穴与髀关穴。
　　冷白的武功中，有一门功法专练移穴。就是将身体的穴位移开原来的位置，用以对付那些打穴的武功。
　　在郜县令让贺捕头用金针封冷白穴位时，冷白运功移穴，导致贺捕头金针未刺中冷白的肩井穴与髀关穴。
　　宁小七利用醉酒偷拳，将冷白和青橙怪的武功偷到手。其中也学会了冷白这手移穴的功夫。
　　他有酒炼成钢，这手移穴功夫用不上。但是他可以传给周芸，周芸用得着。
　　可惜，乞丐八不知在哪里，若是遇到他，也好将此功法传给他。
　　他与冷白、青橙怪提过乞丐八，说若是乞丐八有难，希望他们能看在他的面子上，方便时候能向乞丐八施援手。
　　至于金玉麒麟，凶手杀死劳费，与其他几样珍宝拿给董弨后，董弨便将金玉麒麟给了一个叫灰鼠的人。
　　在董弨家中，宁小七并未发现灰鼠的足迹。说明董弨是在外面将金玉麒麟交给灰鼠的。
　　董府之外，董弨的足迹有不少。宁小七懒得去查这金玉麒麟。若是查到的人是金玉麒麟的主人，他岂不是白忙活一场？
　　有那个时间，不如多喝酒，为自己多捞些好处。
　　路上，他买了辆板车放进随身空间里。将进锦肖城时，将板车放出来，领取抽奖所中的榜单中那些挂着未领的家具。
　　什么金边银纹珍珠花铜镜一块、玉石玛瑙金盆一个，金镶玉雕花大床一张、玛瑙枕一个、镶玉铬金紫檀太师椅一张，这些是第一次刷系统时刷到的家具。
　　后来偶尔也会刷到一些家具，比如百年红木掐金丝十人大圆桌。金丝楠木嵌银茶几。羊脂白玉托盘、羊脂白玉酒壶、羊脂白玉酒杯一套。
　　统统放到板车上，再套上乌骓马，拉着进城。
　　走进锦肖城，照例的，有人看到宁小七回来，立即叫道：
　　“醉捕快回来了！”
　　“哟，宁捕快买家具回来了！”
　　“醉鬼七，听说你去了都城，这是从都城买回的家具吧。真是漂亮，不是金银的就是玉，老贵吧。”
　　有人嚷道：“你知道个屁，这定是宁捕快将魔刀献给圣上，圣上赏赐给宁捕快的！”
　　“宁捕快没受伤吧？听说启凤城那疯子用的是天下第一的魔刀，可厉害哩。魔刀一出，天地变色，乌云压顶，狂风大作……”
　　宁小七好笑：“你听谁说的？”
　　“说书先生都这么说，早传遍了。我们还等着你把魔刀拿回锦肖城让大伙儿见识见识，谁知又传言你将魔刀带去都城献给圣上。”
　　宁小七跟着瞎扯道：“那必须的呀。你想啊，魔刀一出，天地变色，乌云压顶，狂风大作，我宁小七压不住啊。怎么办，圣上乃一国之君，他有能力压服魔刀啊！”
　　路人对宁小七伸起大拇指。
　　“高，实在是高，还是宁捕快聪明。即便圣上压不住魔刀，他也能借举国之运，收服魔刀。”
　　宁小七好笑着往家里走去。
　　“宁捕快，你要小心了，有人来锦肖城找你麻烦！”
　　“宁捕快是谁啊，圣上御封捕快，能降服魔刀。区区杂鱼，宁捕快灭他就是。”
　　有人来找麻烦？
　　什么情况？
　　“炊饼，卖炊饼，醉捕快吃了都说好的炊饼！”
　　“醉神炊饼，卖醉神炊饼，醉捕快亲自传授的醉神炊饼！”
　　一高个子挑着担子从另一条街上走出来。
　　宁小七听声音不对，不像是武大郎的声音，转头一看，这卖炊饼的长得英俊，脸也白。
　　对方听到有人议论宁捕快回来，四处张望，正好也看到宁小七。他连忙挑着担子跑到宁小七身边。
　　“宁捕快，你一路辛苦回来，先吃几个醉神炊饼填肚子。”对方拿出六个炊饼，打包递给宁小七。
　　宁小七醉眼朦胧已然看出，对方是武大郎的二弟武二郎。没想到这武二郎，长得倒是个俊哥儿。
　　武二郎以为宁小七认不得他，说道：“宁捕快可能认不得我，我哥是武大郎，卖炊饼的武大郎。我是他弟，排行老二。”
　　宁小七接过醉神炊饼，对武二郎说道：“拿一个普通炊饼给我的马儿解嘴馋。”
　　“好的呐。”武二郎又递给宁小七一个普通炊饼。
　　“多谢！”宁小七拿过炊饼喂乌骓马，乌骓马吧唧吧唧吃得津津有味。
　　“宁捕快客气。”武二郎压低声音小声说道：“宁捕快要小心，有人来锦肖城，想要找你麻烦呢。”
　　“你可知是谁？为何找我？”
　　“都不晓得。他也不说。上你府上找不到你，在全城转了个遍，嚷嚷着让你出来说话。华公子出面，都没能劝得他。”
　　“他在哪里？”
　　“住好运来客栈。”
　　“行，我会去找他。谢了啊。”
　　“宁捕快客气。”武二郎看着宁小七离开，继续叫卖炊饼。
　　宁小七一路回家，还没走到家中，便在路上被人拦下。
　　这人，便是武二郎等人说的，来找他麻烦的人。
　　华康，华昭然的族兄。化劲八重，智力81。
　　酒量大！
　　华康头戴玉冠，眼长嘴阔鼻子扁。人长得倒是高大，一身淡雅素青锦袍，身披蚕丝披风，足蹬一双藏青色牛皮靴。
　　再佩上腰间一把柄上镶玉的长剑，除了脸，倒也算是个一表人才的人物。
　　华康打量着宁小七。
　　华昭然两次在宁小七手上吃亏，已然传遍江湖。暗地里，被传为笑柄。他虽与华昭然只是族兄弟关系，武功没华昭然好，可他身为桃花山庄一员，自是不愿看华家人被人耻笑。
　　而这一切的罪魁祸首，便是宁小七。
　　此番来锦肖城，他要挑战宁小七，为族弟华昭然出气，为桃花山庄挽回面子。
　　“你就是号称盛国第一神捕、喝酒天下第一的宁小七？”
　　宁小七一听，这味就不对。盛国第一神捕？喝酒天下第一？
　　江湖上什么时候这样传过？
　　喝酒天下第一，他敢认。
　　盛国第一神捕，不能认。
　　他对华康也不客气，说道：
　　“你是桃花山庄华昭然的族兄华康吧？为何你所说的，我在江湖上行走从未听说过？”
　　“盛国第一神捕？是你故意栽到我头上的吧。这我可不认。”
　　“喝酒天下第一，我认！”
　　“我是醉神传人，若连喝酒天下第一都不敢认，那就是愧对醉神，不配当醉神传人。”
　　“谁自认喝得过我，让他来，谁来与我拼酒，我便把谁喝趴下。”
　　“你不服，亦可与我拼酒。只是要加些彩头，否则，没空陪你玩儿。”

第291章 我要的是养气丹
　　酒量大？貌似来找我拼酒？
　　拼酒好啊，不仅要让你输赌注，还要将你华家的武功偷到手。
　　系统不仅会将华家的武功偷到手，还会改进，并破解。
　　我要将此武功教给叶老叔和萧凡，到时候，呵呵……
　　听到宁小七的挑衅，华康笑笑不语。
　　挑衅我？我才是来挑战你的，懂？
　　拼酒，那是肯定的！
　　华昭然在哪里输，我华康便要在哪里赢回来！
　　不过，在拼酒之前，还需要来点开胃小菜。
　　华康打量着宁小七板车上的家具。心里暗道：我来锦肖城，并未透露自己身份。便是萧凡来询问，我也没说出来。他才回城，竟能一眼看出我的来历。神捕之名，果不虚传。
　　奈何，想让我心生敬佩，却是不行。
　　你屡次当众羞辱华昭然，便是羞辱我华家！
　　华昭然是华家推出来的江湖公子，为华家树名号，扬华家威名，岂容你一个小小的捕快肆意贱踏！
　　你我，是敌非友！
　　华康指着板车上的东西说道：
　　“这板车上的家具，恐怕是用我族弟输你的黄金所买吧。”
　　“宁小七啊，你开始贪图享受了。身为捕快，你过得比县令还要好。啧啧……”
　　“不劳而获，让你忘了本分。”
　　“听说，华昭然上次来锦肖城，不过是带了匹宝马来，你却争强好胜，故意拿匹极品宝马来贬低我华家，让他下不来台。”
　　“在华庭湖畔。他与你恰巧相遇，不过是告诉你，他也买到一匹极品宝马。你便嘲讽他不舍得将极品宝马送给萧婉儿。你将自己的极品宝马送给萧婉儿，自己又唤来一匹极品宝马乌骓马。”
　　“宁小七，天下哪有这般巧之事？”
　　“你为了帮助萧家和叶家，打击我华家和飞鹰堡，真是费尽心思，好心计啊！”
　　“此番前来，我特意穿了件天蚕披风。此天蚕披风，乃极北之地的雪域天山中，专吃桑莲的冰雪天蚕所吐的丝织成。天蚕少之又少，天蚕丝更是难得。此天蚕披风，叫价万两黄金，有价无市。”
　　“宁小七，不知你拿什么和我比？”
　　说完，他抬手做个阻止的手势，继续说道：
　　“听我说完。”
　　他抬起脚，指着自己的皮靴说道：
　　“此靴唤天牛靴。所用之皮，乃极西之地天藏草原上的长毛天牛之皮制成。”
　　“天藏草原，许多人不知。因其地势高，离天近。站在天藏草原上，仿佛用力往上跳，便能摸到天上的白云，故称天藏草原，意指天落下宝藏的草原。”
　　“长毛天牛只在天藏草原有，身上长着长毛，故称长毛天牛。其数量稀少，无法饲养。用它的皮做的靴子，价值千两黄金，有价无市。”
　　“宁小七，不知你可有什么靴子与我比？”华康特意看了眼宁小七带泥布靴。
　　围观百姓此时明白了，这个来找宁小七麻烦的人，是桃花山庄华家的人。
　　上次桃花山庄华昭然来锦肖城，不仅比马输给宁小七，在萧家喝酒也输给宁小七。
　　后来江湖传说，在华庭湖畔，华昭然与飞鹰堡的欧阳公子各骑来一匹极品宝马，正好与宁小七、萧家兄妹相遇。
　　引出一场赌约，华昭然与欧阳公子各输宁小七一百两黄金。
　　如今，这个叫华康的，是为他们桃花山庄的华昭然出头来了。
　　“原来是桃花山庄来找回场子啊！”
　　“拼酒就拼酒，比什么披风，比什么靴子。”
　　“你有备而来，我们宁捕快怎知你又是披风又是靴子的。”
　　“宁捕快，与他拼酒就成。”
　　“让他牵匹马来比！”
　　宁小七抬手，示意大家安静。他解开金葫芦，拿到嘴边喝上一口。
　　这才对华康说道：“华康，比你好的披风，我有。比你好的靴子，我也有。只是，我为何要拿出来给你看？”
　　华康竖食指，在身前摆两摆食指，说道：“只因你根本没有，只好这样说。”
　　“你家华昭然有胆量与我赌，你有没有胆量与我赌？”宁小七问他。
　　华康摊手，说道：“我桃花山庄什么都多，黄金也很多。百两黄金而已，我与你赌。”
　　宁小七摇头：“华康啊华康，今非昔比，你可知我如今已是正七品官级、御封捕快？想与我赌，区区百两黄金，我已不看上眼。”
　　“想要为你华家赢回面子，没问题，拿养气丹来赌。赌披风，一百颗养气丹。赌靴子，一百颗养气丹。你有养气丹赌，我就拿出来给你看，与你比。没有，秋风正爽，你解下披风，一边凉快去。”
　　百姓一阵哄笑。
　　“哈哈哈哈——”
　　“一边凉快去，秋风正爽，笑死我也！”
　　“好歹也是桃花山庄，不是说你桃花山庄什么都多么？可拿得出两百颗养气丹？”
　　“听说养气丹老精贵了，有钱都买不到。我看他拿不出两百颗养气丹。”
　　“两颗或许能拿出手，两百颗，呵呵……”
　　“也不想想我们锦肖城的宁捕快什么身份，那是神捕、御封捕快、官居正七品！还想用两百两黄金打发我们宁捕快，做梦！”
　　该死的宁小七，两百两黄金你还嫌少！
　　养气丹？
　　我特么哪来两百颗养气丹！
　　还有你们这群贱民，有何资格嘲讽我！
　　即便宁小七赢了，与你们有何干系！你们能得宁小七一文钱么！
　　等等，我差点中计！
　　宁小七不愧为骗门中人，对人心的揣测极其出色！
　　他根本就没披风和靴子与我比，才会出个离谱的赌金，为的就是要我不敢与他赌！
　　他知道我拿不出两百颗养气丹，算定我顾忌桃花山庄的声誉，不敢赌。
　　宁小七啊宁小七，你真是鬼！
　　可你算错一点，我华康纵横江湖几年，不知看过多少骗局。我有心算你无心，你怎可能有胜算。
　　想吓住我？
　　桃花山庄的人，最不怕吓！
　　华康下定决心，对宁小七说道：“好，两百颗养气丹，我与你赌。若我输了，给你两百颗养气丹。若你输了，你拿得出两百颗养气丹吗？”
　　宁小七道：“我拿不出来，叶家会帮我付。你若输，桃花山庄不会不认账吧？”
　　“桃花山庄的人出来行走江湖，何曾失信于人！宁小七，你莫要呈口舌之快，诬蔑我桃花山庄！”
　　“现在我与你赌，还不快点将披风和靴子拿出来比一比！”
　　“我知道你才回城，我给你时间，让你回家去拿。”
　　宁小七摇头道：“无需麻烦。我此去都城，回来时恰有奇遇，得到一件天蚕披风和一双牛皮靴。你说巧不巧？”
　　华康一听，顿时傻了。
　　什么？你正好得到天蚕披风和牛皮靴？
　　这不可能！
　　你若从家里拿出来，那还说得过去。
　　你说在此处当场拿出，我绝不相信！

第292章 天蚕披风水不侵
　　华康认为自己算计宁小七，宁小七不可能那么巧，正好就能马上拿出披风和靴子。
　　难道有人给他通风报信？
　　可即便给宁小七通风报信，也不知他的计划呀？
　　华康实在想不通，宁小七怎么就能拿出披风与靴子。
　　宁小七来到乌骓马旁，故意对周围的人说道：
　　“谁也不许偷看！”
　　说完，故意瞪一眼华康，好像是在警告华康不许偷看一样。
　　随后，宁小七点开那些未领取的奖励清单，领取天蚕水火不侵披风一件。然后他就像从皮箱中拿出披风一样，将天蚕水火不侵披风拿出来。
　　百姓们顿时沸腾起来。
　　“哇！真有一件披风啊！”
　　“宁捕快，你应该举手叫一声披风来才是。”
　　“看，这披风似乎与华康身上的披风一样！”
　　“不一样！”
　　“宁捕快的披风比华康的披风更加雪白、更加光滑！”
　　“一看就知宁捕快的披风比华康身上的披风要好许多！”
　　宁小七走到华康面前，将披风抖开，说道：
　　“华康，你自己比比，是你的天蚕披风好，还是我的天蚕披风好！”
　　华康只看一眼宁小七手中的披风就知要糟。肉眼可见的，宁小七的披风就比他的要好。
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　宁小七的披风没有拿出来前，不管是华康还是其他人，甚至包括宁小七，都认为华康的披风确实是好。天蚕丝果然比一般的蚕丝不同，白如雪，丝光滑亮。
　　可宁小七的披风一拿出来对比，得，宁小七的披风竟比华康的要白一些，光泽更加滑亮。
　　但是，华康不能说宁小七比自己的好，否则他就要输一百颗养气丹。他不仅现在拿不出一百颗养气丹，事后也拿不出一百颗养气丹。家里到底会不会为他买单，他都不敢保证。
　　“不错，你手中的确实是天蚕披风。我的也是天蚕披风，这一比，你我打平，不分胜负。”华康说道。
　　围观的百姓不愿意了。
　　“胡说，明明就是宁捕快的披风比你好！”
　　“对，宁捕快的披风比你的披风白！”
　　“宁捕快的披风比你的披风滑亮！”
　　华康反驳道：“你们都是锦肖城的，自然向着宁小七说话。他的披风收藏起来，我的披风披在身上，如此一比，自然看起来他的披风要白一些。就好像新与旧、用过与不用过一样，能比吗？”
　　他这番话，确实有一定道理，马上就把百姓们镇住，谁也反驳不了。
　　确实如此，宁小七的披风是从皮箱里拿出，新的，未用过。华康的披风一直披在身上，自然有灰尘粘在上面。
　　明珠尚且蒙尘，何况披风乎？
　　宁小七却道：“此话虽有理，但也不是不能比较。”
　　“还要如何比？”
　　宁小七指着手中自己的披风，对周围的百姓讲解道：
　　“我这天蚕披风，还有一名，唤天蚕水火不侵披风。既然水火不侵，必然是水泼不入，火烧不毁。”
　　他转头看向华康。
　　“不知你的天蚕披风有没有此别名，可否水火不侵？”
　　华康傻了，天蚕披风就是天蚕披风，不是铁亦不是钢，如何能水火不侵？你不是胡扯么！
　　说自己的披风也能水火不侵？万一宁小七当场试一试……
　　华康心里不断计较。他的天蚕披风，真是价值万两黄金、有价无市。为了与宁小七比，他特意从桃花山庄偷拿出来。
　　不行，不能上宁小七的当！
　　宁小七的披风被烧毁，宁小七没损失。
　　他的披风若被烧毁，家里定不会放过他。
　　“宁小七，既然你说你的披风能水火不侵，你当众试给大伙儿看。若是真能水火不侵，我认输。”华康可不傻，才不愿烧自己的披风。
　　他起哄道：“大伙儿想不想看宁小七的披风水火不侵？”
　　百姓们……
　　他们真的……
　　很喜欢看——热——闹！
　　谁见过水火不侵的披风？
　　没有，听都未听过。
　　再怎么天蚕披风，怎么贵，它也不是铁做的，能水火不侵。
　　甭管是布还是丝绸，水一浇即湿，火一烧便毁，哪可能在水火中安然无恙。
　　此时能大开眼界，谁不乐意？谁不想看？
　　大家都想看，于是乎热闹起来。
　　“想看！”
　　“啧啧，水火不侵，这辈子算是开眼界啰。”
　　“宁捕快，快烧快烧！”
　　“水泼不湿我相信，油布便能做到。可若说火烧不毁，呵呵……”
　　“我信宁捕快，宁捕快何曾骗过我们？”
　　“宁捕快是未骗过我们，可宁捕快难保不被别人骗。”
　　“宁捕快还年轻，被人骗亦情有可原。”
　　华康笑看宁小七。宁小七啊宁小七，你也有今日，这是搬石头砸自己脚啊。
　　你以为在锦肖城，就是你的地盘？人人都会帮你？
　　不，这些人不过是喜欢看热闹而已。
　　这就是，看热闹不嫌事大！
　　想将我一军？我看你如何收场！
　　老子好歹也是闯荡江湖几年，见识多广的老江湖！
　　对付你是绰绰有余！
　　你呀，懒了点！
　　宁小七笑看周围一圈，高声说道：“谁给我拿盆水来！”
　　“有，有水！宁捕快稍等，我这就打来。”一路边店铺的掌柜立即回答。
　　说完，他跑进自家店铺，用木盆盛来一盆水。
　　宁小七将披风盖在乌骓马上，接过木盆，直接将水向披风泼去。一盆水，只这一泼，便将盆里的水全泼在披风上。
　　哗！
　　水如同泼在油布、泼在蜡上一般，全都顺着披风流到地面上。
　　披风上，一点水也没有。
　　宁小七将木盆还给掌柜，拿起披风。
　　“诸位，马身上滴水全无。这披风水不得侵。”
　　百姓们顿时激动的抚掌叫好。
　　“好！”
　　“真是水泼不入！”
　　“宁捕快果然没骗人！”
　　“华康输了，一招败北。”
　　“和谁比不好？敢和宁捕快比，不是找输么？”
　　“一百颗养气丹，宁捕快赚到了。”
　　“他还敢赌靴子么？”
　　“开玩笑，他哪里还敢赌，还想再输一百颗养气丹？”
　　“我看他呀，连一百颗养气丹都拿不出！”
　　“敢找宁捕快比？活该输！”
　　华康没想到宁小七的披风真是水泼不进。等等，我明白了，差点中宁小七的计！
　　蚕丝本就光滑含蜡油，故蚕丝只要织得密实，水便不能附着其上。宁小七的披风可以，我的披风也可以！
　　宁小七的披风根本不能火烧不侵，他想唬住我，所以才先用水泼。我若认输，他便无需再用火烧！
　　宁小七，你真阴险！
　　宁小七，你好算计！
　　水泼而已，即便被泼湿，晾干即可不会损坏披风。我一样可以试，哪怕被泼湿也不会坏，根本不用担心还不了家里。
　　“再去打一盆水来，我这天蚕披风，也可一试！”华康对那打水来的掌柜说道。
　　“这就打，这就打！”掌柜的也想看看华康的披风能不能也一样水泼不进。
　　水又不值钱，井里多的是。

第293章 水泼不入唤火来
　　待掌柜的打来水，华康让掌柜拿水往他身上的披风上泼。
　　“这个，要是泼不好，你不会打我吧？”掌柜有点不敢泼。
　　“只要不是成心，认真泼水试我的披风，我自然不会对你怎样。”
　　宁小七道：“有我在，谁敢无理打人？你尽管泼，我看着。”
　　掌柜心想，这事也算是值得。日后我便可向人吹嘘，老子向桃花山庄的公子泼了一身水。
　　想到此处，他便有了胆，端起木盆向华康泼去。
　　哗！
　　一盆水泼向华康的披风。水顺着披风往下流，并未在披风上留下水迹。
　　“呀！他的披风也是泼不进水！”
　　“真的呢，他的披风也是水泼不进！”
　　“原来他的披风也是真披风啊！”
　　“看来两人的披风都是真的天蚕披风，不分胜负。”
　　“还有火呢？”
　　“试试拿火来烧！”
　　“对对对！用火用火！”
　　价值万两黄金的天蚕披风啊，用火来烧，贼刺激了！
　　倘若天蚕披风被火烧着了，怎么办？
　　握着两个小拳头在那叫唤，是不是很刺激？
　　贼爽了！
　　叫你显摆！
　　叫你有钱！
　　叫你一件破披风敢卖万两黄金，还有价无市！
　　看热闹的心理，就是这样。不嫌事大，事越大，越热闹，越好看！
　　价值万两黄金的披风火烧不着，确实神奇，也值得吹嘘。
　　可相对于此，价值万两黄金的披风被火烧坏，更刺激！
　　除了披风持有者，其他人绝对最喜欢看的是这个。
　　他们没有万两黄金，更没有价值万两黄金的披风。那披风若被火烧坏，相当于万两黄金付之一炬。
　　万两黄金被火烧没了！
　　大家亲眼所见。
　　痛快！
　　这就是你有我没有时的心里体现。
　　活该你倒霉啊，谁叫你有钱呢！
　　所以，一旦有人提议用火来试，围观的群众立即像打了鸡血一样，一个个化身为公鸡，喔喔喔地伸长脖子叫唤着。
　　“用火试！用火试！”
　　“定是烧不着的，不怕，用火试！”
　　“真金不怕火炼！”
　　“既说水火不侵，定是火烧不着，烧！”
　　此时，围观百姓哪里还管你烧的是宁小七的披风，还是华康的披风，反正不是他们自己的披风。
　　既然不是自己的东西，那就烧啊，多热闹！
　　看，大伙儿都支持！
　　百姓们叫嚷着，相互议论着，有说烧不着的，有说烧得着的，有说信的，有说不信的。
　　总之，都能从别人的眼神中看到激动、看到兴奋。
　　还没开始点火，大家的眼睛里似乎已有火焰在跳动。
　　华康一个机灵，看向宁小七。宁小七不会那么疯狂吧，真敢用火烧？
　　宁小七看向周围的人，他深信系统出品必非凡品。大手一挥，说道：
　　“谁有火把，拿个火把来！”
　　那拿水出来的掌柜激动了，木盆都掉到了地上。他高举着手，叫嚷道：
　　“有呢有呢，我有火把！”
　　百姓们立即催促道：
　　“快去拿啊！”
　　“宁捕快都问了，还啰嗦什么！”
　　“快快快，拿火把出来！”
　　“木盆！”
　　“快把木盆还他，顺便装些水来灭火。”
　　“灭火？你认为能点得着这披风？”
　　“笑话，但凡是纸是布，哪有点不着的？水不侵我信，油布便不沾水。可油布只需要一点火星，便能轰一下全着了！这天蚕披风既然能挡雨，便不能防火！”
　　“有道理。自古水火不相容，能防水者必不能防火！”
　　“胡扯！铁皮便是能防水又能防火！”
　　“你抬杠是吧！”
　　……
　　华康心想，这道理我也懂啊，难道宁小七不懂？不过我不应该怕。要怕也是宁小七怕。
　　一会儿也是宁小七先烧。他那披风若烧着了，我便承认我的披风也能烧着，不用试。这样，也不过是平手而已，不分胜负。
　　很快，掌柜举着一个点着的火把来到宁小七与华康身边，后面还跟着一个热心路人端着一盆水。
　　宁小七故意问华康：“刚才试水我先来，此次试火要不你先来？”
　　果然，宁小七打这个主意。我先来？你当我傻啊！你说破天，我也不试！
　　华康摇头：“还是你先试。”
　　宁小七故意刺激华康道：“就知道你不敢。”
　　华康呵呵，静静地看着宁小七。
　　宁小七又问：“要不，我俩一起试？谁的披风最先烧起来，谁便输？”
　　果然是这招，华康断定自己识破宁小七诡计，他摇头，示意宁小七先试。
　　“你说你的披风水火不侵，你先试给大伙看看。”
　　宁小七叹气道：“你还是不敢。”
　　激将法，我不上当。华康双手交叉于胸，还是安静地看着宁小七。
　　宁小七伸手接过掌柜的火把，对周围的人吆喝道：“瞧一瞧看一看了，走过路过千万不要错过！”
　　“水火不侵的天蚕披风，不试不知道，一试吓一跳！”
　　“哈哈——”百姓一阵乐。
　　“宁捕快，你不去吆喝卖货，真是屈才了！”
　　“宁捕快若是去卖货，保准能卖断货！”
　　华康心里更加断定，宁小七就是骗门出身。这几句话，就是那些江湖把式常说的话。宁小七并不敢烧披风，等下便会找各种理由不烧披风。
　　那些常年跑江湖耍把式的，都是这样。
　　华康初出江湖时，就曾见过这样一个耍把式的，说什么要给大家看美女蛇。美女蛇呀，身子是个美女，长得貌若天仙。可美女蛇没有脚，其下半身就是蛇身。
　　当时华康心动啊，围着看到太阳下山，给了几次赏钱，都没看到美女蛇。
　　既然见识过这种吆喝的噱头，华康决定静静地看着宁小七耍把戏。
　　结果，就看见宁小七将披风搭在手臂上，另一只手拿着火把就伸到披风下。
　　一点也不带犹豫！
　　就是那么果断！
　　直接！
　　哗！
　　全场一片哗然！
　　就连华康也吓了一跳，宁小七，你真敢烧啊！
　　“没着！”
　　“披风没烧起来！”
　　“老天爷！宁神捕的披风真是水火不侵！”
　　“他是醉神传人，定是醉神传给他的宝贝！”
　　“醉神的东西，能是凡物？”
　　华康看得目瞪口呆，沃次奥！沃次奥！沃次奥！真的烧不着！
　　他再也不能安静，再也不能淡定。
　　宁小七看着脑海里系统的读条，在进度到达一半时，才将火把拿开。天蚕披风只不过是导热性强，并非真的防火烧不着。若火烧够一定时间，一样会被点着烧毁。
　　“大家看到了吧，我这天蚕披风真的水火不侵！火也烧不坏。”
　　说这话时，宁小七又把火挨近披风。刚才火把是在披风下面，这次火把是在披风中间。
　　此时系统又开始读条。
　　宁小七移开火把，随后又将火把在披风上碰几下、蹭几下。
　　呼呼的声音，披风就是没点着，也没被烫坏。不熏黑，也没烤黄。

第294章 火来一烧证高低
　　宁小七将火把交还给掌柜，双手将披风抖开，展示给众人看，也展示给华康看。
　　“华康，你的披风要不要试一试？你若连试都不敢，那就算你输。你输，就要给我一百颗养气丹。”
　　一百颗养气丹！
　　我怎可能拿得出来！
　　华康尽量让自己冷静。同为天蚕披风，既然宁小七的披风可以防火，他的披风也一样可以。就像之前防水一样，宁小七的披风防水，他的披风也一样防水。
　　要不要试？
　　不试，就要输一百颗养气丹。他拿不出。
　　若试，只要他的披风也防火，就是打平，他不用输一百颗养气丹。
　　百姓们看到华康犹豫，纷纷起哄。
　　“他哪里敢试？”
　　“万两黄金，万一烧起来，呵呵……”
　　“不敢试就认输呗，磨叽什么？”
　　“你倒是决定啊，是不是男人？”
　　“想什么呢？快点啊，还说是桃花山庄出来的，假冒的吧。”
　　“一定是假冒桃花山庄的，桃花山庄做事干净利落。上次那个华昭然虽说与宁小七比试输了，但也输得光明磊落。”
　　“对头，愿赌服输。这个华康，一定是假冒桃花山庄的人，把他抓起来，交给桃花山庄，说不定还能领赏。”
　　周围的百姓对华康指指点点的议论，让华康有些心慌。情急之下，他做了一个决定。
　　同样是天蚕披风，宁小七的防水，他的也防水。宁小七的防火，他的应该也能防火。
　　若是连试都不敢试，日后岂不是被江湖同道笑话。
　　只需试一试，便可不用输一百颗养气丹。
　　华康开始解身上的披风，说道：
　　“既是天蚕披风，自然也能火烧不侵。你们吵来吵去，又怎知我不会试？”
　　百姓一听，再一看华康在解披风，顿时高兴了。
　　试了，他试了，他终于试了！
　　宁小七的披风没烧起来，但愿这华康的披风能烧起来。
　　若真的烧起来，该多刺激！
　　“好！我就知桃花山庄的人有胆！”
　　“那是自然，桃花山庄扬名天下，自然是名不虚传！”
　　“华公子莫怕，你的披风若真是天蚕披风，定不会被烧着！”
　　华康心想，你们这些贱民，刚才如何说的我？现在见我要试，又立马改口风？
　　他心里担忧地解下披风，也像宁小七那样，将披风搭在左手手臂上。右手拿过火把，心一狠，将火把移到天蚕披风的下面。
　　呼！
　　天蚕披风遇到火，马上被点着。
　　着了！
　　百姓们激动了，比刚才宁小七没点着披风还疯狂。喧哗声一浪高过一浪！
　　“着了着了！点着了！”
　　“快看，烧起来了！”
　　“披风被烧了！”
　　“那不是真的天蚕披风！”
　　“万两黄金的天蚕披风，被烧毁啰！”
　　“没了，万两黄金没了！”
　　“真着了！”
　　“火了，火了！”
　　华康哪里听得见周围的叫喊声，他吓得将披风扔在地上，防止火烧到他身上。还大叫：“快灭火！快灭火！”
　　地上就放着盆水，可大家都注意着着火的披风，谁还会帮他灭火。
　　华康自己端起木盆，将水倒向披风。
　　嗤——
　　火被水浇灭，冒起青烟。
　　华康再看自己的披风，已被烧毁一小块。他将披风拿起来，心疼地大呼：“我的天蚕披风，我的天蚕披风！”
　　宁小七落井下石道：“华康，你的披风不经火，我的披风水火不侵。此番赌局，你输我胜，一百颗养气丹，何时候给我？”
　　“你！”华康对宁小七咬牙切齿。可他不能对宁小七怎样，现场这么多人，他确实输了。
　　他若耍赖，损害的是桃花山庄的名誉。
　　“你放心，养气丹少不了你。”他嘴硬道：“披风我是输了，可靴子还未比。我若赢了，一输一赢便可相互抵消。”
　　“你不死心，有种！”宁小七将披风披上，转身去乌骓马另一边的皮箱边。
　　“不许偷看，谁也不许偷看！”
　　宁小七伸手进皮箱，在脑海里翻出奖励清单，点击领取里面的白牛皮靴。
　　在他将白牛皮靴拿到华康身前时，百姓们已议论开。
　　“真有双皮靴啊！”
　　“还是白皮的靴子！”
　　“白皮啊，那可是比普通皮都要贵的。”
　　“一看就感觉宁捕快这双白皮靴比华康脚下的靴子要高贵！”
　　宁小七将一只靴子递给华康，另一只靴子被他举高解释。
　　“我这双白皮靴，其皮用天藏草原上白长毛天牛的皮所制作而成。天藏草原和长毛天牛，我想大家已听华康解释。白长毛天牛，就是皮及毛都是白色的长毛天牛。”
　　“大家都知道，一些动物牲畜的皮毛中，白色极为稀少。说万中挑一也不为过。”
　　“白长毛便是如此。可以说，长毛天牛稀少珍贵，白长毛天牛更加珍贵！”
　　“华康，想必你已摸出结果。你自己说说，我这双白天牛靴，可是比你脚上的天牛靴更珍贵、更值钱、比你的更好？”
　　宁小七所说的，并非虚言。而是系统给他的解释，他照实说出。
　　“你开口之前要想清楚。今日你说看不出真假好坏，他日若有懂行的人摸出，确实比你的靴子要好，你桃花山庄的名誉将会一落千丈！”
　　宁小七先拿话赌华康，不让华康好过。
　　华康摸着宁小七的白皮靴，心里知道宁小七的靴子比他的要好。他原本不想承认，可听宁小七这么一说，确实有此可能。
　　他若老实不承认，损失的将会是桃花山庄的名誉。
　　可如果他同意，承认宁小七的靴子比他的好，那就意味着，他要输给宁小七二百两人黄金！
　　原本还想着用靴子的反击宁小七，取胜后不用输给宁小七一百养气丹。
　　结果，他不仅没办到，还要白白输给宁小七两百颗养气丹。
　　披风输一百养气丹，靴子再输一百养气丹，他总共要输二百养气丹给宁小七。
　　“苍天啊！我哪里有二百颗养气丹给你！”华康心里怒骂宁小七。
　　可他只能心里骂，不敢骂出声。
　　华康将白天牛靴还给宁小七，说道：“这确实是白长毛天牛，其皮比我皮靴的皮要好。是白长毛天牛的皮，你的靴子比我的好。我认输！”
　　宁小七高兴地拿回皮靴，将放回乌骓马背上的皮箱。
　　“披风和靴子你两样皆输。按照约定，你输我二百养气丹。不知华人何时能赔付我养气丹？”
　　宁小七笑眯眯地看着华康。
　　华康咬牙说道：“放心，待我回桃花山庄，立即将二百养气丹拿给你？”
　　拿给你？
　　做梦！
　　华康心想：我还有最后一招，只要这一招赢你，什么事都可以解决。
　　他对宁小七说道：“披风与靴子已比过，不如我们比拼酒，如何？”

第295章 真正目标就是你
　　华康是不可能拿出二百颗养气丹的。他唯有孤注一掷，与宁小七拼酒。这也是他此次来找宁小七要做的事。
　　他曾与华昭然拼过酒，把华昭然喝醉，而他未醉。
　　可以说，他是桃花山庄最能喝的人。桃花山庄没有人能喝得过他，在桃花山庄有“千杯不醉”的称号。当然，他不可能喝得下千杯不醉。
　　他能喝，这是他有信心喝趴宁小七的依仗。
　　喝酒，他还没怕过谁。
　　宁小七敢吹喝酒天下第一，华康绝对不服！
　　他看着宁小七，等着宁小七答应与他拼酒。
　　果然，宁小七同意拼酒。
　　“拼酒，没问题。我说过，只要有彩头，我便你与拼酒。这彩头，至少要一百颗养气丹。”
　　华康摇头。一百颗养气丹？不，只为一百颗养气丹，我何必千里迢迢来找你拼酒。
　　我要拼酒，可不是那么简单。
　　“一百颗养气丹？不，宁小七，我若赢了，你要将龙虎酒和一枝花酒的配方及酿酒方法告诉我，你还要发誓从此效忠我华康、为我做事。”华康说出此行目的。
　　哗！
　　围观百姓听到这个要求，顿时哗然。
　　太过分了，要宁小七效忠他、为他做事？不过是拼酒，就想收服宁小七？
　　宁小七是锦肖城的神捕，不是你华康的！
　　一旦宁小七成为华康的手下，锦肖城怎么办？没有宁神捕，锦肖城就会回到以前的样子。
　　如今的锦肖城，因为宁小七，正往好的方向发展。百姓们喜欢这样的锦肖城，他们明显感觉到腰间的钱囊比以前鼓了。
　　他们不想回到以前。
　　有宁神捕的锦肖城，小偷绝迹，没人敢行凶作恶。
　　“宁捕快，不要答应他！”
　　“这是甚么狗屁赌注，还要人效忠他！”
　　“宁捕快，不要和他拼酒！”
　　“此人真是用心险恶！”
　　“有本事，赌养气丹！”
　　“宁捕快输了要效忠你，你输了咋办？你想效忠宁捕快，也不看看自己配不配！”
　　宁小七此时才明白华康打的是这个主意。他重新打量华康，神情恍悟，原来你是为此而来。
　　这么说，萧家把龙虎酒与一枝花酒宣传开了？不仅宣传开，而且效果不错，否则华康不会眼红。
　　宁小七是绝对不会输的，不管华康开出什么条件，他都会答应。可既然华康开出这样的条件，他的条件也应该开大一些。
　　一百颗养气丹是不够的，不如加前面二百颗养气丹，一起凑成五百颗养气丹。
　　萧家都能一次性拿出五百颗养气丹，桃花山庄应该也能拿得出来。
　　他是不相信华康一人能拿出五百颗养气丹。就算是一百颗养气丹，华康也拿不出来。
　　可是，宁小七之所以与华康赌，是因为他赌桃花山庄为了华家的声誉，被迫拿出来为华康买单。
　　即便如此，桃花山庄也会有个限度。宁小七不可能狮子大开口，否则桃花山庄宁愿放弃华康，也不会认下这样的赌约。要不然，桃花山庄多出几个华康那样的人，桃花山庄早就破产了。
　　宁小七对华康说道：“华康，你太贪心。赌约一局只能下一次注，你不可能提两个条件，除非你和我赌两次。”
　　“现在我与你拼酒，只是拼一次。你的赌注只能有一个，想要两个赌注，你下一局再提。不过，此局拼酒过后，你先履行赌约，我才会与你再赌。”
　　华康想了想，确实是这么回事。不过，只要你宁小七效忠于我，为我做事，我要你的酿酒配方和方法，你自然就要乖乖给出来。
　　于是，他说道：“行，那我就改一下。你与我拼酒，若是你输了，便要效忠于我，为我做事。”
　　宁小七道：“若是我赢了，你再输我三百颗养气丹。加上之前你输我的二百颗养气丹，一共就是五百颗养气丹。你若愿意，我就与你拼酒。”
　　华康连二百颗养气丹都付不出，哪里有五百颗养气丹？他只能与宁小七拼酒，赢了，宁小七效忠他为他做事。他就可以不给宁小七二百颗养气丹，因为宁小七已属于他的，宁小七的养气丹就等于是他的养气丹。
　　“好，我同意！”华康点着道。
　　宁小七问：“既然同意拼酒，桂香酒楼还是德月楼随你挑，若是选秀春楼也没问题。”
　　华康摇头，说道：“不不不，锦肖城的酒，你都喝习惯，若喝锦肖城的酒，对你有利对我不利。”
　　华康高声喊道：“来人，上酒！”
　　好运来客栈的掌柜和伙计听到喊声，立即推着早就准备好的板车出来。
　　板车上有桌子有碗，还有酒。
　　“让让，让让！”
　　百姓看到他们，有人气愤道：“钱快来！你竟然帮着外人对付宁捕快！”
　　“好你个钱掌柜，居然吃里爬外！”
　　“钱快来，你还有没有良心！”
　　“定是上次之事，他对宁捕快怀恨在心，故意帮外人对付宁捕快！”
　　“钱快来，你还想不想在锦肖城混下去！”
　　“钱快来你这狗东西，我真是瞎了眼认识你！”
　　“我居然与你这没良心的做邻居，钱快来你滚出锦肖城！”
　　“对，把钱快来撵出锦肖城，锦肖城没他这种狼心狗肺的东西！”
　　好运来客栈的掌柜姓钱，原名并不叫钱快来。只是他开了好运来客栈后，为了好彩头，改名为钱快来。
　　他这人，脸皮厚。不管乡亲怎么骂他，他依然笑嘻嘻。吩咐自家伙计摆桌子后，钱掌柜向宁小七拱手道：
　　“宁捕快，请多多海涵。小人只是无奈之举，客人来我客栈住店，给我银子吩咐我办事，我不能不办吧。我开门做生意，只要客人让我做的事不违法，不害人，我就没办法拒绝。”
　　“宁捕快你大人有大量，不要与小人计较。此事绝对与上次事情无关，也请宁捕快不要因为上次之事，记恨小人，连这次事也一并恨我，要对付我。”
　　宁小七拿醉眼朦胧看这个钱快来，发觉钱快来就是贪财、贪小便宜，倒也没做过什么伤天害理之事。
　　宁小七挥挥手，道：“你收钱办事，那是你的事，我不与你计较。”
　　钱掌柜立即高兴地大叫：“谢宁捕快大人不记小人过，不与我这小人计较。”
　　“诸位诸位，不要说了，宁捕快并不计较我。我只是收钱办事而已，诸位何必与我为难。大家一起看拼酒不好么？”
　　此时，好运来客栈的伙计已经摆好桌子，放好碗。
　　三个桌子，每个桌子放四排碗，共计一百二十碗。看华康的意思，就是要每人喝六十碗酒。
　　华昭然有罡劲二重的实力，以此才能喝下五十碗。华康只有化劲八重。按内力估算，化劲八重一般只能喝42碗高度酒。

第296章 你不是和人喝酒
　　即便是萧凡、华昭然他们，也只能喝到五十碗高度酒。华康只有化劲八重，却摆下一人六十碗，分明是想震慑宁小七。
　　宁小七看到，却是摇头一笑，说道：
　　“华康，你只能喝六十碗吗？你能喝多少，就摆多少碗。以为摆这许多碗，就能吓倒我？”
　　“也许，你以为比华昭然喝得多，就能喝倒我？”
　　“你为何不动动你的脑子，我实力比你低许多，却能喝倒华昭然，我不比你更强？”
　　华康原本自信的神情顿时消失。随后，他又恢复自信，说道：
　　“宁小七，你可知我今日带来的是何酒？”
　　“我特意去了极北之地，从那里带来当今最烈的酒。这酒叫火刀子酒，只喝一口，就感觉全身冒火，如同有火焰形成的刀，在割你的肚子。”
　　“只有这样的酒，才好抵御极北之地的严寒。”
　　“这种酒，能点着火，还能用点着的火煮东西。”
　　“只是滴一滴在嘴里，就是又辛又辣又冲又烈。恐怕，你这种喝惯好酒的人，呵呵……”
　　此时，钱掌柜和伙计开始往碗里倒酒。那倒出的酒，酒香不大，但酒味却是又冲又烈。站在周围的百姓都能闻到那冲冲的酒味。
　　宁小七用醉眼朦胧看碗里酒，没有毒也没其他东西，真的只是酒。
　　“宁小七，你若是怕，可以直接认输。”华康得意地说道。
　　宁小七对他说：“华康，事先可要说明，即便我醉倒，但只要我比你晚一步倒下，就是我赢。或是你比我晚一步倒下，也算你赢。这个规矩，你可认？”
　　华康点头，说道：“我当然认。只要你比我多站半个呼吸时间，就算你赢。同样的，只要我比你多站半个呼吸时间，就是我赢。”
　　“但，我喝完一碗酒，你必须也喝完一碗酒。倘若我比你多喝一碗，即便我先醉倒，也算我赢。这个规矩，你可认？”
　　这是要喝急酒。
　　有的人喝酒，虽能喝得多，却喝得慢。
　　华康就是抓住这点，让宁小七喝从未喝过的，又辣又不好喝的酒，企图在速度上拉下宁小七，为自己拼赢这场酒多一个手段。
　　宁小七怕这个？他不怕，只要开启同归于醉，华康喝多少，他就会喝多少，速度跟得上，酒量也跟得上。
　　“这个规矩，我认。”宁小七点头。
　　两人走到桌子两侧，每人前面共有两排酒，每排三十碗。
　　华康道声：“请！”
　　宁小七说声：“喝！”
　　两人同时举碗，仰头就往嘴里倒。
　　吨吨吨吨吨！
　　一碗喝尽，两人现时将碗翻过来，碗口向下，显示无剩酒在碗里。随后又同时举起第二碗……
　　吨吨吨吨吨！
　　又是一饮而尽。
　　华康看到宁小七居然能跟上他的速度，内心很是惊讶。他确信，宁小七没喝过这种酒。从宁小七喝第一口是差点被呛到，又紧皱的眉头，可以证明。
　　可宁小七却是一直皱着眉头，跟着他的节奏在喝酒。
　　可惜，华康此时已是最快的喝酒节奏，若是换其他好喝一点的酒，他会喝得更快。可这火刀子酒，真的是难喝啊！
　　即便是他自己，也是喝不太惯。
　　宁小七一口喝下去，真的是感觉在喝酒精。一股火辣辣的热流，直接在喉咙里烧开。仿佛喝下去的是烧红的刀子，一路又热又辣地沿着肠子直割到胃里。
　　特么的，若非开了同归于醉，老子不要说一碗，恐怕这样急喝三口，直接就要吐出来。
　　这个阴险的华康，果然是有备而来。
　　当然，宁小七同时开了醉酒偷拳。即便他不自己开，系统在遇到没偷过拳的人时，也会在开启同归于醉时默认自动开启醉酒偷拳。
　　喝到五十碗时，华康终于变色了。
　　他看到宁小七居然还是与他一样的速度喝着酒。喝这般急，他自己都差点要喝吐，可宁小七居然皱着眉头硬挺到五十碗。
　　真是个酒鬼！华康心里骂道。
　　喝到五十五碗，华康感觉肚子又辣又烫又胀，真的很难受。喝得太急了，华康心里想。
　　六十碗，是我之极限。若是喝慢点，也许还能多喝几碗。可我没想到，宁小七居然能跟得上我喝酒的节奏啊！
　　华康心里有点苦，开始担心宁小七能撑到六十碗。
　　之后的两碗，华康放慢了节奏，没再喝那么急那么快。他发现，宁小七的节奏也跟着慢下来，并没有要超过他的样子。
　　莫不是，宁小七其实也到顶了？
　　他在强撑着！
　　看宁小七的眉头，都快拧到一起，一定是了，宁小七定是撑不下了。
　　最后三碗，我要再加快速度！三碗连喝，一举让宁小七当场喝喷！
　　华康放下第五十七个空碗时，突然双手齐出，同时举起两个碗，一个碗倒酒进嘴，另一个碗等在嘴边，边喝边转身斜眼看宁小七。
　　他发现，宁小七也学他的样子，两手同举两个碗。也是一碗喝着，另一碗等在嘴边。
　　你居然敢跟着三碗连喝，看喝不吐你！
　　华康一碗喝完另一碗马上接着喝，同时翻碗示意又马上抓起最后一碗酒放在嘴边等待。
　　整个过程，华康边喝边斜眼看着宁小七。他发现宁小七居然也做到了，拿着最后一碗酒等在嘴边。
　　三碗连喝，全部一口气喝光！
　　华康与宁小七同时放下最后一个空碗。
　　围观的百姓看着桌面上一百二十个被喝空的碗，纷纷竖起大拇指称赞。此时，哪怕华康是来找麻烦的，也有人赞他喝得多。
　　酒，已在华康喉咙边。差点便如同洪水没堤。
　　华康只能将下巴抬起，防止顶到喉咙头的酒漏出来。
　　深吸一口气，华康盯着宁小七说道：“宁小七，没想到你居然能跟上我的节奏喝光六十碗酒。最后三碗连喝，也没能将你甩下。”
　　宁小七眉头紧皱，却是笑而不语。这在华康看来，宁小七已经说不出话了。
　　也许，宁小七马上就要醉倒，我只需吓一吓他，就能把他吓吐。华康这样想着，稳定自己，对钱掌柜说道：“再倒！”
　　钱掌柜看着那些空碗，早就吓傻了。这世上，真有人这般能喝啊！
　　听到华康喊他倒酒，连忙问道：“华公子，还要倒几碗？”
　　华康为了吓宁小七，吞咽几下喉咙，说道：“再倒十碗！”
　　宁小七脸色一变，这个华康真是变态，居然还能再喝？我若不是有系统，早就酒精中毒醉死在这里。
　　华康看到宁小七脸变色，心中一喜，接着说道：“一人十碗！”
　　哗！
　　全场哗然！
　　还要一人喝十碗！
　　那岂不是说，一人喝下七十碗高度酒？
　　啧啧！
　　这两人，一人是酒鬼，另一人恐怕也能称酒神。

第297章 第一批养气丹到
　　华康强忍着，看着钱掌柜倒酒。他不时看宁小七，感觉宁小七双手撑桌子，也是在强忍着不吐。
　　老子不信，吓不吐你！
　　待钱掌柜在两人面前各倒满十碗酒，华康稳住自己，抓起一碗酒对宁小七说道：
　　“来呀，喝！”
　　他看到，宁小七居然也抓起酒，放在嘴边没有说话，等着他喝。
　　特么的，居然没吓倒他！华康感觉在钱掌柜倒酒的时候，他的酒下去了一点，应该还能再喝下一碗！
　　没办法，宁小七没倒，他只能逼着自己再喝。
　　五百颗养气丹，他拿不出来。只有赢宁小七，才能把此事解决，还能得到家族认同。
　　华康慢慢地喝着这碗酒，他也不敢喝太急，怕把自己喝吐了。
　　边喝，边斜眼看着宁小七，心里暗骂宁小七为何还没醉！
　　第二口下去，华康顿时感到不妙。一股醉意直冲脑门，两眼开始变得沉重。他斜眼看向宁小七，发现宁小七也与他一样举碗在喝。就是不知宁小七是不是与他一样，也开始醉意上头。
　　第三口下去，他发觉全身突然热得要烧起来。
　　第四口下去，他发觉全身忽然变凉了。
　　斜眼看宁小七，该死的宁小七还没倒，仍旧在喝着酒。
　　第五口下去，华康感觉宁小七的身影变模糊，一个宁小七变成两个宁小七。
　　我真的醉了，华康勉强放下碗。他双手撑着桌面，发觉不仅看不清宁小七，连周围的人都看不清楚。
　　宁小七翻碗示意后，也放下碗。他同样双手撑着看向华康。此时一直未说话的宁小七，忽然对华康说道：
　　“来呀，继续喝呀！”
　　华康感觉一阵天旋地转，特么的宁小七，你居然还能说话！
　　他看到宁小七指着他，耳边有个声音不停地在转圈。
　　“你倒了，你倒了，你先醉，你输！”
　　特么的，是宁小七的声音。
　　我输了，我完蛋了！
　　华康无力再支撑身体，脖子一歪就往地上倒下。
　　我输了，家主会扒了我的皮！
　　华康醉倒。
　　宁小七也就坚持到华康倒下，他自己也当场醉倒。
　　闻讯赶来的铁捕头与方捕快，将宁小七弄上板车，乌骓马自己便拉着板车回宁府。铁捕头和方捕快，还有许多路人护送着乌骓马与板车，一起送到宁府，看着叶老叔将宁小七扶进去。
　　铁捕头和方捕快又帮忙把家具卸下，弄好后才离开。
　　好运来客栈的钱掌柜，则与伙计一起把华康弄回客栈，然后再回来收拾桌碗。
　　桃花山庄华康与宁小七拼酒的事，已然传遍整个锦肖城。
　　第二日太阳三竿头，宁小七才醒来。桃花山庄的武功已偷到手，高兴！
　　洗漱完毕，周芸已经贴心地将醉神炊饼、醉神豆浆、醉神三鲜粥摆在树下的那张百年红木掐金丝十人大圆桌上。
　　“七哥，我见平日都在这树下吃饭，便把大桌子放这儿，你看合适不？还是要摆在厅里？”周芸对过来吃早膳的宁小七询问。
　　叶老叔过来道：“此桌名贵，摆在此处日晒雨淋，似有不妥。我昨日说放厅里，她说你喜欢在树下吃，先摆树下看你意思。”
　　宁小七坐下，说道：“就在这里。有树有风有阳光，还有蓝天白云能看风景。”
　　周芸小心问：“可叶前辈说得在理，日晒雨淋容易坏。”
　　“坏了再说。”宁小七开始喝醉神豆浆。酒醒后的人，总有点渴。
　　“好运来客栈的掌柜来过，说华康走了，留下信给你，说会筹集五百颗养气丹给你。”周芸将信递给宁小七。
　　宁小七看过，让周芸收好。
　　“这醉神三鲜粥，是桂香酒楼的掌柜早上亲自送来。说你昨日喝那种酒醉得太厉害，醒来后喝一碗醉神三鲜粥最好。”周芸解释那醉神三鲜粥。
　　宁小七点头，先吃醉神炊饼。若是普通粥，或许有可能。这醉神三鲜粥有酒的，吃粥相当于喝酒，确定酒醒后吃好？
　　当然，这是普通人的感觉。宁小七却不在意。他在意的是吃醉神三鲜粥，能长属性点。
　　正在用早膳时，外面又有人喊道：“小七，小七可在家？”
　　这声音宁小七听着有点熟，像是雨凤莲的声音，难道是雨凤莲亲自上门来？
　　周芸出去开门。
　　听到脚步声进来，宁小七问道：“谁呀？”
　　跟着周芸身后进来的是雨凤莲，眼睛在周芸与宁小七两人之间来回移动。她身后，是举着木箱的萧凡。
　　“原来是萧夫人和萧公子，不知两位？”宁小七实际上已看出木箱里是什么，全是养气丹！
　　看来，雨凤莲已把那些龙虎酒和一枝花酒卖完。
　　“来给小七道喜来了。”雨凤莲道。
　　“喜从何来？莫非是我的养气丹拿来了？”
　　“不愧为神捕，一眼便知我来意。”
　　雨凤莲让萧凡把木箱放下，打开木箱，露出里面的养气丹。
　　“九坛龙虎酒和九坛一枝花酒，共三千六百颗养气丹，你点下数。”雨凤莲得意地说道。
　　宁小七的醉眼朦胧一眼就看出有多少颗，自然不用去数。
　　“哪用点数，我相信萧夫人，也相信萧公子。”宁小七故作大方道。
　　雨凤莲道：“还是数过确认，画押按下手印才好。”
　　宁小七点头，招手让周芸点数。
　　这让雨凤莲再次注意周芸。这不是普通的钱财，这是养气丹！若非信任，哪里轮得到周芸点数。
　　看来，坊间传闻周芸是宁小七的女人，没得跑。
　　雨凤莲没有拿此打趣宁小七，而是谈起了生意。
　　“小七啊，阿姨知道你才回来，身体劳累。只是阿姨想问你，可还能继续泡药酒？”
　　若非想让宁小七开口，雨凤莲也不会亲自来找宁小七。这是对宁小七的尊重，也是不想宁小七拒绝。
　　宁小七当然不会拒绝，他也想赚更多的养气丹。遂点头道：“可以，你将药材、酒、酒坛拿来，我这就帮你泡。”
　　“真不用休息？”
　　“不用。”
　　“那是最好。”雨凤莲闻言喜笑颜开，吩咐儿子道：“凡儿，速回府让人把东西运过来给小七泡酒。”
　　萧凡不好意思道：“娘，这太急了吧，小七才回来。”
　　“早一日泡制，早一日换回养气丹。我想小七也想快点得到养气丹吧。”
　　宁小七道：“当然。萧夫人可多准备些药材，一次可泡多些。若是我不在锦肖城，叶老叔也可以出手泡制。”
　　听到宁小七一口答应，雨凤莲顿时高兴得眼睛笑成一条缝。催促萧凡回家，她则与宁小七随便闲扯些江湖事，还谈到那把魔刀，感叹宁小七应把魔刀拿回锦肖城。
　　待送走雨凤莲，叶老叔才跑过来向宁小七行礼。
　　“师父，你去送魔刀的日子里，我的太极拳有所精进了。”
　　宁小七点头赞道：“很好，定是泡制药酒的过程有助于你练功。待会儿萧家送药材过来，你按我上次所教泡制药酒。”
　　叶老叔心里自然是不信的。但，师命不可违，他老老实实答应下来。

第298章 如何看待醉鬼七
　　萧府，雨凤莲与萧凡两人走进花园的凉亭。
　　萧凡心有疑惑不能解。送药材给宁小七后，与雨凤莲一同回家。进家门，看四下无人便迫不及待问道：
　　“娘，为何这么着急让宁小七泡制药酒？”
　　雨凤莲坐下，萧凡拿翻起石桌上托盘里的茶杯，为母亲倒茶。
　　雨凤莲端茶喝下后，才慢悠悠道：“你那傻妹妹，以为练好武功就能得到宁小七的欢心。现在你看，那个周芸都快成宁小七的管家婆了。等她练成罡劲宗师再出来，宁小七身边，哪里还有她的位置？”
　　萧凡好奇道：“娘，你和爹不是不同意婉儿与宁小七么？”
　　“是不同意啊，可拦得住她？你又不是不知道她的性子。”雨凤莲叹气道：“原本宁小七即便得圣上御封捕快、授官级，我们也不会改变。可宁小七重写了大门上的门匾，我与你爹便由着婉儿自己的心思了。”
　　“能将武道融入书法中，非丹劲大宗师不可为。宁小七的武功绝不是表面上看到的那般简单。以前我们还以为他吃暴增功力的丹药，他也没否认。如今看来，那不过是他想藏拙。”
　　“我若不趁着现在还有机会，多蹭点药酒卖。日后那个周芸当家，万一她顾忌我们家婉儿，恐怕我们家就没机会啰。”
　　萧凡稍微一想，便道：“药材娘早就准备好，这么说来娘早去看过宁小七写的门匾？”
　　雨凤莲白了自己儿子一眼，说道：“他家当日换门匾，铁捕头将此事传开，锦肖城的武林中人，谁不去看？只是，没有亲眼见宁小七书写，不知有多少人相信是宁小七所写。”
　　萧凡皱眉道：“若真是宁小七所写，难道说宁小七已是丹劲大宗师？”
　　“能将武道融入书法，至少也是丹劲大宗师。明白的人才能明白，不明白的人永远不会明白。”雨凤莲道。
　　萧凡吓一跳。
　　“娘，你可别唬我，宁小七会是丹劲大宗师？我们这些武林世家，再怎么努力，再如何用丹药堆，似我这般年纪的这辈人当中，最多也是罡劲宗师。宁小七年纪比我还小，怎可能是丹劲大宗师！”
　　雨凤莲道：“正因如此，说出来才没人信，所以宁小七才说自己吃了暴增功力的丹药，方能打死梅逸山。这样说，大家才会信。”
　　“可你看启凤城的朱篷，也是吃暴增功力的丹药，后果如何？但凡我们知道的，吃暴增功力丹药的人，没一个有好结果。最好也是武功尽失，成为普通人。”
　　萧凡细想之下，点头道：“娘这么一说，我有些明白了。宁小七若是吃一颗无事，还可说得过去。若是吃那么多颗依旧无事，那便是有问题。”
　　“对。若是没有那副门匾，还真信了他的鬼话，有那种吃了无事的暴增功力的丹药。可你算算，他吃了多少颗？即便有这样的丹药，哪能如他那般，吃豆子一样？”
　　萧凡智力好歹也是108，列优秀级。立即想到一点，惊呼道：“娘，你是说宁小七写那门匾出来，是故意的？”
　　“不错，是故意的。早不写晚不写，得了御封捕快、拿了官级，立即便写。呵呵，圣上可是亲来锦肖城见他，恐怕是与他私下里达到了某些协议，他可以光明正大地展露自己的实力与身份。”
　　萧凡又有些不懂。“身份？他还能有什么身份？”
　　雨凤莲用手指点萧凡的额头，训道：“你呀你，脑子都没你妹好使！你以为，你妹图宁小七长得英俊帅气么？”
　　萧凡自己倒茶喝，说道：“娘你还真别说，宁小七比初到锦肖城时更帅气了。当初遇见他，他还没我帅。今日见他，才惊觉他越长越帅。会不会是他也喝那一枝花酒？”
　　雨凤莲又用手指点点点萧凡的额头，训道：“你呀你！”
　　“你以为一个普通人，能随便有如此成就？除非得了奇遇，否则背后没有一个大势力，怎可能堆得出一个年轻的丹劲大宗师！”
　　“当初我和你爹愣是想不明白，叶老叔为何会拜宁小七为师，甘心任宁小七驱使。呵呵，恐怕叶万雄那个老狐狸，早就猜到宁小七的身份不一般，为了巴结宁小七，才会让叶老叔拜宁小七为师。”
　　萧凡还是不明白，追问道：“娘，说了这么多，宁小七到底是何身份？”
　　雨凤莲又些恼火道：“我哪里知道！我若知道，何需用卖药酒这个下策与宁小七交好？”
　　“叶万雄可猜到？”
　　“我想他也猜不出。所以才派叶老叔在宁小七身边，一旦有什么情况，叶家好及时知道。”
　　萧凡道：“那……我每日去找宁小七喝酒？”
　　雨凤莲摇头：“不必，太过刻意反而不好。再说，你若一时糊涂与宁小七拼酒，你真当萧家会拿出五百颗养气丹让你输给宁小七？”
　　“放心吧。宁小七同意我们萧家帮他卖酒，便是同意我们能与他乘一条船。”
　　萧凡又明白了，说道：“就像他同意叶老叔当他徒弟一样，也是同意叶家与他乘一条船？”
　　雨凤莲点头：“嗯。”
　　萧凡再明白，说道：“圣上赐官，亦是表明他与圣上也站在一起？”
　　“嗯。”
　　萧凡突然一惊，说道：“桃花山庄与飞鹰堡联手，我们萧家与叶家联手，宁小七再与我们萧家、叶家联手。娘，莫非宁小七出来，便是要针对桃花山庄与飞鹰堡他们？”
　　他双手一拍，说道：“难怪宁小七处处挤兑华昭然！”
　　雨凤莲道：“我与你爹正是如此猜测。之前一直想不通，为何会出了个宁小七。等桃花山庄突然与飞鹰堡联手，并对江湖放出此意，我与你爹才隐隐想通其中关键。”
　　萧凡道：“圣上也是看到这点，才来锦肖城亲自见宁小七，为的是看宁小七其人如何？”
　　“嗯，正是如此。江湖或许要起风雨，圣上担心百姓安宁，要亲眼看看宁小七到底是正是邪。若非如此，家族怎会同意花大力气让你妹妹提升实力？”
　　“会有何风雨？难不成桃花山庄与飞鹰堡敢造反？”萧凡有点想不通。
　　只凭武林世家联手，很难造反。皇族秦家，本来就是最强大的武林世家。谁也不知，武林世家中谁站秦家，谁又是真正的中立。
　　雨凤莲无奈道：“有何风雨，猜不透。可魔刀出现，必非好兆头。好在宁小七果断，直接从启凤城出发，将魔刀送给圣上封存。只这一点，便能看出宁小七是正非邪，为民着想，与圣上达成了协议。”

第299章 英雄救美的套路
　　锦肖城的衙门内，杂役寻到铁捕头，说道：“铁捕头，外头有人找。”
　　铁捕头回应后，跟着出了县衙。
　　出去看到街上有人在往衙门张望，看到铁捕头跟着杂役出来，仔细打量铁捕头。
　　铁捕头看到对方的表现显然并不认识他，而他也不认识对方。
　　杂役指点是此人找他后，便转身离开。
　　“你是何人，找我何事？”铁捕头手扶刀柄，警惕地问对方。
　　眼前这人，脸有点圆，身体微胖，看起来面目和善，不像是会武功的样子。铁捕头并没放松警惕，防止对方突然发难。
　　“小人姓皮名卓，是启凤城的玉石匠。”皮卓回答道。
　　“启凤城？皮卓？”铁捕头回想，并未想出自己与启凤城姓皮的人有过联系。“你我认识？”
　　皮卓摇头，答道：“你我不认识，但有一人也许你认识？”
　　“谁？”
　　“春花。”皮卓说出此名字时，一直看着铁捕头的表情。
　　铁捕头听到春花二字，明显身体一颤，神情发生变化。
　　春花这个名字，一直深藏在他的记忆深处。这是一个女人，一个他永远也无法忘记的女人。哪怕他如今已有妻儿，这个女人仍时常出现在他的脑海。
　　多少年了？十七年了。从没有人在他面前提过这个女人，他也从没在别人面前提过这个女人。
　　如今，这个启凤城来人，却这么突然地，在街上对他说出这个名字，让他整个人没有防备地，心底被重撞一下。
　　“我是认识一个叫春花的人，但不知与你说的是否是同一人。”铁捕头也看着皮卓的眼睛，想知道皮卓有没说谎。
　　皮卓看到铁捕头承认认识春花，心放下一半。
　　他道：“春花说，有个叫铁手三的人，曾救过她的命。随后下了一日一夜的雨，她与铁手三在破庙里独处，一直到雨停……”
　　铁捕头仿佛被皮卓的话撞击到，身体摇晃着后退三步，扶墙站稳。
　　他看了眼皮卓，对皮卓说道：“你随我来，我们……进那巷子里头说。”
　　铁捕头将皮卓带到一巷子里面，这里四下无人。铁捕头一屁股坐在地上，背靠着墙，仰头看天。
　　十七年前，他才十六岁。那是的他，武功已有化劲一重。为了出人头地，他决定闯荡江湖。
　　在启凤城地界，他听到女子呼救。当时出来闯荡江湖，他便是要行侠仗义，听到呼救当即赶过去。
　　发现一汉子，正欲非礼一女子。铁捕头武功虽比对方高，但对方经验丰富，且轻功不错，被对方逃走。
　　女子反抗时扭到脚走不得路，铁捕头便扶着女子回家。走到半路突下大雨，恰好山腰有间破庙，铁捕头就背着女子跑到破庙避雨。
　　谁知雨越下越大，没有停的迹象。铁捕头只好与女子聊天，得知女子父亲病重，她砍柴拿去启凤城卖，这样可以多得几文钱给父亲抓药。回来时不幸遇到歹人，差点被辱。
　　破庙四处漏风，又无柴火。待到晚上，女子开始发抖。
　　铁捕头将自己的衣服给女子披上，女子起初不要，铁捕头说自己是练武的不怕冷，冬天即便不穿棉衣也无事，女子才披上。
　　两人分坐破庙两边，并不靠近。可随着晚上打雷闪电，女子吓得靠近铁捕头。
　　铁捕头为了不让女子害怕，分散女子注意力，便给女子讲他听说过的江湖故事。
　　女子问铁捕头练武会不会扭伤，铁捕头说也会。不过只要练出内力，又懂经脉穴位按摩，便可消肿止痛。
　　随后，女子便让铁捕头给她按摩消肿，这样等天亮雨停，她就可以自己回家。
　　按着按着……
　　十六岁的少年……
　　十五岁的少女……
　　第二日雨停，太阳立即出来，已是日上三竿时。
　　铁捕头不是负心汉，说带春花一起闯荡江湖。春花不愿意，她还要照顾病重的父亲。
　　铁捕头便说跟春花一起回家，共同照顾春花父亲。
　　春花很感动，却不愿意连累铁捕头。说铁捕头一身好武功，不能埋没在村子里。
　　铁捕头当时也犹豫，最终没有留下。他对春花说不再闯荡江湖，他认识个江湖朋友在锦肖城，可去锦肖城谋份差事。等他稳定下来，再回来接春花与春花家人。
　　从此，铁捕头便没见过春花。
　　他在锦肖城当了捕快，一年后稳定下来，便按春花所说寻到春花的家。可他没见到春花。春花的叔告诉他，春花父亲病死后，春花整日心情不好，吃得少睡不着，更不与人说话，不久便失了踪。他去找时，有人看到春花跳了河，尸体都没捞到。
　　铁捕头就这么回忆几遍，才问皮卓。
　　“我曾去找过春花，他叔说她父亲病死后，她心情不好最后跳河自杀。你是谁，她为何会将我与她之事告诉你？”
　　皮卓在铁捕头坐下地后，也坐在铁捕头的对面，同样背靠墙，头看天。此刻听到铁捕头问他，他才回答：
　　“我是春花的丈夫。”
　　春花的丈夫？
　　春花的丈夫！
　　铁捕头噔一下从地上跳起，一把抓住皮卓将皮卓提起。
　　“你说甚么！你是春花的丈夫？春花没死？”
　　皮卓答道：“春花死了。但她并没跳河，也不是你说的那样。她父亲死后不久，因为怀孕大肚子，被她叔赶出家门，将她家霸占。”
　　怀孕？
　　怀孕！
　　难道是我的孩子？
　　铁捕头的手开始发抖，他不敢看皮卓，却又不得不看皮卓。
　　皮卓读懂铁捕头的眼神，点头说道：“不错，她怀的是你的孩子。”
　　铁捕头感觉自己手一软，将皮卓松开。他后退，直到后背抵到墙。
　　“是我对不起她，我应该早点回去找她。若我早点回去找她，便不会出那样的事。”
　　铁捕头双手捶打身后的墙，说道：“不，我不应抛下她离开。我应该跟她回家，便不会发生那样的事。”
　　他没有用内力，双手胡乱的捶打，竟然将他手上的皮擦破。他又冲向皮卓，双手抓住皮卓的肩膀用力摇晃。
　　“告诉我，她是怎么死的？你又为何是她丈夫？还有，她怀了我的孩子，我的孩子呢，在哪里？”
　　皮卓就在铁捕头的摇晃中，将春花的事告诉铁捕头。
　　当年，春花被赶出村后，她决定去锦肖城找铁捕头。在路上发现晕倒在路边的皮卓。
　　原来皮卓家在启凤城，去外地学艺归来，遇到歹徒将身上财物干粮全部抢走。皮卓一路走也未遇到好心人，便饿昏在路边被春花发现。
　　春花被赶出来，身上同样没有吃的也没有钱。但春花从小吃苦长大，知道怎么找水，挖野菜根吃。
　　她发现皮卓未死后，摘树叶舀水喂皮卓，将皮卓救醒。

第300章 请宁神捕去查案
　　春花将皮卓救醒后，又喂野果给皮卓吃。就这样，一路吃野果，还有春花捡枯枝当卖，两人相互扶持来到启凤城。
　　皮卓回到家，也将春花带进门。皮卓父母误会春花是皮草媳妇，还怀了皮卓的孩子，对春花百般呵护。
　　皮卓求春花留下，并嫁给他。春花说她已有身孕，孩子是别人的，不能对不起皮卓。
　　皮卓却说不介意。还说出他当时学艺时，不慎被石头砸伤，无法生
　　育。
　　春花执意去锦肖城找铁手三，无奈之下皮卓只好瞒着父母带春花出门，送春花去锦肖城。
　　谁知事与愿违，春花没能去成锦肖城。
　　原来，春花挺着大肚子一路照顾皮卓，又是挖野菜摘野果，又是捡枯枝当柴卖，身体积累下病根。全靠春花咬牙坚持，凭着精神头没有发作。
　　到启凤城后，在皮卓住了一天，吃好睡好，身体一下放松，积累下的病根开始发作。
　　等春花着急赶路去锦肖城，便引发病根，才出启凤城城门，便在城门外不远晕了过去。
　　皮卓将春花带回启凤城医馆看郎中，随后又带春花回家住下。因为生病，春花无法去锦肖城。
　　在皮卓和皮卓一家的细心照料下，春花病才有所好转。随着病情好转，春花也到了临产期，不便再远行前往锦肖城。
　　春花在皮卓家生下了孩子。因感激皮卓及皮卓一家对她的细心照顾，也看到皮卓还有皮卓父母对她生下的孩子的喜爱，不忍让他们伤心的春花，便答应留下承认是皮卓的妻子。
　　其实，春花也担心她找到铁手三后，铁手三不认他们母子。还担心孩子年幼，她无生活来源，若找不到铁手三，孩子会因此饿死。
　　春花生下的是男孩，皮卓给孩子取名皮安，意思是希望孩子平平安安。
　　春花的病并未完全治好，再加上生小孩，落下病根。每年这个时候，春花都要大病一场。
　　在皮卓才回家时，皮卓父母就从皮卓嘴里得知春花一路照顾皮卓，故皮卓父母没有嫌弃春花，照顾生病的春花。
　　春花在皮卓家生活五年，最终病逝。
　　皮卓是个玉石匠，帮人从石料中开凿玉石，以及雕刻玉石为生，生活还算富足。一日看到一乞丐饿昏在自家的玉石作坊面前，便好心救助这位乞丐。
　　乞丐会武功，对皮卓的救命之恩无以为报，便教皮安武功以作报答。
　　两年前，乞丐离开。皮卓忙于雕刻玉石，对皮安疏于管教。皮安终日在外游荡，说是要结识天下英雄。
　　前些日子，皮安将积攒下的银两带走，留下一封信说去闯荡江湖，便离家出走。
　　昨日，一衙役找到他，问他可是皮安的家人。得到确定回答后，那衙役说是他麒久城衙门的人，来此是向皮安的家人通告，皮安因杀人越货被抓，开堂审理后判死刑。如今关在麒久城县衙大牢，待秋后问斩。
　　秋后问斩。
　　没有多少时日。
　　皮卓给了对方一些银两，托对方照顾皮安，随后便想办法救皮安。
　　可皮卓只是个普通人，没门没路，不知如何救皮安。
　　此时，他想到了铁手三。
　　在春花死前，皮卓曾经暗中打听铁手三，得知铁手三在锦肖城当捕快。而春花曾与皮卓约定，不让皮卓去找铁手三，不让铁手三知道他有个儿子叫皮安，也不让皮安知道亲生父亲是铁手三。
　　皮卓一直遵从春花的意思，没有告诉皮安真相，也没有来锦肖城告诉铁手三真相。
　　可如今皮安犯了事，铁手三又已升捕头，他认为只有铁手三才能救皮安，所以才赶来锦肖城找铁手三。
　　“铁捕头。你是公门中人，只有你才有办法救皮安。他是你的亲生儿子，你一定要救他！”皮卓哀求铁捕头。
　　铁捕头为难了。他的儿子要被砍头，他着急心痛。可他本身是捕头，怎么为了私情救一个杀人犯？
　　再说，此案远在锦庆城，他够不着啊。
　　“皮卓，我相信皮安是我儿子。他被砍头，我也很心痛。可我是捕头，我若徇私枉法，如何再让其他捕快信服、让被我抓的人信服？”
　　皮卓恳求道：“铁捕头，我不怪你。可我知道皮安，他学武功后总想着行侠仗义，不会害人。此事必是冤案，皮安是无辜的！”
　　无不无辜，那个凭空冒出来的儿子，铁捕头对他一点也不了解。更重要的一点，皮卓可以通过春花了解到当初他与春花的事情。但，这不代表皮卓说的完全就是真的。
　　皮安有可能是他的儿子，也有可能不是。
　　或许皮安是皮卓的儿子，但皮卓无法救皮安。在知道他是锦肖城捕头后，利用他与春花的事，骗他让他误以为皮安是他儿子，出手救皮安。
　　虽然铁捕头难以确认真假，内心里他还是认为是真的，这是春花与他的美好回忆。
　　他道：“即便他是无辜的，我也没办法救人啊。我是捕头不假，可我只是锦肖城一个小小的捕头。此事若发生在锦肖城，我或许可以插手。”
　　“可皮安是被麒久城所抓，我无权过问。”铁捕头一拳打在墙上，没用内力的他，手立即被打出血。
　　皮卓说道：“你若帮不了，能否帮忙引荐宁神捕，求宁神捕出手救人。我想以宁神捕的手段，定能将案情查清，”
　　宁小七？
　　若他肯出手，确实有可能救到人。
　　“我可以去找宁小七帮忙。可宁小七铁面无私，若是查出来皮安杀了人，宁小七不仅不会救人，还会证实皮安是凶手。”铁捕头担心这点。
　　皮卓道：“我相信春花，也相信春花不会看错人。你与春花的孩子，绝对不会是坏人。即便皮安杀了人，我相信他也有正当理由，不会滥杀无辜。”
　　“既然如此，我带你去找宁小七。”
　　铁捕头带着皮卓来到宁小七家。
　　五百颗养气丹加酒，可炼制出一颗升气丹。三千六百颗养气丹，可炼制七颗升气丹，剩一百颗养气丹。
　　这七颗升气丹，宁小七在拿到萧家送来的养气丹后便开始炼制。如今，早就进了周芸的肚子，让周芸升到内劲八重。
　　铁捕头与皮卓来时，宁小七正打算喝醉刷系统。
　　听完铁捕头与皮卓的来意，宁小七在心里大大说了一句沃次奥。
　　醉眼朦胧亲测，皮卓的话是真非假。
　　铁捕头，你的儿子是真的！
　　宁小七知道皮卓说的都是真话，可他还是说道：
　　“皮卓，如今你所说只是你一面之词。实情如何，我去到麒久城才能查清楚。若是皮安真犯了法，我可不会救他。”
　　“宁神捕放心，皮安绝对不会犯法。只是他与铁捕头之间的关系，还请遵从春花的意思，不要告诉皮安。”皮卓道。
　　宁小七点头。
　　“小七，麒久城县衙与你关系不好，被杀的又是林中……”铁捕头担忧道。

第301章 遇旧识讲述案情
　　麒久城县衙与宁小七关系不好之事，自然是与林成镖局有关。而其中的关键，便是林成镖局总镖头林山海的儿子林中。
　　没想到，麒久城衙役告诉皮卓，皮安所杀之人，居然是林成镖局的林中。
　　而林中与宁小七是有过矛盾的。如今宁小七前往麒久城，强行插手此事，铁捕头自然担心。
　　之前皮卓让他请宁小七出手时，他因突然多出一个儿子，没想到这一点。此时皮卓在宁小七家重新说一遍时，他才想起这件事。
　　看到铁捕头提醒，宁小七道：“倘若他们公正判案，我还拿他们没办法。若是他们有私心，呵呵，正好借这个机会收拾他们。”
　　皮卓听到铁捕头与宁小七的对话，似乎宁小七与麒久城县衙有矛盾，他心里顿时咯噔一下，暗道不好。
　　若是知道宁小七与麒久城县衙有矛盾，他便不会考虑让宁小七去帮皮安。
　　这这这，他感觉自己似乎做了件错事。可如今这情况，他已无法反悔。他若反悔，成什么人？
　　铁捕头问皮卓：“你可有骑马来？”
　　皮卓摇头。“我家没马，也不会骑。”
　　铁捕头皱眉，想着要怎么去麒久城。
　　宁小七道：“我的马快，我先赶往麒久城。铁捕头你从衙门借两匹马换骑，两人骑一匹。县令若问，就说是我宁小七借的。”
　　铁捕头对宁小七抱拳：“多谢。”有宁小七这么说，借马的人情便是宁小七所欠，县令也不会不同意。
　　宁小七摆手，对叶老叔道：“老叔，与我去麒久城一趟。”
　　叶老叔扔下不倒翁，来到宁小七身边。
　　“周芸，我出趟门，你在此看家。”
　　周芸答应。
　　“马儿，走，跑趟远门。”
　　皮卓惊讶地看到一匹全身乌黑、四蹄雪白的大马不知从哪里走出来，听话地来到宁小七身边。
　　宁小七在启凤城大战朱篷，他的乌骓马同样也有故事在启凤城流传。皮卓只是听说一些，并不在意。如今亲眼看到，不禁暗叹神奇。
　　四人一马出到街道，铁捕头与皮卓去县衙借马。宁小七与叶老叔出城门后，宁小七骑马往麒久城去，叶老叔施展轻功并排而行。
　　看着叶老叔双手负后，施展轻功如同闲庭信步，与以前不一样，宁小七惊讶道：“老叔，你的轻功有所精进了？”
　　叶老叔得意道：“我已说过，我的太极拳有所精进。这太极拳，讲究气定神闲，以道御道……”
　　“等等，老叔，以道御道？我记得并未讲过这个。”宁小七确定自己根本没说过什么以道御道。
　　叶老叔仍旧一脸得意，摇头晃脑说道：“师父，以道御道是我自己琢磨出来。天下武功，有快有慢。讲究快的，我称这之为快道。讲究慢的，我称之为慢道。”
　　“一打一弹，一推一拉，他攻我守，两两相对。太极有讲究阴阳，阴阳亦相对如快慢。快有快道，慢有慢道。以静制动、以慢制快。以慢道御快道。故以道御道。”
　　宁小七听懵了，根本不知叶老叔说的是什么，简直比玄之又玄更玄之又玄。
　　完蛋了，我好像把叶老叔教傻了，宁小七心道。
　　一路无事到了麒久城，宁小七下马与叶老叔步行入城。进城没多久，就遇到两个熟人。
　　叶火和井轲。
　　宁小七看到他俩的同时，两人也看到宁小七。同时，他俩也发现了宁小七身边的叶老叔。
　　叶老叔是谁，他们当然知道。
　　他们更知道，发生在叶家一件离奇之事，身为丹劲大宗师的叶老叔，居然与家主对着干，宁愿离开叶家，也要拜叶老叔为师。
　　双方见过礼，叶火奇怪地问宁小七：“宁捕快，你来麒久城有事？可需要我俩帮忙？”
　　宁小七想到找两人打听事情比较方便，便说出来意。
　　“我为一件案子而来。有个叫皮安的，说是杀了林成镖局的林中。我来看看，他是否是凶手。”
　　叶火和井轲顿时惊讶地“啊”了一声，两人对望后，叶火与宁小七说道：
　　“此事真巧，那皮安是我与井哥抓到的。”
　　宁小七听到后，也惊讶地“啊”了一声，没想到这么巧。
　　唯一叶老叔，似乎在神游天际，又似乎在想他的太极拳，根本没注意他们的谈话。
　　“走走走，找一酒馆与我说说。”宁小七拉着两人道。
　　“我知道一家酒馆，酒不错，只是酒度不高，且酒馆较简陋。”井轲说道。
　　“有酒便成。酒度不高不易醉，喝得更多，走。”宁小七道。
　　井轲在头前带路，一起到小酒馆里谈案情。
　　原来，案发当晚他们在麒久城地界办事，路过官道上一处客栈时，听到有人呼叫，大喊强盗劫镖。
　　叶家子弟，行侠仗义。
　　两人不由分说，拔出兵器赶到客栈。恰好遇到三个蒙面人要逃走。其中两个蒙面人逃得快，还有一人被他俩追上。
　　那被追上之人，便是皮安。
　　皮安说他没有劫镖，他也是被骗了。两人当然不信，联手擒下皮安，押回客栈。
　　客栈的空地上，倒着一人，地上有血，人已死。
　　叶火和井轲过去察看死者，发现竟是他们认识的人。死者正是林成镖局总镖头的儿子林中！
　　两人进到客栈，发现客栈其他人被打晕，镖师、趟子手都中了迷药。
　　迷药与蒙汗药不同。吃了迷药会昏迷，但内力不失。因被迷倒，故无法运功化解药力。
　　吃下蒙汗药，没有内力的人与吃下迷药一样，会昏迷不醒。若有内力，可用内力将药力逼出化解，但需要时间。
　　迷药能迷罡劲宗师，但一般来说，细心的罡劲宗师能察觉出迷药的药力。
　　迷药看似很厉害，却是用水一浇即醒。
　　他俩便用水将镖局的人浇醒，他们才知道林中被杀。随后，在皮安的身上，搜出迷药和迷粉。
　　皮安坚持说人不是他杀的，他也是被人骗来。那两人是他在启凤城认识的江湖好汉，一个叫风里飞，一个叫云中跑。两人说带他出来行侠仗义。
　　来到此地后，他们说这里有个山寨，是个强盗窝，他们要来这里杀强盗。
　　他来时，并没看看到客栈的幌子。其实是被先来客栈下迷药的风里飞给取下了。云里跑带皮安从另一边的山路过来，没有走官道，让皮安以为客栈是山寨。
　　好在皮安进入客栈后发觉不对，认为像是客栈。随后发现箱子上有镖局的封条，倒地的人穿着林成镖局的衣服。
　　皮安当时还没意识到自己被骗，劝说两名同伴这里不是强盗的山寨，这里是客栈，还有镖局的镖物。
　　两名同伴却认定这里就是强盗窝，镖物是强盗抢来的。
　　此时，林中从外面回来，发现情况不对，立即出手。结果云中跑暗中突撒迷粉。林中在躲避迷粉时，被风里飞杀死。

第302章 怀疑用心
　　“镖局的人想要对皮安用刑，被我俩阻止。人是我们抓到的，如何处置是我们的事。”
　　“因客栈属麒久城地界，我让井轲去麒久城报官。等麒久城的捕快来到，待捕快查完现场，一起将皮安押回麒久城县衙，才交给捕快。”
　　“皮安交给县衙后，我们便不再管。我们也只能保证，在当时不让林成镖局的人对皮安私下用刑。”
　　“这几日我俩办完事，正想回去，没曾经这般巧就遇到宁捕快。”
　　听完叶火的讲述，宁小七暗暗点头。叶家这点倒是做得没错，不是抓完人就立即不管。
　　“杀人时，你们并不在现场，可对？”宁小七问他们。
　　叶火与井轲点头，道：“我俩赶到时，林中已死。我俩也不能确定皮安有没有杀人。”
　　“多谢两位。两位若有事，可去办事。若有人问起，不要说我是特意为此案而来。我会对外说与你们在此偶遇，听你们谈起此案后，对此案感兴趣，想要了解此案。”
　　叶火与井轲明白，当初与林成镖局的冲突，他们也是当事人。结果州府与麒久城县衙不买叶家的账，偏帮林成镖局。
　　若是知晓宁小七得意为皮安而来，不管是林成镖局还是麒久城县衙，都会对宁小七怀有敌意。
　　“听宁捕快吩咐。”两人对宁小七抱拳，表示按宁小七所说去办。
　　与叶火、井轲分手后，宁小七与叶老叔来到麒久城县衙。
　　看到宁小七出示的正七品官牌，县衙的衙役立即进去向县令汇报。
　　“你说谁来了？”曾县令怀疑自己耳朵听错，对着进来报告的衙役又追问一遍。
　　“就是锦肖城的捕快宁小七。大人可还记得，就是他在林成镖局外杀了朝廷通缉的丹劲大宗师要犯梅逸山。”衙役说道。
　　“我当然记得，我是要问你，他为何而来！”曾县令训道。
　　这个宁小七，他怎能忘记？就因为宁小七，他得罪了一叶断水流叶家主。不过不要紧，叶家是武林世家，虽在朝廷上有权力，却也颇受制约，不能乱来。
　　他因为宁小七，还拿了林成镖局不少好处。那次之事，林成镖局拿出不少银子打点，麒久城县衙上下，不少人都得了好处。
　　“他没说。”衙役回答。
　　“他没说，你不会问？”曾县令又训道。
　　衙役有些委屈，说道：“大人，宁小七出示了官牌。他如今是正七品官级，与大人同级。”
　　他一个小小的衙役，吏都不算，屁都不是。敢质问一个正七品官员？那是嫌命长。
　　这种以下犯上的行为，哪怕宁小七不是麒久城的官，管不到他，也可以当众责罚他。把他打个半死，县令也拿宁小七没办法。
　　曾县令想起来，这个宁小七官升正七品的公文才到没两天。他暗暗咬牙，心道：你小子，官升得挺快。叶家就这般不要脸了？朝廷也不好好管管？
　　看到衙役还在等他发话，便挥手道：“带他进来！”
　　宁小七手上除了有块正七品官牌，还有一块圣上御赐捕快金腰牌。这块金腰牌，可比正七品官牌要威风得多。
　　圣上御赐！
　　就可见一斑！
　　曾县令不见宁小七，若是被有心人传上去，说他对圣上不满，呵呵，只怕丢官是小！
　　宁小七与叶老叔进去见到曾县令，曾县令好奇地看向叶老叔。
　　“他是我徒弟，丹劲大宗师，姓叶。”
　　宁小七这般介绍，叶老叔未向曾县令行礼，只是对曾县令点头示意。丹劲大宗师若是入朝为官，至少是从三品武官，确实有这个资格。
　　反倒是曾县令，要对叶老叔行礼。当然，曾县令表面上行礼，内心里肯定在骂叶老叔与宁小七。
　　骂叶老叔人老糊涂，居然拜一个年纪如此小的宁小七为师。
　　骂宁小七什么意思，带个丹劲大宗师徒弟出来逛荡。
　　曾县令可不敢得罪丹劲大宗师。那些练武的，脾气都不好。惹到丹劲大宗师，被他杀了，那也是白死。
　　丹劲大宗师若是投靠朝廷，朝廷便不会追究。
　　与丹劲大宗师相比，他这个县令的命，不值钱。死他一个，继续再找人补上。
　　三人落座，下人上茶。
　　曾县令不想宁小七在此久呆，看着宁小七和叶老叔，心里就烦。
　　他开门见山道：“不知宁神捕来我麒久城所为何事？”
　　宁小七道：“我偶遇叶火与井轲，听他们说起一个案件，心中好奇想来看看，助曾县令抓获逃走的两名凶犯。”
　　曾县令一听，不由怀疑，有这好事？
　　林成镖局总镖头林山海的儿子被杀，镖局的人整日来烦，要求县衙尽快破案抓到凶手。
　　若是别人，曾县令早就破案了。凶手就是皮安，已被抓获。
　　可林山海认定凶手还有其他两人，三人都是凶手，都该杀！
　　别人可以糊弄，林山海是混江湖的，不好糊弄。
　　他也让林山海自己找凶犯，可林山海说自从上次得罪叶家，许多江湖人脉便断了联系。
　　真是麻烦事。
　　不过，曾县令早有打算，改掉叶火与井轲的口供，凶手只有皮实一人，便可结案。
　　至于林山海，林成镖局已无多少钱财打点，他才不怕。
　　“原来是为此案而来，宁神捕想怎么帮？”曾县令问。
　　宁小七说道：“我查案，你让捕快配合，功劳还是归你们县衙。”
　　即便功劳薄上不写他宁小七的名字，圣上也会知道有他一份功劳。若是他处处贪功，反而让圣上看低他，降低对他的评价。
　　再说，如皮安不是凶手，他是来保皮安的。不让出功劳，县衙肯定不配合他。
　　“当真？”曾县令有些不信。
　　“当真。”
　　“要如何配合？”
　　“我听说叶火与井轲当场抓获一凶犯，我去审他。再去现场查看，看能否找到线索。你让捕头跟我一起查案抓人，功劳自然归你们县衙。”
　　曾县令沉默不语。他想不通，按说林成镖局与宁小七有仇，宁小七看到林中被杀死，应该高兴才对。怎还会好心帮林家抓凶手？
　　不对劲，想不通！
　　等了又等，未见曾县令答复，宁小七等得心烦，便问：“曾县令有何顾虑？”
　　曾县令看了宁小七几眼，最终将心中疑惑问出：
　　“那林中与你有仇，林家与你有怨，你为何还要出力帮林家？”
　　宁小七道：“圣上亲赐我捕快金腰牌，可不是白给我挂着玩。他让我抓尽天下恶人，为民保平安。林家虽与我有仇，但凶手杀人该当伏法。”
　　曾县令又道：“宁神捕容我问过林捕头，若是他们愿意配合，我当然乐意宁神捕出手相助。”
　　你一个县令，还要问那些捕头意见？宁小七不说破，点头同意。这样也好，免得阳奉阴违。

第303章 菜鸟被利用
　　曾县令让宁小七与叶老叔稍候片刻，他自己出去找捕快商量。
　　神捕宁小七到访，早就惊动整个县衙。大家都在小声议论，猜测宁小七来意。
　　曾县令将县尉、捕头、捕快等人召集起来，对他们说明宁小七的来意。
　　大家听后皆不出声，齐齐看向负责此案的林捕头。这位林捕头，与林山海同族，是林家的人。
　　此次林中被杀案，便由他负责。
　　看到大家都看着自己，林捕头问：“大家意思如何？”
　　他也想不通宁小七为何要帮林家，他并不相信宁小七会这般好心。可有宁小七帮忙，确实比他们自己查要强。
　　宁神捕的事迹，如今可是传遍江湖。宁神捕的威名，大家如雷贯耳。
　　有宁小七帮忙，能早日抓到凶手为林中报仇。且功劳宁小七不要，归麒久城县衙，林捕头想到其他人一定动心。
　　他若阻止，便是与其他人作对。
　　县尉先说话：“既然宁神捕出手相助，功劳又归我们县衙，何乐而不为？”
　　曾县令也眼馋这个功劳，说道：“不管宁小七玩何花招，只要在麒久城这块地，他就玩不过我！”
　　林捕头点头同意：“那就答应他，看他玩何花招。”
　　随后，曾县令将林捕头带到宁小七面前，让林捕头协助宁小七查案。
　　林捕头不知道，宁小七一眼便看出他是林家的人，却不动声色。
　　“有劳林捕头带我去见犯人皮安。”宁小七对林捕头说道。
　　“宁捕快，请。”林捕头没有刁难，带宁小七与叶老叔来到牢中，见到了被用过刑的皮安。
　　宁小七只看一眼，便用醉眼朦胧看到案情经过。还别说，皮安真是被骗了，他也没杀人，更没出手。甚至，他还开口阻止风里飞和云中跑。
　　这个皮安，就是个江湖菜鸟，被别人忽悠瘸了。
　　他连风里飞和云中跑的真实性名都不知，真正情况都不了解，就盲目的相信这两人。
　　“皮安，我是锦肖城的宁小七。你如实将经过说出，包括怎样与风里飞、云中跑他们认识。”
　　宁小七已看出经过，但也要让皮安自己说出，这样在别人看来才合理。
　　在宁小七对朱篷大战之前，皮安就离开启凤城，他并未见过宁小七。
　　但是，向往江湖生活的他，没见过神捕宁小七，也听说过宁小七的秩事。
　　皮安看到宁小七腰间的金葫芦，便相信眼前这陌生的捕快就是神捕宁小七。
　　“我家住启凤城，自幼习武，向往江湖生活。可启凤城太乱，朱家与罗家仇恨太深，双方经常发生打斗，我不喜欢启凤城。”
　　“习武便是要行侠仗义、除暴安良……”
　　没了师父约束，父亲皮卓对江湖又不懂，皮安便萌生要出去闯荡江湖的念头。
　　那日朱家与罗家的人起冲突，误伤他人，皮安仗义出手，被朱家人围攻。幸好路过的风里飞和云中跑出手，解了皮安的围。
　　皮安感激两人，请两人喝了一顿。席间，两人讲了他们闯荡江湖之事，还说他们都是像皮安那么大就出去闯荡江湖。两人相遇后惺惺相惜，一起结伴而行。
　　闯荡江湖、行侠仗义、除暴安良，方为我辈习武之人的荣耀。
　　皮安被两人说得心动，便决定跟两人出去闯荡江湖。他将积攒的银两带上，留了信在家中，带上两件换洗衣服便与风里飞、云中跑离开启凤城。
　　三人一路走一路游玩，遇到小偷或流氓欺负人，他们就仗义出手。
　　前些日子，他们来到麒久城地界，风里飞暂时与他们分开。过了些日子，他们意外遇到风里飞，风里飞说发现一个强盗窝，正愁自己一人斗不过那伙强盗。
　　云中跑便道，有他俩加入，三人一起定能铲平强盗的山寨。
　　风里飞摇头说不行，不过他准备了东西，原本打算自己一人独闯强盗窝，为民除害。
　　皮安听得热血沸腾，强烈要求一起去铲平强盗窝。
　　风里飞说出计划，说强盗人多势众，一个不好就像栽在强盗手上。他拿出迷药和迷粉，说这种东西本不是英雄所用，但强盗太多，也只能用这种卑鄙手段。
　　皮安听说过迷药与迷粉，却从未见过。不禁好奇，觉得好玩问风里飞要了一些带在身上。
　　他倒不是真要用这东西，只是年少之心，感觉带这东西在身上，才是真正的江湖中人。
　　迷药与蒙汗药用法相同，放在食物与水中，待对手吃下后药力发作中招昏迷。
　　迷粉则是在对敌时，暗中抓在手中，趁敌不备突然撒出。敌人若是不慎吸入鼻中，便要昏迷。若是飘入眼中，则如灰尘入眼，暂不能视。
　　撒迷粉是有技巧的，一个不好自己也会一起中招。
　　随后，风里飞去强盗窝下迷药。等到天色变暗，才回来带云中跑与皮安翻山越岭，前往强盗窝杀强盗。
　　风里飞与云中跑先进去察看情况，留皮安在外头。等了一会儿，好奇的皮安进入强盗窝，才发现不对。
　　“宁神捕，我真没杀人。进到强盗窝我便觉得不对劲，那里不像是强盗窝，倒像是客栈。”
　　“后来，我见到倒地的人身上的衣服是镖局的服饰，便对风里飞和云中跑说不对。”
　　“我又见到他们抬出的箱子，上面有镖局的封条，我便说那是镖局的镖物，他们弄错了。可他们说没错，这是强盗抢回的东西。”
　　“就在此时，从外头进来一人，他大喊说我们劫镖。风里飞与云中跑便与那人打起来，说那人是强盗头，让我也出手。”
　　“那人说他是林成镖局镖头林中，说我们杀人劫镖，犯的是死罪。”
　　“我对林中说是我们搞错了，又对风里飞和云中跑说不要打，他们是林成镖局不是强盗。”
　　“云中跑暗中撒出迷粉，林中躲避迷粉时，被风里飞绕到一侧杀死。”
　　“他们一人扛一箱镖物要走，还要我也扛一箱走。我这时才醒悟，他们根本不是来杀强盗，而是来劫镖。我追他们，想要阻止他们逃走。此时来了两人，以为我是凶手，联手拦下我。”
　　听完经过，宁小七确定皮安所述皆是真话。他对皮安说道：
　　“风里飞与云中跑两人，你可知他俩真名？”
　　皮安摇头：“不知。”
　　“他俩什么实力？”
　　“风里飞是化劲四重，云中跑是化劲三重。”
　　林中有化劲四重，被两人合攻本就不敌。云中跑再用迷粉这种下作手段，更是迅速将林中解决。若是再晚一步，叶火、井轲赶到，情况便会有所不同。
　　“你说你没杀林中，我相信你。可你被当场抓到，想要证明你无罪，只有找到他俩，找回被拿走的镖物。”
　　“我需要你描述他们的样貌，我为他们画像，你可愿配合？”
　　皮安知道这对他有好处，立即答应。
　　“我愿配合。”

第304章 兜兜转转
　　接下来，就在林捕头和其他捕快的见证下，宁小七用在叶家使用的方法，通过皮安的帮助，将风里飞和云中跑两人的立体肖像画画出来。
　　一共画了二十幅，风里飞与云中跑每人各十幅。他将十六张画像交给林捕头，说道：
　　“这两人，一人八张画像，交捕快拿去打听寻找。可各给一张给林成镖局，让他们自己找画师临摹。他们若想早日破案，便自己出力。我将两张交给叶家，请叶家出手寻找。”
　　待林捕头将画像拿去吩咐完后，宁小七又让林捕头带他去出事的客栈，同去的还有叶火。
　　井轲则拿画像回叶家，找人临摹更多画像，发给叶家的江湖朋友帮忙寻找。
　　因案发时间距今已过去多日，宁小七不知凶犯的足迹还在不在。
　　去到客栈，客栈已重新营业。当日的足迹被后来更多的足迹覆盖、摩擦，无处细查，这让宁小七难以复原当日情况。
　　“他们往哪个方向逃走？”宁小七问叶火。
　　叶火指了方向，宁小七按其指的方向过去搜索。
　　林捕头和两个捕快跟着宁小七身后，不时摇头悄声非议。
　　“你可看出什么？”一个问。
　　另一个摇头：“能看出个屁，装神弄鬼罢了。”
　　“他可是神捕。”
　　“神捕又怎滴？神捕还不是两只眼睛？是，他那画像看起来像真人似的，那又怎样？凶犯早不知逃到何处，画得再像，有用？”
　　“林捕头，你怎么看？”
　　林捕头看着野地杂草，摇头道：“谁知道呢？我没看出能有何线索。”
　　“出来傻跑，不如呆在城里舒服。”
　　“人家号称神捕，总要做做样子。我看啊，他没事找事做，等到叶家拿着他画的像帮他找到人，到时便会对外宣传，说他会追踪术，追踪到凶犯。”
　　“嘘，小声点，他那丹劲大宗师徒弟在那边呢。”
　　“叶家对他也是极好，送个丹劲大宗师给他使唤。听说是与叶家的一个小姐订了婚，过两年便入赘叶家。”
　　“原来是叶家的赘婿，怪不得叶家舍得派个丹劲大宗师保护他。”
　　“抱上叶家金大腿，这辈子想不成名都难。”
　　终不负宁小七搜索，还真让他发现了两名凶犯的足迹。也许是因为山里不常有人走，又没下雨冲掉足迹。
　　“林捕头，发现凶犯线索，请随我走。”宁小七招呼林捕头和他的手下过去。
　　还有叶火，与叶老叔紧随其后。
　　几人在宁小七的带领下，往山林深处行去。走了许久，在一片山窝，看到了丢弃的箱子。
　　根据卷宗所写，被抢走的两箱镖物是暗镖，林成镖局的人也不知里面是什么。
　　“看来，此次劫镖，是早有计划。”宁小七道。
　　一捕快心中不服，问道：“宁神捕如何看得出来？”
　　“据皮安所说，他们身上并未带有装东西的袋子，抢镖物时只带了两箱镖物离开。这两个大箱子，每一个都能装进一个人，可见里面东西不少。可他们到此处后却将箱子丢弃，他们拿什么将箱子里的东西装走？”
　　那捕快说道：“也许是箱子里的东西根本没那么大、没那么多，亦或是箱子里的东西容易携带。”
　　另一捕快也认同道：“暗镖就是不想让人知道里面装的是什么。有些人故意用大箱子装小东西，迷惑镖局的人，也有这样的情况。”
　　宁小七没有争辩，但他已猜到肯定是早有预谋。
　　中途风里飞离开云中跑和皮安，便是去打听林成镖局押镖的情况。打听清楚后，回来找云中跑与皮安劫镖。
　　否则，他们根本不知道林成镖局会在那个客栈落脚。
　　为了骗皮安，风里飞假装再次与云中跑、皮安相遇。实际上，风里飞与云中跑早商量碰头地点。
　　只是宁小七猜不明白，风里飞与云中跑为何要带皮安来。整个过程，就算没有皮安也能解决。反而多皮安一个外人，更加容易发生变故。
　　只能猜测，他们想拉人壮大队伍。这次带皮安一起，是让皮安一起犯事。一旦皮安参与此次劫镖，皮安便会成为同犯。皮安不想加入他们，就可以拿此来威胁皮安。
　　“继续追，是不是早有预谋，抓到人便知晓。”宁小七带着他们继续沿足迹追。
　　行了半日，宁小七突然发现，虽然走的不是官道，但方向却是往启凤城去。
　　果然，当宁小七继续追踪下去，最后站在官道上时，前面不远便是启凤城。
　　“马儿，过来！”宁小七对着身后招手。
　　乌骓马嘶鸣一番，从官道上奔来。
　　除了叶老叔，一直沉浸在对太极拳的思索中。其他几人，纷纷惊讶地指着乌骓马惊呼。
　　“宁神捕，你的乌骓马为何会跟到这里！”叶火大叫。
　　林捕头也惊叫：“乌骓马？它不是在案发客栈吗！”
　　“对呀，我们的马也都在客栈里，我们走的是山林，无法带马一起。难不成这乌骓马知道我们要来启凤城，所以从官道上跟来？”林捕头一名手下惊道。
　　“问题是，这马如何知道我们要来启凤城，即便是我们自己，也不知要追到哪里。”林捕头另一名手下说道。
　　“神奇，神奇，太过神奇！”
　　林捕头赞叹：“莫非这就是极品宝马的神奇之处？”
　　“我猜这马并不知我们要来启凤城。它应是感觉到宁小七离开客栈很远，便根据我们的方向，从官道上追来。”叶火道。
　　宁小七点头道：“叶火说得没错，我这乌骓马是极品宝马中的马王，灵性十足。它感知我走远，便从官道上追来。”
　　看着远处的启凤城，宁小七说道：“难道你们不觉得，风里飞与云中跑返回启凤城，有些蹊跷么？”
　　叶火道：“确实蹊跷，皮安便住在启凤城，他俩就是在启凤城遇到皮安，将皮安带走去劫镖。”
　　林捕头皱眉，他两名手下则道：
　　“这说明，皮安对我们说谎，他并非被骗去劫镖，而是早有预谋要去劫镖！”
　　“对极，也许风里飞与云中跑，便是启凤城的人。”
　　宁小七心里暗叹：“可惜到了这里，地上多出许多路人足迹，风里飞和云中跑的足迹经过多日，已然消失。”
　　林捕头突然说道：“既然皮安是同谋，我们可去皮安家查，说不定能找到线索。也许皮安的父亲，也是同犯！”
　　他的两名手下立即赞同道：
　　“捕头说得对！”
　　“我也赞同捕头的决定，我们就去皮安家查一查，说不定有所收获！”
　　就连叶火，也改变主意，有点相信皮安不是无辜的、也不是被骗的。实在是太过巧合，两个凶犯居然逃到启凤城，而皮安就是启凤城的人。
　　宁小七知道皮安是冤枉的，皮安说的是真话，事先并不知风里飞与云中跑要劫镖。故，凶犯逃回启凤城，太过不寻常。

第305章 转了一圈
　　按皮安供述的地址，他们进入启凤城后很快便找到皮安的家。
　　家里除了皮卓两个年迈的父母，没有其他人。倒是宁小七，发现在皮安家中有云中跑的足迹，且足迹是近两日的。
　　云中跑为何会来皮安家？
　　皮安没有说谎。而当初皮安遇到风里飞和云中跑后，只是在酒楼喝酒，并没有将他们带回家中。
　　云中跑应该知道皮安被抓，不会来家里找皮安。再说，也不需要来找皮安。找到皮安，还要分出一份给皮安。
　　宁小七给皮卓父母看风里飞和云中跑的画像，老人只认出云中跑，不认识风里飞。还说云中跑昨日来找皮卓，知道皮卓去锦肖城后便离去。
　　云中跑的足迹，在大街上便被他人的足迹覆盖、摩擦掉。宁小七无法追踪。
　　只能求助启凤城县衙，画出更多风里飞与云中跑的画像，请启凤城捕快全城搜查。他还怀疑云中跑追着皮卓去了锦肖城。可只有等画了画像给启凤城的捕快按图寻人，他才能动身去追云中跑。
　　打定主意的宁小七，带着众人前往县衙。
　　因上次朱家与罗家的恩怨，启凤城的捕快对宁小七熟悉。宁小七求到他们，他们也乐意协助宁小七。
　　就在宁小七在县衙临摹风里飞与云中跑画像之时，外面发生喧哗。宁小七正奇怪时，便看到启凤城的周县令，带着一人进来找宁小七。
　　宁小七一看来人，吃惊问道：“铁捕头？你为何会来这里？”
　　铁捕头看到宁小七果然在此，同样惊奇问道：“你为何在这里？”
　　忽然，宁小七意识到有外人在，不能让铁捕头随便说，否则就与他在麒久城说的话不一致。
　　他用眼神示意铁捕头不要说话，同时对周县令说道：“大人，可否让我与铁捕头说会话？”
　　周县令点头离去。
　　至于麒久城的林捕头与他的两名手下，他们不想干等着宁小七画画像，借口去寻风里飞和云中跑，不在衙门内。
　　宁小七在临摹画像，对他们来说这样在一旁等很无聊。既然来到启凤城，不如逛逛启凤城，也不算白来一场。
　　待周县令离开，宁小七让叶老叔到门口守着，他则问铁捕头：“铁捕头，从锦肖城往麒久城，无需经过启凤城，你为何会出现在启凤城？”
　　铁捕头说道：“皮卓说要回来一趟。一是告诉父母要去麒久城，可能此去时间长，让父母无需担心。二是再多带些和盘缠，方便久住麒久城，还有打点麒久城县衙。”
　　“快到启凤城时遇到一人。那人看到皮卓后，叫住皮卓询问为何不见皮安。他是皮安的朋友，去锦肖城玩，想叫皮安一起。”
　　“皮卓不疑有诈，说皮安已离家多日，他也在找皮安。”
　　“那人与皮卓聊了两句，说有个东西让皮卓带给皮安，是皮安托他买的。结果，那人突然朝我扬手，撒出迷粉。”
　　“幸好我反应得快，当即屏住呼吸躲避。可惜眼睛进了些迷粉，看得不太清，被打几拳打伤，掉下路边的坑沟。我头撞到一块石头，昏了过去。也不知皮卓怎样，有没有中迷粉。”
　　“待我醒来，眼睛勉强能睁开，便跳上去察看。那人、皮卓、还有我那两匹马，全都不见。我施展轻功追去，不见对方踪影。只好赶来启凤城县衙，想借马赶去麒久城寻你。”
　　宁小七将风里飞和云中跑的画像指给铁捕头看，问是不是这两人中的一人。铁捕头摇头说道：
　　“不是此二人！”
　　“此二人分别是风里飞与云中跑，是劫镖逃走的那两名凶犯。”宁小七介绍道。
　　听到宁小七说是与皮安有关的凶犯，他再仔细看，随后指着云中跑的画像说道：
　　“此人眼睛像，鼻子似乎也有点像。”捕快经常观察人、抓人，眼睛不是一般的利，铁捕头便是如此。“这么一来，似乎耳朵也有点像。”
　　宁小七立即提笔，问：“你再想想，他还有何特征？”
　　铁捕头指着云中跑画像眉宇之间说道：“那人两道眉毛相距较远，眉毛短粗。”
　　宁小七根据铁捕头提示，加粗眉毛，然后又剪些白纸，覆盖眉毛前后，使眉毛长度符合铁捕头所指。
　　随后，铁捕头又指鼻侧说道：“这有颗黑痣。”
　　宁小七点上一颗黑痣。
　　“这里有胡子。”
　　宁小七又加上胡子。
　　铁捕头惊呼：“像了像了！九成像那人了！”
　　宁小七说道：“那人化了妆！刮短眉毛，画眉加粗。点上黑痣，粘上胡子。”
　　叶火赞道：“若非有宁神捕的画技，还真难画出是同一人。”
　　宁小七道：“若非铁捕头对那人观察仔细，恐怕也难认出是同一人。”
　　铁捕头道：“既是凶犯，为何要带走皮卓？皮安已被关押麒久城，他抓起皮卓有何用？”
　　叶火道：“也许是皮卓的仇人？带皮安去劫镖，便是要让皮安入狱被斩。随后他去皮卓家，发现皮卓去锦肖城，便赶去锦肖城。途中相遇后，立即出手。”
　　铁捕头道：“若是仇人，当场杀了便成，为何还带走皮卓这般麻烦？”
　　“我听说有些人报仇，并不会一杀了之，而是要折磨至死。”叶火说道：“云中跑设计皮安入狱，便是要折磨皮卓，让皮卓眼睁睁看着自己儿子入狱，最终被判死罪却无能为力。”
　　铁捕头听叶火这么一说，想到确实有这样的事，遂认同叶火的推测。
　　宁小七道：“铁捕头，你立即与我同骑乌骓马去案发地，兴许我能追踪到云中跑。”
　　“好！”铁捕头应道。
　　“叶火，你暂且留下，继续在城中查找。也许风里飞还在城中。”宁小七吩咐叶火。
　　叶火答应。他也知道自己轻功跟不上乌骓马，乌骓马又不可能带上三人。
　　宁小七、叶老叔、铁捕头三人出去，与周县令告之要去追凶，再说些道谢的客气话后，便匆匆离开。
　　因事紧皱，宁小七在城中便策马狂奔出城。
　　路上，宁小七对铁捕头说了在麒久城遇到叶火之事，还说出他介入此案的借口。
　　“幸好我到了启凤城县衙，只说借马去麒久城找你有急事，并未说出此案。”铁捕头庆幸道。
　　若是铁捕头说出此案，传到林捕头他们耳里，他们便知宁小七说谎。这对解救皮安极其不利。
　　三人一马按铁捕头指点，来到案发地。无需下马，宁小七已看到云中跑的足迹，也看到铁捕头所骑的两匹马的足迹。
　　只是稍停下，宁小七便又策马疾驰。“无需下马，我们追！”
　　叶老叔跟着乌骓马，也追了出去。
　　好个云中跑，真是狡猾。因有两匹马换乘，竟是一路不停绕着启凤城跑，最后出现在宁小七眼前的，是启凤城另一方向的城门。

第306章 笨办法
　　再次进入启凤城，云中跑的足迹消失在街道上。又是这样，被其他足迹覆盖、磨灭。
　　醉眼朦胧还是不够给力啊！
　　应该能够选择时间段来显示足迹，那就好办了。
　　可惜，现在要咋办？
　　站在城门前的宁小七并没有想太久，就与铁捕头下马。
　　“铁捕头，你留在此城门暗中监视，若是看到云中跑，你能拖住他，尽量拖住他。若是不能，你让人通知县衙告诉我，你自己暗中跟踪对方，注意小心。”
　　铁捕头点头答应，在城门不远的角落隐藏起来。
　　“老叔，你看过我画的肖像画，就是那个改了眉毛加胡子的，可记得？”
　　“记得。”叶老叔回答。
　　“你去另一个城门守着。若是看到云中跑，直接出手擒下。小心他的迷粉。”
　　“我是丹劲大宗师，他没时间暗算我。”
　　“小心无大错。”
　　“谢师父关心，我这就去。”叶老叔施展轻功，转眼，人已消失在人群中。
　　宁小七则骑上乌骓马。
　　“马儿，此次就要劳烦你，大街不用走，只走偏街小巷。要速度，也不能撞到人。”
　　乌骓马嘶鸣一声，撒开四蹄就冲了出去。
　　没办法，就只能用笨办法。地毯式搜索，每条小街小巷都走一遍。
　　云中跑即便化了装，可皮卓应该没有化装。他能恐吓皮卓一时，但为防止皮卓被人认出发生意外，肯定尽量选择人少的地方走。
　　再者，铁捕头没有提到云中跑带着箱子或袋子，他抢到的镖物很可能没带在身上。
　　宁小七从客栈沿路追踪，并没有发现云中跑与风里飞有停留和埋藏赃物的地方。这样可以估计出，两人是将赃物带到了启凤城。
　　作为罪犯，为了避免人多眼杂被人发现端倪，通常都会选择偏僻地方作为藏身之处。
　　乌骓马不愧是系统出口的极品宝马，比其他的极品宝马更厉害。即便是路口，它没看到拐弯处有没有人出来，但却可以通过比人还强大的嗅觉闻到气味，从而判断路口有没有人走出来。
　　当然，乌骓马在路口也会减速，减到能够随时改变方向或停下的速度。
　　时间一点点过去，宁小七几乎跑遍半个启凤城。可是他还没见到云中跑的足迹，这让他有些着急，思考自己哪里想错了。
　　当他几乎跑遍四分之三启凤城时，终于在一个巷子里看到了云中跑的足迹。
　　还有皮卓的足迹！
　　这些足迹，是不久之前走过的足迹！
　　宁小七立即翻身下马，让乌骓马等在巷口，他则施展轻功顺着云中跑和皮卓的足迹走下去。
　　很快，便来到一处宅院前。
　　足迹显示，他俩进了这个宅院。
　　按皮安的说法，云中跑有化劲三重实力。林中的实力是化劲四重，云中跑对付林中需要与风里飞合攻，还用了迷粉，说明云中跑即便不是化劲三重，也高不到哪里。
　　化劲三重封顶是649，宁小七如今是内劲三重221，吃一颗牛力丸下去，三项属性各涨500。再将体力调配一下，加重力量与加快速度，偷袭之下便能一招制敌。
　　服下牛力丸，再调配好属性，宁小七在那宅院外先凝神静气偷听一番。因提升了实力，隐隐能听到有说话声传出，却不太清楚。
　　不过，其中一个声音似乎很像皮卓的声音。
　　他施展轻功，跳上隔壁家的房顶，慢慢靠过去。发现院子里无人后，他又施展轻功跳入院中。
　　然后悄悄移到屋子边，躲在窗户下偷听屋内声音。
　　“皮卓，你还是乖乖按我的要求做，否则，我不但不帮你救儿子，还会杀了你的老爹老娘！”
　　皮卓的声音：“这套工具是从我家拿来的，我怎知我爹娘是否已被你杀害！”
　　“我已说过，这套工具是我询问你爹娘你在哪里后，顺手从你家拿走的。你爹娘并不知晓，我也没必要杀他。杀的人越多，越容易引起意想不到之事。”
　　“我可以对天发誓，我没有伤害你爹娘。但，你若再倔强，我便将你爹娘绑到你面前。你想我那样做吗！”
　　皮卓说道：“我劝你还是快点离开启凤城，你可知我去锦肖城所为何事？我去请神捕宁小七去麒久城查你们的案子，救我儿子！”
　　“神捕宁小七！”
　　“他怎会帮你！”
　　“我与被你杀害的那个铁捕头是亲戚。铁捕头是锦肖城的捕头，与宁小七又是朋友。宁小七同意后立即骑着极品宝马赶去麒久城。此刻说不定已查出你们的行踪，正追踪来启凤城！”皮卓的声音。
　　“追来启凤城？”
　　“哈哈哈哈——”
　　“真是天大的笑话！”
　　“我知道江湖传言，宁小七是神捕。可吹嘘他什么狗屁追踪术，我特么不信！”
　　“那是因为叶家不想被朝廷忌惮，才故意这么说，把功劳推到宁小七身上！”
　　“真以为宁小七那么神？狗屁！”
　　“他若真能追踪到启凤城，站在老子面前，老子自断双脚给他，不用他再追！”
　　“你们这些傻子，真以为那么神？会有能追踪的人？真有这样的人，天下便不再有贼，也不会再有甚么强盗恶人！”
　　“我最后再说一遍，你帮我，我就帮你把你儿子弄出来。”
　　皮卓道：“你休要骗我，就凭你？如何救我儿子，你总是不说，我怎能相信你！”
　　“行，我本不想说出来，是担心你害怕，手抖弄坏了这些玉器。我现在就告诉你，如何救你儿子。”
　　“我们一起劫镖的，还有一人叫风里飞，他已被我杀死，就埋在这院子里。只要你肯帮我改好这些玉器，我便把整件事原原本本写下来给你拿去麒久城县衙。”
　　“我就说，皮安没有动手，带皮安去劫镖，就是想利用皮安参与的罪名，逼你为我改这些玉器。再加上风里飞这具尸体，你儿子就不用判死罪。”
　　皮卓犹豫道：“这样可以么？麒久城真的就不会判我儿子死罪？”
　　“只是这样当然不行。但你可以使钱给麒久城的县令，他便会帮你。上次林成镖局得罪叶家和宁小七，就是使了钱，那林中才没事。”
　　“可这次之事，听说死的就是林中，还是林成镖局总镖头林山海的儿子。林山海怎会放过我儿子，他一样可以再使钱。”皮卓道。
　　宁小七在外头听，不由点头暗道：皮卓，你倒是不笨。
　　“这个你不用担心。若非知道内情，我们怎敢劫林成镖局这趟镖。我会在写明，我们劫走的镖是全是玉器。正是洛山城洪福珠宝行失窃的那批玉器。”
　　“林成镖局接了这批赃物，打算替那些窃贼、强盗销赃。如今失了赃物，赃物的主人不会放过林成镖局。再说，林成镖局上次花钱消灾，镖局已无钱。否则又怎会做上这销赃的买卖。”

第307章 打断四肢再说
　　宁小七在屋外听得惊讶，这人说的，竟都是真话！
　　这么说来，林成镖局真的是在销赃！
　　可林捕头也是林家的人，却不知情？若林捕头知情，他用醉眼朦胧识人看林捕头时，便会看得出来。
　　也许林捕头没有参与，虽然知道，但并未重大到醉眼朦胧能看得出来。
　　也有可能，林捕头真的不知情。
　　知道皮卓没危险，而此人又说杀了风里飞，推测这说话的人就是云中跑。
　　宁小七用意念与乌骓马交流，让乌骓马跑过这个宅院，并发出很响的马蹄声，还要大声嘶鸣。
　　他想用这方法，将云中跑引出屋外偷袭。
　　乌骓马与宁小七心意相通，立即按宁小七的意思向这宅院用力奔来。它特意将马蹄用力踏在地面，发出比平常更大的响声。经过宅院时，还大声发出马的嘶鸣。
　　屋内的人果然被外面的动静吸引，门吱呀打开，出来一人。
　　眉毛短粗，鼻侧有一黑痣，还长有胡子。
　　这人容貌，果然与经过铁捕头指点的云中跑画像有九成相似。
　　宁小七醉眼朦胧查看，云中跑没错，化劲三重/648。
　　出手！
　　宁小七蹲在门外侧，正是云中跑视野死角处。云中跑不左右看，便不会被发现。
　　若非有乌骓马发出声响吸引云中跑，以云中跑的习惯，出门必先左右察看。
　　这次开门出来，他也会左右察看。只因乌骓马闹出的动静，让他左右察看比平常晚了那么一个呼吸的时间。
　　就是这一个呼吸的时间，足够宁小七出掌打中云中跑的脚。
　　云中跑左右察看，发现侧下方居然蹲有一个人！
　　他吓得想要退回房内，就听到咔嚓一声，剧痛从脚下传来，整个身体失去重心。
　　不好！有埋伏！
　　云中跑双掌齐出拍在门框上，想要以此借力快速后退。只要退回屋内，就可拿住皮卓把皮卓当人质。
　　谁知，又是一声咔嚓传来，他另一只脚竟也被打断。
　　“啊！”双腿的疼痛让云中跑不由发出惨叫。
　　他人虽后退入屋，却无力站稳。
　　突然，他后退的身体猛然一顿，原来手被宁小七抓住。
　　云中跑双手拍门框后退，自然的手在后退时往前伸推。结果就是这样，手被宁小七抓住。
　　被宁小七抓住，云中跑便不能去抓屋内的皮卓当人质。
　　宁小七哪里管那么多，手腕一转，内力吐出。
　　咔嚓！
　　云中跑的手臂便被宁小七扭断。
　　宁小七往后一跳，顺势便把云中跑拉出屋外。用力一抡，就把云中跑抡起摔向地面。
　　同时抬脚向上用力踢，正踢中云中跑另一条手臂。
　　咔嚓！
　　云中跑仅剩的那条手臂也被宁小七踢断。
　　宁小七的老规矩打断四肢再次上演。云中跑四肢被断，像死狗一样躺在地上。
　　宁小七解下腰间金葫芦，仰天喝上一口酒。
　　云中跑看到宁小七身穿捕快服，腰间无刀，只挂个金葫芦，顿起想到一个人，神捕宁小七！
　　“你是神捕宁小七？”云中跑带着痛楚问宁小七。
　　宁小七笑道：“正是我。我听你说，我若站在你面前，你自断双脚给我。你已如愿断双脚，我还赠送你断双手，无需谢我。”
　　“你！好毒！”云中跑气得想吐血。
　　此时皮卓从屋里出来，看到宁小七，顿时流泪道：“宁神捕，你终于来了。”
　　宁小七对皮卓道：“你去开门。”
　　皮卓不敢靠近地上的云中跑，绕过云中跑去开门。
　　大门打开，看到乌骓马在门外。
　　宁小七对乌骓马道：“马儿，去将老叔喊来。”
　　那乌骓马点头嘶鸣一声，撒开四蹄跑走。
　　“宁小七，你如何能追到这里？”云中跑问。
　　宁小七与他讲价：“你若作证皮安没有参与劫镖，更没杀人，我便告诉你。如若不然，我就让麒久城的捕快每日对你皮鞭伺候。”
　　云中跑没有说话。
　　宁小七对他说：“你想咬死皮安是凶手？”
　　皮卓在旁边听到，担心地看着云中跑。云中跑没有说话，看向皮卓，神情似乎就如宁小七所说，要咬死皮安是凶手。
　　皮卓担心地看向宁小七。
　　宁小七道：“看来你确想要这样做，故意与我作对。真是不怕死。你是孤儿，又没成亲，无儿无女，我倒是难拿你家人威胁你。”
　　云中跑好奇看向宁小七，没想到宁小七居然猜对了。心想：看来神捕之名，并非虚传，能追踪到这里，又能猜出我身世。
　　“皮卓，那些玉器在屋内？”
　　“在。”
　　“可知有多少件？”
　　“大大小小一起共计六十六件。”
　　宁小七醉眼朦胧识人识案看过云中跑，知道两箱镖物里大大小小共有六十六件玉器。这些玉器多是小件物品，只有少数几件是大件玉雕，还有十几件是中等大小。
　　因防碰撞损坏，先用绸布包裹，再用稻草将许多揉成一团的纸包裹在玉器外头，形成成厚厚防碰撞的保护层。
　　故，这些玉器才会装满两箱子。
　　“既然赃物全部追回，我便不将你交给麒久城县衙。我让叶家出面，说你还涉及另一起伤害叶家人的案件，叶家抓住你要以江湖规矩处置。每日割你十几刀，却又给你上创伤药治好你。让你受千刀万剐，不得好死。”
　　“至于麒久城县衙，只要追回这些玉器，便是大功一件。为了这件大功，他们一定会同意放了皮安。否则，叶家便将这批玉器交给洛山城县衙。”
　　“林成镖局既然敢销赃，林山海的儿子林中，死便死了，死也是白死。”
　　云中跑震惊地看着宁小七，没想到宁小七会这样处理。仔细一想，麒久城的县令为了立功，一定会同意放走皮安，只要有风里飞的尸体，便能交差。
　　“宁小七啊宁小七，没想到你是这样的人。你可是圣上御封的捕快，这样做，不怕圣上对你有意见么？”云中跑咬牙切齿问。
　　皮卓看到云中跑的样子，认为宁小七说的方法能救他儿子，否则云中跑不会这个表情，他终于有些高兴的样子。
　　宁小七道：“圣上有何意见？他远在朝堂高坐，哪有空事事亲为，为一件案亲自过问？”
　　“赃物追回，洛山城的珠宝行追回损失，安心。”
　　“林成镖局销赃，林中死了活该。”
　　“案发地在麒久城管辖，麒久城县衙拿到功劳，高兴。”
　　“有谁不满？林山海不满？他能不能顺利脱身都难说，不满又如何？”
　　云中跑被宁小七说得无法反驳，无奈道：“好吧，按你所说，我作证凶手不是皮安，他是无辜的。凶手是风里飞，你保证不能判我死罪。”
　　醉眼朦胧识真假，云中跑说的是假话。

第308章 想办法救
　　云中跑确实想要坑宁小七和皮安。他知道，哪怕林成镖局销赃，他做的是黑吃黑，可他杀了人，一样被判死罪。
　　林成镖局销赃，那是另一回事。如果他不说，没人知道。
　　判他死罪，是要震慑那些强盗。假如他不死，就会有更多人学他一样，大胆去劫镖。
　　劫道不杀人，是一回事。
　　劫道杀人，又是另一回事。
　　既然他横竖都是死，为何不多拉几个人陪葬？
　　皮安，他就咬定林中是皮安杀的。
　　林山海，他就咬定林山海是销赃主谋。反正林山海肯定是销赃主谋，否则林中不擅长销赃，也没那能力。
　　想要不知不觉的销赃，需要人脉广，有经验有手段，知道哪里能碰哪里不能碰，知道如何做、怎么走才不会被人发现。
　　想要赚钱不惹麻烦，并非那么容易。
　　云中跑装作一副没办法的样子，想要骗过宁小七，不料却听到宁小七说：
　　“你说谎！”
　　“你想当堂翻供，指认皮安是杀害林中的凶手！”
　　“你这是自知死路，又不想去叶家受刑，便先骗我押你到麒久城。只要进了县衙，你就不用担心再被送去叶家受刑。然后公堂上你咬死皮安是凶手，临死多拉几个垫背的。”
　　云中跑心中一惊，没想到自己意图被宁小七轻易识破。心中感叹宁小七不愧为神捕，居然识破他的谎言。
　　不过，也许宁小七只是猜测，并不是真的识破他。
　　云中跑继续装道：“我无此想法。只求你看在我如实招供，作证皮安不是凶手的份上，让那些麒久城县衙不要对我用刑。”
　　宁小七的醉眼朦胧识真假再次判定云中跑说的是假话。
　　“还想骗我？死不悔改！”宁小七即下断言。
　　皮卓因救子心切，相信了云中跑的话。他觉得有云中跑作证皮安不是凶手，儿子肯定能救。
　　如果云中跑不作证，怎能救皮安？
　　宁小七说什么把云中跑交给叶家，威胁麒久城县令放他儿子，这应该不可行。
　　县令乃一城父母官，岂能容宁小七一个外来人威胁。
　　若是被宁小七威胁到，那个县令岂不是很没面子？将来如何在官场上混？
　　“宁神捕，我看他没必要说假话吧？”皮卓说道。“他……”
　　宁小七对皮卓说道：“你不担心家里的爹娘么？”
　　皮卓一愣，这才想起云中跑从家里拿来雕刻工具，家里的老爹老娘不知是否被害。他立即对宁小七道：“我立即回家看我爹娘。”
　　转身看了眼云中跑，绕过云中跑加快脚步跑了出去。
　　宁小七转身进了屋内，扫视一下那些玉器。又出去拿起金葫芦喝酒等叶老叔来，云中跑就晾在地上不管。
　　很快，叶老叔来到，宁小七又吩咐乌骓马去将铁捕头带来。让叶老叔去县衙通知不用再帮忙找人，顺便找到叶火，将叶火带来。注意不要与林捕头及其手下相遇。
　　等人的时候，宁小七找来锄头，将风里飞的尸体挖出。
　　又等到铁捕头和叶火到来，宁小七说明了原因。
　　铁捕头用脚踢了踢云中跑，问宁小七：“这家伙真不愿说出实情？”
　　“他自知是死，想拉人垫背。”宁小七回答。
　　云中跑连忙对铁捕头说：“不是，我真的愿意证明皮安没杀人。”
　　铁捕头道：“我相信小七，不会相信你。”
　　“小七，就按你意思办。”铁捕头又对宁小七道。
　　“我看这样，先把这家伙和两箱玉器带去麒久城见曾县令，与他谈。只要曾县令同意，便将这家伙和玉器交给麒久城县衙。这些玉器的功劳，比杀林中案的功劳要大许多，我想曾县令会知道如何选。”
　　铁捕头点头：“曾县令一定会选玉器，放了皮安。可他若反悔呢？”
　　铁捕头又踢一脚云中跑，痛得云中跑呲牙咧嘴。
　　“我有一门武功，可让他说不出话来。”宁小七道。
　　他确实会这门武功，此武功出自桃花山庄。宁小七从华康那里偷拳，华康会，他自然也就会了。
　　其实了解了原理，就会明白为何能让云中跑说不出话。不过是将劲力凝聚成针状，击打云中跑的喉咙，将云中跑的声带击坏，云中跑便不能说话。
　　叶火问：“可若是曾县令不愿意呢？”
　　“我便让叶老叔将云中跑和玉器带走，由叶家交给州府，与太守做交易。再由州府派人将皮安带回州府，由州府审案，判皮安无罪。”宁小七道。
　　云中跑看到宁小七说把他与玉器交给州府，这可比交给洛山城县衙要有用得多。
　　洛山城县衙无法将皮安带走，州府可以。太守为了功劳，一定会这么做。
　　太守答应与宁小七交易的话，他就算说皮安是凶手，也是无用。
　　“宁小七，我答应你，作证皮安无罪，你不要弄哑我。”他哀求道。
　　云中跑不怕被用刑，但是如果不能说话，那真是很难受。哪怕在监牢里没人与他说话，但没人说话与自己说不出话是两回事。
　　发觉自己说不出话，那是件很恐怖的事情。
　　对云中跑来说，比被用刑、被砍头，还可怕。
　　在牢里，他手脚断了，还可以用嘴骂。可连话都说不出，手脚又不能用，他与一个死人有什么两样？
　　活着，就是受罪。
　　宁小七看到此次云中跑说的是真话，却没有如云中跑的愿。他道：
　　“你愿不愿说，已不重要。你只是个棋子，还是不重要的棋子。这两箱玉器，比你重要得多！”
　　听到宁小七这么说，云中跑露出后悔的神情。
　　商量完毕，将玉器重新包好放入两个箱中，由叶老叔保管。他是丹劲大宗师，难有人从他手里抢走。
　　铁捕头与叶火带着风里飞的尸体，去找林捕头与他的手下。他们走得慢，现天色已晚，他们连夜赶回麒久城。皮卓就留在启凤城，不用再去麒久城。
　　林捕头他们若不想赶夜路，铁捕头与叶火就带着尸体先走。
　　此案涉及林成镖局销赃，林捕头又是林家的人，故，暂时瞒着林捕头，就说只找到风里飞尸体。
　　铁捕头和叶火按宁小七吩咐，带着风里飞的尸体离开。他俩先去皮卓家找到皮卓，让皮卓不要乱说话，禁止皮卓将玉器与云中跑的事说出。
　　随后又去县衙，看到林捕头和手下已回县衙，便说连夜带风里飞尸体回麒久城。
　　林捕头问起宁小七，叶火则说宁小七还在追踪云中跑，抓到云中跑立即回麒久城，估计明日便能抓到并带回麒久城。
　　林捕头不知在此能否等到宁小七，便和手下与叶火和铁捕头带着风里飞的尸体连夜赶回麒久城。

第309章 为何一时一个样
　　对于铁捕头这个锦肖城的捕头突然参与此案，林捕头生出疑惑。
　　铁捕头即说出皮卓到锦肖城找他帮忙，他打算跟皮卓一起去麒久城。因皮卓要回家拿盘缠，在回启凤城途中遇到云中跑。云中跑发现皮卓后要杀皮卓，被他打跑。
　　他到启凤城县衙借马去找宁小七，在县衙见到宁小七。宁小七知道消息后去追云中跑，让他与叶火一起帮忙。
　　因皮卓的父母说过皮卓去锦肖城，当时林捕头他们也在场，需将此事圆过，铁捕头不得不解释。当然林捕头心中即便起疑，也没法改变或反对宁小七的命令。
　　翌日天亮，宁小七就带着云中跑，骑乌骓马前往麒久城。叶老叔一手举一大箱子跟着后面，让人看到倍感怪异。
　　等出了城，速度快起来，普通人也难以看清他们。
　　锦肖城与叶火他们连夜赶路。因天亮才开城门，他们便在城外休息。
　　待他们进城时，宁小七还没到。
　　他们将风里飞的尸体交由县衙，便等宁小七到来。
　　曾县令将林捕头单独召去询问。
　　“没找到镖物？”一个死人，价值不大。即便是活人，也没镖物价值大。
　　活人如果林成镖局不认，便无价值。
　　只要找回镖物，挽回林成镖局的损失，人是死是活，能不能抓到都不重要。
　　林捕头将此去启凤城的情况说出，最后说道：“我看那锦肖城的铁捕头跟着来，必有蹊跷。大人，宁小七也是锦肖城的捕快，会不会皮卓去锦肖城找铁捕头，铁捕头再让宁小七来我麒久城？”
　　曾县令皱眉，说道：“你的意思是说，宁小七并非路过麒久城，巧遇叶火、井轲二人，才插手此案？”
　　“对。否则岂不是太巧？”林捕头越说越相信心中猜测。
　　“宁小七为何要这样做？他与皮卓非亲非故，更拿不到好处。”曾县令问林捕头。“再说，宁小七早就在麒久城，你们去到启凤城，才发现皮卓去锦肖城找那铁捕头。”
　　“不，按皮卓父母所讲，皮卓早去了锦肖城。而宁小七有极品宝马，速度极快，不需一日便能从锦肖城到我麒久城。”林捕头解释道。
　　“若说宁小七为何如此费力，我看是因宁小七与林成镖局有仇。上次梅逸山之案，宁小七心里定是对麒久城和林成镖局不满。皮安杀了林中，那是为宁小七出了口恶气。”
　　“宁小七必定是来救皮安！不让皮安被处死。”
　　曾县令有点不相信林捕头的话，因林捕头是林家的人，出于私心偏向林家亦有可能。
　　就因为皮安杀了林中，替宁小七出恶气，宁小七就要来插手此案救皮安？
　　再说，皮安不过是化劲二重，林中化劲四重，再怎么样皮安也难杀林中。
　　林捕头与曾县令汇报完，前往林成镖局将情况告诉林山海。
　　宁小七提着云中跑，后头跟着乌骓马。乌骓马后是叶老叔举着两只大箱，悠哉游哉一起进麒久城。
　　他们一进麒久城，便引起路人注目。
　　乌骓马虽亮眼，叶老叔举着两个箱子才是让人好奇。便是在人们议论声中，他们进了县衙。
　　见到曾县令，宁小七让叶老叔守在外面，不许其他人靠近。
　　曾县令看着地上的云中跑和两个箱子，心中暗惊，莫非这两个箱子里，是林成镖局被劫的镖物？
　　“宁捕快，这是？”
　　宁小七打开两个箱子，里面时被包裹得严严实实的玉器，从外面看根本看不出来。
　　“这两箱便是林成镖局被劫走的镖物，这人便是剩下的劫匪云中跑。”
　　看到云中跑被打断四肢，曾县令倒也不怕云中跑暴起伤人。
　　“大人，这两箱镖物都是玉器。前段时间洛山城洪福珠宝行失窃的那批玉器，大小共计六十六件，全部在此。”
　　听到宁小七所述，曾县令立即从椅子上跳起来。他指着那两箱东西，问道：
　　“这这这，真是洛山城洪福珠宝行失窃的玉器？”
　　那个案子至今未破，洛山城曾发公文上报州府，州府再下发公文给荆州各地县衙。曾县令看过公文，自然知道有这么回事。
　　若真是洛山城洪福珠宝行失窃的玉器，那他可是大功一件！
　　宁小七当初可是说过，不要功劳的。如此，功劳全归麒久城县衙，也就是他这个县令。
　　这叫他如何不激动。
　　“正是。”
　　洛山城并未请宁小七帮忙，宁小七也不去县衙点卯，故不知情。可宁小七有醉眼朦胧识货，能看出确实是洛山城洪福珠宝行失窃的玉器。
　　“你可查验过？不会有假？或是赝品？”
　　“我已查验，是真品。”
　　曾县令抑制住心中激动，认真对宁小七说道：“宁捕快，我并未发函请你来查案。当初你要插手此案时，可是说过你不要半分功劳，功劳全归我麒久城。”
　　宁小七点头：“我是说过，而且我也可以不要功劳。但是，皮安并未杀人，杀人的是云中跑。他不仅杀了林中，还杀死风里飞，将风里飞埋尸在启凤城租住的宅院里。”
　　曾县令想到林捕头的分析，便问道：“宁捕快，你与我如实说，你插手此案，可是为皮安而来？”
　　宁小七笑道：“我就知瞒不过曾县令。”
　　“不错，我特意为皮安而来。皮安父亲皮卓听说我断案如神，江湖人送神捕之名，便到锦肖城求我帮忙查案。他说皮安不会滥杀无辜，更不会做出劫镖这样的事。皮安从小便想着行侠仗义，不会做强盗。”
　　“若皮安真想做侠士，我不想他枉死在麒久城。圣上当日赐我捕快金腰牌时，便让我当一个好捕快，不要让一个好人蒙冤，也不放过一个坏人。为此，我才特意赶来麒久城。”
　　听到宁小七承认，曾县令暗道林捕头猜测果然正确。心中不由恼火被宁小七欺骗，就故意问宁小七：
　　“宁捕快你话说得漂亮，可我却听说一些对宁捕快不利的传言，不知是真是假？”
　　“是何传言？”
　　“当初启凤城的罗家，也曾派人去锦肖城求你前往启凤城查案，可你并未出手，还说需要启凤城县衙出公文请你，你才能去查案。”
　　曾县令露出一副看好戏的样子，看着宁小七，继续问道：
　　“为何此案我麒久城未曾发公文给你，你却不请自来？”
　　“宁捕快，你这神捕之名……”曾县令摇头。“一时一个样，百姓们看到了，可是会说你办事不公。”
　　在宁小七官升正七品后，启凤城罗家与朱家那个案子便传遍各地。说书先生甚至将此案编成故事，在酒楼茶馆里说书。
　　曾县令自然也对此了解一二。此时便是要看宁小七难堪，以解宁小七骗他之气。

第310章 不谋而合的一点
　　宁小七听完曾县令的话，笑道：“原来说的是这个，确实如此，传言说得没错。当时罗家人找来，我确实没出手，让他们报官。”
　　“至于原因，很简单。罗家与朱家是世仇，经常起冲突，即便死了人也不报官。他们还说江湖恩怨江湖了，既然如此，为何要管？”
　　“这次若不是朱篷回来，罗家没人打得过，要面临灭族之灾，罗家也不会来请我出手。”
　　“曾县令，我是捕快，不是某个世家的走狗，也不是某个世家的帮凶。不是罗家招之即来，挥之即去的打手。”
　　“难不成曾县令愿意做那样的走狗，成为某个世家或帮派势力的打手？”
　　最后一句，曾县令顿时脸色不好看。
　　云中跑因四肢被断强忍疼痛，在一旁默不作声的看着。他知道曾县令会发怒会生气，但当宁小七说出后手，曾县令一定按宁小七的意思办。
　　这个曾县令，就是个贪财贪权贪名之人。
　　曾县令果然生气，好你个宁小七，这是讽刺我上次帮林成镖局，没有判林中的罪。
　　你即便与我同为正七品，也无权插手麒久城之事。在麒久城，我最大！
　　“宁小七！”他怒视宁小七。
　　宁小七抬手阻止曾县令说下去，他道：“我知你是麒久城的父母官，皮安在你这里没你点头，便无法出去。”
　　“可你若不答应放皮安，这两箱玉器和这个人，我便直接拿去给太守。太守只需一纸公文，便能将皮安调往州府。到时候，太守放人，破获洛山城洪福珠宝行失窃玉器案的功劳，便在州府，在太守身上。”
　　曾县令听得心中一痛，这功劳，飞啦？
　　他看向那两箱玉器。虽然玉器他拿不到手，但能拿到功劳。若是宁小七将玉器拿到州府，他便没了功劳。
　　不，不能这样，宁小七你不能如此坏我好事！
　　“曾县令，你不仅半分功劳没捞到，还担上过失之责。”
　　啥？我还有过失？功劳都飞了，我还有过失？宁小七，你莫要欺人太甚！
　　“宁小七，我何来过失之责？”曾县令质问宁小七。
　　“曾县令，这两箱玉器，涉及林成镖局销赃。林成镖局在你管辖范围，洛山城若是说你有失察之责，你也不会好过。”
　　曾县令辩道：“林成镖局保的是暗镖，我如何得知。再说，麒久城诸多生意往来，我哪里能盯得那么多。”
　　“可上次梅逸山就在你眼皮底下来杀我。其中牵扯的人，与此案一样，都是你和林成镖局。上次你保下林成镖局，这次，呵呵……”
　　“你，你休要血口喷人！”
　　宁小七道：“所以，我将这份功劳送与你，你为何还要与我过不去，找那么多麻烦事作甚？”
　　“你这是何苦？”
　　“林成镖局销赃，即便我查不出真凭实据，你认为那些将赃物交给林成镖局的人，会放过林山海吗？”
　　曾县令顺着宁小七的话一想，对呀，我为何要与宁小七置气？
　　还不是上次帮了林成镖局，自己面对宁小七时，不知不觉就站在林成镖局那边对待宁小七。
　　如今这情况，我为何还要帮林成镖局？还站林成镖局那边？
　　谁给我好处，我便站在谁那一边。
　　现在宁小七给我功劳，我站宁小七那边，有何错？
　　这么一想，曾县令怒火突然就消了，气也顺了许多。
　　不能让宁小七把功劳转给州府，功劳是我的，我的！
　　曾县令当即向宁小七拱手笑道：“哈哈哈哈，宁神捕莫要生气，我不过是想试试宁神捕。江湖传言宁神捕断案如神、公正廉明，一心为公绝不徇私。我原本不信，这番试探之下，我信了！”
　　“宁神捕果然英明神武，佩服佩服！”
　　“来来来，你我坐下详谈。”
　　“只要宁神捕把这份功劳留在麒久城县衙，宁神捕想怎么做便怎么做，我曾某绝对全力支持！”
　　云中跑看着曾县令如此变脸，自打自脸却仍旧谈笑风生，似乎之前的一切根本没发生过一般。
　　真的是……
　　呸！
　　宁小七也笑道：“哈哈哈哈，我就知曾县令也是个想立功之人。”
　　“这样，这个云中跑答应认罪，当时是他杀了林中，不是皮安。皮安还劝他们收手，不要杀人。如此一来，皮安便不是凶手也不是从犯，只是被骗去之人。”
　　等宁小七说完计划，曾县令摇头道：
　　“宁神捕此番安排，还有一漏洞。”
　　“有何漏洞？”宁小七奇怪。不过曾县令是官场老狐狸，他还是虚惊请教。
　　云中跑也很好奇，他一路上想了多遍，也没发现有何漏洞。
　　曾县令指着云中跑说道：“漏洞便是他。他若是当堂翻供，恐怕不妥。”
　　宁小七心中一动，问道：“县令可有办法？”
　　曾县令说道：“将此人弄哑即可。”
　　宁小七惊得坐直腰板。曾县令，你……
　　云中跑惊得张大嘴巴。姓曾的，你可真毒！一定做过许多次，轻车熟路吧！
　　曾县令的想法，居然与宁小七说的一样。
　　真是，果然混……的人，比我们还狠还毒！
　　宁小七将目光从曾县令身上，移到云中跑身上。云中跑，我其实就有此意，看，曾县令与我不谋而合。他这是向我保证，会放了皮安，所以要牺牲你。
　　云中跑又苦又惊，我四肢被断你们还要如此对我，怎么就遇到这两个恶狼毒蛇！
　　“不，不要弄哑我，我还有用。我可以指证林山海！我知道林山海找了个玉石匠，在城外一处旧宅，就是想将这些玉器改变模样再转卖出去。”
　　“我还知道，将赃物交给林山海的那些人是谁。林山海不只做这一趟买卖，之前还做过一趟。只不过不是玉器，是另外的货物。”
　　宁小七看向曾县令。
　　曾县令摇头道：“我若说实话，宁小七可相信？”
　　“请说。”
　　“我并非偏袒林山海。只是这样并不能将林山海定罪。林山海为何这般麻烦，要通过走暗镖形式弄这些赃物？他这样做，便是想要在事发后推卸责任。”
　　“暗镖，他便可以说不知货是何物。他只管走镖，查货是官府之事。”
　　“即便云中跑指认他，他也可以说是诬陷，实难将林山海定罪。”
　　宁小七点头，认同曾县令的说法。不过他说道：“县令说的是。不过能不能定罪是一回事，抓不抓他是另一回事。我们可以先抓再审，无法定罪再另说。只是，林山海销赃一案，与劫镖之案是两起案件。”
　　曾县令一点即通，说道：“宁神捕的意思是先审完劫镖案，将皮安放了。若是此匪翻供，便将他弄哑？”
　　宁小七点头。
　　“报！”门外杂役高声叫道：“大人，林成镖局总镖头求见大人！”
　　因叶老叔在外头守门，那杂役不能进来，故大声喊曾县令。

第311章 拿下
　　屋内三人听到外门杂役高声叫喊，宁小七与云中跑的目光同时看向曾县令。
　　曾县令略一思索，便道：“为防林山海逃走，宁神捕不如就此将林山海擒下？”
　　这就是认同宁小七所说，即便定不了林山海的罪，也要将林山海抓住。
　　能不能定罪是一回事，抓不抓又是另一回事。抓，代表了衙门的态度。
　　“好。”宁小七转身出去。
　　外面，隔着两丈远，叶老叔把守下，一县衙衙役，还有林山海和林捕头被拦在外面。
　　林捕头原本没有跟着林山海过来。毕竟他去将案情告之林山海，不好做得太过。
　　可听到衙役的喊声，他感到奇怪便过来察看。这一看，才知有叶老叔拦路。
　　他与林山海讨论案情时，林山海布在城门的眼线来报，说宁小七捉了一个人回来，同行的叶老叔还举着两个箱子。
　　紧接着，县衙的杂役也来找林捕头，说宁小七和叶老叔带着云中跑与两个箱子回县衙。
　　他俩猜测那两个箱子里面定是被劫的镖物，双双赶到县衙。
　　林山海知道被劫的镖物是赃物，所以他很紧张，一定要来查看宁小七带回的东西。
　　此刻被拦，更是万分着急，担心宁小七看出端倪。他根本没想过，云中跑其他的镖物不拿，就是专门为这两箱赃物而来。
　　他以为只是碰巧被云中跑拿走这两箱赃物，毕竟赃物的事，就连他儿子林中也没告诉。
　　如果其他不是县衙的人拦路，林山海说不定要闯进去。可叶老叔是丹劲大宗师，林山海想闯也打不过。
　　林捕头问叶老叔为何拦在此处，叶老叔也不回答。他脑子里想的是太极拳，没空儿与他们解释。
　　此时见到宁小七出来，林山海双眼不由一眯。他心里认定，一定是宁小七搞的鬼。
　　“宁捕快，这里是麒久城县衙，不是锦肖城县衙，你让他拦在此处是何意思，这是不把我们曾县令放在眼里么？”
　　宁小七用醉眼朦胧看这三人。
　　县衙衙役，只是收了好处办事，不知销赃之事。
　　林捕头，只因是林家人偏帮林山海，并不知销赃之事。
　　林山海，销赃主谋，且不是第一次。与云中跑所说的一样，在城外的旧宅，有一玉石匠等着改雕玉器。
　　那玉石匠，曾得林山海救过一命，为报答林山海才答应做此事。做过这一趟，算报过恩。
　　林山海做事滴水不漏，上次销的赃，他自己未留下一件，没有把柄可抓。
　　宁小七开口吩咐叶老叔：“老叔，将林山海擒下。”
　　林山海一惊，猜到是那些玉器暴露。不过他不慌，这就是他非要如此麻烦，让那些人以走暗镖的形式运赃物的原因。
　　他是镖局，干的就是走镖的买卖。他也不知暗镖里是何物，即便是赃物也与他无关。
　　当然，他也想躲避。奈何他不过化劲七重，面对丹劲大宗师，如同绵羊面对老虎，无反抗之力。
　　叶老叔只一伸手，就在他身上连打几下，将他四肢打麻，瘫倒在地。宁小七只说擒人，没说打断手脚，他便不伤对方分毫。
　　待林山海体内被叶老叔打入的内力散去，林山海便重新恢复。
　　林捕头听到宁小七说要擒下林山海时，震惊之下想要阻止。他的实力，同样无法阻止。
　　就见叶老叔身影一晃，身边的林山海便倒在地上。
　　林捕头背后发凉，质问宁小七。
　　“宁小七，这里是麒久城县衙，哪里容你们放肆！”
　　宁小七却对林山海说道：“林山海，你若要反抗，就别怪我要打断你手脚。你老老实实的，按规矩来，还可保住你手脚。”
　　林山海没杀人，也无证据直接定罪，宁小七不好打断林山海手脚。
　　林山海还未说话，林捕头便嚷道：“宁小七，你……”
　　宁小七打断林捕头的话，训斥道：“林捕头，你可知我是正七品官级？”
　　“你既在公门当差，却对我大呼小叫直呼我名指责我，你这是以下犯上！”
　　“我若打你，谁也帮不了你！”
　　林捕头一惊，心中慌道我竟忘了此事。只因宁小七如此年纪，看宁小七的样貌，总会忘记他已是正七品官员。林捕头一时口快，真是冒犯了他。
　　以下犯上，挨打没人帮。
　　“林捕头，你可知林成镖局被劫镖物是何物？”
　　林捕头此时听到宁小七这般说，立即意识到问题出在镖物上。
　　“是何物？”他道：“那是暗镖。除了货主，谁也不知是何物。我当然不知，林总镖头同样不知。”
　　他下意识地为林山海开脱。
　　宁小七说道：“你错了，林山海知道这两箱镖物是何物，就看他敢不敢承认。”
　　林山海终于确认，事情败露。
　　但，他不认。
　　“镖非我接，也非我押。货主雇我们林成镖局，押的是暗镖，林成镖局谁都不知镖物是何物。”林山海道。
　　“看，我就说他不承认。”宁小七对林捕头说道：“林捕头，我知你是林家人，也许此事你不知情。我便说与你知，这两箱镖物是前段时间洛山城洪福珠宝行失窃的那批玉器。”
　　林捕头一听是赃物，震惊之余看向林山海。
　　林山海摇头，做无辜状道：“我真不知。”
　　“你懂接镖规矩。那是暗镖，如何得知。”
　　林捕头相信林山海，更何况林中为此而死，他道：“宁神捕，虽说镖物是赃物，但货主交的是暗镖，镖局并不知是赃物。你这样对林总镖头，不妥。”
　　“他知道，而且不只一次销赃。若是有证据，我已打断他四肢。林捕头，你可知林山海在城外有一处旧宅？”宁小七问。
　　林捕头想了想，摇头道：“不知。”
　　宁小七识出林捕头说的是真话。这也合情理，林捕头虽是林家人，也不可能对林山海的事了如指掌。
　　“林山海在城外的旧宅，有一玉石匠。这批玉器会由玉石匠接手，改造雕刻成别的样子，改头换面变成另外的玉器，再重新卖出去。”
　　林山海惊得脸色突变。如此隐密之事，宁小七如何得知？
　　“林捕头，你好歹也是捕头，看看林山海的脸色，证明我说对了。”
　　林捕头看向林山海，林山海马上恢复一副被叶老叔打后痛苦的表情。只是，林捕头还是捕捉到了林山海的变化。他心里颤抖，此事若真，林成镖局便完了。
　　林成镖局完了，林家也就没落了。
　　“林捕头，你可与老叔一起前往那旧宅，将玉石匠带来审问。你若还不信林山海销赃，我也无话可说。”
　　林捕头问宁小七：“你来麒久城地界，我一直跟在你身边。你是如何知道林山海有一旧宅，还有玉石匠在那里？”
　　“云中跑说的。他并非碰巧劫走那两箱镖物，而是早有计划。”宁小七道。
　　林山海听到云中跑早有计划，双眼猛然一睁。

第312章 你是内鬼
　　“那个云中跑，他早就知道那两箱暗镖里是赃物？”林山海忍不住问宁小七。
　　宁小七点头道：“不错，云中跑亲口所说。他说本不想杀人，拿了东西便走，所以才会用迷药。谁知林中突然出现，没有被迷倒，才迫不得已杀了林中。”
　　林山海咬牙切齿道：“好个人迫不得已。”
　　“你可以去对他说。不过在我看来，你是罪有应得。若非你销赃，也不会引来云中跑他们，你儿子也不会死。”宁小七冷冷说道。
　　“我没销赃！”林山海死不认罪。
　　“老叔，你去将叶火唤来，让他向云中跑问清玉石匠所住的宅院在城外何处。林捕头有兴趣，也可进去问。”宁小七吩咐叶老叔。
　　叶老叔答应一声，想要去找叶火，就见叶火正好进来。原来叶火与林捕头他们一行回来后，便去吃东西。吃完听说宁小七与叶老叔回来，就匆匆赶来衙门。
　　林捕头看了眼林山海，林山海与他对视，目光复杂。
　　他看到叶火进去，也跟着叶火一起进去。此时，其他捕快也过来看发生何事，结果看到林山海躺在地上。
　　宁小七对他们说道：“劳烦哪位帮忙，把林山海收押监牢。”
　　那些捕快没人动，另外一个捕头也不动。只是提醒道：“还请宁神捕让我们县令下令。”
　　很快，问完地址的林捕头与叶火出来，林捕头对一个手下说道：“暂且把他押进监牢。”
　　那手下闻言将林山海提去监牢。
　　林捕头又带上两名捕快，与叶火一起前往城外带玉石匠。
　　宁小七返回去，让曾县令随便找个郎中给云中跑治伤。
　　“何须给他治？衙门无余钱付郎中诊费。”曾县令舍不得花钱给云中跑治伤。
　　在他眼里，云中跑就是个死人，有他无他都无需在意。活人与死人的价值都差不多，只要两箱赃物在他手上就行。
　　只是断手脚而已，练武之人肯定能熬到开堂审案。若结案后死掉，那是最好，省了粮食。
　　“姓曾的，你好狠。”云中跑道。
　　“你是罪犯，犯的是死罪，何需对你太好。”曾县令不以为然。“迟早你都要死，早死晚死有何区别。若是早死，那就早些去投胎。”
　　云中跑很想说，若是我反悔，或者我死掉，你要如何审案，如何放皮安？
　　转念一想，曾县令曾想弄哑他，又哪里会在意他的死活。即便他死了，让人拿着他的手，一样能按下手印。
　　“姓曾的，给我治伤的钱何需你出。此案涉及林成镖局，可让林成镖局出。”
　　“林成镖局是苦主，你是凶手，你让林成镖局出钱为你治伤？你痛糊涂了吧。”曾县令白了云中跑一眼。
　　云中跑也是狡黠，说道：
　　“姓曾的，林成镖局销赃，谁知道有多少人参与？林成镖局若还想再开下去，不出点钱，谁还敢让林成镖局继续开门押镖？”
　　曾县令一听便知其中奥妙，点头道：
　　“说得在理。林成镖局销赃，其他人难脱干系。”
　　他走出门口，大喊道：“来人，把这厮拖出去，请个最便宜的郎中来给他看伤。不求看好，只需让他不太痛便成。杀了人，该活受罪！”
　　便有一衙役听令进来，将云中跑拖出去。云中跑两条腿在地上磕着碰着，衙役也不管。云中跑虽痛，却也忍着不叫唤。
　　曾县令又唤来一捕头，姓富名磨石。据说当时他娘生他时，正好在石磨那里磨米，便给他起名磨石。
　　富捕头与林捕头一样，同为化劲六重。
　　“富捕头，你带人随我去林成镖局，将镖局查封，所有人带回衙门。林成镖局保的暗镖乃赃物，我要查清还有谁是同谋。”曾县令下令。
　　宁小七不想让曾县令趁机为难无辜人，便道：“老叔，你留在此地看管这些东西，我随曾县令去林成镖局。”
　　“你也去？”曾县令不想宁小七去。宁小七若一起去，他不好趁机搜刮钱财。
　　“曾县令，此案我既参与，便不好留下诟病。若是有无辜人被抓，恐会有人说我宁小七断案有误抓错人。”宁小七说道。
　　曾县令笑笑不说话，迈步走了出去。
　　他后悔了，就不该叫郎中来给云中跑看伤。
　　一行人来到林成镖局，林中被杀，林山海去衙门被抓，此刻林成镖局在家的镖头只有顾武。
　　看到县令与捕快一起来，大家都预感大事不好。
　　“县令大人、富捕头，可是来找总镖头？总镖头去衙门找大人了解案情，大人没见到总镖头？”
　　曾县令道：“林山海运销赃物，现已被押入大牢。尔等乖乖束手就擒，若有反抗者，格杀勿论！”
　　听到林山海运销赃物，林成镖局的人纷纷惊讶。再一听，自己也要被抓，顿时纷纷喊冤。
　　“大人，我们并不知情，为何要抓我们？”
　　“大人，我们冤枉啊。我们只负责押送镖物，招镖收镖都不是我们，与我们何干？”
　　“大人，我们的镖物被劫，本是苦主，为何反要抓我们？”
　　“我们镖物被劫，为何反成我们运销赃物？”
　　“大人……”
　　“大人，莫要乱抓好人啊！”
　　“我们并不知是赃物，请大人明察！”
　　宁小七看了顾武一眼，暗暗称奇。又看向其他人，全都是不知情。
　　“大家静一静，我是锦肖城捕快宁小七。让你们林成镖局的人全都出来。包括女人和老人，若是不知情，不会抓。”宁小七说道。
　　“宁小七？”
　　“神捕宁小七？”
　　“有救了，我们有救了！”
　　“宁神捕断案如神，一定知道我们是无辜的！”
　　“快去叫人！”
　　“宁神捕，你一定要相信我们，我们真的什么都不知！”
　　“宁神捕，我就是一个趟子手，走一趟镖也没挣几个钱。镖不是我们收，也不是我们交，我们如何知道押的镖是赃物。”
　　宁小七抬手示意大家安静。
　　“与此案无关的，我会指出来，你们再吵吵，只会耽误我分辨。”
　　林成镖局的人担心自己被抓，现在看到神捕宁小七，当然围着宁小七说自己是无辜的。宁小七让他们安静，他们不敢不安静。
　　随后，宁小七开始指出与此案无关的人，让他们走到一边。待指完后，剩下顾武一人。
　　“富捕头，劳烦看着顾武。他若反抗，证明他与此案有关。”
　　富捕头看向曾县令，曾县令无奈道：“听宁捕快的。”
　　有宁小七插手，曾县令感觉自己连说话的份儿都没有，更别提想趁机捞一把。
　　顾武着急道：“宁神捕，你可有搞错？此次押镖并没有我，我与此案毫无干系。”
　　宁小七道：“你虽未押镖，但此次押送赃物之事，是你将消息传给风里飞，我说得可对？”

第313章 拒不承认
　　林成镖局所有人的目光齐刷刷看向顾武。
　　林中的母亲身体颤抖，手指着顾武质问：“顾武，宁神捕说的可是真的！”
　　顾武连忙辩解道：“夫人，我冤枉啊！”
　　“你们要相信我！”顾武对其他镖师、趟子手道。
　　他又质问宁小七：“宁小七，我曾敬你断案如神，尊你一声神捕。可你为何要诬陷于我，你说我将消息传给风里飞，可有证据！”
　　宁小七道：“我若有证据，早将你手脚打断，就像云中跑一样。”
　　“但，我即便没有证据，也知道是你！”
　　宁小七醉眼朦胧看风里飞尸体时，便知道风里飞从一个叫白鸟的人那里收到情报。
　　风里飞与云中跑两人都喜欢黑吃黑，认为这样官府不抓。一次风里飞黑吃黑时，被绰号白鸟的人遇到。
　　白鸟告诉风里飞，林成镖局的林山海帮人运赃销赃。镖局做违法之事，最忌被人发现，故他们多半不敢报官。劫下林成镖局的押运的赃物，林成镖局只能哑巴吃黄连、有苦说不出。
　　这个主意好，当即得到风里飞赞同。两人约定，白鸟负责监视林成镖局，风里飞负责找帮手。
　　白鸟与风里飞见面时脸上蒙了面，故风里飞不知白鸟便是林成镖局的顾武。
　　宁小七自然也无法从风里飞那里看出顾武是出卖林山海的人。
　　待此时见到顾武，看到顾武曾化名“白鸟”，这才看出为何风里飞的消息这般准确。既能知晓林中一行何时何地投宿，也知藏有赃物的箱子是哪两个。
　　“你以为风里飞被云中跑杀死，就没有能证明你通风报信？”
　　“其实，即便风里飞没死，他也不知是你给他通风报信。因为，给风里飞通风报信的人，绰号叫‘白鸟’。”
　　风里飞眼神骤变，一丝惊慌被他极力掩盖。
　　宁小七一直盯着顾武，说道：“你眼神变了。因为你就是那个‘白鸟’！”
　　“你胡说，你有何证据！”顾武大声反驳。
　　“风里飞死了，死无对证？”宁小七淡然地拿出起金葫芦，仰头喝上一口酒。
　　“我是没证据。但我仍可将你带回衙门审上一番。”
　　“你以为，将这批赃物交给林山海的人，会放过林山海和你？他们知道是你在搞鬼，恨不得将你千刀万剐！”
　　顾武顿时惊得脸无血色。他不知道这点吗？他知道。否则便不会蒙面与风里飞见面。
　　他虽跟风里飞合作，却不相信风里飞。更怕万一风里飞被抓住，将他供出。
　　所以，他从不认为自己会被发现。
　　可，谁知，宁小七居然能识破！
　　这个妖孽！
　　自己到底是在哪里露了马脚？这让他百思不得其解。
　　虽说他强硬坚持宁小七没有证据，百般申辩让大家以为自己是被诬陷，这其中大部分是为了给拥有这批玉器的强盗看，此事与他无关。
　　可宁小七是谁？
　　宁小七是江湖闻名遐迩的神捕。他说的话，强盗即便不信，也会抱着宁杀错不放过的想法将他弄死。
　　强盗失了这批货，原本对林山海恨之入骨。现在认为是他泄露，恨他比恨林山海更甚！
　　宁小七，你这是要我死啊！顾武心中暗恨宁小七。
　　“宁小七，你身为捕快，居然诬蔑我！你枉称神捕！”
　　林中的母亲一时不知该信宁小七，还是相信顾武。也许宁小七故意诬蔑顾武，让林成镖局四分五裂。毕竟林成镖局曾与宁小七有过冲突，宁小七巴不得林成镖局做不下去。
　　宁小七没再理顾武，点了几个林成镖局的人。
　　“你们对镖局熟悉，给我带路，我要进去查看是否还有人没出来。让你们带路，就是要让你们看着，我不会乱翻乱拿你们的东西。到时谁丢了东西，可不要赖在我头上。”
　　林成镖局的人看到宁小七点出的人，真的是对镖局内部很了解的人。不仅如此，这几人相互面和心不和，联手诬陷宁小七机会不大。
　　他们不由对宁小七神捕之名信服。
　　顾武则暗叹倒霉，此案竟会引来宁小七这个妖孽。宁小七啊宁小七，你说你远在锦肖城，跑来麒久城管甚么闲事！
　　“曾县令，你可要一起进去看看？”宁小七招呼曾县令。
　　和你一起进去？曾县令心里哼哼。不能翻不能拿，进去作甚？本想多抓些人回去，让他们交赎金再放出来，结果只让抓顾武一人，我还赚个屁钱！
　　曾县令心中郁闷，挥手道：“有劳宁捕快，我在此看住他们即可。”
　　想了想，又招来两名捕快，吩咐道：“你们去跟着宁捕快，多学点东西。”
　　两名捕快点头答应，跑去紧跟在宁小七身后。他们明白曾县令不是叫他们向宁捕快学东西，而是要监视宁捕快，不要让宁捕快暗中与这几人私下搞小动作。
　　曾县令要将一切掌握手中，才可放心。
　　他又不敢让富捕头跟宁小七进去，担心顾武或林成镖局的人反抗作乱。没有富捕头在场，曾县令担心自己小命不保。
　　看着宁小七的身影消失在林成镖局的大门内，曾县令哀叹此案除了能捞些功劳，恐怕没办法捞外财喽。
　　顾武的目光也盯着宁小七的背影，直到宁小七的背影消失，才收了目光，将视线暗暗落在富捕头身上。
　　他知道富捕头的武功与林捕头难分伯仲，都比他稍高一些。但，若只是逃跑，他相信自己一定有跑掉。
　　只因曾县令在此，富捕头不敢分心追他。保护曾县令的安全，比抓到他更重要。
　　可他担心被宁小七追踪到。
　　偷听到林捕头与林山海谈话，宁小七只凭案发现场别人看不到的足迹，便能从案发客栈追踪到启凤城。最终找到风里飞的尸体。
　　如今又说林成镖局销赃，应是抓到了云中跑并找到被劫镖物。更是打开镖物查验时，发现是赃物。
　　这能证明，宁小七帮助一叶断水流叶家抓获万两黄金劫案的凶犯，是真的。宁小七真有本事。
　　不能留下，一定要逃。即便衙门不能定罪将他放出，他也逃不过那些强盗的报复。
　　逃走，改名换姓。那些强盗就不会找到他，他便能逃过一劫。
　　此念头一旦生出，便在顾武心中疯狂生长。
　　他暗中注意林山海，知道林山海办事谨慎，不会留下把柄。林山海被抓，应亦无证据定林山海的罪。
　　林山海不嫌麻烦，坚持用暗镖形式接货，就是想以此逃脱罪名。
　　可宁小七明知不能将林山海定罪，还要抓林山海，一定是在拖，不让林山海逃走。
　　林山海若知道玉器已被发现，还在宁小七手中，便知大势已去。为避免被报复，林山海一定会离开麒久城。
　　结果现在被宁小七这么一抓一拖，那些强盗就有足够时间知道消息并赶来麒久城。
　　宁小七，你好狠毒！
　　我绝不让你如愿！
　　我命，由我，不由你！

第314章 逃不逃是个问题
　　顾武起了逃跑的心思，想要趁着宁小七不在逃走。
　　突然间，他又想到，宁小七会这么笨，故意留下机会让他逃走？
　　不对不对，绝对不对！
　　上次叶家万两黄金被劫案告破，叶家抓获多名劫犯。事后江湖各方逆推，都说在岗镇妲姬被救走，实乃宁小七故意放走，目的就是让妲姬带叶家找到劫犯的老巢。
　　既然宁小七如此阴险，今日又怎会疏忽大意让我有逃走的机会？
　　按说，即便不打断我手脚，也可暂时制服我，让我暂时失去逃走的能力。
　　可宁小七并没有这样做。
　　难道，他是故意的！
　　故意让我有机会逃走。我逃走，就证明我心虚，说明是我将消息告诉风里飞。
　　我逃走，就坐实自己的罪行！
　　好阴险的宁小七！
　　果然狡诈！
　　我差点上当！
　　恐怕宁小七在里头根本无心搜查，只留意外头。但凡有一点头动静，宁小七一定会冲出来！
　　到时，他便有借口打断我手脚！
　　别看宁小七表面上看只是内劲初期，实际上，他……
　　他有暴增功力的丹药！
　　只是为何，宁小七吃了如此多的暴增功力的丹药，为何还不死！
　　可怜的朱篷，只吃一颗暴增丸，便落得个暴毙的下场。
　　唯独宁小七，天下只有他这般运气好，吃一次不死，吃两次不死，吃三次还是不死……
　　真是天道不公！
　　可若是不逃，待那些强盗赶来麒久城，他即便不被判刑，也会被强盗杀死。
　　到底逃不逃？
　　百般纠结的顾武，最终决定搏一次。若是逃不掉，立即认罪，只要宁小七不打断他手脚，他可以指证林山海，帮县衙咬死林山海，治林山海的罪。
　　他不过是通风报信，罪不当死。帮忙指证林山海，再与曾县令商量，使些银子，兴许就能当堂释放。
　　若是如此，可赶在强盗未来之前，离开麒久城。
　　此是不得已的冒险之举，现在逃走才是上策。反复衡量的顾武，决定逃走。
　　他暗暗打量四周，富捕头在县令身边保护县令，距离较远。其他捕快不是他对手，只需往那边逃……
　　“宁捕快可有收获？”曾县令看到宁小七出来，随口问道。他已等得不耐烦，想尽早回衙门。
　　顾武一愣，回头看向镖局大门，就看到宁小七与几个陪同的人从大门里出来。
　　这，宁小七你出来了？
　　为何出来这般快？
　　我还没逃走，你便出来，我还如何逃？
　　你不是故意要让我逃走吗？
　　我不逃走，你不应出来！
　　顾武后悔刚才想得太多，错过时机。不是宁小七出来太快，而是他太过优柔寡断。
　　宁小七经过顾武身边，看了看顾武，叹气道：“没想到你还在，我本以为你要逃的。”
　　曾县令听到宁小七这样说，不由皱眉道：“宁捕快，为何说这话？莫非你想放走他？”
　　富捕头在一旁说道：“我想，宁捕快不是故意要放走他，而是故意要给他逃走的机会。”
　　曾县令不满道：“不是一样？”
　　富捕头一愣，不好再解释，点头道：“是一样，小人想差了。”
　　宁小七笑笑不说话，意味深长地看了顾武一眼。
　　顾武心中一惊，暗道宁小七果然是想让我逃走，找借口对我下手！
　　宁小七啊宁小七，你就是条毒蛇！
　　即便是毒蛇，也没你这般毒！
　　你比蛇毒还毒！
　　“宁小七，你进去搜查，不过是想让我有机会逃走。一旦我逃走，就以此为借口说是我给风里飞通风报信，担心被定罪所以逃走。你要坐实我罪名，好出手打断我手脚。我说得可对？”顾武质问宁小七。
　　曾县令这才明白刚才富捕头说的话，不由多看富捕头一眼。明明不一样，你却说一样。
　　富捕头眼睛看着宁小七，假装不知曾县令在看他。
　　林成镖局的人也都在看着宁小七，在看宁小七如何回答。
　　宁小七解下金葫芦，喝上一口酒。随后摇头道：“哪有这回事，你想多了。”
　　真是顾武想多了？有人认为是，有人认为不是。
　　曾县令认为顾武想多了，富捕头也想多了。
　　富捕头认为宁小七真是脸皮厚，被揭穿也不承认。
　　“宁小七，你真没种，不敢承认吗？”顾武再问，一脸不服输的样子。
　　“承认就是有种？”宁小七又喝上一口酒，斜眼问顾武。
　　“对，你承认算你有种。”顾武道。
　　宁小七将金葫芦系在腰间，说道：“我有没有种，需要你判定？”
　　“不过，我还是可以告诉你。我就是想等你逃走，才好有借口打断你手脚！”
　　“哈哈，被你识破，尴尬——”
　　“有劳富捕头将顾武带回衙门。林成镖局对销赃的知情者，只有林山海与顾武，其他人并不知情。我不想被人利用，借此敛财。”
　　宁小七大摇大摆来到曾县令身边，做个请的手势。
　　“曾县令，我们回衙门开堂审案如何？”
　　曾县令没捞着好处，自然不太高兴。应了一声，便带头先回衙门。
　　富捕头让手下押着顾武跟在后面回衙门。
　　回到衙门不久，叶火与林捕头也带着一名玉石匠回到衙门。
　　开堂审案，云中跑按事先说好的，证明皮安没有杀人，也没起盗抢之心，是被他们骗来，目的是威胁皮卓，好让皮卓帮他们改玉器。
　　同时，还指认林山海，说林山海明知这趟暗镖是赃物，还要接镖销赃。并找好玉石匠在麒久城外的旧宅。
　　云中跑所知的，均是风里飞对他说的。风里飞对他说的，皆由绰号白鸟的人提供。绰号白鸟之人，便是林成镖局的内鬼顾武。
　　“顾武！你为何陷害于我！”林山海没想到顾武竟是内鬼，是顾武害了他儿子。
　　他恨不得当堂杀死顾武。可这样做，便是承认他知情销赃。他不能这么做，只好先将仇恨压下，度过此关再说。
　　顾武也是明白人，立即大喊冤枉。
　　“总镖头，你听我说，我没陷害你。我根本不知情！全是宁小七诬陷我，说我是什么白鸟，说我将你的事告诉风里飞。可风里飞已死，他如何说都行，根本没证据！”
　　“我怀疑，宁小七故意杀死风里飞，以此诬陷我，为的是报上次之仇！”
　　“县令大老爷，我真的是冤枉的，真是宁小七诬陷我啊。你让宁小七拿证据出来，他绝对拿不出证据！”
　　顾武当然不能承认。承认并指证林山海，那是最后的下下策。因为那样就证明是他通风报信，他是内鬼，被所有人所不耻。
　　整个林成镖局的人，都会看不起他，怨他恨他。
　　江湖中人也不会与他来往，生怕被他出卖。
　　他的名声，会臭。
　　他不愿那样做。
　　待问到那玉石匠，玉石匠连说冤枉。他是认识林山海，林山海是他的恩人，他来看望恩人，这有何错。

第315章 眼里只有银两
　　林山海、顾武、玉石匠三人，没人认罪。
　　若想强行定罪，也是可能，但不妥。虽说他们的确有罪，但只有宁小七确定他们是有罪的，别人不确定，没证据不能让人信服。
　　开堂前，三人不认罪已被猜到。按曾县令说法，不认罪，便打到他们认罪。既然宁小七说他们有罪，曾县令相信宁小七。
　　假如没有风里飞、云中跑劫走暗镖，待暗镖被玉石匠所提，便只需等林山海出现在那所宅院中，便可当场抓捕，证据确凿。
　　可出了此档事，便治不了林山海之罪。因为保的是暗镖，林山海可说他不知情。
　　同样的，也定不了顾武之罪。顾武没反抗没逃脱，无证据证明他将消息泄漏给风里飞。风里飞死了，人证都没有。
　　玉石匠是个最好的突破口，若真能定林山海的罪，玉石匠肯定承认，并将责任推给林山海。
　　可玉石匠看到林山海不承认，无证据证明林山海销赃，玉石匠只要不承认，便平安无事。
　　故，玉石匠也定不了罪。
　　玉石匠隐隐也有猜测的，林山海让他暗中改雕玉器，肯定不是什么好事。只是出于报恩，情况不严重他不会出卖林山海。
　　既然三人不认罪，也定不了三人的罪，宁小七便提议将三人放了。
　　“放了？为何？”曾县令好奇宁小七为何会放过这三人。
　　按江湖传言，宁小七公正廉明绝不徇私。莫非宁小七暗中收了许多好处，故才说要放了他们三人？
　　“放长线，钓大鱼。”宁小七说道：“赃物被我们得到，将赃物交给林山海的盗贼肯定不甘心。要么他们来劫县衙，将赃物抢回。要么他们杀林山海、顾武和玉石匠泄愤。”
　　“不管是哪一种，我们都可以等那些强盗到来。”
　　“即便抓不到强盗，这份功劳交上去，也是大功一件。抓到强盗，则正好交差。抓不到强盗，亦无过失。”
　　“县令若是不甘心，可暗示他们三人，给你送适当的银子，你可将他们三人放了。”
　　曾县令顿时眼睛放亮，有银子赚！
　　宁小七啊宁小七，你这是开窍了。就是不知，你要分多少？分你两成多不多？甭想要分五成，这是我的地盘。我宁愿不赚这个钱，也不能分你五成！
　　算了，你是神捕，又是金葫芦金马鞍、又是极品宝马的不缺银子，就不要与我抢了。
　　曾县令打算不分宁小七一文钱。银子到他手里，甭想再吐出来。
　　“宁神捕说得不错，就按宁神捕说的办。”
　　只与曾县令与宁小七有过商量，今日开堂审案，才有曾县令成竹在胸的表现。
　　待林山海、顾武和玉石匠皆说自己冤枉后，曾县令一拍惊堂木，喝斥道：
　　“大胆！”
　　“林山海你若不销赃，为何会找来玉石匠！”
　　“顾武你不通风报信，风里飞与云中跑如何知晓林成镖局之事，对押镖线路和镖物如此清楚？”
　　“还有你这个玉石匠，说什么来看望恩人，世上哪有如此巧之事！待我对外宣扬，说你为强盗雕刻玉器，看以后谁还敢让你雕刻玉器！”
　　“你们说冤枉？有人证云中跑！”
　　“你们想要证据？我便多关你们几日，待找到证据再开堂定尔等之罪！”
　　“你们休要与我顶嘴，谁敢顶嘴，各打五十大板！”
　　“谁敢反抗，按造反论处，可当场斩杀！”
　　“丹劲大宗师叶前辈在此坐镇，你们还能反了天不成！”
　　“带下去！”
　　皮安当堂释放，由铁捕头接他。看审案的百姓也散去，开始将堂上看到的事情添油加醋地四下传播。
　　多数百姓是相信林山海销赃的，否则找个玉石匠来做什么？
　　更多的百姓相信顾武是林成镖局的内鬼，否则风里飞和云中跑怎么掌握林成镖局镖队的行踪，怎么知道哪两箱是赃物？
　　至于顾武没有押镖，那就更方便顾武暗地里跟踪。
　　至于那个玉石匠，什么报恩，呸，就贪钱！为了钱，什么都敢干，就该判刑入狱。最好是砍头痛快！
　　百姓看热闹，当然是怎么热闹怎么来。真相是什么，到最后往往不重要。
　　公堂上一番分析，为何要抓这三人，已经形成一条说得通的逻辑，且符合人们的认知与认同。
　　没有证据？
　　证据算个屁！
　　百姓们觉得是这样，事实就是这样，无需证据。他们相信自己听到的、相信自己想像的。
　　这，就是宁小七想要的。
　　林山海三人被关进同一个牢房中。很明显的，林山海与玉石匠坐在一边，顾武坐在另一边。
　　“总镖头，我真是冤枉的。这是宁小七想要挑拨我们的关系，让镖局内乱。”
　　“总镖头想想，上次与宁小七起冲突，我可是与你们站在一起对付宁小七的。在宁小七眼里，我与你们一样，都是他的仇人！”
　　林山海不说话，似乎是闭目沉思。
　　销赃是真的，所以出卖他的人肯定就是顾武。否则，风里飞和云中跑不会这般清楚。甚至知道玉石匠的存在。
　　以宁小七的本事，说是顾武，基本没跑。
　　可是他不能回应顾武的话。不管他说相信顾武，还是说不相信顾武，不管他说什么，只要他说话，就证明一件事，他真的是销赃。
　　假如他不销赃，顾武何来通风报信之说？连他都不知道押送的暗镖是赃物，顾武如何得知？
　　顾武能够知道这些，只有一种可能，就是从他身上发现此事。顾武是镖头，比林中还精通镖局的事。应该是上次运赃销赃被顾武撞见，发现端倪后，顾武起了贪念。
　　林山海打算出去后，一定要杀了顾武，为儿子报仇。所以对待仇人，林山海不想与顾武虚情假意。
　　你害死我儿子，我还与你说好话？做梦！
　　只是害了玉石匠，好心来帮他，没想到被抓进来。好在玉石匠嘴硬，没有供出来。
　　林山海叫来牢卒，请牢卒问问县老爷，能不能通融。既无证据，放他们离开。
　　牢卒答应，随后回来。
　　“老爷说了，你这事太严重，又有宁小七在场，很难办。你想要出去，需五百银。”
　　林山海暗道，果然如此，上次就收了不少银两，这次又要，真是贪心！
　　“劳烦大哥再去与县老爷商量。上次之事过后，林成镖局已所剩无已。银两能否要少些，太多实在拿不出。大哥放心，少不了你好处。”
　　顾武也道：“大哥，麻烦帮我也问下县老爷，我也想出去。你的好处，我也不会少你。”
　　不早点出去不行，强盗们恐怕要来了。
　　牢卒看了眼顾武，点头。
　　“你们说说，最多能拿出多少。我若来来回回去找老爷，恐惹他烦。”
　　林山海想了想，说道：“实不相瞒，如今家中能拿出的银两不多，勉强只能凑出二百两银。我与他要一起出去，求大哥在县老爷面前多多求情。此恩此德，我林山海绝不敢忘。”

第316章 交钱放人
　　牢卒再次去找曾县令，回来后说曾县令同意放林山海和玉石匠，共需两百银。至于顾武，要一百两银才能放人。
　　“大哥，你再去与县令老爷说说。我当镖头没几年，哪里拿得出一百两银来。我全部家当换成银两，勉强才能凑足三十银。”
　　“求求大哥，行行好。”
　　“你当我去与老爷说情，不会挨骂么？”牢卒骂道：“有钱就给钱，没钱就多呆几日。待找不到证据，自会放你。”
　　林山海对牢卒道：“烦请大哥托人带话给我夫人，让她带上二百银来赎我。再备上十两碎银给大哥喝酒。”
　　牢卒直接开牢门。
　　“林捕头向老爷作保，许你与他先出来，回去拿银子。碎银林捕头已给我们。”
　　“多谢大哥！”林山海拉着玉石匠出牢房。
　　顾武见状，厚着脸皮喊道：“总镖头，还有我！”
　　林山海本不想搭理顾武，却还得说场面话：“镖局哪里还能拿得出钱来？你多等几日，没有证据，只能放你出来。”
　　牢卒将牢门关上，领着林山海与玉石匠出去。
　　林捕头在牢外等着，谢过牢卒，与林山海、玉石匠出了衙门。
　　林山海让玉石匠赶紧回家，两人从此了断恩情。
　　只剩林捕头与林山海，两人默默走回林成镖局。
　　“你如实对我说，你可是真的销赃。”林捕头问林山海。
　　林山海道：“事到如今，我是不是真的销赃已不重要。不管我是不是销赃，赃物在宁小七手上，那些强盗都会找我算账。此事过后，林成镖局是开不下去了。”
　　“我拜托你一件事。那两百银给曾县令后，你帮我变卖家产，分给镖局的人，解散镖局。我到家后马上带你嫂子离开麒久城，从此隐姓埋名。”
　　林捕头冷哼道：“你说得轻巧，林家的基业毁在你手里，你却一走了之！”
　　林山海停下脚步，看着林捕头：“你想要我怎样？”
　　“你有没有想过，我撑起这个镖局，有多难？”
　　“上次之事，州府和曾县令从镖局搜刮了多少银两，你不是没看到。整个镖局都被他们刮空，若不是我硬撑，镖局早就经营不下去！”
　　林捕头将林山海扯进一巷子，巷子里四下无人。
　　“你还说？若不是你们父子当初突生贪念，想对宁小七那些货物下手，与宁小七、叶家起冲突，镖局会走到这一步？叶家会针对镖局，让镖局难做？”林捕头质问。
　　林山海反驳道：“我有何错？那些货物就不该是我们的吗？我们镖局被强盗抢，我们是苦主，拿回损失有何不可？最后我们什么都没拿到，叶家还不放过我们，凭什么叶家可以仗势欺人！”
　　林捕头怒道：“我们是苦主，可强盗是宁小七杀的，不是你杀的。若是你杀的强盗，那些货物随你处置！”
　　“我想杀那些强盗，我也想报仇，可我找得到他们吗！”林山海反驳。
　　林捕头质问：“就算你找得到，你杀了他们吗！那个裘海山，丹劲大宗师！匪号‘断海拦山’！”
　　“好了，我不与你吵。如今再怎么吵也没用。我留在麒久城，会被那些人杀死。我离开麒久城，林成镖局也解散，那些强盗便不会找林家麻烦。等过上几年，林家寻别的出路或找人重新建镖局，林家一样能东山再起。”林山海道。
　　“不，我要你在林家列祖列宗面前以死谢罪。你死了，那些强盗才不会追究。你跑了，他们找不到你，即便林成镖局解散，那些人也一样会杀林家人泄愤。”林捕头说出计划。
　　林山海盯着林捕头，摇头道：“不可能。你别想硬来，你打不过我。你保我出来，我欠你情。我知道你从小心里不服我，也不说出来。我离开林家，你可将我逐出林家，这样便与林家无关，你也可以成为林家家主。”
　　看到林捕头不愿意，林山海接着说道：“林家如今危难时刻，你我再内斗，只会让外人笑话。若我在麒久城被那些人杀死，你觉得你脸上有光？林家脸上有光？”
　　“你若真心为林家着想，就放我离开。你接手林家，将我逐出林家。培养新的家主，为林家将来崛起准备。”
　　“你有公门身份，再多向叶家说些好话。过上几年，林家便能东山再起。事已至此，你以为让我死，那些人就会放过林家？只有我在外头，你们才有借口让他们不能乱杀林家的人，这叫冤有头债有主。”
　　“走吧，先回去，不能再耽搁。”
　　“我暂时还会在城外，你让人留意顾武，看他往哪个方向去，告诉我。”
　　林山海这么说，就已确定就是他销赃。顾武就是从他那里听到消息，传给风里飞，害死林中，所以林山海要杀顾武报仇。
　　一切正如宁小七说的那样！
　　林捕头心里暗暗悲伤。眼前这个男人，他确实从小不服。但就是这个男人，带领林家从困境中走出。
　　说起来，他还是有点佩服林山海的。
　　可是，就是眼前这个男人，给林家带来衰败。
　　他被林山海说动，纵然林山海以死谢罪，那些人不能亲手杀死林山海，多数不会轻易放过林家。
　　他们会迁怒林家人，他们需要泄愤。
　　强盗，就是这个样子，不会与人讲道理。
　　他们讲道理，他们就不是强盗。
　　两人回到镖局，林山海对镖局的人说，因为丧子，又被宁小七诬蔑，他已无力支撑下去。
　　宁小七将祸水引向他，就是因为上次冲突想灭林成镖局。宁小七大老远从锦肖城赶来插手此案，就是想以权谋私、公报私仇。
　　如今，林成镖局撑不下去，林家暂由林捕头接管，变卖家财给各位发遣散金。
　　林山海草草交代完便带着妻子进内宅，外面事宜交给林捕头处理。
　　很快，只是匆忙收拾几件衣服，带上细软盘缠，林山海就与妻子从后门离开。
　　林山海不敢留下妻子，怕妻子被那些人杀害。
　　两人不走惯走的城门，走另一个城门。出了城，来到一处偏僻的宅院。这里是林山海又一处私下购买的宅院，无人知晓。
　　“我们暂且在此安顿几日，待我看看风声，再去往他处谋生。”林山海对妻子说。
　　“山海，你如实对我说，你可是真的帮那些人销赃？”夫人问林山海。
　　林山海否认道：“那是宁小七为报上次之仇，故意诬陷我。我不是已经说过吗？你不要多心。”
　　“那你为何要逃？”
　　“那些人听信宁小七的话，会来找我麻烦，若不见我，也会找你麻烦。”
　　夫人落泪道：“事到如今，儿子都死了，你还不愿对我讲真话吗？”

第317章 逃不掉
　　林山海说的话，他妻子并不相信。实在是一切发生得太突然，又太伤心。
　　丧子之痛还没过，本以为自己是苦主，结果宁小七一来，自己反而要逃离麒久城，林成镖局被迫解散。
　　这让她不知道，该相信谁。
　　林山海安慰妻子道：“你不要被宁小七所惑，我说的就是真话。难不成，你宁愿相信外人，也不愿相信我？”
　　“林山海，你连自己的妻子都骗，这批货被劫走，确实与你无关。”房顶突然传来一个声音。
　　“谁！”林山海妻子惊问，抬头看向房顶。
　　林山海只听那说话声，心里便是一沉，心知今日躲不过去。这些家伙，消息太过灵通，这么快就赶来。
　　一人从房顶跳下，落到院中。
　　林山海连忙护在妻子身前，说道：“此事与我妻子无关。我已死了儿子，求你放过我妻子，我任凭你处置。”
　　夫人说道：“山海，你认识他，可对？他便是将赃物给你的那些人，可对？”
　　来人面相凶恶，两边额头比常人要隆起。扁鼻阔嘴，方脸大耳。身穿蓝绸裳，脚蹬黑缎靴。
　　看到林山海并未作答，来人开口答道：
　　“他当然认得我。那暗镖便是我派人交给你们林成镖局。”
　　他摸着自己的额头说道：
　　“林夫人或许不认得我，江湖人见我面相长得恶，额头隆起，便称我为龙头恶。”
　　“林总镖头帮我销赃不是头一次，若无上次办事利落，回款爽快，这次我也不会一次将所有玉器都交给他。”
　　林山海道：“此次出事，我也不想。我儿子死了，我如今还被逐出林家。”
　　龙头恶道：“你儿子死不死，与我无关。你要么把玉器还我，要么把卖玉器的钱给我。”
　　“我拿不出这么多钱。”林山海紧张戒备，防止对方突然出手。
　　对方武功比他高，他自知打不过。
　　“没那么钱？那你就把玉器还我。看在你死了儿子的份上，我不再追究你。”
　　“玉器在宁小七那里。”
　　“那你就去拿回来。”
　　“我如何拿？宁小七身边有个徒弟，是叶家的丹劲大宗师。”
　　“如何拿，是你的事。你可以下毒，你可以绑架威胁，随你自己想办法。我只要玉器。”
　　林山海在思考从宁小七手中抢走玉器的可能。
　　龙头恶道：“尊夫人跟着我。给你三天时间，拿玉器换人。若是看不到玉器，尊夫人还有林家男女老少，呵呵，我们是怎么残忍怎么来。”
　　“别想跑，我会盯着你。你若敢跑，先杀了你，再灭你林家！”
　　“夫人，是你自己过来，还是要我动手？放心，只要林山海按我说的做，我不动你分毫。”
　　林山海说道：“宁小七有叶老叔，还有叶火，还有麒久城的捕快，我一人无法成事。你需派人协助我。”
　　“你林家有人，那个林捕头就是最好的帮手。你回去告诉林家的人，不动手，林家就死绝。”
　　“他不会受此威胁。之前他将我从牢中保出，就是想要我以死谢罪。你若一直跟踪我，就应该清楚我没骗你。”
　　龙头恶确实从林山海出衙门就跟踪林山海，偷听到两人的对话，知道林山海说得没错。
　　“你打算怎么办？”
　　“今晚夜闯县衙。你们进牢中杀牢卒，放顾武出来。牢卒被杀，顾武无法洗清，只能跟我们干。我抓曾县令威胁宁小七交出玉器，你们让顾武去拿玉器，我与他带着玉器与曾县令来这里汇合。”
　　听到林山海此言，他妻子吓得一把抓住林山海，摇头道：“山海，你不能这样干，你这是要拉林家陪葬啊！”
　　“我不这样干，你认为他们会放过林家么？”林山海痛苦地说道。
　　林夫人看向龙头恶。
　　龙头恶摸着额头笑道：“你看我这面相，像是做善事的人么？”
　　林夫人咬牙道：“你敢杀林家满门，宁小七绝不会放过你们！”
　　龙头恶继续笑道：“那又如何？我们干这一行，早知没好下场。宁小七抓到我们也好，杀掉我们也好，林家人能复活吗？”
　　“不能。他们比我们死得早，那就成。你也一样，不会看到我们的下场。无需为我们担心。”
　　“再说，我为何要马上屠林家？我会在宁小七他们离开麒久城，才动手。宁小七就算知道又如何？等他赶来，我已远走高飞。”
　　林夫人气得全身发抖，却说不出话来。
　　林山海道：“你若同意，我立即回城准备，今晚三更动手。”
　　“你有把握抓得到那姓曾的县令？”龙头恶对这个计划有些心动。
　　原本只想杀林山海泄愤，在听到林山海与其妻子谈话后，才临时想到这个点子。
　　既然林山海这般爱他妻子，便以其妻子威胁林山海去把玉器弄回来。弄回来，那就最好。弄不回来，林山海也是死路一条。等宁小七离开麒久城，再灭林家满门！
　　“干镖行，需与官府上下打点关系。曾县令住哪个房，衙门守卫情况我都很熟悉。宁小七一定以为我已离开麒久城，哪里会料到我暗中返回？”林山海说道。
　　龙头恶已在暗处看见林家发生的事，林山海离开时，林家正在处理解散林成镖局事宜。
　　宁小七绝对想不到，林山海明知有丹劲大宗师在衙门的情况下，还敢动手。
　　林山海的计划，可行。
　　而且如林山海所说，他们的人无需出面，不怕被宁小七抓到。劫持人质的是林山海，拿玉器的人是顾武，他们只需远远地看着，一旦情况不对就逃走。
　　龙头恶点头。“就按你说的办，三更之前，我派人劫牢。三更之时，你要抓到那姓曾的威胁宁小七。”
　　说完，龙头恶从怀中拿出一人瓷瓶，从里面倒出两颗药。将瓷瓶放回怀中，将两颗黑色的药递给林山海。
　　林山海心头一颤，还是伸手接过这两颗药。
　　“这两颗毒药，只有我才有解药。六个时辰后，若无解药，服下此毒之人，必死。神仙也难救。”
　　林山海心道，果然是毒药。这些人，真狠！
　　“你现当着我面，吃下一颗。另一颗，你抓到曾县令后，给曾县令吃下。这样便不怕宁小七不就犯。”
　　果然是信不过我。林山海这样想着，拿起一颗毒药。
　　林夫人拉住丈夫的手，摇头道：“山海，不要。”
　　林山海道：“我已无选择。”
　　说完，林山海将毒药放进自己嘴里，咽下后张开嘴巴让龙头恶观看。
　　龙头恶点头认可。
　　“放心，只要拿回玉器。我会给你解药。”
　　林夫人道：“曾县令呢？你也需给曾县令解药。”
　　龙头恶点头。“可以。”
　　“我们如何相信你？万一山海拿回玉器，你却食言，我们也奈何不了你。”林夫人又道。

第318章 返回麒久城
　　林夫人也是有胆量，居然敢与龙头恶讲价码。
　　却把林山海听得心惊胆战，忙喊声：“夫人。”示意妻子不要惹怒龙头恶。
　　龙头恶没有发怒。他想了想，从怀中取出另一个瓷瓶，倒出两颗药丸递给林夫人。
　　“这是两颗解药。你丈夫若能把玉器取回，我放了你，你自然可以将解药给你丈夫。”
　　林夫人接过解药，放到鼻前闻了闻，有一股药香。她识不出药的真假，这样闻一闻，能让自己安心而已。
　　随后，林夫人拿出手帕，将解药包好收入怀中。
　　“安心等我回来。”林山海对妻子说完，又深深看了妻子一眼，才转身离开。
　　林夫人追出大门，看着丈夫背影落泪。
　　又有一人从宅院深处走出，来到龙头恶身边。
　　“此计可好？”龙头恶问。
　　那人点头道：“可行。”
　　“你跟着他？”龙头恶提议。
　　“真要在此汇合？”
　　“怎可能。万一林山海有问题，我不是等着被抓？”
　　那人点头道：“来时的路上，有座破旧废宅，不如在那里？”
　　龙头恶想了想，说道：“可以，就在那里。我记得那后面一里地外，还有条河。我再去准备一条船，到时我们坐船走。”
　　贼仙赞道：“妙哉。宁小七擅长追踪，定是养有能识别气味的兽类。即便是狗，遇到水也无法闻味追踪。宁小七想凭此追踪我们，必定大失所望。”
　　“去吧，小心林山海使诈。”龙头恶道。
　　“好！”那人施展轻功，越墙而去。
　　龙头恶看到林夫人正看着他，显然是听到他俩的谈话，回头察看。
　　“他是谁？”林夫人问道。
　　“江湖人称贼仙。”
　　此人相貌一般，看上去便如一普通老农，居然号称贼仙！
　　林夫人见不得这些恶人好，便道：“贼仙？他敢跟去县衙？神偷和神偷王都被宁小七抓了，他这个贼仙，比神偷王如何？”
　　龙头恶倒有闲心，说道：“武功上说，神偷王胜贼仙一筹。盗术上论，我没见过他俩比试。不过他们出身应同属偷门，即便比试过也是门内比试，不会对外公开。”
　　“至于宁小七。你还别说，若非我阻止，他早想去锦肖城会会宁小七。”
　　林夫人好奇道：“既然如此，你还敢让他去跟踪我丈夫？不怕他一时冲动，招惹了宁小七被抓？”
　　龙头恶道：“我与他只是合作。那批玉器是他所盗，他不跟上不放心，还会怀疑我。既然无法阻止，索性大度一些，让他去。若他去招惹宁小七，正好引开宁小七。”
　　“引开宁小七？那……”林夫人心中疑惑。引开宁小七，不是自投罗网？还要不要玉器了？
　　“玉器会由顾武带回，你放心，林山海会回来的。他吃了毒药，不回来就得死。”
　　龙头恶抓起林夫人的手，说道：“我们去找船，安排好退路，再到那破宅等你丈夫。”
　　说完，龙头恶向院内角落里看一眼，施展轻功带着林夫人离开。
　　他俩走后，一个身影从院内角落里出来。拿起林山海开门后随手放下的锁和钥匙，出门锁好，施展轻功往麒久城奔去。
　　按龙头恶那一眼的意思，贼仙监视林山海，他负责监视贼仙。一旦贼仙不按计划行事，他自动接替贼仙，杀牢卒救出顾武，让顾武取走玉器，前往约定的破宅。
　　贼仙并不知道他的存在，龙头恶的手下也不知他的存在。他曾得龙头恶所救，是龙头恶的一子暗棋。他总是在龙头恶周围，只有龙头恶知道他的存在。
　　他实力不高，却擅长隐藏与刺杀。
　　他，曾是一名杀手。
　　一名在江湖上已死去的杀手。
　　林山海不知身后有人跟踪监视。他在路上稍微改变一下妆容，不让人轻易认出他，随后潜回麒久城。
　　夜幕降临后，他来到县衙一处偏僻的墙外，看看四下无人，施展轻功跳上墙头，进入县衙内。
　　贼仙悄悄跟在林山海身后，也进了县衙内。他在后面监视林山海，发觉林山海对县衙内的环境果然熟门熟路。
　　他悄悄跟着林山海在衙门内东转西拐，突然发现一人跳到屋顶。仔细一瞧此人实力不俗，是宁小七身边的丹劲大宗师叶老叔，吓得他立即藏起不敢动，结果竟跟丢了林山海。
　　好在他不急，叶老叔在屋顶上巡视，林山海同样不敢动。
　　果然，过了好一会儿。在屋顶巡视的叶老叔跳下返回屋内，贼仙看到林山海的身影在一墙头上闪过。他立即跟上，几次三番终于来到一处院子。
　　这院子布置得十分精致，屋内灯火通明，隐约听到女子的嘻笑声与曾县令的说话声。
　　贼仙暗道，这个林山海果然知道姓曾的住处。若是他自己摸进来，起码要费一番功夫才能摸到这里。
　　他看到林山海先是偷偷摸摸往屋内观察一番，随后蹑手蹑脚地离开，来到主屋，推门进入藏好。
　　贼仙没有跟着进去，躲在暗处同时盯着外面客厅和里面的主屋。
　　待到戌时末，才看到曾县令搂着小妾出来，穿过花园，回到主屋。
　　看到此处，贼仙放下心，知道不出意外，三更天到林山海必定能抓住曾县令要挟宁小七换玉器。
　　他开始寻找大牢去处，找到大牢入口，便潜伏下来，静等三更天到。
　　他是想跟宁小七较量，不服宁小七抓住神偷四眼和神偷王。倘若他没被宁小七抓住，则可证明他比神偷王还要强。
　　可如今宁小七身边有个丹劲大宗师，他还没傻到在丹劲大宗师眼皮底下玩。
　　待到二更天即将过去时，贼仙从暗处出来。悄悄靠近监牢守夜的牢卒，突然出手掐住对方的喉咙。
　　“带我去见顾武，否则掐死你！”
　　那牢卒吓得直点头，被贼仙捏着脖子带路来到顾武的牢房。牢卒怕死不敢叫，即便想叫，被贼仙捏住喉咙也叫不出声。
　　“打开门！”贼仙命令牢卒。
　　牢卒不敢违抗，掏出钥匙打开牢门。待他打开牢门，便被贼仙一掌拍晕，扔到一边。
　　贼仙没杀过人，这是他与龙头恶那些人不一样的地方。他认为，杀人与不杀人量刑不同。
　　他是偷是贼，证明他实力的是盗术，不是杀过多少人。
　　贼仙的动静，惊动地牢内其他犯人。可惜顾武被关在最外面的牢房，那些犯人看不见发生了什么。
　　顾武惊讶地看着眼前这个陌生人，不知对方来此何意。难道是那些强盗，见他不出来，闯进地牢杀他？
　　这些强盗真是够大胆，为了杀他居然闯大牢！
　　“你是谁？”顾武问贼仙。
　　“救你的人。”
　　顾武心中一惊，说道：“我没犯法，无需你救。”

第319章 半夜三更戏开场
　　“没犯法，你会被关在地牢里？”贼仙冷笑。
　　“我被关在此处，不过是暂时。过几日他们找不到证据，便只能将我放了。”顾武道。
　　他很清楚，他不能走。此时被救走，便是越狱。不管他有没有罪，越狱后便是罪。
　　越狱是一项罪。没有向风里飞通风报信为何要越狱？间接证明他向风里飞通风报信，又是一项罪。
　　顾武怀疑这些人是宁小七派来的，故意说救他，坐实他越狱的罪名。
　　宁小七，你好阴险！
　　“三更一到，林山海便会劫持曾县令，逼宁小七交出那批玉器。你的任务，便是去将那批玉器带出去，送到城外往东三里处的一个破旧废宅。林山海若有疑问，就说怕他使诈改了地方。”
　　“你去，还有一丝活命的机会。你不去，我便杀了你。”
　　“其实，即便我不杀你，你以为不走出这座地牢就能安然无事？曾县令被劫持，必定迁怒于你。我们来救你，便是证明你与我们是同伙。”
　　“顾武，你脱不了干系的。”
　　顾武听后大惊，居然不是宁小七，真是那些人！
　　“不可能，总镖头不会做这样的事。他若这样做，林家还如何在麒久城立足！”
　　贼仙道：“林山海的妻子被我们抓到手里。他不拿曾县令和玉器到那破宅，他妻子就得死。待宁小七离开麒久城后，我们还会回来屠尽林家满门。你说他做，还是不做？”
　　“你们好狠毒！”顾武气得咬牙切齿，这不仅是在逼林山海，也是在逼他。即便他不出去接走玉器，林山海也会咬死他是同伙。
　　贼仙道：“若论狠毒，你不输于我们。不如就此入伙，一起逍遥江湖。”
　　“我没你们狠毒。”
　　“你不狠，会向风里飞通风报信？”
　　“我没有，那是宁小七诬陷于我。”
　　“你说这话没用。即便宁小七不说是你，我们也会怀疑是你。镖局里，只有你与林中、林山海关系最好。最可疑的，也是你。否则风里飞和云中跑怎可能知晓暗镖的秘密。”
　　咚！咚！咚！
　　外面传来打更的声音。一声两声三声，三声打更，三更天。
　　约定的时间到。
　　“时间到，牢门已为你打开。记住，不能让宁小七他们跟踪你们！”贼仙说完，闪身离开。
　　顾武看着躺在地上的牢卒，以为牢卒已被贼仙杀死。他认为贼仙就是那些凶恶的强盗，杀人越货的强盗。这些强盗出手，怎可能留活口。
　　牢卒被杀，不管他越不越狱，杀牢卒越狱的罪名都会落在他头上。
　　不走？
　　到时案卷上不会写着他没有越狱，自愿留在狱中。而是写着他杀牢卒越狱，被发现抓住。
　　牢卒死了，罪名在他头上。他不走，功劳却在县令和捕快身上。
　　“你们这些人，好狠毒！”
　　顾武叹气，走出牢门。向外走出几步，他停下来。既然要按这些强盗的意思办，不如放牢里的人逃走，扰乱县衙的捕快，让他们分心，不能全力抓他。
　　于是顾武捡起地上的牢房钥匙，走向一间间牢房面前。
　　“你们听好了，我有钥匙，你们可愿逃出去！”
　　犯人们纷纷叫道：
　　“愿逃！”
　　“快开锁，放我们出去！”
　　“哈哈，可以逃出去了！”
　　“兄弟，放我们出去，欠你人情！”
　　顾武道：“放你们可以，但要听我的。一会儿林成镖局的总镖头林山海会劫持县令，那个时候大伙一起冲出去。谁能逃得出去，单凭个人运气。”
　　“好！”
　　“听你的！”
　　“只要能逃就行！”
　　顾武一咬牙，将地牢里的牢门全都打开。他与这些犯人冲出地牢时，并未听到林山海劫持曾县令地动静。倒时看到远处倒在地上的人和灯笼，显然是巡夜的人被杀死。
　　巡夜人是被贼仙打晕而已。贼仙看到顾武出地牢，便知此计已成。顾武果然不负所望，居然还放跑其他犯人，自己为自己加罪。
　　“蠢货！”贼仙暗骂一声。
　　又用密语传声对顾武说道：“上屋顶，屋檐最高的地方便是县令住处。”
　　顾武没被封武功，立即施展轻功上了房顶。脚下，那些犯人有人无武功，有人被废了武功，只有地上摸黑乱窜。
　　他不再管这些犯人，极目四望搜索一番。看见远处房顶，有一道黑影挟着一个人在奔跑。看那身影，似乎是林山海。
　　随后，看见那挟着人的身影跳下一处庭院。顾武立即施展轻功，在房顶上纵跃，向那边掠去。
　　顾武才落到那个庭院的房顶上，便听一声怒斥：“又是谁？给我下来！”
　　顾武一惊，暗道这就被发现了？伸头一看，发现叶老叔站在庭院内，正抬头看着他。
　　再看庭院时的情况，林山海挟持着曾县令与宁小七对峙。
　　“下来！”
　　叶老叔又是一声喝斥，声音宛如在顾武耳边爆炸，震得他耳朵生痛。
　　顾武感觉到自己若不下去，叶老叔便会上来将自己杀死，连忙纵身跳下，落在林山海身边。
　　此时，监牢那边突然有人大叫：“不好啦，犯人越狱了！”
　　“谁敢逃跑，格杀勿论！”
　　“咣咣咣咣咣！”急促的敲锣声响起，整个县衙从沉睡中被惊醒。
　　声音传出县衙以外，一些民宅也亮起了灯。
　　林山海看到顾武跳下来，惊讶道：“为何是你？”
　　说完戒备地往另一侧移开，拉开与顾武的距离。
　　“有人杀了牢卒，说我若不按他们说的办，便要杀我。即便不杀我，曾县令也会把杀牢卒的罪名安在我头上，治我死罪。无论我越不越狱，我都会死。”顾武说道。
　　他又对曾县令说：“曾县令，我真是无辜的，是宁小七陷害我。可如今，我也没办法。他们说总镖头会劫持你，取回那些玉器。让我带着玉器离开麒久城，不让宁小七他们追来。”
　　曾县令被林山海劫持，早吓得脸色苍白。之前一直被林山海掐着喉咙不得说话，此时发觉能够说话，立即叫道：
　　“宁神捕，快来救我！”
　　林山海说道：“宁小七，想要曾县令活命，便把玉器交出来。六十六件，一件不能少。若少一件，我妻子便会没命。我已服了毒药，拿不回玉器，我也活不了。我活不了，便要曾县令陪葬。”
　　“林山海，你现在放了曾县令还来得及。你若执迷不悟，整个林家将会因你无法在麒久城立足！”宁小七怒道。
　　林山海道：“我尽量保证不伤害曾县令，把曾县令带回。将玉器给那些人后，我便回来自首。即便判我死罪，我也认。我只求救回我妻子。宁小七，求求你，不要让我无辜的妻子为此送命。”
　　曾县令连忙叫道：“宁神捕，求求你把那些玉器给他们。你若不给，林山海真的会杀死我。我是麒久城县令，我不能死，不能死啊！”

第320章 神捕不过如此
　　宁小七皱眉。
　　曾县令看到宁小七在犹豫，又着急叫道：“宁神捕，玉器给了他们，你可以再追回来。以你的本事，这不难。功劳我也不要了，全归你和锦肖城。”
　　“可我这小命若是没了，便救不活了。宁神捕，你就把玉器给他们吧。”
　　宁小七道：“林山海，我把玉器给你，你能保证放了曾县令？”
　　林山海道：“为了防止你们追踪，我自然要带曾县令出城。你们不能跟来。那些人拿到玉器放了我妻子，我会带曾县令回来。若带不回曾县令，我也不会独活。”
　　“宁神捕，就听他的，先把玉器给他们。我是正七品朝廷命官，那些强盗拿到玉器便不会多事，他们不会杀我。”曾县令道。
　　宁小七对守在房间门口的叶火说道：“叶火，将那两箱玉器拿出来给他们。”
　　叶火进屋将两箱玉器扛出来，放在双方中间。
　　林山海对顾武说道：“你去检查，看可是真货。共六十六件，不能少。”
　　顾武上前打开箱子，发现两个箱子的玉器都被包裹严实，看不见里面是什么。
　　他拿一个出来，问林山海：“可是这样？”
　　林山海道：“我没见过，哪里知道？打开看，一件一件全都要查！”
　　顾武道：“全都要查恐耽搁时间，每箱查一件。”
　　“只能这样。”林山海答应。
　　顾武立即随便抽出一件，只是拆开一点查看。确认是玉器后又包好，在另一箱抽出一件查看，确认后又包好。
　　他点对数后将两个箱子扣好，一手举一个，对林山海说道：
　　“跟我走。宁小七，你还有他、他，还有那些捕快，切莫追来。否则惹那些人发怒杀了县令，可不要怪我没提醒。”
　　此时，已有捕快和衙役跑来此处。曾县令对那些手下说道：“你们都听好了，不要追来！若是因你们追来害我丧了命，上面下来人追查，你们全都脱不了干系！”
　　说完，曾县令又补充道：“你们帮着劝宁神捕和叶前辈、还有那个叶火，让他们不要追！”
　　“宁神捕，我求求你们，真的不要追来，不要插手。”曾县令又恳求宁小七。
　　宁小七脸色阴沉，没有说话。
　　林山海对顾武道：“我们走！”
　　顾武双手举着两个箱子，纵身跃上墙头。林山海挟着曾县令，也跟着跃上墙头。
　　两人一前一后，施展轻功在麒久城的屋顶上不断纵跃，往城门掠去。
　　宁小七、叶老叔、叶火，还有一些捕快也跳上屋顶，在夜色中看着顾武、林山海和曾县令的身影消失在视野外。
　　“你们还不去抓越狱的逃犯？”
　　那些原本就在县衙值守的捕快不敢说什么，跳下去追捕越狱的逃犯。
　　贼仙一直躲在暗处观看，等了许久，也未见宁小七、叶老叔和叶火去追，都定定站在房顶，看着林山海他们逃走的方向一动不动。
　　贼仙心里暗暗笑道，宁小七啊宁小七，你风光这般久，终于尝到失败的苦头。好啊，好啊！
　　他估算时间，林山海他们应已到城门。便施展轻功身法，悄悄离开，赶去城门。
　　他是贼，身法自然非同寻常。叶老叔虽是丹劲大宗师，但他只要不靠近，又不上房顶，哪怕丹劲大宗师也不能发现他。
　　若非有此能耐，他哪里能赢得贼仙的称号。
　　监视贼仙的，被龙头恶称为暗手的人，并未马上离开。此时，已无需担心贼仙，需要担心的是宁小七和叶老叔他们不要追踪。
　　待估算时间，贼仙已到城门，宁小七与叶老叔、叶火还在房顶，暗手确定宁小七是不敢追了。
　　此时，就听叶火问道：“宁捕快，我们真的不追吗？”
　　宁小七道：“若是曾县令因我追踪而死，太守正好有借口找我麻烦。我不傻，玉器丢了便丢了，我原本就没有功劳。我的目标是救皮安，如今皮安救出，算是对得起铁捕头，何必冒险害死曾县令，还给自己找麻烦？”
　　叶火道：“也对。曾县令自己都宁保小命不要功劳，我们也不必多此一举。只希望曾县令能保命回来。”
　　宁小七道：“只要玉器被他们拿走，曾县令小命他们不会要。若是杀了朝廷命官，那就不同。朝廷下死命令追踪，他们拿着玉器也没用。”
　　宁小七又叹气道：“只可惜，我这一世英名，毁在麒久城。”
　　他解下金葫芦仰头喝上一口酒，说道：“下去，喝酒浇愁！”
　　说完，三人先后跳下房顶。
　　暗手看到三人下去后，这才施展轻功，走街串巷往城门赶去。一路上还小心回头，或突然拐弯停下，等着看后面有没有人跟踪，结果无人跟踪。
　　哼，神捕？
　　不过如此。
　　只要被人抓住软肋，神捕与要变臭捕。
　　人，都会有弱点、有软肋。没有人没有破绽，没有破绽的人，只是没被发现而已。
　　若是大侠，劫持官员当人质这招就不好使。大侠不会在意官员的狗命，他们巴不得强盗杀了狗官，他们再杀强盗立功。
　　可大侠一样有破绽。劫持官员对大侠无效，劫持百姓对大侠保准有效。
　　当官的在官场。宁小七身为捕快，最忌官员因他而死。
　　大侠在江湖，为民打包不平，最忌百姓因他们而死。他们的侠义之名，在于百姓。
　　确认身后没有追兵，没有宁小七，也没那个丹劲大宗师，更没叶家的人多管闲事。
　　主人，终于可以拿回那些玉器，避免损失。
　　暗手施展轻功，从虚掩的城门处离开。
　　话说林山海劫持县令叫开城门，与双手举箱的顾武出了麒久城。他领着顾武往自己私下买的宅院奔去，到了半路却被顾武叫住。
　　“总镖头，我们往东走。”
　　林山海皱眉。这个顾武害死他儿子，此时却还想要指使他，让他心中不爽。只因事关重大，他耐着性子说道：“往东？我约的地方不在东边。”
　　“劫牢之人说你若有疑问，就对你说怕你使诈改了地方。”顾武按贼仙交代说道。
　　“顾武，莫非你是想贪这些玉器，想要使诡计？我妻子性命在他们手里，你莫要惹我！”
　　“是与不是，你同我走一趟便知真假。我也是听人之命，你想我被关在狱中，能使何诡计？那人能摸进大牢劫狱，便不会轻易离开。说不定此时就在附近监视你我。”
　　林山海闻言，立即四下张望，只是夜里黑乎乎，周围看不清景物。
　　贼仙原本跟在后面远远吊着林山海与顾武，看到两人停下，他从路外侧摸过去。
　　他使个飘忽不定的说话功夫，说道：“你俩还不快走，想等宁小七追来么？”
　　林山海大惊。此说话声忽左忽右飘忽不定，让人难以分辨说话人的方位。

第321章 县令吓晕
　　偷如神、贼如仙，神仙说话凡人不得见。
　　这种飘忽不定的说话技巧，与密语传声恰好相反。
　　密语传声是将声音束缚成一道细线般，只传给想传之人，也只有被传之人才能听见。
　　飘忽传音则是将声音分散，一句话分成几段或分成每个字，每一段或每个字先以类似密语传声的方法传出，待到预定方位才散播传开。
　　这样，只需将每一段或每个字所传方位不同，甚至相反，就会形成声音忽东忽西、忽左忽右的效果，让人摸不清说话人的位置。
　　飘忽传音原本是骗门的武学技巧，后来被偷门的人偷学到，用来在行窃时模仿老鼠、猫狗等声音，将人的注意力吸引到另一个方向。
　　顾武听出说话声是那劫狱之人，便道：“前辈，我让总镖头往东走，总镖头怀疑我说的话。”
　　“前辈？你是何人？”林山海抓紧曾县令，小心提防。
　　曾县令则吓得说话都结巴。
　　“谁……谁在……说……说话？是……是人……是……鬼？”
　　贼仙突然起了戏弄的心思，又用飘忽传音对曾县令说道：“姓曾的，我是被你害死的孤魂野鬼！你贪赃枉法、鱼肉百姓，害死多少无辜人！”
　　“你拿命来，拿命来！”
　　曾县令听到忽远忽近的声音在他身边环绕，加上此处是城外野地、月黑风高、阴森恐怖，又被林山海劫持而来，心中本就惊恐不已，此时被贼仙一吓，顿时双眼翻白昏了过去。
　　曾县令被吓昏，林山海也吓了一跳。若是曾县令死在他手里，他真的要给曾县令陪葬，否则林家不会好过。
　　林山海顿时怒道：“装神弄鬼！给我出来！”
　　“顾武，跟我去汇合，否则我现在就杀了你！”林山海将吓晕的曾县令扔在地上，就要对顾武出手。
　　妻子被劫持，他被迫劫持曾县令，所有的一切，都被他压制。此时他几乎难以自制，想着干脆先杀了顾武为儿子报仇。
　　贼仙武功比林山海高强，可以出手杀死林山海。反正玉器已出城，林山海和曾县令已然无用。可他不想让龙头恶失信于人，便没有现身教训林山海。
　　“林山海，地点是龙头恶改的。他为防你暗中与宁小七合作，派丹劲大宗师来偷袭，便改了地点。你还是速去东边三里外的破宅汇合，去晚了你夫人性命难保！”
　　林山海听到“龙头恶”三字，知道对方应当没有骗他，立即抓起曾县令对顾武说道：“我们走，就去你说的地方！”
　　顾武举着两个箱子，立即折向东方。林山海挟着曾县令，紧追其后。
　　两人出了官道，往野地里走。轻功疾驰，很快便到了往东的官道。
　　贼仙就跟他两人身后。他施展盗贼特有的轻功身法，利用地形地势、还有树、杂草、灌木、土堆、石堆等物遮挡身影，使得林山海和顾武几次回头，都未能发现他。
　　贼仙却不知，他身后还有一道鬼魅般的身影，同样利用地形地势挡住身影，施展轻功跟踪他。
　　暗手身为刺客杀手，隐藏身影和行踪也是必学之术。他的轻功路数与贼仙比较，有异曲同工之妙。
　　贼仙也会不时回头看，看身后有无追兵，看宁小七和叶老叔有没有暗中追来。
　　他没有发现。既没发现宁小七和叶老叔，也没发现暗手。
　　暗手同样没有发现，没看到宁小七与叶老叔在身后追踪他们。
　　走在前头的顾武与林山海，在离麒久城三里处离开官道，拐向一条小路。
　　这条小路进去不远，便是一处破旧废宅。
　　看到这破宅，林山海突然停下没有再进去。
　　“等等！”
　　听到林山海叫停，顾武也停下脚步，疑惑地看着林山海。目光询问林山海为何不进去。
　　“城东三里破宅！之前我只顾早些汇合见到我夫人，未想起竟是此处！”林山海神情凝重道。
　　顾武忽然也想起什么，惊道：“哎呀，我竟也忘了此地晦气！”
　　贼仙看到两人又停下，便从暗处跳出来，骂道：“都到了这里，为何又停下！”
　　顾武道：“前辈，原来在牢中听你说城外往东三里处的破宅，当时因想着你是不是宁小七派来诓我，一时没想起此地。这破宅，在麒久城也算有名。”
　　贼仙奇道：“一处破宅，断壁残垣的，有何烂名？”
　　贼仙与龙头恶等人不在麒久城地界活动，自然不知麒久城的事。
　　“此处荒败有上百年，又称鬼宅。据说当年是一富贵老爷的庄子，后来闹鬼，这位富贵老爷全家被鬼害死。每到晚上，这里就有鬼在哭喊，很是吓人。”顾武说道。
　　贼仙听完，“呸”一声朝地上吐了一口口水。鄙夷地看着顾武和林山海道：
　　“亏你们是常年押镖行走江湖的武夫，这种普通百姓的鬼神之说也信？难不成，你们还真信宁小七说的醉神，要去金鼠镇醉神庙拜上一拜？”
　　“老夫活了这么久，从来都是夜里来暗里去。总有人说走多夜路终遇鬼，为何老夫没见过一个？”
　　“知道装神弄鬼这个话是如何来的？就是骗门的人弄出来的！”
　　“宁小七，就是骗门出身！此是江湖公认！”
　　“宁小七是装神，这破宅就是弄鬼！”
　　他又一指曾县令说道：“这家伙，还是个县令，不也被我装神弄鬼给吓晕？”
　　“我若是戴个白脸面具，再施展轻功飘来飘去，是不是能把这狗县令吓死？”
　　“然后麒久城的百姓是不是就传出谣言，说狗县令作恶多端，被狗县令迫害的冤魂来向狗县令索命，是鬼害死这狗县令？”
　　“百姓傻，你们这些练武会轻功的，也傻？”
　　“来来来！把鬼叫出来，让老夫瞧瞧，鬼长啥样？”
　　“老夫年轻时就说过，来个男的，老夫将他下油锅！来个女鬼，若长得漂亮，老夫与她鸳鸯戏水。”
　　“如今老夫虽老，却还老当益壮。此话不改，来来来，鬼来！”
　　林山海摇头道：“当年我也不信。来此探过一次后，便不敢再来。”
　　顾武说道：“我也不信，也是来此探过一次后，便也不敢再来。”
　　“哦？”贼仙奇怪道：“那是为何？”
　　顾武说道：“前辈刚才那种说话声，我虽是第一次听到，却也心中不惧。因我知道那是特殊武功技巧说出来。可这鬼客的鬼哭声，带着风声。”
　　“带着风声？”
　　顾武点头肯定道：“对，带着风声。比如，杂草会被风吹动，但没有风吹到人身上。随后草不动，听到刮大风时的呼呼声，但衣裳却只是不动，并无大风时吹得衣裳烈烈而动的样子。”

第322章 毒药解药
　　顾武继续说道：
　　“接着，仿佛是那吹动杂草的风吹到脑后发梢，脖子凉凉，风声在耳边吹。鬼哭声便是在风声中由远到近吹来，仿佛就在耳边哭泣，让人头皮发麻。”
　　“可周围却没有半个影子。前辈，我们是几个人一起来，大家都能相互看得到对方，身边绝对没有其他人！”
　　贼仙听完，皱眉说道：“你所说的，罡劲宗师应能办到。可若是罡劲宗师，没必要在此装神弄鬼。”
　　“你们有完没完！”破宅里传出一个声音。
　　随后，两道身影从破宅里纵跃而出。
　　三人齐看，林山海马上认出是龙头恶带着林夫人出来。
　　“夫人，你可还好？”林山海着急问道。
　　林夫人道：“他没为难我。”
　　“不是。这里是鬼宅，你没听到鬼哭声？”这才是林山海担心的，他怕自己妻子被吓出病来。
　　林夫人听到林山海说此地是鬼宅，顿时吓一跳，转头往后看向破宅。
　　“难道说，此处是城东三里外那处荒废的破宅？”她问。
　　林山海答道：“对，此地便是那处破宅。”
　　“我不知道。他施展轻功带着我，我根本不知到了何处。倒是在此呆了一晚上，并未听到传言中的鬼哭声。”林夫人道。“对了，我想起来。你走后，这贼仙才出现。是他改了地方说在城东三里外。我当时惦记着你，后来一直惦记着你，竟忘了有此事。”
　　“没有鬼哭？”林山海与顾武惊讶地异口同声道。
　　林夫人摇头：“没有。”
　　贼仙反而笑道：“所以此处并非有鬼，而是有人装神弄鬼。龙头恶一身恶名，武功高强，那装神弄鬼之人见到龙头恶，不敢在龙头恶面前装神弄鬼。”
　　他的目光越过龙头恶，再次打量眼前的破宅，说道：“如此看来，装神弄鬼之人并非罡劲宗师，否则不应害怕龙头恶。只有一种可能，骗门中人，骗术高明，连你们都能骗过。”
　　龙头恶冷哼一声说道：“鬼神之说，只能骗那些没用的百姓。我等武功高强，一切以实力说话。我虽不是罡劲宗师，也一样敢说神来杀神，鬼来杀鬼！”
　　他看了眼藏在暗处的暗手，暗手摇头表示无人追来。他便又道：
　　“好了。把箱子打开，验下货。若玉器全部取回，人便给你，放你们走。”
　　顾武放下箱子，边说边打开箱子。
　　“事情匆忙，我无法全部拆开查验，只是看了两件没问题。曾县令在我们手中，若是有假，再回去换便是。”
　　顾武说完话时，箱子已全部打开。
　　龙头恶道：“天黑看不清，进破宅里点火察看。”
　　破宅有墙，可以挡火光，这是龙头恶的意思。哪知贼仙却道：“若是需要火光才能看清真假，我这贼仙岂不是有负这‘仙’字？”
　　“这些玉器皆是我盗来，无需用眼看，我手一摸便知真假。点火恐引起他人注意，无需点火。”
　　贼仙说完，伸手拿出一件玉器，拆开包装入手一摸，便道：“真货！”
　　验完放一边，继续验其他玉器。六十六件玉器，若是龙头恶来验，恐要验很长时间。但贼仙就是贼仙，不仅偷盗技术高超，识物辩物能力也不凡。
　　但凡能称神称仙的盗贼，定然是不只偷盗技术高超就能得此称号。还需能识货，一眼看出是何宝贝，是何值钱的东西，藏在何处。甚至无需用眼看，上手就知真假。
　　否则黑灯瞎火偷东西，怕被人发现不能点灯，如何识真假？
　　若是偷个赝品回去，技术再好也只是徒增笑话。
　　待贼仙验好，将玉器重新放回箱子扣好。龙头恶从怀中掏出一瓷瓶，倒出两颗药丸递给林夫人，说道：“这两颗才是解药，之前给你的是毒药，你还回来。”
　　林夫人顿时变色，想到自己若是将之前的两颗药丸给丈夫服下，岂不是她亲手害死自己丈夫，不由怒道：“你居然把毒药当解药给我？”
　　“你不会以为我是好人吧。东西没拿回来我就给你解药，你傻还是我傻？如今东西拿回，我自然会信守承诺。”
　　“我龙头恶虽恶，却也讲信用二字。”
　　林夫人接过龙头恶的两颗药丸，说道：“这两颗药丸我要了，之前的两颗我不能还你。因我不知你说的是真是假。这四颗药丸，我拿回麒久城请郎中辨认过再吃。”
　　龙头恶摇头：“我信守承诺，不代表我好说话。之前那两颗毒丸价格不低，不能给你。有些毒药，是有钱也买不到的。林夫人，你自己考虑好，四颗药丸，只能拿两颗。你要这两颗，之前的两颗便要还我。你要之前的两颗，这两颗我就要收回。否则，别怪我翻脸不认人。”
　　林山海当即说道：“夫人，将之前那两颗还给他。”
　　林夫人心里计较，以龙头恶这种阴险毒辣之人，的确不可能提前将解药给她。便拿出之前得到的两颗药丸还给龙头恶，将刚才得到的两颗药丸给林山海。
　　林山海顺手要过林夫人的手帕，将两颗解药包好放入怀中，解释道：“毒药六个时辰后才发作，我还有时间，回城再吃。”
　　贼仙阴阴笑道：“林山海你这是不相信龙头恶呀。”
　　龙头恶倒是理解，大方说道：“谨慎无过错。你怕这解药有问题，不敢在这里吃。回城吃下说不定郎中还能救你。无妨，这是你自己的决定。只是你与曾县令若因此而死，便不能怪我不守信。”
　　“放心，我林山海还不是那么无赖。”林山海道。
　　贼仙讥笑道：“那倒难说。若非无赖，岂会让林成镖局走到如今惨状。”
　　林山海无法反驳。在他看来，当时不过是想拿回林成镖局的损失。可在别人眼里，林成镖局就是无赖。若非事情走到今日这地步，他不会认为自己有错。
　　即便林成镖局今日变成这样，他也不认为自己当初的决定有错。要说错，就错在宁小七和叶家。宁小七咄咄逼人，叶家仗势欺人！
　　一时无话，短暂沉默。
　　龙头恶见林山海未走，奇怪道：“你我交易两清，你为何还不走？”
　　林山海道：“我以为两位要离开，我与顾武之间还有一段恩怨要了。”
　　贼仙却道：“我答应顾武，他若无去处，可跟我们混。”
　　顾武知道林山海想要杀他为林中报仇，而自己越狱出来已无去路。此时若不跟着贼仙离开，恐要被林山海杀死，便道：“我愿意入伙，跟你们走。”
　　龙头恶皱眉问：“贼仙，你要收他入伙？”
　　贼仙摇头，道：“我是贼，他又不会偷东西，哪能入我这边。我觉得他定会被官府通缉，身家已不清白，加入你们也不错。”

第323章 想不到吧
　　捕快从喝酒开始第323章你想不到吧
　　龙头恶仔细打量顾武，黑暗中目光如两片刀将顾武全身上下刮了个遍。
　　“跟我们混，要胆大心黑手够狠，手上没有人命可不收。想入伙，先跟着干几件漂亮活儿，看你够不够格。但你要想好，若跟我走，便只能一条道走到黑。”
　　“你若想借口避开与林山海的恩怨，过几日又找借口离开，可别怪我心狠手辣。”
　　顾武一咬牙，说道：“我绝不退出。”
　　龙头恶点头道：“那好，箱子还是你来扛。林山海，他暂时是我的人，你不能动他。日后他若背叛我，我取他人头送你府上。”
　　便在此时，地上的曾县令睁眼醒来，四周黑乎乎看不清，他连忙起来紧挨林山海身边。
　　“林山海，这里是何处？”
　　贼仙故意答道：“城东三里外的破宅。”
　　“城东三里外的破宅！”曾县令惊叫着抓住林山海：“快快离开，此地是鬼宅！此地是鬼宅！”
　　他之前被贼仙吓晕，此时又听到眼前这座破败的建筑是麒久城民间流传的鬼宅，更加被吓得心慌。
　　林山海知道不能再拿顾武怎样，只能快些离开，便安慰曾县令道：“这就走，县令大人不用担心。”
　　龙头恶也不想再呆下去，早些离开早些心安，便也道：“我们走！”
　　顾武双手举起两个箱子，准备离开。看到黑暗中各处，不时跳出人来。这些人高矮胖瘦不一，但每人脸上皆是凶悍之气，一看就不是什么好人。
　　原来，竟还埋伏有这许多人。以这些人的凶性，恐怕就算是真有鬼，也不敢出来。
　　顾武注意到这些人出来时龙头恶并不意外，显然是知道这些人的存在。他猜测这些人是龙头恶的手下，便不惊慌。
　　哪知，原本就心惊胆战的曾县令看到黑暗中跳出一个个黑影，以为是鬼宅里的恶鬼出来害人，吓得疯狂大叫。因太过害怕，竟然想要自己逃走。
　　结果没跑出十步，就被一草根绊脚摔到地上。这一摔不要紧，脑袋竟然磕到石头上，将脑袋磕破血流不止。
　　待提防着龙头恶那些手下的林山海反应过来，拉着妻子来到曾县令身边时，发觉曾县令竟已气绝身亡。
　　林山海一屁股坐在地上，绝望道：“夫人，我要给曾县令陪命了。”
　　那些人出来后说道：“大哥太过小心，那些捕快狗哪里敢追来。”
　　“若是敢来，定将他们杀个屁滚尿流。”
　　“宁小七带着大宗师呢。”
　　“那又如何！我等埋伏在此，弩箭、暗器、迷粉一齐招呼。大伙儿再一齐上，大宗师也能将他干趴下！”
　　“那个姓曾的狗官，死得好！”
　　“狗官就是狗官，我们不杀他，天杀他！”
　　龙头恶说道：“行啦，都别吹。即便是宁小七一人来，你们也要小心。死在宁小七手上的大宗师可不是一个，他抓的高手也不是一个两个。”
　　“磕药呗，我有药我也行！”
　　“老子不信他还有那么多药！”
　　“他不知我们埋伏在此。偷袭之下，他有药也没机会吃！”
　　“为何就没人想抢宁小七的暴增丸？”
　　“是药三分毒，天下哪有掉下来的好事。又能暴增功力，对身体又没损伤？”
　　“这个宁小七，迟早磕药磕死。话我搁这儿，不信等着瞧！”
　　“世上没有便宜之事。我们练武都是这般苦过来，没捷径。我们打劫也是提着脑袋做事，都不容易。”
　　这些显然憋了很久，一时间七嘴八舌说着话聊着天。
　　贼仙问道：“船可备好？”
　　“就在岸边。”
　　“那就走，省得夜长梦多。”贼仙说完看向麒久城，说道：“宁小七号称神捕，不过如此。狗官丧命，看宁小七如何向上面交代！”
　　贼仙说完，突觉眼前一花，手脚一软便倒下。他大惊道：
　　“龙头恶，你阴我！”
　　顾武举着两个箱子，看着周围的强盗心中暗叹，日后要与这些人为伍，一起行凶作恶，不觉又为自己悲哀。
　　一时贪念错生，竟落得如此下场，从此沦为恶人。自以为聪明，干上一票从此衣食无忧，结果，唉……
　　就在顾武感叹之余，他眼角余光看到龙头恶身后一道黑影闪过，随后龙头恶身体一歪倒向地面。
　　接着，眼前的景象让他不寒而栗。那些刚才还在凶咧咧的强盗，也都纷纷倒下。每个强盗倒下前，都有一道黑影在其身后闪过。
　　似乎贼仙在叫着什么！
　　他想起眼前这座破宅的传言，这是座鬼宅！
　　虽然他们此时不在鬼宅里，但他们就在鬼宅前面！
　　传言中的鬼，是真的！
　　顾武感到全身发寒，一股冷气从脚底瞬间串到天灵盖。
　　跑！
　　顾武哪里还管手上举着的那些玉器，往后一扔撒腿就跑。他没跑出两丈，就感觉脖子紧，一只手如钢铁般掐住他的脖子。
　　随后，顾武腾空而起，如风车一般在空中翻个儿。一双手在他身上连着四点，痛楚顿时从四肢传遍全身。
　　“啊！”顾武大叫着，从空中摔下。
　　他看到了自己扔出的两个箱子，被一个身穿捕快服的人举着，那人的腰间系着个金葫芦。
　　随后他便听到一个他熟悉的声音。
　　“老叔，你的武功又涨了。”
　　宁小七的声音！
　　宁小七！
　　他和叶老叔居然来了！
　　不是鬼？
　　刚才是丹劲大宗师出手！
　　丹劲大宗师，武功果然恐怖！
　　接着，顾武听到贼仙的声音：“我以为是龙头恶阴我，没想到是宁小七你阴我！”
　　宁小七放下箱子，摇头道：“打断你手脚的可不是我，是叶老叔。不过，他倒是深得我真传，打断手脚便是我常用的手段。”
　　“暗手！”龙头恶大喊。
　　“主人，我手脚已被打断！”暗手回答。
　　“你不是说宁小七没跟来么！”
　　暗手声音充满无奈：“被宁小七骗了。顾武走后，宁小七、叶老叔、叶火三人站在房顶。贼仙走后，他们三人仍旧站在房顶。我估算着贼仙到城门才离开，当时他们三人仍在房顶。宁小七还说不能追，要喝酒浇愁。”
　　“我发誓，并未发现他们跟踪。中途我几次躲起来停下观察，没有任何发现。”
　　贼仙与龙头恶合作，从来不知有这样一个人。特别是听到这人说的话，分明是跟踪在他身后的意思。自己被人跟踪监视而不知，不由一阵胆寒。
　　他感觉被龙头恶欺骗，怒问：“暗手？暗手是谁？”
　　龙头恶没有回答他。此时说暗手是谁又有何用？今夜，他们栽了。
　　原以为抓了曾县令当人质，宁小七担心曾县令安危，不敢轻举妄动。
　　谁知……
　　神捕，果然不可小觑。
　　“龙头恶，你回答我，谁是暗手，是不是他引来宁小七！”贼仙被打断手脚，心头失了方寸。

第324章 老规矩绑一串
　　丹劲大宗师的实力着实恐怖，贼仙好歹也是化劲九重，在丹劲大宗师面前却如同纸人一般。别说还手之力，连对方的身影都没看到。
　　这样的震撼，再加上被宁小七的算计，让贼仙心头失了方寸。
　　龙头恶道：“你管暗手是谁？你该问宁小七，如何追踪来此。亏你还是贼仙，我就是信任你才让你进麒久城盯紧顾武，不让他将宁小七带来。你倒好，宁小七跟来你居然不知。”
　　贼仙手脚被打断，却也不哼不喊痛，只是被龙头恶说得羞愧难当，辩解道：
　　“一路回来，我多次回头，并未看到有人跟踪。离开时，我隔老远看，发现宁小七三人站在房顶，并未跟踪顾武。”
　　龙头恶脑袋不笨，马上猜到关键，说道：“如此说来，宁小七早知你在暗中监视，才故意站在房顶让你们以为他不会跟踪。”
　　贼仙羞极成怒，叫道：“宁小七，你说个明白！即便是输在你手里，我也要知道输在什么地方！”
　　宁小七道：“从林山海出狱，我便跟着林山海，也就发现你们，暗中跟踪你们。”
　　贼仙叫道：“原来是林山海这个小人。他与你合作，故意出狱引我们上钩！”
　　他转头看向林山海，大叫：“林山海，你背信弃义！你这个小人，欺骗我们！亏我们如此信任你，你不得好死！”
　　林山海因曾县令的死，心生绝望，坐在地上一动不动。林夫人在他身边劝他，他听不见。贼仙对他吼，他同样听不见。
　　为何，为何？
　　我已决定自首，我已决定悔过自新，为何还要如此对我！
　　宁小七摇头道：“那倒不是，当时林山海并未与我合作。直到龙头恶抓了他妻子，他才决定与我合作。”
　　龙头恶问道：“林山海出狱后，我一直留心观察，并未发现有人跟踪他。宁小七，当时你在何处？为何我没能发现你？”
　　宁小七道：“你们高估了自己，低估了丹劲大宗师。你们也不想想，化劲与丹劲之间，隔着罡劲。”
　　“如此大的差距，你们居然还想着以多取胜，真是替你们悲哀。”
　　龙头恶的手下听到宁小七嘲笑他们，纷纷不服道：
　　“狗屁！若非偷袭，丹劲大宗师我们也能将他干趴下！”
　　“宁小七，你个没种货，有本事光明正大与我们斗。暗中偷袭，算什么好汉！”
　　“还能那个狗屁大宗师。你丢不丢脸？你偷袭，你还有脸称自己是大宗师？吃屎吧！”
　　“卑鄙无耻，你不枉当大宗师！”
　　叶老叔走到那几个满嘴喷粪的强盗身边，问宁小七：
　　“这几人，不重要吧？”
　　宁小七看了眼曾县令的尸体，说道：
　　“可惜曾县令死得早，否则他便会说，这些犯人没一个重要。之前我说给云中跑找个郎中治断手断脚，他说既然是犯人，为何还要医治？”
　　“我与曾县令不同。这个龙头恶、这个暗手、这个贼仙，嗯，暂时就这三个吧，留活口好一点。其他人，你随意。”
　　叶老叔道：“听得聒噪。”
　　说完，分别用脚踩在这些人的心口上，将那几个口出狂言的家伙一一踩死。
　　末了，叶老叔问其他人：“还有谁说我偷袭？”
　　无人敢答。
　　“记住，是我师父让我偷袭，我是尊师命行事。”叶老叔又解释一句。
　　这些人看向宁小七。
　　叶老叔忙又道：“我觉得师父说得对！”
　　这些人又看向叶老叔。
　　宁小七教训叶老叔道：“你是丹劲大宗师，你行事何需向他们解释？你去把麻绳拿来。”
　　叶老叔老实地从藏身处拖出一卷麻绳给宁小七。宁小七开始用麻绳綊，他打算将这些人一个一个绑到一起连成串，方便拖回麒久城。
　　最先绑的是龙头恶，他是老大，重要人物。
　　“宁小七，你到现在还骗我。你早在监狱就与林山海谈好，可对！”龙头恶质问宁小七。
　　宁小七将麻绳在龙头恶的腰上绑好，回答道：“没有。是你拿林山海的妻子威胁他后，他才决定与我合作。他担心无法拿回玉器，还担心你杀林家满门。”
　　绑完龙头恶，宁小七开始绑贼仙。预留出足够的长度，让他拖龙头恶时贼仙在龙头恶的脚下。后面的人也是如此绑，这样就能拖成一串人串。
　　“我不信！”龙头恶大叫。
　　宁小七为贼仙绑麻绳。“为何不信？他若早与我合作，根本不会带林夫人一起逃走。带上林夫人，只会对他不利。换成是你，你会这般做？”
　　龙头恶哑言。宁小七说得没错，林山海若早与宁小七说好，便不会带妻子一起离开。他只能恶狠狠地瞪了林山海一眼。
　　贼仙问道：“既然林山海不是早与你说好，他又是何时与你合作？”
　　“我放林山海出去，就是要钓你们出来，我自然要暗中跟着他。在那宅院里，龙头恶出来，到贼仙你出来。待你离开，那个叫暗手的出来，我都一一看在眼里。你们的谈话，我也都一一听到耳中。”
　　宁小七说到这里，已绑完贼仙。又将暗手拉过来，故意与贼仙并排绑在一起。
　　“你不是问谁是暗手？此人便是暗手，你们这些人当中，谁也不知这个暗手一起在龙头恶周围，保护龙头恶。”
　　贼仙看了眼暗手。暗手神情平淡，对贼仙看他不以为意，也没有因为手脚被打断喊痛或表情痛苦。
　　暗手身为刺客，有着常人难以比拟的忍耐力。这点痛，算什么？他是杀手，是刺客，他的心中早没了梦。
　　生，就活着。
　　死，就百了。
　　“龙头恶，你的那些手下都不知他的存在么？”贼仙问。
　　龙头恶没有回答他，而是对他说道：“你应该问，林山海是如何瞒过你，与宁小七见的面。”
　　贼仙连忙追问宁小七：“好你个宁小七，竟然将此话岔开。我一直跟着林山海，并未发现……”
　　宁小七开始绑顾武。他还没回答，贼仙自己便想到了。
　　“我明白了！既然你与叶老叔一直跟踪我们。当我们进入县衙后，你们同样也跟着后面。叶老叔曾经突然出现在屋顶巡视，当时我以为他是从屋内出来上的屋顶，其实不是，他是故意出现在屋顶，为了就是阻止我跟上林山海！”贼仙对宁小七说道：“宁小七，我说得可对？”
　　其实，林山海他们返回麒久城时，只有叶老叔跟踪他们。宁小七去跟踪龙头恶，看龙头恶安排逃跑路线。这些，宁小七没必要说得太详细。
　　宁小七回答：“不错。因为林山海猜到你们会跟踪他，他故意去了我在县衙的住所。这让我很奇怪。林山海既然熟知县衙布局，为何不直接去县令住处，反而去我的住处？”

第325章 不要给人借口
　　宁小七一边绑人，一边讲故事。自己的英明神武不讲出来给被他打败的对手听，如同锦衣夜行，是多么的无趣。
　　“我猜到林山海可能想自首，求我救他妻子，便让叶老叔在屋顶现身，阻止你们跟上他。我则回到住所，与林山海会面。”
　　“林山海见到我后，告诉我发生的事，连毒药也说出来。我因未见到龙头恶的手下，便将计就计，让林山海抓曾县令换到玉器，我会一直跟踪，直到龙头恶的手下聚齐再动手。”
　　贼仙这才明白他被瞒过的地方。
　　“林山海，你果然狠毒，就不怕被我们发现，杀了你妻子么！”贼仙叫道。
　　“林山海，你说话啊！”
　　林山海没说话，林夫人却说道：
　　“为了林家，我死不足惜！山海错过一次，不能再继续错下去！”
　　顾武在一旁越听越气，骂道：“你们各自算计，为何要拉上我！”
　　此时龙头恶、贼仙以及他们手下都被打断手脚，顾武无需再忌惮他们。
　　贼仙道：“拉上你，是林山海的提议。我看他是故意如此，否则宁小七没有证据定你罪，他不能为儿子报仇。”
　　顾武看向林山海，骂道：“林山海，你好狠！”
　　没想到，林山海听到顾武骂他，反而恢复清醒。林夫人不知丈夫恢复，她指着顾武骂道：
　　“你这个狼心狗肺的东西，若不是你向云中跑通风报信，我儿又怎会被云中跑杀死！”
　　“林家待你不薄，你却这样对林家，你更狠！”
　　顾武继续骂道：“林家待我不薄？真是笑话。我做事比林中多、比林中好、比林中苦，为何我的功劳算在林中头上？你们不过是想让林中将来当总镖头！”
　　“我在林成镖局，永远就只能是个镖头！”
　　林山海突然从地上跳起来，十步距离他一步就迈到顾武面前。
　　此时，宁小七在绑另一个人，叶老叔在稍远的地方弯腰要将人拖向宁小七，听到异常看向林山海。
　　就见林山海大喊：“你给我去死！”
　　说完一掌拍在顾武头上，将顾武直接打死。
　　叶老叔有能力阻止，却没出手。之前他问宁小七时，宁小七说过要留之人也只是龙头恶、暗手和贼仙三人。当时宁小七原话是“能留活口好一点”，意思是即便这三人，留不留问题也不大。
　　这些恶人，宁小七用醉眼朦胧一看，手上都有不少无辜人的血。让他们多喝一口水、多呼吸一口空气，都是浪费资源。
　　只是身为捕快，不能像大侠那般快意恩仇。
　　龙头恶和贼仙，是悬赏榜上有名的人物，活人自然比死人要好些。
　　暗手，刺客身份。杀人后自己也受重伤，被抛弃，幸得龙头恶所救，从此卖命于龙头恶。
　　将刺客身份公开，可让苦主亲自来看凶手下场。
　　而顾武，宁小七不在乎其性命。若非是他，皮安也不会出这事。
　　贼仙看到林山海将顾武杀死，哈哈笑道：“杀得好！林山海，你杀得好！这家伙出卖我们，害我们落得如此下场，必须比我先死，我这气才能顺。”
　　原本不能拿回玉器，林山海与顾武都是他们要杀之人。在牢里放顾武时，因要顾武拿回玉器，贼仙才随口说让顾武入伙，给顾武一条后路，让顾武下决心帮他们拿回玉器。
　　来到此地，玉器拿回，杀顾武反而有些浪费，不如让顾武加入龙头恶，物尽其用。
　　谁知宁小七出现，玉器被宁小七拿回，他们还被打断手脚。生已无望，顾武作为这一切的罪魁祸首，贼仙怨恨重起，设计激怒顾武与林山海，让林山海杀顾武。
　　没想到，成了！
　　贼仙为自己诡计得逞高兴。
　　在林山海笑时，林山海反应过来，自己被贼仙利用。可他并不后悔，已存死心的他临死前亲手为儿子报仇，值了！
　　宁小七怕林山海自杀，说道：“林山海，你活着，林家才有可能会好些。你会不会被判死罪，我不知。但你若未审而死，上面说不定会拿林家出气。”
　　林山海一愣，向宁小七抱拳道：“多谢宁捕快。”
　　宁小七这么说，意思便是会如实上报。这个如实上报，包括宁小七让他劫持曾县令之事。
　　他见宁小七后，意思是让宁小七抓住龙头恶的人，去救他妻子。可宁小七说出一直在跟踪他们，知道情况，让他将计就计，利用曾县令将玉器给那些人，宁小七好暗中对龙头恶等人一网打尽。
　　林山海内心是不愿意的，他担心事后宁小七不承认。可他没办法，只能按宁小七说的办。他没有给曾县令吃毒药，便是证明。
　　宁小七愿意如实上报，劫持曾县令之事便与他无关，曾县令的死他便没有干系。故，宁小七才说他会不会被判死罪，并不确定。
　　龙头恶叹气道：“宁小七，你与叶老叔都离开衙门，就不怕那些玉器被盗？”
　　贼仙也跟着叹气道：“可惜！可恨！若是你我兵分两路，你跟踪林山海，我在另一处潜入县衙盗取玉器，恐怕又是另一结局。”
　　宁小七当然不会告诉他们，自己离开县衙时，已暗中把箱子里的玉器放入随身空间。贼仙即便去偷，也只会看到两个空箱子。
　　叶老叔正好拖人过来，用脚踢贼仙道：“我师父行事，岂能让你料到。神偷栽在我师父手上，神偷王栽在我师父手上，你只要出现在我师父面前，就没得跑。”
　　“懂？”
　　宁小七拍拍手，让叶老叔把最后一个人绑上。他扫视周围，再数一遍人数，确定没有漏人，对林山海道：
　　“你带你夫人与曾县令尸体回城。”
　　林山海答应一声，去扛起曾县令的尸体，另一手牵着妻子的手，施展轻功往麒久城去。
　　叶老叔得宁小七吩咐，将被他踩死的几具尸体绑在最后。待他拖动时，稍微使个巧劲，将这串人串往上甩。一起一落，一落一起，便只有最后那几具尸体落到地上。
　　否则，若是直接拖到麒久城，这些人得拖死。莫说是磨掉皮，肉都得磨没了。
　　宁小七则举着两箱玉器回去。
　　回到麒久城县衙，林山海和龙头恶他们关进大牢。富捕头报告，那些逃走的犯人全部抓回。
　　又喊来仵作给曾县令和顾武、几个被叶老叔踩死的强盗验尸。他则让县丞执笔公文，将案情写好往州府呈报。
　　“宁神捕，不如将你与林山海会面删掉，只写林山海因妻子被抓受到威胁，为抢回玉器劫持曾县令，导致曾县令身亡。”县丞倒是好心，不想宁小七受牵连。
　　宁小七摇头说不用。
　　其实，这个贪官曾县令宁小七早想宰了他。无奈，身为捕快他不能亲自动手。
　　“那不如这样，我写成是你与曾县令商量，曾县令为抓获匪首，同意身入险境，假装让林山海劫为人质。如此虽说曾县令有功，宁神捕你也无错。”
　　看到宁小七犹豫，县丞道：“我知宁神捕有圣上御赐金腰牌，不在意这些。可宁小七也应为圣上着想，受些委屈，堵住其他官员的嘴，不让圣上为难。”
　　宁小七听完，心底暗暗感叹：“人才啊！”
　　一个县丞，处处为圣上着想，人不人才？也许为圣上着想只是个说辞，实际是为讨好宁小七。可，这县丞确实深谐为官之道。

第326章 过渡章节可跳过订阅更好
　　冬。
　　地处南方的锦肖城，没有雪。
　　树叶不会完全掉光。树下依然是那张百年红木掐金丝十人大圆桌，经过日晒雨淋的沉淀，多出几分古朴。让叶老叔每次坐下吃饭时，都忍不住摸上十遍，赞叹师父行事就是不拘一格、非同凡响，出人意外之中往往透露中真谛。
　　若是放在屋里头，哪里有这么快的变化？
　　对物如此，对人亦如此。若非宁小七悉心教导，他哪有这般快的变化？
　　还有那金丝楠木嵌银茶几、金边嵌玉紫檀摇椅，经过阳光雨露的洗礼后，同样往老物件上发展。
　　越老越有味道，越老越耐看。
　　新的东西，总是有些耀眼。不像老物件，不懂的人看到的是朴实无华，懂的人看到的是低调的奢侈。
　　偶尔的，宁小七不在家。叶老叔都会学着宁小七，躺在摇椅上休憩一会儿。
　　起来后总说一句话。
　　“师父这生活之道，真乃道法自然。”
　　周芸有时会打趣他。
　　“叶前辈，以前你总是练武，从未见你休息。为何你现在时常休息？”
　　叶老叔负手而立，看树看天看云，道：
　　“此乃太极之意。太极含两仪，一静一动总相宜。以前我未窥其门道，一直练一直练，从不休息。那便是只动不静。太极拳之奥义，本就是以静制动，我那样做，并不对。”
　　“师父将本应放在屋内的这些名贵家具放在外头风吹日晒、雨淋霜打，便是在暗示我自然之道。”
　　“练太极，练的不是拳，不是招式，练的是思想、是意境、是对人生、武道的感悟。你不练太极，你不懂。”
　　说完，才慢悠悠来到水缸前练功。
　　那不倒翁他已不练，倒是周芸偶尔会拿来耍一下。
　　日过三竿，宁小七才起床。出门看太阳，冬天的太阳有些暗淡，不暖。
　　好在练武之人身体好，哪怕是下雪，也无需穿棉袄。更何况南方少雪甚至无雪。
　　这些日子刷系统，喝酒多了实力提升到内劲六重。抽奖除了让他变得更帅，也就是随身空间不停的扩增，丹药偶尔能抽到。
　　四王酒喝完，抽到金葫芦可以自动酿制五毒酒。
　　五毒酒并没有毒，只是药材中是五种毒物加其他药材后，用酒泡制。喝上一口，能长0.05属性点。
　　有了五毒酒，宁小七开始泡制三清酒对外销售。一颗养气丹能增长0.01的属性点，三清酒能增长0.03，是其三倍。
　　宁小七通过萧家对外销售，换回养气丹炼制升气丹给周芸吃。
　　以一口三清酒兑换一颗养气丹换算出的价格卖给萧家，按萧家的说法，宁小七是亏的。
　　萧家不会把三清酒全卖出去，留着一部分自己喝，比卖给人划算。还有一些做人情送出去，再有一部分换其他稀缺物。
　　萧敬洪和雨凤莲夫妇，还有萧家的人，怎么也想不明白宁小七是不是傻？还是三清酒有问题？
　　宁小七告诉他们，若是不放心，可按一口三清酒兑两颗养气丹换算出的价格卖出去。他也是喝三清酒过来的，若是出事，他早就出事了。
　　系统奖励之事，无需多啰嗦。倒是上次麒久城玉器案，林山海没被判死刑。想必是使了银两给太守，发配充军十年。
　　此案圣上得知后，发了公文升宁小七从六品官级。还说明，日后宁小七无需各地公文，只凭御赐捕快金腰牌便可插手各地查案。各地县衙、镇衙，县令、捕头、捕快等人，均要配合。
　　据叶家向宁小七透露，圣上此举遭到一些官员反对，但被圣上压下。
　　宁小七小心眼，让叶家将那些反对他的人的名单告知，可惜叶家未将名单说出。
　　这种事，万一那些人不承认，叶家反成搬弄是非，也怕宁小七误会他们利用宁小七打击他人。
　　感叹一番的宁小七，坐在树下用早膳。还是老三样，周芸看他起床后，趁他洗漱时间热好的醉神炊饼、醉神豆浆和醉神三鲜粥。
　　说起周芸，每次宁小七起床出来，周芸看他的眼神都放发光彩。这种眼神宁小七在前世见过，那些迷妹看她们的男神就是那种眼神。
　　宁小七知道什么原因，有时抽到奖励变帅，让他现在越来越帅，周芸看到自然眼睛放光。
　　此时，周芸在一旁托着腮看宁小七用早膳，就是那种迷妹看男神的痴样。
　　宁小七不由起了调侃的心思，说道：
　　“周芸，卖给萧家的一枝花酒，也有美容养颜的功效。萧夫人就是喝了她，如今比她当年年轻时还漂亮。不如下次让萧家多配些药材，留心些一枝花酒给你喝，让你也变得更漂亮？”
　　周芸摇头道：
　　“七哥许是忘记了，我这面容并非本来面目。待我实力长到丹劲成为大宗师，有自保能力，我便恢复容貌给七哥看。七哥便知道，无需喝一枝花酒，那萧夫人也比不了我。”
　　她那眼神……
　　宁小七笑道：“我就是打趣你。如今你也有外劲六重实力。我又增加了三清酒销售，会得到更多的养气丹。你成为丹劲大宗师，不会太久。”
　　便在此时，外面传来敲门声。虽然隔得远，但他们习武之人听力远超常人，还是能听得见。
　　“我去开门。”周芸起身出去开门。
　　宁小七看着周芸那杨柳般的盈盈腰肢，随风摆动般的韵律影响着男人的心跳。不由想像着周芸成为丹劲大宗师后，露出真容的样子。
　　原本周芸的身材就很好。在土匪窝时故意穿宽大衣裳，布东西裹腰变粗变肚腩。自从住在这里练武后，身材更是越练越好。
　　练舞的女人，只是柔。
　　练武的女人，则是柔中带韧，更有一种说不出的气质在里面。
　　雨凤莲是丹劲大宗师。女丹劲大宗师，长得又好看，自然是很不错滴。宁小七看到雨凤莲，都难免要想入非非。特别是经常喝一枝花酒后的雨凤莲，更加熟透青春。
　　怪不得萧敬洪每日都要喝龙虎酒。
　　当然，对于雨凤莲，宁小七只能心里想想。但周芸，他可以不用只是想想。
　　等周芸成为丹劲大宗师……
　　这样一个对他死忠的女漂亮丹劲大宗师……
　　嘿嘿，想想就知道会发生什么，特有养成感和期待感。
　　上得厅堂下得厨房，百依百顺言听计从，上场能打，上……能……
　　这样的女人，哪个男人不喜欢？
　　脚步声传来，两个人。一个是周芸，一个是女人。
　　进来一看，这个女人容貌勉强有六分，与周芸在一起，竟比周芸好看。这也是许多人，包括萧凡他们想不明白的地方。
　　秀春楼里随便拎一个女子出来，都比周芸好看，为何宁小七看贼看强盗的眼光不错，看女人咋这般不靠谱？

第327章 万里之外来报案
　　周芸将人带进来，示意道：“这位便是宁捕快。”
　　那女人身穿粗布蓝裳，背个花布包袱，戴个银手镯，布靴外侧各绣一朵大花和蝴蝶。上前几步来到宁小七面前，扑通就跪下。
　　“求宁神捕救命！”
　　宁小七用醉眼朦胧看过她，已知来龙去脉。但表面功夫还是要坐，便道：
　　“起来说话。”
　　女人起身，周芸搬来一张椅子给她坐下。
　　这女人叫杜桂娘，有化劲二重实力。去冬安城寻她丈夫计如风途中，看到有人杀人。
　　那凶手也看到她，吓得她赶紧逃走。她不敢继续呆在冬安城，便出城离开。
　　可出城后，她仍感不安。想到江湖传说的神捕宁小七断案如神、秉公执法，一咬牙便一路不停赶来锦肖城。
　　宁小七听完杜桂娘讲述的经过，虽有醉眼朦胧识真假，还是忍不住问上一句。
　　“冬安城在何处？”
　　杜桂娘道：“青州。”
　　青州离荆州相当远，与冀州相邻。从青州到荆州，需经徐州、豫州或徐州、扬州才能到达荆州。
　　“锦肖城在荆州，你可知青州到荆州有多远？”
　　杜桂娘道：“我原只知青州，不知其他州。此次逃到锦肖城，终知有多远。若不是交钱跟着镖局走，我也不识得路。如今我的盘缠都没了，昨天开始便没吃东西。”
　　说完，肚子还配合地咕噜响起来。杜桂娘羞得低下头，不敢再说话。
　　宁小七乐了，说道：“周姑娘，可还有吃的？”
　　周芸道：“我出去买些炊饼回来吧。”
　　杜桂娘忙摆手道：“不用不用。”
　　她的肚子再次咕噜咕噜响起来，又连忙羞得低下头。
　　周芸道：“锦肖城武氏炊饼是得了七哥好处的，我们拿炊饼不要钱，你放心吃。”
　　说话间，周芸已走了出去。
　　“我刚才的话不是不信你，而是你觉得不安，一路可发现有人跟踪你、追杀你？”宁小七问她。
　　杜桂娘摇头：“那倒没有。可我心中不安，定是感觉有危险。我怕那人追杀我，所以才赶到锦肖城找你。只有进来后，我才感觉没有危险，心中安定不少。”
　　杜桂娘说的是真话。也就是说，她的不安，只源于内心的担心，认为自己看到别人杀人，凶手肯定要追杀她灭口。
　　若是别人，离开冬安城便会觉得凶手不会追来。又或者逃到徐州或豫州，都到了另一个州，凶手应该不会追来。
　　可杜桂娘不同，她心里一直觉得凶手在追杀她，故一直来到锦肖城找到宁小七。
　　也许是宁小七如今名头大，响彻江湖，让杜桂娘见到宁小七后，内心才感觉到安全，不安的感觉才消失。
　　“宁捕快，案发在冬安城，又离锦肖城如此远，你不会不管吧？”
　　“你若不管，我如何去得了冬安城找我夫君？”
　　“我夫君差人带信给我，又让我拿钱给人带给他。家里已无积蓄，总不能卖了房子。我爹前年病逝，他也不回家。没有我爹，武馆开不下去。我想去找他回家，继续开武馆。”
　　说到伤心处，杜桂娘不由抹眼泪。宁小七心想，你的丈夫计如风，也许是个渣男。
　　“你呆会儿吃完东西好好休息，明日我们便启程去冬安城。”
　　杜桂娘道：“不用休息，我想早点见到我夫君。若是宁捕快不麻烦的话，我想马上就走。”
　　宁小七道：“行。你吃完东西与我去县衙报官，我拿了文书便出发。”
　　虽说圣上已发文各地，宁小七无需公文，只凭御赐捕快金腰牌便可插手查案。可若有正式公文，还是带上方便些，至少给当地衙门些面子，不显得仗势欺人。
　　周芸很快拿回炊饼与豆浆，杜桂娘两三道谢才接过。匆匆吃完后，立即与宁小七、叶老叔、还有乌骓马前往县衙。
　　周芸倚在门口送宁小七他们离开，心中暗道一定要快些练好武功。等她成为丹劲大宗师，陪宁小七出去的人便是她，而非叶老叔。
　　到了县衙，与县令说明情况，马上就拿到公文。问明杜桂娘会骑马，又借了衙门一匹马给杜桂娘骑去冬安城。
　　在出城门时，从城门处进城的人群中，有一人引起宁小七注意。
　　醉眼朦胧识人标明此人是个杀手，目标正是杜桂娘！
　　啧啧，杜桂娘这女人的直觉居然没错！
　　杜桂娘是家传武学，已有化劲二重。杀手是化劲八重，整整高杜桂娘六重。若是杜桂娘单独面对这些杀手，估计也就几十招就会丧命于杀手剑下。
　　江湖人为了方便记忆和传播，常编出些一什么二什么三什么的口诀。
　　比如一楼二阁三堡，其中飞鹰堡便是三堡之一，风语楼便是一楼中的那座楼。
　　另外又有一楼二阁三殿。分别是杀星楼、生死阁、血月阁、勾魂殿、索命殿、无常殿。他们干的都杀人的活儿，排名不分先后。
　　也有人统称二楼四阁三堡三殿，但大多都是分开说。
　　这个杀手叫七十四，无名无姓。自幼被无常殿收养训练成杀手。他们没有名字，只因无常殿说他们无需名字被人记住，无需名字生出情感。
　　杀手，从来只有代号。
　　七十四在冬安城接了活儿，要杀一个穿粗布蓝裳的女子。那女子背个花布包袱，戴个银手镯，布靴外侧各绣一朵大花和蝴蝶。
　　他沿路追踪打听，一直追赶最终来到此地。看到城门上“锦肖城”三字时，他有些犹豫。
　　锦肖城有个名人，曾经是萧家家主，如今已让位于神捕宁小七。
　　就怕那女人是来找宁小七。可他没太犹豫便进了城。
　　就在进城的时候，他看到了牵马出城的目标，也看到了目标旁边的宁小七。
　　宁小七的乌骓马全身乌黑四蹄雪白，很引人注意，宁小七腰间的金葫芦也引人注意。
　　七十四认为自己的目光在宁小七身上多停留几眼没什么，其他人也是如此。
　　传闻宁小七双眼能识好人坏人，能看穿盗贼和杀手。
　　七十四很好奇，不知宁小七会不会看穿他。他觉得自己掩饰得很好，宁小七不可能看穿他。
　　他的目光在那女人身上并未过多停留，一眼认出特征后便转到乌骓马和宁小七身上。
　　男人的目光先看向女人，看女人长得啥样。多数人都如此，他也如此，没有不同，宁小七凭什么怀疑他？
　　没有理由。
　　“宁捕快出城办案么？”有锦肖城的人回城，见到宁小七甭管熟不熟就与宁小七打招呼。
　　宁小七只是点头示意，并未回答。周围的外地人则悄悄议论起来。
　　“他就是宁神捕？”
　　“宁神捕果然英勇神武风流倜傥。”
　　“听说他每次回城都带个女人回来……”
　　“嘘，小心被他听见。”
　　“怕甚么？哪个英雄没几个女人为他痴情？”

第328章 擒下杀手备用
　　宁小七看到杀手后心生一计，暗中对叶老叔说道：
　　“老叔，你一会儿不要跟我们走，假装在城门为我们送行。待我们离开你返回城里。进城的人中，有个穿着像公子哥儿，腰间佩剑，牵马之人，便是要暗杀杜桂娘的杀手。”
　　“你暗中跟着他，他若动手你便出手制服他。他若不动手，我会在即将到达冬安城时制造机会让他动手，你再擒他。注意他嘴里可能有毒药，最好不要让他服毒自杀。”
　　叶老叔也不回头看，用密语传声答应下来。
　　七十四站在人群中，目送宁小七与杜桂娘骑马离开。他刚才若是不看宁小七，却会显得与众不同。
　　别人都好奇地看，你不看，显得很突兀，更容易引起宁小七注意。
　　宁小七与那女人一起离开，肯定是去冬安城，根本不用担心跟丢。
　　幸好宁小七不知有杀手要杀那女人，否则定会让他的丹劲大宗师徒弟保护。
　　七十四看到叶老叔送完宁小七，转身回城。他也牵马进城，买了干粮、衣裳等物。来到一偏僻无人之处，改装易容换掉衣裳。重新出城后，向宁小七他们离开的方向追去。
　　叶老叔在暗中施展轻功跟随，心道：“师父就是料事如神，一眼便看出他不是普通人。”
　　一个训练有素的杀手，追踪术是必学之技。七十四学过追踪术，又料定宁小七是陪那女人回冬安城，自信即便宁小七走远，他也能追上。
　　杜桂娘骑的是普通马，七十四没有靠近观察，无法知晓那匹马的蹄印。
　　可宁小七骑的是极品宝马，光那马蹄便比普通马要宽要大，好认得很。
　　很快，七十四便追上宁小七与杜桂娘。他远远地跟着，看有没有机会杀死杜桂娘。
　　宁小七不好惹，他不想冒险惊动宁小七。
　　江湖传言，死在宁小七手上的人不凡高手。就连丹劲大宗师，也栽在他手上。七十四自认自己比不了那些丹劲大宗师。
　　虽说大家都怀疑宁小七是吃暴增丸，才杀得了丹劲大宗师。可七十四不知宁小七还有没有暴增丸，有多少暴增丸。
　　也有人传闻，宁小七已是丹劲大宗师。这样才能解乏宁小七没吃暴增丸，否则宁小七吃下那么多暴增丸，不会一点事也没有。
　　说宁小七是丹劲大宗师的佐证，便是宁小七府上那块门匾“醉鬼七之家”，据说能透出拳意。
　　能将武道融于书法当中，其书法已非大师级书法能比，乃宗师级书法。
　　当今武林，能写出宗师级书法之人，少之又少。
　　武道融入书法中，非丹劲大宗师不可为。丹劲大宗师中，书法造诣能超越大师级的，更是少之又少。
　　故，有人推测宁小七武功已有丹劲大宗师修为。
　　可也正是这个原因，更多的人怀疑宁小七门口的字，非宁小七所写，而是宁小七师父所写！
　　宁小七说是他所写，不过是骗门伎俩。利用这点，将宁小七的名声吹爆。让人以为宁小七是丹劲大宗师，不敢对他出手。
　　可宁小七才几岁？
　　二十不到的人，能是丹劲大宗师？
　　纵观历史，也没有二十不到的丹劲大宗师故事流传。
　　故事都不敢这么写，说书先生都不敢这般说。
　　所以，很多人还是认为宁小七是吃暴增丸。
　　对于宁小七武功的争议，作为谨慎的七十四，不会轻易冒险。他的目的是杀那个女人，不是试宁小七的武功，也不是试宁小七还有没有暴增丸，更不是要杀宁小七。
　　若非迫不得已，他绝对不会在宁小七面前杀人，让宁小七警惕。
　　日复一日，眼看着离冬安城越来越近，机会也越来越少。七十四有点烦，没想到从锦肖城到冬安城如此远的距离，都没机会下手。
　　宁小七总是寸步不离那女人身边。即便那女人去解手，或宁小七去解手，中间有杂草或矮树遮挡，两人相隔也不会超过两丈远。
　　两丈距离，不够七十四从远处悄悄接近。
　　七十四有些心烦，若是进冬安城，便不好杀人。实在没办法，他也只能在冬安城外动手。
　　离冬安城还有十里地时，七十四终于等到机会。在那女人进林子解手时，那女人的马不知为何受惊往冬安城方向狂奔。
　　那匹马突然受惊跑掉，引得宁小七的极品宝马也追着那匹马跑。宁小七只得大喊着施展轻功去追马。
　　而此时，那女人还在林子里解手无法出来！
　　好机会！
　　七十四立即纵马奔向杜桂娘。
　　有一瞬间，他怀疑过这是不是陷阱。可他看得清清楚楚，宁小七是背对着那匹受惊马的。
　　那匹受惊马原本在路边吃草，突然就受惊狂奔，这是作不得假的。宁小七可没能力控制马作假。也许是草里有蛇或什么东西，把马吓到了。
　　再说一路跟踪而来，就只有宁小七与那女人两人，无其他人，会有何陷阱？
　　七十四知道，就算是陷阱，他也必须出手。
　　纵身狂奔而至，宁小七身影还在远处追马。七十四飞身下马，拔剑杀入林中，整个动作一气呵成，如行云流水。
　　林中那女人正惊恐地看着他，周围无其他人。
　　不是陷阱！
　　好机会！
　　女人，死！
　　杜桂娘在这之前才刚刚知道宁小七的计划，要让她引杀手出来。还让她放心，说丹劲大宗师就在她旁边保护她。
　　那个叫叶老叔的丹劲大宗师在何处？
　　杜桂娘没看到对方。
　　可宁小七说若是不解决掉这个杀手，等进了冬安城查案，他难分心保护好她。
　　杜桂娘好歹也是习武之人，被宁小七几经劝说，终于答应宁小七引杀手出来。
　　虽说心里有准备，可看到果然有杀手出现时，她还是很惊慌。
　　杀手的气势太过吓人，与以前她与武馆里的人比试时根本不一样。下意识地，杜桂娘后退大喊。
　　眼看杀手的剑就要刺向她，就看到一道人影出现在杀手身后。她还未看清那道身影是不是叶老叔，就见杀手的剑从手中掉落。
　　咔嚓声一连四响，眨眼不到的功夫，杀手手脚皆被打断。
　　叶老叔一手捏住杀手的下巴，将其下巴卸掉脱臼。再掰开杀手的嘴巴察看，果然发现嘴里藏有一颗药丸。
　　他将杀手嘴里的药丸取出，看到杀手绝望的眼神，叶老叔无动于衷。
　　杜桂娘向叶老叔抱拳道谢：“多谢前辈出手相救。”
　　“无需谢。师父吩咐我的事，我定会办好。”叶老叔将杀手扔在地上等宁小七。
　　很快，宁小七就转回来。看到杀手被制服，让叶老叔接上杀手的下巴，使杀手能够说话。
　　“谁派你来杀她？”宁小七例行询问。实际上他已用醉眼朦胧看过七十四，知道七十四是无常殿的杀手。

第329章 官大半级不一样
　　面对宁小七的询问，七十四不说话，一副生死看淡的样子。
　　“老叔，带着他，我们进城。”宁小七吩咐叶老叔。顺手将七十四的剑放在乌骓马上。
　　叶老叔对宁小七的话从来不质疑。不说武功，就说宁小七一眼看出此人是杀手，就足以让叶老叔佩服。
　　别人不懂宁小七、误会宁小七、造谣宁小七，他就跟在宁小七身边，自然知道一切都是真实的，没有虚假没有欺骗。宁小七根本不是什么骗门中人。
　　包括江湖上说宁府门匾不是宁小七所写，叶老叔知道那真是宁小七所写，他亲眼所见。
　　宁小七一定有丹劲大宗师实力，而且比他高。
　　如此说来，他拜宁小七为师，便是赚大了！
　　更深有体会的是，他感觉自己的武功修为、还有武学境界在不断提升。假以时日，他定能凭借太极拳，成为历史上传颂的人物。
　　这些，皆因他当初眼光独到，一眼就看出宁小七不凡，甘愿抛弃一切追随左右。
　　叶家的人，有不少人背地里议论他，他知道。
　　等他日后太极拳大成，定要回去挑战叶家所有人。打败家主，但不当家主，那是何等的潇洒。
　　杜桂娘更不会对宁小七如何处置杀手说什么。她只求宁小七能抓住凶手，让她可以在冬安城寻找丈夫。
　　原本见到宁小七如此年轻，内心还有些质疑宁小七，究竟有没有传说那般神。
　　此刻，她彻底信服。她只是感觉到危险，没想到宁小七早发觉危险是什么，还帮她解决了危险。
　　江湖那些对宁小七不利的传言，就是那些嫉妒宁小七的人传的谣言。
　　待此事了结，她要为宁小七宣传，不让那些谣言污蔑宁神捕。
　　宁小七不知两人想法，与杜桂娘一起骑马赶往冬安城。叶老叔则在后面，提着七十四如同闲逛。
　　到了城门下马进城，有人看到乌骓马不由赞道：“好马！”
　　有识马之人惊呼：“这马通体乌黑，四蹄雪白，好一匹乌云盖雪！”
　　“乌云盖雪？听说乌云盖雪是宝马！”
　　“我听说神捕宁小七的坐骑就是乌云盖雪。”
　　“没错。宁小七的马就是乌云盖雪，又称乌骓马，是极品宝马！”
　　“看，那马鞍是金马鞍吧？”
　　“还真是金马鞍！”
　　“走在马前头的人是个捕快！”
　　“不会是神捕宁小七吧？”
　　“看他腰间有无金葫芦？”
　　“有，有金葫芦！”
　　“没跑了，是神捕宁小七！”
　　“宁神捕来我冬安城？”
　　“呵呵，冬安城要出大案子喽。”
　　“会不会是为了飞雪帮的事？”
　　“有可能！”
　　“江湖恩怨江湖了，报官算什么英雄好汉？”
　　“你外地的吧，这你就不知道了，待我细细与你道来……”
　　城内不能骑马奔驰，宁小七与杜桂娘是牵马而行。他还没到冬安城县衙，他来冬安城的消息已传到县衙。
　　八卦的力量，让人奔跑着传递消息。等宁小七到县衙时，消息定已传遍全城。
　　冬安城县衙内，胡县令问手下：“你说那宁小七已到我冬安城？”
　　胡捕头点头道：“大人，我看是的。”
　　“没错？”
　　“乌骓马、金马鞍、金葫芦，应没错。”
　　“冬安城与相隔万里之外，他无缘无故来我冬安城作甚？”
　　“会不会是飞雪帮帮主种化水之死？”胡捕头猜测道。
　　他与胡县令是亲戚关系，也是胡县令的心腹。种化水被人杀死，原本那些帮派是江湖恩怨江湖了，谁知种化水的家人不服报官，接着凶手来自首，胡县令便草草了案。
　　“报！”衙役高喊着进来。“大人，宁神捕大人到！”
　　胡县令与胡捕头对视一眼，暗道果然来了。
　　胡捕头道：“带他进来。”
　　那衙役小心提醒道：“大人、捕头，宁神捕官级是从六品。”
　　胡县令与胡捕头一愣，这才想起还真是这么回事。
　　“难不成，要我这堂堂县令，一城之主，去见一个捕快？”胡县令郁闷道。
　　胡捕头忙道：“我看大人还是去迎接为妙。当初宁小七还是正七品时，麒久城的县令估计也是你这般想法。”
　　嘶——
　　麒久城县令死了，公文上说是为了将强盗一网打尽，和宁小七商量后以身犯险，自愿将计就计假装成为林山海的人质。
　　结果在与强盗见面后勇斗强盗，惨遭强盗杀害。
　　试想，哪个县令会这般傻？为了抓强盗，自愿当人质去见强盗？
　　换胡县令，他肯定不会这么做。
　　不管是谁，天下没一个县令会这么做。
　　再加上曾经的江湖传言，麒久城县令曾坑了宁小七一次，维护当地林成镖局。
　　所以，换谁都会想，这是宁小七设计害死麒久城曾县令。
　　可偏偏的，宁小七不仅找回洛山城洪福珠宝行失窃的那批玉器，还抓获那些强盗和盗贼。
　　龙头恶一伙强盗，悬赏榜上挂有大名。
　　贼仙，同样是悬赏榜上的人物。
　　都被宁小七一锅端。
　　曾县令死了，太守想治宁小七失职之罪。偏偏圣上得知消息后，升了宁小七的官级。
　　还特意下旨说明，今后无需各处县衙公文，宁小七可任意插手各地查案。
　　这是何意思，不言而喻。
　　这是圣上在敲打荆州太守，还有其他各地官员，不要与宁小七为难。
　　宁小七好，他们便好。只要配合宁小七，就是你好我好大家好。
　　若是阳奉阴违，呵呵，麒久城曾县令便是前车之鉴。
　　胡县令被胡捕头这么一提醒，顿时头冒冷汗。赶紧起身跑出去，边跑边整理帽子官服。
　　“快快快，去迎接神捕大人。”胡县令叫道。
　　胡捕头等人立即跟在胡县令身后跑出衙门迎接宁小七。
　　到了衙门外，看到果真是腰系金葫芦，带着乌骓马的宁神捕。旁边还有两人，一个女人长得不咋样，一个老者手中提一人。被提之人脸有痛苦神色，却不叫唤喊痛。
　　胡县令带着手下向宁小七行礼。
　　“下官冬安城县令胡安恭迎宁神捕。”
　　“恭迎宁神捕。”一众手下跟着道。
　　如今宁小七是从六品，比县令大，当得起这个礼。
　　“免礼，里面说话。”宁小七道。
　　他心想，圣上这官升得好。他官比县令大，想要怎么做无需再请示县令，直接下令便可。只要与查案有关，整个县衙的人都无权阻止。
　　方便！
　　宁小七感觉到了官大的好处。
　　在胡县令的带领下，他们进了县衙。马匹自有杂役看顾。
　　堂内坐定，上茶喝后，胡县令忍不住问宁小七：
　　“不知宁神捕来冬安城所为何事？”
　　宁小七直接了当说道：“我来冬安城，是为一件杀人案而来。”

第330章 每个人都有梦
　　“你来说。”宁小七让杜桂娘说出所见经过。
　　胡县令与胡捕头听杜桂娘说完后面面相觑。
　　竟然有人看见凶手？
　　这……
　　胡县令用眼神示意胡捕头来说。
　　胡捕头说道：“据她所述，我们接到一起案件也发生在那里，死者是本地有名的人物，飞雪帮帮主种化水。”
　　“原本江湖恩怨江湖了，飞雪帮并未报官。过几日后，家属才来报官。后经我们全城严查，逼得凶手投案自首。”
　　“投案自首？”宁小七皱眉。不应该吧，若真要投案自首，便不会找杀手追杀。
　　全城严查，逼得凶手投案，这……
　　“可否把案卷拿与我看？”宁小七客气地问道。
　　胡县令本能想拒绝，最终开口时还是让人拿来案卷给宁小七查看。
　　宁小七看完，再次觉得不可能。
　　种化水，飞雪帮帮主，堂堂罡劲五重的宗师，怎可能被一普通人杀死。
　　这个叫朱阿三的凶手，只是个普通人。据他供述，因他好赌，欠下许多赌债无法偿还。赌坊逼他，要卖他的妻子与女儿进春楼。
　　他被逼无奈，愧对妻女之际想到城外自尽了事。谁知在城外捡到一暗器，便想用这暗器把赌坊的人杀了。
　　他带着暗器回城时，遇到飞雪帮帮主种化水。
　　那赌坊是飞雪帮旗下产业，朱阿三觉得没有飞雪帮，便不会有那些赌坊。没有赌坊，他便不会去赌。他不去赌，便不会欠债。他不欠债，便不会被人威胁卖妻女。
　　他便追上种化水，向种化水讨个说法。种化水没理他，还打他。他气极之下趁种化水不备，对着种化水后背按动暗器机关，将种化水杀死。
　　随着案卷呈上来的，还有那个杀死种化水的暗器。
　　这个暗器叫万花筒，是一根手指般粗细的铁管。铁管后部是弹射部分，后端有个机括。现在看铁管前部是空的，若是未使用前，铁管前部装满带毒的细针。对准目标触动机括，就能将铁管前部里的细针射向目标。
　　因这许多细针射出时，如同银花绽放，便将这暗器称为万花筒。
　　理论上说，只要有这万花筒，普通人也能趁高手不备杀死高手。
　　种化水确实是背后被射中几根毒针而死，定是偷袭无疑。
　　这个朱阿三投案后，很快便判刑。已上报州府，只等回复后问斩。
　　杜桂娘看到的情况，确实也是凶手用一暗器在死者身后偷袭。所述与案卷所写相符，似乎应该没问题。
　　“罡劲宗师，即使是用暗器背后偷袭，也难成功。再说，他一个普通人，从未见过这种暗骂，又怎会使用？”宁小七说道：“带我去见凶手。杜桂娘见过凶手，一看便知凶手是真是假。”
　　胡县令道：“我看不必了吧。按她所说，凶手背后用暗器偷袭。朱阿三招供也是如此，两边对得上，定是朱阿三杀人。”
　　胡县令不想让宁小七去看凶手，就是担心宁小七说凶手不是朱阿三。
　　凶手是朱阿三，功劳便还是冬安城县衙。若宁小七一来便说凶手另有他人，那冬安城县衙不仅没功劳，还落个骂名。
　　胡捕头也说道：“朱阿三说，曾听赌坊看场子的人说过此类暗器，故他知道如何使用。”
　　宁小七指着被叶老叔扔在地上的杀手道：
　　“此人是个杀手，从冬安城追踪杜桂娘到锦肖城，就是要杀死杜桂娘。因为他晚到一步，杜桂娘先找到我才幸免于难。”
　　“我与杜桂娘来冬安城，我发现此杀手在后面跟踪。在冬安城外，我故意歇息，又故意让马惊跑，我去追马，留下杜桂娘一人在路边。”
　　“这杀手不知是计，见我离开便想杀杜桂娘。可他不知，我早让叶老叔暗中跟随保护杜桂娘。杀手出手杀人，确认他是杀手，叶老叔出手将他当场拿下。”
　　“试问，若凶手只是个普通人，如何能请得动杀手？”
　　“若这个朱阿三真像他说的那样欠一屁股债。哪个杀手愿意为他杀人？”
　　胡县令与胡捕头再次面面相觑。宁小七不会骗他们，那么，朱阿三真是替人顶罪。
　　“既然如此，便按宁神捕说的办。”胡县令让胡捕头带路，众人一起前往大牢认凶手。
　　众人进到大牢，看到牢房里躺着一人。听到脚步声，这人才慢慢翻过身看向牢门外。
　　“朱阿三，过来让宁神捕瞧瞧，看你是不是真凶手！”胡捕头喝斥道。
　　朱阿三心中一惊。
　　宁神捕的名头，他最近在赌坊里听那些看场子的人说起。说什么嗜酒如命武功高强，断案如神擅千里追踪。特别是他那双眼睛，能放光放电。被他看到，一眼就能看出你是人是贼、是匪是盗、是善是恶。
　　一块御赐捕快金腰牌，入皇宫如入无人之境。
　　那宁小七这般厉害，据说是嗜酒如命常年醉卧街头。得遇醉神看上眼，传他一身本身从此逍遥快活。
　　朱阿三心想，宁小七嗜酒，我嗜赌。一个酒、一个赌，物不一样，可同样都是嗜如命。
　　为何宁小七有那狗屎运，遇到醉神传得一身本事，从此不愁吃穿尽享人间富贵？
　　而我朱阿三，为何就这般倒霉，欠一屁股债要被逼卖妻子卖女儿，也未得遇到赌神？
　　我若得遇赌神，我一样有宁小七的本事，从此享尽人间富贵。
　　宁小七，按理说他排第七。
　　我朱阿三，排第三，怎么说排在宁小七前头。
　　为何不是我先得遇赌神？
　　天道不公，天道不公！
　　即便是在牢中，他也在忿忿不平。此时听到宁神捕来访，他定晴一看，这穿着捕快服的年轻人，腰间挂个金葫芦，不是宁神捕还有谁？
　　金葫芦啊，卖了能换多少钱？说不定押下去，我就能翻身，赢回更多的银子黄金。
　　朱阿三想要起来走过去。可惜牢里没什么吃的，全身无力又摔倒在地。
　　他连忙爬过去，抓住牢门的铁栅栏站起来。
　　眼前，是宁小七那些帅气的脸。
　　朱阿三心道，这脸一定是醉神给的，不然一个酒鬼怎可能有这样英俊的脸。
　　真是让人嫉妒！
　　“你是神捕宁小七？”
　　宁小七点头：“我是。”
　　“你运气好，遇到醉神。你嗜酒如命，我嗜赌如命，为何你能遇到醉神，我不能遇到赌神？”
　　“宁小七，你告诉我，为何！为何！为何！”
　　宁小七不再理他，醉眼朦胧已看出朱阿三根本不是凶手。一个陌生人，拿朱阿三的妻子女儿威胁朱阿三。只要朱阿三答应顶罪，便替他还债。
　　“你看看，可是他杀的人？”宁小七问杜桂娘。
　　杜桂娘摇头：“不是他。”
　　胡县令在一旁道：“你可看清楚？真不是他？再仔细看看，多看仔细些。”
　　杜桂娘又仔细打量朱阿三，再次确定道：“真不是他。”
　　胡县令可惜道：“为何不是他，为何不是他呢？”

第331章 劝说
　　朱阿三叫道：“是我是我，是我杀了飞雪帮帮主种化水！”
　　宁小七问他：“你可知那杀人的暗器叫什么？”
　　“叫万花筒！”朱阿三回答。
　　真话。
　　“你可用过这个暗器？”宁小七又问。
　　朱阿三回答：“用过。”
　　假话。
　　宁小七冷笑道：“你说谎！”
　　“我没说谎，我就是用那暗器杀死种化水的！”朱阿三争辩道。
　　宁小七用醉眼朦胧识人看过朱阿三，知道此事来龙去脉。说道：
　　“你可是担心我找到真凶，你的妻女被人卖到青楼？”
　　朱阿三没回答，一会儿才摇头道：“我是因连累妻女被卖，才失了心杀死种化水。”
　　宁小七对胡县令与胡捕头道：“可否让我与他说两句？”
　　这是要避开他俩说话。胡县令与胡捕头心中不悦，却也不能说什么，满脸不情愿地离开。
　　宁小七悄声对朱阿三说道：“你自己烂赌害自己。你以为你死后，你的妻女能逃得掉被卖的结局？”
　　朱阿三心中一惊，说道：“不，他们说话算数的。”
　　“你活着，做给你看，当然是说话算话。你死了，谁还会管你妻女的死活？”宁小七的话如针一般刺进朱阿三的心。
　　“你若答应改口，指证凶手让你顶他的罪，我可保你妻女平安。但你自己欠下的赌债我不保，你没钱还债，他们要拿你怎么办就怎么办。”
　　对于赌棍，很难让他们戒赌。除非他们自己醒悟，并能克制自己的赌瘾。
　　宁小七可不会好心拿钱给朱阿三还债，那样做朱阿三还会再去赌。
　　“你真能保我妻女？”朱阿三不相信宁小七。“此案了结，你离开冬安城，如何保得我妻女？”
　　“用我的威名。”宁小七道：“我对外宣布，保你妻女。谁要害她们，或让她们替你还债，我便杀谁。”
　　“我虽远在锦肖城。可只要有人向我报信，我便给一百两银酬谢。”
　　“此话说出去，整个冬安城的人都会帮我盯着你的妻女。谁敢对她们不利，为了那百两银，定会有人争着告诉我。”
　　朱阿三又想了想，答应道：“好，只要你能保我妻女平安，我便作证。”
　　宁小七伸手入怀中，假装从怀中拿东西，其实是从随身空间拿出笔墨纸砚。
　　杜桂娘与朱阿三都吃惊地看着宁小七，这么多东西，怎能做到放在怀中却不鼓起？
　　你怀中能放这么多东西？
　　叶老叔在一旁看着大牢通道，防止有人进来。他没看宁小七这边，心里想着太极拳。
　　即便他看到，也不会觉得奇怪。宁小七是谁？是他师父。师父怎么做，都是对的，都有可能。
　　宁小七是醉神传人，醉神传人当然要与众不同。再说，若是宁小七出身骗门，这样的手段也是骗门惯用伎俩。
　　就在朱阿三的牢房前，宁小七边问杜桂娘边给凶手画像。画过二十多张后，终于画出凶手的立体肖像。
　　“就是他！”杜桂娘指着宁小七画的凶手肖像说道。
　　朱阿三一直在旁边看着，震惊于宁小七的画技和本事。待凶手肖像画好，他与和杜桂娘一样，指着凶手的肖像道：
　　“让我顶罪的人，也是他。”
　　宁小七收起东西放进怀中，其实是放进随身空间里。杜桂娘和朱阿三仔细看着，发觉宁小七的怀中并不像放着许多东西的样子。
　　“我们去找凶手，你安心等着作证。”
　　朱阿三道：“只要你保我妻女平安，我便作证。”
　　宁小七、叶老叔、杜桂娘离开大牢，出去找到县令和胡捕头。
　　“这便是杜桂娘所见凶手之画像，不知两位可曾见过此人？”宁小七给两人看凶手画像。
　　胡县令与胡捕头看过后均摇头答没见过。
　　醉眼朦胧显示两人说的是真话，真没见过。
　　“我多画几张，烦请胡捕头让你的捕快帮我查找此人。此人既然能杀死罡劲宗师，实力定然不凡。虽说用的是暗器，可用暗器并不能说此人武功就低。你们发现此人行踪，无需出手，只管报与我即可。”
　　胡捕头点头称是。
　　等拿来纸张后，宁小七当堂开始临摹凶手的肖像画。此事他做得多了，轻车熟路画得飞快。
　　过一个时辰，宁小七已画了百多幅。自己收取几幅，其余的给冬安城的捕快拿去张贴和问人。
　　又请胡捕头带路，去找种化水的家人。路上宁小七问胡捕头：
　　“为何飞雪帮不愿报官，过几日后种化水的家人却要报官？”
　　胡捕头道：“这个倒没问。”
　　很快，四人来到飞雪帮。飞雪帮守门的弟子认得胡捕头，看到胡捕头到来，问道：“胡捕头来我飞雪帮何事？”
　　“这位是锦肖城的神捕宁小七。他从锦肖城万里迢迢来此，想要查贵帮前帮主被害一案。”
　　那守门弟子吃惊地打量宁小七。“你真是醉鬼七？”
　　宁小七点头道：“我是。”
　　“你这葫芦真是金子做的？”守门弟子盯着宁小七腰间的金葫芦看。
　　“是金子做的。”宁小七回答。“我们能进去吗？”
　　“宁神捕稍候，容我先进去通报。”守门弟子向宁小七抱拳道。
　　宁小七答应后，对方跑进帮内。不一会儿，就有许多飞雪帮的弟子出来围观宁小七。
　　“嘿，真是神捕七！”
　　“说得你好像认识宁神捕一样。”
　　“长得这般帅，又有金葫芦、乌骓马、金马鞍，不是宁神捕还能有谁？”
　　“据说宁神捕整日喝得醉熏熏，为何我没闻到他身上有酒气？”
　　“人家来查案，怎能喝酒。”
　　“酒鬼不喝酒，还叫酒鬼？”
　　又等了好一会儿，守门弟子领着一人出来。这是个女人三十来岁，一身锦绣长裙，外头披了件虎皮披风。头上插珠戴钗，脸上涂脂抹粉。
　　人有五分美，这五分里面靠三分打扮。
　　这女人长得虽不是很美，却是个罡劲宗师，有罡劲三重实力。一双眼睛看人全无温柔，倒有一股狠劲。
　　伍梅兰，飞雪帮副帮主。
　　“胡捕头，不是抓到凶手了么，为何还要来？”
　　胡捕头道：“是宁神捕要查。”
　　伍梅兰上下打量宁小七，不屑道：“这般年轻就敢称神捕，你师父还真舍得化大力气抬你。”
　　宁小七用醉眼朦胧看伍梅兰，发觉伍梅兰并不是杀害种化水的同谋。
　　不过，对方既然如此不客气，宁小七也懒得与对方客气，便道：“不服？我徒弟是丹劲大宗师，你要不要与他较量一番？”
　　伍梅兰依然不屑道：“丹劲大宗师又如何？还想以大欺小？这大宗师都不要脸了？”
　　宁小七道：“我来查案，不是来要脸。客气点，我先知会你们。不客气点，我要进去，难道你想拦我？”
　　很奇怪，伍梅兰既然与种化水被害无关，为何对我如此抵触？

第332章 你们都是傻子么
　　此时，有一人从里面赶来。这人有四十来岁，穿一件蓝绸长袍。个子不算高，长得精瘦。嘴唇上方有两撇胡子，下巴又有个山羊胡子。手中还拿着一个三尺长的铁制大算盘。
　　他还未走近，远远便听到伍梅兰与宁小七的争执，连忙高声说道：
　　“宁神捕误会，莫要生气，莫要生气。”
　　“宁神捕有御赐捕快金腰牌，只要是查案，皇宫都能去得，谁人敢拦？”
　　说话间，施展轻功几步便来到宁小七这边。飞雪帮的弟子见他到来，纷纷让开一条道，给他进来。
　　伍梅兰看了来者一眼，脸上如寒霜染面。
　　“在下宿得清，与她同为飞雪帮副帮主。因得到通知较晚，故来迟，请宁神捕莫要生气。”宿得清向宁小七抱拳行礼。
　　宁小七抱拳回礼，醉眼朦胧看出对方确实是飞雪帮副帮主，负责飞雪帮账务，罡劲一重实力。
　　这飞雪帮也算实力庞大，有三个罡劲宗师坐镇。
　　可惜，即便如此，也有人敢动他们。种化水能被人用暗器暗算，定与凶手熟悉。
　　“我来查贵帮原帮主种化水被害一案，想见其家人一面，有事相商。不知宿副帮主能否带路？”
　　宿得清道：“没问题，宁神捕请随我来。”
　　他又对伍梅兰道：“伍副帮主可要一起？宁神捕名扬天下，他光临我飞雪帮，是飞雪帮之荣幸，何必在意他是官差身份？”
　　又对宁神捕解释道：“宁神捕请见谅，你代表的是朝廷，我们飞雪帮是江湖帮派，伍副帮主是怕江湖人对飞雪帮说三道四。”
　　宁小七没应这话，心中猜测恐怕没那么简单。
　　伍梅兰道：“凶手已被抓，就在县衙大牢内。宁小七却还要从锦肖城赶来管这事，谁知你是何居心？”
　　她冷笑道：“麒久城玉器案，江湖可是传遍。同样抓到凶手皮安，宁小七你一去麒久城，凶手便不是凶手，连县令也为此搭上一条命。”
　　说到这里，她故意看一眼胡捕头，道：“胡捕头，你可要提醒你家县令，不要轻信他人，小心丢了性命，怎么死都不知道。”
　　胡捕头脸上露出尴尬之笑。
　　他能说什么？伍梅兰说的，也是他与胡县令担心的。
　　你宁小七突然一来就说牢里的人不是凶手，让人不由想起麒久城玉器案，江湖传言宁小七也是到麒久城县衙说，被抓在牢里的皮安不是凶手。
　　为何会这样？
　　不就是皮安父亲与锦肖城铁捕头认识，是熟人。而当初宁小七到锦肖城当捕快，跟的就是铁捕头。
　　这么一说，谁都明白是咋回事。
　　铁捕头求到宁小七，宁小七答应救皮安。于是想方设法抓到其中一名劫镖人云中跑。至于另一个劫镖人风里飞被杀，江湖人都认为不是云中跑所杀，而是宁小七所杀。
　　宁小七为何要杀风里飞？
　　就是要让这两人担下杀死林成镖局镖头林中的罪名。
　　风里飞不愿意，结果就宁小七杀死。
　　云中跑不愿意，被打断手脚施与酷刑。最终云中跑被迫答应担下杀死林中的罪名，洗脱皮安，这才免了生不如死的虐待。
　　至于麒久城曾县令为何会死？
　　江湖有三个传言。
　　其一，曾县令曾经为难宁小七与叶家，当初林成镖局与宁小七、叶家起冲突，还惊动了州府。结果曾县令不畏叶家施压，保下林中，得罪叶家与宁小七。
　　故，此次宁小七借玉器案，设计害死曾县令。否则，皮卓何德何能，能让宁小七出手帮他救儿子？
　　好巧不巧，涉及此案的人，又有叶家的人。还是当初与林成镖局起冲突的那两人，叶火和井轲。
　　江湖传言，这两人当初救人并不知救的是林成镖局之人。他俩若知道被害的人是林成镖局，绝不会救。
　　要知道，自从那次冲突后，叶家利用江湖上的地位处处刁难林成镖局。若非林成镖局被逼得无生意可做，又怎会去干销赃之事？
　　江湖另一个传言，就是曾县令不愿放皮安，因有证据证明，皮安就是杀害林中的凶手！
　　便是这个原因，新仇旧恨导致宁小七要对曾县令下手。
　　还有人说，杀死曾县令的并非龙头恶那些强盗，而是宁小七！
　　江湖第三个传言，便是宁小七想私吞那些玉器，被曾县令发现。曾县令一身正气，斥责宁小七这种行为。宁小七担心其行径被人发现，恶向胆边生，将曾县令杀害。
　　为何说宁小七会私吞玉器？
　　看看宁小七，天蚕水火不侵披风、金葫芦、金马鞍、两匹极品宝马，还有数不清的好酒，还有那些上好的家具，哪样不是钱、哪样不要钱？
　　别人花钱，是一文一文算，再大手大脚，也是按银两算。
　　宁小七花钱，那是按黄金算。待他攒到足够多的黄金，肯定要佩带一柄黄金打造的金刀。
　　即便刀身不是金的，刀鞘、刀柄也一定是金的。
　　宁小七需要钱，需要黄金，所以他想私吞那批玉器。
　　麒久城玉器案之后的这些谣言，宁小七也知道。可知道又能怎样？有人眼红他，有人仇恨他，他突然崛起自然会有人嫉妒，造谣中伤他。
　　此刻伍梅兰对他态度不好，难不成是因为这些谣言？
　　“伍副帮主，麒久城一案，皮安确实不是凶手。如今杀害种帮主的，也不是大牢里那个朱阿三！”
　　宁小七看向周围飞雪帮的弟子，说道：
　　“诸位，种化水是你们的帮主，他是罡劲宗师，武功有多强我想你们比我清楚。我问你们，朱阿三不过是个普通人，即便手中有万花筒暗器，又如何能暗算得了一位罡劲宗师？”
　　“再说，朱阿三不过是个赌徒。他从未见过万花筒，更不要说使用这个暗器。朱阿三说，他是从赌坊看场子的人那里听说过万花筒的。只是听说过，连见都未见过，捡到之后又怎会知道是万花筒？”
　　“我听说，朱阿三去的那家赌坊是你们飞雪帮的赌坊。你们大可以去赌坊问那些看场子的人，可曾在赌场里谈论过万花筒这样的暗器？”
　　“这些破绽，你们但凡仔细一想，便明白其中必有蹊跷。为何你们没人去查？难不成，你们的帮主被人杀害，你们很高兴？”
　　宁小七一番话，说得飞雪帮的弟子无法反驳。最后一句又说得他们心生怒气。
　　“我说出事实，你们生气了？生我的气？不是应该生县令的气么？拿个无辜之人当凶手骗你们。”
　　“此事传到江湖上，你们以为别的帮派会如何看你们？江湖中人会怎么笑话你们？”
　　“大家只会说，飞雪帮的人全都是傻子，这样便被凶手骗过去。”
　　“你们是傻子吗？”
　　“你们不是傻子，是不是就该让我找到真凶？”

第333章 有线索
　　飞雪帮的弟子一片沉默。便是伍梅兰，也没再说话。
　　宁小七再次开口，说道：“诸位，这位姑娘见过凶手。”
　　飞雪帮的弟子一阵骚动。他们的目光纷纷看向杜桂娘，怀疑宁小七说的是真是假。
　　“你们心里或许有怀疑，不瞒你们说，我当初也有怀疑。这位姑娘进城时，恰巧看到有人杀人，只是她没看清死者是谁，不知被害的人是你们帮主。”
　　“凶手也看到了她，想要追杀她，她侥幸逃出冬安城。出城后，她仍感到危险，便决定到锦肖城找我。她想只要我把凶手抓到，她便没危险。”
　　“她到锦肖城后找到我。若是别人，可能不会相信她的话。毕竟冬安城与锦肖城隔着两个州。哪有人会万里迢迢到锦肖城报案？”
　　“可我看得出，她没说谎。你们说，一位素不相识的女人，千辛万苦找到我，让我帮忙，我岂能袖手旁观？”
　　“我们到达冬安城外十里地歇息时，马突然受惊狂奔，我去追马时，这个杀手便出现要杀她。”
　　宁小七指了指被叶老叔提着的杀手。飞雪帮的人纷纷把目光看向那杀手，这才明白为何叶老叔会提着个人来飞雪帮。
　　“杀手出现，可以证实她说的是真话，确实看到了凶手，凶手才会请杀手灭口。”
　　“我们并不知被害的是你们帮主。直到在县衙说出此案发生地，才知道你们帮主死在那里。”
　　“也可以这么说。若非被她瞧见凶手，导致凶手去追杀她，或许凶手会处理掉你们帮主的尸体。若真是那样，你们只会以为你们帮主失踪，却不知他已被害。”
　　此时，宿得清突然说道：“宁神捕，既然你说她看见过凶手。以你的本事，可以画出凶手的画像吧？”
　　宁小七点头道：“我已画出凶手画像。还带来给你们，看看你们是否见过或认识此人。”
　　说完，宁小七从怀中拿出凶手画像。抽出一张递给宿得清。
　　宿得清拿来看后，摇头道：“我未见过此人。”
　　他又将画像递给伍梅兰，问道：“伍副帮主可曾见过此人？”
　　伍梅兰接过一看，心头一震。眼神一阵恍惚，手竟有些抖。
　　宁小七顿时发现异常，问道：“伍副帮主见过此人？”
　　不料，他这一问，反倒让伍梅兰瞬间恢复如常。她极力掩饰刚才的震惊，摇头道：“不认识。”
　　宁小七暗道，你说谎了。醉眼朦胧识真假，一眼就看出她是谎话。只是宁小七没有当众揭穿她，因他没有证据。
　　对方是飞雪帮副帮主，这里又是飞雪帮的地盘。从刚才她比宿得清先出来便可知道，在飞雪帮中，她比宿得清更得弟子的人心。
　　伍梅兰将凶手画像递给宁小七，宁小七接过后却递给其他飞雪帮的弟子。
　　“你们也帮忙看看，在冬安城可曾见过此人？只要抓住此人，你们帮主被杀案便能水落石出、真相大白。”
　　画像在人群中传来传去。
　　“没见过。”
　　“不认识。”
　　“没有。”
　　“不知是谁。”
　　“也许也是杀手。”
　　“也许已离开冬安城。”
　　其中有一人，看的时间比别人长，他似乎在回忆。有人等得不耐烦，从他手中抢过画像看。
　　等画像回到宁小七手中时，看过的人都说不认识。只有那个回忆的人说：
　　“我好像见过他。”
　　大家一听，纷纷看向他。
　　“你叫何名？”宁小七问他。
　　“我叫牛墩。”牛墩回答。
　　他爹说当初他娘在土墩边生的他，便取名牛墩。
　　“你在哪里见过他？”
　　“他住何处？”
　　“可知他姓名？待我们去撕了他，为帮主报仇！”
　　宁小七还未说话，飞雪帮的人便争相询问牛墩。
　　牛墩摇头，说道：“只见过一次，想不起在哪里见过他。也不知他住何处，更不知他姓名。”
　　一问三不知，可把飞雪帮的弟子给急坏了。
　　“你咋就不知呢？”
　　“你……真是气死我！”
　　“你呀你，真是个土墩！”
　　“你若记得，我们便能为帮主报仇！”
　　“再仔细想！”
　　牛墩挠头道：“真记不得。我也是远远见过一面，好像是和帮主在一起，然后两人分手。”
　　宿得清追问：“何时之事？”
　　牛墩不好意思地回答道：“记不清了。”
　　“可是帮主被杀那几日？”宿得清又问。
　　牛墩摇头，回答道：“应该不是，要早许多。”
　　宿得清叹气。
　　宁小七安慰牛墩道：“不要着急。你既然见过他，便证明这位姑娘没有说谎，也证明我插手查案并不是多事。你不用特意去想，说不定你不以为意，不刻意去想的时候，你便会突然想起来。”
　　他又把凶手的画像塞进牛墩手里，说道：“你睡觉前看几遍，说不定在梦中能想起来。”
　　“诸位，你们已看过画像。请诸位去城中查找，若是发现此人，速找我去抓他。此人武功应不弱，你们不可轻举妄动，小心被他伤到。”
　　牛墩还在那里使劲想，其他人又拿过牛墩手中的凶手画像，再次传看，记下凶手的样子，然后去城中寻找凶手。
　　“伍副帮主，可要一起去见种帮主的家人？”宁小七故意问伍梅兰。
　　伍梅兰点头道：“好，一起去，我看你能玩什么花样。”
　　看到伍梅兰答应，宁小七反而有些意外。他已确定伍梅兰认识凶手，本以为伍梅兰为凶手掩饰，此刻会去通知凶手。可伍梅兰并没有这样做，倒让宁小七有些怀疑系统是不是出错。
　　当然，系统是不会出错。那只有一个可能，伍梅兰很镇定，担心被他怀疑，所以才一起去。
　　几人进了飞雪帮内区，这里是帮主、还有其他帮中兄弟、家属住的区域。
　　像宿得清和伍梅兰都在这里有属于自己的院子，只是伍梅兰并不住在这里，她在冬安城买有宅院，住在飞雪帮外。
　　到了帮主府，得到通报后，请进会客厅，由种化水的妻子出来相见。
　　一番介绍寒暄后，种夫人问宁小七：
　　“宁神捕，为何凶手已抓到，你还要再查此案？”
　　“种夫人，凶手另有他人。朱阿三不过是普通人，从未见过万花筒那样的暗器，更不用说使用。你丈夫是罡劲宗师，怎可能被他杀死。”
　　“这位姑娘看到了凶手的真面目，前往锦肖城找我，希望我能帮她找到凶手。这位杀手，便是在冬安城外十里地暗杀她时被我们抓到。”
　　种夫人打量杜桂娘和那个杀手，沉思片刻后，问道：
　　“既然那朱阿三不是凶手，还请宁神捕帮忙抓住凶手。”
　　宁小七道：“我便是为此事而来。有一事想与你打个商量，我听宿副帮主说种帮主已入土安葬，不知能否让我开棺验尸？”

第334章 她有问题
　　开棺验尸？
　　开棺验尸！
　　宿得清没想到宁小七路上询问此事，居然是打这个主意。堂堂一帮之主，罡劲宗师，死后下葬本已入土为安，你这个宁小七，居然要挖坟开棺，让尸体暴露在阳光下？
　　这不可能！宿得清下意识这么想。
　　种夫人与伍梅兰却是同时从座椅上猛然站起来。种夫人身体发抖，用手指着宁小七问：
　　“你说甚么？”
　　宁小七用醉眼朦胧看过种夫人，知道她与种化水的死无关。才想要开口解释，就听伍梅兰怒斥道：
　　“宁小七！你是喝醉了酒，来飞雪帮发酒疯么！”
　　“你以为飞雪帮帮主死了，就任你在飞雪帮撒野？”
　　宿得清没有站起来，坐在座椅上看着伍梅兰。之前伍梅兰看凶手画像时的异样，他同样看在眼里。
　　凭直觉与经验，伍梅兰一定认出了凶手！
　　他不知宁小七是没看见伍梅兰的异样，还是看不出伍梅兰的异样。不管如何，他自己都要暗中调查伍梅兰。
　　宁小七耐心解释道：“种夫人息怒。我若能验尸，兴许就能找到线索，查出种帮主为何被害，害他的人是谁。”
　　“当初我去帮叶家查劫黄金的劫犯，亦是通过验尸，才找到一些未被人发现的线索。否则，我又怎能那般快便破获劫黄金案？”
　　伍梅兰冷笑着嘲讽道：“快？你也好意思说？花了多长时间，你以为江湖上没人会计算？”
　　宁小七解释道：
　　“江湖人只看结果。只有那些聪明的人，才会仔细推敲过程。我用妲姬引那些人出来，跟踪到他们老巢，黄金早就找到。只是叶家人不想打草惊蛇，想要一网打尽更多的人，才会拖那么久。”
　　宁小七并不是解释给伍梅兰听，而是解释给种夫人听。
　　伍梅兰道：“我哪管你那么多为什么。飞雪帮的帮主已入土为安，岂能再挖坟开棺！这不仅对种家不吉利，让种家倒霉。同样对飞雪帮不吉利，让飞雪帮倒霉！”
　　“种夫人，你不能答应他。你想想，死者为大。自古死者入土为安，哪有安葬好后又挖坟开棺的？”
　　“这是要断你们种家的气运，断我飞雪帮的气运啊！”
　　“我身为飞雪帮的副帮主，要为飞雪帮着想，绝不允许有人挖坟开棺！”
　　伍梅兰看着种夫人，等她的话。
　　种夫人道：“宁神捕，我敬重你是神捕，也相信你是为我们好、想帮我们找到凶手。可我夫君已入土为安，怎能再挖他的坟开他的棺、让他不得安生？”
　　“此事我是万万不能答应的。再说我只是个女人，种家的事轮不到我做主。此事关乎种家气运，种家的男人、长辈也绝不会同意此事。”
　　“你是神捕，断案如神。即便未能开棺验尸，我相信你也能查出凶手，还我夫君一个公道。”
　　原本不能看尸体，案情会难办。可如今有伍梅兰这条线索，宁小七也不再执着要开棺验尸。
　　说实在话，家属不同意挖坟开棺才是正常。他不能强迫别人挖坟开棺，否则他破案再神，也不会得到天下人的认同。
　　他从怀中拿出凶手画像，分一张出来递给种夫人。
　　“种夫人，此是凶手画像，不知你可认识此人？”
　　种夫人接过画像细看，摇头道：“不曾见过此人。”
　　宁小七看出种夫人说的是真话，只好说道：“此画像请种夫人拿给种府上下看，若有人认出此人，定要告之我。此人武功应当不弱，又有暗器，即便是罡劲宗师也不一定能捉到他。”
　　种夫人收好画像坐回座椅上，答道：“我一定让府中所有人细细看这画像，希望有人能看出此人来历。”
　　随后，宁小七与种夫人告辞离开。
　　出了帮主府，伍梅兰对宿得清道：“宿副帮主，我还有事要处理，就麻烦你送宁捕快。”
　　宿得清答应道：“你去忙，我送宁神捕即可。”
　　随后，伍梅兰与他们分开，走向另一方向。
　　看着伍梅兰的背影，宁小七问宿得清。
　　“宿副帮主，之前我给你们看凶手画像时，你可有留意到伍副帮主的神情？”
　　宿得清双眉往上一扬，说道：“原来宁神捕也看到了？”
　　“老叔，把这家伙给我，你去跟着伍副帮主。若是见到凶手，见机行事，将他们统统拿下。”
　　叶老叔将杀手递给宁小七，自己施展轻功往伍梅兰离开的方向奔去。转眼，叶老叔便消失在他们眼中。
　　宁小七提着杀手，对宿得清说道：“宿副帮主，我让老叔跟踪贵帮副帮主，只为查找凶手，希望你不要误会，也不要介意。”
　　宿得清道：“宁神捕不用担心，即便你不让叶前辈去跟踪她，我自己也想跟踪她。”
　　“你是不知，种帮主死后，虽说江湖恩怨江湖了咱们不报官，但也应该全力追查凶手。可伍副帮主却一心想着建雪神庙之事，对追查凶手并不看重。”
　　“在帮中，我因掌管财务，钱抓得紧，不让人多拿钱。帮中许多人不理解，与我关系并不好。我虽为副帮主，说话份量却是不如伍副帮主。”
　　“我暗中怂恿种夫人去报官，种夫人也想早些找到凶手，便去报了官。结果伍副帮主带许多人来说种夫人，说报官后飞雪帮被江湖朋友看不起。”
　　“随后，便有朱阿三投案自首，种夫人也不再吵闹，安心将种帮主下葬。”
　　“伍副帮主和帮主的人知道是我怂恿种夫人后，对我更加埋怨。今日你来，他们更是连我都没报告。若非我恰巧听到他们的议论赶来，恐怕事情会被伍副帮主搞糟。”
　　“原本我还以为伍副帮主是担心江湖朋友嘲笑飞雪帮报官，才对你那个态度。现在想来，伍副帮主定是害怕你查出是她谋害帮主，才这样做。”
　　宁小七摇头道：
　　“伍副帮主没有参与谋害你们种帮主，但她与凶手认识是一定的。她看到凶手画像时，脸上的震惊并不是说画像与凶手像，也不是说我那么快便拿出凶手画像。她的震惊，是她没想到凶手会是她认识的那个人。”
　　“接下来要如何做？宁神捕你尽管吩咐，我一定全力配合。”宿得清说道。
　　“今日牛墩说他见过凶手。此事传开，兴许会传到凶手耳中。也有可能，伍副帮主会告诉凶手。又或者她为了替凶手掩盖，自己出手或派人杀害牛墩。”
　　“她敢！”宿得清将手中三尺长的大算盘抖得哗啦响，说道：“即便我实力不如她，也要用我这算盘与她拼个你死我活！”
　　这算盘便是他的兵器。精铁打造的大算盘，连算珠也是铁铸。舞动起来，那些铁算珠上下打响，吵得对手耳噪心烦。

第335章 杀手六十四
　　“牛墩是你飞雪帮的人，就劳烦宿副帮主暗中盯着牛墩。既要保护好他的安全，也要趁机抓住想害他之人。”宁小七对宿得清说道。
　　宿得清又抖两抖他的铁算盘，答应道：“宁神捕放心，有我在，谁敢害他，老子舍掉性命也要将她抓住！”
　　宿得清将宁小七、杜桂娘、胡捕头送出飞雪帮，待三人走远才返身回去。
　　宁小七与杜桂娘的马在县衙，三人走路回县衙。之前在飞雪帮，胡捕头并不多说话。即便是宁小七当着他的面说伍梅兰有问题，他心中震惊万分，也仍旧没出声。
　　宁小七当着他面说那样的话，显然是没把他当外人、相信他。这反而让他感觉对不起宁小七，生出内疚之心。
　　他与胡县令处处防备宁小七，结果宁小七对他却没有防备，相比之下，让人汗颜。
　　而他作为捕头，居然没有观察到伍梅兰的神情变化，真是失职丢脸。丢自己的脸，也丢冬安城捕快、县衙的脸。
　　就连宿得清都注意到了伍梅兰的异常，为何他没注意到？
　　一路反省，他觉得就是因为自己对宁小七有成见、防备着宁小七。而伍梅兰同样如此，让他觉得伍梅兰与他是一样的人，是对的。所以才会对伍梅兰放松。
　　即将回到县衙时，迎面走来一人。
　　这人普通人打扮，头上戴着帽子，长布绕头几圈把脸和耳朵包裹起来防寒御风。穿着打有补丁的破棉袄，破烂处还有苇絮露出来。
　　这样的打扮，一看就是不会武功的人。若是会武功，身体强壮，冬天亦无需穿太多的衣裳。
　　对方将手相互插在衣袖里取暖，低着头走路。
　　这种装扮与走路姿势，在冬季的北方很常见。胡捕头就见怪不怪，没当一回事。
　　但宁小七有醉眼朦胧，能一眼看出对方是什么人。
　　什么人？
　　杀手。
　　无常殿杀手，代号六十四，化劲九重/913。
　　兵器：万花筒、九毒镖、袖中剑（有毒）、袖里箭（有毒）
　　丹药：迷粉、除味丹、化尸散、软骨散、迷药、迷烟、创伤散
　　这是来杀我呢？还是来救人？或是要杀杜桂娘？
　　宁小七立即查看自己属性面板，此时他已升至内劲六重/301。虎力丸才有9颗，牛力丸有15颗。当即两颗牛力丸服下，一颗长500点，两颗长1000点。瞬间就有1301点，足足多出杀手六十四近四百点。
　　主要是要保护人，否则宁小七不会浪费两颗牛力丸。他有酒炼成钢技能，无人能伤他分毫。
　　再说，他有众醉独醒技能……
　　沃次奥，大意了！
　　众醉独醒：此技能需要有酒气才能被动激发。一旦有酒气，可以提前预知危险，再没人能偷袭他。可没有酒气，这技能无法激发启用。
　　自从酒气冲天升级到酒炼成钢，无需酒气也能护身护体，他就不在意有无人偷袭。在办正事时为了形像便不再随时喝酒，不再保持嘴里有酒气。
　　酒炼成钢无需酒气，但众醉独醒技能，需要酒气！
　　原本以为这个众醉独醒技能已成鸡肋，现在看来，不然！
　　假若有此技能，感觉不到危险，就意味着杀手六十四不是针对他。
　　想到此处，宁小七单手解下腰间金葫芦。用牙齿咬开葫芦塞，喝上一口酒。
　　他打定主意，以后随时随地都要保证嘴里有酒气。
　　他是醉鬼七，是醉神传人，是酒鬼！
　　他哪里需要保持形像？
　　他的形像就是醉鬼酒鬼！
　　否则，要酒鬼系统有何用？名不符实！
　　“啊，好酒！”宁小七说道。
　　胡捕头见状不由开玩笑道：“宁神捕为了朝廷形像，去拜访飞雪帮没有喝酒，想必忍得很辛苦。那伍梅兰骂你喝酒发酒疯，幸好你当时没喝酒，否则定会被她抓到把柄。”
　　杜桂娘因与宁小七相处时间长，也说道：“许是宁神捕怕我误会他喝醉不办正事，才没有喝酒。一路上未见宁神捕喝太多酒，我心里还纳闷呢。江湖传言宁神捕嗜酒如命、酒不离口，为何与我所见的宁神捕不一样？”
　　宁小七说道：“确实是因为杜姑娘。她远道而来找我，我担心她看到我整日喝醉，以为我做事不靠谱。”
　　宁小七用嘴将葫芦塞盖好。此时杀手六十四正好与他们擦肩而过。
　　众醉独醒技能被激发，危险笼罩着他。其实，他有酒炼成钢，根本不会有危险。因此，众醉独醒的技能，相当于变成提示敌人有无对他攻击。
　　杀手六十四要攻击我？不对，宁小七心想。
　　按道理，杀手应对他过往有所了解，知道他杀死过丹劲大宗师。这样一来，杀手六十四不过化劲九重，如何能杀得了他？
　　想要杀死他，根本没有把握。没有把握的行动，作为一名杀手应该不会执行。
　　若是换宁小七是杀手，他宁可杀杜桂娘。杜桂娘武功不高，反应没那么灵敏，更容易杀死。
　　眨眼间，宁小七便明白杀手六十四的意图。
　　从杀手六十四的兵器上看，最有可能使用的是暗器万花筒。而万花筒攻击时，攻击范围呈伞状。只要距离足够，就可以覆盖三人，将他与杜桂娘、杀手七十四一起射杀。
　　杀手六十四要杀的是杜桂娘与杀手七十四！
　　只因使用的是万花筒这样的暗器，将他一起笼罩在内，众醉独醒才会让他有危险感。
　　宁小七想明白这些时，杀手六十四已经走到他身后。
　　险兆剧增！
　　他要出手！
　　宁小七突然转身，金葫芦当武器向前伸出。
　　他看见杀手六十四也正在转身，双手齐出，一手握着万花筒，一手要撒出迷粉。
　　这是双重保险啊。
　　防止宁小七警觉，或者事后胡捕头追击。
　　可是，杀手六十四并没料到宁小七会察觉他的暗杀。刚才宁小七与胡捕头、杜桂娘说话，并没有注意他，也没盯着他看。
　　作为一名杀手，有没有被人注意，他自信还是能察觉得出。
　　宁小七肯定没注意他，他敢保证。
　　胡捕头、杜桂娘都没注意他。即使是杀手七十四，也因为受伤没能对他警觉。
　　不过，宁小七虽然转身，杀手六十四并不惊慌，仍旧有条不紊地继续刺杀。
　　他用迷粉和万花筒，绝对有把握让宁小七只能自救，无法救人。而他的目的，就是要杀死杜桂娘和七十四。
　　能不能杀宁小七，无所谓。能杀死宁小七，更好。他就可以一杀成名。
　　宁小七此时1301数值，罡劲七重，身手不知比杀手六十四快多少。
　　他突起一脚，与金葫芦同时击中杀手六十四的左右手。
　　“啊！”杀手六十四闷哼一声。
　　好快！他的双手出招半途被击中，万花筒还未激发，就被踢得脱手飞到空中。另一只手的迷粉，手臂被金葫芦砸中，手腕一麻，迷粉失手掉在地上，没来得及撒出。

第336章 追
　　“不好！”杀手六十四心中暗道。
　　他知道此番暗杀已失手，没有半分犹豫，双脚用力蹬地，身体即如被风吹走的风筝一般向后倒退而去。
　　他这身轻功，倒退时左右晃动，让人对他的行踪捉摸不透。
　　“看镖！”他叫道。
　　只是，他根本没有发镖。若是他的手完好无伤，他肯定要撒出迷粉和放出毒镖。可他两只手均被宁小七所伤，无法使力，只能快速退走，希望能逃出宁小七的追捕。
　　镖？
　　宁小七根本感觉不到危险。
　　假的！
　　但宁小七还是假装上当。他原本要追上去的势头，因此一闪，便让杀手六十四有机会转身，再度施展轻功，几个起落便消失在众人眼中。
　　“我去追他。胡捕头，劳烦你保护杜桂娘与这个杀手，等我回来。”
　　宁小七将杀手七十四扔在地上，捡起地上的万花筒暗器和迷粉，纵身向杀手六十四逃跑方向追去。
　　“杀手已跑远，你又如何能追得上。”胡捕头想要叫宁小七不要追，奈何宁小七身法比那个杀手还快，转眼便没了踪影。
　　“唉，宁神捕啊宁神捕，小心有诈！”胡捕头叹气。
　　他又对杜桂娘说：“宁神捕还是年少气盛，太过冲动。”
　　杜桂娘道：“宁神捕一身本事，即便是龙潭虎穴他也去得。”
　　“就怕宁神捕太年轻，经验不足。龙潭虎穴哪里有那么好闯。你看刚才，那杀手一手迷粉，一手暗器万花筒，有多阴险？俗话说得好，穷寇莫追，就怕那杀手引宁神捕去，是想设局害宁神捕。”
　　胡捕头说着踢了一脚杀手，骂道：“若非是你，哪里会引来杀手？还不快给如实招供！”
　　“要我招什么？我是杀手，拿人钱财替人消灾。主谋是谁我也不知，只认钱，不认人。”杀手七十四说道。
　　“刚才那人是谁？你不认得他？他刚才都要杀你灭口，你还要维护他？”杜桂娘道。
　　“杀我灭口？那也是应该。”杀手七十四道：“若是别的杀手被擒，我见到也会出手杀他。”
　　他又自嘲道：“杀手而已，杀手没有命。杀手的命，不是命。你若骂他们不是人，我承认确实不是人。从当杀手的那一天起，杀手就不是人。”
　　杜桂娘气愤道：“你就不能改过，重新做人？”
　　“重新做人？”杀手七十四叹气道：“不可能的。走上杀手这条路，就是走上不归路，不能回头的路。”
　　胡捕头提起杀七十四，对杜桂娘说道：“我们先进县衙。”
　　他怕在街上再来一个杀手，深恐自己无力保护两人周全。杜桂娘也害怕被杀，点头道：“我们进去。”
　　杜桂娘才想要与胡捕头走进县衙，身体却又突然定住。她定定看向街道那边走来的一个男子，神情忽然变得激动。
　　胡捕头察觉到杜桂娘的变化，看着那人问道：“你认识他？”
　　杜桂娘点头道：“我认识。我来冬安城，便是来找他。他是我夫君计如风。”
　　“你夫君？”胡捕头顿时警惕起来，小心道：“早不来晚不来，偏偏杀手失败后来。你要小心，我怀疑其中有诈！”
　　杜桂娘摇头道：“怎可能有诈？他是我夫君，难不成会害我不成？再说那些杀手，还有那个杀人凶手，他们只是知道我，却不知我是何人，姓甚名谁，又怎能找到我夫君来害我？”
　　胡捕头一想，也是这个道理。
　　对面走来的男子显然注意到衙门口这个盯着他看的女人，定晴一看，居然是他在乡下的妻子杜桂娘！
　　“桂娘？”计如风试着问一声。
　　杜桂娘看到丈夫认出他，连忙飞奔过去扑到丈夫怀中。
　　“如风，是我，我是桂娘。”杜桂娘一激动，哭了。
　　想到来找丈夫，却意外看到凶手杀人，导致她逃到锦肖城求助宁小七。这一路的坎坷与心酸，担惊受怕差点要被人杀死，种种的委屈，在见到丈夫的那一刻，在看到丈夫怀中的那一刻，再也忍不住哭出声来。
　　计如风看到妻子哭泣，不由皱眉道：
　　“桂娘，你不在家中操持，来冬安城作甚？”
　　“我来找你啊。你爹死后，你一直没回家，武馆开不下去，没有钱给你。我来找你，想劝你回去重开武馆。”
　　计如风又问：“你来找我，为何与那捕头在一起？莫非……”
　　杜桂娘连忙摇头：“不是的，你莫要瞎猜。这位是胡捕头，是保护我的。”
　　“保护你？为何要保护你？你若想要他保护……”
　　“不是的，如风你听我说，有人要杀我，我逃去锦肖城找宁神捕来冬安城抓凶手。胡捕头手中那人，便是在冬安城外十里地想要杀我的杀手。”
　　计如风不相信杜桂娘的话，摇头道：“你休要说谎！就你一个乡下女人，会有杀手杀你？你在讲江湖故事么？便是我，来冬安城多年，也未有资格得遇杀手杀我。”
　　“真的！我没骗你。就在你来之前，又有一个杀手在衙门外要杀我。好在宁神捕及时发现，我才没被杀死。那杀手很阴险呢，不仅拿了暗器万花筒出来，还想撒迷粉。”杜桂娘解释道。
　　计如风听到暗器万花筒，顿时慌了。那暗器万花筒他听说过，毒针飞射笼罩一大片，想逃都难。
　　忙问：“你们可是要进县衙里头？”
　　杜桂娘点头称是。
　　“走，我与你一起进去，我们进县衙里再细说。”计如风拉着杜桂娘走向胡捕头。
　　他向胡捕头抱拳：“胡捕头，多谢你保护我妻子。”
　　胡捕头点头，说道：“无需客气，我身为冬安城捕头，此乃份内之事。”
　　“此处人多眼杂，不如我们进衙门内细谈？”计如风道。
　　胡捕头道：“正应如此。”
　　说完，三人一同进了县衙。
　　进了县衙内，计如风对胡捕头说自己与妻子多年未见，想说些家事。胡捕头便将两人带到一个偏厅，让他俩自个儿说话。
　　杜桂娘此时不再哭泣，将经过原原本本说出。计如风听得暗暗点头，待杜桂娘说完，他问道：
　　“我见那些捕快拿着画像找人，可是你说的凶手画像？”
　　杜桂娘点头称是。
　　“你可还有画像？”计如风又问。
　　杜桂娘道：“我手中没有凶手画像。如风，你在冬安城可有门路帮忙查那凶手？凶手一日不被抓，我便一日无安宁。”
　　“没有画像，我即便有门路也难帮忙。”
　　“我去问问胡捕头，看可还有画像。”
　　“快去快去，若有拿一张来，我去查查。俗话说蛇有蛇道、鼠有鼠路，也许我能查到凶手也说不定。”
　　杜桂娘出去找胡捕头，很快便转回来，手中拿着一张凶手画像。
　　计如风接过那凶手画像细看，随后走出偏厅门口四下张望，确认无人在周围后，又走回来附在杜桂娘耳边悄声说道：
　　“我认得此人。”

第337章 计如风
　　杜桂娘听到丈夫认得凶手，惊得差点叫出声。幸好嘴巴被计如风及时捂住，才没喊出来。
　　“嘘，不要让人听见。”
　　等杜桂娘点头照办，计如风才松开手。
　　他道：“你可知此人在做什么？他很有钱，有很多很多钱。我来县衙本想告发他领赏。可这破县衙能出多少赏钱？不如去找这凶手要钱。”
　　计如风确实知道凶手是谁。他正是想来告诉县令，看能拿多少悬赏。若是悬赏不多，便不说出来。
　　宁小七让捕快寻访凶手，并没有说有赏金。计如风问查案的捕快，捕快自然也会说没赏金。
　　计如风觉得是捕快想昧了赏金，抓到凶手后把赏金装入自己口袋，便亲自来到县衙想找县令谈谈。
　　谁知来到县衙，正好遇到妻子杜桂娘。现在听到杜桂娘又正好与此案有关，不由心生此计。
　　杜桂娘被丈夫的话惊到。
　　“找凶手要钱，那不是去找死吗？”
　　“富贵险中求。不冒点险，哪挣得来大钱？”
　　“不要。如风，那人连飞雪帮帮主都敢杀，你去只会是送死，要不得钱。”
　　“怎要不得？若是我自己一人，当然要不得。可不是还有人吗？你能证明他是凶手，他便不敢杀我。”
　　“为何？”杜桂娘有点想不明白。
　　“你看，我拿着这画像对他说，你是多妻子，你能证明他是凶手。倘若他给我钱，我便让你不作证。只要你不作证，他便不会被定罪判刑。倘然他还想杀我，我便告诉你，我已把知道的一切告诉你，我若回不去，你便会带宁神捕去抓他。”
　　“不行，我怎能不作证？是我去锦肖城万里迢迢将宁神捕请来，如今你让我不作证，我怎对得起宁神捕！不行，绝对不行。”杜桂娘不愿意。
　　计如风继续劝说道：
　　“你不是想让我回乡下重开武馆吗？没钱怎么撑下去？没钱回去，一起挨饿喝凉水吗？只要你帮我，我答应你，弄到钱就跟你去重开武馆。即便武馆生意不好，有了这笔钱，我们也能过上快活日子。”
　　杜桂娘摇头想要说不行，就见计如风突然跪下，抱着她的脚哭诉道：
　　“桂娘，你就可怜我，为我做此事。你可是不爱我了？我这般向你下跪，都不能让你帮我？”
　　计如风何时向杜桂娘如此哀求过，这一跪，顿把杜桂娘慌得不知所措。她拉计如风起来，计如风不起。她武功不如计如风，只能惊慌道：
　　“你起来，莫要这样。”
　　“你不答应我，我便不起。”
　　“可我如何能答应你，如何向宁小七交待？”
　　计如风心中又生一计，说道：“你这般对宁神捕说，就说凶手就是那个朱阿三。画像上的人，不过是你来冬安城时曾对你轻薄之人。你为了报复他，才想出这办法去锦肖城找宁神捕来抓此人。”
　　“如今你良心上过不去，不想再骗宁神捕，决定说出实话。”
　　这是让她欺骗宁小七，杜桂娘心中过意不去，不想这样做。
　　“这……”她迟迟不愿答应。
　　计如风看到哀求不成，又生一计。他突然抬手打自己的脸，打了一边，又要打另一边。
　　“啪！”
　　吓得杜桂娘连忙拉住计如风的手阻止他。
　　“如风，不要这样，你不要这样。”杜桂娘哀求。
　　计如风流泪道：“桂娘，事到如今，我不想再瞒你。我一直在骗你，我不想让你担心，更不想让你伤心。”
　　“你可知我为何不回家，连爹过世我也没回去？”
　　杜桂娘摇头，期望着丈夫说出这个困在心头的答案。
　　“你可知我为何总问你要钱？只要钱，从不拿钱回家？”
　　杜桂娘又是摇头，她在乡下不在冬安城，又怎能知道？
　　计如风道：“桂娘，我对不起你，对不起我们的爹啊。”
　　“我初到冬安城，对一切都很新鲜很好奇。那时我初出江湖，不懂江湖险恶。见到冬安城的飞雪帮势力庞大，想要结交飞雪帮。于是经人介绍，认识了飞雪帮帮主种化水。”
　　“种化水请我喝酒，说与我一见如故。那时我哪里懂得人心险恶？以为种化水是堂堂飞雪帮帮主，自然值得相信，便与他成为朋友。”
　　“他带我去飞雪帮开的赌坊玩，还给了我十两银子，让我随便玩，不够再找他借。”
　　“当时一起喝酒的人也都在玩，我见大家都是朋友，没理由他们玩，我不玩。那样的话，谁还会与我做朋友？”
　　“当日，我用种化水给我的十两银赚到了十两银。十两银变成二十两，只一个晚上。”
　　“后来，那些人又拉我去赌坊玩，我都是赢多输少。我曾经赢过一百两！”
　　“那个时候，我有钱了，也开始回请种化水与那些江湖朋友。渐渐的，我花钱开始大手大脚。”
　　“半年后，我开始输钱。钱越输越多。越输钱，我越想赢回来。我曾经赢了那么多钱，没理由不能赢回来。”
　　“我把赢来的钱，全赔了进去。我开始向赌坊借钱，越借越多，直到他们不再借给我，要我还钱。”
　　“桂娘，他们盯着我，我根本出不了冬安城。以前初识他们时，他们骗我说出家在哪里，家中有谁。等我欠赌坊钱后，赌坊就威胁我。若是我不还钱，若是我敢逃走，他们就会去家乡把你抓来冬安城。他们要把你卖到青楼替我还债。”
　　“桂娘，我怕他们去抓你，伤害你，我才不敢回家。即便你来信说爹病重，我也无法离开冬安城，回家为爹守孝。”
　　“桂娘，我入赘你杜家，从无怨言。你爹是我师父，也是我爹，我对他只有感恩之心，怎可能忍心不回去？”
　　“我不能回啊！”
　　“我苦啊！”
　　“我心里痛啊！”
　　“我难受，却无人可说。只能把这自责深深埋在心底。”
　　“他们让我找家里要钱。我若不找你要钱，他们就去把你抓来。我不能让他们抓你，只好托人让你将钱给人带来冬安城。”
　　“桂娘，如今迫不得已，我只能告诉你实情。只有你能救我！”
　　“等我找那凶手拿到钱，还给赌坊，我们就可以离开冬安城。我也不用担心他们去抓你，把你卖到青楼。”
　　“桂娘，你何必为那种化水一根筋？种化水不是好人，飞雪帮也不是好帮派。你去冬安城打听打听，冬安城几乎所有的赌坊，都是飞雪帮所开。”
　　“那朱阿三，不也是被飞雪帮逼得杀种化水么？”
　　“种化水就是个不得好死的恶人。他死不足惜！”
　　“桂娘，你就答应我吧。等宁神捕回来，你还不答应我，我就完了。我死了，他们也不会放过你的。”
　　“宁神捕不会抓赌坊的人，否则，这些赌坊怎可能开得下去？”

第338章 等拿到钱就走
　　对的，捕快不会抓赌坊。若要抓，赌坊早就关门。偏偏赌坊生意红火，说明开赌坊没人管。
　　可就是这些赌坊，害了她丈夫欠下那么多债。
　　自己丈夫，与朱阿三说的情况很相似，都是因为赌坊！
　　赌，害人！
　　种化水不是什么好东西，为了飞雪帮赌坊的生意，竟然拉她丈夫下水。
　　这样一想，杜桂娘暗中被计如风带偏，认为种化水是死有余辜。
　　既然种化水该死，她为何还要帮种化水找到真凶？
　　杜桂娘心软了，相信了丈夫的话。自己的丈夫，对他下跪，这是从来没有过的，也根本想像不到的。
　　一个大男人，还在她脚下痛哭流涕，她不相信丈夫，难道相信外人？
　　她开始动摇，脸上露出犹豫的神色。可若是帮丈夫，就对不起宁小七。怎么办？杜桂娘真是不知要如何决定。
　　计如风看到杜桂娘在犹豫，心知已经说服杜桂娘。杜桂娘没有说答应，只是不好说出反悔的话。
　　“桂娘，你就帮帮我。我好想回家与你呆在一起。你不是总说想要个孩子吗？没有钱，哪里养起娃儿。你说想生小孩，养一大群孩子。若是有了这笔钱，你想生多少个，就生多少个。”
　　“我以前不懂珍惜你。经历这些事后，我知道，你的温柔善良，你对我的爱，是多么珍贵。”
　　杜桂娘的心，再次被丈夫的话打动。这样的话，计如风从来没对她说过。今日终于听到丈夫对她说这样的话，她觉得来冬安城，来对了。
　　计如风看出杜桂娘已被他说动，只是碍于愧对宁小七，不好直接答应。他立即拉着杜桂娘道：
　　“你跟我走，我们先离开此地。否则宁小七回来，你不好意思离开。”
　　杜桂娘挣扎道：“我不能就这样离开，宁神捕若是见不到我，定会误以为我被人抓走，他会担心。”
　　计如风道：“那就给宁小七留封信，他看到信知道你跟我在一起，便不会担心。就说，就说你我夫妻多年未见，先一起欢庆一番，明日再来见他。”
　　杜桂娘点头，说道：“如此也好。宁神捕见到留言，便不会为我担心。”
　　计如风立即来到桌边，磨墨写字。又将纸压在桌上，拿起杜桂娘的包袱，两人悄悄溜出衙门。
　　走在街上的杜桂娘有点内疚，又有点担心，还有点紧张。
　　内疚，是愧对宁小七。
　　担心，是担心将来如何面对宁小七。可一边是宁小七，一边是自己的丈夫，她又能如何选择？
　　难道让她背叛自己的丈夫？
　　“如风，你要小心些。万一凶手上街正好看到我，你恐不是他对手。”杜桂娘紧张道。
　　“这你不用担心。那凶手很少会上街露面，你不会遇到他。”
　　“为何他不上街？”杜桂娘好奇道。
　　“他来冬安城是为了骗钱，越少人认得他，他越容易逃走。”
　　“骗钱？”
　　“对，骗钱。你知道宁小七在金鼠镇建的醉神庙吗？那个醉神庙，据说日进斗金，赚钱得很。不仅醉神庙赚钱，连整个金鼠镇都跟着赚钱。”
　　“他也想在冬安城建醉神庙？”
　　“这不能。宁小七自称醉神传人，此地建醉神庙，没有醉神传人允许，哪里能成。”
　　“那他要怎做？”
　　“他建雪神庙。”
　　“雪神庙？”杜桂娘奇怪道：“我咋没听说过有个雪神？”
　　“呵呵，宁小七成名前，你听说过醉神吗？”
　　杜桂娘摇头。“没有。”
　　一片雪花飘落下来，计如风抬头看了看，说道：“下雪了。”
　　杜桂娘也跟着抬头看。“嗯。”
　　“醉神是宁小七吹出来的。”计如风说道：“所以，那个凶手也要吹出一个雪神来。”
　　“怎么吹？”
　　“我哪知道？我若知道，早就吹了。我估计，宁小七怎么吹的醉神，他就怎么吹雪神。正好趁着今年冬天雪大，我猜他要好好吹一波雪神。”
　　“那凶手叫啥名字？”
　　“我不知。只是无意中撞见他在搞这事。”
　　雪越来越大，计如风将杜桂娘带到他家。这是冬安城一处偏僻的宅院，租金便宜。
　　“你先在家歇息，我去找那个凶手要钱。”计如风将杜桂娘带进家，便急不可耐地要去找凶手拿钱。仿佛凶手一定会给他给他一般。
　　杜桂娘担心凶手不给钱，还会杀害计如风，便道：“不如再想想，想个稳妥的办法？”
　　“这个办法最稳妥。”计如风出门。“再晚我怕宁小七先找到他。”
　　杜桂娘看着计如风出门，说道：“你快去快回，我帮你收拾屋子。你再买些菜的回来，我给你做你最爱吃的红烧鱼。”
　　计如风脚步一顿。
　　“不用麻烦，你帮我收拾好包袱，我拿到钱就回来带你离开冬安城。”计如风的声音，随着他的身影，在满天雪花中消失。
　　杜桂娘扶着门，在门口看了很久，才返回家中帮计如风收拾包袱。
　　计如风的心情是复杂的。他原本只是骗杜桂娘，利用她拿到凶手的钱后，带着青楼里他喜欢的凤姐离开。
　　他的钱，都花在那个凤姐身上。没有钱，就让回家乡的人问杜桂娘要，再帮他带来。要给人一些佣金，但比他自己回去要好。他怕他回去就不能再来冬安城，不能再看到凤姐。
　　凤姐比杜桂娘漂亮，比杜桂娘迷人，比杜桂娘温柔。身段、声音，什么都好。知书达礼能说会唱，还会吟诗作对，能跳能舞，会弹琴会下棋。
　　与凤姐在一起，有说不完的话。
　　这些，杜桂娘都给不了。
　　可就在刚才。杜桂娘无怨无悔地一声让他买菜回家，做他最喜欢吃的红烧鱼。就在那瞬间，他猛然改变主意。
　　带杜桂娘离开，不带凤姐。
　　凤姐嘴里说喜欢他。可他知道，凤姐喜欢的是他口袋里的钱。每当他囊中羞涩时，凤姐都不会见他。
　　既然如此，为何还要再贪婪那个属于大家，唯独不属于他一个人的凤姐？
　　我已过三十好几，该收心了。以前入赘杜家，不愿回杜家是因为不想被别人看不起。如今老丈人已死，杜桂娘又这般听话，入不入赘已不是杜桂娘能说话的事。
　　将来他的孩子不姓杜，姓计，恐怕杜桂娘也不会说什么。
　　从她宁愿背叛宁小七也要帮他，就可知杜桂娘对他的情意。
　　再说，有那么多钱。重新去另一个地方，再讨一房小妾。黄花大闺女，只属于他一人，不比青楼的凤姐好么？
　　计如风忽然抬手给自己一个耳光。
　　“这么多年，都活到狗身上了。把钱全给了青楼，我真是傻。有这些钱，我在乡下可以讨几个小妾了。”
　　现在不能回家乡，防止凶手查到他家乡，事后去他家乡报复。
　　一路上，计如风计划着拿到钱后该如何打算。

第339章 血无常
　　杀手六十四在城中七拐八转、九弯十绕，没有看到后面有人追来。他心想宁小七要保护杜桂娘，应不会追来，便安心回到无常殿分堂。
　　分堂内，一血色面具人看到他进来，只是一眼便猜结果。“六十四，你没有得手？”
　　杀手六十四行礼，羞愧道：“回禀堂主，我失手，差点被擒。”
　　“宁小七真如传言那般厉害？”堂主血无常皱眉。本以为江湖传言只是传言，没想到传言是真的。
　　杀手六十四点头：“很强，从他出手上看，至少有罡劲中期修为。”
　　“与我相比如何？”
　　杀手六十四想了想，说道：“面对面，难分胜负。堂主若是偷袭，有杀他的机会。”
　　“你将动手过程详细说说。”
　　杀手六十四将经过说出，血无常眉头皱得更厉害。
　　“宁小七反应太快，不正常。”血无常道：“我猜一定是你被发现，他对你早有防备。你的身手和隐藏手段，比七十四高明得多，按理说不应被发现。可神偷、神偷王、还有贼仙都栽在宁小七手上，可见宁小七一定有其独道之处。只有你早被他怀疑，引起他警觉，才解释得通为何你出手时，他也同时转身反击。”
　　“神捕不愧为神捕，名不虚传啊。”血无常叹气。“看来江湖传言是真，他的确有自己的本事，并非事事皆有人暗中帮忙。”
　　谁帮忙？
　　当然是一叶断水流的叶家，和当今圣上。极有可能，叶家看破宁小七的来历源于圣上，才把所有功劳都放在宁小七身上，做个顺水人情卖圣上的好。
　　一叶断水流的叶家与其他一些武林世家不同，他们在庙堂和江湖上都有人。
　　其他武林世家，原本只混江湖。后来看到叶家发展得如此强大，才有一些武林世家也学着叶家的样子，朝廷江湖都有人。
　　比如桃花山庄和飞鹰堡，就是如此。
　　像锦肖城萧家，便是不入朝廷，只在江湖。
　　以上这些说法，是不少武林世家和有见识的江湖帮派所持观点。包括无常殿，也是如此认为。
　　宁小七嗜酒如命，常年醉卧街头？
　　不可能的。
　　这种伎俩不过是骗门最简单的障眼法。
　　普通百姓看不清，熟悉江湖套路的江湖客一眼便能看穿。
　　宁小七为何武功这般高，能力这般强？只因他并非真的醉卧街头。
　　别人以为他醉卧街头之时，实际上他在练功练技能。
　　那金鼠镇百姓看到的醉卧街头的人是谁？很简单，是假冒宁小七的人。
　　醉鬼，是令人讨厌的。没人会仔细看一个又脏又臭的醉鬼。因此，才没人发觉醉卧街头的人是假冒的宁小七。
　　否则，宁小七不可能常年醉卧街头，又突然变得武功高强，还会书法、丹青、追踪、识人。
　　真相就是，宁小七是当今圣上的人。
　　否则，圣上不会赐他捕快金腰带，也不会给他官级。更不要说，如今升到从六品，比正七品的县令还大半级。
　　官大半级压死人。
　　圣上就是不想让那些县令为难宁小七，让宁小七方便为他办事。
　　故，宁小七的成名，除了叶家推波助澜，还有圣上故意为之。
　　至于圣上为何要这样做，为何要推宁小七出来，这就不得而知了。
　　“六十四，你传我令下去。那个女人暂时不要动她，让其他人藏起来。除非宁小七离开冬安城，否则，谁也不许冒头。”血无常下令。
　　六十四先是回答一声：“是。”
　　随后又疑惑道：“可我们收了钱，若是不帮他杀人，无常殿的声誉……”
　　“我们没有不办事，两次出手，一人被擒，一人失手。后面再动手，当然是要谨慎一些。”血无常解释道。
　　“可万一他来说理？”六十四担心道。
　　“他来不了的。宁小七能发现你，可见他并非浪得虚名。你不是说那个丹劲大宗师不在宁小七身边，你才有机会出手吗？你以为那叶老叔为何不在宁小七身边？定是在飞雪帮查到线索，让那丹劲大宗师去捉人呢。”血无常分析道。
　　“属下明白。这就传令，让大家这段时期不要冒头。”六十四施礼告退。
　　血无常叹气自语道：“宁小七，我不惹你。”
　　宁小七有丹劲大宗师在，无常殿不能完成任务并不丢脸。除非无常殿出动丹劲大宗师，然而，这可能吗？
　　不可能。
　　雇主也付不起这个钱。
　　血无常不知，宁小七便潜伏在屋外偷听他与六十四的谈话。
　　他只是罡劲五重/1242，宁小七吃了两颗牛力丸，是罡劲七重1301，血无常自然没能发现宁小七。
　　看到血无常不再继续出手，宁小七也暂时熄了出手的心思。
　　无常殿这种杀手组织，自然是朝廷剿灭的目标。只可惜杀手组织太过隐蔽，往往只能抓到杀手，很少能查到他们老巢，对他们连根拔起。
　　宁小七悄悄离开，回到县衙。
　　胡捕头一见宁小七回来便问道：“宁神捕，可追到那杀手？”
　　坐在地上的杀手七十四，也是看着宁小七，等宁小七回答。只是两人期待不同，胡捕头期待宁小七追到那杀手，将杀手捉回来或杀死。
　　杀手七十四则是心情矛盾。一方面他不愿意宁小七捉到杀手六十四。那样对无常殿来说又是一个损失。
　　另一方面，他又希望杀手六十四被抓。若是杀手六十四也被抓，那他被宁小七抓到就说明不是他不行，是宁小七太强。
　　宁小七摇头，说道：“先不说那杀手，老叔还没回来么？”
　　定是追丢了，胡捕头心想。若是追到，定会说出来，而非转移话题不答。若是抓到，定会带回来。若是杀死，同样可将尸体带回来。
　　抓到杀手，是实打实的功劳。
　　再看宁小七去那么久，想必是追丢了人，怕回来太早丢脸，才在外四处寻找。
　　宁小七啊宁小七，即便你是神捕又如何？
　　那些杀手若能轻易被你抓到，他们便不配当杀手。
　　胡捕头认为宁小七要面子没有回答，他也不再追问，以免宁小七丢脸下不来台。
　　杀手七十四却笑道：“宁小七，你为何不回答？是追不到人吧。你不是自吹神捕吗？为何抓不回人？”
　　“若非你设计抓我，若非有丹劲大宗师帮你，你岂能抓到我！”
　　宁小七道：“我知你嘴硬，打死你也不说。你却不知自己能活着的价值在哪里。我不说，你自己慢慢想，看可否想明白我为何要留你狗命。”
　　杀手七十四自然不信宁小七的话，骗门中人所说的话，十名有九句不能信。
　　“杜桂娘呢？”宁小七没看到杜桂娘，便问她在哪里。

第340章 雪神传人
　　听到宁小七问杜桂娘，胡捕头不以为意地回答道：“在里面的偏厅。你走后，她丈夫计如风正好路过衙门口，两人相见。”
　　随后，他讲了杜桂娘与计如风相遇之事。
　　“这么巧？”宁小七有些怀疑，便按胡捕头说的进去找杜桂娘。
　　心道胡捕头也算精明，没给他们安排房间。否则这两人多年未见，说不得会做出什么事。
　　在衙门做那样的事，想想也算有些刺激。
　　结果他到了胡捕头所讲的偏厅，并未见到杜桂娘与计如风。当他目光看到桌面上压有一张纸时，顿感不妙。
　　他过去拿起纸一看，心中一股无名火升起。
　　这个杜桂娘也太不识好歹了吧。老子万里迢迢陪她来冬安城查案，帮她查凶手，结果她却与丈夫跑了！
　　说什么夫妻多年未见，小聚庆欢，我……
　　不要说是她丈夫的意愿，难道她不能反对？
　　再一想，这种世界的女人，似乎还真是以什么三从四德为标准。女人听丈夫的话，似乎是这个世界常见的情况。
　　心中叹气。
　　虽然如此，宁小七还是对杜桂娘失望。
　　他拿着留言出去，递给胡捕头看。胡捕头看完，是又气又愧。一个女人，居然从衙门逃出去他却没能察觉，枉为捕头。
　　其实，也不能怪他。谁知道原本那么怕死的杜桂娘，会连命都不要逃出县衙？当初就是因怕被凶手杀人灭口，直接逃出万里之外找宁神捕来，结果现在却……
　　若是想到这种可能，胡捕头定会注意，不让杜桂娘离开县衙。
　　“宁神捕，我……”
　　“可气！这杜桂娘，我们一心为她好，保她周全，她竟如此对我们！”
　　宁小七皱眉道：“按说若是伍梅兰去见凶手，老叔便能将凶手抓回来。我不信凶手能打得过丹劲大宗师，否则也不会用万花筒这样的暗器暗算种化水。我担心，杜桂娘会不会被凶手杀害。”
　　可惜，虽说雪已停，可刚才下的雪掩盖足迹，他想追踪杜桂娘的足迹也不可能。
　　胡捕头安慰道：“也许是叶前辈还没见到凶手。计如风是杜桂娘丈夫，应与凶手无关。”
　　“是伍梅兰没去见凶手？还是伍梅兰没见到凶手？又或是别的意外情况？”宁小七少有地回来踱步。
　　胡捕头突然说道：“若是伍梅兰牵连其中，我忽然想起一件事，也是最近冬安城发生的大事，与飞雪帮有关。说不定，种化水的死，与此事有关。”
　　说着话，胡捕头一拍大腿，说道：“越说，我越觉得还真有可能与此事有关。也许没有朱阿三投案自首，或许我们也会想到那件事上面！”
　　“何事？”宁小七奇怪。
　　“前些日子，种化水出面，暗中联络了冬安城大大小小的富家老爷、各门各派，还有县老爷、县尉、主簿等有权之人。我们几个捕头，也有幸参与此事。”胡捕头开始细说。
　　听胡捕头的意思，这是由种化水牵头，将冬安城各方大佬、上层全部联合起来啊。
　　如此大事，宁小七顿时好奇。
　　胡捕头却是挠挠耳朵，不好意思地说道：“说起来，此事与宁神捕有些关系。我说出来，还请宁神捕不要怪罪我们。”
　　待胡捕头说完，宁小七发觉还真与他有关。
　　原来前段时间，秋末转冬之时，飞雪帮帮主种化水来找县令，说出一条计策，可让大家一起发财。
　　这计策，便是仿效金鼠镇和锦肖城，打造一个类似醉神庙的雪神庙。
　　这雪神庙，就建在飞雪帮旁边。围绕雪神庙，建立一个雪神坊市。雪神坊市里面卖的吃穿用具，皆与雪神有关。
　　整个计划，就是学宁小七一样，先打造一个雪神传人出来。
　　只是宁小七嗜酒，才成为醉神传人。雪神传人不可能嗜雪，便利用飞雪帮的名字来打主意。
　　种化水是雪神帮帮主，持帮有方，一日大雪漫天在雪地上睡着，得雪神传雪神功和雪神美食、雪神书法和雪神丹青技法。
　　随后，种化水演示雪神功、大师书法和大师绘画，再拿出雪神美食，打造出一个像金鼠镇和锦肖城那样模式的冬安城。
　　醉神庙远隔万里之外，对冬安城及整个太远青州来说太远。若是青州有个雪神庙，必会引来青州各地的人，人多就有生意，有生意就有钱赚。
　　飞雪帮不吃独食。但作为发起人，需由飞雪帮主持此计划，还要拿走整个计划五成利润。
　　县衙这边分一成，无需一文钱投入。具体衙门内部怎么分，由胡县令自己决定。到时需要衙门出力的地方，县令和捕快需要站飞雪帮这边。
　　冬安城愿意加入的门派分一成。各门派在这一成里拿多少，按出资多少分。各帮派还需要帮忙吹捧，共同对付捣乱者。
　　冬安城富家愿意加入的分一成。同样的，这一成里各家拿多少，按出资多少分。
　　冬安城有名的文人世家共分一成。文人书生无需出钱，只需为雪神庙相关说好话，写好字画好画，帮忙宣传让人相信雪神传人是真的。
　　最后一成，分给太守和一些江湖有名的高手。太守拿到钱，睁一只眼闭一只眼。江湖有名的高手拿到钱，来冬安城一起演场戏，在江湖中吹捧一波。
　　江湖高手的演戏和吹捧，自然会有说书先生免费帮忙讲故事宣传。如此一来天下皆知冬安城的雪神庙与雪神庙传人，引来更多人。
　　听完胡捕头的话，宁小七不由叹道：“此计划，高手啊！”
　　可是，他这个醉神传人是因他查案如神才真正扬名。雪神传人没有这个加成，恐怕情况会大打折扣。
　　想要复制金鼠镇与锦肖城的成功，很难。
　　就拿醉神美食来说，那是系统给的，而且确实好吃，这个世界又没有。当然，别人吃醉神美食不会增加属性点。
　　种化水想要创造那么多之前没人做过的美食，同时又很好吃，吸引到不同地域的人，恐怕是很难很难。
　　“这种化水，他的书法如何？”
　　胡捕头摇头，说道：“书法一般。”
　　“丹青绘画？”
　　“也是一般。”
　　“雪神美食可曾尝过？”
　　胡捕头道：“都没有。种化水只是这么一说，并未拿出雪神美食来。宁神捕你应该了解，县衙一文钱都无需出，谁会在意这些？白拿的好处，谁不拿？县令当场便同意。”
　　“种化水对我们这些捕头捕快说起，我们当然也会同意。”胡捕头又是不好意思。“我们也不用投钱就能分钱。只是出面维护一下，何乐不为？”
　　宁小七问：“我们今日去飞雪帮，看到旁边也住有人家，并非空地。若是建了雪神坊市，那里的人家如何安置？”
　　“迁到另一处。具体由飞雪帮安置，县衙只是下令即可。”

第341章 运气不错
　　“筹到的钱，用来建雪神庙和雪神坊市？”
　　“对。”
　　宁小七明白到关键点。此事得到县令同意，整个县衙实权人物又都能分到钱，自然不会管种化水怎么弄。
　　这筹的钱，主要是冬安城的富人和门派、大家族，却全部交给种化水。
　　很大一笔钱啊！
　　想怎么弄就怎么弄。种化水这里抠一点，那里刮一点，自己腰包便赚得鼓鼓的。
　　胡捕头说伍梅兰若是与种化水被害有关，很可能就是看上了这笔钱。
　　可宁小七知道，伍梅兰并未参与杀害种化水，否则醉眼朦胧识人便会给出提示。
　　想到前世见过的一些套路，宁小七问胡捕头。
　　“种化水被害，那这个雪神计划？”
　　胡捕头答道：“这便是我怀疑伍梅兰的地方。种化水死后，此计划由伍梅兰接管。宿得清说伍梅兰对追查凶手不上心，我看她根本是不想查！”
　　“一定是这样。伍梅兰害死种化水，主持这个计划，顺势还能当上帮主，成为雪神传人扬名江湖。”胡捕头越说越发相信这个猜测。
　　他继续说道：“我看，宿得清也想主持这个计划，当上帮主和雪神传人。只是在飞雪帮，他说话份量没伍梅兰大。为了与伍梅兰争夺权力，才劝种夫人报官。”
　　伍梅兰没有参与杀害种化水，可种化水死后，她想要当帮主、当雪神传人无可厚非。
　　宁小七见叶老叔还没回来，说道：“老叔还未归，不能死等。你可知伍梅兰住处？我去看老叔是否在她家。”
　　“知道。要去？”
　　“去。”
　　“他？”胡捕头指指杀手七十四。
　　血无常已下令无常殿的人不再冒头，所以杀手七十四的用处已经不大。他留杀手七十四的命，就是想看看能不能吊出无常殿的人。现在无常殿分堂在何处他已经探明，杀手七十四即便被杀也不要紧。
　　“将他扔进大牢，你带我去伍梅兰家。”
　　胡捕头叫人将杀手七十四带去大牢，他则带宁小七前往伍梅兰家。两人小心潜入伍梅兰家，很快便发现伍梅兰在家。
　　两人不敢靠近，因胡捕头武功比伍梅兰弱，容易被伍梅兰发现。
　　不用说，叶老叔一定在伍梅兰家监视伍梅兰。
　　果然，叶老叔看到宁小七他们，悄悄过来与宁小七打招呼。
　　“没见到凶手？”宁小七问叶老叔。
　　叶老叔摇头：“未见凶手。”
　　伍梅兰从帮主府出来后，立即与他们分手还离开飞雪帮。她没回家，而是去了一处宅院。在哪里未等到人，便留了字返回家中。
　　叶老叔从怀里拿出一张纸，是伍梅兰的留言。
　　宁小七接过这张纸，与胡捕头一同观看。上面写的是关于雪神庙之事，有要事相商。
　　“此凶手不是飞雪帮之人，却与雪神庙有关。我看种化水之死，定与雪神庙有关！”胡捕头断言。
　　“有此可能。”宁小七认同。“也许雪神庙计划并非种化水所想，而是此人所想。”
　　胡捕头经宁小七这一提点，猜测道：“这个这个凶手想出计划，但他一人没能力实施，便找到种化水合作。种化水看到能贪下许多钱，便想抛开凶手自己做。”
　　宁小七摇头道：“种化水书法和丹青一般，甚至他也想不出什么美食出来。这书法、丹青与美食，多半要落在这个凶手身上。种化水没法自己干。很可能是分赃不均，或者凶手发现种化水贪那些筹款，争执之下起杀心杀种化水。”
　　凶手不在，让宁小七担心杜桂娘的安危。他道：“凶手不在家，计如风却把杜桂娘骗走，我怀疑凶手查出杜桂娘身份，找到计如风骗杜桂娘离开县衙。”
　　“若是杜桂娘被凶手杀死，我们便没了人证。即便抓到凶手，也无人证明凶手有罪。”胡捕头道。
　　“老叔，你将伍梅兰去的地方告诉胡捕头，看胡捕头可认识那地方。若是胡捕头认识，便带我去那地方查查，老叔你仍在此盯着伍梅兰，若是凶手来与伍梅兰会面，你便出手擒下，或跟踪凶手。或许凶手不是一个。”
　　叶老叔便将那地方说出，胡捕头仔细想想，又问了些关键地方，确认自己应该知道在哪里。
　　宁小七便与胡捕头离开伍梅兰家，前往伍梅兰赶去找人的地方。
　　到了那里，宁小七与胡捕头在外头小心查看一番，才一起越墙进去察看。
　　家里没人，也没找到有价值的东西。
　　宁小七倒是发现了凶手的足迹，而且还有凶手离开时不走正门，反而越墙而出的足迹。
　　足迹是新的，说明凶手在伍梅兰离开后来过。
　　宁小七猜测，凶手也许不想让人知道他行踪，所以才不走寻常路。
　　宁小七反而高兴，就担心你走寻常路，足迹被覆盖。不走寻常路，过墙走屋顶，足迹停留时间更长，方便他追踪。
　　希望能通过这些足迹，追踪到凶手的去处。
　　“胡捕头，你可知一个叫潘桧的人？”宁小七问胡捕头。
　　此宅院屋内最多的足迹便是潘桧。其次还有种化水和伍梅兰的足迹。
　　胡捕头仔细回想，摇头道：“未听说过此人。”
　　真话。
　　“走，看我们运气如何，能否追踪到此人。”宁小七追着潘桧的足迹跃上墙头。
　　胡捕头紧跟其后。跟了一会儿，胡捕头看出点门道。
　　“凶手并非罡劲宗师，否则定能踏雪无痕。可惜，雪后不久，他轻功再好也会留下一点足迹。”
　　这些足迹，有雪又有宁小七带路，才容易发现。若是没有雪，根本看不出这瓦上足迹。
　　宁小七喝一口酒，对胡捕头说道：“看来，老天让我们收他。”
　　自从衙门外遇杀手六十四后，宁小七便开始时不时喝口酒，保持嘴里有酒气。
　　……
　　计如风小心地来到一处巷子，看看四下无人，又小心地来到一处宅院。
　　这处宅院，便是凶手落脚之地。
　　一次偶然的机会，他看见凶手跃墙走房顶。江湖人不走寻常路，引起计如风好奇。他看出对方武功比他高，没敢跟踪，却记下对方的身影动作。
　　又一次，他也是无意中见到种化水与凶手在一起。联想到在青楼听到的传言，说种化水是雪神传人，飞雪帮要为雪神建一座雪神庙，他猜测种化水搞的雪神庙，很可能与凶手有关。
　　当然，那个时候，凶手还不是凶手。
　　传言是从一些在青楼喝醉后说漏嘴的富家公子传出。种化水经常出入青楼，自然也从那些姑娘口中知道这个传言。
　　他认识种化水，种化水却不认识他。所谓种化水骗他赌，设计让他欠下赌债，都是编给杜桂娘听。
　　一个不走寻常路的江湖客，与种化水暗中会面，计如风便猜其中定有见不得人的勾当。
　　醉神他都不信，雪神他又怎会相信。

第342章 讲价
　　有心算无心，潘桧不知自己被注意。虽说武功强于计如风，可也有限度。计如风没有紧跟在他身后，他自然没能发现计如风监视他。
　　计如风也不是一次就跟踪到潘桧的住处。他先是知道在哪片区域，又在这片区域蹲守，最终知道潘桧的住处。
　　他缺钱，老想着如何才能搞到很多钱。潘桧就是他的目标，只是怎么做他还不知。又不敢潜入潘桧家，手中没有潘桧的把柄。
　　种化水遇害，计如风最先想到的便是潘桧。他原以为这是个好机会，谁料朱阿三投案自首说自己是凶手。
　　计如风不知朱阿三是不是凶手，只知他的机会没有了。
　　囊中羞涩的他，正想着要去哪里弄钱，就看到捕快拿着凶手画像四处查访。他认出凶手，从捕快口中得知没有悬赏，便想去找县令或宁小七碰碰运气。
　　宁小七有金葫芦、金马鞍，一定很有钱。
　　他赶去县衙，却在衙门外看到了从乡下来的妻子杜桂娘。
　　更巧的是，杜桂娘居然看到凶手杀人。
　　机会曾经在他面前消失，如今机会再度降临，他一定要抓住，不能再错过。
　　计如风来到潘桧的住处拍门。“有人吗？”
　　他也不知凶手在不在。若是不在，只能守在这里等到凶手回来。
　　潘桧才回到家不久。宁小七来冬安城他听说了，还去了飞雪帮调查。上面的人曾告诫过他，宁小七不好惹。此次骗钱，是借醉神庙的模式行骗，若是惹来宁小七，切记不可贪财，速速离去。
　　如今不是雪神庙惹来宁小七，反倒是那个女人惹来宁小七。
　　那个女人也是死心眼，居然跑去万里之外的锦肖城找宁小七，真是麻烦。
　　无常殿的杀手也是废物，居然没能杀死那个女人。
　　屋里，潘桧正犹豫着要不要马上离开冬安城。那个伍梅兰说马上就能把飞雪帮的钱弄出来，结果到今日还弄不出来。
　　飞雪帮的钱是大头，否则拿着冬安城其他富家和门派的筹款，他早就跑了。
　　蓝面鬼客一再叮嘱他不要贪财，他当时答应得很好。可等他看见那么多钱，才知道不贪财是那么的难。
　　便在潘桧最终下定决心离开，要收拾行李时，听到外面有人拍门。
　　一个陌生的声音在喊：“有人吗？”
　　谁？
　　难不成是宁小七找来？
　　不应该。与种化水和伍梅兰会面，都在另一处地方。甚至，他都没与宿得清见过面，宿得清也不知有他这个人的存在。
　　他对种化水说，把功劳让给种化水。所有计划都是种化水想出来，他只在幕后默默为种化水办事。
　　就像那些幕后为宁小七办事的人一样，所有功劳集于宁小七一样，才能造出宁小七这样一个天才神捕。
　　要把种化水打造成雪神传人同样如此。知道他的人越少越好，这样才能让所有人以为一切都是种化水做的。
　　种化水很乐意这样。
　　为了计划顺利，他又让种化水介绍他与伍梅兰认识，假装喜欢伍梅兰，让伍梅兰爱上他，这样伍梅兰就会同意把飞雪帮的钱拿出来做这件事。
　　本来一切进行得好好的，谁知那天种化水突然说先不拿飞雪帮的钱出来，只用筹到的钱建雪神庙看看效果。
　　两人发生争吵，种化水还说怀疑他是骗门中人，利用飞雪帮行骗。潘桧知道事情败露，便决定杀了种化水，让伍梅兰继续这个计划。
　　伍梅兰已爱上他，对他言听计从。又能做飞雪帮帮主，一定会全力推行这个计划。
　　却没想到，居然那么巧，被一个女人看见他杀了种化水，导致没有及时处理种化水尸体，被人发现尸体报官。
　　现在有人找上门，到底是哪里败露？
　　潘桧将一个万花筒暗器藏在袖里，小心来到院中，抬头看房顶。
　　“谁？”
　　问完，他突然跃上房顶。房顶无人，没有埋伏。
　　“一位江湖朋友。”计如风在门外说道。
　　“江湖朋友？既然是江湖朋友，我何需开门？你想进来，可以跳进来。”潘桧担心开门是被暗算，便让对方施展轻功跳进来。
　　对方若是有歹心，也许不敢跳进来，怕他在里面突然出手。
　　计如风确实不敢就这么跳进去。想了想，便将那张画像拿出来，使个手法将画像抛进去。
　　那画像是张纸，若是揉成一团才好抛。不揉成团，即便是使了手法用上劲力，也扔不远。劲力用完便会展开飘落。
　　可这，正是计如风想要的结果。
　　那画像被计如风抛到院子上空，劲力使完便飘飘悠悠落下。
　　潘桧不走寻常路，并不知捕快正拿着他的画像四处找他。此时看到画像上画的是他的画像，画得如此想像，心中难免惊恐。
　　“你想怎样？”他低沉着声音问。
　　计如风在外面说道：“我若想对你不利，你觉得会是我来吗？”
　　“你放心进来，我绝不出手。”潘桧说道。
　　“好，我信你。不过，你若是出手，必定会后悔。我若没有后手防你杀我，也不敢孤身前来会你。”
　　说完，计如风跳上墙头。一上墙头，立即横移三步。没有人偷袭他，凶手站在房顶看着他。
　　果然与画像画的九成像。
　　那宁小七不愧是神捕，一手妙绝丹青画像真是叹为观止。
　　计如风心底对宁小七感叹一番后跳下院中，见潘桧没下来，说道：“何不下来一叙？”
　　潘桧突然施展轻功，绕着宅院周围察看，确定只有计如风一人，没有其他人。
　　他心道：这个人武功不如我，还敢如此大胆进来，我看他到底玩什么花招。
　　潘桧跳下来，仔细打量计如风，发觉计如风也在打量他。
　　“你是如何找到我的？”这是潘桧最想知道的。
　　“偶然发现。”计如风如实回答。
　　可惜，潘桧并不相信他的话。只是知道计如风若不想说，再问也问不出什么，还是尽快看他来的目的。
　　“说吧，找我何事？”
　　“找你打个商量。”
　　“商量？说说，我看是何商量。”
　　计如风低声说道：“我妻子，便是看到你行凶的证人。”
　　潘桧双眼骤然一眯，杀心顿起，杀意一闪而逝。
　　计如风心中一阵惊恐，却强装镇定说道：“我来此，便是不想让我妻子做证人。”
　　“为何？”潘桧顿觉奇怪。
　　若是不想做证人，何必不辞万里去到锦肖城把宁小七找来？
　　“你一定很奇怪。其实我妻子去锦肖城找宁小七，并非要抓你，只是自保。她一个女人，武功又没你高，能想到什么好的解决办法？我不一样，我对她说。只要你不杀她，她没必要做证人指证你。”
　　听到计如风这个解释，潘桧便明白计如风打的什么主意。不过他不说，让计如风自己说出来。

第343章 凶手发誓
　　计如风继续说道：
　　“我妻子不相信你不会杀她，毕竟你派出了杀手。我说很简单，只要你给我们一笔封口费，一切便都解决。我妻子不再担心你杀她，你也不用担心我妻子指证你。”
　　“宁小七已来冬安城，你妻子若不指证我，她如何向宁小七交待？”
　　“我让我妻子指证朱阿三。至于为何要说是你，我让她对宁小七说，她来冬安城时，被你调戏。她一时想不开，便陷害于你。有她指证朱阿三，你不用再担心宁小七查你。”
　　潘桧只是略一寻思便点头答应。
　　“花钱买平安，确实不错。你打算要多少？”
　　他答应了！
　　计如风心中暗喜。果然和预想的一样，潘桧只能答应，否则他只有死路一条。
　　谈到这里，计如风开始犹豫，要不要再多要点？
　　一百两黄金，是不是太少？
　　算了，人不能太贪。百两黄金若是十两一锭，也就十个，携带方便。若要得太多，反不好拿。
　　一两黄金十两银，百两黄金千两银，好像又不多。若是多讨几房小妾，不经用。
　　既然他这么好说话，不如要一千两黄金。十两一锭也就一百锭，将一个大点的箱子也能扛走。
　　但我若说千两黄金，恐他要还价。不如先叫价高些，再慢慢降下来。
　　“不多，黄金万两即可。”计如风说道。
　　潘桧眼睛一瞪，冷笑道：“万两黄金你还说不多？”
　　“多吗？”计如风摇头：“宁小七拿到叶家的悬赏也是万两黄金。”
　　“那是丹劲大宗师的悬赏，我连宗师都不是，不值这个价。”
　　“那你说多少？”
　　“我没有多少银子。你说个数，若我能凑得出来，便去筹钱。”潘桧道。
　　“银子？”计如风再次摇头：“我不要银子，我要黄金。别以为我不知道，是你在帮飞雪帮搞雪神庙。”
　　潘桧神情一变，随即恢复如初。他没想到此事被计如风知道。
　　计如风说话时，一直在观察潘桧，发现潘桧神情有变，便知自己猜对了。
　　“你们让那些富贵人家出的可是黄金，说要造个黄金雪神像，我没说错吧。一千两黄金，这是我的底线，否则你等着宁小七来抓你。”
　　一千两？
　　呵呵。
　　谁知道你们拿了黄金，会不会再指证我？
　　我只对一种人放心，那就是死人。
　　弄清计如风来意，潘桧突然出手。
　　计如风只觉潘桧身影一花，一双手化爪化掌便向他打来。他当即一招“风吹树摇”，脚步交错闪到一边。
　　可是潘桧一招不中又出一招，还是一手成爪抓向他，一手成掌拍向他，左右分踪难辩虚实。
　　计如风只能再躲，无力反击。潘桧如影追击，让计如风左右难逃。
　　计如风虽然防着潘桧，可他只有化劲五重，潘桧有化劲十重功力。在被潘桧偷袭之时便落下风。
　　两人你来我往，皆是潘桧攻击计如风闪躲。不过五十招，计如风便被潘桧擒下。这还是潘桧想抓活口，才会找这么久。若是想杀计如风，恐怕用不来三十招，计如风便会死在潘桧手下。
　　计如风武功虽有化劲五重，打斗经验相比潘桧是差上许多。
　　“你速速放开我！我妻子在县衙等着我回去，若是见不到我，便会带宁小七来此抓你！”
　　“你休想逃走。宁小七追踪术天下第一，任你逃到天涯海角，也能把你抓回来！”
　　“你比那些劫叶家万两黄金的劫匪如何？”
　　“你比那些劫林成镖局玉器的劫匪如何？”
　　“他们不比你弱，还不是被宁小七追到抓回来？”
　　此时计如风被潘桧打倒后，又打他穴位，使他手脚麻木不能动，只能瘫坐在地上。
　　他怕潘桧下杀手，连忙对潘桧撒谎说杜桂娘在衙门等着他。
　　潘桧狞笑着，从怀中拿出一瓷瓶，再倒出一颗黑色药丸。放好瓷瓶后，潘桧用力捏开计如风的嘴，将黑色药丸扔进计如风嘴里。
　　计如风被迫吞下喉咙里的药丸，惊恐地问道：“你给我吃了什么！”
　　潘桧嘴巴一歪，说道：“那药丸叫肠穿肚烂丸。吃下后不需半个时辰，你便会肠穿肚烂而死。死前你会很痛苦，肚子里肠子里，仿佛有无数的蚂蚁在咬你。”
　　计如风听潘桧说完，便感到肚中传疼痛。果然如潘桧所说，仿佛有无数的蚂蚁在肚子咬一样，痛苦难忍。
　　“啊——”
　　“你！不怕我妻子带宁小七来抓你么！”
　　“你竟敢如此对我！”
　　“快把解药给我！”
　　潘桧抓住计如风的衣脚用力一撕，就撕出一条长布来。他将这长布卷起来，塞进计如风的嘴里。
　　对于计如风这种人，贪得无厌，还利用自己妻子想发财，这样的人往往怕死。
　　怕死的人，为何还给他好处？
　　“你怕不怕死？”潘桧问计如风。
　　计如风摇头。
　　“那就好。你若是没出现，我还在犹豫要不要逃走。你即已来，宁小七想必很快便来。我先走一步，你继续不怕死。”
　　潘桧说完，转身作势要回屋收拾东西。
　　“唔唔唔……”计如风说不出话，只能发出这样的声音。
　　潘桧回头，说道：“你不是不怕死么？既不怕死，无需多说什么。”
　　计如风摇头。
　　潘桧问他：“我扯开布，你喊不喊救命？”
　　计如风摇头。
　　潘桧扯开计如风嘴里的布。计如风大口喘气，没有大喊救命。
　　“求求你，给我解药。我让我妻子不指证你。”
　　“不要万两黄金？”
　　“不要，不要，不敢要了。”
　　潘桧心中冷笑，果然是个怕死货。你这种人，我一眼便看穿。他问：
　　“我如何相信你？”
　　计如风看到希望，连忙回答：“我发誓。”
　　“我不相信。除非你带我去见你妻子，让你妻子亲口向我保证，对我发誓。只要你妻子不指证我，我可以给你们一百两银，还会给你解药。”
　　计如风不想死，哪怕猜测潘桧有可能骗他，是想去杀杜桂娘，他也要试一试。
　　不试，他真会死。
　　试，也许对方真会放了他和杜桂娘。
　　再说，万一宁小七带人来找杜桂娘，或者街上遇到宁小七，也是个救命机会。
　　“我带你去见我妻子，让她在你面前发誓不指证你。可你先发誓，不会杀我妻子，还会给我解药和一百两银子。”计如风说道。
　　潘桧点头。
　　“我发誓，只要你妻子不指证我，我便给你解药，不杀你妻子，还给你们一百两银子。我若违誓，天打五雷轰，让我不得好死！”
　　计如风说道：“你要发誓，若是违誓，你全家死光，被火烧死，肠穿肚烂、千刀万剐。”
　　潘桧又按计如风说的再发一次誓。

第344章 快逃
　　潘桧再发了誓，计如风为了活命，只能心存一丝侥幸为潘桧指路。
　　怕死的人就是这样，能多少一点就多活一点。也许下一刻，有意外发生，让他能活下来。
　　潘桧仍给计如风嘴里塞上布，挟着计如风跳上房顶。他问方向，计如风因手脚麻木不能用手指路，只能用点头或摇头表示。
　　从计如风口中得知捕快拿着他的画像四处找他，潘桧不敢走街道。既便在房顶上纵跃，他也小心谨慎，不想再发生像被计如风发现他行踪那样的情况。
　　一路上，潘桧与计如风的心态截然相反。
　　潘桧不想被人发现，计如风则希望有人看到他被劫持。
　　计如风希望有大侠路过看到他被劫特，然后出手相救，然而没有。
　　他还希望有路人偶然发现他们，就像他恰好发现潘桧一样，然而没有。
　　他又希望宁小七或冬安城的捕快会在屋顶上追查，看到他们，然而没有。
　　就这样，潘桧带着计如风，平安无事地来到计如风的住处。他没有急着急下去，先在隔壁的屋顶安静地观察计如风宅院内的情况。
　　约莫观察有一刻钟，没有发现任何异常或埋伏，他才打算带着计如风跳进计如风的院中。便在他要跳下时，房间的门突然打开，里面走出一人。
　　一个女人。
　　潘桧双眼皮骤然睁大，定晴细看，正是那个看到他行凶的女人！
　　一时间，气涌心头。
　　若非这个女人，他哪里会如此被动？即将成功，拿到大笔黄金离开冬安城。可如今，他却硬生生地要放弃。试问，谁会甘心？
　　潘桧不甘心！
　　绝对不甘心！
　　这个女人，跑到万里之外的锦肖城将宁小七带来坏他的好事。
　　如此践妇，该杀！
　　只有死人，才不能证明他行凶。封口费？那是不可能的。在计如风与他谈这交易时，他便存了杀心，根本没想过给封口费让对方不作证。
　　绝无可能。
　　此刻看见这个他一心想要杀死的女人，这些日子因找不到这个女人积累下来抑郁与不顺，仿佛找到一个出口倾泄而出。
　　刹那间！
　　潘桧！
　　杀意陡生！
　　原本计划，来到这里还想试探一番的念头，也在杀机生出时瞬间消失，取而代之的是满腔的杀念，涌上心头，充斥着他全身。
　　不杀此女，心不顺，意难平！
　　杀了这个女人，既便宁小七抓到他，也不能拿他怎样。没有人证，没有证据，宁小七最终只能放了他。
　　这样一想，潘桧哪里还会犹豫，直接就想从隔壁屋顶飞身跃下，偷袭杜桂娘。
　　不料，他跳起时突觉脚下一重，双脚被人抱住。离屋瓦一尺高的他，被重新拉回屋顶上。既便他反应快速没有摔倒，仍弄出了响声，踩碎几片屋瓦。
　　潘桧眉头一皱，知道原因。
　　该死的计如风，居然这般快手脚便又能动。大意了，我不应太冲动着急去杀杜桂娘。我应先杀了计如风，再下去杀杜桂娘的。
　　计如风的心思一直在转来转去。
　　一路没遇到获救的机会，他生出后悔。恨自己怕死，导致妻子陷于危险中。
　　他隐隐有预感，潘桧不会放过他与杜桂娘，却总是心存侥幸的安慰自己。
　　他欺骗自己说，潘桧是江湖中人，会信守承诺。江湖人，讲究的言而有信。潘桧不会欺骗他，只要杜桂娘答应不指认潘桧，潘桧就会放了他与杜桂娘。
　　计如风也知道，这也许是自己骗自己。
　　他被潘桧挟持回家，路上不断运功过穴，利用内力恢复自己麻木的手脚。在到家之时，手脚已能稍微活动。
　　这是计如风求生本能激发的给果。他不敢声张，担心被潘桧发现。
　　潘桧在他家隔壁屋顶观察他家时，他心存的最后一丝侥幸也荡然无存。
　　本期望宁小七发现杜桂娘不见，会寻踪找来他家。在没去找潘桧时，他不希望宁小七找到他家。此时此刻，他却希望在自己家里看到宁小七的身影。
　　真是极大的可笑。
　　可是，没有，宁小七没在他家出现。
　　宁小七没追来找杜桂娘。
　　绝望，在无形中弥漫计如风全身。
　　他内心一边祈祷潘桧能履行诺言放过他与杜桂娘。另一边，绝望中生出危机感，让他全身警惕地注意潘桧。
　　潘桧会杀杜桂娘，还会杀他。计如风突然这么想。
　　顷刻间，计如风感觉到潘桧身上突然发出的杀意。瞬间，他脑海转过千百转。
　　他与杜桂娘相处的日子，瞬间同时在他脑海闪现。
　　杜桂娘对他的好，对他的痴心，对他的无怨无悔，对他一直的信任……
　　这所有的种种，无比清晰地浮现在他眼前，让他突然落泪。
　　突然又自然地，他扯掉自己口中的布，用尽全力抱住正在跃起，想要跳下去偷袭杜桂娘的潘桧。
　　计如风知道自己身中剧毒，此刻肚中如千蚁万虫在咬，自己必死无疑。他猜到潘桧根本不会放过他，杀完杜桂娘就会杀他。
　　杜桂娘对他的百般好，压过子肚中的痛楚。
　　与其两人都死，不如只死他一人。他自己犯的错，他自己承担。就让他，临死做一次好汉。
　　不，好汉算不上，只能说是迷途知返的人。
　　杜桂娘，这辈子我辜负了你。是我傻，是我蠢，是我的错！
　　下辈子，我再偿还你。
　　希望上天，给我这个机会。
　　今日，便让我赎罪！
　　若是自己不贪财，哪里会变成这样的结局？
　　悔恨，救不了杜桂娘与他。
　　“桂娘，快跑！”
　　“找宁小七！”
　　“一定要抓住这个凶手！”
　　“为我报仇！”
　　杜桂娘在屋内久等不见丈夫回来，也不知是第几次，她开门出去察看。
　　担心被人发现，她不敢打开大门等丈夫归来。她都是站在大门后，将耳朵贴在门板上，听门外的动静，听外面的脚步声。
　　她相信，只要是丈夫回来，她一定能听得出来。
　　这次开门出来，她才走到门边，便听到隔壁房顶传来异响，似乎还有瓦片被踩碎的声音。
　　她下意识地扭头去看。
　　就在她扭头的同时，她听到了丈夫的叫喊声。
　　随后，她便看到隔壁屋顶，自己的丈夫正抱着一人的双脚。这个被她丈夫抱脚的人，正是她看到过的杀死种化水的凶手！
　　而这个凶手，满脸杀气！
　　凶手重新落回屋顶后，用力将腿一甩，计如风便被他踢飞出去。
　　计如风武功本就不如他，加上手脚麻木刚刚恢复，故轻易被潘桧甩开。
　　从屋顶掉落在隔壁院子的计如风，在坠落的时候，还继续大喊：
　　“逃啊——桂娘——”
　　杜桂娘只是一惊，便下意识地开门逃走。就像上次她看见潘桧杀人时一样，下意识地就会逃走。

第345章 到头一场空
　　杜桂娘慌乱地打开门，心里想的却不是自己能不能逃走，而是她的丈夫计如风是生是死。
　　可她也知道，自己救不了计如风。
　　她若跑，凶手或许因为追她，来不及杀她丈夫。
　　她若去救丈夫，则会双双被凶手抓住，杀死。
　　她跑，既能引来开凶手，还有机会求救。
　　“救命！”
　　“杀人了！”
　　“杀死飞雪帮帮主的凶手在这里！”
　　杜桂娘大声叫喊，企图吓跑凶手。
　　潘桧武功比杜桂娘高许多。他踢开计如风后，在房顶与墙头边几个起落，便赶上杜桂娘。
　　“**，哪里逃！”
　　“你这荡妇，背着老子偷男人，老子要打死你！”
　　杜桂娘喊救命，潘桧就说杜桂娘是**荡妇，偷男人。这样一来，即便有人听到杜桂娘喊救命，也以为是杜桂娘偷男人被发现被打，便不会多管闲事。
　　潘桧这一招，可以说非常妙。
　　他飞身而下，如同老鹰抓兔，全力一击，势必一招得手，杀死杜桂娘。
　　杜桂娘头顶，闪过一道人影。这道身影，挡在了杜桂娘与潘桧之间。
　　同时，潘桧这一掌，也击中这个身影。
　　那身影被打得横飞出去，撞到墙上，将墙壁撞裂。
　　杜桂娘看到有人为她挡掌，不由转头察看对方是谁，伤势如何。
　　这一看，便不由泪下。
　　计如风！
　　为她挡掌之人，是她丈夫计如风。
　　一时间，她既痛苦，又幸福。
　　痛苦，是因为她的丈夫挨上这致命一掌，想必难以活命。
　　幸福，是因为她丈夫为她挡掌，以自己的命，换她怕命。
　　她恨自己，之前久等不回丈夫，误会丈夫已弃她而逃。这是多么的不忠啊，对自己的丈夫竟然生出如此想法。
　　她没看错人，别人说她丈夫在冬安城有女人，家人劝她，她不信，认为计如风不会背叛她。
　　看，今日便是证明。
　　计如风，她的丈夫，为救她而死！
　　杜桂娘突然不想再跑。跑，又有何意义？
　　丈夫死了，她的天蹋了下来。
　　她独活，又有甚么意思？
　　夫妻本是同命鸟，就是要同生共死。
　　计如风对她有情有义，她不能舍计如风而去。
　　要死，也死在一起！
　　杜桂娘冲过去抱起丈夫，眼泪无声流下。
　　“桂娘，我对不起你……”
　　话未说完，计如风便垂头断气。
　　“如风——”杜桂娘大喊。
　　潘桧本想一击不中，再次追向杜桂娘。哪知杜桂娘已明死志，没按原来逃跑方向逃跑，反而跑向计如风。
　　潘桧也只能跟着改变方向，扑向抱着计如风的杜桂娘，一掌拍向杜桂娘的脑袋。
　　便在此时，一股风声传来。
　　潘桧想要躲闪，就被一物撞到出击的手腕上，整条手臂顿时一麻，不受控制地发抖。
　　再那撞击之物，掉在地上“咚”一声响，浑身金灿灿，葫芦样。
　　不就是一个金葫芦么？
　　金葫芦！
　　宁小七！
　　潘桧转头看向金葫芦飞来方向。果见一穿捕快服的英俊年轻捕快，正从墙头一跃而下，如云中钻出丹的恶龙一般向他攻来。
　　这一掌，像龙嘴大张咬向他，又像龙爪出击抓向他。
　　一时间，潘桧发现宁小七这一掌，上下左右皆有可能，只一掌就把他全身笼罩其中。
　　好厉害的武功！
　　好强大的实力！
　　果然是号称神捕的人物，实力不容小视。
　　还有县衙的胡捕头，也紧追其后从墙上跃下，空中拔刀砍向他。
　　潘桧不甘心。眼看就要把杜桂娘杀掉，结果宁小七赶到。从宁小七这一掌便可看出，宁小七武功比他高。
　　他要逃，恐怕逃不掉。
　　不如临死再拉个垫背的，把杜桂娘也杀掉。他即便被宁小七抓住，也没那么多遗憾。
　　潘桧脚步一错，将身影闪开，想要躲开宁小七这一掌，顺便再进一下，杀死杜桂娘。
　　哪知，宁小七这招出自醉龙七八掌的掌法精妙高深，任凭潘桧怎么躲闪，都未能躲开。
　　轰！
　　宁小七一掌拍在潘桧的肩膀上，将潘桧硬生生地定在原地。
　　不好！
　　潘桧心中大叫一声，自知要被宁小七抓住。
　　他想起那戴着蓝色鬼脸面具的人曾对他说过，遇到宁小七，立即自杀。
　　自杀？
　　自杀……
　　自杀，便能守住秘密，不将蓝面鬼客说出去。
　　潘桧感叹，时也，命也，他的运气没有宁小七好。
　　不甘心！
　　又奈何？
　　他确实不是宁小七对手，看宁小七身手，绝对罡劲宗师。
　　潘桧手一翻，从袖子里伸出一管万花筒。
　　暗器万花筒，对向宁小七。
　　宁小七有酒炼成钢，不怕万花筒。可万花筒不仅攻击他，他身后的胡捕头也在万花筒攻击的笼罩范围。
　　“小心！”宁小七大声提醒胡捕头。并用身体迎向万花筒，想用自己的身体堵万花筒，不让万花筒里面的针射出来击中胡捕头。
　　就在此时，潘桧手腕一变，那万花筒的筒口就掉了个个儿。
　　宁小七看到潘桧手中的万花筒突然掉头，朝向自己胸口，心里猜测潘桧要自杀。
　　“不……”
　　万花筒激发，无数毒针从万花筒射出，全部刺入潘桧身体。
　　“宁小七，虽说我不甘心，可我至少赢你一点。”
　　“那就是，你休想从我嘴里问出一个字！”
　　说完，潘桧倒地身亡。
　　另一边，墙脚处，杜桂娘抱着丈夫计如风在哭。
　　“如风，我不该答应你离开县衙。若是我不离开县衙，你便不用死。”
　　“都怪我，都怪我，是我害了你。”
　　“若非我看见这凶手行凶，被他追杀，也不会连累你死在他手上。”
　　宁小七捡起地上的金葫芦，仰天喝酒。
　　看过计如风和潘桧，醉眼朦胧识人，便清楚案情的一切，和计如风为何会死。
　　有些钱，是不那么好拿的。
　　若不是计如风想敲诈潘桧，他会被潘桧杀死？可以说，计如风的死，是咎由自取。
　　可杜桂娘，事到如今还将责任揽到自己身上。计如风的死，也有她的原因。就像她所说，她若不同意帮计如风敲诈潘桧，计如风也不会死。
　　而杜桂娘为了帮她丈夫，背信弃义背叛他宁小七，一点也不值得可怜。
　　有时候，那句话说得也很对。
　　可怜人必有可恨之处。
　　宁小七将金葫芦系在腰间，提起潘桧的尸体。
　　“杜桂娘，是你将计如风的尸体带回县衙，还是我来？”宁小七问杜桂娘。
　　杜桂娘缓缓说道：“我来。”
　　她抱着计如风的尸体站起来，对宁小七说道：“宁神捕，是我对不住你。”

第346章 黄金在哪里
　　知道错？
　　人啊，唉……
　　三人将两具尸体带回县衙，又派人去通知种夫人，看她要不要来看看凶手。
　　“宁神捕，这凶手已死，如何能查出他行凶目的？”胡县令问宁小七。
　　“据叶老叔所说，飞雪帮的伍梅兰曾去过凶手其中一个住处。我们也正是通过那个住处，沿途追踪找到凶手另一个住处。再从凶手第二个住处继续追踪，追到杜桂娘丈夫家，及时救下杜桂娘。”
　　胡县令也不笨，点头说道：“这说明，飞雪帮的伍梅兰与凶手认识。宁小七为何不下令抓她？”
　　宁小七摇头道：“伍梅兰与凶手认识，并未参与杀害种化水。据我所知，飞雪帮在冬安城要搞一个雪神庙，种化水之死，必定与雪神庙有关。”
　　胡县令吃了一惊。
　　“与雪神庙有关？”想到雪神庙是自己准建，胡县令不由一阵担心。“宁神捕，这雪神庙有何问题？”
　　不知为何，胡县令想到了麒久城的县令。好在凶手已死，他应该不会像麒久城的县令一样，被人害死。
　　“雪神庙的计划，应不是种化水所制定。制定之人，就是这个凶手。”
　　“他？”胡县令一脸嫌弃地看了眼地上的死人。
　　“对，就是他。种化水书法不行、丹青不行、更不会做菜，他凭什么想复制醉神庙的成功？”
　　“大人请看，此人身高、身材与种化水差不多，若是他化装巧扮，可以扮成种化水的模样。而此人擅长临摹，书法与丹青虽不是大师级，却也能临摹出七分。”
　　“我在他与种化水、伍梅兰会面的那个住处发现有不少临摹作品，与真迹相似，对普通人来说以假乱真。估计便是给种化水、伍梅兰看他确有本事复制醉神庙的成功。”
　　“此人的计划，便是在幕后将种化水打造成一个雪神传人。”
　　胡县令道：“既然凶手与雪神庙有关，种化水已死，雪神庙计划由伍梅兰继续推行。不正说明，伍梅兰为代替种化水，与凶手合谋杀了种化水？”
　　“我觉得，凶手定是中了伍梅兰的美色，才会改变主意，改推伍梅兰为雪神传人。种化水不愿意，双方起矛盾，凶手突下杀手，将种化水杀死。”胡县令继续猜测。
　　随后，他自己想到一点不对，说道：“只是，凶手难道要男扮女装，化装成伍梅兰写字画画？”
　　宁小七摇头。他通过醉眼朦胧识人识案看潘桧，已知晓案件经过。
　　“大人，我想伍梅兰若是知道凶手已死，肯定会赶来县衙。到时候，你便知种化水为何会被害死。”宁小七道。
　　此时，外面来人通报，说飞雪帮种夫人与副帮主宿得清前来。待两人进来后，马上又通报说飞雪帮另一副帮主伍梅兰前来。
　　宿得清与种夫人正看着地上凶手的尸体，伍梅兰进来一看，便马上泪如雨下，扑到潘桧身上。
　　“潘郎！潘郎！”
　　她查看潘郎死因，发现是被许多毒针所伤，又哀嚎道：“潘郎，你死得好惨！”
　　突然，她抬头看向宁小七：“宁小七，你好狠，居然用万花筒害死潘郎！”
　　“堂堂神捕，圣上御封捕快，居然用如此歹毒的暗器！神捕？你不配！”
　　显然，她在县衙里有眼线，知道是宁小七抓捕凶手致凶手死亡。
　　种夫人在一旁听到，不等宁小七辩解，她先开口骂道：
　　“好你个伍梅兰。怪不得我丈夫死后，你不查找凶手，原来你与凶手是一伙！”
　　“你害死我丈夫！害死自己的帮主！你想自己当帮主，谋权篡位！”
　　伍梅兰这才意识到种夫人在这里，她连忙说道：“种夫人莫要信宁小七，莫要被宁小七骗了！”
　　“凶手是朱阿三，不是潘郎。”
　　她指着宁小七道：“宁小七，莫以为你干的坏事瞒得过天下。在麒久城，你便是用这伎俩救出皮安。找来一个人说是凶手，让真凶脱罪！”
　　没等宁小七辩解，宿得清便开口为宁小七辩解道：
　　“伍副帮主，你这话才是为真凶脱罪。”
　　“当初朱阿三说自己是凶手时，我便亲自去赌坊问，赌坊的人从没谈论过暗器万花筒。退一步说，即便说过万花筒，也不会说如何使用。因为万花筒这样的暗器，即便是江湖中人，能买到的也少，更不用说见过、知道怎么用。”
　　“朱阿三不过是个普通人，还是个赌徒，哪里见过万花筒，更不用说怎么使用。”宿得清看了眼种夫人，道：“若非帮主夫人说不再追究，我定要让人追查到底。”
　　种夫人手指伍梅兰，一脸羞愧道：“我便是听了她的话，才没继续追究。她说朱阿三就是真凶，要相信衙门。若是继续闹下去，有碍雪神庙计划实施。她答应我，待雪神庙建好，会有我一份好处。”
　　胡县令听到种夫人说伍梅兰拿县衙顶锅，心中顿时不爽。他道：“宁神捕，你看，我就说伍梅兰是害死种化水的帮凶。她就是想当雪神传人和飞雪帮帮主。”
　　宁小七摇头道：“大人，你错了，伍梅兰真不是帮凶。凶手只有潘桧一人，伍梅兰并不知情。”
　　伍梅兰本想回骂众人，看宁小七替她说话，她反而一下愣住。
　　种夫人不解道：“宁神捕，她这样骂你，何你还替她说话？”
　　杀死丈夫的凶手，竟然与伍梅兰有染，种夫人当然不会对伍梅兰好。
　　宁小七道：“一事归一事，她不是帮凶，我自然要替她说清。”
　　种夫人问道：“既然不是她，那凶手为何要杀我丈夫？”
　　“因为种帮主怀疑凶手并非真心要建雪神庙，凶手的目的是想骗钱。”宁小七道。
　　宿得清哎呀一声，说道：“难怪出事前，种帮主让我先不要把帮中钱拿出来，原来是帮主发现端倪。帮主为保飞雪帮钱财，才被此贼害死！”
　　“你胡说！潘郎不是骗子！”伍梅兰不能容忍别人说潘桧的坏话。
　　宁小七笑道：“是吗？他若不是骗子，那些从他处筹到的黄金，在何处？我与胡捕头可是搜了潘桧两个家，都未发现那些黄金。对了，潘桧若非骗子，何需两个住处？”
　　胡县令听到黄金二字，两眼放光。“狡兔三窟，潘桧是骗子无疑。宁神捕，真没搜到黄金？”
　　宁小七看向胡捕头，胡捕头对胡县令摇头道：“大人，我与宁神捕搜过凶手住处，的确未发现黄金。大人可让人查封那两处地方，再派人细查。若是找不回，恐难向众人交代。”
　　胡县令心头一颤，随即说道：“有何难交代？他们若是不贪，会被人骗？种帮主被凶手骗，还骗了县衙。他若未死，本官亦要拿他问罪！”

第347章 被骗的感觉
　　黄金！
　　胡县令想起来，当初种化水可是说过，雪神庙里的雪神像，要用黄金铸造。
　　只这黄金雪神像，便能引来无数朝拜客。
　　若是能找到这些黄金，呵呵，雁过拔毛，岂不美哉。
　　胡县令当即下令：“来人，速去查封那两处地方！”
　　“大人，休要听宁小七诬陷好人！”伍梅兰道：“那些黄金我知道在哪里。潘郎怕黄金被盗，特意挖了密室，将黄金锁在铁箱里，钥匙在我身上。否则，我与种帮主如何敢放心把黄金交给他。”
　　种夫人疑惑道：“飞雪帮建雪神庙，为何把黄金交给一个外人？”
　　这正是潘桧要欺骗伍梅兰感情的原因。女人一旦爱上一个人，非常盲目。别人的话她们都不会听，只听自己爱的那人的话。潘桧要利用伍梅兰劝说种化水。
　　正是因为伍梅兰劝说，种化水才同意把黄金放在潘桧住处。种化水想当雪神传人，还是要依靠潘桧。
　　伍梅兰说道：“这是潘桧合作的条件。飞雪帮势大，种帮主武功又比他强。他担心最后拿不到属于他的那份，故要将黄金放在他那里。又将密室告诉我与种帮主。”
　　她没有说，潘桧将锁匙给她保存，是为了向她表明心迹，只爱她一人，爱她胜过爱黄金。
　　胡县令道：“你既知黄金在何处，速带路，大家一起去查证。”
　　伍梅兰为表明潘桧是被宁小七陷害，带着大家来到潘桧与她会面的住处。
　　大家来到卧室，伍梅兰将床板翻开，又将床头右柱转动，就听床下机关响动，床底露出一个洞，有石阶下到洞底。
　　胡捕头点亮几个灯笼，众人提着灯笼走下密室。
　　密室不大，几人下去后感觉有些拥挤。
　　里面个铁箱，铁箱装的是机关暗锁。这种机关暗锁藏在铁箱里头，无法用刀斧砍断锁。插钥匙时，还要先转动机关，钥匙进到孔里后才能转动开锁。
　　就这机关暗锁，便能让人信服，让县令等人啧啧赞叹。
　　伍梅兰让众人背过身，她才开锁。待她打开铁箱，立即发出一声尖叫。
　　众人听到尖叫，纷纷转身察看，就见伍梅兰失魂落魄，不断重复道：“黄金呢？黄金去了哪里？”
　　大家赶紧过去往铁箱里看，铁箱内空空如也，别说黄金，连一文钱也没有。
　　宁小七看到众人还在密室里四下寻找，他摇头走出密室。
　　他用醉眼朦胧看潘桧时，便知道潘桧早将黄金转移走。黄金根本不在这里，何必浪费时间寻找。
　　很快，其他人也跟着出来。他们又在卧室与其他房间找了一遍，没有发现。
　　伍梅兰跑到宁小七面前，哀求道：
　　“宁神捕，你是神捕，你一定知道黄金在哪里，可对？”
　　宁小七道：“那要问潘桧。我们本想抓活口，是他自己将万花筒对着自己激发，自杀身亡。我想，他这样做，便是不想受刑招供出黄金藏匿之处。”
　　宿得清脸色铁青，说道：“哼，你们连我都瞒，先前还怪罪宁神捕，如今为何又要求宁神捕！你有何脸面求宁神捕？”
　　伍梅兰辩解道：“他说若太多人知道他，便会怀疑是他帮助种帮主，种帮主雪神传人之名便被人怀疑。他说宁神捕是醉神传人，可没人知道宁神捕背后之人是谁。”
　　宁小七感觉自己一脸黑线，说道：“我真是醉神传人，哪来的背后之人。”
　　宿得清道：“此贼这般作法，分明是骗门手法。他不想让太多人认识他，好方便他拿到黄金后逃走。”
　　胡捕头道：“我明白了。他一直将飞雪帮推到前台，用飞雪帮名义做此事，筹钱也是飞雪帮筹钱。待他将黄金卷走，那些人不知是他，只会认为飞雪帮骗他们。”
　　胡县令一阵哆嗦，说道：“好歹毒的骗术！”
　　“此贼该死！”他又对宁小七道：“宁神捕，请你大发神通，找回那些黄金。”
　　宁小七摇头：“潘桧已死，谁有本事让死人开口？”
　　随后向胡县令拱手：“胡县令，我已答应朱阿三将他无罪释放，还请胡县令记得将他放了。再有，我答应朱阿三，他欠的赌债他自己还，但我保他妻女不被赌坊追债，还请胡县令派人去跟赌坊老板说一声。
　　他转向宿得清与伍梅兰，抱拳说道：
　　“两位，朱阿三欠债的赌坊，乃飞雪帮产业。望两位回去告诫赌坊，找朱阿三追债没问题，若是伤害他妻女，别怪我跟赌坊、还有飞雪帮过不去。”
　　宿得清忙道：“宁神捕放心，我定会束缚他们。”
　　至于伍梅兰，整个人似乎傻了，手里紧抓着钥匙目光呆滞。她至今也不能相信，潘桧欺骗她。
　　宁小七嘱咐完，大步离开：“老叔，我们回锦肖城。”
　　叶老叔从暗处出来，跟在宁小七身后。
　　宿得清道：“伍梅兰，都是你！幸好我牢记种帮主嘱托，没有将飞雪帮黄金给你。我若是听你的话，将飞雪帮的黄金拿出来，不用等宁神捕来，此贼早带着黄金逃得无影无踪！”
　　胡县令对胡捕头下令道：“你带你的手下，去查封另一个住处，挖地三尺也要找出那些黄金！”
　　“其余人，查封此宅！闲杂人等不得进入，违者杖责入狱！”胡县令又对剩下的捕头捕快下令。
　　他心里暗道，若是能挖到黄金，留下一半县衙分一点、自己拿一点，剩下一半还给黄金的主人。
　　种夫人、伍梅兰与宿得清被捕快请出去。
　　伍梅兰手里还拿着铁箱的钥匙，失魂落魄地走在街上。
　　宿得清陪种夫人回飞雪帮，心里计划将所有锅甩在伍梅兰头上，不能让飞雪帮陪钱。而他，则理所当然当上飞雪帮帮主。
　　宁小七与叶老叔回到县衙，发现杜桂娘已带丈夫的尸体离开。她留下一封信，说带丈夫尸体回家乡安葬，求宁神捕允许。
　　她是担心不能带走尸体，趁众人前去查黄金，她便带走尸体。
　　计如风的尸体，已无作用，宁小七不打算追回。他去马厩取了锦肖城县衙借来的马，乌骓马自然跟着一起离开。
　　一路走出冬安城，宁小七一路用内功喊话。
　　“各位江湖朋友，种帮主被害一案已破，凶手潘桧。朱阿三无罪释放，他所欠赌债由他自己偿还，赌坊不得因此事伤害他妻子、女儿。”
　　朱阿三替人顶罪，本应要杖责。只因他同意指证潘桧，宁小七答应将他无罪释放。这些，宁小七没有细说。
　　潘桧身后有个蓝色鬼脸面具人，宁小七担心蓝面鬼客对朱阿三不利。
　　关于这个蓝面鬼客，宁小七不由想到太川城救一枝梅大侠时，董弨的背后也有一位戴蓝色鬼脸面具的人。
　　这两人，会不会是同一人？

第348章 夜返锦肖城
　　种化水真这么放心潘桧？
　　应该不会。
　　可惜，种化水已死，谁也不知他怎么想，有何后手防备潘桧。
　　倒是潘桧，为防伍梅兰检查，黄金一直放在密室中。今日打算逃走，才开始转移。伍梅兰去找他没找找到，便是将黄金转移走。
　　即便他逃不走，蓝面鬼客也会来冬安城找到那箱黄金。
　　宁小七不知黄金在哪里吗？
　　当然不是。
　　宁小七看不到潘桧的想法，但能看到与此案有关的内容。那些黄金，在潘桧第三个住处。
　　这第三个住处他极少去，就是为逃跑前准备之用。
　　胡县令说得对，潘桧就是狡兔三窟。
　　宁小七先假装离开冬安城，待到晚上再潜回冬安城。先剿灭无常殿分堂，再取走黄金。
　　无常殿分堂，血无常听到宁小七离开的消息，心情不免高兴。
　　宁小七没来找他的麻烦，说明他让所有分堂的人潜伏不动，是极英明的决定。
　　无常殿做事很有章程。宁小七大声宣告离开，立即有人赶来汇报。还有人远远跟着宁小七，确认宁小七是真的离开，不是虚张声势。
　　天色渐暗，夜幕来临。
　　又有人回来禀报。
　　“堂主，宁小七买好干粮，牵着两匹马出城。他骑着那乌骓马，另一匹普通马无人骑。他的徒弟叶老叔施展轻功在后面跑，确认离开冬安城五十里。”
　　“很好。宁小七返回锦肖城无疑。”血无常心情大好，说道：“传令下去，今晚齐聚分堂。”
　　宁小七不愧为神捕，查案干净利落，速度奇快。宁小七越快破案，越早离开冬安城。，对无常殿越有利。
　　之前让那些杀手全部潜伏，不惹宁小七，还有人心有怨言。如今证明他的决定英名神武，他们是杀手，不是莽夫。
　　因为全部潜伏，许多工作中断。所有人回来，便是重新理顺、开展工作。
　　宁小七与叶老叔跑出六十里，确认身后再无跟踪，便让乌骓马带着那匹普通马远离官道在野地里休息。有乌骓马在，可以保护和管束那匹普通马。
　　叶老叔背着宁小七施展轻功，趁月色很快回到冬安城。城门虽关，难不倒丹劲大宗师。叶老叔带着宁小七，轻轻一跳就到了城墙上。城墙上守卫松懈，两人轻易进入城中。
　　宁小七领着叶老叔，两人未上房顶，就在街上施展轻功前往无常殿分堂。宁小七有醉眼朦胧，即便有人躲在暗处，只要不被遮挡，醉眼朦胧都能看到。
　　无常殿分堂内，黑布遮挡着窗户，不让堂内的灯光照出外面。外面有四个暗哨，躲在角落的阴影中。他们穿着黑衣，夜晚极难分辨出他们。
　　好在宁小七有醉眼朦胧，能看出来。经他指点，叶老叔仔细察看才将躲在四个方向的暗哨分辨出来。
　　宁小七没有着急下去，与叶老叔在周围移动，小心观察无常殿分堂与周围的地形。
　　他用醉眼朦胧识物识货识用，可知道这分堂是做什么用，此时里面有多少人。可惜，他不知这些人都有谁，在里面做什么。
　　难道是在埋伏他？
　　不可能吧？
　　出城后，他知道有人在跟踪他。除了无常殿的人，没人会跟踪他。直到那些跟踪他的人消失，他才与叶老叔暗中返回。两人不骑马，走的也不是官道，应无人知道他们返回。
　　应不是对付他，宁小七心想。
　　宁小七决定按兵不动，等分堂开门里面的人自己出来。
　　难不成，破门而入，举着金葫芦大喊：“都别动，我是捕快！”
　　“举起手来！”
　　这样？
　　不。
　　里面的人是杀手，叶老叔再厉害，里面情况未明，万一有陷阱怎么办？
　　毒粉、迷粉、暗器等等，那些杀手出手不会留情。
　　等了许久，分堂内传来三声敲门声。有人在分堂里面敲分堂大门的门，这是暗号。
　　宁小七猜测是询问外面是否安全。
　　假若有人杀了暗哨，就没人回应暗号。
　　幸好宁小七没有出手杀暗哨，否则定会引起里面人的警觉。
　　就听到分堂门口方向的那名暗哨学了六声狗叫。随后，里面又传来三声敲门声。暗哨拍了四下手。
　　两次暗号都对得上，不是自己人很难两次都蒙对。
　　分堂的门打开，里面的杀手小心观察一番后才出来。
　　叶老叔得宁小七示意，立即跳下去，先将刚才对暗号那个暗哨解决。然后冲向正从分堂里出来的杀手。
　　这些杀手，没一个是罡劲。面对丹劲大宗师，连反抗都做不到。叶老叔身法手法皆快，人影一闪，便有几个杀手被他打断手脚。
　　因是偷袭，这些杀手又是在自己的分堂里，才对过暗号没有错，他们根本想不到会发生这样的事。
　　一路杀进去，那些杀手皆未来得及反应，便都被叶老叔打断手脚。
　　也就血无常这个分堂堂主，他是罡劲五重的宗师，在分堂最里面，终于发现情况不对。
　　可发现是一回事，明白又是一回事。等他反应过来，发现自己的手下已全部倒地，这才明白自己的分堂被人偷袭。
　　能悄无声息地在自己的地盘杀到自己面前，除了丹劲大宗师，没有其他人！
　　丹劲大宗师！
　　血无常心中骇然。
　　是谁？
　　哪个丹劲大宗师那么无聊？
　　问题是，怎么找到这里？
　　瞬间，血无常最先想到的，就是宁小七的徒弟叶老叔。
　　灯光下，一个人影在他身侧一晃，血无常闪身躲避，抬脚踢出。
　　对方躲开，身法极快。
　　噼里啪啦，两人眨眼就打了几十个回合，全是叶老叔在进攻，血无常在躲闪防守。
　　几次格挡，血无常的手臂麻木。他也看清了偷袭者的面容。
　　“叶老叔！”
　　“你为何要偷袭我！”
　　叶老叔不会多说废话。师父要我做啥我做啥，有问题问我师父。他这样想着，手上不由又加上几分力道。
　　又几个回合过去，叶老叔终于将血无常四肢打断。
　　外面剩下三个暗哨，因血无常的怒喝，发觉有异常过来察看。叶老叔心道来得好，省得我出去追杀，冲上去手脚齐出，将这三个暗哨打断手脚。
　　宁小七看到叶老叔将所有杀手解决，才从墙上下来。
　　“师父，全都解决。”
　　“干得好。老叔，你的武功又有精进。”
　　“全赖师父指点。原本我以为以静制动，就是自己不动，自己只守不攻。如今才明白，此想法谬矣。”
　　“不知生，焉知死。不知死，焉知生。不知动，焉知静。不知静，焉知动。敌进我退，敌退我进。敌攻我守，敌守我攻。敌慢我快，敌快我慢。”
　　“我若不知快、不懂快，不知动、不懂动，又如何能以慢制快、以静制动。”
　　宁小七心底一句沃次奥，你果然会想。

第349章 收获不错
　　“好，果然是名师出高徒。”宁小七不介意为自己脸上清还添光。
　　叶老叔得意道：“那是自然。如今哪怕高我一重的丹劲大宗师，我也有信心打败他！”
　　宁小七点头赞许，这徒弟武功越高，他越省心。而且叶老叔对他敬重有加、听话，是个好工具人。
　　“把人全都弄进来，关好门。”他吩咐工具人叶老叔。
　　叶老叔出去将人提起，想要扔进分堂内，却发现手中之人也无呼吸，口鼻流出黑血。
　　“师父，他死了。”
　　“不是我打死的，是服毒自杀。”
　　宁小七道：“看看，还有谁没自杀。”
　　一遍检查过后，无常殿的杀手全都服毒自尽。他们的牙齿里都藏有毒药，方便他们被擒自杀。
　　分堂内，被打断手脚的血无常看着进来的宁小七说道：
　　“无常殿的人，不怕死。”
　　“宁小七，我已下令不再惹你，你为何还要对我无常殿出手。你就不怕无常殿报复吗！”
　　宁小七来到他面前，说道：
　　“你明知杜桂娘与我同行，为何还要出手？城外那次可以说是先接的单，不能怪你们。可在衙门外，为何要再次出手？”
　　“我醉鬼七不要面子？醉鬼最要面子，懂？”
　　“再说，我是捕快，你是杀手，对你们出手不是很正常？”
　　“其实，真正的目的是，我需要很多养气丹。我想你这里是无常殿分堂，应有不少养气丹才对。”
　　“最后，无常殿的报复？他们怎知是我？”
　　血无常一愣。对啊，在分堂的人全都死了，谁知道是宁小七动的手？
　　“你嘴里也有毒药，何时咬毒自尽？”宁小七问。
　　血无常又是一愣，反问道：“你既知我嘴里有毒药，为何不阻止我自尽？”
　　“为何要阻止你？你不死，会说出总堂在何处吗？”
　　血无常摇头。
　　“无常殿，没人怕死。我好不会说。你就算想阻止也没用，我嘴里有两种毒，一种咬碎马上死，一种能让我多活一会儿。”
　　“你多活一会儿，就是想问我问题，想死个明白。”
　　血无常点头。
　　“想要养气丹？你找不到……”
　　血无常口鼻流出黑血，气绝身亡。
　　“老叔，把死人都丢进来，你在外面守着，不要让人进来。关上门，不要偷看。”
　　叶老叔没问为什么，只按宁小七说的办。扔完人，关好门后。他躲进之前那名暗哨躲的地方，又开始想着他的太极拳。
　　宁小七在里面做什么，他不管。也许是搜尸刮财找养气丹，不好意思在他这个徒弟面前做。
　　宁小七将地上的尸体全部收进随身空间。随身空间默认这些都是人的尸体，属于同一类，可以收进同一个格中。
　　醉眼朦胧看分堂里没有密室。宁小七出去，将分堂门关好。
　　“你继续守在此处。”他吩咐叶老叔。随后按照之前察看的地形，进后院血无常的宅院。
　　宁小七有醉眼朦胧识物识货，看一间房便知道是什么用途、里面有什么，根本不用进去搜查。
　　杀手的家很简单，没什么值钱东西。血无常虽没招供，可宁小七用醉眼朦胧，一眼便能找到密室所在。
　　机关在哪里，怎么开密室？
　　醉眼朦胧识用会告诉宁小七。
　　进入密室。
　　黄金、银两、铜钱，先收入随身空间。
　　养气丹、伤药、暴增丸、毒药、功法，也收入随身空间。
　　随后，叫来叶老叔，那些兵器和一些刺客用具打包带走。这些东西宁小七留在没用，放随身空间占地方，不如卖给叶家换些养气丹。
　　叶老叔对宁小七能找到密室没有半分惊讶。对于神捕来说，此是基本技能。看不见的踪迹都能追踪，区区密室算什么。
　　自己这个师父，跟对了！
　　叶老叔背了个大包袱，与宁小七离开无常殿分堂。叶老叔并不知，分堂里的尸体已全部消失。
　　他俩来到潘桧第三处住宅，宁小七让叶老叔在院里等着，他进屋把黄金收入随身空间，出来与叶老叔出城。
　　连夜赶到弃马处，与两匹马汇合。又让叶老叔先自己赶回叶家，在叶家等他，他会去叶家找叶万雄聊天。
　　叶老叔扛着这许多兵器太惹眼，不走官道为妙。
　　打发走叶老叔，高兴的宁小七干脆在野外喝个酩酊大醉。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“众醉独醒升级，可察觉自己或周围人谁有危险。请选择：1.领取2.删除。”
　　这就是说，以前只是预知自己有危险，升级后周围人谁有危险他也能知道。
　　比如他与周芸一起，若是有人针对周芸暗杀，并不针对他，他同样能感觉到危险，且知道危险针对谁。
　　可惜，众醉独醒还是需要保持酒气才能激发启用。
　　冬日的太阳照在宁小七身上，看太阳的头顶的位置，已是午时。
　　“哈。”宁小七张口哈一下，闻到嘴里还有酒气。
　　酒醒，酒气尚余。
　　这北方的冬天，若是普通人睡野地里，早被冻死。武者只要有内力，就不用担心寒冷。除非长时间没吃东西，太饿，会使御寒能力下降。
　　宁小七翻身上马，乌骓马带着他从野地里上官道。另一匹普通马跟在后面。
　　宁小七坐在马上上，吃着从随身空间里拿出的醉神烧鸡，喝一口酒，不一会儿就又变得醉熏熏。
　　喝醉，喝醉！
　　醉捕快醉倒在乌骓马上，任由乌骓马驮着他往南走。因照顾那匹普通马，乌骓马也跑不快。
　　一处山头，放风的喽啰看到了两匹马过来。走在前面的马全身乌黑四蹄雪白，煞是惹眼。另一匹只是普通，让人只会把目光注意在第一匹马上。
　　“老大，老大，有肉到！”喽啰一眼就感觉乌骓马不一样，赶紧禀报。
　　强盗老大站起来，手搭凉棚观望。
　　“好马！好一匹乌云盖雪！”
　　“兄弟们，随我下去拦下那马！”
　　众强盗下去拦路，推倒路边准备好的断树。
　　乌骓马来到断树前停下，看向后面的普通马。若非有这累赘，它早一跃而过。
　　“老大，马背上的人像是捕快，穿着捕快服。”一喽啰发现情况不对。
　　强盗老大斜了手下一眼，说道：“捕快咋滴？”
　　又一喽啰奇道：“这捕快是受伤了，还是睡着了？伏在马上没掉下来，也是运气。”
　　另一喽啰凑近一闻，将手在鼻前扇动。
　　“好大的酒味，定是喝醉了！”
　　“看，他手里还抓着酒葫芦！”
　　“酒葫芦是金的！”
　　“老大，我们发财了！是金葫芦！”
　　“怪不得醉了也能抓这么牢，原来是金葫芦，舍不得放手！”
　　听到有金葫芦，众喽啰立即围过来观看。
　　“哇，真是金葫芦，是我也舍不得放手。”
　　“看，金马鞍！”
　　“发了发了！老大，这趟买卖运气好，金葫芦加金马鞍，发大了！”

第350章 总有脑子不好使的
　　金葫芦？
　　金马鞍？
　　强盗老大看到有人想从宁小七手中抢金葫芦，立即大喊：“住手！”
　　喽啰们伸出的手停在半途，齐齐看向老大。
　　“全都给老子后退三丈！”强盗老大下令。
　　喽啰们只得后退三丈远。看到强盗老大也一起后退，不明是为何。
　　“老大，咋了？”
　　“为何不能要那金葫芦？”
　　“为何要退这般远？”
　　强盗老大对着这些手下的脑袋就是一顿敲。
　　“傻啊，你们！”
　　“捕快、金葫芦、金葫芦、乌云盖雪乌骓马，你们说说，这是谁？”
　　喽啰们摸头的摸头，挠耳的挠耳。
　　“咋了？”
　　“谁啊？”
　　“我想起来了！”
　　“谁啊？”
　　“他呀！”
　　“他谁呀？”
　　“就他呀！”
　　强盗老大骂道：“一群蠢货，神捕宁小七！”
　　嘶！
　　“宁小七？”
　　“神捕？”
　　“醉鬼七？”
　　“不能吧，锦肖城离这万里远，他跑来青州作甚？”
　　“捕快、金葫芦、金葫芦、乌云盖雪乌骓马，确定了，就是他，神捕宁小七！”
　　“听说荆州因为他，许多武林同道都跑了。”
　　“不是，你们怕啥？他醉了呀！”
　　“他都醉了，知道啥？把他扔山里，这金葫芦、金马鞍、乌骓马就是咱们的了！”
　　“金葫芦、金马鞍，金子啊，你们不想要吗？”
　　强盗老大气得给这些喽啰的脑袋一人就是一巴掌。
　　“金、金、金，金你们个头。你们不知他会追踪术吗？一叶断水流叶家万两黄金被劫，那些劫黄金的江湖朋友，不比你们强？如今怎样？人头全挂在叶家大门外！”
　　“你们有几个脑袋，够砍的？”
　　“都给我把树移开，让宁神捕的马过去！敢拦宁神捕的路，老子先敲烂你们的脑袋！”
　　强盗头子用脚踢手下，让这些喽啰把拦在路上的树移开。移开树后，他还要手下像他一样，在路边单膝跪地成一排。嘴里喊着：
　　“恭迎宁神捕大驾光临，威震天下！”
　　待乌骓马领着另一匹马过去，强盗头子才说道：“回山寨！”
　　“老大，不做买卖了？”
　　“做个屁！万一宁神捕转回头找麻烦，老子跑都跑不掉！”强盗头子率队上山。
　　还没上到半山腰，副寨主与一名叫蜢头的心腹对过眼神。那心腹捂着肚子道：
　　“哎呀，你们先走，我肚子疼，先拉个屎。”
　　强盗头子骂道：“就你屎尿多。”
　　副寨主大头木说道：“早上吃多了些，他这一说，老子也想拉了。大哥你先走，我俩拉完再赶上。”
　　强盗头子又骂道：“你俩一个德性，懒人屎尿多！”
　　骂完，催促其他强盗回山寨。他带着强盗们走远，一个心腹在他耳边小声说道：
　　“老大，我看他俩未必是要拉屎。”
　　强盗头子阴笑道：“我知道，他们想抢醉鬼七的黄金和宝马。”
　　“原来老大已看出他俩有异心。”
　　“哼哼，想跟我斗，坐我的位子，他们太嫩。”
　　“可我担心他们拿回金葫芦、金马鞍和乌骓马，兄弟们会以他们为荣，对老大的威信有影响。”
　　“他们回不来的。”
　　“可醉鬼七醉得啥都不知道，他俩还能失手？我看他俩为防醉鬼七酒醒追踪，会将醉鬼七杀了，把尸体喂狼。”
　　“就他俩？丹劲大宗师都死在醉鬼七手上。就连那朱篷，拿着魔刀都砍不过醉鬼七。他俩就是去送死。”
　　“老大，我知道醉鬼七厉害，可他不是醉了吗？”
　　“神偷四眼当初也是这般想的，结果如何？”
　　“神偷四眼不是被醉鬼七算计么？听说醉鬼七根本没醉，是装醉。”
　　强盗头子不屑道：“你又知道此时的醉鬼七，他不是装醉？”
　　“再说，我不信那些江湖传言，我认为醉鬼七被神偷四眼暗杀时，他是真醉。他能打出醉拳，你怎知他喝醉后不能杀人？”
　　“荆州道上的朋友，难不成全都是笨蛋？他们为何不敢再在荆州做买卖，你心里没点数？”
　　“老大，要不派人悄悄跟着他们？”
　　“不用。若是派人跟着，说明我们知道这事。山寨的兄弟会怎么看？醉鬼七会怎么看？说不定醉鬼七就以此为借口，找到山寨。”
　　……
　　大头木与蜢头看到强盗头子走远，立即施展轻功追南边追去。
　　“大哥，老大太胆小了，怎能干大事。”蜢头边跑边道。
　　大头木领先一步在前面，冷哼道：“哼，老大的位置，迟早由我坐。醉鬼七已醉成那样，怕个卵！他就是丹劲大宗师，老子也能砍了他脑袋。”
　　蜢头道：“大哥，干了这单，将金葫芦、金马鞍和乌骓马带回去，兄弟们肯定拥戴你。”
　　“哼。先架空他再说。蜢头，你不怕醉鬼七的追踪术？”
　　“大哥。死人不会追踪术。”
　　“哈哈——”
　　“大哥，我们真能赶在乌骓马前面？听说那是极品宝马，跑得跟丹劲大宗师一样快。”
　　“那马走的是官道，还要照顾那匹普通马，速度快不起来。这段路在山里绕来绕去，我们走直线定比马快！”
　　两人翻过三座山，在山顶看到乌骓马载着宁小七，领着普通马一路小跑。县衙的马只是普通马，不能长久快跑，小跑是较省力的跑法。
　　“大哥快看，乌骓马在那边，我们果然能赶在它前面。”
　　“快下去，随便弄些树枝挡在路上！”
　　两人立即施展轻功下山，拿刀砍些树枝扔在路上拦路。随后两人分别躲在路两边，看着乌骓马驮着宁小七，领着另一匹马跑来后被迫停下。
　　大头木对蜢头打个手势，两人同时从路边冲出，跃向宁小七。同时手中的钢刀，一个对着宁小七的头砍去，一个直奔宁小七的腰去。
　　危险降临，醉生梦死激发。
　　宁小七酒醉中，突然从马背上跃起，避开两人的刀。
　　大头木与蜢头同时劈空，心中骇然。
　　“醉鬼七，你诈醉！”
　　“醉鬼七，你阴我们！”
　　两人同时惊呼出声。却又发现，宁小七居然闭着眼睛。似乎，宁小七并未醒来，确实还在醉梦中。
　　宁小七从空中落下，双脚分开一字马，左右脚正好踏在大头木与蜢头的脑门上。
　　内劲透脚而出，直入大头木与蜢头的大脑。
　　也没见脑壳裂响，大头木与蜢头便气绝身亡，从乌骓马两边坠地。
　　宁小七收腿时，正好坐回马鞍上。继续闭着眼睛，伏在马背上，靠着马脖子睡觉。
　　大头木与蜢头临时砍的树枝，因时间匆忙树枝不粗。乌骓马慢慢用前脚踢开，挪出一条通道，小心地带着普通马走过去。
　　两匹马走过之后，才重新开始小跑起来。待宁小七酒醒，才知道此事。此乃小事，宁小七并不放在心上。

第351章 宝刀拍卖
　　晚上露营时，来了一群狼。极品宝马不怕狼，狼反而不敢惹极品宝马。可除了极品宝马，还有一匹普通马和宁小七这个人。
　　冬季的狼，没有太多的猎物。而狼群只是不敢惹极品宝马，却不代表它们害怕极品宝马。
　　看到这群狼在火光外面越来越不耐烦，宁小七想到随身空间里那些杀手的尸体。
　　那些尸体，正好拿来喂狼。
　　尸体在随身空间时不会变质，就是不知那些狼吃了有毒的尸体，会不会死？
　　宁小七放出一具尸体，一脚将尸体踢向狼群。狼群闻到肉味，争先恐后地争抢尸体。
　　他一具一具尸体放出，全部扔出去。结果竟然引来第二个狼群，因为尸体足够，这些狼没有打起来。
　　几十具尸体，很快便被这些狼吃光。
　　吃饱的狼群没有离开，趴在周围休息，将宁小七围起来。显然，这些狼还期待着下一顿。
　　只是没过多久，毒性发作，所有狼开始哀嚎。哀嚎变成痛苦地惨叫，吓人的狼嚎声响遍荒野上空，让不明所以的人听到浑身颤栗。
　　最后，所有狼全被毒死。
　　这些杀手，死后也算为百姓做了件好事。
　　从青州回荆州，需经过豫州或徐州。叶家在豫州，宁小七选择直接走豫州。
　　这日，宁小七在豫州地界的官道边休息。他与乌骓马不需休息，但普通马需要休息。
　　一青衣人骑马路过，看到宁小七后放慢脚步。
　　又仔细打量宁小七后，下马抱拳相问：“敢问可是锦肖城神捕宁小七？”
　　宁小七正喝着酒，放下酒坛抱拳回礼。
　　“正是。”
　　“幸会幸会。在下青飞海，听说都城有把上品宝刀要拍卖，正要去瞧个热闹。不成想，有幸遇到神捕。不知是否同路，一起结伴而行？”
　　“上品宝刀拍卖？”宁小七有些好奇。来到这个世界，还未见识过兵器拍卖。
　　“来来来，青兄可赏脸一起喝酒？”
　　“求之不得。”
　　青飞海来到宁小七身旁。宁小七从乌骓马上取出两坛酒和两只烧鸡，又取出一块布摆在地上，两人席地而坐。
　　青飞海虽说报了真名，却未说出自己其实就是行侠后留下一片青竹叶的竹叶青大侠。他以为宁小七不知，可宁小七早用醉眼朦胧看出他真实身份。只是青飞海自己不说，他便不揭穿。
　　若非看到青飞海是大侠，他才不会随便与人喝酒。
　　“此是路上买的劣酒，还望青兄莫要嫌弃。”
　　“有酒喝便好，哪来嫌弃一说。”
　　“青兄可否与我讲讲那上品宝刀拍卖会？”
　　兵器一般分为普通兵器、好兵器、宝兵器、下品兵器、中品兵器、上品兵器、极品兵器。
　　极品兵器世间少有，轻易不会有人拿出来拍卖，属有价无市。朱篷得到的弯月刀，既是魔刀，亦是极品宝刀。
　　此次拍卖的上品宝刀，唤燕月刀。乃一盗墓贼不知从哪里挖到，交由都城著名的江海兵器坊拍卖。
　　极品兵器无人卖，上品兵器少人卖。那盗墓贼拿着上品宝刀没用，反会惹来杀身之祸。便将燕月刀交给江海兵器坊拍卖，换成真金白银从此逍遥快活，不用再去盗墓。
　　“宁神捕可有兴趣去看那上品宝刀？”青飞海邀请宁小七同往都城。
　　他听说宁小七侠捕之名，如今偶遇，正想看看宁小七是否如传说一样侠义心肠。也想看看，宁小七值不值得交往。
　　虽说去都城不顺路，但也不会绕太远。去见识一下也不错，顺便看看青飞海可否像一枝梅和青橙怪那样好相处。
　　“愿与青兄同往。”
　　喝完酒，两人上路。青飞海所骑非极品宝马，却也是匹宝马。他这马，马毛在阳光下泛着翠绿色，又称翡翠马。
　　两人结伴而行，由青飞海讲些江湖事，宁小七也说了此次在冬安城所破之案，两人路上相谈甚欢。
　　不日，两人便来到都城。还未进城，只在城外，便感受到此次上品宝刀拍卖会的盛况。
　　极品兵器无人卖，上品兵器少人卖。即便卖，也是私底下卖，或熟人间卖。故此次上品宝刀拍卖会，江海兵器坊广发英雄帖，邀请各路江湖好汉前来参加拍卖会。
　　离都城城门百丈，便有人在路边摆摊卖刀。有的只是摆在地上，有的站起来吆喝。还有的拔出刀，砍木头演示。有的手提两把刀，相互拍着刀背，咣当作响和。
　　“大侠，买把刀吧。”
　　“好刀，好刀！上好的刀便宜卖了！”
　　“宝刀！宝刀！祖传宝刀！”
　　“卖刀了！卖刀了！”
　　排队进入都城的人群中，明显江湖客较多。有人对路边摆摊卖刀的不屑一顾，有的还真在路边看刀。
　　一人突然窜出来，怀里抱着把用布包得严实的兵器。他凑到青飞海身边小声说道：
　　“大侠，要刀吗？刚从墓地里刨出来的。请铸刀大师看过，保证是把宝刀。”
　　青飞海看向宁小七，宁小七摇头。
　　“哼，不识货！”卖刀的背后小声骂道。
　　宁小七懒得与对方一般见识。不料却有人说道：
　　“你居然敢骂他不识货？你可知他是谁？不把你抓起来算你运气好！”
　　“谁？不就一个捕快？咋滴，我卖刀还犯法不成？”
　　“卖刀不犯法，你说你那是宝刀，谁信？”
　　“铸刀大师说的，并非我乱说。”
　　“宁神捕，这种骗子不用放过他，直接抓进大牢！”有人说道。
　　“哈？宁神捕？”那卖刀骗子回头细看宁小七。
　　之前他在青飞海那边，没注意看宁小七。只看见宁小七穿着捕快服。倒是那乌骓马惹眼，可他光想着卖刀，未联想到宁小七的极品宝马。
　　此时听人说是宁神捕，立即回头再看。
　　锦肖城神捕宁小七，江湖闻名，他自然听说过。
　　“乌云盖雪、金马鞍、金葫芦，哎哟，真是神捕醉鬼七！”卖刀骗子惊叫一声，撒腿就跑。
　　路边卖刀众人一阵哄笑。
　　“真是眼瞎，还想骗宁神捕！”
　　“也就宁神捕心肠好，换别人早打他一顿！”
　　“卖刀就卖刀，本本分分卖刀可好？”
　　“宁神捕，你可是来买上品宝刀？”
　　“宁神捕有万两黄金，上品宝刀一定能买到手。”
　　“听说宁神捕没有兵器，确实需要一把趁手的兵器。”
　　“宁神捕武功高强，何需上品宝刀。即便我这把好刀，到了宁神捕手中，也比得上上品宝刀。宁神捕，不如买把我的刀吧。你身上没有刀，看起来总觉得少点什么。”
　　“你的刀哪有我的好。宁神捕，来看看我的刀。”
　　“宁神捕，我这把刀绝对是把好刀。正所谓宝刀赠英雄，此刀送与宁神捕。”
　　“呸！宁神捕莫要上当。你若要了他的刀，他定会吆喝‘宁神捕用了都说好的刀’。”
　　“哈哈——”大家齐笑。

第352章 锦肖楼
　　拍卖会明日举行，两人进得城中，先找客栈住下。只是，来观看拍卖会的江湖客众多，举办地广场周围的客栈早已客满。
　　宁小七叹气，没想到在古代这样的世界，也会出现这种情况。
　　“醉鬼七！”
　　听到有人叫喊，宁小七寻声看去，竟是萧凡。
　　萧凡过来，宁小七将青飞海与他介绍。
　　“你可是来看上品宝刀拍卖会？”萧凡问。
　　“正是。只是这附近客栈已满，正想往远点地方找客栈安顿下来。”
　　“也是巧遇到我，否则你即便再走远些，也难找到有空房的客栈。全城客栈，几乎全满。到我府中住即可，无需再找客栈。”
　　青飞海道：“锦肖城萧家是武林十二家之一，在都城想必有府邸。幸好我与小七结伴而来，有幸遇到萧公子，才有机会光临萧府。先道声多谢。”
　　萧凡道：“小七的朋友，亦是我的朋友，朋友之间何需客气。”
　　他不知青飞海是竹叶青大侠，宁小七没对他说出青飞海真实身份。他只是相信宁小七看人的眼光。宁小七能一眼看出盗贼恶人，定不会与那种人结伴而行。
　　萧凡领着两人来到萧家在都城的府邸，亲自领他们安排房间。安顿好后，马入马厩，萧凡带两人出去喝酒。
　　“你也是来看拍卖会？”路上，宁小七问萧凡。萧凡也是使刀的，身上的刀名“翻云”，下品宝刀。
　　萧凡道：“我也用刀，自然对刀感兴趣。”
　　“你想买下那把燕月刀？”
　　萧凡摇头：“哪里买得起。上品宝刀能流出市面的不多，机会难得肯定会有许多人争夺。拍卖之下，价格定会被抬高。我可买不起。”
　　“你萧家好歹也是武林世家，你跟我说买不起，哄谁？”宁小七看出萧凡说的是实话，只是想抬杠乐一下。
　　萧凡解释道：“若是家里想买，当然有能力买下。只是不值，家里不会参与。我自己虽想买，没钱。要不，你帮帮我？”
　　宁小七道：“我也穷啊。”
　　青飞海道：“锦肖城萧家向来行事低调，自是不会参与此事。若拍卖的是极品兵器，恐怕萧公子定会参与拍卖。”
　　“极品兵器，谁会拿出来拍卖？”萧凡问。
　　青飞海指了指宁小七：“他有机会拿出来拍卖的，只是把那弯月刀献给圣上，换了官职。”
　　“弯月魔刀，献给圣上也不算错。”萧凡道。
　　宁小七问：“我们要到哪里去吃酒？”
　　萧凡问青飞海：“青兄经常行走江湖，可猜得出来？”
　　“哈哈，萧公子是在考我呢。”青飞海道：“三堡十庄十二家江湖闻名，他们在都城皆有府邸，也都有买卖。酒楼、客栈、商行皆有在做。只是有的做在明面，有的做在暗处。”
　　“萧家虽行事低调，不入官场，却在买卖上，做在明处，也算是向朝廷证明无其他心思。”
　　“萧家在锦肖城不做酒楼与客栈，却在其他城做。都城的锦肖楼，便是萧家在都城的酒楼，我说得可对？”
　　萧凡笑道：“青兄不愧是老江湖。”
　　“萧公子，如此好玩之事，婉儿没与你一起来？”宁小七想起许久不见萧婉儿，随口一问。有时候，多这个傻丫头，也蛮有些乐趣。
　　“我还以为你有了周芸，把我妹给忘了。”
　　“周芸是周芸，你妹是你妹，不能相提并论。”
　　“为何？”
　　“周芸做饭、做家务，能帮我把家打扫干净，打理得井井有条。你妹能？”
　　萧凡苦笑：“婉儿确实不能。”
　　青飞海道：“小七你这要求……萧婉儿是萧家千金小姐，哪能给你当丫环使唤。”
　　宁小七心道，我又不是舔狗……
　　“醉神炊饼！又香又好吃的醉神炊饼！”
　　“源自锦肖城醉神传人醉鬼七、当世醉神捕亲传的醉神炊饼！”
　　听到有人叫卖醉神炊饼，宁小七不由顿足。
　　“我请你们吃醉神炊饼。”宁小七道。
　　萧凡阻止道：“锦肖楼也有。”
　　“你锦肖楼可拿了武大郎的许可？”
　　“拿了，你的醉神美食全拿了许可，一切照足规矩来，你放心。”
　　宁小七还是去到那卖醉神炊饼的摊位面前。看到上面有“醉神炊饼”认可木匾。醉眼朦胧一看，是真的。
　　再用醉眼朦胧看那醉神炊饼，也是真的醉神炊饼，用料与做工没有增减。
　　“哎哟，你是宁神捕？”卖炊饼的炊饼哥看到宁小七，认出捕快服加金葫芦。
　　“我是宁小七。”
　　炊饼哥立即拿出六个醉神炊饼递给宁小七。
　　“宁神捕尝尝，看我的味道可正宗？大郎可是说了，遇到宁神捕吃炊饼，不能收钱。”
　　宁小七拿了一个。
　　“他们不吃，莫要浪费。”
　　他咬了一口，属性点+0.05。
　　“不错，好吃，味道正宗，是正宗的醉神炊饼。”
　　炊饼哥喜笑颜开，问道：“那我可以喊不？”
　　宁小七点头，道：“可以。”
　　虽然知道是真的醉神炊饼，没有偷工减料，但他依然要吃，就是想做宣传。为醉神美食做宣传，可以让醉神美食遍布天下。这样他到哪里都可以吃到醉神美食，增加属性点。
　　可惜，过了这么长时间，醉神美食还是没能做到这点。比如冬安城，就没有醉神美食。
　　“醉神炊饼，宁神捕吃了都说好的醉神炊饼！”炊饼哥高声叫卖。
　　“宁神捕？”
　　“真的是宁神捕，看他腰间有金葫芦呢。”
　　“早听说过醉神炊饼，今日不如尝尝。”
　　“尝尝！尝尝！”
　　“沾沾运气。”
　　“说不定能捡漏，买到把宝刀。”
　　萧凡与青飞海对视而笑，三人继续走。萧凡与青飞海一路向宁小七介绍都城，不知不觉就来到锦肖楼。
　　锦肖楼，果然挂了各种醉神美食的认可木匾。
　　“小七，不如就坐这临街桌子？”萧凡笑问。
　　宁小七道：“你是想让我这活人为你拉客人吧。”
　　萧凡笑，青飞海也笑。
　　宁小七坐下，说道：“行，就在这儿吃。”
　　青飞海无所谓，三人便在这临街的桌子一起吃喝，外面街道经过的人都能看到宁小七这个腰挂金葫芦的捕快。
　　三人当中，青飞海江湖阅历最多，也是他讲的最多。喝到宁小七有点醉时，萧凡说道：
　　“小七，你先别醉倒，趁着酒兴，帮我写个牌匾如何？”
　　“写何牌匾？”
　　“‘锦肖楼’三字。”
　　“写没问题，便宜点，五百养气丹。”
　　“五百养气丹？”萧凡气得站起来。“宁小七，我们可还是朋友？”
　　本以为趁着宁小七有点醉，可以让宁小七免费写个牌匾，没想到宁小七醉是醉，却不含糊。
　　“亲兄弟，明算账。”宁小七道。
　　青飞海看得直乐，以为宁小七是开玩笑。

第353章 只认养气丹
　　“小七，你这般作为，很伤感情。”萧凡更加生气的样子。
　　“我只认养气丹，不讲感情。”
　　“算了，五百养气丹太贵。”萧凡坐下，拿起酒壶直接对嘴喝闷酒。
　　青飞海这才看出，宁小七似乎是认真的。传闻宁小七与萧家不是很好吗？听说萧婉儿是要嫁给宁小七的，为此还拒绝了桃花山庄的华昭然。宁小七更是将极品宝马送给萧婉儿。
　　难不成，是宁小七喜新厌旧，有了一个什么周芸，不再稀罕萧婉儿？
　　“小七，你是认真的？”青飞海忍不住问宁小七。
　　宁小七点头，说道：“当然认真。”
　　“他让我写的牌匾，能让这锦肖楼生意更好。他赚钱，我白写，天下哪有那样的好事？”
　　“可，朋友间帮助，岂能用钱计算？”
　　“莫非，你与萧公子不是朋友？”
　　此刻，青飞海有些看不起宁小七，觉得宁小七虽说有些侠名，但做人做事不够大气、斤斤计较，不宜做好友。
　　看在宁小七没有恶评的份上，只能算个普通朋友。
　　身为大侠，青飞海内心有自己的骄傲。也许在喝酒上，宁小七豪爽。但在帮助朋友这方面，青飞海摇头。
　　“这锦肖楼是他的，还是萧家的？”宁小七问青飞海。
　　青飞海当然不知道，按说应该是萧家，而非个人。他看向萧凡。
　　萧凡答道：“萧家。”
　　“看，我与他虽是朋友，但这锦肖楼不是他的，是萧家的。既是萧家的，我为何要白写？”宁小七反问。
　　其实，若非他要让周芸成为丹劲大宗师，需要大量养气丹，几个字而已，他也就写了，不会太计较。
　　萧凡叹气，说道：“醉鬼七啊醉鬼七，算我眼瞎，没早看清你。”
　　“虽说不是我的锦肖楼，可我也是萧家一员，为萧家争取利益，这道理你认不认？宁小七！”
　　宁小七点头：“认。”
　　“你既然认，是不是要给我优惠？”
　　计价？宁小七答道：“行，给你优惠，四百养气丹。”
　　萧凡伸出三个指头，说道：“三十颗养气丹。”
　　宁小七摇头：“你这不是砍价，是抢。三百颗养气丹，一颗不少。”
　　“五十颗养气丹，我只能出这么多。”
　　“要不，我们拼酒……”
　　萧凡摇头：“别和我说拼酒，我承认拼不过你。”
　　“别啊，说不定你最近实力大长，比我喝得多呢？”
　　“你这招骗外人可以，骗不了我。华康比我喝得多，那又如何？”萧凡道。
　　“两百养气丹。”宁小七道。
　　“八十。”
　　“一百，不能再低。你知道，值这个价位。”
　　萧凡仿佛做出艰难决定一般，再三犹豫，最终才下定决心答应：“好，一百就一百，但我要你写出我刀法的刀意。”
　　“你刀法之意？行，你当面演示一番给我瞧瞧。”其实宁小七已偷到萧家的武功，知道萧家功法之意。可他不能表露出来，否则萧家会认为他偷学萧家武功，此乃江湖大忌。
　　萧凡当即道：“好，就在店门口练套刀法给你瞧瞧。”
　　赚了，萧凡心中大喜。
　　“来人，笔墨伺候！”
　　伙计立即搬来一张桌子放在门口，还搬出一块新做好的牌匾和上好的笔墨。
　　宁小七与青飞海出来一看，宁小七就道：“萧凡，你早就算计好我？”
　　“何出此言？”
　　“为何会有块新牌匾？”宁小七指着新木匾问。
　　原以为是写在纸上，再由萧凡自己找人拓到木匾上。可没想到，萧凡让人搬出来的是新木匾，且是刚做好。
　　萧凡当然不会说，他带宁小七与青飞海回萧府时，就打起这个主意，让人去找木匠以最高速度打造一块新木匾送来。
　　“你可误会我。锦肖楼原本就打算换新牌匾，谁知恰好遇到你，你说这可是天意？”
　　“只是你辜负天意，居然还要养气丹。”
　　宁小七知道萧凡说的是假话，既已答应，懒得再计较。
　　“快快练起刀法，趁我未醉看得清，拿得稳笔。”
　　萧凡当街拔刀，开始练起刀法。顿时引来许多人围观，特别是过往的江湖客，被萧凡的刀法吸引。
　　“好刀法！”
　　“这是？萧家的刀法？”
　　“好眼力。”
　　“萧家的火云刀法。看这刀意，如重重叠云燃烧。所说，当年萧家先祖看到火烧云，从中悟出一套火云武功，从此萧家位列江湖十二大家之一。”
　　“好！”
　　叮！叮叮！
　　铜钱落地声音。
　　有人抚掌叫好，有人扔出铜钱打赏。青飞海与宁小七看到有人把萧凡当街头卖艺，哈哈笑起来。
　　萧凡舞完收刀，对四周抱拳道：“各位朋友见笑，我非街头卖艺，地上的钱请诸位收回。今日在此舞刀，是请动名震江湖的醉神捕宁小七为锦肖楼写牌匾。”
　　哗！
　　众人这才注意到，原来宁小七还在门边。身穿捕快服，腰系金葫芦，不是神捕宁小七，还有谁？
　　有人识书法，看了看锦肖楼门上的牌匾，奇道：“你这上面的牌匾，也是大师级书法。我听闻醉鬼七的书法，也只是大师级，何必再换？”
　　“对呀，你上面的字，是当今书法大家柳夕之所写。如今要换宁小七的书法，岂不是说柳大师的字不如一个醉鬼？”一文人立即说道。
　　宁小七注意到，有个书生模样的人转身跑走。
　　萧凡早有对策，抱拳对那文人说道：“柳大师的牌匾，会移入楼内。要说柳大师的书法与宁神捕的书法谁高谁低，待宁神捕写出来，大家一看便知。”
　　一江湖武者打扮的人说道：“若说都是大师级，醉鬼七还有一个身份便是神捕。柳大师名望与宁神捕的名望，谁更有名，我看还是神捕之名更高。”
　　“原来如此，怪不得要换宁神捕的字。”
　　“锦肖楼有醉神美食，自然要将宁神捕的字摆在最外面。大师书法，各有千秋，岂能简单比之。”
　　萧凡已经解释过，不再管众人议论。他对宁小七做了个请的手势，宁小七当即拿起一小坛酒，仰头倒酒。
　　就见那酒从酒坛流出，哗哗如溪流，倒入宁小七的嘴里。
　　“喝酒如喝水，不愧为醉鬼七！”
　　“看醉鬼七喝酒，搞得我也想喝。”
　　有人不由舔嘴唇，咽口水。
　　宁小七喝完，将酒坛往门内一扔。那空酒坛如鸟归巢般稳稳地落在桌子上。
　　“好功夫！”有人抚掌叫好。
　　宁小七提笔蘸墨，挥毫在空白木匾上写“锦肖楼”三字。
　　萧凡只看一眼，便感到萧家的刀意透墨而出。
　　“好字！”
　　他当即飞身而起，摘下门上旧牌匾，送入酒楼内放好。因他早暗中吩咐，故有空出的位置放置旧牌匾。
　　放好旧牌匾，他才将宁小七写的新牌匾放上。

第354章 见字如见刀
　　“都让开！”
　　“柳大人到！”
　　“柳大师，是柳大师！”
　　“柳大师来了！”
　　“这下有好戏看喽。”
　　就在萧凡跳上去放好宁小七写的新牌匾时，人群后传来喊声。原来是刚才恰好有柳夕之的学生路过，看到老师的字被萧凡换掉，换上去的还是一个捕快的字，立即跑去附近的茶馆找老师。
　　柳夕之正在附近茶馆品茶，为学生讲学。听到学生述说后立即赶来，才会来得这般快。
　　锦肖楼几十年前求他写的牌匾，当时以一本绝版古书相赠，他才出手题名。如今自己写的牌匾被人换下，这是当众打他的脸。试问，有哪位大师的字，被人换过？
　　没有，没人敢这么做。这不是一个书法大师的事，这是所有书法大师的事。今日有人这样对他，明日便有人这样对另外的大师。
　　这是对文人的侮辱！
　　这对他的声誉，有着极大影响。
　　作为都城有名的书法大师，他岂能容忍。
　　跟着柳夕之而来的，是他的一些学生，皆是都城官场中人。
　　这是一股不小的势力，放在都城都要让人顾忌。若是在都城之外，便是太守都不敢与之正面交风。
　　有人听到柳大人到来，纷纷让开道，也顾不得看锦肖楼门上刚放上去的新牌匾，先看柳夕之前来找场子。
　　好戏来喽。
　　柳夕之年过八旬，长须及胸一派儒雅之相。虽未穿官服，却自有威严加持。他认得萧凡，进来后先看向萧凡。
　　“好你个萧凡，前几日来都城才拜会我，话说得好听。今日却把我写的字给换掉，你萧家是何意思！”
　　萧凡连忙鞠躬行礼，以晚辈姿态解释道：
　　“大师息怒，听晚辈解释。晚辈并非是要换掉你的字，只是将你的字移到楼内。客人一入锦肖楼，便能一眼看到大师的字，绝不敢有辱大师。”
　　柳夕之相信萧凡不会说谎骗他，是与不是进去一看便知。
　　但，自有他的学生快步进去，随后出来低声道：“老师，确实进去便能看到。”
　　柳夕之火气稍降，仍质问道：“那你为何要将我的字移入楼内？”
　　“大师听我解释。这位是锦肖城神捕宁小七，圣上御封从六品捕快。因锦肖楼有宁神捕所创醉神美食，故想将他的字放在外头，让过路人知道锦肖楼的醉神美食是醉神传人亲笔提字，引大家进来吃醉神美食。”
　　柳夕之听萧凡介绍，这才注意到旁边的宁小七。
　　捕快服、金葫芦，这就是庙堂上常被大臣们私下议论的御封捕快？
　　从六品官员，在他们这些大臣眼里如同蝼蚁。可若有一块御赐捕快金腰牌，事先无需通报便能随便出入皇宫，那就大大的不一样。
　　柳夕之虽身居高位，仍未得此殊荣。
　　宁小七的身份资料，早送到各位大臣的案头上。对一个能随便面圣的人，谁都不能忽视。
　　搞不好被他抓到把柄，面圣时捅到圣上那里，那就麻烦了。
　　且说宁小七书法与丹青同样出色，书法境界同为大师级。丹青更是炉火纯青，将犯人画像画得惟妙惟肖，让人容易辨认。听说朝廷已着手让画师学之技法，专门给犯人画像，让捕快更容易查捕犯人。
　　只是，就像许多书法大师一样，大家都对宁小七滥写书法有微词。大师级书法本非凡物，乃文雅之物，岂能烂大街一般写得到处都是。
　　宁小七在金鼠镇到处写字，让人轻易看到临摹，这是在作贱大师书法。
　　轻易得之，必不珍惜。
　　柳夕之上下打量宁小七，宁小七坦然受之。
　　“哼，我听说你的字也敢称大师书法。今日我要瞧瞧，你的字配不配得上大师二字！”
　　柳夕之说完，抬头看门上新牌匾的字。
　　围观的众人，此时也跟着抬头看字。
　　这一看不要紧，那些会武功的人，有的紧张后退，有的竟吓得抽刀拔剑，一阵兵器铮锵的声音。
　　为首的柳夕之抬头一看，不由“啊”一声，后退两步。
　　他虽是文人，只会些健身武功，但他的书法造诣已达大师巅峰。几十年前，他的书法便登入大师境。几十年后，他知道自己的书法已到头。
　　他听说过宗师级书法，也见过宗师级书法，却没想到，会在一个年轻的捕快笔下，看到宗师级书法。
　　不会武功的普通人，多数看不出宗师级书法的区别，只是感觉不同寻常。只有极个别天赋好、或直觉敏锐的普通人，能感觉到。
　　但，作为书法大师，本身书法已入大师境，那是绝对看得出其中奥妙。
　　此刻锦肖城大门上的牌匾，“锦肖楼”三字，透出浓浓的刀意！
　　这三字，每一笔、每一划，都如同一把刀，砍向看字的人。
　　见字如见刀！
　　是矣，才将柳夕之吓得后退三步。好在他不会什么武功，感觉不到更深的刀意。
　　围观的江湖客则不同。武功高的，反应更强烈。当然，若是到了外劲，即便感受强烈，也能控制自己，反应不会太强烈。
　　“刀意！”
　　“锦肖楼三字，有刀意！”
　　“字里为何有刀意？”
　　“这是何字？竟能将刀意暗藏其中？”
　　青飞海惊呼：“宗师书法！”
　　“宗师书法！”一名外劲九重的江湖客惊呼。
　　“宗师书法？这就是传说中的宗师书法？”
　　“本以为只是传说，没想到今日有幸得见宗师书法！”
　　“以后你天天来，天天得见。”
　　“我听说能写出宗师书法的人，只能是丹劲大宗师。”
　　嘶——
　　“难不成，宁神捕已是丹劲大宗师？”
　　“前段时间有人说，宁神捕府上的门匾，便是宗师书法，都以为是谣传，没想到竟是真的。”
　　“有人去看过，说是真的宗师书法。可没人相信是宁神捕所写，都说是他师父所题。”
　　“为何不信？”
　　“据说宁神捕年纪不到二十，谁见过不到二十岁的丹劲大宗师？”
　　“从未有过。历史上也未有。”
　　“叶家那位一叶断水流的老祖，二十岁前也不过是罡劲宗师后期。”
　　青飞海认真打量宁小七，明明只是内劲中期实力，怎可能是丹劲大宗师？除非，他所学武功可以隐藏实力，并能按意愿显示出想要的境界。
　　丹劲大宗师隐藏实力，这是可以做到的。但通常也只是让人看不出境界，或觉得修为很低。很少能够像宁小七那样，做到显示出能让人看出的境界。
　　可矛盾的是。你能写出宗师级书法，说明你已是丹劲大宗师，你还冒充内劲中期，有何意义？
　　青飞海想不通，那些围观的江湖客，同样也想不通。
　　大家都知道你是丹劲大宗师，你还摆出一付内劲中期的样子，是甚么意思？
　　戏弄人么？
　　恐怕你以为能戏弄人，别人却都觉得你不是傻、就是疯了吧。

第355章 天地有正气
　　柳夕之定定看着宁小七所写的“锦肖楼”三字，心潮澎湃不已。宁小七年纪轻轻，竟有如此本事。
　　为何，那些练武之人，其书法若好，能超越大师级书法境界，进入宗师级书法境界。而作为文人，书法才是文人的刀剑，却反而不如那些只会舞刀弄剑的莽夫？
　　柳夕之心有不甘。
　　萧凡看出柳夕之心中不甘，连忙说道：“柳大师，请恕小子无礼。小子几次请柳大师前来锦肖楼，柳大师都不答应。今日故意用此事，引大师前来。其实，小子已在锦华阁备好酒席，只等柳大师前来入席。小子用此下策请柳大师光临锦肖楼，还请柳大师不要怪罪。”
　　宁小七一看就知萧凡说的是假话，用这假话抬高柳夕之，给足柳夕之面子与台阶。
　　果然，围观的百姓纷纷露出原来如此的、恍然大悟的表情。锦肖楼不是看不起柳大人，而是用这样的办法，请柳大人来锦肖楼作客。
　　柳夕之略加思索，便道：“老夫想请宁神捕到府中一叙，两位也一起来，不知可否？”
　　他眼力老道，看出青飞海跟宁小七是一起，随口一起邀请。若是青飞海与宁小七不熟，自然不会跟着来。
　　之前宁小七他们三人前来喝酒，相对于晚饭时间是提前的。此时黄昏，正好是即将晚膳时间。
　　萧凡看向宁小七，宁小七点头：“承蒙柳大人看得起小七，能入柳大人府中作客，是小七的荣幸。”
　　萧家请柳夕之写字，故对柳夕之称大师。宁小七是捕快，属官场中人，称柳夕之大人。
　　柳夕之看到宁小七谦虚客气、并不傲气，心道圣上看上的人，果然不一般。
　　他让自己的学生散去，与宁小七、萧凡、青飞海一起回府。青飞海本要找借口不去，他看出柳夕之只是想邀请宁小七，并未打算邀请他。可宁小七拉着他一起去，他也就去。
　　原来他不知宁小七写的是宗师级书法，现在知道，也不觉得宁小七要一百颗养气丹很过分。
　　当然，若他是宁小七，帮朋友忙，是万万不会要报酬的。
　　到了柳府，柳夕之拿出珍藏的老酒招待宁小七。酒过三巡后，他终于问出宴请宁小七的目的。
　　“宁神捕，我有一事不明。按说书法才是文人刀剑，书法造诣上理应文人比你们武人更高。可为何自古只有武人能将书法突破大师境，入宗师境？而文人却做不到？”
　　柳夕之这个问题，问过同为文人的好友，可谁也说不清楚。而他，也不好拉下面子问写得出宗师级书法的丹劲大宗师。再说，就算他问，丹劲大宗师也不一定理会他。
　　他虽在朝廷身居高位，可在丹劲大宗师眼里，他算不得什么。
　　宁小七心说我哪知道，我靠的是系统，不是实力。
　　看到宁小七沉思，萧凡说道：“柳大师这是让小七为难了。他的书法虽有宗师级，可经验尚浅，哪里说得出道理来。”
　　柳夕之摇头。
　　“我知道，想要写出宗师级书法，需要丹劲大宗师才行。可宁神捕是丹劲大宗师吗？你们认为他是，否则写不出宗师书法的字。可我认为他不是。”
　　“我见过丹劲大宗师，可宁神捕在我面前，没有一点丹劲大宗师的样子。”
　　“也许他的武功有其独到之处。可正是如此，我认为宁神捕定有自己独到的见解。”
　　萧凡是晚辈，看到柳夕之如此执着，他不好再说什么。
　　而柳夕之，就这么看着宁小七，仿佛宁小七不说话，他便不罢休。
　　青飞海也看着宁小七。柳夕之的话，让他怀疑宁小七到底有没有达到丹劲大宗师的境界。
　　可如果宁小七没达到丹劲大宗师境界，就能写出宗师书法，说明以前大家认为只有丹劲大宗师才能写出宗师书法，这样的说法是错的。
　　柳夕之就是认为这个说法是错的，才会要宁小七指点迷津，为何文人写不出宗师书法。
　　宁小七当然不知是为什么，但，从前世看过的网络小说中，他可以编出来。
　　“柳大人，既然你要我说，我就随便说说。也许说得不对，也许只是无知之言。”
　　“我想说的，其实应该有人想到过。既然文人写不出，而丹劲大宗师能写出，那么比较文人与丹劲大宗师有何不同，就可以推断出原因。”
　　“练武之人，有内力。丹劲大宗师，其对内力的应用，更是达到一个前所未有的高度。”
　　萧凡说道：“小七你这个说法，以前确实也有人提过。可为何内力可以做到？却无人解释得通。”
　　柳夕之点头：“我也确实听说过此说法，但为何是内力？内力又如何与写字有关？我总感觉不对。”
　　宁小七道：“内力，若是换个说法，也许就容易理解。”
　　“是何说法？”
　　“气。”
　　“气？”柳夕之小声重复此字。
　　青飞海道：“也有的门派，将内力称为内气。”
　　“那这个气，又如何理解，怎么就能写出宗师级书法？”柳夕之不甘心。
　　宁小七想了想，说道：“我听说有一种石头，叫磁石。这磁石有一个特性，能吸在铁上。”
　　柳夕之问：“有这样的石头？”
　　青飞海点头：“我也听说过有这样古怪的石头，只是没见过。这样的石头很少。”
　　宁小七继续说道：“没见过也不要紧。就说这个磁石，为何能吸铁？不能吸别的东西？我来推测，我们的内力打出去，武功高强者，可以隔空伤人。假设是一种气，隔空打到人。”
　　“那么磁石也能释放一种气，这种气与内力之气相反，这种气遇到铁，能把铁拉过来，所以能吸在铁上。以此说明，这个气，能做出一些非凡之事。”
　　“所以，丹劲大宗师对气的运用升到一定的高度，便能通过笔墨，附在纸上或木头上，便形成了独特的宗师级书法。”
　　柳夕之叹气，说道：“若真是如此，文人就真的无法突破大师境书法了。可惜、可悲、可叹，唉——”
　　宁小七道：“按道理，文人也可以做到的，只是为何没有人做到，我也奇怪。”
　　“文人能做到？”柳夕之问。
　　萧凡道：“文人如何能做到？他们不练武，没有内力，就没有所谓的气。”
　　宁小七道：“气只是笼统的说法，是不是气我也不知。可既然磁石也能有气，为何文人不能有？”
　　“文人有何气？”萧凡问。他心想，文人有酸气？腐气？
　　宁小七道：“正气。”
　　“正气？”柳夕之问。
　　宁小七点头，说道：“浩然正气。按道理，武人有内气，文人有文气。文人的文气，便是浩然正气。”
　　柳夕之问：“何谓浩然正气？”

第356章 燕月刀
　　宁小七说文人有文气，是浩然正气。
　　柳夕之听得迷惑。“何谓浩然正气？”
　　宁小七乱编着解释道：
　　“浩然正气，乃天地所生，又称天地浩然正气。自古以来正对邪，善对恶。侠士行侠，是正气。文人主持公道，亦是正气。”
　　“为民为苍生，主持正义，驱邪除恶，武人靠武力靠内气，文人靠笔墨靠正气。”
　　与柳夕之的一番胡编乱谈，宁小七也不管说不说得通。离开时，柳夕之表达了日后在朝廷上，他会站在宁小七这边。
　　三人回到萧府，宁小七自己喝醉。第二日酒醒抽奖，随身空间再次增加。
　　拍卖会场是在都城一个广场临时搭建，通往拍卖会场的路上、还有拍卖会场周围，路边全是卖刀的小摊小贩。
　　“宝刀，宝刀，上好的宝刀！”
　　“好汉，可要买把好刀？”
　　“英雄，来把宝刀，英雄配宝刀。”
　　“新出墓的宝刀，快来看快来买！”
　　“快来看快来买，走过路过莫错过，砍不断铁，我把脑袋砍下来给你。”
　　“我这把宝刀所在之墓，与那燕月刀相距不过百丈！”
　　“我悄悄告诉你，知道这刀从哪里挖出来么？就在燕月刀左侧十丈的墓里！”
　　“你知道个屁。燕月刀挖出来后，那得到燕月刀的家伙便走了。我随后进去，又在那墓下面发现一个更大的墓。这叫墓中墓。出燕月刀的墓是假墓，掩盖之用。下面的墓才是真墓。我这刀，便是从那真墓中盗出……”
　　还有摊贩拿着刀对着一根铁条猛砍，如同拿刀砍骨头一般，嘴里念道：“削铁如泥，削铁如泥，削铁如泥……”
　　又有摊贩将刀反过来拿，刀刃向上，不断拿着头发放在刀刃上，用力一吹，头发断成两截，嘴里念道：“吹毛断发，吹毛断发，吹毛断发……”
　　更有摊贩将刀反复从刀鞘中拔出，反复出鞘入鞘，刀不发出一点声音，嘴里念道：“拔刀无声，拔刀无声，拔刀无声……”
　　宁小七发现，其中就有昨日在城外见到的那些卖刀人，今日摆在了会场外面，见人就吹嘘自己所卖的刀。
　　这些人所卖的刀，没有一把是宝刀。即便是好刀，也没有几把。都是普通的刀，只是刀鞘和刀柄做得好看，一些买刀充面子之人，倒也会停下看刀。
　　广场尽头，拍卖会场设一拍卖台，拍卖台前面有座席，只有得到邀请函的各大世家门派、或江湖成名人物才有资格入座。后面是站位，不设限制，先到先站。
　　萧家是十二家之一，自然拿到邀请函，有资格入坐，带着宁小七与青飞海挤到前面入席而坐。
　　“看，那是谁？”
　　“捕快也来参加？”
　　“傻啊，没看到他腰间的金葫芦？那是神捕宁小七！”
　　“哇，神捕宁小七也来了？”
　　“你居然不知道？昨日他在锦肖楼题字，出手就是宗师级书法。我去看了，‘锦肖楼’三字，透出萧家的刀意。”
　　“宗师级书法？不是大师级书法么？”
　　“宗师级书法！你的消息过时了。”
　　“听说只有丹劲大宗师才能写得出来，莫非宁小七已是丹劲大宗师？”
　　“他若非丹劲大宗师，能杀得死梅逸山？”
　　“不是说他吃暴增功力的丹药吗？”
　　“他装的！”
　　“就是装得自己武功低，让别人对他出手，他再杀别人。”
　　“为何要这样？”
　　“捕快，不都是这样？”
　　那些人的议论，自然听到宁小七耳里。他们三人入席时，引来另外一桌人的注意。
　　宁小七看过去，发现是华昭然、欧阳鹏等人。随后，有与萧凡认识的人，入座之前与萧凡打招呼，顺便与宁小七认识。萧凡也向宁小七介绍各路人物的来历。
　　“醉鬼七，你也来了？”到场的安静书看到宁小七，惊喜之余过来与宁小七三人坐在一起。
　　他也是用刀的，听说了上品宝刀拍卖，自然要来见识一番。
　　萧凡与安静书认识，无需介绍，只是介绍青飞海与安静书认识。
　　“醉鬼七，你想买这把燕月刀？”安静书去过金鼠镇，听说过宁小七的故事。
　　宁小七醉卧街头，连佩刀被谁偷都不知道。也有人猜测，宁小七的刀并非被人偷走，而是他自己暗中卖掉换酒钱。怕县令责怪，才撒谎说是被人偷刀。
　　“不用，我有此宝贝。”宁小七拍拍腰间金葫芦。
　　安静书哈哈笑，拿起桌上的酒壶为宁小七倒酒。
　　“早知会在都城遇到你，我便带坛荷花酒来与你同饮。”
　　“喝酒之乐，不在酒，在乎喝酒之人。若是朋友同饮，哪怕是劣酒，，也是高兴。”宁小七说道。
　　安静书忙道：“说得好。待会上酒楼，与你喝个痛快！”
　　很快，容纳几千人的广场便被人挤满，宁小七回头看，后面密密麻麻站着各色江湖人物。
　　座位席也坐满人，宁小七这桌，坐了几个与萧凡、安静书相识的世家公子。
　　江海兵器坊举办此次宝刀拍卖会，搞这般大阵仗，自然不只是拍卖一把燕月刀。他们借拍卖燕月刀，拍卖江海兵器坊其他兵器。好让江海兵器坊让更多的江湖新手知道，树立一种但凡买兵器，只有江海兵器坊最好的形象。
　　各种兵器的拍卖、演示，无不展示江海兵器坊的兵器一流。
　　最后才是压轴的上品宝刀燕月刀出场。
　　这把燕月刀，刀鞘由好铁打造，上有银饰镶月，金饰镶燕，配以云纹。
　　刀柄同样有燕子追月纹路，刀首亦是只飞燕造型。
　　将刀徐徐拔出，才露一寸，刀身寒光便将阳光反射入人眼，割得观看的人眼睛生疼。
　　“好刀！”
　　“果然是上品宝刀。刀未出鞘，已能伤人。”
　　“不愧是上品宝刀！”
　　“上品宝刀果然不凡，刀出一寸，气势已发。”
　　演示人将燕月刀拔出，展示给众人观看。刀身的形状，如同一弯浅月，又如同一只昂首飞翔的燕子，故得名燕月刀。
　　很奇怪的，当燕月刀完全出鞘，寒光却反而没那么刺眼。虽说寒光收敛，但上品宝刀的气息却愈发强烈，刀指向谁，谁都有一股面临强大压力的感觉。
　　上品宝刀，不愧为上品宝刀。
　　展示完刀，又用此刀练了一套刀法。接着是试刀。先拿出一把普通刀与燕月刀对砍，普通刀被燕月刀一刀砍断。
　　又用一把好刀与燕月刀对砍，好刀也被燕月刀砍断。
　　那些站着的江湖客看到，纷纷摇头叹惜，称可惜了一把好刀。如此浪费，不如送给他们。
　　最后拿出一把没品级的宝刀与燕月刀对砍，仍旧被燕月刀砍断。

第357章 刀归飞鹰堡
　　那些站着观看的江湖客，更加对被砍断的宝刀心痛不已。即便是没品级的宝刀，也是宝刀，比普通刀、好刀要锋利许多。
　　这些人，没钱买燕月刀。就算是没品级的宝刀，也没钱买。看到对他们来说已是宝贝的宝刀被砍断，仿佛砍断是他们的刀一样，让他们肉疼不已。
　　拿宝刀来试刀被砍断，不如把这宝刀送给他们。
　　兵器的价格，向来浮动较大，也可以说水分较大。
　　比如，同样是宝刀，有名气的宝刀就比没名气的宝刀要值钱。
　　通常一把切菜刀，也就几十文钱。便宜的三十文就可买得，切肉切豆腐，偶尔剁骨头也没问题。
　　剁骨刀或斧头，三十文以上，通常是五十文左右。
　　普通的刀，那就是几百文到一千文之间。捕快佩刀，通常就是几百文的便宜刀。
　　若用上好铁，打的好刀，那就要三两银上下。这样的普通好刀，又称精钢刀。寻常的捕头，多用这种好刀。
　　好刀也有高低，锋利只是判断好刀的一个点。其余的比如配重、重量、是否容易生锈、装饰等等，使得好刀价格猛涨。十几、几十银不等，都有。像太守的近身侍卫，多配这样的好刀。
　　好刀上去，就算宝刀。宝刀分没品宝刀和有品宝刀。
　　没品宝刀，就如同好刀当中那几两银的普通好刀。锋利程度够得上宝刀，但其余各项没有那么好，评不上品。
　　普通宝刀，至少要百两银。
　　下品宝刀，至少要千两银。
　　中品宝刀，至少要万两银。
　　上品宝刀，至少要十万两银。
　　十万两银，相当于一万两黄金。
　　贵吗？
　　不贵。
　　就拿下品宝刀来说，市面上基本已经难见。这些有品的宝刀，未打造出来便有人预订，打造出来便有人买走。江湖上甚至都不知有此宝刀。
　　即便是强如江海兵器坊，最多也只是打造出一把中品兵器，并未能打造出上品兵器。
　　而打造出的下品兵器，不会超过两个手掌之数。
　　这把上品兵器燕月刀，江海兵器坊若想买也能买得起。那盗墓贼卖谁不是卖？拿到钱就成。
　　可江海兵器坊不敢买，买了留不住。
　　江海兵器坊若买下这把上品宝刀，便会给自己带来无穷烦恼。
　　江湖众多势力，一定会打这把上品宝刀的主意。江海兵器坊只有一个丹劲大宗师坐镇，无力面对那些大世家大门派的骚扰。
　　卖给谁都不好。卖给某家，得罪其他。
　　名门正派还好说，至少会真金白银购买。那些旁门左道，哪里会花钱买，想办法偷或抢，都要拿到。
　　江海兵器坊设在都城，便是防抢防盗。可上品宝刀的诱惑太大，只要不是在皇宫里，就有人敢动手。
　　好在神偷四眼、神偷王、贼仙被宁小七拿下问斩，可谁敢保证没有后起之秀？
　　如果燕月刀是江海兵器坊自己打造出来，还可以说是留作镇坊之用，不卖。可燕月刀是别人打造的上品宝刀，不能做镇坊之用，否则只会被人笑话。
　　故，将燕月刀拿出来拍卖是最好的办法。
　　可以为江海兵器坊吸引更多人气，还可借机卖自己的兵器。
　　燕月刀的起拍价，一万两黄金。
　　各门派、世家开始叫价。
　　宁小七这桌无人叫价，但宁小七发现华昭然与欧阳鹏不时会看向他。
　　青飞海也发现这个情况，对他说道：“华昭然与欧阳鹏经常看这边，是看你？”
　　宁小七点头。“之前对赌，赢过他们。”
　　青飞海点头，他听说过这些江湖传闻，以为除此之外还有其他矛盾。若是没有，那对方频频看过来，则有可能是担心宁小七喊价。
　　“也许是担心你喊价。”青飞海对宁小七说。
　　安静书也道：“担心你抬价。”
　　萧凡笑道：“小七，不如你也喊价，将价格抬上去？”
　　宁小七对萧凡呵呵。
　　“一万三千两黄金！”
　　有人叫到一万三千两黄金后，现场暂时的停顿，似乎没有人再叫价。
　　拍卖师喊话：“一万三千两黄金，还有没有人加价？”
　　连问几遍，以为没人加价后才想要确定这个价格，就听欧阳鹏道：
　　“一万三千五百两黄金！”
　　每次加价，至少要五十两黄金。但现场喊价，基本加价都自觉加一百两黄金。加得少了，丢脸。
　　可欧阳鹏在无人竞争的情况下，直接加价五百两，意思很明显，谁也别和我抢。
　　与欧阳鹏竞价之人，听拍卖师喊话后，咬牙加价：“一万四千两黄金！”
　　欧阳鹏马上加价：“一万五千两黄金！”
　　哗——
　　全场哗然，欧阳鹏这次直接加价一千两黄金！
　　飞鹰堡的实力，震惊武林！
　　恐怕，一叶断水流的叶家，都没这般豪气。
　　话说，一叶断水流的叶家虽派人来，却一直未喊价。是不打算买，还是最后再喊价？
　　“一万六千两黄金！”
　　“一万七千两黄金！”
　　“一万八千两黄金！”
　　欧阳鹏似乎有些生气，怒道：“二万两黄金！”
　　嘶——
　　那些站着的江湖客，同时大吸冷气。
　　直接加价二千两黄金，豪！
　　二万两黄金，飞鹰堡真是大手笔！
　　欧阳鹏与华昭然不时看向叶家人与宁小七，担心这两方人喊价。
　　可宁小七与叶家的人并未开口。
　　“二万两黄金！飞鹰堡欧阳公子买下燕月刀！”几次询问无人再喊价，拍卖师敲定此价。
　　欧阳鹏得意地向叶家的人笑了笑，又向宁小七笑了笑，这才上去接过燕月刀。
　　欧阳鹏使剑，也会刀法。当众在台上舞了几招飞鹰堡的刀法，这才向四周抱拳，将燕月刀入鞘丢给华昭然。他则留在台上与江海兵器坊的人商谈二万黄金的交接问题。
　　飞鹰堡有黄金，不会在这里当场拿出，事后会交付，这点江海兵器坊不用担心。
　　燕月刀卖出，拍卖会结束，人们开始散去。
　　就像电影散场一样，宁小七不会着急出去。等最后出去，没人挤无人争，轻松。看到宁小七不着急，青飞海、萧凡与安静书也不着急，一起陪着他。
　　待看到人散得差不多，宁小七四人才起身出去。
　　走到外面才发现，那些人买不到宝刀，便在路边看摆卖的刀，心想若是挑到好刀，也不枉来一场。
　　这样一来，出去的路变得拥挤，走起来缓慢。
　　便在此时，欧阳鹏与华昭然，还有他们那一桌的公子少爷，一起走出来。
　　欧阳鹏买到上品宝刀心中兴奋，再加上周围的人都在说好话，吹嘘他与飞鹰堡，不由有些飘飘然。
　　见到宁小七与萧凡，欧阳鹏不由想起上次在华庭湖畔丢脸输掉一百两黄金之事。
　　他心想，我手中有上品宝刀，谁比得过？
　　除非宁小七有极品宝刀。
　　可，这可能吗？

第358章 又来
　　欧阳鹏看向华昭然，看到华昭然与他一样的眼神。当日他与华昭然同输于宁小七，被宁小七赢了面子和两百两黄金，被江湖传为笑柄。此时手中有上品宝刀，不由想要找回面子，赢回一盘。
　　他此念一生，便想到了华昭然，毕竟华昭然比他多一次输给宁小七。而华昭然竟心有同感地看向欧阳鹏。他的想法与欧阳鹏一样，只是上品宝刀是飞鹰堡的，不是他的。若是他的，他肯定要借机打击宁小七。
　　看到华昭然的眼神，欧阳鹏感觉自己得到支持。当即对走在前面的宁小七说道：
　　“咦？这不是宁神捕吗？为何舍不得走？”
　　“你今日来都城，是为我手中的燕月刀而来吧？可惜你黄金不够，买不起。只能看看路边的刀，买一把充数。”
　　“看来，你也知道自己身为捕快，一直不带刀，不成体统。”
　　华昭然因与萧婉儿的婚事已无可能，便不再顾忌萧凡，他跟着说道：
　　“宁神捕如今有神捕之名，再不是以前的醉鬼七，需有一把宝刀才配得上。以前整日醉宿街头，以致佩刀被人偷走，此事传为天下笑柄。人人皆笑宁神捕有酒无刀，枉称神捕。”
　　欧阳鹏感觉华昭然与他就是合拍，知道他要做什么，两人配合得不错。
　　他道：“又想要宝刀，又不想花钱，天下哪有这样的好事？你蹭吃蹭喝也就算了，还想蹭上品宝刀？真以为神捕之名，就可以为所欲为？谁买下上品宝刀，见到你，仰慕你神捕之名，纳头就拜，将上品宝刀双手奉上？”
　　其他几位公子皆配合着哈哈大笑，用嘲笑的眼神看着宁小七。
　　对于一个突然扬名江湖的无名之辈，他们内心是愤愤不平的。他们好歹也是大家族的公子，虽然比不上桃花山庄和飞鹰堡，但在江湖上也算有名。
　　可论起风头与名气，竟然不及宁小七。
　　他们年纪比宁小七大，与在江湖上混的时间又比宁小七长，怎能服气。对宁小七的嫉妒，在没见到宁小七时，在宁小七神捕之名响遍江湖时，便在心中生起。此刻见到宁小七，又知道欧阳鹏与华昭然对宁小七的态度，自然要将心中的嫉妒放出来。
　　反正不管出何事，由桃花山庄与飞鹰堡顶着，怕啥？待欧阳鹏与华昭然开口嘲讽宁小七，他们便跟着起哄。
　　“他以为有人白送他玉章、金马鞍，就想着有人白送他上品宝刀。”
　　“此番错矣。那些都是他暗中安排好的。谁会傻乎乎把上品玉石和金马鞍拱手相送？一切都是骗局！”
　　“今日没安排这样的排局，自然没人送他上品宝刀。”
　　“我看他又想用那招，跟欧阳公子拼酒，把欧阳公子的上品宝刀骗到手。”
　　“宁小七，你明明有丹劲大宗师实力，却装作内劲中期，不过是想骗人与你拼酒，好将他人之物赢到手。真是卑鄙无耻！”
　　“如今天下皆知你是丹劲大宗师，谁还会上你的当？”
　　“华公子，你们桃花山庄的华康输得太冤。竟被宁小七用此卑鄙手段赢了养气丹。”
　　“骗门中人，哪个不卑鄙无耻？”
　　“说得好。”
　　欧阳鹏看到萧凡与安静书脸色不好看，他更得意了。他道：
　　“宁神捕，你今日来拍卖会，可曾安排好骗术？”
　　“华公子初次与你见面，便被你利用，砸了真葫芦，出个金葫芦，让你一举扬名锦肖城。”
　　“上次在华庭湖，我们也是未见你有乌骓马。结果你高呼一声
　　‘马来’，便跑来一匹乌骓马。又让你扫了我与华公子面子，踩着我们两家扬名江湖。”
　　“今日你可否也高呼一声‘刀来’，招出一把极品宝刀，再次踩着我们两家，让你名扬都城？”
　　其他跟着欧阳鹏的公子，纷纷附和，要宁小七亮出极品宝刀，让大家开开眼。
　　华昭然道：“宁小七，我在锦肖城在被利用，说什么你是醉神传人，才会砸出金葫芦。因我错信萧凡和萧家，以为他们不会设局骗我，当时一下子没想明白，事后想想，你手段着实卑劣。”
　　“大家都说你是骗门中人，你不承认。我问你，当初在酒楼砸葫芦砸出金葫芦，可是事先安排好的骗局？”
　　此时，许多原本要走的江湖客，听到这边动静，纷纷围过来。还有不少卖刀的，也收了摊子围观。
　　其实，地摊不过是将刀摆一块布上叫卖，将布一裹拿起就能走，收摊快得好。
　　反正也卖不了刀，不如看热闹实在。
　　名震江湖的神捕宁小七，与如今江湖最热的欧阳公子、华公子起冲突，真是江湖好八卦，错过定会终生遗憾。
　　他们这些人买不起上品宝刀，能看场大戏，足够后半生的谈资。
　　欧阳鹏道：“想要证明你当初不是骗局，利用华公子的名声助你扬名，今日你便砸出把极品宝刀来，证明你是醉神传人。”
　　“欧阳兄，我看极品宝刀太难为他，上品宝刀即可。你堂堂飞鹰堡公子，何必为难一个捕快。”华昭然假惺惺道。
　　“叮！宿主遭到质疑，触发任务捍卫醉神传人尊严。让欧阳鹏当众向宿主奉酒，奖励极品宝刀一把！”
　　大家都在看着宁小七，看宁小七如何接招。就连萧凡也担心宁小七。
　　这里是都城，不是锦肖城。
　　欧阳鹏和华昭然得意地看着宁小七，等着宁小七如何应对。
　　这样的骗局，需提前布置。且骗局在人多的时候开始，才能得到最大的效果。
　　拍卖会时，宁小七一直没有动静。如今拍卖会结束，各大江湖名人已经离开，宁小七还是没有动静。
　　这说明，宁小七并没有在今日拍卖会上布置，想要趁机扬名。
　　而他们，便是打宁小七一个措手不及。
　　今日，此时，便要宁小七露出真面目，名誉扫地。
　　这样，他们当初输给宁小七损失的声誉，便会成倍回来。
　　因为宁小七如今的名声，比以前更大。名声越大，输得越惨，损失越大。而他们，则得到更多。
　　围观的人，听到欧阳鹏对宁小七发难，顿时来劲。
　　“啧啧，凭空哪来的极品宝刀？”
　　“别说极品宝刀，即便是上品宝刀都不可能。”
　　“欧阳公子这不是为难人吗？”
　　“有保为难人？这是揭穿一个醉鬼的真实身份。宁小七本是骗门中人，却利用骗术把自己弄成神捕，真不知羞耻！”
　　“说的对！愚弄百姓！真有人相信真葫芦能砸出金葫芦，还花钱去砸。醉鬼七一定从中赚了许多银子，真是昧良心！”
　　“神捕之名，他不配！”
　　“利用华公子去锦肖城的机会，踩着华公子上位，卑鄙！”

第359章 向我奉酒
　　就在众人以为宁小七不可能答应，只能低头溜走的时候，就听到宁小七说道：
　　“证明我是醉神传人？没问题。只要欧阳公子愿意当众向我奉酒，拿出极品宝刀让大家见识见识，也未尝不可。”
　　“只是，欧阳公子出身名门，身份高贵，自然是不肯低头向我一个捕快奉酒的。”
　　“这一点，华公子就做得很好。当然我还是锦肖城一名不起眼的捕快，无人认识我是谁。华公子却是有大气度，当众奉酒给我。我感其愿意向我屈尊，才略展手段，让众人知道我能力非凡。”
　　宁小七直接挑拨欧阳鹏与华昭然的矛盾。明着赞扬华昭然肯屈尊，实则暗贬欧阳鹏不如华昭然。
　　你不给我奉酒，你就不如华昭然。
　　欧阳鹏不如华昭然，就会被人认为是飞鹰堡不如桃花山庄。
　　大家没料到宁小七竟然敢答应，欧阳鹏也没料到，所以一时不知要怎么回答。
　　向宁小七奉酒，意味着要低宁小七一头。
　　可若不向宁小七奉酒，宁小七便可有借口拒绝拿出宝刀。
　　欧阳鹏认为这就是宁小七的诡计，骗门经典的诡计。他肯定不会向宁小七奉酒，那宁小七便有理由不把宝刀拿出来。
　　这样，宁小七既为自己解了欧阳鹏的刁难，还陷欧阳鹏于不利。
　　欧阳鹏心想，只要不与你拼酒，怕什么？
　　“好，我向你奉酒！”欧阳鹏答应下来，请其他人去找江海兵器坊的人拿来新的酒与杯子。
　　哗——
　　欧阳鹏这一答应，顿时引来许多人的议论。这些人，自然是想巴结欧阳鹏和飞鹰堡。
　　“欧阳公子就是太过善良。为何要答应醉鬼七？只是个醉鬼，有何资格担得赶快欧阳公子奉酒？”
　　“宁小七，你以为你是谁！自不量力！”
　　“若是奉了酒，你却拿不出宝刀，欧阳公子岂不是白向你奉酒？”
　　“果然是骗门高手！”
　　“欧阳公子，不如你对醉鬼七讲，若是奉了酒，拿不出极品宝刀，便要输你一千颗养气丹！”
　　“这个主意好。只是一千颗养气丹，恐醉鬼七拿不出来。不如减少点五百养气丹。”
　　欧阳鹏觉得若是自己提这条件，宁小七恐不会接受。毕竟万一宁小七赢了，自己没啥输给宁小七。
　　他便道：“我飞鹰堡缺那区区一千养气丹？”
　　他摇头，说道：“不。宁神捕若拿不出极品宝刀，便说明他是骗门中人。我为天下揭穿骗子真面目，是每位侠士应做之事，不谈报酬。我只愿，世间能少一个骗子，多一个人不被骗。”
　　“说得好！”有人大声叫喊，为欧阳鹏喝彩。
　　“欧阳公子果是当代大侠士！”
　　“飞鹰堡是江湖名门，尽出侠士！”
　　“欧阳公子向来行侠仗义！”
　　“欧阳公子此举，冒着危险哩。”
　　“啥危险？醉鬼七不过是个醉鬼，是个骗子。”
　　“莫要忘了，这醉鬼七是当今圣上御赐捕快！”
　　“圣上被他骗术蒙蔽眼睛！欧阳公子让圣上看清醉鬼七真面目，是大功一件！”
　　众人一片赞扬声中，欧阳鹏去找江海兵器坊的人拿来酒壶与酒杯，当众倒满酒，双手捧杯向宁小七奉上。
　　“宁神捕，请喝酒。”欧阳鹏说道。
　　他礼数周全，做戏做足，不给宁小七找碴的机会。
　　宁小七单手拿过酒杯，一口喝尽。
　　“叮！喝到欧阳鹏双手奉上的酒，任务完成。奖励极品宝刀八神刀一把，请选择：1.领取2.删除。”
　　宁小七很好奇，系统到底怎么给他这把极品宝刀。
　　像领取极品宝马那样，喊一声“刀来”？
　　不可能，马会自己跑，刀可不会。真若是天上掉下一刀，那绝对天下轰动。就连圣上，恐怕也坐立不安，将他宣到宫中。若非解释不清楚，定会将他囚禁。
　　若是像领取金葫芦那样，将金葫芦砸出来，周围有何物能藏得下一把极品宝刀？
　　宁小七带着好奇，当即点击领取。就见系统提示出刀方法，不由感叹系统你真会玩。
　　他环视周围，看到了系统指定的那个人。
　　这是一位看起来有六十多岁，面相忠厚老实，怀里抱着一把破刀的老人。
　　为何说是破刀？只因这破刀刀鞘破损、生锈，刀柄同样锈迹斑斑。就连刀鞘口与刀格，也因生锈连在一起。
　　宁小七来到对方面前，问道：“你这刀，怎么卖？”
　　他这一问，把华昭然与欧阳鹏吓得心里一个咯噔。
　　他们熟知宁小七的套路，同时心想，难道那老人手里的破刀，是极品宝刀？
　　此时他逼宁小七亮出极品宝刀，宁小七却问别人的破刀卖不卖，这骗人的手段，与当初在锦肖城砸葫芦的手段相似。
　　老人听到宁小七要问他手中破刀的价格，立即激动寺叫道：“宁神捕，这可是我从古墓中冒险取到的极品宝刀……”
　　沃次奥，居然是真话！
　　欧阳鹏低声问华昭然：“这老头儿可是与宁小七暗中合作？”
　　华昭然摇头道：“不是。这老头儿我们昨日遇到过，逢人便说这破刀从古墓中盗来的，是把极品宝刀。”
　　欧阳鹏记起来，点头道：“我想起来，确实是他。见到我之后，还想把这破刀卖给我。真当我是只会吃喝玩乐的纨绔，连刀都不会认？你我都试过拔这刀，根本拔不出来。若真是极品宝刀，绝对不会生锈，更不可能拔不出来。”
　　宁小七打断老人的话，问道：“真是极品宝刀？”他有些难以置信。
　　老人又说：“刀拔不出来，谁敢保证。古墓中挖出来，都生出锈，可见年代久远。你若买，便是赌这刀是极品宝刀。”
　　居然，也是真话！
　　“你说个价。”
　　老人说道：“一百两银！”
　　有人听到这个价格，小声说道：“这老头儿，宁神捕面前也敢喊价一百两银？”
　　“真是大胆，敢骗到宁神捕头上。”
　　“老骗子骗小骗子。”
　　“一个敢卖一个愿买，怨不得人。”
　　“一百两银，你便将刀卖给我，永不反悔？”宁小七又问老人。
　　“绝不反悔。”老人连忙答应。
　　宁小七掏出从怀里掏出十个银锭给老人。这十个银锭，每个十两，便是一百两银，老人将破刀递给宁小七。
　　“钱货两清，不可反悔。”宁小七接过刀，说道。
　　“钱货两清，绝不反悔。”老人回答。
　　围观人纷纷摇头，谁也不相信，这是一以极品宝刀。
　　“极品宝刀，岂会生锈？”
　　“若是生锈，岂配称极品宝刀？”
　　“宁小七走眼了。”
　　“走眼？那老头儿说刀是从古墓中挖出，是极品宝刀，只是年代久远才会生锈，磨一磨便好。宁小七定是想，若非极品宝刀，怪罪老头呢。”

第360章 刀不起眼
　　走眼？
　　没人认为宁小七会走眼。
　　都认为宁小七早知不可能是极品宝刀，只是在要一个输的借口。倘若这把生锈的刀不是极品宝刀，他输了，就可以说他是被卖刀的老头儿骗了。
　　宁小七拿到刀后，按系统说的方法，取下金葫芦喝上一口劣酒。金葫芦内也有很多空间，每个空间存放不同的酒。
　　他将酒含在嘴里并未咽下，对着手中破刀就是一阵猛喷。
　　噗！
　　酒喷在破刀上，一口喷一面，喷了两面。接着，他又用衣脚和袖子擦拭破刀。
　　随着他的探试，破刀上的铁锈被擦掉。
　　“看，锈迹被擦掉了。”
　　“这么一擦掉，破刀倒有几分古朴的样子。”
　　“也许真是从古墓中挖出来的。”
　　“我看真有可能是极品宝刀。宁神捕的眼睛，毒得很！”
　　卖刀的老头儿小声咕噜道：“奇怪，为何我想擦掉这些锈迹却擦不掉？”
　　老头儿挖到刀后，曾尝试擦干净刀。即便自己不用，也可卖个好价钱。可任凭他如何擦，拿水擦、拿油擦、拿酒擦，都擦不掉。
　　可眼前的宁小七，同样是拿酒，却是一擦即掉。难道说宁小七真是醉神传人？
　　不是醉神传人，为何同样用酒擦，他擦得掉，我却擦不掉？
　　又或是酒的问题？
　　破刀被擦干净，连刀鞘口与刀格被锈住的地方，锈也被宁小七擦掉。
　　整把刀，众人看起来刀鞘不知是何铁打造，外表玄灰，铸有许多纹路图案，看起来有点像是符咒。
　　宁小七的醉眼朦胧识物看出，此鞘乃用八卦神铁打造。就连刀身、刀格、刀把、刀首，也皆由八卦神铁打造，故称八神刀。
　　刀鞘纹路古怪玄奥，刀柄同样如此。这些古古怪怪的纹路，说云不是云，像水不是水，给宁小七一种玄幻的感觉。
　　宁小七总觉得系统的提示并未将信息提供全。
　　擦完铁锈，在众人期待中，宁小七握住刀把，将刀徐徐拔出。
　　刀出鞘，无声！
　　刀身无光，其色玄灰。刀身上同样布纹似水非水、似云非云的纹路，刀身两面皆有“八神”二字。
　　刀身无锈，但刀锋与刀刃，并不割眼，看起来同样不像锋利的样子。
　　至少，与燕月刀相比，没有燕月刀的威势和凌厉。
　　围观的人纷纷议论，并不相信这把刀是极品宝刀，更不信这把刀比上品宝刀燕月刀好。
　　“这是极品宝刀？”
　　“这不是极品宝刀！”
　　“燕月刀出鞘时，一股凌厉的气势逼人而来。这把八神刀，一点气势也没有。”
　　“此言极是。普通宝刀与有品宝刀的区别，便是这刀的气势。刀出鞘，自带一种刀的气势。只看一眼，便知非凡。”
　　“这刀普普通通，绝非宝刀。”
　　“顶多也就是一把好刀，不值百两银。”
　　“宁神捕亏了！”
　　“亏？他输了。”
　　“不仅输了，还证明他之前所作所为，实乃骗局！且，眼光不行，连好刀宝刀都看不出来。”
　　“真是极品宝刀，哪轮得到他？早有人买走了。”
　　宁小七将刀翻舞两下，对欧阳鹏与华昭然道：
　　“此刀名八神，极品宝刀。”
　　欧阳鹏与华昭然还未笑，跟随他们的几个公子哥儿先开口笑起来。
　　“就这？”
　　“极品宝刀？”
　　“欧阳公子的燕月刀，一刀就能把你这把破刀砍断！”
　　“破刀就是破刀，擦掉铁锈也是破刀！”
　　“你输了，宁小七。没有预先设好的骗局，你什么都弄不了！”
　　宁小七任由这些人嘲笑一番，问欧阳鹏：
　　“欧阳公子，你也不认为这是把极品宝刀？”
　　欧阳鹏笑道：“不如你先问问他们，看他们怎么说。”
　　他对围观的人抱拳，说道：“请诸位凭良心、仗义执言，宁神捕这把刀，算不算极品宝刀。”
　　围观的人纷纷摇头。
　　“不算极品宝刀。”
　　“这还用说，一看便知连宝刀都不是。”
　　欧阳鹏故意歪了歪脖子，看着宁小七。
　　宁小七道：“刀不是用来看。不如就按他说的做，你我各自拿刀对砍。看是你的燕月刀断，还是我这把八神刀断。我的八神刀若是不如你的燕月刀，自会被你的燕月刀砍断。”
　　“欧阳公子，你可敢试？”
　　欧阳鹏道：“有何不……”
　　不料，一旁的华昭然却抬手阻止他说下去。华昭然道：“无需如此。拿根铁来比划，谁轻松砍断铁条，谁的刀最锋利。”
　　华昭然实在是输得太多给宁小七，决定用另外一种更稳妥的方法。
　　若宁小七手中的刀真是极品宝刀，欧阳鹏输便输了，还可保住燕月刀。否则两把刀对拼，必有一把断。若是欧阳鹏的燕月刀被砍断，欧阳鹏不仅输了，还陪上一把上品宝刀，不值得。
　　哪知，欧阳鹏出身飞鹰堡，飞鹰堡向来气胜。这样比刀，即便赢了，也不爽快，更不能压宁小七一头。
　　只有将宁小七的刀当众砍断，气势上才压宁小七一头，扬飞鹰堡的威风。
　　飞鹰堡就是这样，不打则矣，打就要将对手的脸踩在地上，踩扁。
　　一定要让宁小七颜面扫地，方解当初在华庭湖畔输给宁小七百两黄金之气。
　　否则，气不顺，念头不通达，武功难以快速增长。
　　他知道华昭然担心什么，担心宁小七的刀是真的极品宝刀。他知道，华昭然在宁小七面前，已有阴影。
　　华昭然内心，怕宁小七。
　　可他欧阳鹏不怕！
　　飞鹰堡的人，即便是输，也不会怕。
　　飞鹰飞鹰，鹰高高在上俯视地上的猎物，谁能对它构成威胁？谁能伤害到它？
　　天上的雄鹰，怕过谁？
　　宁小七的刀是极品宝刀吗？难道他欧阳鹏没考虑过？
　　不，他考虑过。
　　考虑过后，才认定宁小七的刀，不可能是极品宝刀。
　　他挑衅宁小七是临时起意，宁小七事先不知，如何做局？
　　若是宁小七做好局，为何没有发动此局？整个拍卖会，如今已散场。若非他挑衅，大家全都走得一干二净。
　　宁小七没发动此局，设局何用？
　　何必设局？
　　再有。那老头儿他们见过，其他人也都见过。若手中真是宁小七做局用的极品宝刀，不怕被别人买了去？
　　若一切皆是巧合，他挑衅宁小七，宁小七恰巧看到这把卖不出去的极品宝刀。那，只能说宁小七运气好到爆。
　　宁小七运气就这么好？随便就能遇到极品宝刀？
　　欧阳鹏不相信。
　　既非做局，又非运气好，那只有一个结果，此发非极品宝刀。
　　骗门最重要一点，便是胆子够大。明明是假的，骗子自己也要相信是真的。只有自己相信是真的，才能骗到高手。

第361章 真是极品宝刀啊
　　这里皆是江湖中人，不要说个个是高手，起码个个都有不少江湖经验。
　　欧阳鹏认为，宁小七想要赢他，就要连自己都骗。
　　只要他不敢与宁小七拼刀，即便最后赢了，宁小七的刀不是极品宝刀，在江湖人眼中，他与他代表的飞鹰堡，也是怕了宁小七。
　　未比，气势已输。
　　欧阳鹏绝不允许日后江湖处处在说，他不敢与宁小七一把破刀拼刀，飞鹰堡怕宁小七。
　　“不！”欧阳鹏拒绝华昭然的好意。
　　“若是我这把二万两黄金买来的上品宝刀，都不敢与街边随便一把破刀拼刀，这上品宝刀要来何用？它值二万两黄金？”
　　华昭然再劝：“宁小七是丹劲大宗师，若是他的刀亦是上品宝刀，他内力比你强，可将你的燕月刀砍断，莫上他的当。”
　　欧阳鹏不敢再叫，暗暗思量。自己有些昏了头，竟忘记此点。昨日听说宁小七当众写出宗师级书法，他们都去锦肖楼观看，确实看见“锦肖楼”三字散发刀意。
　　足以推断，宁小七实际有丹劲大宗师实力。而如果与宁小七拼刀，宁小七将内力施于刀上，只需八神也是与燕月刀同样品级，便能利用内力比他强的优势，将燕月刀砍断。
　　即便八神刀不是上品宝刀，只是普通好刀，若是刀法精妙，宁小七亦有可能砍断燕月刀，当然八神刀也会断。
　　可八神刀值几个钱？能与燕月刀比？
　　他可以不怕宁小七，但若与丹劲大宗师拼刀，实属不明智。这不是怕不怕的问题，是有没有脑子的问题。
　　“宁小七，你休要激我，我不上当！”欧阳鹏最终听从华昭然的劝告。
　　他让人找江海兵器坊拿来试刀的铁条，让宁小七试刀。
　　宁小七一手拿铁条，一手挥刀。八神刀一刀砍下，铁条如泥一般被切断。
　　铛！
　　现场只有铁条掉落的声音，并无八神刀砍断铁条时发出的声音。
　　所谓削铁如泥，即是斩铁无声，可证此刀至少是下品宝刀。
　　围观的人纷纷发出惊呼。
　　“削铁如泥！”
　　“有品宝刀！”
　　“断面平整光滑，极品宝刀！”
　　“不对，宁小七是丹劲大宗师，也许暗中加了内力。不算，不算！”
　　宁小七将刀给萧凡。
　　“萧兄试试这极品宝刀？”
　　萧凡立即接过八神刀。在手中挽两下刀花，赞道：“好刀！”
　　“看时不起眼，入手极舒服。”
　　他将试刀铁条扔起，出刀对着铁条抖出一团刀花。近三尺长的铁条，顿时在空中被切成三十六截，叮叮当当掉落在地面的青石板上。
　　“好刀法！”青飞海赞道。
　　萧凡将八神刀递给宁小七，宁小七看到青飞海与安静书眼中冒出光芒，便道：“让青兄与安兄也试试这极品宝刀。”
　　青飞海与安静书谦让一番后一，青飞海先试刀。
　　“没想到，我也有拿着极品宝刀的机会。”
　　他将试刀铁条竖着举在身前，突然放手。就在放手的瞬间，八神刀挥出，未等铁条落下，八神刀已在空中将铁条剖成两半。
　　“好刀法！”萧凡大赞。与青飞海相比，青飞海的刀法比他略胜一筹。
　　青飞海将八神刀给安静书。
　　安静书没耍花样，左手横持试刀铁条，右手举着八神刀搁在铁条上。就见他右手手腕一抖，八神刀一阵模式模糊。那铁条竟被他切出几十片如树叶般薄的铁片出来。
　　“好刀法！”萧凡与青飞海齐声同赞。
　　宁小七接回八神刀，问欧阳鹏。
　　“欧阳公子，我这八神刀，可当得起极品宝刀？”
　　“若你还不信，可让江海兵器坊的鉴刀师鉴定。”
　　欧阳鹏与华昭然，还有他们这边的那几个公子，全都脸色难看。欧阳鹏更是心有余悸，这把刚花二万两黄金买到的上品宝刀，差点就毁在他手里。
　　燕月刀如何，拍卖时已经试过刀。从试刀的结果看，铁条的切口，八神刀切得更加平整光滑。整个砍铁条的过程，比燕月刀要简单、轻松。
　　若非华昭然良心阻止他，他此次就要栽了，成为江湖笑柄。
　　欧阳鹏感激地看了眼华昭然，华昭然给了一个让他放心的眼神。
　　“真是极品宝刀！”
　　“这么说，那老头儿这些天，就抱着把极品宝刀乱晃？”
　　“早知他的刀是极品宝刀，老子没钱买也要抢到手！”
　　“看，那老头儿已经傻了！”
　　“换我我也傻，极品宝刀啊，居然百两银就卖了。”
　　“宁神捕真是神，一眼就看出那刀不是破刀，是极品宝刀！”
　　“欧阳公子运气不好。正巧让宁神捕遇到一把极品宝刀捡漏。”
　　“看来，宁神捕真是醉神传人！”
　　“宁神捕的眼睛厉害着呢！谁是好人谁是坏人，他一眼就能看出来！”
　　“眼睛真毒，一把没人要的破刀，他一眼就看出来。我要有他这双眼睛，这辈子定吃穿不愁。”
　　宁小七看着欧阳鹏，心生一计。
　　“欧阳公子，要不你与我拼酒。我若输，这把极品宝刀便给你。你若输，我不要你的燕月刀，只要你一千颗养气丹。如何，可敢拼酒？”
　　宁小七才说完，顿时引来三人阻止。
　　萧凡拉住宁小七，大声说道：“小七，使不得！你这是极品宝刀，有价无市。若是输了，白白便宜飞鹰堡。你这样，不如将极品宝刀便宜我。”
　　安静书也劝道：“不可，小七。”
　　“小七。极品宝刀可遇不可求，万万三思。”青飞海劝道。
　　华昭然道：“宁小七，你是丹劲大宗师之事江湖皆知，还想用此招骗人？”
　　欧阳鹏咬牙道：“宁小七，你也够无耻。隐藏实力让人以为你只有内劲初期，让别人与你拼酒输给你，真是卑鄙！”
　　宁小七感觉很冤枉。本以为被人误会是丹劲大宗师，没人再敢惹他。结果，没人再敢与他拼酒。
　　“飞鹰堡的人，面对挑战，从不退缩。丹劲大宗师又如何？想欺负飞鹰堡，宁小七，你还嫩得很。”
　　“拼酒？我飞鹰堡答应你！”
　　一人说着话，挤开人群走进来。此人六十有二，白须白发白绸金线锦袍。每走一步，外放罡气都将人震开，为他让道。
　　他走进来，人群哎呀叫声一片，皆是被他有罡气震开之人所叫唤。
　　“飞鹰堡，丹劲大宗师，欧阳狂风。”来人站在宁小七面前，用审视目光打量宁小七。“你比我还狂，敢如此对飞鹰堡。就让我来会会你！”
　　“就在此处与你拼酒。你若输，手中极品宝刀归我。你若胜，输你一千颗养气丹！”
　　说完，教训欧阳鹏道：“区区一千颗养气丹，对飞鹰堡算什么！黄金、养气丹，飞鹰堡多的是。只要忠心为飞鹰堡做事，黄金、养气丹、女人，随便有。你真是没头脑，极品宝刀都不敢搏！”

第362章 揭穿骗局
　　“宁小七，你要拼酒。我和你拼，你敢答应吗？”
　　“还是说，你只敢与你算计好的人拼酒？”
　　“你能写出宗师级书法，是丹劲大宗师。我虽为丹劲大宗师，与你拼酒便不算欺负你。”
　　欧阳狂风说话咄咄逼人，目光更是带着强烈冒犯。
　　宁小七用的是同归于醉，根本不怕丹劲大宗师与他拼酒。
　　“好啊。就在此处，当着众人的面，我与你拼酒。我若赢你，你给我一千颗养气丹。我若输，这把极品宝刀归你。先说好，只要我比你晚一点醉倒，都算我赢。”
　　“好！”欧阳狂风老嘴一歪，连胡子都被歪嘴扯歪。
　　他身为丹劲大宗师，又是飞鹰堡的人。只需一声吩咐，江海兵器坊的人便帮忙将现场的桌子拼成长排。又拿来许多碗摆好，倒满酒。
　　这期间，欧阳狂风不停教训欧阳鹏。
　　“你要记住，宁小七出身骗门，他就是个骗子。他的手段，就是骗术！”
　　“骗门那些高超的骗术，看不出其中巧妙的，百姓通常认为是仙术神术。就比如他砸葫芦砸出金葫芦，就比如他今日这般巧，一买就买到极品宝刀。难不成，你们真相信他运气好？”
　　“这种骗术，关键就是托。砸金葫芦，那酒楼掌柜便是托！”
　　“这极品宝刀，他便是托！”欧阳狂风指着卖刀的老头儿。
　　围观的人有些人不服，有些人怀疑。虽然欧阳狂风是丹劲大宗师，但有宁神捕在，他们看热闹的心理，反而敢说敢议论。
　　“老头儿是托？他早就开始卖这把破刀了吧。”
　　“对呀，我这些天一直见到他。”
　　“他若是托，不怕被人买走极品宝刀吗？”
　　“看那老头儿样，不像是托吧？”
　　欧阳狂风环顾四周，看到大家议论纷纷，说道：
　　“为何他就不能是托？骗门中的托，最不像骗子，最不像托，最不像他们自己人。”
　　“有人买刀？你们看可曾看到有人会花百两银买一把破刀？就是因为没人会买，所以他才不担心被人买走。”
　　“即便有人不长眼，想要买，难道他不会不卖？”
　　“而这种破刀，他至少准备有两把。一把平日里拿出来叫卖，一把今日拿出设局。若真有傻子买，他们不介意多骗到百两银。”
　　欧阳狂风这么一说，不少人觉得听明白，都发出“哦”的声音，表示原来如此。不少人纷纷点头，相互表示赞同欧阳狂风说的话。
　　“欧阳大宗师，你说得有理。可若是宁神捕设局，为何他一直没动静？若非欧阳公子叫住他，他也就离开了，此局不是白设？”有人壮着胆子问。
　　欧阳狂风看了对方一眼，也不生气，双手负后说道：
　　“你问得好。宁小七是谁？他不是普通骗门中人。普通的设局，针对的是普通百姓。诸位都是江湖中人见识多广，想骗你们更是难上加难。”
　　这些江湖立即点头，承认欧阳狂风说得对，他们确实是江湖经验丰富，寻常骗子难以骗到他们。能得丹劲大宗师认同，他们内心自然高兴。
　　“所以，要在这江湖聚会上设局，首先要打消诸位疑虑。而他设局，并非针对诸位，故能轻易骗过诸位，还可利用诸位打掩护。”欧阳狂风道。
　　有人觉得竟然不是针对他们，心里不舒服。岂不是说他们没资格？
　　“为何不是针对我们？”
　　“那是针对谁？”
　　“我们竟然被利用？”
　　欧阳狂风歪嘴，斜了眼宁小七，说道：
　　“诸位能随时拿出一千颗养气丹吗？”
　　此话真是，打脸。全场哑口无言。
　　欧阳狂风继续说：“宁小七是什么人？金葫芦、金马鞍、极品宝马，他要骗，自然不会骗一般人，他骗的是我们这些大世家、大门派、江湖名宿！”
　　“而且，他针对的只有一个人，那就是买下燕月刀的人！”
　　哗——
　　众江湖客哗然。
　　“诸位，大家都走完了，宁小七最后才走，这是为何？”
　　有人自认为聪明，马上能想到是为什么。为了出风头，立即大喊道：
　　“为了等燕月刀买主！”
　　欧阳狂风对其微笑点头，说道：“这位江湖朋友说得对，宁小七故意走在最后，就是在等燕月刀买主。因为燕月刀买主需与江海兵器坊的人交接，商量黄金交付事宜，会落在最后才离开。”
　　“诸位应该都知道，宁小七最爱与人打赌，且专盯着武林世家。此是他生财之道。传出来的，就有桃花山庄华昭然公子与华康公子，还有我们飞鹰堡，全都中了宁小七骗门招术。”
　　“今日，他又想用此招骗到养气丹。”
　　有人摇头，提出异议。
　　“欧阳大宗师，大家都知道宁神捕是丹劲大宗师。你若不出来，谁会与他拼酒？”
　　“说得好。”欧阳狂风道：“大家都这般想，正是宁小七设局误导。诸位，宁小七说，他若赢，欧阳鹏只需输他一千颗养气丹。待欧阳鹏不敢赌，他便会说可以让欧阳鹏加上华昭然，或者再加上别人，一起与他拼酒。”
　　“若是鹏儿与昭然他们心动，他就会提高价码，一人输一千颗养气丹。两人联手与他拼酒，那就是两千颗养气丹。五人联手与他拼酒，那就是五千颗养气丹。十人与他拼酒，就是一万颗养气丹！”
　　嘶——
　　一万颗养气丹，那些江湖客全都看向宁小七。谁不想要一万颗养气丹？这个宁小七，所图甚大！
　　“这才是他最终目的，否则区区一千颗养气丹，哪里值得他拿出极品宝刀做诱饵？”
　　“一人输一万颗养气丹，无人愿与他拼酒，因为拿不出。一人一千颗养气丹，拿是拿得出，却没把握赢他。但几人加在一起，你们就觉得有机会赢他，拿到他手中的极品宝刀！”
　　“骗门最重要的骗术，不是骗技，而是骗人心。”
　　“他看到是我飞鹰堡买下燕月刀，便决定先不发动骗局。因为鹏儿、昭然与宁小七有过对赌，还输给宁小七。宁小七熟知人心，知道鹏儿气盛，买下燕月刀后看到他，定会说几句嘲笑话想要找回面子。如此一来，便成了鹏儿先挑起骗局，众人皆认为宁小七是无辜。”
　　“这，便是他利用你们为他掩护，以为他没有设局。只能说，宁小七的骗术，太高明！又利用你们，太卑鄙！”
　　众江湖客又是一片哗然。欧阳狂风分析的话，似乎很有道理。宁小七步步设局，利用欧阳鹏心理，由欧阳鹏挑开骗局，引欧阳鹏入局。
　　如今欧阳狂风出来，以一人对宁小七，即便是输，也只是输一千颗养气丹。若是赢了，就能赢走宁小七手中的极品宝刀。
　　宁小七以前是隐藏丹劲大宗师实力与人拼酒，所以每次都赢。如今欧阳狂风亦是丹劲大宗师，与宁小七拼酒，谁输谁赢，就要喝过才知道。

第363章 说得好
　　欧阳狂风一番分析，让众江湖客听得宛如恍然，纷纷议论宁小七，甚至小声指责宁小七。
　　这也正是欧阳狂风想要的效果。只要众人站在宁小七的对立一方，情况就对宁小七不利。宁小七心中必慌，心中一慌破绽就多，拼酒就容易输。
　　萧凡、安静书与青飞海三人，一脸懵然地看着宁小七。似乎欧阳狂风说的有些道理。
　　可是！
　　萧凡与青飞海聊过，青飞海确实是在从青州来的路上遇到宁小七。若是没有青飞海相邀，宁小七根本不知都城有上品宝刀拍卖会。
　　难不成，遇到青飞海，也是宁小七设局的一部分？
　　若是如此，宁小七此人，心思真是太过恐怖。年纪不过二十，算计人比几十岁的人还可怕，真是妖孽！
　　萧凡想到此处，看向青飞海。
　　青飞海内心先是否定欧阳狂风所说。因他是从青州来的路上遇到宁小七，当时宁小七并不知上品宝刀拍卖会之事。
　　若非他相邀，宁小七便会走另一条路前往叶家。
　　可仔细一想。若按欧阳狂风所说的，宁小七真是设局高手，是骗门中人。那会不会，宁小七其实就是故意等在路上，等一个赶往都城参加拍卖会的人相邀？
　　宁小七如今名扬江湖，身穿捕快服腰系金葫芦，带着乌骓马，一眼便能认出。
　　相邀之人，便是宁小七要利用之人。用来证明并不知拍卖会，不是专程来参加拍卖会，证明宁小七并非故意设局。
　　为此，还特意在青州往都城方向的路上，而非从荆州往都城方向的路上。这一北一南，更加让人相信他不是专程来都城。
　　而我，江湖有名的大侠，居然被宁小七利用！
　　真是……
　　青飞海感觉到有目光停留在他脸上，看过去是萧凡。从萧凡的目光，似乎萧凡在向他询问……
　　难不成，萧凡也被宁小七骗了？他不是宁小七的托之一？
　　宁小七啊宁小七，你这人，够阴险啊！
　　萧凡与青飞海对过眼神，又看向安静书。安静书一脸茫然，显然有些不信欧阳狂风的话。
　　难不成，安静书不是宁小七的托之一？他也被宁小七蒙在鼓里？
　　安静书与宁小七对饮过，以酒品看人品，安静书觉得宁小七不是那样的人。
　　“欧阳前辈，我觉得你是不是误会宁小七？我虽与宁小七相处不多，可我与宁小七喝过酒。从酒品看人品，我相信宁小七不是那样的人。”
　　宁小七没想到安静书出言支持他，不由鼓掌。这个欧阳狂风，脑补得真是可以。
　　他的鼓掌，让众人奇怪。就在大家以为他要狡辩时，就听宁小七说道：
　　“欧阳前辈，酒已摆好，不如我们开始拼酒？”
　　欧阳狂风这才注意，排成排的桌上已摆满酒。
　　丹劲大宗师喝得多，故并未用劣酒，而用高度酒。罡劲初期，大约可喝五十碗左右的高度酒。每多一重，通常能多喝两碗高度酒。
　　丹劲初期比罡劲初期多十重，通常多二十碗高度酒。因不知欧阳狂风能喝多少，又不敢问，江海兵器坊的人便摆了一人八十碗高度酒。
　　欧阳狂风扫了一眼，数出有多少碗后并不出声，只是微微点头。他能喝七十多碗，具体视情况而定。少则七十碗高度酒，多则七十五碗高度酒。
　　摆出来的酒，多了，但他不出声就是想吓住宁小七。若是宁小七喝不了那么多，心中便会担心，脸上可能会有表现。
　　他紧盯宁小七，发觉宁小七看到这么多酒，脸上与眼神并无变化，一脸淡定的样子。
　　欧阳狂风心中不由疑惑，难不成宁小七的武功比他还高？
　　按理说，不应该。
　　以宁小七的年纪，再怎么用丹药堆，也只能堆出丹劲一重。其实，欧阳狂风虽看过宁小七在锦肖楼写的宗师级书法，心中仍有怀疑。
　　自古从未有人，未到二十岁便能荣登丹劲大宗师。
　　且他看出的宁小七的修为，只有内劲初期或内劲中期。
　　所以，这个宁小七到底有何把握？还是在强装镇定？
　　一定是强装镇定。
　　骗门中的高手，从不将真实想法表露在脸上。他们将自己的内心掩藏，不会轻易让人看出端倪。
　　“来，开始拼酒！”欧阳狂风一边观察宁小七，一边走到桌边。
　　宁小七与欧阳狂风相对而立，两人隔着桌子。
　　“宁小七，若是我比你喝得快，却先比你醉倒，可不能算你赢。”欧阳狂风道。
　　欧阳狂风想凭着自己年纪大，喝酒时间比宁小七长，用喝快酒打垮宁小七。
　　宁小七摇头道：“当然谁是喝得多谁赢。若你虽喝得快，却只喝得几碗酒，难不成还算你赢？”
　　欧阳狂风道：“那不成。若是你慢慢喝，故意磨蹭……”
　　宁小七道：“就正常速度……”
　　欧阳狂风打断宁小七的话，说道：“何谓正常速度？谁来定？不如这样，若我比你多喝完一碗酒，便算我赢。”
　　宁小七想到自己用的是同归于醉，速度肯定会跟得上，何必再啰嗦那么多？
　　一千颗养气丹并不是目标，目标是飞鹰堡的武功！
　　桃花山庄与飞鹰堡联手，他已偷到桃花山庄的武功，若再偷到飞鹰堡的武功，就不用怕飞鹰堡与桃花山庄。
　　同时，还可以用他们的武功，换养气丹。他要去叶家的目的，原本便是打算用桃花山庄的武功换养气丹。
　　如今再加上飞鹰堡的武功，哎呀，叶家要拿多少养气丹来换才合适？
　　“好，听你的。”宁小七开启同归于醉与醉酒偷拳。
　　欧阳狂风看到宁小七答应，立即大吼一声：“喝！”
　　说完，双手各端起一碗酒，就往嘴里倒。双手轮流往嘴里倒酒，几乎酒不停。
　　总有酒往嘴里倒，喉咙咕噜咕噜不断吞咽酒。
　　欧阳狂风发现宁小七也是双手轮流端碗倒酒入嘴，没有间断，速度上并不输给他。
　　吨吨吨吨吨吨……
　　围观的江湖客，从前只听过宁小七拼酒，未亲眼见过。而丹劲大宗师拼酒，他们也没见过。如今看见，纷纷大呼过瘾。
　　一个是号称醉神传人的醉鬼七，一个是丹劲大宗师，真是大开眼界。
　　青飞海亦未见过宁小七拼酒，看到宁小七喝得这般猛，不由问萧凡。
　　“萧公子，你与小七拼过酒，也是喝得这般猛？”
　　萧凡点头，说道：“便是如此。”
　　“你看他俩，谁能赢？”青飞海又问。
　　萧凡与安静书异口同声道：“小七必胜！”
　　“这般肯定？”
　　安静书道：“你若与他拼过酒便知。”
　　萧凡道：“我就没见过能喝赢他的。醉神传人，不是假的。”

第364章 圣上有旨
　　欧阳狂风喝到第七十二碗，用余光看到宁小七也正在喝着每七十二碗。
　　“真是该死！”他心里骂道。
　　他以最快的喝酒速度一碗接一碗不停倒酒入嘴里，可对面的宁小七也一样的速度不停将酒倒进嘴里。速度上，竟没能将宁小七拉开。
　　本以为自己喝过的酒比宁小七喝过的水还多，结果，似乎并非如此。自己有六十二岁，比宁小七足足多活四十二年。
　　四十二年啊，难不成宁小七生出来就开始喝酒么！
　　更让他心凉的是，这第七十二碗，似乎喝不下去了。
　　通常，丹劲三重能喝七十二碗左右的高度酒。他曾经喝过七十三碗，第七十四碗才醉。
　　可今日不知为何状态不佳，喝到七十一碗时，他便知道要糟。
　　他经验老道，明知道第七十二碗喝不下也要拿起来喝。也许宁小七并不比他好过。只要宁小七先怯，说不定先醉倒的人就是宁小七。
　　然而，宁小七并没有要醉的意思。
　　原来，宁小七喝酒，真的很强！
　　若非今日我状态不佳，输的未必是我！
　　欧阳狂风第七十二碗酒没喝完，手一软，碗就从手中掉落。
　　酒洒。
　　碗碎。
　　欧阳狂风全身无力，眼睛朦胧地看着宁小七一手端碗喝酒，一手指着他。
　　手指不断对着他点点点点点……
　　意思不言而喻，就是在说，你先醉，你输了……
　　输便输，哪里轮得到你一个后辈用手指着我点点点点点！
　　宁小七，你欺人太甚！
　　欧阳狂风感觉天旋地转，又昏又气，双眼皮重得睁不开，倒下去时，耳边听到宁小七的声音：
　　“欧阳狂风，你先醉，你输了！”
　　“飞鹰堡记得给我一千颗养气丹！”
　　欧阳狂风下意识地想要喊：“飞鹰堡养气丹多如天上繁星，区区一千颗养气丹，飞鹰堡输得起！”
　　可惜，这只是醉得不省人事之前的最后一丝想法。
　　围观的江湖客看得高兴人，比看上品宝刀拍卖会还高兴、还要过瘾。特别是丹劲大宗师拼酒，能亲眼看的机会根本没有。
　　丹劲大宗师啊，平日里见一面都难。今日能看到丹劲大宗师拼酒，值了！
　　“倒了倒了倒了！！”
　　“宁神捕还站着！”
　　“宁神捕赢了！”
　　“一千颗养气丹啊！”
　　“厉害了，不愧外号称作醉鬼七！”
　　“宁小七是醉神传人，谁能喝得过他？”
　　“连丹劲大宗师都能喝赢，称一句天下第一酒鬼亦不为过。”
　　欧阳鹏看着倒下去的欧阳狂风，震惊地看向晚一步醉倒的宁小七。这个该死的宁小七，居然真把丹劲三重的大宗师给喝赢了！
　　难道说，此子真是醉神传人？
　　难道说，这世上真有醉神？
　　华昭然猜到欧阳狂风应是此行负责暗中护刀的丹劲大宗师，对欧阳鹏说道：“欧阳兄，小心上品宝刀。”
　　“保护好欧阳兄和燕月刀。欧阳前辈就由我来负回贵府。”华昭然又吩咐其他与他们一起来的公子。
　　“华公子放心，我们几个世家联手，谁人敢抢刀！”
　　“要抢也先抢宁小七的极品宝刀。”
　　帮宁小七拿刀的萧凡心中一惊，连忙握紧手中的八神刀。
　　青飞海道：“我来将小七负回萧府，安兄注意保护小七的八神刀。”
　　安静书道：“放心，便是舍了命，也不能丢了小七的八神刀。”
　　萧凡大声说道：“小七是神捕，谁敢抢他的八神刀，待他酒醒，定能追到抢刀之人。”
　　他环顾四周地，朗声说道：“宁小七是御封捕快，江湖人称神捕。抢他的刀，他定能追回来。劝有此心者，莫要乱来。”
　　周围的江湖客少有罡劲以上的人物。他们也不敢一拥而上就抢。这里是都城，有丹劲大宗师坐镇。重则会以谋反论处，那是要抄家灭族的。
　　萧凡说的话，主要是讲给有可能在暗处的丹劲大宗师听。丹劲大宗师若出手，他、安静书和青飞海几个罡劲宗师加起来也不是一合之敌。事发突然之下，被丹劲大宗师抢走极品宝刀并逃出都城，也有可能。
　　临走，萧凡问欧阳鹏：“欧阳兄，宁小七赢的那一千颗养气丹？”
　　“飞鹰堡在江湖上有口皆碑，何时赖过账。区区一千颗养气丹，飞鹰堡会送到萧府或锦肖城。”欧阳鹏回答。
　　萧凡知道飞鹰堡为了名声不会赖账，与青飞海、安静书带着八神刀与宁小七回萧府。
　　申时才到，宁小七酒醒。
　　醉酒偷拳将飞鹰堡武功偷到手。同样的，不仅修改完善，同时还有一套对应的克制飞鹰堡武功的武功。
　　宁小七笑了。没想到来一趟都城，捞到飞鹰堡的武功。感受到八神刀的方向，宁小七出门去找八神刀。
　　门外有丫环守候，看到宁小七出来，打盹的丫环连忙擦口水向宁小七行礼。
　　“宁神捕，公子吩咐奴婢在此等候，宁神捕醒来便带宁神捕去拿刀。”
　　“多谢，带路。”
　　丫环听到多谢二字，明显愣了一下。她们这些下人，何时有人会对她们这般客气？
　　她有些恍惚地带着宁小七来到一处偏厅。
　　“公子，宁神捕已到。”
　　又回头对宁小七道：“宁神捕请。”
　　萧凡带着开玩笑的语气，对进来的宁小七说道：“好你个小七，让我们三人守着此刀，喝茶都提心吊胆。”
　　原来三人为防极品宝刀被盗，在此守着八神刀，品茶论江湖。
　　萧府的丹劲大宗师在暗中坐镇，并不露面。
　　“这刀如何？”宁小七坐下，萧凡为其倒茶。
　　回到萧府后，他们并没有傻等。八神刀放着也是放着，习武之人怎会不拔刀演练一番。三人轮流舞刀，感受极品宝刀的不凡。舞过刀后，又感叹此刀不是自己的。
　　“好刀。”青飞海说道。
　　“极品宝刀就是不一样。”安静书道：“看着平凡，握在手中才知不凡。”
　　萧凡道：“劈刀无阻，翻刀有灵，转刀圆润，进退如臂。”
　　此时，家丁带着一人进来禀报。
　　“公子，宫里来人找宁神捕。”
　　那宫中来人越过家丁，双目一招，便将目光停留在宁小七身上。
　　“捕快服、金葫芦，想必你就是宁小七。”
　　这宫中之人声音尖细如男人学女声，从其穿着可看出是宫中太监。
　　“正是。”宁小七道。他用醉眼朦胧看出，对方确实是宫里太监，名叫张篙。
　　张篙看到宁小七答应，说道：“圣上有旨，宣宁小七带极品宝刀入宫觐见。“
　　一听要带极品宝刀入宫见圣上，四人脸上不由一震。
　　宁小七的醉眼朦胧识真假，此话为真，真是圣上让他带极品宝刀入宫。难不成，圣上想要八神刀？

第365章 私闯后宫
　　圣上是不是以为我得了魔刀上交给他，所以得了极品宝刀也要上交给他？
　　不对，系统对圣上的评价应不是这种人。按理说，圣上不会做这样的事。
　　萧凡三人看向宁小七，担心极品宝刀带去皇宫便没法再带回来。
　　极品宝刀啊，谁不想要？谁会嫌多？
　　可此时太监就大旁边，他们哪里敢开口说话。万一说错，连累家族。
　　张篙看到宁小七犹豫，说道：“宁小七，还想什么。时间不等人，难不成要圣上等你么！”
　　“还不快带上极品宝刀跟我走！”
　　说完，拿眼瞪宁小七，身上散发出一股高高在上的气势。一副要你做什么，你就要做什么的样子，不给人拒绝的机会。
　　意思便是，圣上要见你，你还敢磨磨蹭蹭，想死么！！
　　宁小七担心圣上发怒，撤了他捕快之职，系统离开他。无奈之下，只好拿起八神刀。
　　张篙看宁小七拿了刀，不由对八神刀多看几眼才转身离开。宁小七拿着八神刀跟在后面。
　　一路上，张篙不与宁小七说一句话。入宫检查令牌时，他也是少言少语。宁小七将自己的金腰牌出示后，挂在腰间方便被查。
　　进到宫里，张篙闷头带着宁小七七拐八拐，绕得宁小七晕头转向。宁小七问他，他也不多说，只说跟他走就是。
　　走了许久，张篙将宁小七带到一宫殿前，对宁小七说道：“圣上在里面，你自个儿进去。若是圣上临时有事离开，你在殿内候着便是。”
　　假话！
　　张篙说完，转身想走，却被宁小七一把抓住。张篙虽有武功，奈何只有内劲一重，不是宁小七对手。他也没料到宁小七会突然出手，还想挣脱，只听咔嚓一声，一只脚已被宁小七踢断。
　　“啊——”张篙发出惨叫。
　　“住手！”一声怒喝，不知从哪里冲出十几名太监侍卫！
　　这些太监侍卫与前宫的侍卫不同，他们都是太监，穿着也是太监宫服。只是太监身上不带兵器，太监侍卫身上佩带兵器。
　　“大胆！敢私闯后宫！给我拿下！”领头的太监侍卫长当即下令。
　　宁小七听到对方喊住手，并未听话停手。他一脚将张篙踢到地上，同时扭断张篙一只手，用脚踩住地上的张篙。
　　那些太监侍卫冲到一半，并宁小七喝斥道：
　　“站住！我是御封神捕宁小七，有圣上御赐金牌，可自由出入皇宫！”
　　说完，他将进宫时拿出来挂在腰间的御赐金腰牌取下，展示给这些太监侍卫看。
　　太监侍卫一看，真是金腰牌，犹豫着要不要上前。
　　那太监侍卫长喝斥道：“你有金腰牌又如何。这里是后宫，不在金腰牌范围内！”
　　再次下令：“还愣着干什么！给我抓起来！”
　　宁小七又是一声怒吼：“呔！”
　　“丹劲大宗师都不是我对手，你们上来送死么！”
　　宁小七又指着那太监侍卫长斥责道：“还有你，宋矢！居然敢与张篙合谋陷害我！你们真以为圣上会信你们？圣上若不信任我，怎会给我这块自由出入皇宫的金腰牌！”
　　宁小七不相信皇帝会为一把极品宝刀与他交恶、翻脸，更不相信皇帝会抢他的极品宝刀。
　　他对那些卫兵说道：“你们不要被宋矢欺骗。你们打不过我。宋矢想让你们死在我手上，用你们的命陷害我。你们不用为难，我不会逃走，与你们一起去见圣上。”
　　宁小七说这些话时，一直盯着太监侍卫长宋矢看，看见宋矢脸色铁青。
　　被踩在脚下的张篙嚷道：“你胡说，谁会陷害你，谁敢陷害你！我奉命带你入宫，你原本跟在我身后，还问我后宫佳丽漂不漂亮，我一直不敢答你，还训斥你。结果转眼你趁我不注意就溜走，还私闯后宫！”
　　宋矢立即跟着说道：
　　“宁小七，后宫的人是你能看的吗？”
　　“看左眼挖左眼！”
　　“看右眼挖右眼！”
　　“两只眼看，挖你双眼！”
　　他再次下令：“大家都听见了！宁小七私闯后宫，罪不可恕！你们身为绣容宫的侍卫，还不速速将宁小七拿下！想等圣上责罚，将你们全都斩首么！”
　　“给我上！”
　　这些太监侍卫一咬牙，举刀攻向宁小七。宁小七跳起，将金腰牌放入怀中，实际进了随身空间。
　　紧接着空中翻滚，头朝下脚朝上，同时拔出八神刀。面对攻向他的刀，宁小七将八神刀舞出一团刀花。
　　叮叮当当！
　　被八神刀轻松斩断的刀掉落地上，宁小七空中继续翻滚，恢复头朝上脚朝下，出脚一圈，踢踢踢踢踢！
　　围攻上来的太监侍卫纷纷被他踢倒。
　　宋矢看到手下不是对手，挥刀上前砍向宁小七。一招“穿云出海”，刀化三十六，上中下三路左中右三门直劈宁小七。
　　宁小七在看到宋矢带人出来时，便看清武功最高当属宋矢。他当即服下一颗大力丸，将实力提升到化劲七重。
　　面对宋矢攻击，宁小七使出盗自叶家的太阳刀法，刀花一抖，便将宋矢手中刀砍成三十六截。又是一脚踢出，咔嚓，将宋矢一条腿踢断。
　　剩下的太监侍卫一时竟不敢再上前，只是包围宁小七不想让宁小七逃走。
　　他们武功不如宁小七，哪里困得住宁小七。
　　宁小七将刀入鞘，把张篙与宋矢的下巴卸掉使其脱臼，又打断双臂，这才提着两人，施展轻功往来路奔去。
　　那些太监侍卫在他身后追，却被他的轻功甩开。
　　宁小七奔出后宫，在前宫遇到巡逻的侍卫。
　　“在下宁小七，有圣上御赐金腰牌。这两人想陷害我，我要带他们去见圣上，速速领路！”
　　宁小七有金腰牌可自由出入皇宫，这是圣上亲许，他们作为侍卫，肯定知道。
　　圣上大概在哪里，只有圣上所在区的侍卫知道。巡逻侍卫所在区没收到通知，不知圣上具体在哪里，只能带宁小七去问。
　　巡逻侍卫队立即分出一人，带着宁小七又是一通七拐八拐，一路询问将宁小七带到一处偏殿。宁小七一看，正是圣上上交接见他的地方。
　　带路的侍卫过去禀报守门的侍卫，守门侍卫又进去禀报，才让宁小七进去。
　　刚才被张篙带去绣容宫，他用醉眼朦胧一看是后宫，里面又无人，顿觉不妙。随后张篙说谎被醉眼朦胧识破，才避免陷入被动。
　　现在醉眼朦胧看出殿内确实有人，皇帝在里面，他才提着张篙与宋矢进入偏殿。
　　皇帝看到宁小七提着两人进来，不由皱眉发问：“宁小七，这是为何？”
　　此话为真，说明皇帝确实不知发生什么事。这也就证明，皇帝并没有陷害他。

第366章 好多大宗师
　　宁小七心想，虽然皇帝没有陷害他，可张篙与宋矢都是皇宫里的人，皇帝选择相信谁，还不一定。
　　他小心讲述进皇宫的过程。
　　“陛下，张篙带我去绣容宫，说陛下在里面见我，让我进去。我看他却想要离开，心中怀疑不让他走。他神色慌张，被我识破他想陷害我。”
　　“绣容宫的太监侍卫长宋矢，见阴谋败露，带人想要强行抓我。我说明是被张篙带进来，我不会逃走，可与他一起见陛下说清楚。他却执意要将我拿下，被我反抓。”
　　张篙与宋矢虽被宁小七打断一条腿和手，见到皇帝还是忍痛跪拜。
　　皇帝看着这两人足有几十个呼吸的时间，才说道：
　　“小七，将他们的下巴复位，我要问话。”
　　宁小七先取出他们嘴里的毒药，才将他们下巴复位。
　　“张篙，你先说。”皇帝的语气很平淡。
　　“陛下，臣奉命带宁小七入宫见陛下，入宫后宁小七问我后宫在哪里，我并不知他要去后宫，以为只是好奇，便指了方向。谁知他渐渐落后于我，待我意识到不对，回头看时他已没了踪影。”
　　“我寻思着他问我后宫方向，许是去了皇宫，便赶往后宫，在绣容宫前拦下他。谁知他出手狠毒，断我手脚，想要闯绣容宫。幸好宋侍卫长巡逻路过，看到我被打，率手下救我。”
　　“宁小七见事情闹大，便也打断宋侍卫长手脚，将我二人带来见陛下，还恶人先告状，说我陷害他。”
　　张篙讲完，又到宋矢讲。
　　“陛下，我率队巡逻到绣容宫，看到宁小七正殴打张篙，立即过去制止。并喝斥宁小七，后宫禁止外人进入，要将他拿下问罪。”
　　“宁小七说他有陛下御赐金腰牌，可以自由在皇宫出入无需禀报。他说后宫也属皇宫一部分，后宫也能随便出入。我让他放了张篙，他反而将张篙手脚打断。”
　　“我与手下上前阻止，反被他打断手脚，手下也被他打伤。”
　　宋矢讲完，皇帝只是沉思片刻，让人将禁卫统领叫来。
　　“宁小七。你说是张篙带你去后宫，沿途各门的守卫可能证明？”皇帝问宁小七。
　　“守卫看见我与张篙经过，可以证明。我看到后面的路与上次不同，问过张篙，张篙说跟他走就是，要我不要啰嗦。”宁小七如实回答。
　　皇帝皱眉：“你号称神捕，没有怀疑？”
　　宁小七答道：“皇宫规矩是怎样，我并不很清楚。我当然有怀疑，因为后面的路与来这的路不一样。可张篙让我跟他走，我也只能跟他走，我并不知陛下会在哪里见我。哪怕他带我去后宫，我也会以为陛下在后宫见我。”
　　张篙的话，醉眼朦胧并不能准确判断。张篙让宁小七跟他走就是，不需要啰嗦，这样的话，按说是真话，并无问题。
　　若是当时张篙说的是皇帝在那边、或说在后宫、或说在其他殿接见他，那醉眼朦胧肯定会判断出是假话。
　　“禁卫统领林昭求见。”
　　“让他进来。”
　　一身穿软甲的大汉走进来，身高八尺膀大腰圆。浓眉豹眼，目光沉稳。步伐稳健，丹劲二重。
　　林昭进来时余光扫过宁小七，还有跪在地上的张篙和太监侍卫长宋矢。待他向皇帝行礼后，皇帝下令道：
　　“林昭，你与宁小七走一遭，将宁小七走去绣容宫的路线再走一遍。沿途寻问各门守卫，看他们有没有见到张篙带宁小七经过，注意看他们有没有说谎。”
　　“林昭遵命！”
　　“宁小七，你带林统领再走一遍！”皇帝对宁小七道。
　　“是，陛下。”
　　禁卫统领，管的是禁军守卫。让他与宁小七重走一遍路线，便是要查证宁小七与张篙的话谁真谁假。
　　若是各门守卫或巡逻的禁卫看见张篙带宁小七一起进入，则证明张篙说谎。
　　若是各门守卫或巡逻禁卫只见宁小七一人，则宁小七说谎。
　　若各门守卫说没看到人，那说明不是宁小七说谎，便是那些守卫说谎。
　　宁小七说谎，说明他没有走寻常路，使用轻功越墙而过。
　　越墙而过其实并不可能。因为皇宫楼宇有人监视墙头和屋顶，但凡用轻功在上面走，都很容易被发现。
　　“陛下，后宫侍卫总管李忠英求见。”
　　“让他进来。”
　　宁小七看到一个穿着太监后宫侍卫总管服的太监进来，与林昭一样，亦是丹劲二重。
　　李忠英长相白净，眼睛略长。进来时同样用余光扫了宁小七一眼，又扫了地上的张篙、宋矢一眼。
　　他来到皇帝前面，扑通下跪：
　　“臣罪李忠英来迟，求陛下责罚。”
　　“你有何罪？”皇帝问。
　　“陛下将后宫安全交由臣罪负责，后宫出事，臣罪难逃其咎。”李忠英回答。
　　他的意思，不管是对是错，他都有责任。这是先求皇帝原谅。
　　皇帝道：
　　“起来再说。”
　　李忠英站起来。
　　后宫侍卫总管也是太监，管的就是太监侍卫。宋矢被宁小七抓走，他的手下肯定要回去报告。李忠英收到消息，立即施展轻功赶来。
　　“陛下，前宫太监总管张贯求见。”
　　“让他进来。”
　　前宫太监总管，管的是前宫的太监。张篙便是归张贯管，也是张贯让张篙出宫找宁小七的。
　　张贯长得有些瘦，下巴较尖。他来到皇帝前面，扑通下跪：
　　“臣罪张贯来迟，求陛下责罚。”
　　“起来再说。”
　　张贯站起来。
　　“陛下，太监总管魏连显求见。”
　　“让他进来。”
　　太监总管，管的是皇宫所有太监。地位在皇宫极高，深得皇帝信任。
　　魏连显有些胖，稍有点矮。丹劲四重，一双眼睛细小无光，给人阴沉的感觉。他来到皇帝前面，也扑通下跪：
　　“臣罪魏连显来迟，求陛下责罚。”
　　“起来再说。”
　　张贯站起来。
　　“你们一起与宁小七重走一遍去绣容宫的路线，沿途询问各处守卫，看他们可见到张篙与宁小七经过。”
　　几个太监领了皇帝的命令，与宁小七、林昭一起离开偏殿。
　　待宁小七他们离开好一会儿，原本沉思的皇帝突然说道：
　　“宁小七不在，此间只有我们三人，你们如实说来，刚才你们所说，可有骗朕？”
　　张篙连忙道：“回禀陛下，臣所说句句属实，绝无欺瞒陛下。”
　　“回禀陛下，臣所说句句属实，臣不敢欺瞒陛下。”宋矢也这样说道。
　　宁小七带着几人施展轻功，先回到宫门处，然后沿着张篙带他走的路线，一路走向绣容宫。
　　结果，后半程改了路线的地方，那些守卫都说只见到宁小七一人前来，未见张篙同行。

第367章 情况不利
　　你们竟然都说没看见？睁着眼说瞎话？
　　宁小七忽然感觉一阵冰凉。
　　这么多禁军守卫参与，难道幕后之人有这么大的能量？
　　这里可是皇宫！
　　皇宫谁最大？
　　是皇帝，皇帝最大！
　　难不成，皇帝真想害我？
　　皇帝要对付我，若是不先下令撤我捕快之职，我还有办法逃出去。若是先撤职再查办，系统离开，我哪里还有能力反抗。
　　此次，大难临头了！
　　心里凉凉的宁小七发觉林昭、李忠英、张贯、魏连显这四个丹劲大宗师，在他心惊冰冷之时，居然全都感应到，齐齐看了他一眼。
　　不愧是守卫皇帝安全的丹劲大宗师，防范心极强。对他的身体变化如此敏感，他稍微不同，便被发现。
　　可是，你们为何没发现那些守卫在说谎！
　　沿路查问完，这四人并未因守卫说只有宁小七一人，对宁小七的态度变恶。
　　这种将喜形不露于色的表情，往往更让人心惊。
　　回到偏殿，林昭向皇帝禀报：
　　“回禀陛下，沿途询问完毕。从宫门来此路线上的守卫与巡逻禁卫，都看到张篙领着宁小七。待转向后宫的路线上，那些守卫与巡逻禁卫都说只有宁小七一人，未见张篙。”
　　皇帝眉毛一跳，看向宁小七：
　　“宁小七，你有何解释。”
　　宁小七硬着头皮争辩：“他们全都说谎。”
　　皇帝冷笑：“你的意思是说，我皇宫内这么多禁卫，全都敢骗我？他们都敢联合起来，欺君犯上？”
　　“是的，陛下。”宁小七回答。
　　“你再将事情经过说一遍，他们三人刚才未能听说。”皇帝命令宁小七。
　　宁小七只好再讲一遍。因他所讲的是事实，故与第一遍说的一样。
　　随后，皇帝又命张篙、宋矢也再说一遍。
　　两人重新说一遍。虽然他俩都在说谎，却也和第一次说的一样。
　　皇帝问林昭：“林昭，你说说，是那些禁卫说谎，还是宁小七说谎？”
　　林昭回答：“回禀陛下，只是这样简单询问，难以判断。张篙说宁小七去后宫，可宁小七是陛下传唤进宫，他应先来见陛下才对，为何无缘无故要去后宫？”
　　皇帝又问李忠英：“李忠英，你说说，是张篙、宋矢、禁卫在说谎，还是宁小七在说谎？”
　　李忠英忙道：“回禀陛下，此事疑点重重。若说张篙、宋矢说谎，禁卫却证实他们未说谎。若说禁卫说谎，这么多禁卫一起说谎，难以让人相信。若说宁小七说谎，宁小七为何要到后宫来？”
　　“张贯，张篙是你的人，你怎么看？”皇帝又问张贯。
　　“回禀陛下，此事必有蹊跷。若是没有禁卫证词，我觉得张篙说谎。因为宁小七没理由不来见陛下，而是去后宫。他去后宫做甚么？说不通。”
　　“可如今太多禁卫证明宁小七一人经过，臣觉得需要再仔细调查一番。”张贯回答。
　　皇帝又问魏连显。
　　“你说。”
　　魏连显慢慢说道：“臣建议将张篙、宋矢分开再审，可用刑。他俩嘴里藏毒，若非心中有鬼，何需藏毒自尽？在皇宫内带毒，死罪！”
　　“那些禁卫，臣亦建议严刑拷问。宁小七没有理由去后宫，定是有人想谋夺宁小七手中的极品宝刀。”
　　魏连显不像其他三人，没有说再审再查，而是直接说出想法，认为宁小七无罪。他深得皇帝器重，果然有几分本事。
　　张篙叫冤道：“陛下明鉴，臣冤枉！”
　　“臣嘴里并未藏毒，是宁小七趁卸下巴之际，放入臣嘴里。”
　　宋矢也申辩道：“陛下，确实是宁小七趁卸臣下巴之际，将毒丸放入臣嘴里，想要陷害臣。”
　　魏连显道：“陛下，宁小七才第二次入宫，即便有张篙指方向，皇宫七拐八拐的，不熟悉之人哪有那么容易便直接走到后宫？”
　　“宁小七走的路线，是最正确最快到达后宫的路线。试问宁小七对皇宫并不熟悉，没有人带路，怎可能一次走对，没有一次错误？”
　　“我问过那些禁卫，他们只说看见宁小七一人经过，却没有与宁小七说话，给宁小七指路，宁小七也未向他们问路。”
　　“那些新入宫的太监，走了十天半个月，若没人带路，都有走错路的事发生。宫中甬道，两边高墙，颜色一样装饰一样，初入之人极易迷路。故，只凭宁小七一人，无法直接准确走到后宫。”
　　皇宫内的设计，道路拐来拐去，许多地方建得一样，便是起迷惑的作用，此是类似迷宫的设计，就是要让那些对皇宫不熟悉的人在皇宫内迷路。
　　张篙听到魏连显这么说，显然有些急了，说道：
　　“陛下，宁小七是神捕，他擅长追踪，这些难不倒宁小七。若说我与宋侍卫长说谎，那些禁卫难道也说谎么？”
　　魏连显道：“那些禁卫有没有说谎，分开审问便知。若是一人两人说谎，还难以查清。这么多人说谎，反而容易查出来。我就不信，这么多人，个个嘴巴都这般严！”
　　张贯与李忠英没有说话，只是看向林昭。林昭是禁卫统领，如果真是那么多禁卫同时说谎，他的责任便大了。
　　林昭此时开始头冒冷汗。丹劲二重的大宗师啊，居然还冒汗，可见皇帝的威严有多恐怖。
　　他连忙道：“陛下，我赞同大总管所说，将那些禁卫分开，一一审问。”
　　作案要有目的。说宁小七去后宫，宁小七去后宫做什么？根本找不到宁小七去后宫的目的。
　　没有目的，就是说宁小七被陷害被冤枉。
　　说宁小七去后宫与人私会？宁小七只来过皇宫一次，后宫谁也不认识，和谁私会？
　　后宫没有宝藏，没有什么值得宁小七去的地方。即便有，宁小七也不会那么傻，从张篙身边溜走去后宫。张篙找不到人，定会四处找他。
　　皇帝看向宁小七，目光先是停留在宁小七双眼上，随后移到宁小七腰间的八神刀上。
　　“宁小七，此次宣你进宫，是想看看你的八神刀。此案先不提，你能否让朕看看你的极品宝刀？”皇帝问宁小七。
　　我能不给吗？宁小七心里吐槽。
　　他解下八神刀，双手奉给皇帝。
　　皇帝接过八神刀，先仔细观看刀鞘，随后再看刀柄。接着握住刀柄，将刀徐徐拔出。
　　八神刀出鞘无声，刀身无光，其色与刀鞘一个颜色，皆是玄灰。皇帝看着刀身上那似水非水、似云非云的纹路，伸出手指在刀身上弹了一下。
　　“嗡——”
　　八神刀发出一阵轻脆的嗡鸣。
　　“好刀！”
　　“不愧为极品宝刀！”
　　“刀身、刀柄、刀鞘，皆是用同种料打造而成，又是罕见的玄铁，看是普通，入手便知是极品宝刀。”

第368章 信任
　　系统绑定捕快这个条件，就像套在宁小七脖子上的绳索，随时将他勒紧。
　　他也知道，即便有皇帝赐他捕快金腰牌，他也不是很安全。万一哪天皇帝不高兴，一样将他撤了。他不是捕快，系统就要收回一切，离他而去。
　　比如今天，一把极品宝刀，就惹来这么大麻烦。
　　这也是他为何要去叶家卖武功的原因，他要换取大量的养气丹，用极短的时间将周芸提升至丹劲十重的大宗师。到时候有周芸与叶老叔两人保护，即便他失了系统，也能保命。
　　宁小七的智商虽然只是刚好及格，但他拥有前世的记忆。
　　公司之间的竞争、商场上的手段、公司内部的勾心斗角、历史上的阴谋、宫斗剧里的诡计，他都看过经历过。
　　皇帝真想要他的极品宝刀，直接见他，开口要就成，没必要多此一举让张篙带他去后宫，玩这种低级花招。
　　皇帝是谁？
　　他本身就是个丹劲十重的大宗师。只要元劲传奇不出现，就没人能打败他。
　　而元劲传奇之所以是传奇，皆因江湖上只有他们的传说，没人再见过他们。
　　他们不管江湖争斗，不管名利争夺，只沉浸于武道之中。或许在无人知道的地方，他们进行着生死决斗。谁生谁死，除了决斗的人，无人知晓。
　　皇帝秦昊这样一个集最高武功与最高权力于一身的人，面对宁小七，何需用花招来抢宁小七的极品宝刀。想要宁小七的极品宝刀，只需让宁小七交出来便是。
　　那样，才是皇帝的威严。
　　偏殿里，其他人看到皇帝拿走宁小七珠极品宝刀，每个人的神情不变，但眼神多少各有不同。
　　皇帝走出来，舞了几招刀法。又将桌上那块黄金镇纸抛起，八神刀舞出一团刀花。
　　刀花消失，露出八神刀。就见八神刀的刀背上，搁着八块并列成一排的金块。这八块金块大小一样，竟是原来那块黄金镇纸被皇帝用刀切成八块。
　　他再将刀一抖，八块金块如同青蛙一样一个接一个跳到桌上，叠成金柱。
　　“削铁如泥、如臂使指，果然是极品宝刀。”
　　皇帝将八神刀入鞘，将八神刀扔回给宁小七。宁小七连忙接刀，将刀系回腰间。
　　“我宣你入宫，就是想看看你这极品宝刀，你不会以为我想要你的刀吧？”皇帝笑问宁小七。
　　宁小七连忙回答：“我能看出谁是强盗谁是贼，谁是英雄谁是大侠，自然也能看出陛下是一代明君，不会做那些卑鄙之事。”
　　皇帝手一挥，八块金块飞向宁小七，去势迅疾，如同暗器伤人。
　　宁小七之前只吃了一颗大力丸，将实力提升到化劲七重。面对皇帝的偷袭，哪里反应得过来。
　　他抬手想挡时，八块金块已同时射到他心口前半寸不到的距离。
　　这突然的惊变，不仅让宁小七吃惊。同时也让魏连显、张贯、李忠英、林昭、宋矢、张篙大吃一惊。
　　谁能想到，刚才还与宁小七谈笑风生的皇帝，突然间就痛下杀手。宋矢与张篙想到自己的处境，更是吓得毛发耸立，担心皇帝下一个对付的就是他们。
　　宁小七吃惊的是，自从上次在冬安城后，他就注意保持嘴里有酒气，时不时会喝一口酒。此次进宫，因为皇帝指明带极品宝刀，他也不怕酒气冒犯皇帝，继续保持嘴里有酒气，就是防止危险偷袭。
　　结果，在绣容宫，他没有得到警示，此刻皇帝偷袭他，他嘴里明明有酒气，仍旧是没有得到警示，难不成系统出问题？
　　刚才问系统，系统并没有回答。估计是宋矢虽然埋伏，却没有出手偷袭或没有进入埋伏圈，没能激发系统。
　　可现在，又是为何没能激发系统？
　　不会系统连皇权都怕吧？
　　那酒炼成钢还有效吗？
　　酒炼成钢无效的话，我岂不是被金块砸死？
　　结果，这瞬间宁小七的念头千转百转完，那八块金块却在他心口前突然停止，随后掉落。
　　丹劲十重的大宗师，好一手暗器功夫！竟然能将劲力用得如此匪夷所思。
　　宁小七原本抬起阻挡的手，下意识地往下一捞，就将这八块金块捞到手中。
　　“哈哈——”皇帝脸上露出捉弄的笑容。
　　他根本没想要偷袭宁小七，众醉独醒当然不会警示。
　　“听说你最爱黄金，这些黄金送你了！”皇帝道。
　　宁小七连忙行礼，说道：“谢陛下赏赐。”
　　其实我想要养气丹的，不过宁小七没敢说出来。发生这样的事，他再提要养气丹，担心会被皇帝误会是在要挟要好处。
　　皇帝之所以要给他金块，显然就是表示他相信宁小七的话，不信张篙与宋矢的话。
　　张篙与宋矢显然听出了皇帝潜在的意思，双双脸色惨变。
　　“你们先带他俩出去，那些禁卫全部抓起来，分开关押。”皇帝下令，只留下宁小七。
　　几人应一声喏，带张篙与宋矢离开。
　　等那几人走远，偏殿里只剩皇帝与宁小七两人，皇帝这才皱眉问宁小七：
　　“小七，你知道，朕是信任你的。”
　　“我知道，陛下。”
　　“你既是神捕，你自己的案子，你应该已查清，对么？”
　　宁小七摇头：“指使之人，没查出来。”
　　查出来了，但宁小七不敢说。
　　识案这个技能，只能追溯过去，不能预测未来。意思就是，若案件只是在计划，没发生，识案是看不出的。
　　未来不可预测，没发生的、和正在发生的，识案技能都无法识别出来。
　　张篙想陷害宁小七，那只是计划，所以识案技能看不出。宁小七是当事人，本身参与案件发生，故只有案件发生后，识案技能才能看出来。
　　宁小七将张篙与宋矢抓住，陷害他的案件结束。识案技能便可以看出案件的过程。
　　可看出来，又怎样？
　　张篙是前宫的太监，宋矢是后宫的太监，还是太监侍卫长。能同时指使这两人的人，不是皇帝，那也是只比皇帝低一级的人。
　　会是谁？
　　宁小七推测是大皇子。二皇子是太子，他对太子有恩，太子应该不会这样对他。而上次他来都城，大皇子邀请他被他拒绝，所以……
　　再说，那颗健身丹对太子有用，太子已经能重新练武。以皇家的财力物力，肯定能让太子重新恢复原来实力。
　　皇家之事，宁小七不敢介入太多。万一最后真的牵扯出大皇子，皇帝会如何对自己的亲儿子？
　　是帮亲儿子，还是帮他这个外人？
　　宁小七不知。
　　现在，只要皇帝相信他，不要他的极品宝刀就行。
　　至于怎么查，就让皇帝自己去查。看皇帝让人带张篙与宋矢下去，估计也是这个意思，不想他查。
　　“朕相信你的眼光，你是神捕。”
　　宁小七没出声。
　　皇帝脸上的神情似乎在犹豫，最终还是对宁小七说道：
　　“朕想知道，魏连显、张贯、李忠英、林昭，谁与此案有关，谁背叛了朕。”

第369章 醉刀刀法
　　宁小七用醉眼朦胧看过这几人。可以说，这几人都没有看出背叛皇帝的迹象，也与此案无关。
　　更不是张贯暗中命令张篙陷害他。
　　“陛下。就我观察，他们几人皆与此案无关，也看不出有人背叛陛下。但是，将来如何，小七不敢保证。”
　　“小七，若有异心之人在我身旁，对我不利，同样对你不利。”皇帝看着宁小七的眼睛。
　　宁小七大胆与皇帝对视。“小七绝无隐瞒。”
　　皇帝与宁小七对视片刻，挥手道：“朕信你。”
　　“小七告退。”宁小七行礼后退出了偏殿。
　　这件案要如何查，不关他的事。皇帝知道不宜让宁小七插手，那样皇帝身边的会认为皇帝不再信任他们。
　　皇帝得知宁小七买到极品宝刀后，让张贯派人宣宁小七带极品宝刀入宫。张贯便派张篙出宫去找宁小七。
　　张篙出宫后，有人找到他，告诉他让他带宁小七去绣容宫。若是宁小七进了绣容宫，便会有宫女跟着进去，宫女见到宁小七便会叫非礼。
　　在绣容宫外准备的宋矢听到叫喊声，便会带人进去捉拿宁小七。
　　设局之人认为宁小七虽武功高强，但这里是皇宫，宁小七不敢乱来。宁小七若是反抗杀人，便是有理说不清。宁小七若是不敢反抗，便用手段暗中废掉宁小七武功。
　　从张篙与宋矢的身上，识案就看到这些。后面的计划没实施，不是事实，识案技能看不到。
　　至于那些禁卫，没人命令他们这么做，是有人对这些禁卫用了一种武功，叫入梦迷魂功。
　　禁卫中了入梦迷魂功，就会按施功人的意思去做。
　　施功人对这些禁卫施展入梦迷魂功后，让这些禁卫以为只有宁小七一人经过。待张篙带宁小七经过，就会触发入梦迷魂功，认为自己只看到宁小七，看不到张篙。
　　这样神奇的武功，如同催眠术。
　　而这个施功者，因禁卫受入梦迷魂功影响，识案技能也看不出是谁，禁卫认不认识此人。
　　不过，皇宫森严，想要在皇宫出入，应是皇宫里的人，或者能在皇宫自由出入的人。
　　回到萧府，与安静书、萧凡、青飞海一起在府里喝酒，萧凡提议三对一，他与安静书、青飞海三人与宁小七拼酒。
　　宁小七大乐，当然是答应了。四人一醉方休，宁小七自然也就偷到了安家武功和青飞海的武功。
　　第二日酒醒，可惜因用了醉酒偷拳，没有抽奖奖励。
　　起床不久，飞鹰堡便差人送来一个箱子。那箱子打开，是一百个瓷瓶，每个瓷瓶里有十颗养气丹，共计一千颗养气丹。
　　“飞鹰堡做事，从不拖拉。飞鹰堡说话，从不反悔。”飞鹰堡的人临走时大声留下此话。“宁小七，飞鹰堡欠你的一千颗养气丹已还清，从此互不相欠。”
　　拿到养气丹的宁小七自然高兴，用过早膳后与萧凡告辞。
　　他要赶去叶家，叶老叔已回叶家等他多日。萧凡还有事要办，要留在都城几日。青飞海也有事要办，与三人告辞离开。
　　安静书同样有事要留在都城，不能与宁小七同行。他与宁小七离开萧府后，却拉着宁小七不让走。
　　“小七，我可是你好友？”
　　“那个当然。”
　　“既是好友。你来都城，我请你去我安家的酒楼吃酒，你可不能推辞。”
　　“你若推辞，便是不拿我当朋友。”
　　宁小七道：“我可是酒鬼，有酒喝会不去？走走走，再与你喝个痛快！”
　　“对嘛，这才是朋友。此宴便是为你送行。”
　　安静书将宁小七带到安家在都城开的酒楼，两人在雅间喝了有两壶酒，安静书笑嘻嘻道：
　　“小七，你我可是好友？”
　　宁小七看他这么一问，便猜到安静书是想让他写字。
　　“当然。”
　　“既是好友，你帮萧凡写了牌匾，岂能将我落下？小七啊，你不能厚此薄彼。”
　　宁小七笑道：“早知你拉我来喝酒，便是不安好心。行，写可以，价格一百养气丹。”
　　“我安静书岂会小气，一百养气丹，我立即让人备好。”安静书大气地说道。
　　“你若不小气，可给我五百养气丹。”
　　安静书认真道：“小七，不可厚此薄彼。”
　　他让人准备养气丹，还有笔墨、新牌匾。待酒喝得差不多，宁小七已微醉，安静书赶紧捂着酒杯不让宁小七再喝。
　　“迟些再喝，迟些再喝。正事要紧，写完字，你喝到月亮出来我也不管你。”
　　好在安家的人拿来养气丹，新的空白牌匾也紧接着拿来，没让宁小七久等。原来剩的一百颗养气丹，加上此次在都城赚的一千两百颗养气丹，目前宁小七共有一千三百颗养气丹。
　　再加上冬安城无常殿分堂得到的六百颗养气丹，就是一千九百颗养气丹。
　　高兴！
　　在看了安静书舞的神刀斩后，宁小七将安静书的刀意写在牌匾上。就见牌匾上“步步高”三字，笔笔如刀，字字含刀。
　　安家在都城的酒楼，就叫步步高。
　　看到自家的酒楼也有宗师书法牌匾，安静书笑得合不拢嘴。又与宁小七重回雅间继续喝酒，一直喝到醉。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励醉刀刀法，请选择：1.领取2.删除。”
　　好吧，系统你真体贴，得了刀就奖励刀法。不用说，当然是点击领取。
　　再看属性面板，已升至内劲七重。
　　醒来的宁小七发现自己躺在床上，八神刀还在腰间。八神刀是系统出品，若是被盗，会像当初神偷四眼偷金葫芦一样，系统给出警示。
　　宁小七打量房间，这是客栈里的房间。他起床推门出去，果然是间客栈一。
　　门外有家丁，衣服上绣有一个“安”字，显然是安家的家丁。青飞海说过，三堡十庄十二家在都城皆有府邸、酒楼或客栈，自然也会有家丁。
　　家丁正闲得打瞌睡，听到动静立即醒来。看到宁小七出来，连忙道：
　　“宁神捕醒了？这里是安家的客栈，我家公子就在隔壁睡觉还未醒，我去将公子唤醒。”
　　“不用，我等他便成。你们可有醉神粥卖？”
　　家丁道：“有的，宁神捕。我家公子听说醉神美食后，便让人前往锦肖城学回醉神美食手艺。”
　　“给我来碗醉神粥和醉神鸡，我填填肚子。”
　　“宁神捕稍候，小的马上让厨房弄。”说完地，家丁跑下楼为宁小七拿醉神粥和醉神鸡。
　　宁小七吃完不久，安静书就酒醒起来。得知宁小七要离开，将宁小七送出城。
　　宁小七骑着乌骓马，带着那借锦肖城县衙的马，往叶家所在的兴陵城福来山去。
　　行出百里后，后头有人施展轻功追来。
　　“宁小七休走！”

第370章 话不多
　　宁小七骑着乌骓马，后头跟着锦肖城县衙的普通马。在离开都城百里后，便听到有人在身后大喊让他休走。
　　他回头看，就见飞鹰堡的欧阳狂风提着一人施展轻功追来。丹劲三重的大宗师轻功极其了得，很快便追到宁小七面前。
　　欧阳狂风手里提着的人，正是卖刀的老头儿。他将卖刀老头儿扔在地上，一脚踩在对方的头上。
　　卖刀老头儿原来还有些清醒，被欧阳狂风这么一扔，吓得昏了过去。
　　欧阳狂风眼里盯着宁小七腰间的八神刀，此行便是为此刀而来。
　　他没想到自己拼酒会输给宁小七，这让他很丢脸，也丢了飞鹰堡的脸。
　　是，飞鹰堡说话算话，一千颗养气丹不会少，给了。
　　可，这不代表欧阳狂风能咽下这口气。
　　飞鹰堡可不是桃花山庄，被人落了面子不敢还击。
　　桃花山庄的华昭然和华康，被宁小七赢了，事后桃花山庄老老实实履行赌约，不敢再找回场子。
　　飞鹰堡不会这样！
　　极品宝刀，飞鹰堡势在必得！
　　宁小七是杀死过丹劲大宗师。只是梅逸山不过是丹劲一重，欧阳狂风自己是丹劲三重，他根本不把梅逸山放在眼里。
　　同样，他也能杀死梅逸山，所以并不担心打起来会输给宁小七。
　　况且，他还将宁小七的同伙抓来，威胁宁小七。
　　这样做，对飞鹰堡的声誉有影响。可，谁看见了？
　　此时此地，只有他们三人。
　　宁小七的同伙，马上就会是死人。
　　宁小七，也会被他杀死。
　　最后只会剩他一人。
　　他又怎会说出自己的事？
　　所以，飞鹰堡的声誉，没有任何影响。
　　“宁小七，你同伙的命就在我脚下。想要他的命，把极品宝刀给我。”欧阳狂风盯着宁小七。
　　宁小七翻身下马。
　　“欧阳狂风，飞鹰堡好歹也是江湖三堡之一，也做这样卑鄙之事？”
　　他嘴里说着话，心里计算着。欧阳狂风丹劲三重1620，想要从他脚下救人，必须要元劲才能做到。
　　他现在是内劲七重376，加上一颗象力丸1500，就是1876。虽然达到丹劲七重，高过欧阳狂风。但是没有十足把握救到卖刀的老头儿。
　　卖刀老头儿不是他的同伙，只是个无辜人。宁小七不想因他连累，害死对方。
　　到了元劲，每升一重就是100。
　　所以宁小七又服一颗牛力丸500，一举升到2376，元劲四重。
　　顿时，全身感觉一股无穷的力量在暴涨。如同火山要喷发，太阳要爆炸。全身各处无一不充满力量。
　　他生出一种俯视感，如虎俯视兔子，龙俯视菜花蛇。他感觉自己随手一捏，就能将欧阳狂风的头捏爆。
　　宁小七露出蔑视一笑，一种看着死人的笑。但他控制着自己体内的力量，根本不让元劲传奇的气势暴发出来。
　　这样的压制和自信的笑容，反而形成一种诡异地气势，让人不寒而栗。
　　哪怕身为丹劲大宗师的欧阳狂风，看到宁小七的样子，也不由心头一凛，一种不祥之兆油然而生。
　　不妙！
　　他虽感不妙，却不知不妙在哪里。
　　宁小七不过二十，即便用丹药冲到丹劲，也不可能高过他。即便出奇迹，宁小七真的有丹劲三重，丹劲堆出来的内力却是比他这种常年苦练出来的要弱。
　　可以说，丹药堆出来的境界，比实打实苦练的境界，至少要弱上一重。
　　苦练的丹劲一重，能吊打丹劲堆出来的丹劲二重。
　　所以欧阳狂风才敢来抢极品宝刀。
　　可，此刻，不知为何，面对宁小七的笑容，他竟会生出一股不妙之兆。多年搏命出来的对危险的警觉，让他脑里出现一个声音，让他快逃。
　　逃？
　　到底为何要逃？
　　难道就因为宁小七手里有极品宝刀？
　　或者说，宁小七根本不在意他脚下的人质？
　　两人的会面，只是极其短暂的时间。
　　欧阳狂风惊讶于宁小七的变化，与昨日在拍卖会上的不同，甚至向两个极端发展。
　　昨日，在众人面前，宁小七就是一个捕快的样子，又是一个骗子的样子。明明大家都认为他能写出宗师级书法，是丹劲大宗师，可他还是装作自己是内劲中期的样子。
　　那种与萧凡、安静书、华昭然、欧阳鹏这些年轻一辈的样子。
　　可就在宁小七下马后看他一眼的样子，那种高高在上俯视蝼蚁的样子。仿佛宁小七权力比皇帝还高，比元劲传奇还强大的眼神。
　　太……
　　我就算要逃，也要杀……
　　你……
　　欧阳狂风想要说话，想要让宁小七明白他手中有人质，可是，他却感觉到眼前突然一黑。
　　元劲传奇是什么感觉？
　　跑起来如风，灵活起来如风一般自由。
　　宁小七只是轻轻一步，就到了欧阳狂风的身后。
　　他迈步时，八神刀同时出鞘，脱手飞出。这是一招“醉龙出海”，八神刀出鞘即脱手，脱手即飞出，以比他还快的速度横扫过欧阳狂风的脖子。
　　不要说欧阳狂风，就连宁小七也怀疑，八神刀到底有没有切断欧阳狂风的脖子。
　　太过锋利的极品宝刀也有一点不好之处，就是太过锋利。
　　在极强的旋斩速度下，八神刀没入欧阳狂风的脖子，又从欧阳狂风脖子后飞出去。而欧阳狂风的脑袋，仍然在脖子上，连血都没能流出。
　　让宁小七都要怀疑，自己这招是不是失了手。
　　早知这样，就不用这一招，而是手握着刀砍。主要是他初次成为元劲传奇，力量和经验都没有十足的把握。
　　他担心自己不够快，担心欧阳狂风会杀了无辜的卖刀老头儿。所以他在用这招“醉龙出海”将刀掷出，自己再冲到欧阳狂风身后给欧阳狂风致命一击。
　　而事实证明，即便不将刀掷出，他也能在欧阳狂风反应过来之前，杀死欧阳狂风，救卖刀老头儿一命。
　　八神刀旋转着飞出欧阳狂风身后七八丈，才在空中划出一道弧线转回来。在宁小七身前突然一个悬停，落在宁小七手中。
　　皇帝之前对他玩的那招，原来如此，不过小技尔。
　　宁小七看到四下无人，将欧阳狂风的尸体收入随身空间里。伏身探卖刀老头儿的气，还有呼吸，没死。
　　这老头儿也会些武功，过会儿就会醒来。就留他在此，醒来自己回去。
　　宁小七让乌骓马与普通马交流，使这普通马不会害怕。随后宁小七一手举起乌骓马，一手托起普通马，施展轻功往叶家所在的方向奔去。
　　既然有一个时辰的效力，这一个时辰他化身元劲传奇，就利用这一个时辰施展轻功赶去叶家。
　　这样赶路，比乌骓马还跑得快。不仅速度上快，路程上也短。

第371章 太极初显
　　行到深山老林，宁小七将欧阳狂风的尸体从随身空间拿出来，往山崖里扔掉了事。
　　经过城镇时，他又问路调整方向。途中休息五晚，第二日便到了叶家。
　　叶家，一处花园中，叶老叔在树下慢悠悠地打着太极拳。
　　他将从无常殿冬安城分堂打包的兵器等值钱东西带回叶家，按宁小七的说法，问叶家家主叶万雄，看能不能换些养气丹。
　　无常殿是个杀手组织，杀手用的兵器都是好兵器。宁小七让叶老叔如实说出是无常殿的东西，但要叶万雄不要说出去。
　　叶万雄算了一百颗养气丹。他不会亏本，但也没占太大便宜。
　　“哼，丢叶家的脸！”一路过老者看到叶老叔，不由骂叶老叔。
　　他叫叶景天，亦是丹劲二重的大宗师。原来他也和叶老叔一样，只是丹劲一重。最近才升至丹劲二重，接了任务今日才从外面回来。
　　哪知一回来，就听到叶老叔回叶家的消息。谁曾想，现在又遇到叶老叔。
　　叶老叔曾是他手下败将，对于叶老叔执着的武道理论，叶景天嗤之以鼻。
　　而叶老叔拜宁小七为师，他是最反对的人之一。叶老叔身为叶家的丹劲大宗师，却拜宁小七一个不到二十岁的内劲初期的捕快为师，传出去江湖上会笑话叶家。
　　可是叶老叔一意孤行，家主都劝不回头。后来，果然引来江湖人的笑话。
　　“你不是说不让你拜宁小七为师，你就离开叶家吗？为何又要回来？”
　　“到现在，你还打这慢慢悠悠的拳，真不知你脑子如何想！”
　　两人同辈，叶景天可不惯着叶老叔。
　　叶老叔不急不躁，对叶景天招招手，说道：
　　“来来来，你我比一场。”
　　“比？你也配？我是丹劲一重时你就不是我对手。如今我是丹劲二重，你更不是我对手。”
　　叶老叔有点惊讶。
　　“你已是丹劲二重？”
　　叶景天得意地昂起头。“不错。”
　　“我离开叶家前，你还未突破。你不过才突破，我如今也即将突破丹劲二重，与你相差不大。”
　　叶景天不相信叶老叔的话，疑惑地看着叶老叔。
　　“你即将晋升丹劲二重？”
　　叶老叔点头。
　　“我不信！”叶景天果断不信。在他认为，叶老叔永远也不可能晋升丹劲二重。
　　“不信？来试试便知。”
　　叶老叔不敢找外面的丹劲大宗师比试，此次回来就想找叶家自己人比试。
　　一是叶家自己人面前不怕露底，叶家人不会往外说。
　　二是叶家人自己比试，哪怕再有矛盾，再互相怨恨，也不会痛下杀手。
　　他原本就是想找叶景天比试的，因叶景天与他一样是丹劲一重。可回来后找不到叶景天，打听之下才知叶景天外出为叶家办事。
　　本以为会错过机会，没想到叶景天回来了，还在此相遇。
　　自从叶老叔拜宁小七为师，叶景天就想打叶老叔一顿。看到叶老叔要与他比试，当即答应下来。
　　两人在斗嘴的时候，引来叶家其他人。他们心中也想看热闹，只是不好说出来。
　　叶景天与叶老叔都是老一辈，还都是丹劲大宗师。
　　两人相互抱拳，叶景天示意叶老叔先出招。
　　“我比你强，按规矩你先出招。”
　　叶老叔摇头：“我这太极拳以静制动、以慢打快，你先出招。”
　　“我先出招，你便只有招架之力。”
　　“那样也好，我便是想看看这太极拳练得如何。”
　　“好，我便先出招，你若输了别像以前那样不认账！”
　　叶景天感觉叶老叔似乎变了。以前性子很急，现在变得沉稳许多。以前总是不服，说他只有招架之力，他肯定要争辩。今日却不急不躁，颇为让人意外。
　　“看拳！”
　　叶景天提醒一声，出拳打向叶老叔。
　　这招“拨云见日”是叶家太阳罡拳常用的招式，不少叶家人习惯用于第一招。
　　叶老叔对此招相当熟悉，将身一侧，轻轻带过，避开此拳。
　　“咦？”叶景天感觉一点不同，却不知怎么说。
　　他继续进攻。
　　叶老叔一直处于守势，不进攻，只一味用太极拳化解，并不用叶家的武功。
　　几十招后，叶景天虽然一直在攻，却发现叶老叔守得越来越好、越来越轻松。叶老叔的动作虽慢，但节奏却不受他影响。也没有因动作慢，而变得难以招架。
　　有古怪，叶景天心想。他开始加快攻击，内力也加到五成。
　　叶老叔仍旧慢慢招架，在适应叶景天的攻击节奏后，又变得应对自如。
　　叶景天心中惊讶。以前叶老叔也用所谓的慢功与他比武，却被他几招打败。可如今叶老叔的慢功，已能接他近百招。
　　这太极拳，真有用？
　　不可能！
　　叶景天再次加大内力，此时已用到八成功力。呼呼拳风罡气，打得周围花草树木乱摇，叶子花瓣乱飞。
　　叶老叔又是一样慢慢应对，在叶景天加力加速时，略显慌乱，随后又变得应对如流。
　　叶景天感觉到，自己的罡气打向叶老叔时，总有一股罡气将他的罡气带偏。叶老叔就像一个圆溜溜滑溜溜的圆球，一打他就从他身边滑过。
　　双方打了百十回合，叶景天不由喊道：“我要出全力，你小心了！”
　　“全力打来，全力打来，正好印证我这太极拳。”叶老叔高兴道。
　　他的高兴，让叶景天更加郁闷。他使出十成功力，逐渐放开手脚攻击叶老叔。
　　一时间，罡气四下激荡。枝叶乱飞，泥石四射，围观的人纷纷后退拉开距离。
　　十成功力全力出击下，叶老叔一时被攻得有些手忙脚乱，几次差点露出破绽，被叶景天打中。
　　没想到，坚持了十多招后，叶老叔竟然渐渐扭转颓势，又变得应对自如。
　　两人交手不觉就过了两百回合，叶景天心想也许叶老叔对叶家武功熟悉，太极拳针对叶家武功做了应对才让叶老叔坚持到现在。
　　不如，用其他武功，叶老叔一定支撑不住。
　　叶景天突然改变武功，使出不是叶家本家武功。
　　叶家除了自己的武功，也收集有其他武功，有些叶家人出去历练时，也会学别的武功。
　　叶景天这一变招，果然叶老叔连连遇险，又是差点被叶景天打中。好在最后关头都被叶老叔化险为夷，躲了过去。
　　然后，几十回合后，叶老叔适应了叶景天的武功招式，又变得应对自如。
　　两人打了四百多回合，全都是叶景天进攻，叶老叔防守。
　　“你就不能反击我？”叶景天抱怨道。他想着叶老叔进攻的话，他或许能抓住叶老叔的破绽。
　　叶老叔笑道：“我以前总被你打败，今日用太极拳撑下这么久，已是极大的长进。我不求打败你，只求不败。能不败，我便满足。待我这太极拳再练熟些，领悟再深些，我便能打败你。”

第372章 书法藏玄机（大章4228字）
　　“你这家伙，变得不一样了。”叶景天说道。
　　他往后一跳，说道：“不打了，不打了，打也打不赢。”
　　叶老叔在他眼里，如同一个沾满油的铁球，滑不溜秋下不了嘴。已打了近五百招，再打下去也不会赢。
　　“嘿嘿，谢了。”叶老叔笑道。叶景天这个陪练，让他对太极拳有了信心。虽然不能打遍叶景天，可不被叶景天打败，也是满意。
　　当然，叶景天没有下死手，所以才让他坚持下来。若叶景天当他是敌人来打，他则没这么幸运坚持这么长时间。
　　让他高兴的是，太极拳没有错。这个理论可行！
　　“好！”
　　叶老叔听到叫好声，转头看去，发现是宁小七。忙向宁小七行礼：“师父，你来了。”
　　宁小七点头。“刚到。听说你在此与人比武，便过来看看。”
　　旁边的叶万雄皱眉问：“这就是你们的太极拳？”
　　他得知宁小七前来，正要与宁小七见面。听到叶老叔与叶景天比武，便与宁小七过来观看。
　　谁知，叶老叔的表现出乎众人意料。以前叶老叔用那些慢拳与他比试，要么两三招败北，要么十几招后输掉。今日竟然与叶景天对战近五百招，若非亲眼所见，他是不信的。
　　叶老叔跟宁小七才多久？就变得如此厉害？
　　宁小七说道：“这太极拳，是老叔的太极拳。里面融入了他自己对武道的理解，可以说他正在开启自己的武学流派。”
　　对于自己这个老徒弟，他自然要多多赞赏。
　　“是师父教导有方。”叶老叔谦虚道。
　　“景天叔，你对这太极拳的感觉如何？”叶万雄问。
　　叶景天道：“拳路着实古怪。他的防守，给我感觉如同一个沾满油的铁球。我的罡气碰到他的罡气，就如同石头击向这个沾满油的球，球滴溜一转，就将我的罡气弹开。不仅如此，有时我还被他带偏、推开。”
　　问别人，总没有自己试更有体会。
　　叶万雄对叶老叔道：“老叔，来，你我练练。”
　　“家主，你来攻我。”叶老叔摆出太极拳起手式。
　　叶万雄也不客气，上去就是一招“日出东海”。这一招，一拳在上击敌面首，一手在中横斩敌腹。
　　叶老叔因有与叶景天的比试经验，应对叶万雄的招式变得轻车熟路，一引一拨，步法一滑，就让过叶万雄这招。
　　叶万雄是丹劲九重，自然不会全力攻击。他压制自身实力，让自己实力与叶老叔相当，都是丹劲一重。
　　结果这一招，便被叶老叔巧妙避过。
　　“有点意思。”叶万雄道。
　　随即，叶万雄突然猛攻几招，这一招连续打出，一招更胜一招，招招如同要人命。
　　以叶万雄的身手，自然可以收放自如，不怕误伤叶老叔。
　　哪知叶老叔虽然没那么从容，却能安然化解。
　　“不错。”叶万雄的攻击突然加速。
　　噼里啪啦，枝叶乱飞、泥石四射、劲气激荡。
　　叶万雄的攻击，有叶家武功，有其他武功，混合在一起攻击叶老叔，却又不显生搬硬套，招式的连贯与融合很是自然。若是不懂，还误以为是同一门武功。
　　叶老叔连连躲闪，很是吃力，几次险情让人惊叫，最终还是撑了下来。
　　叶万雄赞一声：“好！”
　　随后不再进攻，后退收手。
　　“这太极拳不错，小七能否传给叶家？”叶万雄问。
　　“传给叶家没问题，只是太极拳并非人人能练。若对太极武道领悟不够，太极拳反而变得很弱。”宁小七解释道。
　　“宁神捕你放心，叶家会付账。叶家只需将此拳法列入叶家藏武楼，到时谁想便学，不想学亦不勉强。”
　　“既然太极拳能得叶家主赏识，我愿与叶家主详谈。”
　　“请。”叶万雄带宁小七来到一处偏厅。
　　双方落座，上茶。
　　“不知这太极拳宁神捕想要多少黄金？”叶万雄先问起来。
　　宁小七道：“老叔为我办事，叶家也帮过我。这太极拳……叶老叔是叶家人，我再收东西便显得我贪财势利。”
　　叶万雄道：“老叔拜你为师，为你办事也是应该。若叶家不付出便拿到你的拳法，江湖人会笑话叶家。”
　　如今的宁小七已今非昔比。他能写出宗师级书法，说明他已是丹劲大宗师。虽说宁小七这个丹劲大宗师比他差许多，但宗师级书法的意义，世上少有人知。叶家知道这里面的秘密，所以叶万雄才将宁小七的地位视为对等。
　　宗师级书法与宗师级书法也是有区别的。
　　普通的宗师级书法，只能将自己学的武功之意附于书法上。更进一步的宗师级书法，能将他人武功之意附于书法上。
　　宁小七帮萧凡写的“锦肖楼”三字，便是将萧凡的刀意附于“锦肖楼”这三字上。如此一来，便说明宁小七能将他人的刀意附于书法上。
　　萧凡若是对着附有自己刀意的字练刀、领悟武功，能有助于萧凡刀法的提升。
　　萧凡不知，否则便不会让宁小七写“锦肖楼”这三字挂于酒楼上当牌匾。而是请宁小七写一个“刀”字，挂在家中对其观悟、对其练刀。
　　萧凡不知，但他父亲萧家家主萧敬洪知道。等萧敬洪知晓此事，定会后悔不已。只是不知宁小七会不会再帮萧家写字。
　　之前传出宁小七给自家写的门匾，便是宗师级书法。可大家都认为，那不是宁小七所写，应是宁小七师父所写。为了帮宁小七扬名，才说是宁小七写。
　　直到宁小七在都城露了这么一手，当众写出宗师级书法，大家才确信宁小七有丹劲大宗师实力。
　　宁小七若是不来叶家，叶万雄也会考虑要不要去找宁小七写字。
　　其实，我此次前来拜访，便是想用武功换养气丹。”宁小七道。
　　“用武功换养气丹？”叶万雄奇怪了。
　　刚才我说用黄金换太极拳，你又说不要。你想换换养气丹，不要黄金，你可以说呀。现在又说用武功换养气丹，有意思吗？
　　“对，用武功换养气丹。”
　　叶万雄道:“没问题，既然你不想要黄金，便换养气丹。不知你这太极拳想换多少养气丹？”
　　“不是太极拳，是另外两套武功。当然，叶家主觉得太极拳也应换养气丹，那便换养气丹。换多少养气丹，我相信叶家主不会让我吃亏。”
　　听到不是太极拳，是另外两套武功，叶万雄不由更加好奇。只是这武功如何，值不值得要，需要验过才知。
　　“这太极拳我是见识过的，不知你说的另外两门武功？”
　　“我可以打一遍给叶家主看。”宁小七大方说道。
　　看到宁小七这般大方，叶万雄反而有些不好意思。
　　武功不可轻易示人，这是江湖常识。叶万雄身为叶家家主，更是不可能先开口让宁小七将武功演练给他看。
　　“你演练给我看，万一我觉得不合意不想要你的武功，这……”叶万雄将话先说清楚、摆明白。
　　“无妨。”宁小七道:“叶家主若是看不上，说明我这门武功无价值。”
　　说完，宁小七便将一套克制桃花山庄武功的拳法打一遍给叶万雄看。
　　叶万雄认真细看，渐渐皱起眉头。待宁小七打完，他仍皱眉思索。突然，他从座椅上站起来，噔噔噔来到场中站定，似乎在回想刚才宁小七打的拳法。
　　猛然间，他抬头看向宁小七，脸露震惊之色。
　　宁小七微笑地看着他。想必，叶万雄已看清其中的道道。
　　“宁神捕，不知能否用你刚才那套拳法，与我过两招？”叶万雄问。
　　“可。”宁小七知道叶万雄的意思，点头同意。
　　两人下场站定。
　　叶万雄道:“宁神捕，我先出招。”
　　待宁小七说声:“请。”叶万雄便先攻向宁小七。
　　见到叶万雄打出的招式，宁小七便知叶万雄看懂了他刚才打的那套拳。因为叶万雄此时攻来的招式，正是桃花山庄的拳法。
　　叶万雄压了自己的实力与宁小七打。就见宁小七闪身出拳，轻松化解掉叶万雄的攻击，并出拳反击。
　　面对宁小七的反击，叶万雄发觉以桃花山庄的武功，竟然只能被逼得狼狈后退。也许换作是桃花山庄的人，不会这么狼狈，但也绝不好过。
　　“再来。”叶万雄再次攻向宁小七，用的还是桃花山庄的武功。
　　同样的，宁小七面对叶万雄的攻击从容应对。叶万雄的进攻对宁小七无用，还被宁小七反攻。
　　叶万雄掌握的桃花山庄的武功并不多，都是叶家的人旁观桃花山庄的人出手时，将桃花山庄的武功记下来，回去慢慢拆解捉摸。或是与桃花山庄的人比试时、交流时、起冲突交手时，将桃花山庄的武功记在心中，过后再推导出来。
　　这样的做法，不只叶家这么做，其他武林世家、江湖门派同样如此。江湖客也一样这么做。不这样做的人，只能说他不够聪明。
　　这样做，不仅可以了解对手的武功，想出破解招式，下次交手能够击败对方。也对自己的武功有所借鉴，改进自己武功的不足。
　　不过，这样得到的武功招式不完全，也不完善，会有偏差，并不正宗。
　　与宁小七交手几招，宁小七处处占优，叶万雄知道宁小七这套武功应该不会错了。他决定买下这套武功。若是整套武功真正对战桃花山庄时不行，那也只能怪自己眼眼拙，不过相信宁小七不是那样的人。
　　两人重新落座。叶万雄道:“这套武功我叶家愿买下。桃花山庄的武功不只拳法，还有掌法、剑法、刀法、枪法、棍法等其他武功，不知可也有破解的武功？”
　　宁小七点头道:“有。桃花山庄的武功，我全有破解之法。除桃花山庄的武功，还有飞鹰堡的武功，同样都有破解之法。我也想一并卖与叶家，换养气丹。”
　　叶万雄被宁小七的话惊得从座位上跳起来。若是得到破解这两家武功的武功，日后便不再怕桃花山庄与飞鹰堡。桃花山庄与飞鹰堡联手对付叶家，就变成一个笑话。
　　难道，这是圣上授意宁小七这么做，暗中帮叶家？
　　宁小七有破解桃花山庄和飞鹰堡武功的武功，那，宁小七有没有破解叶家武功的武功？想到叶老叔是宁小七的徒弟，虽说叶老叔答应不将叶家武功外传，但是……
　　可，叶万雄不敢问宁小七。
　　也不敢知道结果。
　　若是问了，宁小七要不要回答？他若回答，是说实话还是说假话？
　　叶万雄思来想去，最终与宁小七商量道:“宁神捕，你能否在叶家多住几日？此交易涉及养气丹数量过大，我虽为家主，也无法独自决定。”
　　“没问题，我便多住些日子。”宁小七说道。
　　叶万雄安排后宁小七，立即将族中各老，还有在家的有权力的人物，全聚在一起。
　　“家主，突然把大家召集起来，是为何事？”
　　“莫不是因为老叔？”
　　“听说老叔以丹劲一重打败丹劲二重的景天？”
　　“没有打败，平手。只是切磋，若景天当老叔是敌人，老叔必败。”
　　“输就是输。二重打不赢一重，那便是输。”
　　“老叔跟宁小七才多久？就能与景天打平手，若是时间再长些，要胜景天也有可能。”
　　“也不一定。我听说叫太极拳？以慢制快，说不定也就这样了。难有大作为。”
　　“家主，我说你当众说出要买太极拳？召集大家可是为这事？”
　　“若为这事，我觉得家主此事做得欠妥。”
　　“我也觉得当众说出不妥。”
　　“我觉得就不该买太极拳。”
　　叶万雄一直不说话，众人说了一通，看到叶万雄一直在看着他们，才渐渐息了声，等叶万雄说话。
　　“宁小七说太极拳白送。”叶万雄道。
　　“白送？宁小七会这么大方？”
　　“怕不会有其他想法。”
　　这次才有几人发表意见，其他人静等叶万雄继续说。
　　“宁小七用其他武功换，他演练了一遍拳法，我看出端倪，上场用桃花山庄的拳法与他对招。我压制实力下，处处受制，完败。”
　　“你用桃花山庄武功？”
　　“处处受制？”
　　在座的的人纷纷站起来，有的甚至上前几步。众人脸上皆是震惊神色，因为他们想到一个可能。也只有这个可能，才会让叶万雄召集大家开会。
　　甚至有人直接走到叶万雄面前，问他:“难道说，宁小七这套拳法，能克制桃花山庄的拳法！”
　　叶万雄点头:“正是。”
　　“这不可能！”
　　“宁小七怎会有这样的拳法？”
　　“我们叶家都做不到，宁小七怎可能做到？”
　　“我不信！”
　　“我也不信！”

第373章 武功换养气丹
　　叶家是什么？什么是叶家？
　　叶家是武林第一世家！
　　江湖中没有叶家办不到的事！
　　叶家办不到，其他人也办不到！
　　很久以来，江湖上暗地里形成这么一条不成文的认识。这个认识说的人多了，就连一些叶家人，自己也相信这样的话。
　　宁小七有克制桃花山庄的武功？
　　这不可能！
　　绝不可能！
　　叶家都没有，宁小七怎么会有！
　　朝廷都没有，皇族秦家都没有，宁小七凭什么有！
　　叶家办不到的事，宁小七不可能办到！
　　叶万雄道：“不信？宁小七说了，他不只有克制桃花山庄的武功，还有克制飞鹰堡的武功。”
　　众人又是一惊。
　　“还有克制飞鹰堡的武功？”
　　“更不可信！”
　　“打死我也绝不相信！”
　　“呵呵，说有克制桃花山庄的武功，已经匪夷所思。再吹自己有克制飞鹰堡的武功，宁小七这是要上天么？”
　　“好大胆，敢来叶家吹牛，莫不是真当叶家是冤大头！”
　　“看来，叶家之前对宁小七，太好了！”
　　“好到让宁小七起了贪财之心！”
　　“宁小七是觉得叶家的羊毛，好薅啊！”
　　“拿了我叶家万两黄金还不满足，拐走我叶家丹劲大宗师当徒弟还不满足，宁小七啊宁小七，你薅羊毛尽逮着一只羊薅啊！”
　　叶万雄抬手示意众人不要再吵。
　　“宁小七是不是骗人，你们一试便知。我试过，认为是真的，只是若要换取宁小七的武功，所需养气丹数量过大，才与你们商议。”
　　“你们一味怀疑，就不想想。若是真的，对叶家岂不是个好机会？”
　　“你们再想想，若是真的。宁小七有克制桃花山庄的武功，有克制飞鹰堡的武功，会不会也有克制我们叶家的武功？”
　　众人听到叶万雄的话，全都一呆，随后又震怒：
　　“他敢！”
　　“我不信他有克制叶家的武功！”
　　“他若有，不可放他离开！”
　　“逼他交出克制叶家的武功，再……”
　　叶万雄猛然从座位上站起来，大喝一声：“够了！”
　　“你们看看自己，还是站在叶家权力中心的人吗！”
　　“叶家祖训是什么！”
　　“叶家由你们领导，才是要走向没落！”
　　“你们真以为叶家就是天下第一世家吗？”
　　“别人的吹捧，甚至故意的捧杀，你们竟然还沾沾自喜！”
　　“知道为何妲姬他们能得手吗？知道为何有人利用妲姬试探我们吗？就是要看看你们的能力！你们是不是变得自以为是！”
　　“上次若不是宁小七出手，我们永远也查不出妲姬他们那帮联手的复仇者！”
　　“我本以为妲姬之事会让你们警惕，谁知你们竟还不自知，依旧自傲自满！”
　　“宁小七号称神捕，算无遗策，难道会不防备你们要对他不利？”
　　“他若没有万全之策，敢孤身来叶家？”
　　“你们也不想想，宁小七若是被逼到桃花山庄和飞鹰堡那边，叶家会怎样！”
　　叶万雄的话，让那些吵吵嚷嚷的人被他说得哑口无言。以宁小七展现出来的实力，真把宁小七逼到叶家的对手当中，叶家真的就是自讨苦吃。
　　众人当中有几位冷静的人，此时才开口道：
　　“找那些熟悉桃花山庄与飞鹰堡武功的人前来与宁小七比试。若真有克制桃花山庄和飞鹰堡的武功，不管宁小七要多少养气丹，我们叶家都给！”
　　“家主，宁小七要多少养气丹？”
　　“宁小七没说。他说相信我们不会坑他。”叶万雄回答。
　　“家主，你可曾问宁小七，还向谁卖过这些武功？”
　　叶万雄摇头：“没问。出得起价格，又与宁小七交好的武林世家，只有我叶家。我想，宁小七不会再向其他世家卖这些武功。或者，锦肖城的萧家，也许能用另外的手段得到。”
　　“萧婉儿？”
　　“呵呵……”
　　“家主，可问过宁小七，有没有克制我们叶家的武功？”
　　叶万雄冷笑道：“我要怎么开口？”
　　“家主没问最好，就怕家主开口问，宁小七不好回答。”
　　叶万雄道：“好了，你们商量好，是否同意用养气丹换武功。同意的话，就找人与宁小七过招验证武功，商量换多少养气丹合适。”
　　最终，一阵商量过后，决定先找人与宁小七过招试武功。
　　这段日子，宁小七就在叶家，与叶家一些专攻桃花山庄和飞鹰堡武功的人相互对练，验证宁小七的武功是否真能克制桃花山庄和飞鹰堡的武功。
　　十余天时间，终于让叶家的人相信，宁小七确实有克制桃花山庄和飞鹰堡的武功。
　　他们这些与宁小七过招的，只要用的是桃花山庄或飞鹰堡的武功，都被宁小七克制，最终败给宁小七。
　　此事叶万雄让所有知情人封口，不许对其他人提起，即便是叶家的人，也不许说。只说宁小七传授他们太极拳，太极拳将成为叶家的拳法之一。
　　最后，叶家商量，分别以五万颗养气丹的价格，购买桃花山庄笔飞鹰堡的武功，要付宁小七共计十万颗养气丹。
　　太极拳，就算宁小七赠送。实在是叶家再无力拿出更多的养气丹。叶家要购买养气丹，还要购买炼制养气丹的药材。可想而知未来的日子，养气丹和炼制养气丹的药材价格将来上涨，叶家要为这突然多出的十成颗养气丹，多付更多的代价。
　　数量如此多的养气丹，叶家不可能一次全部付完。叶家一时拿不出那么多养气丹，就算拿得出来，叶家也不会全部拿出来给宁小七。
　　真要全部给宁小七，叶家自己人就没有养气丹服用。叶家只能在保证叶家自己人不断养气丹的情况下，把备用的养气丹拿出来。再从江湖上或其他世家手中紧急购买养气丹。
　　宁小七同意先拿一万颗养气丹走，剩下的养气丹叶家尽可能快地交付给宁小七。宁小七则先把所有克制桃花山庄和飞鹰堡的武功全部给叶家。
　　宁小七又在叶家呆了十多天，将这些武功教给叶家的人，才带着一万零一百颗养气丹和叶老叔离开。
　　那一百颗养气丹，是无常殿冬安城分堂的兵器等值钱之物换的养气丹。
　　这一万零一百颗养气丹，着实让叶家养气丹变得紧张。叶家是家大业大，养气丹多。但叶家需要养气丹的人，也比其他家族要多。
　　没有那么多养气丹，叶家就难以保证自己第一大世家的地位。
　　叶万雄他们没有问宁小七会不会克制叶家的武功，只是去问叶老叔。叶老叔说不知道，还发誓自己没有泄露过叶家的武功，宁小七也从没问过他叶家的武功。
　　“只我这太极拳，便比叶家武功要强。师父不会觊觎叶家的武功，你们多虑了。”
　　“以我师父的为人和胸怀，岂是那样的人。你们休要再污蔑我师父，否则我与你们翻脸！”

第374章 家门口的意外
　　萧婉儿兴冲冲地带着汗血宝马来到宁小七的新家。
　　此次外出学艺归来，家还没回就先来找宁小七。
　　“醉鬼七之家？”
　　萧婉儿抬头看到那带着醉拳拳意的字，惊得后退几步。
　　“这是，传说中的宗师级书法？”
　　“若非听师父提起，我不知道竟真有透着拳意的书法。”
　　“该死的宁小七、醉鬼七，我苦练武功，竟还是没他武功高！”
　　“他的武功应早是丹劲大宗师，只是一直在隐瞒我们！”
　　生气的萧婉儿有气无处发。本以为练到罡劲宗师，可以回来在宁小七面前炫耀，结果……
　　自从上次遇强盗之事，萧婉儿发誓要苦练武功。为此苦苦哀求母亲，终于母亲让她去找一位女隐士，请这位女隐士教她武功。
　　女隐士叫云飞花，曾经是一位女侠。后来为追逐武道，归隐山野。
　　云飞花与雨凤莲曾是好友，萧婉儿将母亲的信给她看后，她答应教萧婉儿武功。
　　听到萧婉儿想快速提升实力，云飞花告诉萧婉儿她曾见过一本秘籍，里面有快速提升实力的方法。
　　只是这样的方法很残忍，也很危险，稍有不慎轻则武功尽失，重则性命不保。
　　萧婉儿坚定要求，于是云飞花为萧婉儿准备了这个方法。
　　这种方法需要取萧婉儿的血，配以新鲜药材和一些毒药，一起熬成汤药喝下，再按一种独特的功法练功。
　　每个月圆之日，又配以金针渡气。由云飞花用自己的内气渡给萧婉儿，把体内毒药转化成内气。
　　这种方法，萧婉儿有可能被毒死，有可能在金针渡气时走火入魔。总之，整个过程十分凶险。
　　据那秘籍所述，百人未能有一人成。
　　然而萧婉儿成功了，晋升罡劲二重宗师。
　　“醉鬼七！”
　　“醉鬼七开门！”
　　门吱呀打开，露出周芸来。
　　两个女人，你看我，我看你，相互打量相互比较。
　　周芸看萧婉儿，认出汗血宝马。心道：原来你就是萧婉儿，倒有几分姿色，可惜是富贵人家的千金大小姐。大小姐脾气，我家七哥可不喜欢。
　　萧婉儿看周芸，心道原来你就是那个传说中的周芸。长得这么丑，还想嫁给宁小七？呸！做梦！
　　没有本小姐漂亮，没有本小姐有家势，没有本小姐武功好！
　　什么都比不了本小姐，还想嫁给宁小七？除非宁小七瞎了眼，否则才不会娶你！
　　“你是？”周芸问萧婉儿。
　　萧婉儿反问：“你又是谁？为何会在宁小七家中？”
　　她明知故问。
　　“我是周芸，为七哥操持家务。”
　　操持家务！
　　那不是女主人才能做的吗！
　　你真当自己是女主人了？
　　你有极品宝马吗！
　　宁小七送我极品宝马，他送你极品宝马吗！
　　不知为何，萧婉儿看到周芸就来气。
　　“操持家务？”萧婉儿笑道：“你别放自己脸上贴金。不过是个使唤丫头罢了。”
　　“别以为我不知道。锦肖城一点风吹草动，都躲不过萧家的耳目。我虽说才从外面回来，可我才入城，就有人告诉多，你是什么人！”
　　周芸道：“你说我是七哥的使唤丫头，也没说错。七哥让我做什么，我都心甘情愿去做。哪怕要我赴汤蹈火、上刀山下火海，我也不会皱眉头。”
　　“七哥饿了，我便是厨娘为七哥做饭。七哥衣服脏了，我便是七哥的嬷嬷，帮七哥洗衣服。七哥床冷了，我便帮七哥暖床……”
　　萧婉儿听得醋意大起。
　　“够了，不知廉耻！”
　　“就你这样子，七哥才不会让你帮她暖床！”
　　“宁小七喜欢的是我！”
　　“否则他便不会送我极品宝马！”
　　“只有我才配得上宁小七！”
　　“你以为宁小七会喜欢你吗？不，他不会。若是宁小七喜欢你，便会送你极品宝马！”
　　不知为何，萧婉儿突然就将压在心中的话说出来。
　　萧婉儿原本并不知自己爱上宁小七，就是在云飞花那里练武时，孤独的时候、练武到生死关头的时候、喝下带有剧毒的汤药的时候，她才发现自己想到的人，竟是宁小七。
　　云飞花察觉了萧婉儿的变化，却没有说破。等到萧婉儿练成罡劲二重，急匆匆要回锦肖城时，云飞花才问萧婉儿是不是爱上了宁小七，萧婉儿才点头承认。
　　宁小七与叶老叔先去县衙将马还给县衙，才与叶老叔、乌骓马回家。
　　结果才到家门口，就听到萧婉儿说这样的话。
　　这可把宁小七吓一跳，心道萧婉儿你这是气话还是认真的？
　　再看萧婉儿圣自己的忠诚度，居然为零！
　　你是有多大胆，才敢说自己喜欢我！
　　虽然萧婉儿没有真说，但说出这样的话，意思已经很明白。
　　可为何喜欢我？对我的忠诚度为何是零？
　　难道你要我当舔狗？
　　要我对你的忠诚度为一百？
　　周芸面向外面，萧婉儿背对着外面，所以周芸先看到宁小七。
　　“七哥，你回来了。”
　　萧婉儿连忙转身，看到宁小七莫、乌骓马和叶老叔。
　　“醉鬼七，我听说你比我先一步回城，为何你比我晚到家？”
　　锦肖城的人萧婉儿，见到萧婉儿回来，有拍萧家马屁的人便告诉萧婉儿，说宁小七才回城。所以萧婉儿决定先不回家，先来找宁小七。结果宁小七竟在她后面到家。
　　宁小七想到刚才萧婉儿说的话，便道：
　　“我送周芸的马不识家门，跑到了别处，我去将那马儿追回来。”
　　萧婉儿一愣，知道刚才的话被宁小七听到了。宁小七故意这样说，就是想打击她。
　　你这个死醉鬼七，亏我对你那么好。为你摔个狗啃泥，为你经常找你玩，你有事我站你这边，我还为你的汗血宝马挡箭，你就这样对我？
　　回想起往日的点点滴滴，原来以前自己的举动，竟然是因为爱上宁小七。我爱上的不只是汗血宝马，还爱上了马的主人。
　　哼，我萧婉儿不服！
　　“我不信！”萧婉儿说道。
　　“不信？”宁小七举手往身后一招：“马来！”
　　他点击领取雪驹宝马。
　　就听远处一阵马嘶鸣声，声音响亮。
　　接着，马蹄声渐近，萧婉儿、周芸和叶老叔就看到远处奔来一匹白马。这白马高大健壮，马蹄比碗口还大。四肢有力，如同白云飘来。
　　乌骓马和汗血宝马看到这匹白马，齐齐立起嘶鸣，像是在欢迎白马。
　　白马来到他们跟前，也立起前蹄嘶鸣，像是与乌骓马和汗血宝马打招呼。
　　萧婉儿看得目瞪口呆，喃喃说道：“真是极品宝马！”
　　“这是极品宝马中的雪驹，又称千里飞雪。全身雪白，若是在雪地里能与雪融为一色。”
　　“这马怕额头，有银色王纹，与我们的汗血宝马、乌骓马一样，也是极品宝马王！”

第375章 不能输给她
　　宁小七居然一人就弄来三匹极品宝马！
　　萧婉儿神色复杂地看向宁小七。
　　“醉鬼七，你真要把这匹极品宝马王送给她？”
　　自己当初日夜求着宁小七，对宁小七说好话，帮宁小七刷马，给好料喂汗血宝马，甚至不惜用自己的命保护汗血宝马，才换来这匹极品宝马。
　　为何宁小七，轻易就弄回一匹汗血宝马给周芸这样一个丑女人？
　　宁小七点头：“不错。此次回来，正是送给周芸的礼物。”
　　叶老叔在一旁将嘴一撇。师父又来了，我与你一同回来，哪有专门弄回极品宝马给周芸。
　　“可是，为什么？”
　　“我当初那么求你，你都不给。”
　　“我免费给汗血宝马吃好料，我每日为汗血宝马刷马毛，我百般讨好你，你都没将汗血宝马送给我。直到我为汗血宝马挡箭，你才将汗血宝马送给我。”
　　“她做了什么，值得你送她极品宝马，对她这么好？”
　　周芸此时不说话，双眼幸福地看着宁小七。宁小七对她太好了，她觉得自己一定要努力成为丹劲大宗师，早日恢复容貌，报答宁小七。
　　萧婉儿看到周芸痴痴的样子，心里更加烦躁。
　　宁小七道：“她听话，她会做家务，她对我忠心。她能照顾我、迁就我，一切以我为主，不需要我照顾她、迁就她。她不需要丫环照顾，还会经商做生意。”
　　萧婉儿听宁小七说的这些，自己竟然都没有、都做不到。她不是轻易退缩认输的人，马上找到自己的优势说出来。
　　“我家世好，我是罡劲宗师，我家认识的江湖朋友多，我比她漂亮，我会琴棋书画诗词歌赋、箭术、马术、船术、相马、兵器鉴赏……”
　　宁小七点头，表示认同萧婉儿这些，让萧婉儿有点小得意，露出你终于知道我有多厉害的样子。
　　结果就听宁小七说道：“可这些我都不看重啊。我只要听我话，对我忠心，自己能照顾自己，还能照顾我……好啦，无需争那么多。要进家里坐坐吗？叫桂香酒楼送些菜来，庆祝你晋升罡劲宗师。”
　　“哼，宁小七，我不会认输的！”萧婉儿转身就走。
　　汗血宝马看看宁小七，跟在萧婉儿后头离开。萧婉儿初时很决断地快走两步，随后放慢脚步，心里想着宁小七看到她生气，追上来哄她开心。
　　她如今是罡劲宗师，若是成为宁小七的伴侣，可以帮到宁小七，不再成为拖累。那个周芸只是化劲中期，遇到宁小七的敌人，便是个累赘。
　　宁小七是个聪明人，应该知道怎么取舍。
　　可是，她没等到宁小七追她，反而听到宁小七与周芸在讨论雪驹马。
　　“你想要个什么样的马鞍，去找做马鞍的工匠马大友。”
　　周芸高兴地轻抚雪驹马，说道：“嗯。”
　　“谢谢七哥，这雪驹马全身无一根杂毛，像雪一样白，我很喜欢。”
　　“我去桂香酒楼让他们送醉神鸡来。”
　　宁小七道：“顺便带雪驹马去配付好鞍，咱有黄金，你无需担心价格。好马配好鞍，极品宝马若配个普通马鞍，这让雪驹马在普通马面前如何抬得起头。”
　　他掏出两锭黄金，共二十两给周芸。
　　“马大友没黄金，马鞍要镶金镶银嵌宝石，不怕花钱。”
　　周芸没有推辞，接过黄金。宁小七说喜欢听话，她就听话。
　　那边还未走远的萧婉儿，气得银牙紧咬。好你个宁小七，存心气我！
　　拐了弯，萧婉儿干脆停下来，听后面周芸有没有出来。结果还真听到雪驹马的声音。
　　她假装往前走，却是很慢很慢地等着周芸赶上来。
　　周芸领着雪驹马，拐了弯后看到前面低头慢走的萧婉儿。她笑着加快脚步追上去。
　　“萧小姐，你喜欢七哥，是吗？”周芸与萧婉儿并排后，先开口道。
　　“哼！”
　　周芸并没有生气，反而劝萧婉儿道：“七哥想娶你的话，我不介意的。可你想七哥喜欢你，你就要听他的话，对他忠心。”
　　“哼！”
　　周芸仍然没生气。她想若是萧婉儿能嫁给宁小七，萧家便会成为宁小七的助力，这是对宁小七有好处的。哪怕日后宁小七不当捕快，也有萧家这棵大树为他遮风挡雨。
　　她的直觉感觉到，宁小七拼命让她迅速成为丹劲大宗师，除了让她有自保的能力，更多是想有个帮手。
　　朝中做事，一个不小心就会翻船。虽说宁小七得了圣上赏识，可伴君如伴虎，当皇帝的哪个不是喜怒无常？
　　今朝得宠，明日砍头，历史上也不是没有过。
　　宁小七被称神捕，名头被人捧得太高太响，更加容易摔下来。嫉妒的人、得罪的人、仇人，一个个都在暗中虎视眈眈。
　　“七哥如今是神捕，又是圣上身边的红人，多少人嫉妒他，他又得罪了多少人。再过些日子，恐怕他的仇人遍布天下……”
　　周芸的话被萧婉儿打断。
　　“所以，我才是他的良配，你不是！”
　　“你没能力为他摆平江湖事，我能！”
　　“他即便在朝廷失了势，我萧家也能为他挡风挡雨挡仇家。这些，你都不行。”
　　“和他出去，我的容貌不会让他被别人嘲笑。而你的容貌，呵呵……”
　　周芸道：“可他说了，他只喜欢对他言听计从的人。即便是男人，也是如此。你看叶老叔，丹劲大宗师，年纪能当七哥的爷爷，却对七哥言听计从，七哥说什么他从不反对质疑。七哥让他往东，他绝不往西。所以他才能跟在七哥身边。”
　　“我爹就听我娘的。”萧婉儿说道。
　　“可七哥不是你爹那样的人，七哥也不喜欢你娘那样的人。你想要嫁给七哥，就要改变自己。你不要把我当作敌人，我不介意七哥身边有你。”周芸道。
　　萧婉儿冷哼道：“我介意！”
　　“周芸，我不会输给你的！”
　　“宁小七只属于我一个人！”
　　说完，萧婉儿加快脚步离开。她要回家去学做家务，她要学做菜，她要……
　　周芸会的，她也要全部学会。到时候，她武功还比周芸高、容貌比周芸漂亮，宁小七定会选她，不选周芸。
　　周芸看着萧婉儿的背影，心口叹气。自己曾经也是千金小姐，只不过不是武林世家而已。若非家境变故，她也不会变得自立。
　　她认为，宁小七也是家境变故，所以才会发生这样的变化。
　　可惜，从小养尊处优的萧婉儿不懂，唉——
　　“娘，我回来了！”萧婉儿扑到雨凤莲怀里。
　　“回来了就好，这么快成为罡劲宗师，想必受了许多苦。”雨凤莲宠爱地看着女儿。
　　“娘，我要学做家务，学做菜，学经商……”
　　雨凤莲马上就懂是为何，萧婉儿回城后先去找宁小七，可瞒不过她。
　　她皱眉问：“为了宁小七，你值得吗？”
　　“我不能输给周芸那样一个丑女人！”

第376章 卖力报答师父
　　没熟！
　　糊了！
　　太咸！
　　没味道！
　　味道怪怪的！
　　……
　　“娘，我已经很努力了。我那么聪明，为何做个菜都做不好？”
　　萧婉儿扑到雨凤莲怀里哭泣。
　　“哎哟，哎哟，你呀你呀，唉……”
　　“婉儿，你是聪明，只是做菜方面，你确实不行。”
　　“算了，何必争这个。你要是改变了，便不是你原来自己。也许到时候，你自己都不认识自己，那又何必？”
　　“宁小七不喜欢你，那是他有眼无珠，不知道你的好。天下好男人多的是，宁小七真不适合你。”
　　“你想想，他经常喝醉，又脏又臭，你能忍得了？若是吐了一身，你能帮他收拾？”
　　萧婉儿想了想，露出一脸厌恶样摇头道：“我忍不了，我也没办法帮他收拾。可我有丫环、有嬷嬷帮他呀？”
　　“你还不明白？你看宁小七是缺钱的人吗？为何他那么大个宅子，只有叶老叔和周芸住？”
　　萧婉儿此时脑子一团糟，根本没法思考。
　　“为啥？”
　　“你不是说了吗？宁小七要求对他忠心，只听他的话。说明他有许多秘密不能让人知道。所以他不找丫环、家丁、嬷嬷帮他打理宅子，只交给周芸打理。”
　　萧婉儿点头道：“对哦。他就是个大骗子，家里肯定有许多骗门的东西不能让人知道。”
　　“还有啊。咱家帮他卖的龙虎酒和一枝花酒，也是需要保密的。他没有信得过的人手，更不相信你带过去的人手，他还担心你知道这些酒的秘密，告诉我们。”雨凤莲解释给女儿听。
　　萧婉儿恍然大悟，说道：“怪不得这醉鬼七要我对他忠心，原是怕我知道酿酒的方法后告诉你们！”
　　“周芸还提醒我说，叶老叔对他忠心，才能跟在他身边。”
　　“当然了。宁小七离开锦肖城，酿酒的事便由叶老叔做。显然叶老叔知道怎么酿造龙虎酒和一枝花酒。可到如今，叶家还是要从我手上买这两种酒，他们没能自己酿造。”
　　萧婉儿道：“宁小七就不担心叶老叔背叛吗？”
　　“你忘了？他是神捕，他的眼光很准的。就是看出叶老叔对他忠心，才收叶老叔。”
　　雨凤莲轻抚萧婉儿的头，问道：“婉儿，娘知道你爱爹娘、爱萧家。你若嫁给宁小七，万一有朝一日你要在萧家和宁小七之间做选择，你会做什么选择？”
　　“对宁小七来说，你若嫁给他，将来就不能背叛他。若有一日需要你做选择，你要选择他，而不是选择萧家。”
　　萧婉儿从来没想过这样的事，对她来说，她若嫁给宁小七，宁小七和萧家就是一起的，怎会要二选一。
　　“娘，为何要这样？就不能大家都好好的吗？”
　　“只是说万一呀。我也不想这样，可宁小七是神捕，他想的很长远。他就是一个谜，他有着那么多的秘密，他当然要谨慎。”
　　“所以，你并不适合他。宁小七自己也知道这点，所以从没对你有想法。若非你拼命保护汗血宝马，他不会将汗血宝马送你，就是这个意思。”
　　“好好想想，早些断了念头，以免越陷越深。”
　　萧婉儿看着雨凤莲。
　　“娘，你是不是不想我嫁给宁小七？”
　　雨凤莲笑道：“怎么会？你想嫁谁就嫁谁，只要对方对你好，不是利用你。宁小七若喜欢你，我高兴得很呢。你想想，他真喜欢你，就会把龙虎酒和一枝花酒的酿造方法告诉我们，萧家岂不是要发了？”
　　“可我们也不能卖女儿，对不？”
　　萧婉儿点头。
　　“想开点。嫁一个对你要求高的人，不如嫁一个爱你爱得死去活来，什么都听你的人。”雨凤莲开导女儿。
　　萧婉儿问：“哪怕我不爱他吗？”
　　雨凤莲道：“你爱他最好。可哪怕你不爱他，他也会对你好，你还有何不满足？之所以放不下你爱的人，不过是因为你得不到他而已。就像小孩子，得不到一件玩具，就一直想要得到。得到后玩玩，也就腻了。”
　　“我爱宁小七，只是因为我得不到他？”
　　“有这个可能呀。你自己想想，若是你嫁给了他，晚上他喝得大醉叫都叫不醒。一次两次也就罢了，若是经常如此，日日如此，每个晚上你面对的都是一个醉鬼。躺在你身边的是一个全身酒气、又脏又臭的男人，你睡得着吗？”
　　萧婉儿在脑里想像着雨凤莲说的情景，不由全身一阵哆嗦。她见过宁小七喝醉的样子，简直就是一团人形烂泥。
　　这样一个醉鬼睡在身边，哎呀，好可怕、好讨厌！
　　……
　　宁小七终于将手头上的养气丹炼完。原来攒有一千九百颗养气丹，又从叶家拿回一万零一百颗养气丹，共计一万二千颗养气丹。
　　五百颗养气丹炼制出一颗升气丹，一万二千颗养气丹就是二十四颗升气丹！
　　二十四颗升气丹！
　　周芸已是化劲六重，按一颗升气丹提升一重实力，周芸吃完二十四颗升气丹，就提升二十四重，直接达到丹劲十重！
　　丹劲十重！
　　皇帝秦昊就是丹劲十重！
　　元劲传奇不出来，丹劲十重就能横着走！
　　即便是系统没了，我宁小七的命也有人保护！
　　等叶家再送来一万颗养气丹，就可以让周芸提升到元劲传奇，还怕谁？
　　可惜，没有乞丐八的下落，否则也把乞丐八提升到元劲传奇。两个人保护，更加保险。
　　叶老叔忠心度只是一百，到底要不要帮他提升实力？
　　难啊。
　　周芸拿着二十四颗升气丹进屋提升实力，宁小七在外头守护。
　　叶老叔并不知道周芸即将超过他，即将成为丹劲十重的大宗师。他忙着酿造龙虎酒和一枝花酒。他认为，自己的太极拳能提升得这般快，定与酿酒有关。
　　宁小七让他酿酒，实际上是为他好，让他快些增长实力。之前他不明白，以为宁小七让他当免费劳力。
　　虽然他这样误会宁小七，但他内心认为这样做是应该的，师父使唤徒弟天经地义，他任劳任怨。
　　可这次回叶家与叶景天打个平手，让他对自己、对太极拳有了更强的信心。
　　离开叶家后，他没有养气丹吃。宁小七的养气丹，都给周芸那个女人吃了。他不怪宁小七偏心，男人宠爱女人，那是天经地义。只是他觉得那个周芸不值。
　　周芸不漂亮，配不上宁小七。
　　可他即便不吃养气丹，武功的增进也比在叶家吃养气丹时要快，这不是酿酒的原因，还会是什么？
　　没酿酒前，他日日练夜夜练，武功也没什么增进。
　　酿酒后，他对武道的理解更深了，武功也更增进了。
　　所以，叶老叔决定要加倍为宁小七酿酒，好好报答宁小七对他的栽培，也让自己的武功增进更快。
　　宁小七看到叶老叔卖力地酿酒，欣慰地点头。
　　叶老叔的余光看见宁小七对点头，感觉这是宁小七对他的赞许及肯定，更加卖力。

第377章 祸从天降
　　初春的胡廖镇，树叶嫩绿草木发芽，处处散发着春的气息。燕子在小镇上空飞行，不时叽喳叫着。
　　镇上，不时有小孩结伴玩耍、相互追逐，到了饭点才各自回家。
　　胡廖镇虽有私塾，却只是有钱人家的小孩才能去读。多数百姓家的孩童，都没钱读书。
　　男孩胡聪，十二岁，看到日头当空已是午时饭点，与玩伴们停止玩耍，在路边不紧不慢地走回家。同行的小伙伴说着刚才玩耍的趣事，到了巷口，与小伙伴分手，拐进通往自家的巷子。
　　空中一只尾巴蓝色的鸟飞过，拉下一泡鸟屎。
　　鸟屎从空中落下，正好落在胡聪的头上。胡聪感觉到有东西掉到头上，伸手摸头，感觉有点湿。拿到眼前一看，竟是鸟屎。
　　“晦气！”
　　胡聪骂道，抬头看天。可惜那拉屎的鸟已飞远，他看不见。
　　天空的云变得旋转，胡聪眼前一黑，仰天倒地。
　　远处，胡聪的父亲胡力骂骂咧咧地走来。
　　“死聪仔！又不知跑哪里野不回家吃饭！”
　　“这次我逮到你，不把你打死，我就不是你爹！”
　　胡力走着走着，看到地上躺着个人。他疑惑地走近，看清地上小孩模样后，他大叫着扑过去。
　　“聪仔！聪仔！”
　　“聪仔！你醒醒，你快醒来！”
　　“来人啊！救命啊！杀人了！”
　　胡力的惨叫声，引来其他人。大家有的帮叫郎中，有的帮报官。
　　许多人围观，胡力抱着儿子跪在地上痛哭。
　　“聪仔！你醒来吧。爹再不打你了！”
　　“聪仔，只要你醒来，你想多久就玩多久，晚回家爹也不骂你。”
　　惨痛的哀嚎引得许多人同情。
　　“让让，让让，郎中来了！”
　　胡力抬头，看见郎中已来到身边蹲下。郎中为胡聪把脉，随后摇头。
　　“节哀。”郎中站起来要走。
　　胡力一把拉住郎中的脚，哀求道：“你救救聪仔，救救聪仔！”
　　“你要多少诊金，我都给！”
　　“我去卖命换钱给你，只求你救我聪仔。”
　　郎中摇头，要拉开胡力的手。
　　“他已死，我无能为力。”
　　胡力摇头：“不，他没死，真没死！”
　　“你定能救活聪仔，定能救活聪仔！”
　　“让让！让让！”
　　“是牛捕头！”
　　“牛捕头来了！”
　　“仵作也跟来了？”
　　“牛捕头，你来得正好，快让他松手。人已死，我岂能救活。”郎中看到牛捕头进来，忙向牛捕头行礼求助。
　　牛捕头帮忙拉开胡力的手，对胡力喝斥道：
　　“好啦好啦，别闹了！”
　　“有人报官说这儿死了人，你可是苦主？”
　　胡力抱紧儿子尸体，摇头道：“你胡说，我家聪仔没死！”
　　牛捕头看看胡力怀里的胡聪，伸手探鼻孔，没感觉到有气出。但是多一事不如少一事，他站起来道：
　　“既然人没死，那就是没有苦主，无人报官！”
　　有邻居骂胡力：“胡力，你傻了吗？聪仔死了，你不报官抓凶手，想让聪仔死得更冤吗！”
　　“是啊，胡力，你快些报官！”
　　“聪仔已死，你不想知道凶手是谁吗！”
　　“胡力，你混蛋啊！”
　　“牛捕头，再等等，我们再劝劝他。”
　　一老人家突然抬手打了胡力一耳光。
　　“啪！”
　　胡力被这一耳光打懵，同时也打醒。听见了众人劝说的话，立即对牛捕头道：
　　“牛捕头，我要报官。我儿子被人害死了！”
　　牛捕头心中有些烦，想着能少一事，结果事还是来了。
　　“你说，咋回事？”
　　“饭点到了，我看到聪仔没回来，就出来找他。谁知走到这里，便看到聪仔躺在地上，叫也叫不醒。”
　　旁边的百姓纷纷跟着说。
　　“我听到胡力的惨叫声，连忙跑出来看。就看到他抱着他儿子在哭，我看到他儿子一动不动，便去叫郎中来。”
　　“这么久都不动，肯定是不行了！”
　　“没见血，没听到声音，人就这么没了！”
　　“你说一个小孩，咋就无缘无故倒地死了？”
　　牛捕头问了郎中，郎中说来到之后诊断，确定已死。
　　他又让胡力将胡聪尸体摆成死时的样子，让围观的百姓退开，方便他查看现场。
　　仵作在为胡聪做初步检查，看到口腔深处有发黑的样子。再翻看眼皮察看，看得眉头紧皱。
　　“有何发现？”牛捕头弯腰询问。
　　仵作道：“很可能是中毒身亡。”
　　“中毒？”牛捕头声音不由增高。
　　谁这般狠，对一个孩童下毒？这种下毒害孩童的案，对于小镇来说，是个大案凶案。
　　行径太过恶劣！
　　周围百姓听到牛捕头的话，立即议论纷纷。
　　“聪仔是被毒死的！”
　　“我还以为是自己摔死呢。”
　　“屁，摔死会没血吗！”
　　“毒死不是七窍流血吗？”
　　“对哦，为何没见七窍流血？”
　　“有些毒不会流血。”
　　“谁这么狠心，对这样一个孩子下毒手！”
　　“估计是仇家吧。”
　　胡力听到牛捕头说自己儿子是被毒死时，已经傻了。他之前只是下意识说有人害死自己儿子，其实他也不知儿子是怎么死的。也有可能自己不小心摔死，或突发急病病死。
　　现在听到有人说是仇家，他立即叫道：“我知道是谁，一定是廖量！”
　　牛捕头站起来，问胡力：“为何是廖量？”
　　“牛捕头，你难道忘了？十三年前我妹胡花花失踪，我就怀疑是廖量非礼我妹不成，害死我妹。我报过官，你们却说不是廖量！”
　　牛捕头听胡力这么一说，记住这件十多年前的事。
　　“原来是你。廖量有人证，你妹失踪的时候，他一直与别人在一起。再说，你怀疑他杀害你妹，这和你儿子死有何关系？”
　　胡力道：“这些年，我经常去找他，让他说出我妹在哪里。他烦我，还与我打过几次，被打败。定是被我打败，他觉得丢了脸面，杀我儿子报复！”
　　地上，仵作趴在胡聪的身上到处闻，先闻脸，再闻头，终于闻到异味。他仔细辨认，发现胡聪头发里的鸟屎。
　　头上落鸟屎，是个人都会下意识用手摸头。他又拉开胡聪的手察看，看到胡聪手掌也有鸟屎。仵作小心仔细闻那鸟屎，果然又有腥臭。
　　“捕头。”仵作叫牛捕头。
　　牛捕头再次弯下腰，仵作小声说道：“让人散了，尸体带回县衙。”
　　“有发现？”牛捕头问。
　　仵作点头。
　　牛捕头站起来，挥手赶人：“都散了，都散了。”
　　“你，跟我回衙门。”又对胡力说。
　　仵作小心地抱起胡聪的尸体。胡力想要抢过来抱，仵作不让。
　　牛捕头拦住胡力，喝斥道：“想不想找到凶手？想就给我老实点！”
　　胡力瞪了牛捕头一眼，心中不忿地跟在后面一起往镇衙走去。走着走着，不觉又落泪低声哭泣。不时骂两句廖量，一定要为聪仔报仇。

第378章 快去请宁神捕
　　到了镇衙，捕快带胡力去重新问话写案宗。牛捕头则与仵作来到临时放尸体的房间。
　　“有何发现？”牛捕头问仵作。
　　仵作让牛捕头闻鸟屎。
　　“你不会说是这鸟屎毒死了胡聪吧？”
　　“有可能。捕头你闻，这鸟屎有毒药的腥臭味。”
　　牛捕头低头一闻，果然这鸟屎的臭味与平常鸟屎的臭味不同，带着毒药有腥臭味。
　　“捕头若不信，可抓只鸡来试。”仵作说道。“胡聪不可能吃鸟屎。这鸟屎毒性极强，碰到皮肤就能毒死人。”
　　牛捕头一瞪眼，道：“鸡不花钱吗？”
　　他四处看看，去抓了一只虫子放在胡聪手掌的鸟屎上。那虫子碰到鸟屎，动几下就不动了。
　　“你将鸟屎刮些下来保存，我再抓只活物试毒。”牛捕头说完走开。
　　此时，牛捕头已确信是有毒鸟屎毒死胡聪。这个孩子真倒霉。世上怎会有那样的鸟，拉出的屎能毒死人？
　　真有那样的毒鸟，着实可怕。
　　他抓来一只老鼠，请来镇令，叫来捕快和胡力一起观看。
　　“大家看，这是胡聪身上的鸟屎，你们闻闻，鸟屎的臭味与寻常鸟屎不同，有剧毒的腥臭味。”
　　随后，他用一根树枝沾上点鸟屎，点在老鼠身上。那老鼠碰到鸟屎后，马上抽搐倒地死掉。
　　“真是毒鸟屎！”
　　“真毒，沾上就死。”
　　“古怪，屎都这般毒，这鸟得是甚么鸟！”
　　“胡力，此案已破，是鸟屎害死你儿胡聪。只是害死人的鸟，我们无法抓到，也不知是甚么鸟。”镇令说道。
　　胡力摇头。
　　“不，我不信！”
　　“从未听说过，鸟屎能毒死人！”
　　“一定是廖量！是廖量下毒害死我儿子！”
　　“你们包庇廖量！十三年前我妹被廖量害死时，你们便包庇廖量！”
　　“廖量给你们多少银子！让你们这样护他！”
　　胡力指着牛捕头，对着镇衙的人一一指过，突然跟出镇衙。
　　“走，通知廖量，不要让胡力伤害廖量！”
　　胡廖镇之所以叫胡廖镇，皆因这个镇上有两大姓，一个姓胡，一个姓廖。
　　这两个姓的人家，占据胡廖镇六成人口。
　　胡力跑出镇衙后，立即找到胡姓头人，说他儿子被人毒死，镇衙却说是鸟屎毒死的。
　　镇上姓胡的人听说此事，纷纷说荒唐。
　　鸟屎毒死人？
　　谁信？
　　自古就没听说过。
　　镇衙包庇廖量，谎话都不会编！许多胡姓人自发跟在胡力身后，前往廖量家找廖量算账。
　　廖量不在家。
　　很快，全镇胡姓男人都参与寻找廖量，在一间茶铺堵住廖量。
　　“廖量！你哪里跑！”
　　廖量与胡力打过几次，均打不过胡力。他也很恼火，十三年前胡力妹妹胡花花失踪，胡力就诬陷是他害了胡花花。
　　他是打过胡花花主意，可并未得逞。胡花花失踪后，胡力说是他害死胡花花。好在有人证明他与人喝酒，没时间害人。
　　镇衙也只认定胡花花失踪，并未判他有罪。
　　可胡力就是执着认定是他害了胡花花，经常找他麻烦。
　　没想到，这次竟来诬陷他害死胡聪。
　　“我跑什么？你们这一大群人来堵我，我不跑那是傻子！”
　　胡力指着廖量骂道：“廖量，你不是人！我儿子胡聪才十二岁，你就下毒害他，你还有良心吗！”
　　廖量争辩道：“你血口喷人！”
　　“我何时害你儿子！”
　　“就在午时，就在不久前！”
　　“你血口喷人！你问问在座各位，午时我一直在此喝茶！”
　　茶铺里的人纷纷为廖量作证。
　　“廖量一直在此。”
　　“我可作证！”
　　“我也能为他作证！”
　　“掌柜，你要为廖量作证！”
　　“伙计，你也要为廖量作证！”
　　胡力看到有这么多人作证，想到十三年前胡花花失踪时，也是这般情景，有人为廖量作证。
　　可当年，胡花花曾告诉过他，一日与廖量相遇，廖量见她貌美，言语上轻薄于她。
　　既然廖量曾想对胡花花图谋不轨，就是廖量想要非礼胡花花，遭到胡花花反抗后杀害胡花花。
　　“廖量，我儿子被人下毒害死。只有你与我有仇，不是你还会是谁！”
　　“你没离开此处，你可以让别人动手！”
　　胡姓人纷纷支持胡力。
　　“就是如此！”
　　“十三年前也是如此！”
　　“你故意在此喝茶，就是让人你作证。你让别人暗中下毒，害死胡聪！”
　　“廖量毒杀小孩，手段残忍心肠歹毒，你们还要维护他，你们是人吗！”
　　“你们还有良心吗！”
　　廖姓人听说胡姓人找廖量麻烦，也开始聚集起来保护廖量，对抗胡姓人。
　　双方人越聚越多，越吵越厉害，开始有人相互推搡。
　　牛捕头和几个捕快大声喝止，收效甚微。
　　廖姓人已了解到情况，说胡聪是被鸟屎毒死的。
　　胡姓人说天下就没有鸟屎毒死人的事。就算是鸟屎，那鸟屎也是有人放毒进去！
　　最后，镇令大声宣布，请县衙仵作，当众再验一次尸。
　　牛捕头和几个捕快，施展武功打倒双方几名想打架的人，暂时将双方压下来。
　　即便是快马加鞭，县衙捕快和仵作也要深夜才能到达胡廖镇。这段时间，牛捕头和捕快分头巡逻，尽量劝说双方，不让他们真打起来。县衙捕快与仵作连夜赶到，连夜验尸。第二日大早，胡姓人与廖姓人都围在镇衙外等结果。
　　县衙仵作宣布，结果与镇衙仵作一样，就是鸟屎毒死了胡聪。
　　一样的结果，胡姓人在胡力的叫喊下，怎可能认同。有人说要打廖量，有人说要打姓廖的，有人说要打帮廖量的镇衙，有人说县衙来的仵作也是一伙的，定是收了廖量银子。
　　县衙来的仵作不会武功，害怕被打死在胡廖镇，着急之下大喊：
　　“我有办法找出真凶！”
　　“我有办法找出真凶！”
　　“大家安静听我说，听我说！”
　　胡力指着县衙仵作道：“快说！”
　　“大家可知天下闻名的神捕宁小七？”县衙仵作大声问。
　　“神捕宁小七？”
　　“我听说过。宁小七又叫醉鬼七，是醉神传人。得醉神传神功，断案如神，无案不破。”
　　“他抓的强盗有几百个，杀死的罡劲宗师和丹劲大宗师不知其数！”
　　县衙仵作看到大家知道，便道：“既然大家知道神捕宁小七，该知道他是御封捕快，可查天下案，最是公正廉明。你们既然不信我，可让镇令发公文请宁神捕来破案、抓真凶！”
　　镇令也是被胡姓人和廖姓人吓怕了，听到这个主意心中大赞：“妙呀！”
　　他连忙大喊：“诸位，想要知道真凶是谁，便要请宁神捕来！”
　　“我即发公文，请宁神捕！”

第379章 是时候了
　　时间回到之前，话说周芸吃了二十四颗升气丹，直接升了丹劲十重。她炼化完药力出来，宁小七用醉眼朦胧一看，果然是丹劲十重的大宗师！
　　“多谢七哥成全。”周芸向宁小七行礼。
　　那神态，眉目流波。那神韵，女大宗师气度。除了容貌比雨凤莲差，女宗师的韵味上，居然比雨凤莲更胜一筹。
　　而这样一个可与当今圣上比肩的丹劲十重大宗师，竟然对自己绝对忠诚，怎能不让人喜欢。
　　这是一个可以安慰睡在身边的人。
　　即便失去系统，也能睡得安稳。不要以为战斗经验周芸比不上皇帝秦昊，就打不赢秦昊。要知道周芸得宁小七真传，醉龙七八掌的武功天下可称第一。
　　若是能偷到皇族的武功，那就更安稳了。
　　可惜啊，我应该与太子秦风一醉方休的。
　　后悔，大大的后悔。
　　“七哥稍等，我去熬药草洗脸。”周芸说道。
　　宁小七有些惊讶。“你已买好药草？”
　　周芸道：“自从七哥帮我提升功力，我便早备好药草。只等我能自保之日，便让七哥知道我的容貌不比萧婉儿、雨凤莲差，绝不让七哥失望。”
　　“快去快去！”宁小七不淡定了，竟然露出急色的猪哥样。
　　他的样子，让周芸看到，不由噗嗤一笑。这一笑，哪怕她容貌不好看，因为大宗师气质，居然能加分，自有一股神韵随眼波流淌。
　　对！
　　就是眼睛！
　　周芸的眼睛是很好看的。只是因为改变了肤色，让眼睛形状看起来不好看而已。
　　但，眼睛的外形伪装了，眼睛的神韵还在。
　　她在别人面前从不真情流露，故无人看出她美之神韵。如今升至丹劲十重大宗师，有了绝对自信，在宁小七面前也真情流露，让宁小七看到她的大宗师美女神韵。
　　看到宁小七的痴呆样，对宁小七忠诚的周芸当然心中欢喜。原以为宁小七不近女色，如今看来，宁小七不是不近女色，而是不沉迷于女色。
　　周芸去熬洗脸的药，叶老叔偷偷看见，吓得差点炼坏一坛酒。
　　原来周芸是何实力，他一眼能看出。甚至知道，宁小七用了特殊方法帮周芸迅速提升实力。知道周芸这次又要提升实力，他便想看看周芸能否提升至罡劲宗师。
　　可是……
　　为何我竟看不出周芸的实力？
　　难不成周芸实力已高于我？
　　周芸进去之前，只有化劲六重而已。
　　结果她出来后，我已无法看出周芸高低。
　　好么，这一进一出，升得也太快了吧！
　　叶老叔将目光从周芸身上移开，看向宁小七。他的目光，有着熊熊烈火在燃烧。
　　只要我加倍努力，师父定也会让我快速提升实力！
　　师父，我定要永远追随你。哪怕脱离叶家，我也要站在你前面，为你鞍前马后、为你挨刀躺剑！
　　宁小七感受到叶老叔的目光，他看向叶老叔。
　　沃次奥！
　　叶老叔，你的忠诚度超100了！
　　叶老叔的忠诚度100+
　　我可以放心地提升你了。
　　“老叔，只要你永远忠诚于我，让你成为元劲传奇，也不是没可能。”
　　叶老叔一阵激动，果然如此果然！就听宁小七道：“小心些，别酿坏我的酒。”
　　叶老叔连忙收敛心神，一边酿酒一边表忠心。
　　“师父放心。有何重活累活脏活坏活，尽管吩咐，老叔我踏平山河也要为师父办好办妥！”
　　待周芸洗完脸出来，叶老叔又差点酿坏一坛酒。
　　“周芸，你变得比之前美了许多！”
　　“实力变强，还能变美么？”
　　“我若是变强，难不成也能变成美老男？”
　　叶老叔酿酒更卖力了。
　　宁小七一看，周芸的容貌竟已能打四分。他心里算了算，之前周芸容貌二分的话，就是说洗一次脸，能提升两分。这样说来，再洗三次，周芸的容貌便是满分十分！
　　哈哈，捡了个宝！
　　“七哥，再洗三次脸，便能胜过雨凤莲母女。可惜，一天洗一次有效，否则，今晚便可……”
　　“若是七哥不嫌弃，今晚……”
　　宁小七欢喜道：“好啊，我不嫌弃……”
　　“不过……”宁小七有些苦恼。
　　“七哥有何烦恼？”周芸很知心，一眼看出宁小七心事。莫非宁小七那个不行？
　　不对呀，即便不行，他可以喝龙虎酒呀。
　　“只你一人护我，万一你有身孕……”
　　周芸想了想，道：“我听说有种武功，可以不想怀小孩便可不怀小孩。”
　　宁小七一喜：“真有这样的武功？”
　　随后又苦脸：“可我不会。”
　　周芸斜了眼远处的叶老叔：“老叔也许懂，他叶家的。”
　　宁小七摇头：“老叔沉迷武道，连女人都没有，哪里会懂。”
　　“不过，叶家应该有此武功。”宁小七随后道：“也许萧家主也会这样的武功。”
　　可他有点抹不开脸去问。
　　“苦啊！”宁小七拿起金葫芦开喝。
　　他就这么喝，周芸在旁边陪着他、看着他，直到宁小七喝醉。
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励亿亿生命控制自如之醉精神技，请选择：1.领取2.删除。”
　　简单地说，就是使之不能有生命力，无法导致怀孕。不过，需要喝酒激发此技能。
　　“哈哈！”宁小七大笑着从床上弹起，点击领取。
　　系统越来越厚道了，想什么就抽到什么。
　　今晚，便不用一人睡了！
　　宁小七冲出房间。
　　“师父，可是有喜事？看你这般高兴。”
　　“喜事，喜事。”宁小七看向出来察看的周芸。
　　“我有办法了。”
　　“有办法了？”
　　“嗯。”
　　“那今晚？”
　　宁小七点头。旁边还有个叶老叔，不便明说。
　　哪知叶老叔只是沉迷武道，并非真的不懂男女之事。
　　“这么说，以后我要称宁夫人了？”
　　宁小七与周芸双双一愣，你竟能猜到？
　　宁小七点头：“不错，是可称宁夫人。”
　　周芸脸顿时红到脖子耳朵根。
　　“只是，还未成婚便这样称呼，恐有损芸儿名声。”
　　周芸知道，未成婚便是未吃人吃喜酒，许多人不认的。可只要能满足宁小七，她不在意其他。
　　“我不介意的，七哥。”
　　宁小七道：“暂时还不能成婚，你是我的暗手。你已成丹劲十重大宗师，待将你提升到元劲传奇后，便开始提升老叔的功力。”
　　叶老叔双眼放光。
　　周芸是女人，所以能优先，他知道。
　　“芸儿，你还有个任务。我曾经有个兄弟叫乞丐八，如今他流落江湖没有音讯。你暗中寻他，让他带那几个小孩回来暗中见我。若是值得培养，我也要将他与那几个小孩一起提升到丹劲大宗师、提升到元劲传奇！”
　　“有朝一日，我若失了捕快之职，就由你们来护我。”

第380章 我还有个兄弟
　　叶老叔立即再表忠心，道：“师父放心，想要对师父不利，先踏过我的尸体！”
　　“七哥，即便我死，也要护你周全。”周芸感动道。
　　嗯，听到我还要提升别人，你们不嫉妒，没有其他心思，我很安慰。宁小七心情不错。
　　“师父，如此喜事，当喝酒庆贺！”叶老叔拍马屁道。
　　“哈哈，正当如此！”
　　正好，桂香酒楼送来预订的醉神美食，宁小七、叶老叔、周芸三人开怀畅饮。
　　周芸本身能喝酒，又晋升丹劲大宗师，喝得不少。
　　宁小七没开同归于醉，自然喝不过这两人，当先醉倒。
　　周芸看到宁小七醉倒，这才记起正事，不由怒嗔叶老叔道：
　　“你这老叔，非要灌醉七哥，是不想我与七哥好吗？”
　　叶老叔恐慌道：“夫人恕罪。老叔只是替师父高兴，才多喝了两杯。”
　　“哼！”周芸扶宁小七进屋。
　　不是周芸成为丹劲十重大宗师、成为宁夫人后露出真面目。而是一直期待今晚能与宁小七成好事，结果宁小七却喝醉。
　　这就是本该洞房花烛夜，新郎喝醉如烂泥，苦了新娘干瞪眼。
　　叶老叔没有把周芸往坏里想。他知道自己坏了师父与师娘的好事，该责该挨骂。
　　半夜，宁小七酒醒。
　　沃次奥，男女之夜，我竟然喝醉酒！
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励龙精虎猛之金不枪倒技能，请选择：1.领取2.删除。”
　　这这这……
　　这不就是男人最期待、最想要的技能吗！
　　这种技能不领取，绝对不是男人！
　　宁小七点击领取。
　　呵呵，这个技能需要喝酒激发，只要有酒，便可不倒！
　　他睁开眼，房间内漆黑一片。
　　可惜了，本该幸福的夜晚，我竟醉了。
　　好在抽中大奖，不枉今晚错过良辰大醉一场。
　　就让明晚的幸福，来得更猛烈些吧。
　　咦？
　　似乎有一种渴望已久的香。
　　宁小七转身，双眼瞪出！
　　身边有人！
　　他看到了一场404的视觉盛宴！
　　幸福！
　　原来周芸如此细心贴心。算准我醉得早，兴许能在半夜醒来，便做出此等让我醉醒起来便能看到香宴之事。
　　此时不喝酒，更待何时！
　　宁小七抓起金葫芦，吨吨吨吨吨吨喝了酒。
　　抛开金葫芦……
　　第二日，日上三竿宁小七与周芸才双双起床。
　　叶老叔看到两人出来，如同世家老奴一般垂手而立。
　　“师父、师娘，早。”
　　宁小七对叶老叔点头，孺子可教也。
　　叶老叔过去准备早餐，实际上都是送来的，已经摆好在百年红木掐金丝大圆桌上。
　　“老叔，我来。你的任务是酿酒换养气丹，这些小事还是由我来做，此是我的本分。”周芸说道。
　　宁小七点头：“不错，正当如此。”
　　与周芸甜蜜了几日，宁小七喝醉抽奖又抽到一武功。
　　这门武功能隐藏自身实力，让人误会实力低。对他人来说是武功，对宁小七却是技能。
　　宁小七利用醉梦传武，将此武功传与周芸和叶老叔。同时传的还有新偷学到的武功，让两人实力更强。
　　叶老叔虽说专精太极拳，可了解他人的武功，对他用太极拳克制他人武功有帮助。
　　周芸学会隐藏武功，宁小七让周芸离开锦肖城，去找乞丐八。
　　“我这兄弟就叫乞丐八……”
　　宁小七详细讲了乞丐八与六个找不到亲人的小孩的事，听得周芸泪流连连。
　　“你会醉拳与醉龙七八掌，乞丐八识得我的醉拳，他也会醉龙七八掌。你只需使出来，他便相信你。”
　　周芸虽对宁小七恋恋不舍，可却是听宁小七的话，只能忍痛离开。她知道，早一步找到乞丐八，宁小七便能感觉多一分安全与保障。
　　除了叶老叔与宁小七，谁也不知江湖上多了一位丹劲十重大宗师的女大侠。
　　看见宁小七倚在门边目送周芸走远，甚至不送出城门，不让人知道他看重周芸、关心周芸，，叶老叔提议道：
　　“叶家力量遍及整个江湖，不如让叶家帮忙找乞丐八？”
　　“乞丐八离开已久，许多人已将他忘记。且不再认为他是我看重的人，这样便能保护他。”
　　叶老叔懊悔道：“师父不想让人知道你与乞丐八的关系。我没能明白师父的想法，差点坏了师父的计划。”
　　“师父莫要怀疑我，我对天发誓对师父绝无二心。”
　　宁小七醉眼朦胧看出叶老叔说的是真话。再说，叶老叔的忠诚度仍旧是100+，所以没有担心叶老叔。
　　100+的忠诚，是绝对忠诚、永远忠诚。
　　叶老叔，不会再变心。真是绝对忠诚，不怕被他知道些秘密。
　　宁小七微微点头，就喜欢这样的叶老叔。要求不高，好说话。
　　周芸走后不留，雨凤莲母女联袂而来。
　　这次交账，萧凡没跟来，是萧婉儿与雨凤莲前来。
　　“咦？”萧婉儿的眼睛四处寻找：“你那位娇滴滴、温柔柔的周芸呢？”
　　因周芸变漂亮了，结果她离开锦肖城时，锦肖城竟没人认出她是周芸。
　　武大郎、豆浆哥、桂香酒楼和德月楼的伙计、还有两家的掌柜，虽然见到变美的周芸，可他们都不敢乱传。
　　宁小七的威名不是的。
　　如今锦肖城上的小孩一旦化身熊孩子，家长便会说：
　　“下次再犯，便叫醉鬼七抓你进大牢！”
　　还别说，这招真灵。
　　不说小孩，街上早就没有小偷恶霸，谁都怕被宁小七一眼识破，将他们抓住。
　　“她走了。”宁小七回答。
　　萧婉儿目光顿露欢喜之色。
　　“为何走了？是见过我的美貌之后，自愧不如？自觉离开了？”
　　萧婉儿一脸得意，就差明着说出来：“她被我比下去，才会着急离开你。否则人人见了她，都会说她不如你。”
　　“那又如何？我说过不看容貌，只需她绝对忠诚于我。这点对于你根本不可能办到，你不能背叛萧家。”
　　看到宁小七还是这样解释，不由心生闷气。
　　雨凤莲看到女儿这样，怕惹宁小七不高兴，提起龙虎酒、一枝花酒和三清酒之事。
　　外售三清酒的价格是一口三清酒换一颗养气丹。这种酿酒的小坛，一坛能倒十碗酒，一碗酒能喝五大口，故一坛三清酒大致就是五十口酒，换五十颗养气丹。
　　龙虎酒与一枝花酒太贵，用养气丹换销售已减。即便能买得起，舍得买的人新鲜劲一过，也要考虑把养气丹用来培养自己人。
　　故这一趟萧家来交账，只卖了四坛龙虎酒和五坛一枝花酒，得一千八百颗养气丹。
　　三清酒卖了十坛，得五百颗养气丹。共计二千三百颗养气丹。
　　这些养气丹，能炼制出四颗升气丹，将叶老叔提升四重。

第381章 曾经梦想的豪宅
　　按雨凤莲分析，龙虎酒的销售还会再降，主要是要用养气丹换。对于购买者来说养气丹本就是稀缺之物。再多的养气丹，也不够用的。当手中多出的养气丹用完，再买龙虎酒就要斟酌。
　　若是改用黄金购买，倒可以增加销量，可宁小七要的就是养气丹。
　　等价的养气丹与黄金，养气丹相对于黄金来说更稀缺。
　　药材的限制、炼丹的限制，都比直接挖矿出来的黄金要麻烦。
　　而一枝花酒，女人再爱容颜，也同样需要养气丹练功。只要保持到一定程度就好，真正在意容颜的高手并不多。
　　所以，一枝花酒销量也会再降，只是没有龙虎酒降得多。
　　雨凤莲提议宁小七将药酒的价格下调一半，这样销售应该能回升。她说实在不行，可以多加一坛的酒。意思是原来酿造一坛酒的药材，改酿两坛酒。
　　宁小七想了许久，摇头否定这个提议。用户嫌贵，可以买少一些自己冲兑，这样简单的事用户自己会想到。
　　多酿一坛酒，他这边要多麻烦，没必要给自己添麻烦。
　　而三清酒，他相信销量会上升，只要那些人发现三清酒比养气丹好。即便不能喝酒，也改变习惯喝酒。
　　一坛三清酒换的养气丹虽不如龙虎酒、一枝花酒多，但需求量大，最终走的是以量取胜的策略。
　　商谈完毕，雨凤莲母女离开。临走，萧婉儿对宁小七道：
　　“醉鬼七，我已开始学厨艺、学家务、学管账、学经商。周芸会的，我都要学会。到时候，我武功比周芸高，看你还不选我！”
　　“我知道，你身上有秘密。可我何时打听过你的秘密？”
　　“不，你还是没明白，我需要的是忠诚。哪怕我明知我是凶手、我是魔头，你也会选择站在我身边的忠诚。”
　　“醉鬼七，你这样并不是要一个喜欢你的人。你要的是一个奴才！”
　　“不，那是因为爱得不够多，不够深。”宁小七说。
　　想想后世的舔狗，奴才与之相比还自愧不如。
　　“不，没有哪个女人会这样。”萧婉儿自信道。
　　“有，周芸就是这样。”
　　萧婉儿的自信瞬间被击垮，她道：“那是因为她长得丑！”
　　“自古美貌的女人，都如众星捧月。没有哪个美貌绝色的女人，会像奴才一样爱一个男人。”
　　“有，周芸就是这样。”
　　“你，醉鬼七！你真是醉话连篇！强词夺理！你无可救药！”
　　萧婉儿气冲冲地转身跑开，去追她母亲。她不知周芸已大变样，容貌上并不输于她。
　　日子一天天过去，二千颗养气丹已炼出升气丹给叶老叔服用剩下三百颗攒着下次用。
　　叶老叔原本丹劲一重，按理说吃了四颗升气丹，将升至五重。因他原本即将晋升丹劲二重，所以他升到丹劲五重三天后，又再升一重，成为丹劲六重的大宗师。
　　这可把叶老叔乐坏了，非要把宁小七按在椅子上，再给宁小七磕九个响头以表谢心。
　　他还表示水缸已容不下他，他想在院子里挖个水池练太极。
　　知道这样做不对，这里是宁小七家，不是他家。他只是徒弟，且宁小七已帮他提升到丹劲六重，他该知足。
　　可，面对武道，他这种武痴又怎会知足？
　　“可。”
　　“但你需自己挖，小水池不能影响通行。”
　　“谢师父。”叶老叔大喜，当即找来锄头挖坑。
　　宁小七看着自家的宅院，问叶老叔：
　　“老叔，你说这些房间可是太多？”
　　叶老叔点头。
　　“是多了些。咱家没客人没亲戚，房间多了还需多花时间打扫，累了师娘。”
　　周芸不在，累的是你吧，宁小七心道。
　　“这样，你把多余的房间都拆了。只留两三间应急备用即可。拆掉房间的地方，你给我挖个大水池……”
　　“师父，你要也练太极？”叶老叔惊讶道。
　　他知道宁小七对太极拳的理论高深，实际武功不高。若要练，必须要从头练。想要一步登天根本不可行。他还只是在小水池练，宁小七绝不可能在大水池练。
　　宁小七道：“不，我要你挖个游泳池。”
　　“啥？游泳池？游泳的地方？”叶老叔有些想不明白。
　　“对，游泳的地方。”
　　带泳池的豪宅，曾经是宁小七的梦想，如今一样可以实现。
　　“不是，师父。这世上谁会在自己家里建个游泳的池子？即便我们叶家够广够大，也不会在家里建个游泳的池子。我想，即便是皇宫，也不会有。”
　　“师父的话，你都不听了？老叔啊，你的忠心……”
　　叶老叔一听，吓得扔掉锄头，向宁小七跪拜。
　　“师父在上，老叔忠心不改，日月可鉴！”
　　宁小七很受用，露出满意的微笑。他当然看得出叶老叔的忠心，再说系统早有提示，忠诚度100+，就代表永不变心。
　　叶老叔的话，只是出于好奇和关心。
　　“起来说话，以后不可轻易下跪。”
　　“是。”叶老叔起来。看到宁小七满意的微笑，心道我信你个鬼。
　　“游泳池挖好后，要用石砖铺好。底也铺、侧壁也铺，泳池周围也要铺。”
　　叶老叔道：“明白了师父。游泳的池子，里面的水自然要保持干净。”
　　“对，就是这个理儿。”宁小七抬头看天，说道：“等夏日来到，我便可以在自家里游泳泡水，喝冰镇酒。”
　　叶老叔连忙告知宁小七。
　　“师父，夏日锦肖城没冰。锦肖城地处南方，即便是冬日，也无雪无冰。”
　　“你不会挖个冰窖？”
　　“师父，南方冰窖没用。且不说冬日从北方运不过冰来，即便运来冰，在南方地界也存不到夏日。”
　　“那为师是吃不到冰了？”
　　“我听说世上有一类武功，归入寒门武功。如玄冰掌、寒冰掌等等。其武功一掌打出寒气激发，能冻伤冻死人，能使水结冰。若是师父会这类寒门武功，便可不愁没冰酒喝了。”
　　“还有这样的武功？倒是神奇。”想到叶家人见识多广，便问：“那会不会还有什么赤焰掌，一掌打出火来？”
　　叶老叔点头道：“有是有，只是和寒门武功一样，称火门武功，皆属偏门。所记载，此类武功，将内力打出后，若人身上有衣裳、或纸等易燃之物，便会烧起来。”
　　“其实，火门武功与运功驱寒、驱身上雨水的原理类似。寒门武功不过是将其原理颠倒过来。”
　　宁小七突然来了乐趣，问道：“有没有人，既练寒门武功，又练火门武功？然后一手出冰，一手出火。”
　　叶老叔没听不出宁小七是调侃开玩笑，认真回答：“这不可能。水火不容，两门武功相反相克，不可能同时练。”

第382章 神捕名头
　　“醉鬼七之家”里，叶老叔在拆房挖游泳池。他的小水池已挖好，练功之余，便是要帮宁小七弄好游泳池。好在宁小七要求不高，夏日来临时弄好就行。
　　叶老叔可忙了。又要练功，又要挖游泳池，又要酿三清酒卖。时常被萧婉儿嘲笑，说宁小七不是收了个徒弟，而是收了个苦力。
　　叶老叔并不理会萧婉儿，在见识过周芸的美貌后，他才明白自己的眼力比不上宁小七。他认为宁小七看上周芸，其实是早看出周芸长得漂亮的。
　　神捕的眼睛，不是他这种凡人能理解的。
　　既然周芸已是事实上的师娘，便不需将萧婉儿放在眼里。萧婉儿即便最后能嫁过来，周芸也是大房，萧婉儿是二房。
　　宁小七同样也不理会萧婉儿，坐在摇椅上喝酒。萧婉儿自己无趣，便回萧府继续练厨艺。
　　她的厨艺，还是拿不出手。
　　雨凤莲早劝女儿放弃，女儿不是那块料。
　　“你们真打起来，我会把胡姓人全抓起来！”
　　“丹劲大宗师我都能杀死，抓你们轻而易举！”
　　“婉儿啊，你天生小姐的命，做不来丫环嬷嬷的事，宁小七不拿正眼瞧你，你又何必一定要找他。”
　　“哼，我就不信会输给周芸！我认识宁小七时，周芸还不知在何处呢！”
　　宁小七不知道萧婉儿这些事，他只知道，春天到了，人便容易犯困。
　　一日，铁捕头带着一名衙役前来找他。原来是胡廖镇发生件怪案，一男童被天上掉下的鸟屎毒死。苦主胡力不认可这个判定，非要说同镇另一人廖量是凶手。
　　胡廖镇，胡姓人与廖姓人众多。此事越闹越大，双方要大打出手，镇令只能抬出宁神捕的名头暂时镇住他们。
　　请宁神捕前往胡廖镇断案，制止这场大规模械斗。
　　宁小七问明方向与路，先骑乌骓马赶去胡廖镇。
　　对于此案，宁小七是相当好奇的。什么鸟才能拉得出毒死人的毒鸟屎？
　　也许真不是鸟拉出的毒鸟屎，而是有人害死男童。
　　可退一步说，若真是毒鸟屎，他就没办法找到那只拉毒屎的鸟，神捕之名破灭。
　　进入胡廖镇，处处感觉到很浓的怒气。按那报信的衙役所说，有怒气的双方，就是胡姓人和廖姓人。
　　“看，此人可是神捕宁小七？”
　　“乌骓马、金马鞍、金葫芦、捕快服，是了是了，宁神捕他来了！”
　　有人追上来询问宁小七：“你可是宁神捕？”
　　宁小七点头：“正是。”
　　那人得到肯定答复后，高兴地大叫：“宁神捕来了！宁神捕来了！”
　　“宁神捕，你来得太好了。再晚来两天，恐怕胡廖镇要血流成河啦。”
　　“我还以为等不到宁神捕赶来呢。”
　　“宁神捕有极品宝马。那是千里神驹，快得很！”
　　许多人围着宁小七，指引宁小七来到镇衙。
　　镇令得到消息，带着镇衙里的人出来迎接宁小七。宁小七是从六品官级，他可不敢怠慢。
　　双方见面认识后，由牛捕头带宁小七去看尸体。
　　“听传闻宁神捕断案要看尸体，正好苦主胡力说不抓真凶，尸体不下葬。只是尸体停留多日，早已发臭开始腐烂。”牛捕头介绍道：“恐能看出丹线索。”
　　宁小七跟着牛捕头来到停尸的义庄，看到尸体果然散发着恶心的臭味，开始腐烂。
　　只看一眼，宁小七便知小孩真的死于鸟屎。醉眼朦胧是系统给的，系统不会错，只能说小孩死得冤、运气太不好。
　　看完尸体出来，宁小七去见镇令。
　　“镇令，我已查看尸体，确实是毒鸟屎害死了男童胡聪。”
　　一旁的仵作听到宁小七的肯定，感激地流出眼泪。
　　“太好了！多谢宁小七洗脱我的污名。”
　　“还请宁神捕出去宣布结果，好尽快安他们的心，不让他们冲动酿成大祸。”镇令说道。
　　宁小七已听出镇衙外面人声鼎沸，看来是双方人来到镇衙外面等结果要。点头道：
　　“我这就出去劝说。”
　　到了外面，看到果然有许多人围在镇衙外面，明显分成两派，都在商量着讨回公道。
　　胡姓人，他们的眼里只有廖姓人，谁对谁错对他们来说已不重要。凶手就是廖姓人，一定要打趴他们，让廖姓人知道，胡姓人才是胡廖镇的话事人。
　　廖姓人的目光，多数是看着宁小七的，期待宁小七为廖量洗清白。只要宁小七在此，就无需担心胡姓人不认账。
　　原本吵闹，甚至快要打起来的人，看到宁小七出来，立即安静下来。
　　齐刷刷地，全都看向宁小七。
　　宁小七先是扫视众人一圈后，才说道：“诸位，尸体我已查验，胡聪确实是被鸟屎毒死。”
　　哗！
　　宁神捕也这样说！
　　廖量一听，宁神捕终于证明自己清白，立即高声对胡力说道：“看，宁小七都说不是我害死你儿子！”
　　廖姓人也纷纷对胡姓人说，不是廖量害死胡聪，你们胡姓人不要再搞事。
　　胡力听到这个结果，先是愣了一下，待廖量对他高声说话，他才反应过来。
　　“我不信！”他大叫。
　　“你连宁神捕的话也不信吗！”
　　“当初可是说好的，由宁神捕来判，宁神捕可不会收我钱！”
　　“对！宁小七公正廉明。他的话你不信，那天下没人可信！”
　　面对反驳，胡力自顾自说道：“宁小七，你枉称神捕！”
　　“明明是廖量害死我儿子，你偏说是鸟屎毒死我儿子。天下哪有这般毒的鸟，拉出的屎能毒死人！”
　　“分明是刚才在镇衙里商量好，为廖量这个凶手开脱！”
　　“就像当年一样！”
　　“廖量杀害我妹胡花花，你们这些狗官也是护着廖量，说廖量不是凶手！”
　　宁小七再次用醉眼朦胧看廖量，发觉廖量并没有杀过人。便道：“廖量没杀你妹胡花花，这我能保证！”
　　胡力已经不想听宁小七的话，只想打廖量为自己儿子报仇。
　　“看看，你果然护着廖量。大家看清楚宁小七的嘴脸，他们官官相护，根本不配称神捕！”
　　“对，宁小七帮着廖姓人，不配称神捕！”
　　“没想到宁小七竟是这样的人，江湖传言果然不可信！”
　　“呸！狗屁神捕，还说什么公正廉明，骗人的玩意儿！”
　　看到这些胡姓人个个神情激动，只等胡力喊一声打，他们就会冲向廖姓人混战起来。
　　不能让这样的事发生！
　　宁小七需用内力大声喝道：“都安静！”
　　“听我说！”
　　“胡力，你儿子死了，你本是苦主。可你若执意要与廖量动手，廖量便是苦主，你便是凶手。”
　　宁小七看向胡姓人。“还有你们，全都是帮凶！”

第383章 毒瘴谷
　　“好你个黑心的狗官！”
　　“宁小七，你以为你能把我们杀光吗！”
　　宁小七突然上前，对着胡力就是两个耳光。
　　啪啪！
　　这两个耳光，不仅把胡力打懵了，也把其他人打懵了。胡姓的人懵了，没想到宁小七会出手。
　　廖姓的人也懵了，同样没想到宁小七敢出手。这样的情况，换成是镇衙的人，谁也不敢出手。
　　镇令和镇衙的人更懵了。这种情况下出手，不怕激怒胡姓的人，引发暴乱吗？
　　宁小七当然不怕，他又不是这里的人。面对这些人，全打了他也不会内疚。胡姓人和廖姓人这么强势，其他姓的人肯定饱受欺负。
　　“别以为你死了儿子，就可以为所欲为。”
　　“大家听好了，害死胡聪的毒鸟，是一只蓝尾鹊。蓝尾鹊这种鸟上半身黑，下半身白，长尾，尾巴是蓝色。”
　　“从现在开始，大家在全镇寻找这种蓝尾鹊。蓝尾鹊不是毒鸟，估计有一只变成毒鸟。我们无法分辨，所以大家只要见到蓝尾鹊就想办法抓到它。”
　　“死活都要。我都能看出是不是害死胡聪的那只蓝尾鹊。”
　　“大家想想，这只害死人的鸟还活着，也许下一个被毒鸟屎拉中的人就是你。就算没掉到你们头上，掉到你们养的鸡鸭、狗、牛羊牲畜身上，它们也会被毒死。”
　　“我问你们，到时候受损失是谁？”
　　宁小七一番话，把想要反抗闹事的胡姓人说住了。
　　对呀，假若胡聪真是被毒鸟拉的屎毒死，那这只毒鸟还在的话，也许还会有人死。就算毒鸟屎没落在人头上，落在家禽家畜身上毒死家禽家畜，也是损失。
　　胡力被打了两个耳光，心中不忿。看到其他人被宁小七说动，他立即反驳道：
　　“大家别听他胡说！”
　　“他是在吓我们！”
　　“蓝尾鹊我听说过，根本不是毒鸟！”
　　有人附和道：“确实，我见过蓝尾鹊，不是毒鸟。”
　　甚至廖姓的人也认同胡力的说法，蓝尾鹊虽不常见，但也是有人见过并养过的，不是毒鸟。
　　宁小七解释道：“蓝尾鹊不是毒鸟，但倘若有一只蓝尾鹊吃了毒果之类的食物，它没被毒死，时间久了它身上就会带有毒性。”
　　“我问你们，胡力闯荡过江湖吗？他能一眼看出谁是小偷谁是强盗吗？他能一眼看出极品宝刀吗？”
　　“他不过是儿子死了，有气没处发，找廖量撒气。他只想撒气，哪里还会管你们死活？”
　　“你们今日若信了胡力的话，他日又有人或家禽家畜被毒鸟拉的屎毒死，你们找谁申冤？你们连我的话都不信，以为我还会帮你们？”
　　“这只蓝尾鹊若是不在胡廖镇，很有可能在附近村子、田间、山林。你们也许有亲戚在附近村子，他们同样面临这样的危险。”
　　“大家还是快些散开，去找蓝尾鹊。早日找到，早日解除危险。”
　　镇令和牛捕头，还有其他捕快和镇衙的人，纷纷趁这个机会劝散众人。
　　最先走的是廖量和廖姓人，他们张罗着要去找蓝尾鹊。其他胡姓人也渐渐离开，只有几个平日里与胡力关系较好的人，还陪伴在胡力身边。
　　只是这几个留下的人当中，也有相信宁小七话的人，正在劝胡力。
　　此时人少，宁小七对胡力道：“我适才打你，是迫不得已。你妹失踪中，你儿子死了，你有怨气这是应该。可你不该拉着其他人，为你泄私愤而酿成惨祸。”
　　“你怀疑廖量，有证据吗？”
　　“你没有证据。因为我可以确定不管是你妹的失踪、还是你儿子的死，都与廖量无关。”
　　“你若有证据，即便你找廖量麻烦，还情有可原。你无证据，只凭自己认为就拉着所有胡姓人找廖姓人麻烦，你们双方两个大姓打起来，万一有死伤，结下的就是世代仇恨。”
　　“胡力，你若有良心，自己想想。为了你一己之私，害死其他人，害死其他胡姓人，你良心何在？你与那些凶手杀人犯又有何区别？”
　　胡力没有说话，但眼神里充满对宁小七的不信任与不甘心。
　　此时牛捕头说道：
　　“宁神捕你说那蓝尾鹊可能是吃了毒果，那会不会与毒瘴谷有关？”
　　“毒瘴谷？江湖常说的三堡四谷中的毒瘴谷？”宁小七问。
　　在与几位大侠等人的聊天中，宁小七听说过毒瘴谷。只是具体在哪里，他却不知。
　　牛捕头道：“正是那个毒瘴谷。若是真有毒鸟出现，最有可能的地方便是毒瘴谷。”
　　留下陪胡力的人，也纷纷点头。
　　“对，我们知道那个毒瘴谷，常年毒瘴气笼罩。听说里面有毒蛇毒虫，全是毒物。出个毒鸟，也有可能。”
　　“胡力，也许真是毒瘴谷出来的毒鸟。”
　　“宁神捕的好名传江湖，我们应该信他。”
　　“就算你不信，也应该看看是不是蓝尾鹊。不是蓝尾鹊，再找廖量报仇。”
　　“走吧，走吧，我们去找蓝尾鹊。”
　　宁小七道：“牛捕头，你们也到周围村子说明蓝尾鹊的事，让大家注意并抓捕或杀死蓝尾鹊。若是杀死了，尸体留下给我过目。我只看一眼，便能分辨出是不是害死胡聪的那只。”
　　“宁神捕，莫非你要去毒瘴谷？”牛捕头问。
　　那几个劝胡力的人，还有胡力，全都停下来看宁小七。
　　宁小七点头道：“不错，我要去看看毒瘴谷。那只蓝尾鹊也有可能飞回毒瘴谷。”
　　牛捕头看到宁小七果然要去毒瘴谷，立即劝道：“宁神捕只在谷外查找便可，千万不要进谷查探。即便是罡劲宗师，进到毒瘴谷中也有可能死在谷里出不来。”
　　“这么厉害？”宁小七问。
　　牛捕头点头：“不要说寻常百姓，就算是化劲高手，也不敢轻易进入毒瘴谷。毒瘴谷的毒瘴气，不是普通的瘴气，毒性极强。普通解毒药根本解不了毒瘴谷的毒瘴气。”
　　宁小七摇头道：“若是外头找不到那只蓝尾鹊，我只能进入毒瘴谷中寻找。不仅要找那只蓝尾鹊，还要找那些毒果。”
　　“你们想想，若不毁去那些毒果，也许日后还会有更多的毒鸟出现。”
　　他又对胡力道：“胡力，我并非骗你，也非胡编乱造。你儿子真是被一只蓝尾鹊拉出的屎毒死的。”
　　旁边的人他也劝胡力：“胡力，你看宁神捕为了查明真相，甘愿冒险入毒瘴谷，你应相信宁神捕。”
　　“对呀，若非是真的，宁神捕何必冒险入毒瘴谷。”
　　“我们还是尽快找到蓝尾鹊，不要让宁神捕进毒瘴谷。”
　　“宁神捕为胡聪甘心冒险，我们要相信他！”

第384章 笑笑死
　　毒瘴谷在胡廖镇往北百里外，关于毒瘴谷的传说三天三夜都说不完。
　　这个方圆二十里，周围常年笼罩毒瘴气的山谷，流传着许多神秘的传说。
　　传说毒瘴谷里有一条十丈长的大毒蛇。这条大毒蛇活了上千年，头上隐约有犄角，再过几百年便可化龙升天。那些毒瘴气便是大毒蛇呼出的气。
　　但是，从来没人见过什么大毒蛇。
　　若是没有那白茫茫的毒瘴气，毒瘴谷与普通的山谷没什么区别。
　　如果有人有解药，不中毒瘴气的毒，进入毒瘴气中，便发现毒瘴谷里的植物，和其他普通山谷里的植物一样，并没有大量的有毒植物。
　　虽说没有什么毒花毒草，但却有不少毒蛇毒虫。石头下面有毒蝎子，枯叶下面有毒蜈蚣。草丛里不时有各种毒蛇，空中更是不时有毒蚊飞过。树枝间，毒蜘蛛张网以待。
　　稍不注意被咬中，当场毙命。
　　故，极少人知道，其实毒瘴谷里住着人！
　　若是有人既不被毒瘴气毒死，也没被毒蛇毒虫咬死，幸运穿过五里多宽的毒瘴气带，便会发现毒瘴谷内豁然开朗，一片与毒瘴气内完全不同的美丽景色。
　　就在这谷中央之地，鸟语花香如同人间小仙境。亭台楼阁错落有致分散在各处。或在古树边露出檐角，或在花丛中耸立。
　　其中最精致的一座楼阁，上有牌匾“锦花楼”。
　　一位青衫男子从锦花楼中出来，离开这座庭院。他四十五岁左右在，神情冷峻。面目有些干瘦，腰间别着一支青竹长箫。
　　他叫左笑花，便是这毒瘴谷谷主。
　　说起左笑花这个名字，可能没几个人认识。可若是说起他另一个身份，那当真是谈之色变，闻之丧胆。
　　他就是江湖有名的用毒高手，毒师笑笑死。
　　毒师笑笑死，一笑之间夺人生死。下毒于无形，毒死人不偿命。
　　而毒瘴谷，便是使毒世家左家的隐居之处。左家经过几代人的研究，终于制造出常年笼罩毒瘴谷不散的毒瘴气。
　　将这个原本漂亮的山谷，变成能毒死人的毒瘴谷。为的就是不让人进入谷中，打扰左家生活。
　　毒瘴谷不仅有毒瘴气，还有许多毒蛇与毒虫，都是左家所养所放。除了吃下左家特制的解毒药，否则即便是丹劲大宗师，也极难深入毒瘴谷中央。
　　从锦花楼出来的左笑花，看到在庭院外等候的义子左冷。
　　“义父，百里外的胡廖镇发生一件奇事，有个叫胡聪的小孩，被拉到头上的鸟屎给毒死。”
　　左笑花点头，问道：“什么鸟能拉出有毒的屎？”
　　“暂时不知。想必能拉出毒屎的鸟，只能出自我毒瘴谷。”
　　“你注意一下，多抓些鸟来检查。”
　　“是，义父。我曾在死水潭边看到过一只蓝尾鹊，兴许就是那只蓝尾鹊拉的屎。”
　　左笑花道：“死水潭没有活物。能在死水潭出现的鸟，应是一只能适应死水潭毒的鸟。你多留意那只鸟，若是研究出饲养毒鸟的方法，你可立一大功！”
　　死水潭，是左家研制和炼制各种毒药时，倾倒废弃毒水形成的一个死潭。
　　毒瘴气的形成，也离不开死水潭的功劳。
　　死水潭那边很臭，人离潭边百丈闻那气都要呕吐晕倒。那里除了毒虫毒蚊毒蛙，毒蛇毒蝎毒蜈蚣毒蜘蛛这些都不会靠近死水潭。
　　左冷答应后，又说道：
　　“我还收到消息，胡聪的父亲胡力不信他儿子是被鸟屎毒死的，认为是同镇廖姓人廖量所害。镇令怕两个大姓起冲突，发公文去锦肖城请神捕宁小七来查案。”
　　左笑花皱眉。
　　“神捕宁小七？”
　　“对。”
　　“此子有些本事，他身后有人。你让我们的人立即退出胡廖镇，宁小七的眼很毒，不能让他看出我们的来历。”
　　“义父放心，我已让他们回来。只是我担心被宁小七注意，想先暂停捕羊计划。”
　　左笑花想了想，说道：“可以暂停捕羊，直到宁小七离开。但我那无明魔毒已研究到关键，不能断了实验用的羊。最近一批羊按时送来，其余的等宁小七离开再继续。”
　　无明魔毒，是一种无色无味的毒。哪怕是丹劲大宗师，也无法发现此毒。这种毒，可下到酒里、水里、食物里，吃下后并不会马上发作。
　　只有在中毒之人练功时，无明魔毒才会发作。无明魔毒发作后，并不会出现中毒症状，只会引发中毒者练功走火入魔。
　　走火入魔的中毒者，随后因经脉逆转，身体与内脏承受不了，最终走火身亡。
　　这种毒杀人，验尸验不出来，只会认为中毒者是练功不慎走火入魔而死。
　　用无明魔毒杀人，不会被人怀疑，这才是无明魔毒最让人看重的地方。
　　这样的毒，才是真正的杀人于无形，可以卖好价钱。
　　左冷道：“义父，万一宁小七顺着蓝尾鹊查到这里？”
　　“不用担心。宁小七擅长追踪，可蓝尾鹊是只鸟，鸟在天上飞，不会留下痕迹，宁小七无法追踪。”左笑花道。
　　他拍拍左冷的肩膀，说道：“不用太过担心，圣上也曾派人来查，一样无功而返。我去回生楼继续炼制无明魔毒，你注意交代手下，不要让宁小七追踪到。”
　　“是，义父。”左冷向左笑花行礼，目送左笑花走远。
　　待左笑花离开半炷香时间，左冷才走入锦花楼庭院。
　　庭院里，一个宫装美人在花丛中赏花。
　　左冷来到她身后，行礼道：“孩儿拜见义母。”
　　左夫人转身，果然是个绝色美人。其容貌，不比雨凤莲、萧婉儿、雨落晞、妲姬等人差。
　　脸似粉红赛牡丹，眼若清澈两汪泉。眉毛弯弯衬云鬓，朱唇丹启露齿白。站如杨柳行如流云，坐如娇花绽盈盈。
　　“冷儿，你来了。”左夫人轻开朱唇，轻声细语。
　　“义母似乎有些不高兴？”
　　左夫人道：“不知为何，近日总感觉心中忐忑不安，无名哀伤笼罩心头。”
　　“不如让孩儿陪义母四处走走，散下心？”
　　左夫人摇头，说道：“这十几年来，我每日走来走去，这里的一草一木说得好听些是都已了然于心。其实，早已看腻。”
　　“既然不散心，不如我陪义母饮酒赏花？此次出去，我带回一坛荷花酒。本想孝敬义父，现在看来，义父是没这口福。就让我陪义母一起共饮这坛荷花酒。”
　　左夫人道：“荷花酒？倒是不错的酒。冷儿，你有心了。我让人准备些下酒菜，你去把荷花酒拿来。”
　　“是，我这就去拿。”
　　很快，左冷便与义母左夫人在花园喝酒赏花。左冷给左夫人讲些江湖趣事，逗左夫人开心。
　　只是胡廖镇的事，他并没有说出来。义母心情不好，没必要说死人的事煞风景。

第385章 锦花楼
　　左夫人喜欢喝酒，因为喝醉后能让她暂时忘掉一切烦恼。
　　喝醉酒，也可以是一种借口，还可以成为一个机会。
　　这个借口，给了左冷一个机会。
　　这个机会左冷没有错过。于是，两人的秘密关系一直延续到今日。
　　只要左笑花去回生楼研究毒药，左冷便会来陪左夫人聊天。左笑花一旦研究起毒药，少则一天两天不出回生楼。多则十天半个月不出回生楼，让左夫人一人独守空房。
　　女人是要人陪的。
　　漂亮的女人，更需要男人的欣赏与陪伴。
　　左笑花不在锦花楼的日子，只要左冷没有外出，留在毒瘴谷的左冷便会来陪伴左夫人。
　　两人时而写字作画，里面喝酒赏花。
　　左夫人本是民女，不会写字不会作画。可在毒瘴谷中出不去，形如坐牢一般。左夫人便开始学字画画打发时间。
　　她的字与画都不好，但又有什么呢？没人笑话她，她也不过是用来解闷而已。
　　后来，左笑花收了个义子，改名左冷。
　　这个义子渐渐长大，由男孩变成男人。朝夕相处之下，感情就这么慢慢降临。
　　喝着酒，赏着花，不知不觉花园里没了两人的身影。
　　回生楼里，左笑花将最后一种毒加入瓷杯中。小火加热，搅拌。待瓷杯里的毒液起小水泡，立即拿起来，倒入另一个放置在凉水中的瓷碗里。
　　凉水是地下水，比普通水要凉，用来冷却毒药。
　　原本还有些呈白色的毒药，渐渐变成透明的无色无味毒液。假若不仔细看，很难发现瓷碗里有液体。
　　左笑花用勺子舀起一小勺毒液，往一碗清水中倒入一滴。随后将放了毒的水放在鼻前嗅闻，没有闻到异样，左笑花很满意。
　　他将这碗水端出房间，走向地牢。
　　地牢里，是从各处捕获的“羊”。其实，就是人。说是羊，不过是掩人耳目的说法。
　　这些人，有的是乞丐，有的是武林中人。这次实验无明魔毒，针对有内力的人，所以地牢的人中，有不少是内劲初期的人。
　　特别是一些初出江湖，什么都不懂的菜鸟，最容易中招被擒。
　　左笑花将水放在地牢的大厅里，然后巡视地牢。
　　地牢里的人看到有人来，纷纷趴在铁门处叫唤。
　　“放我出去！”
　　“水！”
　　“求求你，给点吃的！”
　　“求你给水喝，我要渴死了！”
　　左笑花看了一圈，说道：“谁愿意把自己的武功传给我，我便让他喝水吃饭。”
　　顿时，地牢里的叫声停止。
　　有些人是不会武功的普通人，自然没得选。有些会武功的，在考虑要不要背叛师门。
　　“我愿意！”一个五十岁的瘦男子同意。他只有内劲一重，武功也是江湖普通武功，没什么值得保留。
　　左笑花将他带出牢房，来到地牢的大厅中。
　　那男人看到桌上有碗水，立即冲过去端起碗就喝，生怕喝慢了左笑花不让他喝。
　　他们这些人却不知道，左笑花就是故意不给他们吃喝，才好给他们吃放了毒药的食物。
　　男子喝完水，听到左笑花说：“水你也喝了，现在将你的武功告诉我，并演练一遍。”
　　那男子也没反抗。这些天没吃东西，哪有力气反抗。再说，对方能把他抓来，哪里会怕他反抗。
　　男子讲完自己的武功，开始演练给左笑花看。他打着打着，突然感觉气血翻腾，随后眼前一黑气绝身亡。
　　左笑花过去查验尸体，果然看不出中毒迹象。哪怕是神医来检查，也查不出是中了毒，以为是走火入魔而死。
　　左笑花哈哈笑着，将尸体拖到角落放置。尸体还要观察几天，确定不会有中毒痕迹显现。
　　不过，左笑花已经能确定，无明魔毒研制成功！比他武功高的丹劲大宗师又如何？有此毒，一样能杀死对方！
　　心情高兴的左笑花想到了锦花楼的女人，不由一股冲动涌上心头。这两年为了研制无明魔毒，确实冷落了她，现在终于有时间补回来。
　　左笑花不是个花心的男人，他用情专一。左夫人是他掳回来的，只因看见左夫人第一眼，左笑花就爱上这个女人。
　　并且，这个女人只能是他左笑花的女人，不能是别人的女人！
　　左笑花根本没与对方商量，就出手将对方掳回毒瘴谷，让这个女人成为他的女人，成为他的夫人，成为谷主夫人。
　　左夫人很美，美到左笑花不想带左夫人出谷。他怕左夫人被比他更强的男人看到，怕别的男人抢走左夫人。
　　左笑花出了回生楼，匆匆往锦花楼赶。进入锦花楼庭院，没有花园里有人。刚想叫自己的妻子，他看到花园里那些赏花饮酒的酒菜。
　　两个杯子两个碗，两双筷子两张椅。
　　显然，不久前，他的妻子与另一个人在此赏花喝酒。
　　与谁喝？
　　左笑花有一种不妙的感觉。
　　他皱着眉头，匆匆走进锦花楼。
　　左夫人的卧室在二楼，才上一半，就闻到二楼香炉里传出的熏香。左笑花下意识地屏住呼吸，查验闻到的香气。
　　这种香没有毒，偶尔左夫人会用。
　　左笑花上到二楼，走进客厅。里面卧室传来声音，左笑花突然冲进去。
　　他看到了让他震怒的一幕！
　　左夫人的床上，除了左夫人，还有一个男人！
　　这个男人不是别人，正是他的义子左冷！
　　左冷直到左笑花上到二楼才警觉，他赶紧起来穿衣裳，左笑花便冲了进来。
　　最开始时左冷是很小心的，担心被左笑花撞见。可几年来，一直没有事，他与左夫人渐渐放松警惕。
　　谁知，今日被左笑花撞见。很奇怪，为何左笑花今日这般早从回生楼出来？
　　“义父，今日你回得早了些。”左冷淡定地穿好衣裳。
　　左笑花指着两人，气得全身发抖。
　　“你们两个狗男女，竟然做出如此不知羞耻之事！”
　　“左冷，她是你义母！”
　　“还有你，你这个贱人！我对你这般好，从未辜负你，未找其他女人，你竟这般对我！他是你义子！你是他义母！”
　　左夫人也在床上穿好衣裳，脸上并无羞耻地说道：“那又如何？当年你将我掳来此地，可问过我和我家人？我在此地如同坐牢，你以为我过得很开心？”
　　“有时候，我需要你时，你明明在谷里，却十天半个月不来见我一面。我每天做着同样的事，日复一日，这样的日子，你觉得有何乐趣？”
　　突然，外面的树上，一只画眉在枝头欢快地唱起来。
　　左笑花与左冷齐齐皱眉，转头看向窗外。
　　“谁！给我出来！”左笑花大声喝斥。他以为外面的人，是左冷的人。否则，外人怎可能悄无声息地潜进来。
　　左冷以为外面的人，是左笑花的人。左笑花发觉他与左夫人的女干情，带人来堵他。现在听左笑花质问，才知不是左笑花的人。

第386章 仇怨无情
　　宁小七听说毒瘴谷后，怀疑蓝尾鹊从毒瘴谷来，便来毒瘴谷查看。他有系统抽奖得到的解毒丹，服用后百毒不侵。
　　进到毒瘴谷，穿越毒瘴气带后，他发现毒瘴谷很大，且与外界传言不一样。
　　只要穿过那些毒蛇毒虫地带，这里没有毒瘴气的谷内，与其他的山谷没什么两样，甚至景色更美。
　　那些毒蛇毒虫只在毒瘴气带活动，出了毒瘴气带，很少再见这些毒蛇毒虫出没。让人有些奇怪，又觉得有什么不对。给人感觉这些毒蛇毒虫就是故意放在山谷外围阻止从进入山谷的。
　　随后，宁小七发现毒瘴谷里居然有人！
　　潜入毒瘴谷中心的宁小七，正好发现从回生楼出来，前往锦花楼的左笑花。
　　醉眼朦胧看出左笑花是谷主，他立即跟踪左笑花来到锦花楼外。本以为自己不会被人发现，结果还是被左笑花发现。
　　宁小七听到左笑花喊他出来，下意识看向树上的那只画眉鸟。画眉鸟鸣叫后，左笑花便警觉、知道有人，他被发现应与这只画眉鸟有关。
　　画眉鸟盯着宁小七，不停在枝头上跳来跳去的唱歌。
　　宁小七从藏身处走出去，出现在左笑花与左冷的目光中。此时画眉鸟停止了叫声，让宁小七不得不问左笑花：
　　“左谷主，我被你发现，可是与这只画眉鸟有关？”
　　左笑花盯着宁小七看，没想到对方居然认得他。他的身份极其隐密，很少人知道。
　　看到宁小七的捕快服和腰间的金葫芦，还有一把外表玄灰的极品宝刀。
　　如果对方是神捕宁小七，那能看破他的身份也就不奇怪，否则哪有资格称神捕之名。
　　“你是神捕宁小七？”左笑花问。
　　宁小七点头。“还请左谷主为我解惑。”
　　左笑花说道：“不错。那画眉鸟是我精心喂养，用来放哨监视。以宁神捕的能力，自然不难判断。”
　　左冷惊讶道：“我才收到消息，说胡廖镇的人请宁神捕来胡廖镇，没想到宁神捕来得这般快！”
　　“宁神捕，你来得正好，正是可以作证。左冷这个畜生，枉我收他为义子，待他如亲生儿子。你却与我妻子，就是他的义母，光天化日之下，做出此等不耻之事！”
　　“此等母子乱耻之事，不管是家规还是族规，都要以乱棍打死或浸猪笼。即便我杀死左冷，也不犯法！”
　　说完，左笑花突然向左冷出手。
　　左冷反应不慢，似乎早防着左笑花偷袭，他不仅不退，还与左笑花直接对上。
　　两人你来我往，或掌或抓，或拳或脚，用的都是同一门武功毒魔掌。
　　只是双方打了几十招后，宁小七明显看出虽用的是同一门武功，但左笑花的毒魔掌显然比左冷的要精妙许多。他猜测一定是左笑花传授毒魔掌时，有所保留没有传全。
　　嘭！
　　两人对上一掌！
　　结果不是想像中的左冷被打飞，而是左笑花被打得后退几步。
　　“好畜生，你竟已是罡劲十重！”左笑花骂道：“你对我隐瞒实力，显然是早就图谋不轨！”
　　左冷笑道：“若不是你先对我图谋不轨，我又岂会对你图谋不轨？”
　　“我待你如亲生儿子，整个毒瘴谷你的权力只次于我，我如何对你图谋不轨！”左笑花怒道：“左冷啊左冷，你真会血口喷人。”
　　“是吗？”左冷道：“你以为我不知道，其实我全家是你杀的？”
　　“果然是养不熟的白眼狼！当初我好意救你回来，教你武功，你居然说我杀你全家？”左笑花没有承认。“你全家是被人用刀砍死的。我若杀你全家，哪里会用刀，只用毒就可以。就算亲自动手，用的也是毒魔掌！”
　　“好意救我？笑话。”左冷的目光仿佛射出仇恨。
　　“你之所以用刀，就是不想让人知道你是凶手！”
　　“事后你返回来，查看有没有活口，发现了我。你当初想要杀我的，后来没有出手，别以为我当初年纪小，只有三岁就不知道！”
　　“你和花花没有小孩，担心花花一个人时寂寞，便将我带回毒瘴谷当义子。你研制毒药时，就由我来陪花花。”
　　“住口！花花岂是你能叫的！”左笑花怒道：“我让你陪义母，不是让你陪她防屏蔽上防屏蔽床！”
　　左笑花怒极出手，没想到才踏出一步，身体便一个踉跄，差点摔倒。
　　“我中毒了？”左笑花惊道。
　　左冷抚掌而笑。“不错，你中毒了。”
　　“不可能！我是用毒高手，我怎没察觉？”左笑花惊道：“再说，我并未将高深炼毒之法告诉过你，你怎能用毒毒我？”
　　左冷道：“那你还说对我好？对我好，为何不传我毒功？”
　　“每次我问你，我想学更深的炼毒之法，你都找借口推脱。若非如此，我怎知你只是把我当个工具！”
　　“没有一个人，甘心只当工具。特别是知道你是我仇人，更不可能！”
　　左笑花突然对宁小七说道：“宁神捕，你快些运功查看。想必他的毒隐藏在熏香的香气当中！”
　　左冷道：“不必白费力气。宁小七，你肯定已中毒。此楼内，我燃了两种香。这两种香，单独闻到，没有毒。若是一起闻到，呵呵，此毒世上只有我有解药。”
　　左笑花道：“畜生，别以为你对我用了毒，你就赢了！我知道你的毒魔掌为何升得这般快，你偷看了那段速成秘籍！”
　　“你拿毒药人来练毒魔掌，可对！”
　　毒药人，就是用毒喂养的人。让人身上全是毒，人却不死。毒药人是炼毒师用来炼毒、培毒、育毒之用，也可用来练武功。
　　面对左笑花的质问，左冷坦然承认。
　　“不错，我在你出谷时偷看了秘籍，偷学你的炼毒术。你也许不知道，花花常在你喝醉及睡觉时，问你的秘密。而你，有时候会无意中说出，被她知道。”
　　左笑花怒瞪妻子一眼，才对左冷说道：“你没发觉，那秘籍少了一页？”
　　左冷道：“我正要逼问你，秘籍少的那页写有什么！”
　　“上面写采用此法练毒魔掌，虽可速成，却会让练功者只有十年寿命。左冷，等你升到丹劲，你便只有五年寿命。你丹劲每升一重，你就少一年寿命！”
　　“哈哈……没想到我不教你，你自己却要自寻死路。”
　　左笑花笑着盘腿坐下，想要趁左冷知道此消息后精神恍惚之际运功逼毒。
　　“老狗！你以为我会让你安心逼毒吗？”左冷突然反手一抓，就把床上的左夫人抓过来。
　　他用手掐在左夫人的脖子上，对左笑花说道：
　　“老狗！我知你深爱花花，我要当着你的面，让你看看我与花花的快活事！”

第387章 萧声一曲
　　他目光看向左笑花腰间的箫，说道：“正好，你喜欢吹箫。拿起你的箫，给我吹箫助兴！”
　　左笑花没有动。
　　左冷手用力掐左夫人，直把左夫人掐得翻白眼。
　　这个左夫人，宁小七已知她是谁，正是胡廖镇胡力失踪的妹妹胡花花。原来当年她失踪，与廖量没半点关系，就是左笑花看上胡花花，掳来毒瘴谷当谷主夫人。
　　看到胡花花要被掐死，宁小七想要出手相救，便听到左笑花道：“住手，我答应你！”
　　“哈哈——”左冷得意地笑了，放开胡花花的脖子。
　　胡花花一脸怨恨地看着左冷，怒斥道：“左冷，枉我真心对你，你竟要杀死我！”
　　啪！
　　左冷反手一巴掌打向胡花花。胡花花白皙的脸上，五个红色的手掌印格外醒目。
　　这一掌，把她打得泪流涟涟。
　　左笑花气道：“住手，我已答应你，为何还要打她！”
　　“她不会武功，你会打痛她的！”
　　左冷骂道：“贱人，装什么装，别以为我不知你是故意勾引我！”
　　胡花花捂着脸，想要反驳：“你……”
　　“你被这老狗掳到谷里，从此不能出去，不能见家人。你想要报复这条老狗，故意在我面前喝醉，让我有机可乘，你以为我不知？”
　　“你还利用我，打探这老狗的底细。却不知，我何尝不是在利用你！”
　　左冷猛抱紧胡花花，对左笑花喝斥道：“老狗，快些吹箫助兴！”
　　“宁小七，你今日来得正是时候，有眼福有耳福，还管饱，哈哈——”
　　左笑花哆嗦着取出腰间的青竹长箫，一脸悲戚地放在嘴边开始吹奏。
　　箫声响起，悲怆萧瑟，宛如吹奏给一个将死之人。
　　左冷眼睛微闭，头随着箫声摇摆，手开始伸向胡花花。突然，左冷猛然睁开双眼，看着自己发抖的双手。
　　他的手，不受控制地发抖。
　　左冷看向左笑花，口齿不利地问道：“你何时下毒？”
　　紧接着，他全身发抖。
　　“不，这不像中毒！”
　　“我有你所有毒的解药！你不可能毒得死我！”
　　“我的使毒技法早超过你，你不可能下毒毒我！”
　　左笑花没有解释，依旧吹着箫。
　　这箫声有问题！
　　宁小七感觉到箫声竟然能震荡他的气血和内力！脑子里嗡嗡直响，要不是他赶紧集中精神，铁定要中招。
　　这箫声，有毒！
　　箫声有毒吗？
　　声音怎会有毒。
　　左冷全身发抖无力，最终瘫坐在地上，七窍流血。就这样，还是全身抖个不停。
　　宁小七发觉，左冷的皮肤渐渐变黑。
　　一曲终了，箫声停。
　　左笑花将青竹长箫插回腰间站起来。他先是看向宁小七，好奇道：
　　“没想到宁神捕果然有一手，居然能挡下我这曲《春常乐》。”
　　如此悲哀的箫声，你居然管它叫《春常乐》？果然，你们这种人都是不正常。
　　“不过，你此时一定不好受，在拼命压制体内的气血。慢慢来，不着急。”左笑花安慰宁小七。
　　他来到左冷身边，盘腿坐下，将左冷扶起来，把左冷按盘腿姿势摆好。
　　“你一定想问清楚发生什么？想要死得明白？”他问左冷。
　　左冷发抖着点头。
　　“很简单，你练的毒魔掌与我练的毒魔掌并不一样。你既知我是你仇人，我又哪会真心教你武功。”
　　“你的毒魔掌，有两个问题，一个问题，便是受我这曲《春常乐》控制。我能用箫声，让你的气血沿着经脉逆流，让你走火入魔丧命。”
　　“其实，你放心，我并不会让你没价值去死。因为你练好毒魔掌，可以成为我的药人。”
　　“我可以吸取你身上的功力，为我所用。可惜，你身上的功力还没成熟，本想等你成为丹劲大宗师再吸你功力。”
　　一旁的胡花花，不由好奇问道：“可是，你不是中毒了吗？”
　　左笑花道：“这就要感谢这个畜生，若非他要我吹萧，我又怎能吹一曲《春常乐》，刺激我的毒魔功暂时解毒？”
　　胡花花道：“原来你总带着这支箫，是有如此作用。我以为是你喜爱吹箫，才会随身携带此箫。”
　　“正是如此。好了，花花，你乖乖呆着别动。我已原谅你，你还是毒瘴谷谷主夫人。”
　　说完，左笑花将手按在左冷的天灵盖上，要吸取左冷的内力为他所用。别看说得轻松，实际上左冷的毒对他有效。但他没时间先解毒，否则就错过吸取左冷内力的机会。
　　左冷内力被吸走，他的脸因痛楚变得扭曲。
　　“宁神捕，救我！”左冷终于叫出声。
　　左笑花道：“畜生，你莫非忘记了？宁神捕一样中了你的香毒。再受我箫声刺激，宁神捕此时自身难保。”
　　“花花，救我！”左冷又向胡花花求救。
　　“他现在没力气杀人。花花，这是你杀死他逃走的好机会！”
　　“这老狗要吸我内力，动不了手的。花花，你快动手！”
　　“老狗知道你与我之事，不会放过你的！”
　　左笑花道：“花花，不要被这畜生骗了，刚才他还想掐死你。”
　　胡花花看看左冷，又看看左笑花，突然站起来，抱起一只花瓶来到左笑花身边，想要砸左笑花。
　　左冷是想杀死她，可左冷说得没错，这是她唯一逃出去的机会。她不敢赌，谁知道左笑花恢复功力后会不会原谅她。
　　不料，左笑花另一只手突然出掌，将胡花花击飞。
　　嘭！
　　花瓶落地，破碎。
　　胡花花被打得站不起来。好在左笑花并未真正恢复功力，胡花花没受伤。
　　宁小七此时终于将箫声的影响完全消除，恢复自如。他来到左笑花身边，把左笑花吓得惊问：
　　“宁小七，你为何能动！”
　　咔嚓咔嚓！咔嚓咔嚓！
　　宁小七出手，将左笑花手脚全部打断。
　　左冷此时已奄奄一息，却挣扎着问道：
　　“宁神捕，你为何不受香毒限制？我这香毒，无人能解。即便是老狗，也解不了这香毒，只能用箫声压制。”
　　他想不明白，为了防备左笑花撞见他与胡花花的好事，特意设的香毒，为何没毒倒左笑花，也没能毒倒宁小七。
　　不问个明白，他死不瞑目。
　　在宁小七眼里，这个左冷，虽说家人被左笑花杀死，按说是受害者。可他入毒瘴谷后，帮着左笑花做尽坏事，还拿活人练功，其罪该死。
　　所以，宁小七懒得对他解释自己有解毒丹。只对左冷说道：
　　“自己慢慢想，黄泉路上你有的是时间。”
　　左冷当即气得双眼一翻，直接断气。
　　左笑花被宁小七打断四肢，忍痛不叫唤。向宁小七问出同样的问题：“为何香毒没能毒倒你，为何我的箫声没能伤你？”

第388章 铲平
　　宁小七解下金葫芦，喝上一口酒说道：
　　“酒鬼酒鬼，有酒便成鬼。毒能毒死人，却不能毒死鬼。更何况我还是醉鬼，比酒鬼更甚。我只需喝酒，便能解百毒。只要有酒，天下便不再有毒能毒倒我。”
　　“至于你的箫声……呵呵……当年我醉卧金鼠镇街头，天打五雷轰都没能伤害到我，你说你这小小的箫声，能奈我何？”
　　宁小七当然不会对左笑花说实话。反正酒鬼喝酒就吹牛，正常。
　　胡花花此时爬过来，问宁小七：“你是捕快？能救我出去？”
　　左冷与左笑花这两个威胁没有了，她终于放下心来。
　　“胡花花，你可愿做证人，证明左笑花的罪行？”宁小七问胡花花。
　　胡花花说：“我愿作证，可我并未见过他作恶。”
　　“你只需把你见到的，听到的说出来即可。”
　　“我愿意。”
　　宁小七想了想，还是决定先不告诉胡花花，她有个侄子被鸟屎毒死之事。
　　接下来，宁小七开始搜查整个毒瘴谷。值钱的东西有，却没有一颗养气丹。
　　毒瘴谷的人，练的是毒功，需要的是毒气丹，不需要养气丹。所谓的毒气丹，就是将养气丹的部分药材换成毒物或毒药。
　　练毒功的人，他们打出的拳掌皆带毒。被打中后，不光受内伤，还受毒伤。
　　宁小七用醉眼朦胧找到左笑花藏解药的地方，没收大量的解药。左笑花发现在宁小七眼里，他的秘道、秘室等隐秘之处都没有秘密可言。
　　不管他藏得多深多巧妙，宁小七总能一眼看出来。
　　“神捕不愧为神捕！”
　　“宁小七，栽在你手上我服气。”
　　“只是我不明白，为何我毒瘴谷中值钱的东西，你都不看一眼？”左笑花心中有疑惑。“难不成你还打算留给官府查抄？”
　　“若是官府查抄，不过是凭白便宜了那些狗官。”
　　“与其被他们拿走，不如你自己多拿些，反正也无人知晓。你帮花花多拿些，让她后半生衣食无忧，算是我对她的一些补偿。”
　　宁小七看了眼左笑花。“你倒是对胡花花有感情。”
　　“官府想来查抄是不可能的。这里我会交给叶家处理，所有值钱之物变卖成银两，分给那些被你们残害的苦主。”
　　左笑花沉默不语，许久才说：“我生在左家，没得选……”
　　“也许我们左家做恶太多，子嗣越来越少，到我这代竟不能生育……”
　　宁小七可不管左笑花服不服气，更不会听其诉说。
　　他提着左笑花，将毒瘴谷的人召集起来训话，命令毒瘴谷的人，帮他销毁所有的毒药毒丹。
　　还要清理死水潭，顺便寻找蓝尾鹊。
　　毒瘴谷的人皆受左笑花控制。左笑花给这些人服用毒药，每月给一次解药。若是没能按时服用解药，这些人便会肠穿肚烂而死、皮肤发痒溃烂、疼痛难忍、死相惨烈而亡。
　　可是，这解药左笑花通常只给一个月的量，方便控制他们。
　　如今解药被宁小七拿在手里，等于拿住这些人的命脉。这些人虽对宁小七有恨意，却只能听宁小七的话，按宁小七的吩咐去做。
　　逃？
　　他们都亲眼见过那些没能服用解药的人是如何死的。以为毒发即身亡？
　　不，毒发至少三天后才死。
　　这三天里，肠慢慢穿孔、肚子慢慢腐烂，皮肤被自己抓烂、流脓生蛆，全身疼痛难忍，自己把自己头发扯光，最后不成人样地死去。
　　有些人，甚至要经受这样的折磨到十天半个月才死。
　　那个时候，死，是一种解脱。
　　那只蓝尾鹊飞回死水潭时被宁小七发现。
　　毒瘴谷的人经常捕鸟，用活鸟试毒。他们熟练地拿来渔网，将蓝尾鹊活抓。宁小七把蓝尾鹊关在鸟笼里，待拿回胡廖镇给胡力看。
　　费时一个月，毒瘴谷的人将毒药毒丹全部销毁完，又填平了死水潭，砍光挖断所有长出野果的毒树，杀死许多毒蛇毒虫。
　　期间还有不少回毒瘴谷的人，被宁小七抓到加入劳动队伍。
　　按左笑花估计，明年开始，毒瘴气将会消失，毒瘴谷不复存在。
　　在左笑花的配合下，这些工作顺利完成。宁小七当着左笑花的面，让胡花花将左笑花送的金银首饰，还有一些黄金珠宝带在身边，算是让胡花花过个衣食无忧的后半生。
　　一切忙完，宁小七才押着左笑花与毒瘴谷的人前往胡廖镇投案自首。
　　这些人不敢逃走。宁小七答应他们，只要他们去胡廖镇镇衙接受审判，供认自己的罪行，将自己犯过的错详细说出，将苦主详细列出，就可以得到解药解除身上的毒。
　　只要得到解药，哪怕最终被判死罪，他们也愿意。
　　死刑不过是砍个头而已，更何况不一定会判死罪。
　　可若是体内毒药毒性发作，他们便会生不如死。
　　当宁小七押着这几十人进入胡廖镇，还是引起了轰动。而胡花花却是低着头，不时偷看两边的景物，确认是不是胡廖镇、镇上有何改变。
　　以至于，离开胡廖镇十三年的她，一时竟无人将她认出。
　　到了镇衙，将那些人收押，宁小七让胡力进了偏厅。
　　胡力进去，发现一女子在厅中看他，两人对望。
　　熟悉的面容，让胡力声音颤抖。“你是……花花？”
　　“哥，是我，我是花花。”
　　胡力过去，两人相拥而泣。随后，胡花花讲述失踪的原因，胡力气得大骂左笑花。
　　宁小七认为胡力的心结源于当年胡花花的失踪。甚至家里可能会把胡花花的失踪，怪罪到他这个当哥的头上。
　　所以要解除胡力的心结，不让胡力总认为廖量是仇人。先让胡力与胡花花相见，便是解开心结的方法。
　　随后，他才将蓝尾鹊拿出来给胡力看。用蓝尾鹊当着胡力拉出的鸟屎，沾到一只老鼠身上，老鼠当即死掉。
　　胡力也终于承认是鸟屎害死了自己的儿子胡聪，不是廖量。
　　私下里说通了胡力，宁小七才又当众演示一遍。
　　他让大家看到蓝尾鹊拉屎，随后用蓝尾鹊有毒的鸟屎沾老鼠，老鼠中毒身亡。
　　随后当众杀死这只蓝尾鹊，告诉众人那些毒果已经全部砍倒挖断，不用担心再有这样的蓝尾鹊出现。
　　胡聪案解决，胡廖镇恢复如初。
　　但毒瘴谷案还在继续，镇令审理，毒瘴谷的人供述。又等叶家来人，由宁小七亲自带队前往毒瘴谷，将左笑花的解药给他们吃，穿过毒瘴气进入毒瘴谷中。
　　查点有价之物，登记在册。随后，就像上次一样，将变卖所得银两分给各地苦主。
　　叶家得江湖名声，镇衙得功劳，虽不皆大欢喜，但官府那边面对强势的宁小七，也没什么办法。
　　待宁小七回到锦肖城不久，宁小七的升官公文也随之而来。
　　正六品！

第389章 酒音醉声
　　扬州是盛国九个州之一，位于东南方向。
　　胡廖镇，就位于扬州地界。
　　扬州州府月洋城内，一位美貌的妇人来到县衙前。她抬头看了看县衙上的大字，走进县衙内。
　　正好里面出来一个捕头，看见妇人立即打招呼。
　　“婶子。”
　　“丁捕头，县令可在里面？”
　　捕头丁夏点头，问道：“又为袁熬来？”
　　妇人叫袁兮兮，是县衙捕快袁熬母亲。袁熬从小无父，随母姓袁。
　　“可有我儿袁熬消息？”袁兮兮问。
　　丁夏摇头：“还是没有。婶子稍安勿躁，也许袁熬只是追贼人未回。”
　　“但愿如此最好，否则……没了我儿袁熬，让我如何活。”说着，袁兮兮开始抹眼泪。
　　“县令在里头，不如我扶你进去……”
　　袁兮兮摆手道：“不用不用，你去忙，我自个儿进去就行。”
　　丁夏也没执意要送袁兮兮进县衙，看着袁兮兮的背影，摇头离去。
　　县衙内，县令听到禀报，说袁兮兮来找，不由头痛，心里骂捕快袁熬，不知跑哪里去，害得袁兮兮来烦他。
　　虽说心里烦，县令又不得不见。若是不见，手下人会如何看他？
　　见，肯定又是来找他要袁熬。可袁熬不是小孩，他又哪里知道去了哪里。
　　待将袁兮兮召进来，果然听到袁兮兮问可有袁熬线索。
　　“大人，袁熬失踪己有三日，我这做娘的每日想起他心头总是跳得厉害。既然还未见他，不如请神捕宁小七来帮忙？”袁兮兮说出今日来意。
　　自己儿子是月洋城捕快，已失踪三日，县衙总说找不到人，也没线索。袁兮兮不得已，想到神捕宁小七，求县令发公文请宁小七来找袁熬。
　　身为捕快，失踪三天，袁兮兮担心自己儿子遭遇不测。
　　“请宁神捕？”县令心中一跳。
　　自己手下捕快失踪，请宁小七来找人，那月洋城县衙的脸，可是丢尽了。
　　“既然大家没线索，为何不请宁神捕来帮忙？”袁兮兮道：“我担心我儿他……”
　　县令安慰道：“莫要胡思乱想。他久去未归，应是遇到贼人，追踪去了。”
　　“这种事常有。若是惊动宁神捕前来，结果袁熬又自己回来，你说我要如何向宁神捕交代？”
　　袁兮兮道：“我来向宁神捕交代。想必宁神捕能理解我这位母亲的心情，不会与我计较。”
　　县令道：“再多等几日，若还是未有他消息，我便发公文请宁神捕来。”
　　袁兮兮道：“这去锦肖城送信需要时间。若再等几日，又要等太久。大人若是不愿发公文请宁神捕来帮忙，我便亲自去锦肖城请。”
　　县令心里恼火。若是袁兮兮亲自去请宁神捕，那月洋城县衙的脸更加丢尽了。
　　传出去大家只会说县令连自己手下都不关心，人失踪了不管不问，需亲属自己去求宁神捕。
　　不得已，县令同意发公文去锦肖城请宁神捕前来。但有一条，若是宁神捕来后袁熬自己回来，或是袁熬未失踪，由袁兮兮自己去向宁神捕解释被请罪。
　　只要县令去请宁神捕，不管何条件袁兮兮都同意。
　　她看着县令写公文盖大印，吩咐衙役骑马赶往锦肖城。又跟着那送信的衙役出城，使了些银两让衙役快些赶路。
　　衙役倒是好人，未收袁兮兮的银两。只说袁熬与他同僚，袁熬失踪他也担心。并让袁兮兮放心，他一定会尽快赶去锦肖城。
　　锦肖城中，宁小七手拿金葫芦喝酒，看着叶老叔为游泳池铺石砖。这种白石砖价格昂贵，宁小七花了十两黄金才让萧家帮忙弄到手。为此特意将八神刀借给萧敬洪耍一个月。
　　白石，其石基本为白色。用白石切磨成的砖，色泽白滑，突显高贵。
　　用来铺游泳池，可见清澈池水。
　　从胡廖镇回来的这段日子，宁小七抽到一个技能。此技能叫酒音醉声，需精神属性20以上才能使用。
　　也因这个技能出现，让宁小七开始了解精神属性。之前精神属性并没有说明，宁小七也不知是什么。
　　只是凭直觉，将剩余的零星点数加在精神上。
　　如今方知，普通人的精神为10。精神属性越小，人越失常。这让宁小七想起当初见过的阴风教教主阴太阿，其精神只有9，果然神经有些问题。
　　而精神数值越大，通常说明此人精神力越强。精神力越强，越能对抗声音攻击和精神攻击。
　　声音攻击，宁小七见识过了。左笑花的箫声，就是声音攻击。左笑花当时因内力丧失，所以箫声威力大大降低。
　　只因原本是用来克制左冷所练的那套毒魔掌，所以左笑花的箫声虽弱，仍能伤害左冷。
　　而宁小七的精神平日里顺手加点，累积下来已加至26，故虽未经练习，也能凭借强大的精神力对抗左笑花威力降低的箫声。
　　如今有了酒音醉声技能，再遇那些将内力融入声音的武功，宁小七就有了一战之力。
　　“醉鬼七，开门！”外面，萧婉儿的声音响彻宁小七家上空。
　　“自己进来！”宁小七懒得给她开门。
　　自从周芸离开，萧婉儿经常过来，让宁小七有点烦。这女人，又没忠诚度，要来何用。
　　萧婉儿得到允许，施展轻功越墙而入。她手拿八神刀，看到宁小七就将八神刀扔给宁小七。
　　宁小七一手拿金葫芦，一手接刀，顺手就放在桌上。
　　“醉鬼七，你真要在家里修个游泳的池子？”每次，萧婉儿都要问这个问题。她实在想不通，为何会有人想在家里建个游泳池。
　　“你问过很多遍了。我的回答还是那样，夏日，我要与周芸在这泳池里双双戏水。”
　　“不知羞耻！”萧婉儿道。
　　“周芸已是我妻子。”
　　“你们没摆酒，没办婚宴，没成亲，不算！”
　　宁小七忽然想到一个点子，可以摆脱萧婉儿这个麻烦。
　　“她去我师门习武了，等她成为丹劲大宗师回来，我们便成亲。”
　　萧婉儿果然上当。
　　“她离开锦肖城，是去你师门习武？为何你不早说？”她气道。
　　“这本是秘密，我不打算告诉你。可你整日游手好闲，练到罡劲宗师就沾沾自喜。我实在看不过眼，才告诉你。让你知道，不用一年，你引以为傲的武功在周芸面前，什么也不是。”
　　萧婉儿脸色大变。
　　宁小七年纪轻轻便是丹劲大宗师，写出宗师级书法。可见宁小七背后的师门，绝对不凡。
　　他们能把宁小七教成丹劲大宗师，同样也能把周芸也教成丹劲大宗师！
　　不行，我不能输！
　　萧婉儿转身就走，她要离开锦肖城，回去找师父继续练武。
　　练武，总比学厨艺要简单、轻松得多。
　　“傻女人。”宁小七笑道。
　　“宁神捕，月洋城来人，有捕快失踪，请你前往查案！”

第390章 没有头绪
　　乌骓马、八神刀。
　　宁小七手持金葫芦，一路喝酒，穿山越岭前往扬州州府月洋城。
　　失踪多日的案件，又不知从何处失踪，无法查找足迹，宁小七心中没办法。
　　可，公文发来，他不得不去。
　　待看到月洋城城门时，宁小七不由叹气。
　　“此次查案，神捕这名头恐怕要栽了。”
　　才入城门，便传来指指点点的声音。
　　“看，可是传说中的神捕宁小七？”
　　“乌骓马、金马鞍、捕快服、金葫芦，还有那把玄灰极品宝刀，应是神捕宁小七没错了。”
　　“这马，真是乌云盖雪，好马！”
　　“你可是神捕宁小七？”有人询问。
　　宁小七只好回答：“是我。”
　　有女子悄悄看他，发现他的目光又娇羞地迅速扭头。
　　有妇女故意经过来蹭他，被他小心躲过。
　　引来哄笑。
　　“醉神炊饼！锦肖城醉神传人的醉神炊饼！”一卖炊饼的老汉看到宁小七，连忙过来。“宁神捕，听说你要来，老汉我等你老久了。”
　　他拿起两个醉神炊饼递给宁小七。“宁神捕尝尝，看可还正宗。”
　　宁小七接过咬上一口。嗯，有属性点加，虽然味道与锦肖城武大郎的略有不同，但能增加属性点就是正宗。
　　他点头道：“虽说品味略有不同，但确实是醉神炊饼。”
　　“我能说‘你吃了都说好的醉神炊饼’吗？”老汉说出目的。
　　“可。”宁小七点头。
　　这是好事，醉神美食有人吃，才能长久做下去。醉神美食做得下去，他才会去到哪里都能吃到，增加属性点。
　　老汉得了宁小七允许，大声吆喝起来。
　　“快来买快来尝哟，醉神传人神捕宁小七亲口尝过说好吃的醉神炊饼！”
　　很快，便有人将老汉的炊饼摊围满。
　　一位美貌妇人捧着酒坛拦下宁小七。
　　“可是锦肖城宁神捕？”妇人问。
　　宁小七点头：“正是。”
　　他醉眼朦胧已看出，对方就是失踪捕快袁熬的母亲袁兮兮。
　　袁兮兮向宁小七行礼，双手奉上酒坛道：
　　“我儿失踪，劳烦宁神捕千里赶来。略备簿酒，不成敬意，请宁神捕解渴，莫要嫌弃。”
　　宁小七双手接过酒坛，拍开泥封打开盖子，一股酒香散出。这酒香带有一股荔枝清香，再看酒的颜色，隐隐有些泛红。
　　“好酒！”宁小七赞道。
　　“此是扬州特产，荔枝酿酒。这种微微泛红的荔枝酒，用新鲜的红肉荔枝酿造，故又称红荔酒。”袁兮兮介绍。
　　她不喝酒也不懂酒。但她打听到宁小七爱喝酒，人称醉鬼七。故特意打听，得知红荔酒不错，花了积蓄买来一坛五年好酒。
　　“原来这便是天下闻名的红荔酒，待我喝上一口。”宁小七仰头倒酒。
　　酒入喉咙，荔枝香气直冲口鼻。
　　红荔酒，凡指用红肉荔枝酿的酒。在扬州多地有酿，各地手艺不同，酿出的酒也有差异。
　　只是红肉荔枝分布不广，只在月洋城地界及附近有。像之前宁小七去的胡廖镇，便没有红肉荔枝，故也不产红荔酒。
　　“好酒，好酒！”
　　宁小七边喝边与袁兮兮来到县衙。一路上袁兮兮还担心宁小七喝醉误了正事，有些后悔送酒。
　　只是儿子失踪，对于神捕来说不是大案要案，宁小七本可以不来。如今宁小七来了，她需表达自己的谢意与敬意，不能让宁小七老远赶来无人迎接寒了心。
　　早有消息传到县衙，县令带人出来迎接。宁小七如今是正六品官级，比县衙内所有人的官级都大。
　　也就是州府，里头有人官级比宁小七大。可宁小七不去州府，只来他这个县衙，所以县令只好自觉委屈地向宁小七行礼。
　　县令向捕快行礼，真是荒唐。县令内心如此想，表面文章还要做，脸上笑嘻嘻。
　　进了县衙，袁兮兮也没有离去，跟在宁小七身边。宁小七理解一位母亲的心情，没有赶人。县令看到宁小七不说，他也没必要做恶人。
　　双方说两句应酬话后，宁小七直接询问县令及县衙众人，关于袁熬失踪前的情况。
　　只因没人料到袁熬会失踪，对当日情况记得不太清，一遍询问下来，没有任何线索。
　　甚至袁熬何时离开县衙，去了哪里，都不清楚。
　　直到袁兮兮来找袁熬后，县衙才知袁熬失踪。派出捕快人手去街上调查询问，可惜没有线索。就连有没有出城，都不太清楚。
　　问完县衙所有人，用醉眼朦胧观看过，都与袁熬失踪无关。
　　可宁小七却看到另一个案件发生，这个案件说起来还与他有关。只是袁兮兮在一旁，他不好马上转查其他案。
　　“我需去看袁熬的房间，看有无线索。”宁小七对袁兮兮道。
　　“宁神捕跟我来。”袁兮兮带宁小七回家。
　　到了袁兮兮家中，宁小七四下察看，随后又进袁熬屋内察看一番，均无发现。随后与袁兮兮告辞离开。
　　袁兮兮看着宁小七的背影远去，内心忧虑重重。
　　回到屋里，发现一男子站在家中，把她吓了一跳。
　　“是你？”待看清男人模样，她并不惊讶也不防备。
　　来人叫汪无畏，是江湖十二家之一的汪家的家主。袁熬便是袁兮兮与汪无畏生的私生子。
　　虽说没有名分，但汪无畏在钱财上没亏待过她。时常暗中来看望她们母子。
　　当年汪无畏与妻子佟绮成亲几年无子，郁闷中的汪无畏在月洋城中邂逅袁兮兮，被袁兮兮美貌吸引。
　　袁兮兮也被汪无畏的气质所吸引，甘心委身于汪无畏。
　　汪无畏曾答应袁兮兮，一旦袁兮兮怀上孩子，便想办法明媒正娶袁兮兮。
　　可是，情况突变。就在袁兮兮怀孕后不久，汪无畏想要劝说家里，同意娶袁兮兮过门时，传出佟绮怀孕的消息。
　　这下，汪无畏难办了。
　　最后，因佟绮是明媒正娶的正妻，只能委屈袁兮兮。假装嫁个无名男人，生下袁熬后又说男人死在外地，成了孤儿寡母。
　　就连袁兮兮的家人，也嫌弃袁兮兮不让袁兮兮回娘家。但是，每当袁兮兮带上从汪无畏那里拿到的金银布匹回娘家，娘家人都会收下。只是收下礼物后没多久，就用言语赶走袁兮兮母子。
　　所以，面对汪无畏这样一个男人，袁兮兮心情极为复杂。
　　“我听说熬儿失踪，发生何事？”汪无畏问袁兮兮。
　　袁兮兮因儿子失踪，心情不好，语气也不好。
　　“你现在想起来问他？”
　　“我才从外地回来，听说有捕快失踪，请来神捕宁小七追查，才知是袁熬出事。”
　　“兮兮，我一直关心你们，这你知道的。”

第391章 父亲的心事
　　汪无畏知道自己愧对袁兮兮母子，但他还是要为自己辩解。
　　“你坐月子，我亲自给你带来补品。你的这份，不比我家里那位差。”
　　“为了怕你受累，我请来三个做事麻利的嬷嬷。一个专管洗衣做饭，另外两个分白天黑夜，专门照顾熬儿。”
　　“熬儿长大，我在街头巷尾看着他与别的小孩玩耍。”
　　“他去书院读书，我看着他上学放学。”
　　“我教他武功，让他成才。他说想当捕快，我帮他进县衙。还想运作一番，明年就能当捕头。这些，你都知道，不是吗？”
　　袁兮兮知道汪无畏说的是事实，可她觉得自己在最需要汪无畏的时候，汪无畏并不能在她身边，给她依靠和安慰。
　　“可熬儿失踪时，你在哪里？”
　　“我去找县令，县令说找不到人。我一个妇道人家，有何办法？我只好求县令去请宁神捕来。”
　　说到这里，袁兮兮忍不住哭泣。
　　宁神捕又如何？看情景一样没有头绪，毫无办法。
　　汪无畏将袁兮兮轻轻搂在怀中，说道：
　　“你放心，一切有我。汪家在月洋城地界手眼通天，汪家在江湖上名声赫赫。我是汪家家主，我一定能找到熬儿。他不会有事的，你不用担心。”
　　……
　　月洋城外十里地，江湖十二家之一的汪家。
　　家主庭院里，一位美貌锦服妇人倚在亭边看着鱼池，脸上神情闷闷不乐。
　　一位年轻公子走进来。他剑眉星目、外表白净、气质傲然，身穿锦绣华服，脚蹬烙纹羊皮靴。头戴玉冠，腰悬三尺宝剑。
　　年轻公子正是汪无畏之子汪劲。外出归来向母亲报安，看到母亲闷闷不乐，关心询问。
　　“娘亲为何心情不畅？”
　　美妇佟绮从郁闷中惊醒，看见儿子立即脸带笑容。
　　“我儿回来了。”
　　“娘亲，孩儿回来。只是见娘亲似乎不高兴，不知是为何事？”
　　佟绮随即叹气，犹豫半晌才道：“月洋城有一捕快叫袁熬，他前些日子失踪，你爹发动汪家关系，全力寻找那袁熬下落。”
　　“县衙能力有限，汪家帮忙可为汪家捞些名声，也能与官府打好关系。”汪劲道。
　　佟绮摇头：“可你不知那袁熬是谁。”
　　“袁熬是谁？你不是说他是个捕快吗？”
　　“不。那袁熬，是你爹汪无畏与袁兮兮那贱人在月洋城的私生子！”佟绮终于驿儿子说出这个秘密。
　　她看到儿子脸色惨白，惊讶地看着她，显然不相信这样的事，凭空突然多出一个同父异母的兄弟。
　　“娘亲，你莫非在说笑？”
　　佟绮轻抚儿子的脸，说道：“儿啊，娘怎能拿这样的事说笑。”
　　她的眼睛变得迷离，开始回忆当年的往事。
　　“当年我嫁给你爹，三年无出。族人、外人议论纷纷，你爹与我背负压力。”
　　“后来，我得知你爹在月洋城有了一个女人，那女人叫袁兮兮。我去暗中看过那个女人，生得一脸的狐媚样，天生是个勾三搭四的贱女人！”
　　“我本想大吵大闹，可想到自己无出，吵起来不占理，便开始四处暗访名医，求那得子药方回来喝。”
　　“终于，天不负我，终于怀了你。可我也终于得知，那个女人竟也怀了身孕，还比我早。”
　　“家族有人暗中告诉我，若非我也怀了孕，恐怕我这正妻的位置难保。”
　　“你爹终归是要顾及脸面，否则他家主位置不好坐。我也是为了他家主的位置，才假装不知他在外面有女人，还有另一个儿子之事。”
　　“可你爹，经常去看她们母子。有时候节日，你找不到你爹，你可还记得？”
　　汪劲回忆，随后点头道：“确实，有时候节日想找爹带我玩耍，却找不到他。事后埋怨，他说有要事要办。”
　　“他哪有什么要事要办，分明是去了月洋城母子那边！”
　　“儿啊，你爹背叛了我和你！”
　　“原本我还担心那个贱人和她儿子要回汪家与你抢家产，现在好了，她儿子失踪，我说好！”
　　“我本该高兴的。可看到你爹知道消息后，那个脸、那个悲伤、着急，还立即发动汪家关系帮忙寻找，我心里就不顺！”
　　“那个气啊，总在我心头堵得慌。”
　　汪劲脸色不断变幻，佟绮看不出儿子在想什么，但能猜得出来心情肯定不好。
　　谁突然知道这样的消息，心情都不会好，佟绮理解自己的儿子。
　　“儿啊，娘知道你在担心什么。你觉得突然多出一个哥，你爹骗了你。你爹回来，也许还要你出力帮忙寻找那贱人的儿子。你很为难，对不对？”
　　佟绮双手拍拍儿子肩膀，说道：
　　“你无需为难。你定是不想找那贱人的儿子，甚至想那贱人的儿子最好死掉。儿啊，你没错，娘支持你！”
　　汪劲看向母亲，眼神有些惊讶。他估计没想到，母亲会说出这样的话。
　　毕竟，那个袁熬也是他爹的血脉，与他同一个父亲，是他哥。
　　多多少少，他与袁熬，总有血脉之情吧。
　　母子正沉默间，汪无畏从外面进来。他从袁兮兮家回来，知道儿子回来，决定找儿子谈话。
　　袁熬虽说失踪，可凭他的江湖经验看，袁熬多半是遭遇不测。
　　若是袁熬遇害，他便是失去一个儿子。这对他打击很大，他需要让另一人来分担。
　　这个人，便是他另一个儿子汪劲。
　　他决定，将此事告诉汪劲。汪劲是不是个能担当的男人，便看他的表现。
　　汪无畏看看佟绮，又看看汪劲，说道：
　　“劲儿，你回来了？”
　　“是的，爹，我才回来便来向娘报平安。”
　　“嗯。跟我来书房，我有话对你说。”
　　“是。”汪劲答应道。
　　汪无畏又对佟绮说道：“帮我看着点，不要让人来打扰我与劲儿。”
　　佟绮收起幽怨，平静地回答：“是。”
　　汪无畏心里想着袁熬之事，没发现妻子和儿子的异常。他边走边思索，想着袁熬到底能发生什么事，会去了哪里。若是遇害，谁会对他下手。
　　两人来到书房，汪无畏坐下，却一时又不知如何开口。
　　对一直以为自己是独子的儿子说，他有一个哥？母亲还不是同一人？他听后会怎么想？大骂他？难以接受？
　　汪劲没有坐下，父亲不让他坐，他这个晚辈不能坐。
　　只是父亲坐下后低头不语许久，他不想这样干站着。他估计汪无畏要向他说明他有个同父异母的哥，所以难以启齿。
　　“爹，你唤孩儿来，可有事要说？”汪劲问汪无畏。
　　汪无畏抬头，斟酌着语气与用词，尽量让自己说得平和一些。
　　“确实有件大事要对你说……”

第392章 另一个案
　　汪无畏看着儿子，说道：“劲儿，你知道，我是爱你的。”
　　汪劲没有说话，等着汪无畏继续说下去。
　　“可有件事，我不得不告诉你。这与我爱不爱你，爱不爱你娘亲无关。”
　　汪无畏陷入回忆中。
　　“当年，我娶了你娘亲。可她三年来一直没能怀上你，族人、外人对此议论纷纷。”
　　“你知道么？当时我还不是家主，我还在面临与别人的竞争。”
　　“而一个没有子嗣的男人，是无法当家主的。因为这代表着，家族不兴旺。”
　　“可当时我各方面都比别的竞争者强，若是输在没有子嗣这点上，我输得不服！”
　　“一次，在月洋城办事，我遇到一位女子。她叫袁兮兮，明知跟着我没名分，仍愿委身于我。随后，她怀上我的骨肉。”
　　“就在我想要给她名分时，你娘亲也怀上了你。”
　　“劲儿，你知道我当时有多痛苦吗？”
　　“你娘亲是我明媒正娶的妻子，你是我名正言顺的儿子，可我也不能抛弃袁兮兮和她的孩子。”
　　“劲儿，你有个哥，他叫袁熬。就是失踪的那名捕快。”
　　“我对你俩的爱，我对你娘亲和对袁兮兮的爱，都一样，没有差别。没有说多爱他们一点，也没说多爱你们一点。”
　　“但，劲儿，你得知道。你是我名正言顺的儿子，我的一切将由你继承。而你的哥哥袁熬，他什么都得不到。”
　　“如今，你哥他失踪了。”
　　汪无畏看到汪劲的脸色不好，说道：“我知道突然与你坦白这些，让你接受一个突然出现的哥哥，很难。”
　　“可，你将来若想打败其他竞争者，夺取家主之位，你就必须快速适应这样的突发状况。”
　　“一位家主，必须波澜不惊。不管面对什么情况与变化，都要应对有据，沉稳而不意气用事。”
　　“你俩，虽分别有一个不同的母亲，但你俩都流着我的血脉。”
　　“你们是兄弟！”
　　“对外，你们要一致！”
　　“现在，我需要你帮我。用你的力量，寻找你哥的下落。”
　　汪劲脸色难看，面对父亲期盼的目光，他艰难地说道：“爹，容我再想想。”
　　汪无畏原本对儿子的期盼与信心，被儿子这句“我想想”浇灭。
　　在他认为，儿子如果马上答应，并同意他的话，才是个做大事的人。将来面对家主之位，才具备争夺的资格。
　　因为唯有如此，才显得格局大。
　　格局不大，做事便不能从大局出发，只关注眼前或自己的小利小益。若将来竞争家主的人选当中，有人有大局观，则会马上将汪劲甩开，成为未来家主的热门。
　　他认为，汪劲此时不仅在纠结自己欺骗他，还在纠结多了一个哥。可这个哥，如今失踪啊！
　　他能分走你什么？
　　说不定这个哥，已经遭遇不测。你只需表个态，这都做不到？
　　还是埋怨我除了你娘，还有另外一个女人？
　　汪劲啊汪劲，我对你娘亲，并无亏欠！
　　你若连这点都不明白，此生无望家主之位。
　　失望，隐隐藏在汪无畏的眼角。
　　想想，还是袁熬好。若是两人对换，失踪的是汪劲，袁熬肯定不会像汪劲此时这样。
　　若是袁熬，肯定是高兴自己有个哥，并表示全力帮忙寻找。
　　汪无畏时常暗中关注袁熬，对袁熬的性格脾气相当了解。看袁熬，如同看当年的自己。
　　而汪劲，身为家主独子，得到太多人的溺爱和奉承，一路走来太过顺利，反而缺乏那种大的气度。
　　这也是汪劲虽然武功不低，名声却没有华昭然、欧阳鹏那些公子出名的原因。
　　“爹，若无其他事，孩儿先告退。”汪劲向汪无畏行礼。
　　汪无畏无奈点头。
　　“你去吧。”
　　汪劲后退，转身离开。听到身后汪无畏说道：
　　“我一定要找到他下落。若是他被人杀害，我定要血债血还！”
　　“劲儿，我要让你知道，不管是你还是他，我都一视同仁。对他如此，对你也如此。谁想要伤害你和你娘亲，我都绝不放过对方！”
　　汪劲身体一震，随后快步离开。
　　……
　　宁小七从袁兮兮家中出来，直奔县衙。
　　县令看到宁小七来找他，以为有袁熬线索，不由问他：“宁神捕可是有袁熬线索？”
　　宁小七看看四周无人，说道：
　　“暂无袁熬线索。但我查出另一起案件，特来通知，抓捕丁夏。”
　　县令吓了一跳，惊问：“宁神捕说的可是本县捕头，丁夏？”
　　宁小七点头。“就是他。”
　　“难道说，袁熬失踪，与丁夏有关？”县令还以为是袁熬失踪案。
　　“不是，丁夏与另一案有关。”
　　“何案？”
　　“毒师左笑花案。”
　　县令不解道：“宁神捕，我知左笑花是你抓到。胡廖镇镇衙上报，最后州府认定此案苦主遍及扬州各地，涉及甚大，将由州府审判。左笑花以及毒瘴谷重要人物，押来月洋城后由太守亲审，最后判左笑花及其毒瘴谷要犯死罪，前些日子全部斩首。”
　　“人都死了，你说丁夏与左笑花案有何关系？”
　　“我问你，左笑花等人，可是押在县衙大牢？”
　　“是。”
　　“斩首当日审验正身之人，可是丁夏？”
　　县令回忆，最后点头道：“是丁夏。”
　　“你们斩的那人，不是左笑花。左笑花在斩首前的晚上，被丁夏掉了包。”
　　县令听到宁小七此言，全身发抖道：“宁神捕，此言当真？”
　　“当真。左笑花是我抓的，哪怕他死了，只要骸骨还在，我就能认出他。你召集丁夏还有其他捕头捕快前来，他们到来后，才宣布去验尸。若当场验尸证明死的不是左笑花，便将丁夏抓起来，严刑拷打。”
　　当然，宁小七只是这样说而已，实际根本不是这样。但他没有事先透露计划，谁知县令会不会泄露消息。
　　县令很无奈，宁小七让他抓自己的手下，他就只能抓，还没有证据。谁让宁小七是正六品，还是圣上御封捕快？他没得办法。
　　县尉、捕头、捕快召齐，大家以为宁小七有袁熬的线索，纷纷小声议论。
　　“神捕真这么神？来月洋城问上一圈，就有袁熬的消息？”
　　“原以为神捕不过是江湖传言，看来还真是不一般。”
　　“袁熬到底咋了？这阵仗，难不成袁熬被山匪抓了，要我们去营救？”
　　“附近，没听说有山匪吧？”
　　“以前有，自从出了宁神捕，似乎各地山匪渐渐不见了踪影。”
　　“人到齐了吧，为何还不出发？”
　　此时，外面进来一人。大家一看，认识，专门拉死人去乱坟岗埋葬的杂役老杂头。
　　大家看向老杂头时，宁小七与县令却在注意着丁夏。

第393章 掉包
　　众人看到老杂头进来，不由奇怪地问老杂头话。
　　“老杂头，今天没死人，你来县衙作甚？”
　　“我们有大事要办呢，你来凑啥热闹？”
　　“莫非袁熬失踪与你有关？”
　　“老杂头，你不会发现袁熬……了吧？”这人想说老杂头发现袁熬尸体的，话到嘴边觉得不妥，才临时改了口。
　　袁熬人不错，没必要那样咒他。
　　宁小七与县令，看到丁夏的表情果然有些异样。当然，县令知道自己是事先知情，才分辨出丁夏的异样。若非事先知晓，他认为自己即便注意到丁夏，也无法发现丁夏的不同。
　　“是宁神捕让我来的。”老杂头卑微地说道。
　　众人齐齐将目光看向宁小七。特别是丁夏，眼角的些许震惊和恐慌，没能逃过宁小七的眼睛。
　　“是我让他来的。”宁小七说道：“老杂头，左笑花的尸体是你埋的吧。”
　　老杂头点头：“是我埋的。”
　　“埋在哪里？”宁小七余光看着丁夏，丁夏神情慌张，极力想掩藏自己。
　　“就在乱坟岗。”老杂头回答。
　　宁小七道：“带我们去乱坟岗。”
　　县尉皱眉，看向县令。县令暗示般地微微摇头，意思是别管。县尉知道自己官级不如宁小七，连县令都不敢出声，他何必强出头。
　　有捕快没眼力，问宁小七：“宁神捕，去乱坟岗作甚？我们不是去找袁熬么？”
　　宁小七道：“我没说找袁熬，先去乱坟岗。我们走！”
　　说完，挥手让老杂头带路。
　　老杂头看到县令不出声，一切以宁小七为主的样子，他哪里敢不答应。圣上亲颁圣旨，宁小七作为御封捕快，可插手各地案件。所以他老老实实拿着锄头等工具，带头走出县衙。
　　县令、县尉、捕头、捕快一行众人浩浩荡荡来到城外乱坟岗。
　　“可还记得左笑花埋在何处？”宁小七问老杂头。
　　“记得。”
　　宁小七吩咐：“将左笑花尸体挖出来。”
　　老杂头看了眼县令，发现县令没说话，只好回答：“是。”
　　他带着众人来到埋左笑花的地方，开始挖坟。这种乱坟岗，心情好时埋完尸给起个坟包，但是肯定有坟无碑。心情不好也就随便埋了，连坟包都懒得堆。
　　反正乱坟岗埋人无数，都是乞丐、流民、罪犯等没人认领的尸体。
　　老杂头挖开一具尸体，尸体已经腐烂变臭。众人捂着鼻子看宁小七如何处理。
　　就见宁小七到坑边瞧了一眼，看向县令说话。余光却锁定丁夏，看见丁夏惊慌的眼神。
　　县令也发生了丁夏惊慌的眼神，但他仍希望宁小七说出埋着的死人是左笑花。
　　然而，他还是听到了不愿听到的结果。
　　“此人不是左笑花。”宁小七道。
　　哗！
　　县尉惊道：“什么？不是左笑花？”
　　“当时我在场，被砍之人确实左笑花。”有捕快说道。
　　傻啊，你说这话。这个捕快不知自己此时已被同僚在心里骂个狗血淋头。
　　宁小七不管那傻捕快，醉眼朦胧看出对方与此案无关。他盯着丁夏，问道：“丁夏，你还有何话说？”
　　丁夏额头冒汗，却是反问道：“宁神捕，我不知你是何意。”
　　“何意？左笑花斩首前由你验明正身，可斩的却不是左笑花，你说我是何意？”
　　宁小七的话，让众人的目光聚向丁夏。刚才失言的捕快，才后知后觉地想打自己耳光。宁小七说被斩首的不是左笑花，他偏说是，岂不是说，他参与了掉包左笑花。
　　丁夏嘴硬道：“是我验明正身没错，我认为左笑花已被斩首，不知宁捕快你何出此言？况且，不只我一人认为被斩的是左笑花。”
　　“我敬重你，称你一声神捕。可你本来查找袁熬，却突然无缘无故怀疑我，说斩的不是左笑花。”
　　“我敢问宁捕快，凭何说尸体不是左笑花？我可是有人证，你却空口无凭。”
　　那多嘴的捕快连忙后悔极了，不过他当时看到那首级的样子，确实与押送来时左笑花的样子一样啊。
　　再说，现在坑里原尸体已成这样，谁看得出来原来是谁？宁小七有何证据，说这尸体不是左笑花？
　　“我当然有证据。”宁小七坦然道。
　　“左笑花是我亲手所抓，我自然熟悉他。我还可以告诉大家一个最简单、最普通的常理，每个人的牙齿都不一样。”
　　“所以，每个人的牙齿能证明一个人的身份。”
　　“不信你们自己看自己的牙齿，再看别人的牙齿。再不然，可用面团放嘴里，印下自己的牙印与别人的对比，一看便知我说得没错。”
　　“而我见过左笑花笑，看过左笑花说话，我对他的牙齿有记忆。作为一名神捕，记忆好是必需的。”
　　“所以，此人尸体虽已腐烂看不出样貌，但他的牙齿没烂，故我一眼就能看出来。”
　　丁夏道：“宁小七，这不过是你一家之言。你说牙齿不对就不对？我们又如何知道左笑花的牙齿是不是这样？”
　　宁小七笑道：“就知你不会承认。可你却忘了，左笑花的四肢是被我打断的。他的骨头，哪里裂、哪里碎，碎了多少块，裂成什么样，我都一清二楚。”
　　丁夏的脸，终于大变色。
　　此时不要说县尉，就算是其他捕头、捕快，也都看出端倪。
　　这个丁夏，绝对有鬼！
　　宁小七指着坑里的尸体说道：“而这个掉包冒充左笑花的人，四肢虽也被打断，用的却不是我的手法。丁夏啊丁夏，你们当时肯定想不到，我会来月洋城挖坟验尸吧。”
　　其实，宁小七自己也没想不到，打断四肢这样的事，也能成为他的证据。看来，打断四肢这样的做法，是对的。
　　丁夏内心承认，宁小七说得对。
　　当时谁会想到宁小七要来翻此案？
　　左笑花死都死了，宁小七来翻此案有何意思？
　　其实，即便想要预防宁小七事后验尸，也无法做到用宁小七的手法，将冒充左笑花的人手脚打断得像宁小七打断的一样。
　　那样做，首先要将左笑花的四肢全部摸一遍骨，然后再按照左笑花四肢断骨的样子，将冒充顶替者四肢打断，使之最后与左笑花一样。
　　原理是这样，谁都懂。
　　但宁小七所用的手法，却不懂。所以无法做到让冒充者的四肢断得如左笑花一样。
　　县尉知道此事重大，是时候先把自己撇清。他顿时下令：
　　“来人，卸了丁夏的刀和双臂！”
　　丁夏没有反抗，有县尉与其他捕头在场，他反抗没用。就算想逃，也逃不掉。
　　“我冤枉！”丁夏大喊：“也许是老杂头记错了地方，挖错尸骸！”

第394章 搜屋
　　面对丁夏的狡辩，老杂头吓得向宁小七跪下，说道：
　　“宁神捕明鉴，小老儿我没记错，左笑花就埋在此处！”
　　若是往日，老杂头这样卑微的人，自然是害怕丁夏这个捕头的。捕头虽说是役不是官，可权力却不小。只需在县令或其他人那里歪他一嘴，他就要吃瓜落。
　　但此时此景，他保命要紧，哪里还会顾忌丁夏。
　　“左笑花被斩首没多久，我岂能记错。另外的人全都埋在那边，共用一坑。”老杂头指着另一个地方说道。
　　“我当时想，左笑花虽作恶多端，可他好歹也是大宗师，江湖人称毒师。若是与其他人埋一起，有损他地位，便将他单独掩埋。”
　　“幸好多当时单独埋左笑花，否则今日我难以辩解。”
　　这话说得没错，此时老杂头心里正在为自己庆幸，若非将左笑花单独埋葬，此时他是有口难辩。
　　宁小七对丁夏道：“丁夏，你说老杂头记错，你自己来挖出左笑花的尸体来。你若挖得出来，便能证明你清白。”
　　“宁小七，我这是强人所难。埋尸体的人是老杂头，你却要我挖尸体，好不讲理。”丁夏说道。
　　他又说：“宁小七，你会看牙齿，我不会。你打断左笑花的四肢，你会看，可我不会。我对照样貌，被斩之人与左笑花一样。他刚才也说了，斩首时他也在场，被砍之人确实是左笑花。”
　　他指着刚才说话的那捕快。
　　那捕快后悔自己刚才多嘴。可话已说出，无法收回，又不能否认。他想了想，为自己辩解道：
　　“我是见了那首级，样貌与左笑花相似。如今宁神捕说不是左笑花，我也不敢肯定了。”
　　宁小七道：“这个问题很简单，那冒名顶替之人被易容成左笑花的样子。否则行刑当场人数众多，肯定会看出问题。”
　　丁夏道：“既然你也说是易容，我分辨不出也是正常，怎能说是我掉包左笑花救走他了？”
　　不少人认同丁夏的话。心想若是当初是他们查验正身，此时被怀疑的岂不就是他们？
　　从这一点上看，他们心里同情丁夏。
　　宁小七道：“你办这事，必定有原因。俗话说，想要马儿跑，就要给马儿吃草。想要狗看家，就要给狗吃肉。”
　　“你救走左笑花，不管是何目的，总要给你点好处。也许你家里藏了些好东西，我们只需往你家里走一遭即可。”
　　宁小七看向县令。县令无奈道：“老杂头，你在此埋好尸体。其余人，前往丁夏家。”
　　在县令等人看来，宁小七虽说得头头是道，可丁夏的辩解也没错。宁小七是外人，他们自然愿意相信自己人多一些。
　　众人又来到丁夏家。丁夏家人看到大队人马涌入，本想热情打招呼，却看到大家神色不对，再一看丁夏是被押着，连忙问发生何事。
　　所有人都不回答，看向宁小七。
　　宁小七也不怕，直接说道：“丁夏将死犯左笑花掉包拒不交代，现来搜家，看看藏有什么线索。我知你们不知情，不想为难你们。你们让开，让我们搜查。”
　　丁夏的家人认得县衙的人，可他们却不认识宁小七。
　　“你是谁？”
　　“是你要抓我家丁夏？”
　　“丁夏绝不会做这事，你是哪里来的捕快，可有证据？”
　　宁小七看向丁夏，道：“你还不从实招来，想连累家人吗？”
　　丁夏脸色难看，却嘴硬道：“我没有做过，你休想把我家人扯进来。你号称神捕，难道做事就这么无所顾忌么！我没做过之事，硬要栽赃于我！”
　　“行，你来教我做事。我要搜家，你家人不让，我该如何做？”宁小七再问丁夏。
　　丁夏只好对家人说：“你们让开，让他搜，我问心无愧。”
　　若不让宁小七搜，肯定会以阻挠办案为由将他家人抓起来。即便县衙同僚看在他面子上不抓，宁小七也可以去太守府，请太守的人来动手。
　　真到那个时候，他家人便不好放出来。
　　左笑花是江湖毒师，名头大得很。虽说是宁小七抓到给胡廖镇，但州府过问后，功劳州府也有一份。
　　州府会不会护着他，难说。
　　背后的人，能不能或者说会不会保他，也难说。
　　毕竟，宁小七是御封捕快，能直接面圣的人。
　　宁小七抚掌道：“好个问心无愧，希望你一会儿不要再嘴硬，否则，全家连坐！”
　　丁夏和他的家人顿时变色，包括县令、县尉以及县衙的人，脸色都不好。毕竟，丁夏算他们的人，宁小七这样做，是在他们地头上作威作福、仗势欺人。也是在打他们的脸，没给他们面子。
　　有人悄悄问与丁夏交好的捕快，捕快悄声告诉他宁小七的来历，丁夏的家人才知道原来竟是大名鼎鼎的神捕宁小七。
　　心中对宁小七的印象，不由厌恶几分。想着事后一定将宁小七的恶劣事迹传遍江湖。
　　宁小七用目光示意县令。在宁小七的目光下，县令只好下令：“给我搜！”
　　那些捕快开始装模作样的搜查，并无乱翻乱弄。
　　宁小七问丁夏：“你的房间在哪里？是你自己带我去，还是我一间间查过去？你自己做的事，自己连累家人，到时候可怪不得我。”
　　丁夏道：“跟我来，休要扰我家人。”
　　他带路来到自己的房间，随后沉默以对。
　　宁小七再次看向县令，县令只好让人进屋搜查。那些捕快仔细搜查，却没乱翻，随后报告说没有发现。
　　众人看向宁小七。丁夏也看向宁小七，脸上竟带少许得意。
　　宁小七忍不住好笑地摇头，说道：“丁夏啊丁夏，大家都是捕快，别说我没给过你机会。你看你，你的同僚不认真搜查，你居然得意地看我。”
　　宁小七再指刚才搜查的几人：“你们几个，若是我真搜出东西来，你们算不算同伙！”
　　几个捕快低头不语，明显不服气的样子。
　　宁小七开始屋里转悠查看，同时说道：
　　“丁夏，我最后给你一个机会，你这屋子里可藏有什么东西不能轻易示人？”
　　丁夏不回答。
　　“好，不回答就是默认，意思就是没有。”
　　宁小七对县尉说道：“既然他的同僚相信他，就请你代劳，将床移开。床头外面床脚下压着的那块砖，将其取出来。”
　　县尉和众人顿时看向丁夏，就见丁夏脸色惨白，豆大的汗挂满脑门。
　　没得说，宁小七应是说中了。
　　县尉只好听宁小七的吩咐，去移开床。此事与他无关，他一定要撇清。
　　待移开床后，果然能将床头外床脚下的砖掀开。只是，这块砖下什么也没有。
　　莫非宁神捕搞错了？县尉看向宁小七。

第395章 不好办
　　“宁神捕，砖下空无一物，什么也没有。”县尉转头对宁小七说道。
　　当县尉说那块砖下什么也没有的时候，不只丁夏脸上有嘲笑的神情，其他捕快也有看好戏的表情。
　　这就是神捕？
　　就这？
　　宁小七醉眼朦胧的识物识用，看得出秘室、暗格等隐秘机关，还知道怎么用。
　　但是，他不好直接说出来，否则别人会奇怪你如何知道。甚至还会怀疑，他是不是早知道，并有可能栽赃陷害。
　　所以他并不着急，而是慢慢解说道：
　　“但凡这砖能掀开，里面有空格，就说明有问题。你往四个方向分别按一下试试。”
　　丁夏原本嘲笑的神情，再次变得惨白。
　　县尉看了眼丁夏，手在那空格四周分别用力按。在按向床里面那个方向时，就听到咔嚓一声响，仿佛推开一个卡拴的声音。
　　他看到床下的地板，裂开一道缝。
　　那些刚才还存着看戏心思的捕快，此时全都惊讶地看向丁夏，眼神在说，丁夏你居然骗我们！
　　县尉趴进床下，伸手入裂缝，将活动盖板往床后一推。
　　哗啦！
　　床底的地下，出现一个坑。坑里有一物，是用布包着的一堆东西。
　　“看看，藏了什么？”宁小七道。
　　县尉将那个布包的东西拿出来，当众打开。
　　金灿灿的黄金！
　　一共十锭黄金，锭十两！
　　共一百两黄金！
　　众人变色，全盯着丁夏看。即便是丁夏的家人，也都看着丁夏。他们不知丁夏竟然埋有百两黄金，太意外太震惊。
　　“黄金，百两！”宁小七看着丁夏说道：“你一个捕头，哪来百两黄金？”
　　大家都等着丁夏回答。
　　丁夏咬牙，回答道：“我不知这里有个暗格，也不知里面竟有黄金。”
　　宁小七摇头，说道：“你再狡辩也无用。黄金在你房间找到，而且看起来并非放很久的样子，你还是从实招来好点。”
　　“也许有人故意栽赃陷害！”丁夏干脆反咬一口。
　　宁小七皱眉，没想到丁夏真是嘴硬。
　　“丁夏，你可知毒师在江湖上的恶名？有多少人被毒师害死，又有多少人被毒师卖的毒药害死？”
　　“那些人的亲人朋友，都是毒师的仇人。他们原以为毒师被斩，他们大仇得报。可现在你救走毒师，那些毒师的仇人，会怎么想？”
　　“你就不担心，有人会找你报复么？”
　　“又或者他们找不到你，报复你家人？”
　　“你若招，我以神捕之名，保你家人不被人报复。”
　　宁小七的话，说得丁夏怒目相对。可丁夏面对这些威胁，仍然不承认。
　　若是为利，他也许会承认。可他只为利吗？
　　当然不是。
　　他为的是权，为的是将来。
　　可，如今，他没了以后没了将来。
　　他不能认！
　　死都不能认！
　　左笑花的仇人，不一定会迁怒他的家人。江湖规矩，祸不及家人。
　　可他若认，救走左笑花后面的人，绝对不会放过他的家人！
　　“冥顽不灵！”宁小七骂道：“你以为不招，我就不知是谁与你合谋救走了左笑花？”
　　大家把目光聚向宁小七，都在好奇宁小七如何知道是谁救走左笑花。
　　“你使人顶替左笑花，将左笑花救出后，交给另一人。那个人，叫汪劲！”
　　大家齐齐看丁夏，果然看到丁夏震惊的神情。显然，宁小七说对了！
　　丁夏即便不承认，大家也知道他真的救走左笑花，并交给汪劲。
　　有捕快失声道：“竟是汪公子？他为何要这般做？”
　　宁小七虽从识案中从丁夏身上看到汪劲这人名字，却不知汪劲是谁。
　　他听到捕快认识，便问：“汪劲是谁，你们认得？”
　　那捕快看看其他人，面对宁小七的目光，竟然不敢隐瞒，回答道：“汪劲便是汪家家主的儿子。”
　　“汪家？”宁小七想起来，月洋城外十里地，是江湖十二家之一的汪家所在。便问：“江湖十二家之一的汪家？”
　　那捕快点头：“对，就是月洋城十里外的江湖十二家之一的汪家。”
　　宁小七想起一个人的样子。那是在都城拍卖上品宝刀燕月刀时，坐在华昭然旁边一桌的一位公子。
　　另一捕快说道：“会不会弄错？安家好歹也是江湖十二家，怎会做出这样的事？”
　　县令说道：“宁神捕。若真是汪劲，恐怕此事要从长计议，不如我们先回县衙？”
　　“好。”宁小七点头同意。
　　县尉对丁夏的家人道：“刚才你们所听到的，休要说出去。”
　　宁小七却暗道，说出去最好。汪劲不动，还找不出破绽。
　　众人押着丁夏和百两黄金回县衙。有这百两黄金，即便丁夏不认，同僚们也都会认为是丁夏收了黄金放走左笑花。
　　若是没有百两黄金，即便关系与丁夏不好的捕快，也会因为宁小七是外来的，丁夏是同僚，而站在丁夏这边。
　　可百两黄金出来，人心立变。不是说，百两黄金是证据，证明丁夏收钱救人。
　　而是说，大家眼红这百两黄金。
　　若是不被宁小七发现，丁夏是不是就有百两黄金身家了？
　　为何丁夏能有百两黄金，而他们却没有？
　　凭什么，丁夏靠这个弄到百两黄金。我们没有弄这个，活该受穷？
　　所以，丁夏自己也感觉到，在回县衙的途中，同僚看他的目光变了，对他的态度也在慢慢发生变化。
　　原来与他关系好的，如今要么沉默，要么不再帮他说话。
　　原来与他关系不好的，甚至在他走得慢时，还要推搡他，让他走快点。
　　宁小七也注意到了这些变化，心中当然乐意看到这样的情况。否则，县衙的人便会对他抵触，他想对丁夏用刑都难。
　　到了县衙，县令与宁小七细说。
　　“宁神捕，汪家虽说没人入朝廷为官，却是江湖十二家之一，在江湖上的影响力非同一般。若是有证据还好，可若无证据，想要去汪家抓人，恐怕很难。”
　　很难，这是个婉转的说法。实际上，县令认为不可能。
　　没有证据，便得不到州府的支持。哪怕州府知道左笑花被掉包没死，可现在凭的是宁小七的一面之词。
　　尸体已腐，也就宁小七说不是左笑花，其他人根本无法分辨。所以此证据可存疑，也可认为是个证据。若认定是证据，不能让所有人信服。
　　丁夏屋内搜出的百两黄金，丁夏不承认是他的。虽说也可当证据，但同样不能让所有人信服。
　　就是说，现在宁小七的证据，是可以认定丁夏救走左笑花，但不完美、无法让所有人信服。
　　这种情况下去汪家抓人。汪家不会让宁小七抓人，州府也不会帮宁小七施加压力。
　　真是麻烦！
　　宁小七只得说道：“先去汪家试探一番再说。”
　　随后问清汪家所在，独自一人前往城外十里地的汪家。

第396章 试探
　　县衙内。
　　“大人，宁神捕他去汪家了？”
　　县令点头。“去了，他说要去试探一番。”
　　“即便他是神捕，汪家也不可能让他抓汪公子吧？”
　　“无凭无据，谁会让他抓？汪家不是普通百姓，说抓就抓。即便州府给他撑腰，没有证据汪家也一样敢反抗。”
　　“这宁神捕到底有没有这般神？就能确定是汪劲？他在丁捕头的房间里东看看西翻翻，就能发现是汪劲？为何我们也翻了，没瞧出一点线索？”
　　“谁知道？若说他名不符实，可他能找到丁夏床底暗格，说明他还是有一手。”县令道。
　　“希望宁神捕抓回左笑花，否则我们……”
　　县令叹气：“都过了这么多天，左笑花想必逃到天涯海角。想要抓回来，难如登天。”
　　……
　　前往汪家的路上，宁小七回忆起宝刀拍卖会上的情景。
　　那个坐在华昭然旁边一桌的汪公子，虽然没与华昭然坐一桌，却与华昭然和欧阳鹏相谈甚欢。
　　显然，他们不仅很熟悉，还有可能是一伙的。
　　若是如此，想要带走汪劲，不容易。
　　有证据，宁小七当然可以强来。不怕汪家反抗，就怕汪家不反抗。
　　可没证据，他是捕快不是大侠。大侠可以不按律法来，捕快不行。
　　当然，他要看一眼汪劲，确认对方就是罪犯。只要系统确认了，捕快不能动汪劲，他就换个身份动汪劲。
　　大不了，工具人叶老叔出手。
　　所谓养兵千日，用兵一时。是时候让叶老叔顶雷了。让他冒充个什么大侠，也是极好的。
　　汪家，江湖三堡十庄十二家之一的汪家。虽说排名垫底，但也只是因为汪家没有人入朝为官。
　　所以，即便是垫底，其江湖实力也不是让人随便拿捏的。可以说，汪家振臂一呼，响应者众。
　　来到汪府，守门的家丁听说神捕宁小七来拜访，立即进去禀报。稍后便有人出来，领了宁小七来到花园的凉亭中与汪家家主汪无畏见面。
　　江湖传闻宁小七也是丹劲大宗师，汪无畏自然不会怠慢。只是见面之后，汪无畏没瞧出宁小七是丹劲大宗师。
　　双方寒暄几句，汪无畏便开口询问：
　　“不知宁神捕前来，所为何事？”
　　他之所以答应见宁小七，是以为宁小七为袁熬而来。宁小七闻名江湖，在于其断案如神、擅长追踪、看人奇准。
　　当然，看物也是奇准，否则就不会有百两银子买一把极品宝刀的美谈。
　　既然宁神捕查案有一手，很可能已经知道，他是袁熬的亲生父亲。想要利用汪家的力量，联手找到袁熬。
　　所以，他选择在花园与宁小七私下见面，就是有些话说起来方便。
　　“在下是为汪劲而来。”宁小七回答。
　　他用醉眼朦胧看出，汪无畏与救左笑花无关，也与袁熬失踪无关。看来，这个袁熬的父亲，没有虎毒食子。
　　“为吾儿而来？”汪无畏奇怪了。“你不是县衙请来查捕快袁熬失踪一案吗？”
　　他想到一个可能，不由再问：“莫非袁熬失踪，与劲儿有关？”
　　若是劲儿偶然知道袁熬是他哥，会不会两人起了矛盾，汪儿杀了自己的哥哥？
　　劲儿有家族资源，修炼比熬儿快，武功比熬儿高，他有能力杀死熬儿！
　　不，不会不会，我不该有这样的想法。
　　汪无畏在心里直摇头，想甩掉这可怕的想法。
　　劲儿不可能知道熬儿是他哥，劲儿也不是那样的人。他是我儿子，我相信他不会做出那样的事。
　　他忐忑地看着宁小七。宁小七神捕之名搁在那儿，让他担心宁小七说出劲儿与熬儿失踪有关。
　　“不是，我是为另一案件而来。”宁小七道：“前些日子毒师左笑花被斩首，我发现被斩之人是另一人，真正的左笑花已被掉包。掉包救走左笑花的人是捕头丁夏，他救出左笑花后，将左笑花交给汪劲。”
　　汪无畏噌一下站起来，阴沉着脸对宁小七说道：“宁小七，话不可乱说！”
　　“你可有证据？”
　　“我汪家可不是让人随便拿捏的普通百姓！”
　　“即便你是圣上御封捕快，即便你号称神捕，我汪家也不会任由你胡来！”
　　宁小七道：“目前我还没证据。不过丁夏被捕，以我的手段，让他招供不需太长时间。我来贵府，是想见见汪劲，有几句话要问他。”
　　汪无畏冷哼一声道：“拿不出证据，便是诬蔑！”
　　“你对丁夏用刑，很可能是屈打成招！”
　　“原本以为叶家盛传你神捕之名，你应该有些本事。现在看来，不过如此！”
　　“想见人？先拿证据出来！”
　　“汪家主，你护得他一时，护不得他一世。你身为家主，为的是整个汪家，而不仅仅是你的儿子！”
　　“待真相大白之日，你觉得整个江湖会如何看你汪家？那些被左笑花害过的苦主，会如何对你汪家？”
　　“恐怕到那个时候，江湖再无十二家之说。而是江湖十一家！”
　　“因为你们汪家不配！”
　　“甚至，整个江湖都会对付你们汪家！”
　　“汪家从此衰败，就因你今日的错误决定！”
　　汪无畏大笑。
　　“你吓我？”
　　“我汪无畏在江湖打滚数十载，什么恐吓我没见过？什么威胁我没见过？”
　　“我汪无畏倒了吗？”
　　“我汪家，倒了吗？”
　　“你几斤几两？”
　　“你几年几岁？”
　　“在我面前威胁我？你还嫩得很！”
　　“给我滚出去，不要让我动手！”
　　“我若动手，便是叶家也不敢为你出头！”
　　汪无畏敢这么说，是因为宁小七没有证据。没有证据便是诬蔑，叶家也不敢站宁小七那边。
　　无论是律法，还是江湖规矩，都不在宁小七那边。
　　所以，汪无畏不怕。
　　宁小七只好离开。明的不行，我就来暗的，他走时心想。听到身后汪无畏低沉的，暗含愤怒的声音。
　　“宁小七，我警告你，不要仗着御封捕快为所欲为！”
　　“我若知道你为了栽赃汪家、对付汪家，故意对付袁熬，借机会对付我和劲儿，我绝对不会让你活在世上！”
　　“我取名无畏，便可知道我无所畏惧！”
　　“不管你背后的人，实力多高、势力多强，我都敢将你弄死！”
　　汪无畏此时认为，袁熬也许没失踪。很可能是宁小七借袁熬失踪，找借口来月洋城对付他。
　　也许宁小七早知袁熬与他的关系，弄走袁熬，利用此事让他心乱。再对付劲儿，让他失去理智，从而对付他与汪家。
　　是谁？
　　宁小七为何要这样做？
　　是圣上要对付武林？
　　还是叶家要对付我汪家？
　　可，叶家与汪家井水不犯河水。桃花山庄与飞鹰堡结盟，我汪家也没有参合。
　　叶家为何要对付汪家？
　　如果不是叶家，难道真是朝廷？

第397章 真相
　　汪无畏看着宁小七的背影远去，消失。不一会儿，下人回报宁小七已离开汪府。
　　他阴沉着脸，又在原地想了许久，才走去汪劲的庭院。
　　宁小七的话，也许是真的。
　　若是真的，那就是说，自己的儿子瞒着自己救走左笑花。
　　劲儿救左笑花做什么？
　　他没理由救这个人人喊打的毒师。
　　除非，背后有人指使！
　　想到自己这个家主的儿子，背后却被他人指使，这是件多么恐怖的事情。
　　汪劲虽说只是他儿子，但在外人甚至家族内许多人看来，汪劲的言行，在一定程度上代表他。
　　所以，此事传出去，不管是江湖上的人，还是家族的人，都有可能认为汪劲是奉他之命，救走左笑花。
　　他要找汪劲问清楚。若是真的，需赶紧采取补救。
　　“这个劲儿，他到底知不知道这件事的严重性！”汪无畏生出一股恨铁不成钢的怒火。
　　到了汪劲的庭院，汪无畏虽然心中愤怒，还是没有贸然冲进去。他说过汪劲沉不住气，自己不能也像汪劲一样沉不住气。
　　“劲儿，你可在里面？”汪无畏高声问道。
　　“我在，爹请进来。”汪劲在里面回答。本该去开门的，他没有去。
　　汪无畏推门进入，看到汪劲在院中的石桌边喝酒浇愁。
　　汪劲看到父亲进来，起身相迎。
　　“爹，我……”汪劲看了看桌上的酒，没有说下去。
　　“坐。”汪无畏自己坐下后，让儿子也坐下。
　　他看了看桌上的酒，又看向小心坐下的汪劲，心情复杂地问道：“劲儿，我问你一事，你需如实告诉我。”
　　汪劲以为汪无畏是问他关于袁熬的事，担心汪无畏逼他帮忙寻找袁熬，不由脸现焦虑。
　　又听汪无畏继续说道：“此事关系重大，不只是你我个人之事，还关系到整个汪家。”
　　“爹请讲。”
　　“我来问你，可是你救走了左笑花？”汪无畏盯着儿子的眼睛问。
　　汪劲本以为汪无畏又是跟他说袁熬之事，请他帮忙。没曾想，竟然问的是他是否救了左笑花。
　　他心里扑通一下，脸上神情变化没能逃过汪无畏的目光。
　　汪无畏看到儿子的神色，立即判断出宁小七没有说谎，此事八九不离十了。
　　汪劲小心地看着父亲，企图从父亲脸上看出对方是如何知晓此事。
　　难道父亲的能量如此之大，这般隐秘之事也没能瞒过他？
　　汪劲身为家主之子，当然知道汪家的实力。眼线遍布整个月洋城，掌握着月洋城的一举一动。
　　甚至在某方面，太守都没有汪家了解月洋城，没有汪家那样能及时掌握月洋城地界内的动静。
　　可，此事他只与丁夏合作，就是为了避开汪家的耳目。难不成，丁夏实际也是汪家的耳目，而他并不知情？
　　不可能的。
　　选择丁夏合作，不只是他的意思，还是上面的意思。
　　汪家人不入朝为官，这样的老旧规矩已经不符合江湖的发展。难道那些老顽固都没看见，叶家正是有人入朝为官，才保证了叶家江湖第一家的地位。
　　华昭然与欧阳鹏说得对，再不改变他们永远被叶家压在下面。而且叶家越来越庞大，地位越来越高，时间越长超过叶家的机会就越少。
　　这次救毒师左笑花，便是上面给他的一个考验。成功，上面便接受他，支持他当下一任的家主。也会让汪家的人加入朝廷，像叶家一样不管是朝廷还是江湖，都有强大的影响力。
　　那样的实力，才配得上世家的地位。
　　武林世家、江湖世家，只在江湖上有名。真正的世家，不管是江湖上，还是官场上，都能赫赫有名。
　　爹，我这么做都是为了汪家的未来。
　　你们不愿与桃花山庄、飞鹰堡合作，我愿意！
　　我们年轻一辈，愿意！
　　面对父亲严厉的目光与询问，汪劲转眼便恢复镇定，他回答：“爹，左笑花已被斩首。你是从哪里听到这个谣言？有人在陷害我，爹。”
　　“真不是你？”虽然汪无畏看见刚才儿子的一丝慌乱，但儿子即刻恢复镇定，让他对此不确定。
　　也许儿子是因为别的原因，神情才突然变化。他还是宁愿相信儿子，不会做那样的事。
　　“爹，你的话有问题。你时常对我说，遇事要冷静分析。此事不知你可有冷静分析？”
　　“左笑花被当众斩首，众目睽睽之下首级被验明正身。先不说是不是我救走左笑花的问题，先是左笑花没死这个问题，就是大问题。”
　　“凭何说左笑花没死？有何证据证明左笑花没死？左笑花没死，斩的又是谁？”
　　汪劲一连串的反问，正是汪无畏当时质疑宁小七的地方。
　　谁能证明左笑花没死？
　　宁小七拿出证据来了吗？
　　若是宁小七无中生有，此时他不就与儿子产生矛盾，甚至父子反目吗？
　　“爹，到底是谁要陷害我，散布这样的谣言？这不仅是针对我，还是针对汪家！”
　　汪无畏没有说话，仍旧仔细看着汪劲，分辨儿子说的是真是假。
　　“爹，你还是不信我啊。”
　　看到儿子失望的表情，汪无畏说道：
　　“非是不信你，只是想看你的表现。”
　　他顿了顿，才继续说道：“就在刚才，宁小七来拜访我。”
　　“宁小七？谁？”汪劲仔细回忆县衙的人，没有一个叫宁小七的。似乎汪家的眼线，也没一个叫宁小七的。
　　随后，他想到一个人，惊讶地问道：“莫非是那个号称神捕的宁小七？”
　　“正是他。”
　　汪劲惊讶地呆了呆。
　　“他为何会来月洋城？”汪劲反问。宁小七莫非是神？否则他远在千里之外，如何知道我们救走了左笑花？
　　此事绝不可能传出风声的。丁夏传出去，他自己会死。上面的人更不会传。
　　更有可能，宁小七是因其他事来到月洋城，发现了此事。
　　他心中一跳，不会是……
　　他才将左笑花送走回来，对月洋城情况还没了解。但是，隐隐地已经猜到，宁小七是为何而来。
　　只是若真如此，他也没想到那事竟会将宁小七引来。
　　大意了！
　　顺利救走左笑花后，他大意了！
　　汪劲有些懊悔，可当时的情况紧急，他也只能那样做，导致了一场悲剧。
　　“袁熬失踪，他母亲找到县令，请求宁小七来月洋城帮忙查找袁熬。”汪无畏说道。
　　汪劲神情再变，又迅速恢复。
　　果然如此！
　　果然如此！
　　竟然真是袁熬！
　　爹啊，你们若早说我与袁熬是兄弟，事情怎会如此！
　　可事到如今，大错已成，汪劲是不会承认自己杀了袁熬的。他带着左笑花离开月洋城后，谁想到袁熬会追来？

第398章 残酷
　　汪劲想着那晚的情景。
　　左笑花斩首前那晚，丁夏将左笑花救出来给他带走，配合他将人带出城。
　　谁知，才离开月洋城一里，他便无意中发现身后有人跟踪。身后之人武功不如他，追得急才暴露行踪。
　　可汪劲不能放过对方，否则对方知道是他救走左笑花，牵连到汪家。
　　汪劲没有犹豫，临时改变方向往山里去。为了不让对方知道被发现，他还不敢立即转向，而是慢慢改变方向，不施展全力让对方跟得上。
　　将对方引到一处山谷，汪劲才偷袭对方，也认出对方是袁熬。他是罡劲初期，袁熬才化劲后期，很快他就将袁熬杀死。
　　担心有人寻踪而来发现尸体，他又将袁熬尸体扔到一坑内，搬来巨石压在上面。
　　今日，他归来听到母亲说袁熬竟是他同父异母的哥哥，这让他不知该如何面对。
　　虽说袁熬与他并无感情，但，他并非完全冷酷无情之人。
　　袁熬身上流着他父亲的血，他身上也流着父亲的血，这种血脉的感觉，让他不知自己当时的感觉该如何形容。
　　随后，父亲竟然让他帮忙寻找袁熬。袁熬就死在他手下啊，让凶手找死在凶手手下的受害者，这是怎样一种笑话。
　　但对于汪劲来说，却是只能喝下无法吐出的苦水。
　　汪劲不知该如何面对父亲。他勉强坚持，最终离开回到自己院子里喝酒浇愁。
　　他怎么答应？
　　袁熬就死大他手下。
　　他若冷酷无情，自然会假装没事，答应父亲的要求。
　　可他，做不到。
　　他想装作没事，可他装得很勉强。
　　谁知，现在父亲又说宁小七追查而来。
　　宁小七，果然是神捕啊！
　　再让他查下去，恐怕会查出袁熬是他杀的。
　　还有，丁夏是不是已被抓？
　　他不能问父亲，只能稍后自己再查。
　　汪无畏看着沉思的儿子，以为儿子还在为刚才的不信任耿耿于怀，不由说道：“劲儿，为父是相信你的，否则便不会来问你，而是暗中调查你。”
　　“之所以要问仔细，是因为此事关系重大，影响到整个汪家。”
　　“你想想，宁小七是什么人？他是圣上御封捕快。他有直达面圣的能力！”
　　“倘若他咬定左笑花是你所救，即便太守不支持他，他也有可能上都城面圣，从都城调高手来对付你，对付汪家。”
　　“汪家虽说是江湖十二家之一，可汪家的实力并不能遍及整个江湖，更不能遍及天下。”
　　“你也说了，锦肖城萧家的萧凡、步阚城安家的安静书，在宝刀拍卖会上与宁小七关系密切。加上叶家，可以说，就算没有朝廷插手，江湖上支持宁小七的势力也不弱于我们汪家，以及支持我们汪家的其他家族。”
　　“正因为如此，我才需谨慎对待。”
　　“劲儿，我希望你明白我的心。我是你父亲，同时也是汪家家主，要为整个汪家负责。”
　　汪劲道：“爹，相信我，假设左笑花没死被人救走，也与我无关，我没有救走左笑花。”
　　汪无畏认真看着自己的儿子，心里感叹万分。原本他有两个儿子，如今只剩一个。我再不相信这个儿子，便是连一个儿子也没有。
　　身为江湖世家的家主，连个儿子都没有，那是何等的悲哀和凄惨。
　　“劲儿，我相信你。”汪无畏说道。
　　“汪家主，你若相信他，你就错了。”宁小七从暗处走出来。
　　他离开汪家后，服用两颗牛力丸，又调了属性加在速度上。让他的速度堪比汪无畏的丹劲二重，能悄悄潜入汪府不被汪无畏发现。
　　他跟踪汪无畏来到这里，终于见到汪劲。
　　醉眼朦胧之下，他得以了解此案过程。正如从丁夏身上看到的那样，丁夏用人顶替左笑花，将左笑花救出后交给汪劲。
　　汪劲带走左笑花，被发现此事的袁熬跟踪，随后汪劲将袁熬引到山谷中杀害。
　　当时，汪劲并不知袁熬是自己同父异母的哥哥。
　　真是可叹、可悲。
　　只是，左笑花已被汪劲交给一戴着青色鬼脸面具的人。且过了几日，宁小七难以追踪到对方。
　　他干脆出来拆穿汪劲，即便不能让他们父子反目，也可以打草惊蛇，看看能不能顺着汪劲，再找到那青色鬼脸面具人。
　　醉眼朦胧识案，只是知道汪劲将对方称为青面人。这让宁小七想到太子铁矿案中的那个青面鬼客，不知是否是同一人。
　　若是同一人，还真是麻烦。
　　汪无畏听到宁小七的话，心中震惊万分。被宁小七潜入汪府，还潜到他身边附近，而汪府无人察觉，他自己也没能发觉，宁小七竟然厉害至此？
　　他不由对宁小七生出忌惮之心。
　　“宁小七，你竟敢私闯汪府！”汪无畏怒斥宁小七。
　　汪劲看向宁小七。他认得宁小七，在宝刀拍卖会上见过宁小七。此时再次见宁小七，却是双眼冒火。
　　宁小七不仅闯入汪家，闯入他的地盘，还揭穿他，追查左笑花坏他的好事。
　　他在心里骂道：“宁小七啊宁小七，你招惹华昭然，又招惹欧阳鹏，现在还来招惹我么！”
　　宁小七只是现身，并未靠近。他道：“你错了，我并未私闯民宅。我是捕快，来查案理所应当。我先前拜访你，已是问过你。你阻拦我，我只好用此方式。”
　　汪无畏上前一步，怒道：“我说过，想见我儿，拿出证据！”
　　宁小七道：“证据现在没有，但我能看出谁是贼谁是匪，同样能看出谁是凶手、谁是罪犯。”
　　“汪劲，你的眼神已出卖你。丁夏救出左笑花后交给你带离月洋城，你要将左笑花交给一个戴青色鬼脸面具的人。出城后你发现有人跟踪，就将跟踪你的人引到山谷中杀害。”
　　汪劲听得脸色骇然，震惊的表情无法掩饰，被汪无畏看到。
　　宁小七的话在，如同亲眼所见一般，怎能不让汪劲惊骇！
　　神捕，果然恐怖至极！
　　他定是早查到什么，看到我后加以验证！
　　不好，不能让他说出……
　　可惜，来不及矣。就听宁小七说道：“被你杀害之人，便是月洋城捕快袁熬！”
　　这一下，轮到汪无畏震惊心痛。从汪劲的表情就能看出，宁小七说得没有错！
　　汪劲，真杀了袁熬！
　　他的一个儿子，杀死了他的另一个儿子！
　　两兄弟，自相残杀！
　　这是何等的罪孽！
　　为什么！
　　这一刻，他突然无比的痛恨宁小七。恨宁小七为何要将这样残酷的事实说出来。
　　难道宁小七不知道，这让作为父亲的他，是多么无比地绝望！
　　他指着宁小七怒斥：“宁小七，你为了对付我、对付汪家，竟然栽赃陷害我儿！”

第399章 或许他也是私生子
　　看到汪无畏选择包庇儿子，宁小七暗道自己的计划估计不能成功。
　　“我栽赃陷害？你不如问问你的儿子，那天晚上他在哪里，做过什么，有何人证。”
　　“丁夏迟早会招，到时候看你还要不要赌上整个汪家护你儿子！”
　　说完，宁小七没有动手，施展轻功后退。这里是汪家，汪家许多高手并不知情。真动手打起来，汪家人认为宁小七私闯汪家，丢了汪家脸面，肯定帮自己人。
　　与汪家其他人起冲突，即便有人不愿意站在汪劲那边，也会被宁小七逼到站在汪劲那边。
　　不如等事情传遍汪家，汪家也许有人不愿意护着汪劲，到时候汪劲可能会找青色面具人帮忙。
　　他就能跟踪找到青面具人。
　　汪无畏与汪劲追着宁小七出去，直到宁小七的身影消失在路尽头。
　　此是汪府外，汪无畏看看四下无人，逼问汪劲。
　　“劲儿，没想到你口口声声说我不信任你，你却将我欺骗！”
　　“爹，我没骗你。”汪劲不承认。
　　“还不承认！刚才宁小七说出来时，我看到你脸色突变！劲儿，你的表情骗不了我！”
　　“你再不如实对我说，我便召开家族会议，让大家表决。到时候，家族若要放弃你，别怪我这个当爹的心狠！”
　　想到瞒不住，而父亲为了家族利益一定会那样做，焦急的汪劲此时只好承认。
　　“既然你要我承认，我承认便是。之前不承认，是不想让你面对我杀死袁熬这个事实。”
　　“可这是我的错？不，那是你的错！你自己在外头有个私生子一直隐瞒，我哪里知道？更不知他就是袁熬。”
　　“我若知道袁熬是我哥，我会杀他吗？”
　　“我不会杀他，他便不会死。他不死，就不会失踪，也就不会引来宁小七，宁小七也就不会发现左笑花没死，被我救走！”
　　汪无畏看到汪劲还在推卸责任，气得抬手要打。
　　“你这个逆子！到现在还不知错！”
　　“若非你要救左笑花，袁熬会追踪你？”
　　“他不追踪你，怎会死在你手里？”
　　“你知不知道，救走左笑花之事，重大到关乎整个汪家的生死衰败！”
　　汪劲道：“爹，你们想法太老旧了！”
　　“按你们的做法，汪家才会衰败！”
　　“只要我救出左笑花，上面便会帮助汪家进入朝廷！”
　　“爹，你们这些老顽固知不知道，我们年轻一辈有许多人，想要进朝廷为官？”
　　“练武好的，可以在江湖上出头。可那些武功不好，但学识不错的人怎么办？他们就没出头之日吗？”
　　“不，他们有选择，他们可入朝为官！他们一直这样想！”
　　“不只他们想，练得一身武功的人，也一样想！”
　　“叶家就是有人在朝廷当官，才会越来越强盛！”
　　汪无畏看着用近乎咆哮的语气说出最后话的汪劲，脑里闪过桃花山庄和飞鹰堡，这样的想法正是当初桃花山庄与飞鹰堡前来商谈时的想法。
　　原来，他们说不动我们这一辈，却说动了你们这一辈。
　　“劲儿，你糊涂啊！”
　　“若是入朝为官那么容易，我辈岂会视而不见？”
　　“在江湖上，我们无论多么有威望，只要不动朝廷根基，朝廷便对我们睁一只眼闭一只眼。”
　　“可我们若入朝廷，便会使朝廷力量变得不平衡。稍有不慎，便是落个满门抄家的下场。”
　　“皇族秦家，岂会坐视威胁他们的老虎长大！”
　　汪劲不服，问道：“叶家，你又如何解释？”
　　“叶家……”汪无畏苦笑道：“那是一个特例。当年叶家曾出过一个绝世天才，以一张树叶斩断河流。此人功力是元劲传奇的巅峰，甚至后来有人猜测，他已越过元劲传奇，到达一个我们都不知的存在。”
　　“当时，即便是皇族秦家，见到他要么以礼相待，要么退避三舍。而他，曾往天下走一遭，会尽天下高手，无一败绩。以一人之力镇服天下，不让他国敢对我国有觊觎之心。”
　　“而叶家，正是趁机入朝为官，并发誓不参与朝廷争斗，这才保持到今日。”
　　“你也不看看，圣上看重宁小七，叶家也同时看重宁小七。叶家，不是表面上那么简单。”
　　“桃花山庄与飞鹰堡，还有那些不服叶家的世家，不过是以为叶家这几代不出天才，想要趁机崛起压过叶家。”
　　“劲儿，你凭良心说一句，宁小七是不是天才？”
　　汪劲不得不承认：“是。”
　　“叶家凭什么对宁小七这般好，不惜为他做势？”
　　汪劲不懂。“不是为了讨好圣上？”
　　“假若宁小七是叶家的人呢？”
　　汪劲看着自己的父亲，忽然想到那个被自己杀死的哥哥，他惊呼出口：“莫非宁小七，是叶家家主在外头的私生子？”
　　“谁知道？”汪无畏叹气：“我们汪家没有野心，才保持住这许多代的江湖世家地位。”
　　“我们不站队，不出来争。劲儿啊，不争，便是争。不管最后是谁赢，我们这些第三方都是赢家拉拢的对象。所以，你何必下场惹一身骚？”
　　汪劲木然，似乎这次，父亲的话他听进去了。以前为何听不进去？他不知。
　　也许，是因为他杀了自己的哥哥？才发生这样的转变？
　　也许，面对宁小七，才知道宁小七的可怕与强大。
　　难怪华昭然与欧阳鹏在宁小七面前，数次失败。
　　幸好宁小七没找他们比武。估计宁小七也知道自己是丹劲大宗师，不好主动找他们比武。
　　而华昭然与欧阳鹏也是忍得住，没与宁小七比武，否则，桃花山庄与飞鹰堡，定会成为江湖笑柄。
　　而我，汪劲猛然一惊。我曾自不量力的暗中嘲笑过华昭然与欧阳鹏，说他们傻，应该与宁小七比武。
　　当时，宁小七还未写出宗师书法，人人都以为他武功不过是内劲初期。
　　即便杀死宗师和大宗师，也是因为有人暗中相助或吃了暴增功力的丹药。
　　现在看来，宁小七太过阴险狡猾，暗中隐藏自己实力。
　　宁小七，所图甚大！
　　而自己，为扬汪家威风，差点上当去找宁小七比武。
　　“爹，我如今要怎么办？”
　　汪无畏也在为难。找那个背后支使汪劲的人，那汪家是越陷越深。坦白？汪劲会判死罪。
　　为了家族，出卖自己仅剩的儿子？
　　汪无畏不愿，也不想这么做。
　　此时，佟绮缓缓走出。她竟是恰巧在附近，听到了丈夫与儿子的争吵而来。而父子两人因为争吵，没发觉佟绮在周围偷听。
　　听到脚步声，汪无畏连忙转头察看。汪劲也因为父亲转头，跟着转头看，发现是母亲在偷听。

第400章 决定
　　“绮儿。”
　　“娘。”
　　佟绮走到两人面前，四下看了看，没发现有人。
　　“你俩的话我都听见了。老爷，我只有这么一个儿子，绝不能看他被抓。他若被抓，我便死在你面前！”
　　佟绮说得很绝然，汪无畏看到便知她说到做到。
　　汪劲感动地叫了声：“娘……”
　　眼角瞬间湿润，再也说不出话。朦胧中感叹，天下，还是娘最疼他。
　　“劲儿，娘问你，是不是你杀了袁熬。”佟绮问出让汪劲惊讶的问题。她是故意的，就是要当着汪无畏的面问，刺激汪无畏。
　　这个背叛她的丈夫，就应该如此对待。
　　汪劲却不敢回答，他不想再刺激父亲。可佟绮偏偏不如他愿，盯着他要他回答。
　　“有我在你不用怕，杀就杀了，大胆承认方为男人。”佟绮鼓励儿子。
　　汪无畏心痛，皱眉阻止佟绮：“绮儿，你……”
　　佟绮怒瞪汪无畏，说道：“怎么，是不是想把劲儿送给宁小七，为你那乖儿子袁熬报仇。”
　　汪无畏有些微怒：“你胡说什么！”
　　佟绮冷哼道：“我胡说？别以为我不知道。当年我若未怀孕，你便将我休了，将袁兮兮娶过门。”
　　汪无畏震惊道：“你早知有她？”
　　“我当然知道。要不是顾及你的名声，我早就闹开了！”
　　“我没想过要休了你。”
　　“是吗？难道我本是正妻，会愿意转当小的？”
　　“如今不是扯这些的时候……”
　　“你也知道不是扯这些的时候，那我问儿子事，你打断做什么！”
　　佟绮又再次对汪劲说：“劲儿，是不是，大胆回答。”
　　汪劲不想父母再吵，回答道：“是，是我杀了袁熬。当时我不知他是我哥，我没有错！”
　　佟绮点头赞许道：“这就对了。”
　　汪无畏看到汪劲当着他的面，又说一次这个残酷的事实，感觉自己的心被儿子和妻子剖成两半，血不停往外流。
　　他怕佟绮再说出让他痛心的话，转移话题问汪劲。
　　“那个青面具人是谁，他为何要救左笑花？”
　　汪劲摇头：“我不知他为何要救左笑花。他是谁，我发过誓不能说。”
　　他被母亲刺激再一次杀死自己的哥哥后，有些东西似乎被带走，思路渐渐清晰起来。说道：
　　“现在唯一的方法就是杀死宁小七。否则以他的能耐，下次来便会直接抓人。这不仅是在救我，救汪家，也是在青面具人那边表现出我们的价值。”
　　“爹，事情已如此，我们没退路。在别人看来，汪家已参与进去。此时若退，两边不讨好。我们已不可能成为第三方。”
　　宁小七回去会向太守通气。太守不支持，会去都城找支援。一旦同意抓人，汪家也保不住他。
　　左笑花是毒师笑笑死，江湖上恨他的人多如牛毛。一旦事发，江湖上没人站在汪家这边。
　　汪无畏摇头，说道：“不行。那人既然让你发誓不说出去，便是看准你、利用你。汪家不能陷进去，成为他们的棋子！”
　　汪家不知幕后是谁，就要给人当棋子当枪，当汪家的人都是傻子么！
　　“爹，这世上，有价值，才有机会成为棋子。没价值，想成为棋子都不可能！”
　　汪劲是打算一根筋与宁小七死磕到底。若不是宁小七来坏事，他杀袁熬的事怎会暴露？若不是宁小七来坏事，他的计划成功，得到上面赏识，将来便成为汪家家主，带领汪家走向辉煌！
　　一切，皆因宁小七！
　　不杀宁小七，不足以平愤！
　　汪无畏皱眉，之前才说服儿子让他认识到自己的错误，转眼又变了？他看了眼佟绮，都怪这婆娘，若非是她，汪劲怎会变成这样。
　　“劲儿，你这是何歪理。有价值又如何？成为棋子，最终便是被牺牲掉，这是迟早的事！”
　　“那你说咋办？”汪劲带着怨气。
　　佟绮道：“我听说宁小七擅长追踪，他既知劲儿杀死袁熬，而他又是袁兮兮请来找袁熬的，你们说，宁小七会不会去找袁熬的尸体？”
　　汪无畏一听，闪过一个想法。他道：
　　“你说得有理。宁小七找到尸体，才能证明劲儿杀人，才能证明劲儿救左笑花被人跟踪。只要没有尸体，宁小七便不能证明劲儿杀人救左笑花。宁小七也就没理由抓劲儿！”
　　佟绮点头，说道：“劲儿，袁熬的尸体在何处？可曾处理好？”
　　汪劲回答：“埋在山谷里，用巨石压着。”
　　佟绮道：“那不行，必须毁尸灭迹。没有尸体，宁小七便没了线索与证据。”
　　她看向汪无畏，问道：“老爷，我记得你有一瓶化尸散。只要你将化尸散给劲儿去将袁熬的尸体化掉，宁小七便不能再来找劲儿麻烦。你不想汪家继续牵扯，只有此法方能摆脱宁小七，让劲儿与汪家逃过一劫。”
　　佟绮说完，心里叫喊道：汪无畏啊汪无畏，我要让你与那贱人的儿子，死无完尸！
　　哈哈哈哈！
　　汪无畏满脑子想的是如何解决问题，并不知自己的妻子竟有如此恶毒的想法。
　　而佟绮所说，似乎是目前想到的最有效的办法。尸体埋在哪里，都有可能被宁小七找到。哪怕深入江底，也有可能潜水找出来。只有彻底让尸体消失，宁小七才没有办法。
　　可是这样做，对熬儿不公平！
　　熬儿被劲儿杀死，竟然还要被劲儿用化尸散化掉尸体，以至于死无完尸，无尸下葬。
　　我对不起熬儿，更对不起熬儿母亲兮兮。
　　可是，若不这样做，我连劲儿也保不住，还要把汪家牵连进去。
　　汪无畏一时心乱如麻。
　　看到犹豫的丈夫，佟绮知道丈夫在犹豫什么。她道：“老爷，你是舍不得那袁熬的尸体吗？”
　　“为了一具尸体，你不愿救你的儿子？”
　　“都是你的儿子，尸体还没活人重要？”
　　汪劲也在一旁催促道：“爹，是保我还是会保尸体，你快做决定。又不想当棋子，又不愿毁掉尸体，你要我怎么办？”
　　“你再迟疑，若是让宁小七先一步找到尸体，到时候你想不成为棋子，都不可能！”
　　汪无畏知道不能再犹豫。即便要想其他办法，也要争取时间来想。而毁掉袁熬的尸体，就可以为他争取时间，甚至直接阻止宁小七。
　　一边是死人，一边是活人，如何选择，其实不难。
　　难的是，心里难受，不忍！
　　我，不是个好男人，汪无畏心中叹气。
　　“好，就按你说的办。找到熬儿尸体，用化尸散化掉。”汪无畏终于下定决心。
　　佟绮表面上不露声色，内心却是欢呼雀跃。
　　她的表情很严肃，她的内心在狂笑。
　　袁兮兮，你这个贱人也有今天！你以为生了个儿子在我前面，就有机会爬到我头上？就能把无畏从我身边抢走？占据我在无畏心中的地位？
　　没用！
　　你儿子死无完尸，便是好下场！
　　便是证明，你，恶有恶报！

第401章 剑舞银蛇
　　化尸散，功效与化尸丹一样，都是将尸体化掉，毁尸灭迹。
　　化尸丹是制成丹丸状，使用时放入尸体嘴里或伤口的血里，化尸丹便会化成强烈腐蚀的液体，将尸体连同骨头一直腐蚀化掉。
　　若是尸体已干，则需先将化尸丹放入尸体里，再将水倒在化尸丹上，使化尸丹化成强腐蚀液化掉尸骨。
　　化尸散是粉状，用时撒在尸体皮肤表面，再洒上水让化尸散与水起反应，形成强腐蚀液体，化掉尸体与骨头。
　　汪无畏带上水袋与化尸散，与汪劲两人施展轻功往埋尸的山谷奔去。
　　佟绮本想让汪无畏把化尸散给汪劲，让汪劲自己去。可汪无畏想最后看一眼袁熬，便决定与汪劲一起去。
　　实际上，佟绮巴不得汪无畏去。她就想让汪无畏亲眼目睹自己的儿子，被另一个儿子化掉尸体，死无完尸。而且，死的那个私生子，还是被另一个正统儿子杀死。
　　若非她轻功不佳、也没理由，她肯定也要跟去，亲眼看着那贱人的儿子被毁尸灭迹。
　　目送丈夫与儿子背影远逝，佟绮只能倚树哀叹，可惜了一场好戏，不能亲眼目睹。
　　若是让她亲手撒上一些化尸散，才是更解恨。
　　可惜，汪无畏没能看到身后妻子露出的胜利的笑容。
　　汪劲杀死袁熬的地方，与汪府不是一个方向。方向正好相反。
　　两人要去那山谷，可选择穿城而过，也可绕城而过。为了减少麻烦，两人当然是绕城而过。
　　都会武功，他俩也不走寻常路。施展轻功翻岭过沟，穿越荒野直奔目的地。
　　汪无畏与汪劲一路小心翼翼，提防身后有人跟踪。两人配合，几次三番试探身后，皆未发现有人跟踪。
　　在汪劲的带路下，两人终于来到那晚杀袁熬的山谷。
　　“你哥的尸体在何处？”汪无畏环视山谷。
　　到了此地，不由百感交集。在这里，竟然发生了兄弟残杀的一幕，这让他日后如何面对袁兮兮？
　　汪劲将父亲带到埋尸处，指着巨石说道：“便在这巨石下。”
　　汪无畏赶紧过去，运功抬起巨石。他是丹劲二重的大宗师，区区巨石在他手中如同玩具，轻轻一举便将几百斤重的巨石举起。
　　他举起巨石后，便看见一具身穿捕快服的尸体。再看那尸体的面容，开始腐烂的脸依稀有着袁熬的样子。
　　“熬儿！”
　　汪无畏突然泪如泉涌，将巨石扔到一边，扑通跪在袁熬尸体旁。他伸出双手，颤抖着想要去摸尸体，却不忍下手。
　　“熬儿，爹对不起你，对不起你啊！”
　　“爹要是早让你们兄弟相认，又何尝会出现兄弟相残之事，累你被害死在此！”
　　“都是爹的错，都是爹的错！”
　　汪无畏双手捶头。
　　汪劲在一旁劝道：“爹，人死不能复生。不如早点处理掉尸体，以防宁小七赶来发现。”
　　汪无畏还在哭，亲手对自己儿子毁尸灭迹，他这做父亲的，一时间哪里容易做得出来。
　　“爹，不能再等了。你把化尸散给我，我来化掉尸体。”
　　汪无畏擦掉眼泪，摇头道：“不，不能再让你犯错。我的错，我来做。”
　　便在此时，宁小七从隐藏中钻出来。他拿着金葫芦喝酒，居高临下看着汪无畏与汪劲父子。
　　“想要毁尸灭迹？幸好我早有所料，否则还真让你们得逞。”宁小七说完从山腰跳下来。“汪无畏，袁熬是你儿子。想要化掉他的尸体，你要如何向袁熬的母亲袁兮兮交代？”
　　汪无畏目光渐冷。
　　“宁小七，若非是你，我如何会这般艰难！”
　　他对儿子说道：“劲儿，今日你我父子联手，务必将宁小七杀死。此地无人，正好杀他灭口！”
　　一切缘由，皆因宁小七！
　　“好！”汪劲拔剑。“宁小七坏我好事，罪该万死！”
　　汪无畏也拔剑，父子两人呈夹击之势，三尺剑锋皆对准宁小七。
　　宁小七早吃了虎力丸，实力比汪无畏还高。他面对两把剑锋，毫不在意地举起金葫芦，仰头喝酒。
　　他的样子，丝毫不把汪无畏、汪劲父子两人放在眼里。
　　“目空无人！”
　　“持骄必败！”
　　汪无畏与汪劲两人说完，几乎同时动手向宁小七扑去。汪无畏是丹劲大宗师，速度比儿子快上许多。
　　身影一闪，已出现在宁小七身侧。
　　手中三尺宝剑，如同银蛇乱舞，或削或刺或砍，一招出去，竟有百多剑攻向宁小七。
　　汪家的银蛇剑法，据说是当年汪家祖先在山中见到一条银蛇与猛虎相争，从中领悟出这套高深剑法。
　　凭此剑法，汪家在江湖上声名鹊起，最终成为江湖十二家之一。
　　银蛇剑法被汪无畏这个汪家家主使出，但见银光不见剑影。那些银光或扭或直，宛如银蛇出击，乱人眼睛。
　　银蛇剑光中，宁小七手持金葫芦，左扭右跌、东歪西倒。他像个醉鬼站不稳，走不正路。在银蛇剑法的攻击下，处处遇险，又处处躲过避开。
　　汪无畏身为大宗师，其身法迅捷无影，绕着宁小七一下子就攻出几十招，招招致命，力求速战速决杀死宁小七。
　　宁小七身影变得模糊，仿佛一人变成几人、十几人、几十人，如同几十个醉汉喝醉酒，摇摇欲坠多次几乎跌倒，却都躲过汪无畏的杀招。
　　汪劲此时赶上来，也是使出银蛇剑法攻击宁小七。
　　与汪无畏比起来，汪劲的银蛇剑法就差上许多。当然，这是与汪无畏比。若是与其他人比，汪劲的银蛇剑法在江湖同辈中也是少有人能敌。
　　即便与华昭然、欧阳鹏切磋，他也能不落下风。
　　“宁小七，你还不拔刀吗！”汪无畏气道。
　　双方你来我往，汪无畏与儿子汪劲联手攻击宁小七，与宁小七打上近百回合，宁小七却只是像个醉鬼一样闪来躲去，没有拔刀。
　　这在汪无畏看来，是对他的羞辱。
　　他是堂堂丹劲二重的大宗师，宁小七与他对战居然不出刀。这是多有看不起他！
　　汪劲自负甚高，没想到宁小七如此欺人太甚，在两人联手攻击之下，连刀都不拔。
　　“宁小七，你再不拔刀，死了别后悔！”
　　他与父亲，一个是罡劲宗师，一个是丹劲大宗师。如此联手都没能逼宁小七拔刀，让他们父子俩越打越气。
　　更气人的是，宁小七躲闪之余，不时还喝上一口酒。
　　“拔刀？你们不配我拔刀。”
　　“我这把极品宝刀，岂能轻易出刀。”
　　汪劲气道：“爹，双剑合并！”
　　汪无畏道：“好，双蛇合击！”
　　这是汪家银蛇剑法双人联手合击的绝招。既然宁小七如此托大，那就让宁小七见识见识汪家银蛇剑法的厉害！

第402章 断四肢老规矩
　　双蛇，双剑也。
　　银蛇剑法，以蛇喻剑。剑走如银蛇，蛇走即剑击。
　　双剑合并，两人联手，是银蛇剑法的合击术。两个人相互配合，时而一主一辅，一人封住对手躲闪退避之路，一人全力攻击对手。
　　时而双双主攻，分击对手要害，让对手顾此失彼防不胜防。
　　宁小七面对汪无畏与汪劲的合击剑术，仍旧没有拔刀。一是想练练自己的身法，二是若出刀，恐杀了这两人。
　　不时说不能杀这两人，也不是说这两人不该杀。而是不杀，比杀更好。
　　汪无畏是汪家家主。若是不杀，与汪家还有周旋之地。只需打断汪无畏四肢废其他武功，汪家就有台阶下。
　　至于汪家家主之位，恐怕早有汪家人在觊觎。空出一个家主位置，那些觊觎之人，内心还要感谢宁小七。
　　只要汪无畏罪名落实，他们就有机会光明正大争家主之位。
　　可若是杀了汪家，等于毁了汪家脸面。汪家家主这个身份，代表了汪家在江湖上的地位。即便汪无畏有罪，汪家也不能放任不管。
　　汪家不将这个脸面捡回来，江湖中人不会再承认汪家是江湖十二家之一。
　　江湖，有时候不讲对错，只争脸面。
　　而汪劲，还留着钓鱼之用，自然是不杀为好。
　　双蛇合击舞起来，宛如大小两条银蛇，张着利齿毒牙要咬宁小七。两人卡位紧凑，几乎完美到无懈可击。
　　偏偏，宁小七喝酒使醉拳有加成，醉步身法借酒而生，醉得是出神入化，总能在双道银蛇当中找到间隙，以醉汉般的身法躲闪过去。
　　旁人看来，就是一个醉汉东倒西歪地站不稳走不直。两条银蛇追着醉汉咬，偏偏总咬不中。
　　而宁小七手中的金葫芦，本也是他的兵器。时而拿来挡剑，让汪无畏与汪劲手中的宝剑，刺不中宁小七，也砍不破金葫芦。
　　此金葫芦，可不是普通的金葫芦。
　　看到打得差不多，宁小七突然身法一变，招式忽改转守为攻。他以身法避开汪劲的攻击，用金葫芦荡开汪无畏的剑，一掌打在汪无畏握剑的手上，将汪无畏整条手臂打得发麻。
　　这一掌，把汪无畏打得又惊又懵。
　　惊，自己居然被宁小七一掌打中。
　　懵，宁小七的武功竟然比自己要高，否则不会只用一掌就能将他的手臂打麻，暂时发不得力。
　　宁小七也是不想在别人面前暴露太多，否则多吃一个大力丸，便能快速制服汪无畏父子俩。
　　汪无畏手臂发麻，攻击受阻，他立即喊道：“猛蛇过江，掩护我！”
　　这是让汪劲主攻，掩护受伤的他。
　　不料，就在汪劲抢占汪无畏身位，以剑突刺宁小七，想以此阻挠宁小七攻击，掩护汪无畏时。就见宁小七不闪不避，以金葫芦挡住汪劲的剑，一脚以诡异的方式踢出，正中汪无畏的脚。
　　宁小七这一踢，如同醉汉摔倒时手足无措地乱舞乱蹬，却恰好踢到了汪无畏退走的路线上，踢中汪无畏的脚。
　　这一脚，准确地踢到汪无畏脚上的足三里穴上。汪无畏不由脚下一麻，差点摔倒。
　　宁小七舍了汪劲，醉拳步改醉龙身法，如一条醉龙一摇一摆便转到汪无畏身后。
　　汪无畏脚麻后立即用另一只脚稳定身形，却发现眼前失去宁小七踪影。
　　不好，汪无畏心中惊叫。
　　他知道情况不妙，宁小七失去踪影，意味着宁小七到了他身后。
　　他立即叫道：“双蛇互咬！”
　　这是双蛇合击中的一招，正是为了对付联手时，同伴身后有敌人这样的情况。
　　双蛇互咬，就是双蛇合击联手的两人，不再攻击对手，反而攻击点自己人。
　　你攻击我，我攻击你。但因是合击剑术，经常一起练习，在相互攻击对刺时，大家都知道对方的攻击点以及攻击招式。而此招，双方也知道该如何侧身躲闪，你抢我位置，我抢你位置。
　　这抢的过程中，因为熟练的躲避，一下子就让出位置，让联手的己方刺向自己身后的对手。
　　这就是联手合击术的妙处，可以相互救援。自己虽看不见身后的敌人，自己的同伴却能看得见。
　　铛！
　　汪劲的剑结结实实地刺中宁小七的金葫芦。可此时宁小七是丹劲大宗师，汪劲不过是罡劲宗师，力量上哪里是宁小七对手。
　　一股巨大的内力从金葫芦上传出，经过长剑涌入汪劲的手臂。
　　汪劲被这排山倒海般的内力撞得手臂一麻，手握不住剑。那三尺长锋，被金葫芦打得脱手飞出。
　　宁小七舍去汪无畏，突起一脚踢中汪劲的脚。就听咔嚓声响，汪劲的左脚顿时被宁小七踢断。
　　汪劲闷哼一声，跪倒在地以手撑地。
　　汪无畏听到汪劲手中脱剑的声音，便知道要遭。他光想着双蛇合击术这招相互救援，却忘记了汪劲不过是罡劲初期，而宁小七是丹劲初期甚至是丹劲中期。
　　两人力量相差过于悬殊，汪劲岂能救得了他。不仅没能力救他，还是去送死！
　　汪无畏顿时后悔莫及，同时也听到了骨头碎的声音。
　　谁的骨头碎？宁小七武功比汪劲高，肯定不是汪劲。
　　汪无畏懊悔至极，怒吼一声：“宁小七，老子要杀了你！”
　　他怒吼声未落，人影已从原地消失。竟是不顾脚麻手麻，全力施展身法，使自己快得肉眼难以捕捉。
　　除非是丹劲大宗师，否则基本看清不楚他在哪里。
　　而刹那间，方圆几丈内，无数的银蛇乍现，齐齐咬向宁小七。
　　呼呼呼！
　　一道道金黄色的圆圈出现，也是在瞬间组成一道密密麻麻的金色圆网，将宁小七笼罩其中，将那无数银蛇挡在外面。
　　铛铛铛铛铛！
　　剑与金葫芦相撞的声音如热锅爆炒豆子响成一片。
　　银蛇乱舞的攻击，如一阵狂风暴雨，迅速且猛烈。
　　随后，银蛇消失，现出喘气的汪无畏。他的手臂垂握着长剑，颤抖不已。
　　宁小七毫发无伤、衣服未损地站在原地，举起金葫芦仰头又是一口酒。
　　地上，被踢断一只脚的汪劲突然暴起，拳头带着罡风击向宁小七胸口。
　　他的拳头，穿过宁小七的身体，将宁小七的身影打散。
　　没打中！
　　汪劲听到身后传来噼里啪啦的断骨声，心中恐惧地回头察看。
　　就见宁小七在汪无畏身后，拳打脚踢金葫芦砸。而被宁小七攻击的汪无畏，左躲右闪想要躲避。
　　每次人已化虚影闪开，又被宁小七击中打出身形。
　　原来，汪无畏一只手臂和一只脚本就被宁小七打麻。刚才摧动功力强行施展绝招，一口气全力攻击宁小七未果，自己落得个短暂乏力给了宁小七机会。

第403章 痛苦的人
　　汪无畏喘气之间，虽有汪劲攻击宁小七想拖延时间让汪无畏恢复过来。但汪劲根本无法阻挠宁小七。他出击时，宁小七早已攻向汪无畏。
　　汪劲打中的，只是宁小七的残影。
　　而宁小七打中的是，是实打实的汪无畏的手脚。
　　攻后一时虚弱的汪无畏，认为自己被宁小七抓住了机会，才会被打得没有还手之力，才会被打断手脚倒在地上。
　　却不知，宁小七只是不想太过表现自己。
　　汪劲看到父亲倒地，愤怒地咬牙跃向宁小七。
　　就见宁小七不退反进，在空中又是一阵拳打脚踢，将汪劲手脚打断，掉落在汪无畏身边。
　　这父子俩，全都被宁小七打断手脚，面面相觑。
　　汪无畏不甘心，叫道：“宁小七，我是汪家家主！”
　　“你这样对我与我儿子，汪家不会坐视不理，江湖仗义之士不会坐视不理！”
　　“哪怕你是御封捕快，也不能为所欲为，栽赃陷害！”
　　宁小七喝上一口酒，奇怪道：“为何是我栽赃陷害，不是你父子俩被我人赃俱获？”
　　“此地只有你我三人，只要我俩矢口否认，说是你为立功受奖故意捏造事实，害死袁熬栽赃于我父子，江湖中有的是人相信我。”
　　“一具袁熬的尸体，你有何证据证明是劲儿所杀，有何证据证明与我父子有关？”
　　宁小七暗道，幸好我前世看过的影视剧、小说足够多，否则以我的智商，还真斗不过你。
　　他拍手叫道：“诸位，请出来让这对父子瞧瞧，你们可是人证？”
　　原来，宁小七看到汪劲后，用醉眼朦胧识案得到案件过程，也知道汪劲杀死袁熬的地方。
　　当然，他虽知道大概地方，却不知道具体地方。这个山谷又是无名山谷，他不可能马上找到得。
　　于是他从汪府出来立即赶回月洋城，来到县衙问县尉。县尉听宁小七讲述后，表示大概知道地方。便带了捕快出城，等宁小七带袁兮兮来汇合。
　　宁小七赶到袁兮兮家，说可能找到袁熬遇害地方，那里也许会找到袁熬的尸体，问袁兮兮要不要去。
　　袁兮兮愿意去，宁小七便不顾礼数，抓住袁兮兮的手施展轻功出了月洋城，按县尉说的方向追去。
　　追到县尉，宁小七根据识案得到的案件过程描述，与县尉、众捕快相互印证，很快找到汪劲所说的山谷。
　　宁小七站在山顶，用醉眼朦胧识物，便找到汪劲杀害袁熬的现场和埋尸之地。
　　就在宁小七想要下去挖尸时，想到汪无畏和汪劲有可能想来此带走汪劲的尸体，下意识往汪府所在的方向看，结果看到汪无畏与汪劲两人施展轻功赶来。
　　宁小七立即让众人藏好，等汪无畏与汪劲两人搬掉巨石挖开尸体后，来个人赃俱获。
　　因担心会误伤人，宁小七叮嘱他们，没有他允许不要出来、也不要发出声响引起汪无畏父子注意。
　　所以，直到现在宁小七拍手让大家出来，大家才从山腰藏身处出来。
　　其中，袁兮兮已是双目通红，看汪无畏的目光如同仇人相见、分外眼红。
　　汪劲杀了她儿子，她恨。
　　汪无畏呢？他是袁熬的父亲，竟然为了凶手要将自己的儿子毁尸灭迹，还打算欺瞒她。
　　往日说的什么恩爱、什么感情，统统化为乌有。
　　汪无畏看到县尉和捕快出现，就知狡辩无用。再看到袁兮兮，他更知道自己完了。
　　袁兮兮不会武功，在县尉的帮助下才下到山谷，走到袁熬尸体面前。
　　她跪下，眼泪嘀嗒掉落在泥土上，如同下起了雨。
　　泪如雨下，却无声。
　　眼前的袁熬，也无她儿子往昔的面容，而是一具开始腐烂的变色的尸体。
　　她就这么跪着哭泣，从无声到放声大哭，将心中的悲戚释放出来，将这多日的等待释放出来。
　　听到袁兮兮凄惨的哭声，汪无畏痛苦地闭上眼睛。泪水，从他眼角溢出，划过脸庞流下。
　　他知道，袁兮兮永远不会原谅他。
　　其他捕快在一旁默默地看着。想着袁熬身为同僚，却被杀死埋尸山野，他们深有感触。
　　谁也不希望，自己将来也出现像袁熬这样的情况。同时也让他们对汪劲和汪无畏生出深深恨意。
　　再想到此事是丁夏掉换左笑花，将左笑花救出所致，谁也不会再同情丁夏，而是恨起丁夏。
　　若是袁熬没发现情况，就不会引来宁小七。不引来宁小七，就不会发现左笑花被救走。
　　将来等毒师笑笑死重出江湖，他们这帮人，上到县令下到捕快，没有一人能逃脱罪责。
　　说他们不知情，谁信？
　　那些被左笑花害过的苦主，不会信。
　　现在只期望神捕宁小七大发神威，重新将左笑花抓回来，这样他们至少不会被迁怒。
　　谁也没有去劝袁兮兮，就让袁兮兮这么哭，这么发泄出来。
　　怎么劝？
　　劝者，有可能被袁兮兮视为恶人。
　　袁兮兮哭了近半个时辰，嗓子哭哑才渐渐停止哭泣。
　　她又傻傻地跪在袁熬尸体旁一炷香时间，才慢慢站起来。因跪得太久，站起是脚麻差点摔倒。幸好宁小七发现，及时施展轻功过去将她扶住。
　　袁兮兮在宁小七的搀扶下，走到汪无畏面前。
　　汪无畏看着走过来的袁兮兮，充满愧疚地说道：“兮兮，我对不起你和熬儿。”
　　袁兮兮摇头，说道：“不，你没错，错的是我。”
　　“当初遇到你，我为你的气质所迷。以为你身为汪家年轻一辈的杰出之人，一身英雄气概，应该是个好男人。”
　　“英雄，谁不爱？”
　　“哪怕跟着你没名分，我也愿意。”
　　“我愿意为你生孩子，当初是我引以为傲的事。没想到今日，却是我最后悔之事。”
　　“熬儿被他弟弟杀死，他爹为了救另一个儿子，居然对另一个儿子做出毁尸灭迹之事。”
　　“他们不都是你儿子吗？”
　　“你曾经说过，他对他俩一视同仁。”
　　“为何，现在你却为了救他，要毁灭我的熬儿？”
　　“你不仅让我熬儿死无葬身之地，更让他尸骨无存！”
　　“他是你儿子啊，你真做得出来！”
　　“还记得宁小七从我家离开后，你出现对我说的那些话吗？”
　　“原来，我一直生活在你编织的梦里。”
　　袁兮兮叹气，不再说下去。
　　汪无畏也不开口辩解，默默地承受袁兮兮的斥责。他知道自己对不起袁兮兮，也不奢求袁兮兮的原谅。
　　汪劲则看着天空，想着自己绝对不能招。
　　宁小七问袁兮兮：“今日之事需要人证，你可愿作证？”
　　这才是他带袁兮兮来的目的。不过即便袁兮兮不愿意作证，他心里虽看不起袁兮兮，却也不会强求袁兮兮。

第404章 等上钩
　　回到县衙，袁熬尸体先交由仵作验尸，随后袁兮兮才带回家设灵堂办丧事。
　　汪无畏与汪劲两人被押往大牢，并发文通知汪家。
　　文中内容没把左笑花被救之事说出去，只说汪劲杀了袁熬，汪无畏知道后不仅没报官，还企图毁尸灭迹。两人当场被神捕宁小七、县尉、以及众捕快当场拿下。
　　佟绮没想到丈夫与儿子这一去，竟双双折进县衙大牢。她岂能甘心。失去汪无畏这个家主，她便是个无权无势的妇人。不管是在外头，还是在汪家，再也不会有人对她阿谀奉承。
　　她说出汪劲没理由杀袁熬，这是宁小七找不到真凶，对汪家的陷害。
　　汪家家主被抓事关重大，不仅在江湖上有影响，更关乎汪家脸面。于是汪家派出长老、以及临时话事人汪无封，与佟绮一起前来县衙讨要说法。
　　那佟绮一见宁小七，便使出泼妇骂街的架势指着宁小七骂道：
　　“宁小七，你自己没本事查出真凶，却栽赃陷害我儿子与我丈夫！你何德何能，敢自称神捕！”
　　“你这样的庸人也能称神捕，将天下比你好的捕头捕快置于何地！”
　　宁小七对这样的泼妇可不会惯着，上去就是两个耳光。
　　啪啪！
　　众人震惊地看着宁小七。汪家临时话事人汪无封眉头一皱，想了想还是说道：“宁小七，她是我们汪家家主夫人，你不分青红皂白就动手打她，将汪家置于何地！”
　　佟绮感觉到两边脸火辣辣地痛，嘴里塞了东西。张口想要说话，竟是掉出几颗牙齿。血也从嘴角流出来。
　　佟绮又气又惊，指着宁小七道：“宁小七，你敢打我！”
　　“你堂堂神捕，竟然打女人！”
　　宁小七道：“别说你不是女人。即便你是女人，我也照打！”
　　“我不是女人是什么？”佟绮气问。她年纪即便大了，但保养得好，看起来不过二十七八，容貌更是漂亮，号称月洋城第一美夫人。
　　“你不过是个泼妇！”
　　“你再开口，我便怀疑是你的指使你儿子汪劲救走毒师左笑花，杀害追击的捕快袁熬。”宁小七说道。
　　佟绮还想再说话，被汪无封及时阻止。他问宁小七：“宁小七，你说什么？什么救走毒师左笑花？左笑花不是在前些日子当众斩首了吗？”
　　宁小七道：“被斩首的不是左笑花，那是被人顶替假冒的。捕头丁夏在斩首前的晚上，用人替换左笑花。真的左笑花被他换出大牢交给汪劲。”
　　“袁熬发现可疑，追踪汪劲。只是袁熬武功不如汪劲，被汪劲发现。汪劲将袁熬引到山谷，将袁熬杀死后丢弃坑中，用巨石压坑掩藏尸体。”
　　“我与县尉、还有一众捕快前往山谷查找尸体。我担心之前前往汪府询问汪无畏，会让汪无畏担心我找到尸体拿到证据，便与其儿子汪劲前来毁尸灭迹。”
　　“只可惜，天网恢恢疏而不漏。汪无畏与汪劲被我们当场拿下，并缴获化尸散一瓶。两人反抗，被我打断手脚。”
　　佟绮一听自己丈夫与儿子手脚被打断，再次发起脾气。
　　“你竟敢打断汪家家主的手脚！还打断汪家家主儿子的手脚！”
　　“宁小七，汪家与你势不两立！”
　　宁小七对汪无封说道：“汪无封，这泼妇不知轻重，你也不知轻重？再让她这样闹下去，恐怕要连累汪家。”
　　“连累汪家？”佟绮骂道：“汪家的脸皮被你踩在脚下，你还要汪家忍气吞声？姓宁的，做人做事不要太绝！汪家是江湖世家，岂容你贱踏！”
　　“袁熬与汪劲是兄弟，他是汪劲同父异母的哥，汪劲岂会杀他！”
　　“宁小七，你分明就是否栽赃陷害！”
　　汪无封听到新情况，立即与几位长老追问佟绮，佟绮说出袁兮兮是汪无畏在外面的女人，袁熬是汪无畏与袁兮兮的儿子。
　　所以，汪劲和汪无畏不会杀袁熬，也不会毁尸灭迹。俗话说虎毒不食子，汪无畏怎么对自己儿子尸体毁尸灭迹。
　　“不错，宁小七，你们有何证据……”汪无封话没说完，被宁小七打断。
　　“袁熬若不是汪劲所杀，便是汪无畏所杀，两人带着化尸散挖出袁熬尸体。试问他俩不是凶手，如何知道袁熬尸体在那里？”
　　“现场不只有我一人，还有县尉和众捕快都看到听到。”
　　“同去的，还有袁熬的母亲袁兮兮，她也亲眼所见，做证录了供词。”
　　“汪无封，我知道救走左笑花之事，是汪无畏父子所为，不代表汪家。但，你们若要执意不认，我便会考虑，救走左笑花是否是汪家的意思。”
　　听到连袁兮兮都在现场看到并作证，汪无封知道无法脱罪。救走左笑花这样的大案，若汪家被牵连进去，恐怕汪家因此衰败。
　　汪无封能被选出当临时话事人，本身就是有一定能力的人。而他能当临时话事人，未来再选家主取代汪无畏，他就是最有利的竞争者。可以说，家主基本就是他的了。
　　而这个前提，便是汪无畏有罪！
　　所以汪无封马上制止佟绮再说话，与几个长老商量。几个长老也怕汪家被牵连，当即同意听从官府处理。并对佟绮用了手段，将佟绮强制带走。
　　从县衙通知他们时没有说出左笑花之事，他们便知县衙想低调处理。若是闹大，县衙也有责任。而低调处理，也是汪家一个机会，将汪家与汪劲、汪无畏分开。表示此事与汪家无关。
　　否则，都城追查下来，才不会认为只是汪劲私自行为。加上汪无畏这个家主参与毁尸灭迹，认为汪家参与救走左笑花也符合常理。
　　大牢里，县尉在审问丁夏。
　　“汪劲与汪无畏已被抓，你们认先招，谁不用死。”
　　“袁熬尸体已找到，他发现你救走左笑花，追踪汪劲被汪劲杀死。如今县衙的捕快，没人再愿意帮你。”
　　可是，丁夏即便被严刑拷打，依旧死硬不招。
　　同样的，对汪劲用刑，汪劲也没招供。他甚至不承认自己杀了袁熬。
　　宁小七没有离开月洋城，他在等，等汪劲上面的人来救汪劲和丁夏，或来杀人灭口。
　　……
　　“主公，汪劲与丁夏被抓，我们是否出手营救？”
　　“亮瑜，我怎么看？”
　　“主公，若是救，我们有可能暴露，救的人可能折进去。或是不救，那些跟随我们的，还有想要跟随我们的人，有人会心寒。”
　　“主公，区区一捕快，何需惧他！”
　　“宁小七能写出宗师级书法，再加上他屡次杀死丹劲大宗师，证明他是丹劲大宗师无疑。”
　　“丹劲大宗师又如何？我们有魔琴、百脸人，还有其他丹劲大宗师。一起出动围杀宁小七，看宁小七打得过几个丹劲大宗师！”

第405章 老杂头
　　老杂头吃力地拉着板车，终于来到乱坟岗。
　　他卸下肩膀上的套索，先拿起挂在板车左边车手上的葫芦，拧开盖子喝了口酒。
　　看着手中的葫芦，不由想起宁小七腰间的金葫芦。
　　同时喝酒，同是酒葫芦，为何宁小七的酒葫芦是金子做的，而他的酒葫芦是藤上结的。
　　真是不公平。
　　若是他也有个金葫芦，还用得着拉死人来乱坟岗埋，干这种又脏又累又晦气的活？
　　这种活，钱挣得不多，也就勉强度日，再喝上两口小酒。
　　若是碰上好光景，死的人多，就能多挣点。
　　可本就不多的钱，上面还私下扣了一半。
　　“呸，真是吃人血的人面狼！”老杂头骂道。
　　对于他来说，酒很贵。可常年累月接触死人接触尸体，若是不喝酒驱寒驱阴，命是活不久的。
　　他将酒葫芦挂回板车左车手上。另一边的车手上，也挂着一个葫芦，不过不是酒葫芦，而是装水的葫芦。
　　水袋太贵，买不起也用不起。还是葫芦便宜，山上有的去摘便是。即便没有，空葫芦买一个也不贵。
　　所以，当初他听说锦肖城那些傻子花大价钱买葫芦砸开，期望像宁小七那样砸出个金葫芦，他就直骂锦肖城的傻子太多，可惜了他无法去锦肖城卖葫芦。
　　葫芦自小从藤上长大，哪里会有金葫芦在里头。分明是宁小七在空葫芦里动了手脚，才能砸出个金葫芦来。
　　当然，这些话他不会当宁小七的面说。
　　谁说谁是傻子。
　　宁小七是什么人？
　　他是神捕！
　　他的眼睛，不是普通的眼睛！
　　那是神眼！
　　宁神捕的眼睛里，有刀！
　　他看人时，眼睛里的刀能把人外面的东西统统刮下来，露出真面目。
　　你是贼，宁神捕眼睛那么一看，眼睛里的刀那么一刮，就将贼的真面目给刮出来。
　　这就是老杂头第一次见到宁神捕时，宁神捕给他留下的印象。
　　他觉得站在宁神捕面前时，自己的一切都无法遮挡地展现在宁神捕面前。
　　实在是太可怕了。
　　被宁神捕看一眼，他都双脚打哆嗦，恨不得把一切都招供承认。即便是三岁还尿床这事，他也会如实说出来。
　　“唉，宁神捕就是被宁神捕，说是来找袁熬，结果问遍整个县衙，一眼就看出丁夏不是人，是内鬼！”
　　“这个丁夏，可把大家害惨喽。”老杂头自言自语。
　　自言自语，老杂头自己也不知何时形成的习惯。只要独自一人，他便通过自言自语来排解心中一切。
　　“汪劲这人够狠，自己的哥也下得了手。”
　　“汪无畏，呵呵，以前大家都称他汪家主。威风啊，武林十二世家之一。我见他都不敢抬头。他也不会正眼看我。”
　　“如今。呵呵，被宁神捕打断四肢，汪家都不敢救他！”
　　“听说在牢里，就像一条死狗。”
　　老杂头带上锄头和酒葫芦，拖下板车上的尸体，一路将尸体往乱坟岗上拖去。
　　这尸体的主人是个老乞丐，熬过了冬天，熬出一身病。这个春天里，死了。
　　“能死在春天里，好啊。”
　　“把你往地下一埋，就像种树，也许能把你种活。”
　　自言自语的老杂头，将尸体拖到乱坟岗一处看似无主空地。说是无主空地，只是表面上没有坟包。指不定一锄头挖下去，就能挖到死人的骨头。
　　他丢下尸体，拿起锄头挖坑。
　　一锄头下去，没有挖到骨头。
　　二锄头下去，没有挖到骨头。
　　三锄头下去，出来一根脚骨头。
　　“晦气。”老杂头说完，移了下位置，继续挖。
　　挖坑挖得多了，速度也快。很快，他就挖好一个坑。将锄头扔地上，弯腰把尸体拖到坑里。
　　再回头想拿锄头时，他看到了一双脚。
　　“卧滴天！”
　　老杂头吓了一跳，失足掉进坑内，躺在死尸上。
　　“你……你你……是谁！”
　　刚才他身后的位置，站在一个人。
　　这个人，眼角有个伤疤，双眼发出冷漠地光。穿着黑色劲装，腰间一把剑。如同地狱走出来的使者。
　　“杀你的人。”
　　老杂头说话都不利索。
　　“为……为何……要杀我？”好怕啊。
　　“你知道得太多。”
　　“太多？我知道什么？我什么也不知道啊！”老杂头感觉自己冤。
　　“你知道左笑花埋在哪里。”
　　“我知道啊。”老杂头感觉对方的话，有些不对，一时不明白哪里不对。
　　“你不该知道。”
　　黑衣人用脚一撩，地上的锄头就被他撩得跳起来，落入他手中。
　　求生欲望极强的老杂头想到什么，也明白了对方话里的意思。对方要杀他，他死就没人知道假的左笑花埋在何处。这样，就没证据证明丁夏、汪劲有罪。
　　“不，你不能杀我。我若死，宁神捕一定会知道我是被你们杀死的。”
　　黑衣人道：“他查不到。你看，我用锄头的这里，敲你的额头，将你敲死。”
　　“然后，我在地上给你摆好姿势，让你看起来像是不注意踩到锄头柄摔倒，额头正好磕在锄头上，自己摔死。”
　　“很完美，对不对？”
　　“我再多灌你几口酒，那就是喝多了酒不小心。”
　　老杂头的目光看向黑衣人身后，哆嗦着说道：
　　“你……你身后……有……有人！”
　　黑衣人没有回头：“这种小孩子玩的把戏，你拿来对我？等我转头往后看，你就逃走？”
　　“这里会有谁？除了你和我，没有别人。”
　　“你以为宁小七会暗中保护你？”
　　“不，你出来时，他在城里。”
　　“其实，你并不知，即便我往后看，你也逃不掉。因为我回头的速度很快，你还没爬起来，我便已经回头看完。”
　　“就像这样。”
　　黑衣人迅速回头看，又转回来。
　　“看，很快对吧。你连反应都没反应，所以，这样的把戏对我……”
　　黑衣人忽然反应过来，刚才回头时，他身后有人！
　　他突然前冲一步跨过老杂头，到坑的另一边。接着一个漂亮的闪身，突兀地横移一丈，转身。
　　此时，黑衣人才看清，刚才他身后的位置，确实站着一个人！
　　这个人任由他躲闪，并未追击。
　　“你是谁？”黑衣人问。
　　“抓你的人。”
　　黑衣人看着眼前这个老头儿，目光不停变幻。
　　他暗中观察老杂头很久，并未发现有人暗中保护或跟踪老杂头。
　　像老杂头这样一低贱卑微的人，想必不会受到重视。即便宁小七是神捕，恐怕也不会想到有人会对老杂头这样的人动手。
　　一路跟踪而至，让他确认确实没人跟踪保护老杂头。
　　而这座乱坟岗，更是没有人来。谁不会闲着没事逛乱坟岗。
　　可偏偏，在他这个杀手都没注意的情况下，被人靠近身后不到一尺距离。
　　对方若是出手偷袭，他必死无疑。可对方明显没有趁机出手，反而像是有事商量之意。

第406章 索命殿
　　黑衣人不知这突然出现的老头儿是谁，不管是谁，他都要先杀掉老杂头。
　　哪怕自己的命不要，也要杀掉老杂头。
　　只是，如此一来，想伪造成意外就不可能了。
　　不完美。
　　黑衣人突然出手，以最快的速度将剑拔出，刺向老头儿。实际上，却是用脚踢向坑里的老杂头。
　　剑刺老头儿是假，杀老杂头才是真。
　　却见，老头儿伸手，一下子就抓住黑衣人的下巴，捏得黑衣人的嘴巴不能动弹，将黑衣人带出坑外三丈远。黑衣人的脚，离坑里的老杂头还有一尺多远，伤不得老杂头分毫。
　　咔嚓，黑衣人的下巴被卸掉，无法服用藏在牙齿里的毒药自杀。
　　噼里啪啦。
　　黑衣人四肢被打断。
　　老头儿取出黑衣人嘴里的毒药，将黑衣人的剑插回剑鞘，提着黑衣人的脖子对老杂头说：
　　“继续你的活儿。”
　　说完，人影从老杂头面前消失，却是施展轻功离开。
　　老杂头揉揉眼睛，感觉自己似乎是做了个梦。梦里有人要杀他，他又被一个大侠所救。
　　一个道骨仙风般的老大侠。
　　他从坑里爬出来，四周看了看，没有别人的脚印。
　　“一定是梦，一定是我喝多了。”老杂头自己安慰自己。
　　实际上，他也知道这不是梦。可他不愿意相信这样的事，就以梦来欺骗自己。
　　叶老叔一直暗中跟在宁小七周围，这是宁小七吩咐的。宁小七感觉此次来月洋城找人，难度太大，他有很大可能失手，神捕之名被破。
　　干脆就不让叶老叔现身。否则一个神捕加一个丹劲大宗师，案子都不破，更加被人乱说。
　　到月洋城不久，宁小七暗中给了他一个任务，让他监视老杂头并保护老杂头。
　　宁小七不确定有人会害老杂头。可从前世看过的影视剧里，多数那些证人都要被灭口。
　　抱着以防万一的心态，宁小七让叶老叔暗中保护老杂头，结果真有意外收获。
　　叶老叔是丹劲大宗师，老杂头只是个普通人，所以杀老杂头的人武功不会太高。
　　对方不可能派丹劲大宗师杀一个普通老头，即便是罡劲宗师，也有自己的尊严，不会对老杂头出手。
　　因为没必要。想要杀老杂头，又不是没其他人。随便一个内劲初期的人，都能杀死老杂头一百回。
　　叶老叔进入月洋城后还是不现身，将杀手丢在一个无人处，通知宁小七去提人后，他继续返回潜伏在老杂头周围。
　　宁小七将杀手提回县衙，引得众人惊讶不已。
　　“宁神捕，此人？”县令看宁小七将杀手扔在公堂，不由询问宁小七。
　　“杀老杂头的杀手。”宁小七喝上一口酒。
　　“杀老杂头？是那运尸体去乱坟岗的老杂头？”县令惊讶。这样一个不起眼的人，也值得派杀手去杀？
　　“对。”
　　县令得到肯定回答时，已然想通。
　　“他们想杀了老杂头，就没人证明斩首的人不是左笑花，借此为丁夏和汪劲开罪。”县令道。
　　宁小七点头：“确实如此。请县令审审这个杀手。”
　　县令一拍惊堂木，斥问：“说，谁派你来！”
　　已被宁小七恢复下巴的杀手没有说话，只是用双眼冷漠地看着县令，再用余光瞄着宁小七。
　　“来人，用刑！”
　　“先来二十大板！”
　　杀手依旧无动于衷，被当堂杖责二十板，打得屁股红肿。
　　“说，姓甚名谁，谁派你来！”
　　被打过的杀手还是不开口，让人以为他是哑巴。屁股上的痛，哪比得上四肢被打断的痛？
　　开始接这任务时，还心中奇怪。杀一个普通老头儿，哪怕要伪装成意外，也无需化劲高手出动。
　　随便一个内劲武者，便能搞定的事，为何要化劲高手出任务？
　　雇主是钱太多，烧的？
　　如今他才明白，此事竟牵扯到神捕宁小七！
　　宁小七是谁？
　　江湖人人如雷贯耳。
　　断案如神，擅长追踪，能杀丹劲大宗师的最年轻的丹劲大宗师！
　　所以杀人才需伪造成意外，所以才需化劲高手出动防止意外。
　　如果早知与宁小七有关，他才不会接这任务。
　　果然，天上从不会有金子掉下来，一切皆有原因。
　　宁小七！
　　听说无常殿冬安城分堂的毁灭，就与宁小七有关。虽说没有证据，可事前无常殿冬安城分堂接下一个任务，杀一个女人。结果那女人不辞辛劳跑到万里之外的锦肖城向宁小七求救。
　　待宁小七去破完案离开，无常殿过后多日才发现分堂的人全无踪影，分堂内财物被洗劫一空。
　　说不是宁小七，真不知还能是谁。
　　而无常殿竟甘心咽下这口气，不敢找宁小七报复。
　　也许，这就是宁小七故意在都城写出宗师级书法的原因，这是在告诫无常殿，想要来报复，先掂量掂量能不能打赢他这个丹劲大宗师。
　　“不说？再打三十大板！”
　　杀手闭上眼睛，忍受受打在身上的板子。一共五十大板，打得杀手屁股皮开肉绽。
　　“你招是不招？”县令问。
　　杀手没有睁开眼，一付视死如归的神情。
　　宁小七开口说道：“你叫索魁，索命殿的杀手，可对？”
　　杀手猛然睁眼，像见了鬼一样看向宁小七。
　　他真就叫索魁，索魁是他在索命殿取的名字，他也只有这个名字。可是，他没有招供，宁小七是如何知道的？
　　是有人告诉他？
　　可除非索命殿的人说出去，否则即便是雇主也不知索命殿派谁来杀人。而索命殿，肯定不会把自己人的名字透露出去。
　　神捕，真这么神？
　　不，这不是神，这已经超出常理！
　　他听到宁小七继续说道：“你不说，我也知道你的身份。对外，就说你全招了，倒要看看，索命殿会不会派人来杀你。”
　　索命殿，一个类似无常殿的杀手组织。他们的杀手，都姓索。即便原本有姓名的，也要改姓。
　　通常，为了忠心和安全，索命殿的杀手和其他杀手组织一样，都是买来小孩或者收那些流浪儿童回去，从小训练。
　　索魁也是如此，本不流浪的他，因为索命殿给口吃的，就入了索命殿。在里面表现得好，就能吃得更好、穿得更好、用得更好。
　　索魁从小在索命殿长大，知道索命殿的狠毒，也被训练得对索命殿死忠。哪怕他被索命殿出卖，他也不会招供。
　　这就是一个杀手的命。
　　对他来说，这个命就是注定的。
　　他杀别人，取别人性命，就注定有一天被人杀死，或被抓到。
　　被宁小七叫破名字和来历，索魁的目光变得死寂。似乎，人未死，心已死。
　　他心里想，索命经说得没错，人天下下来就是注定的。有人注定大富大贵，有人注定贫穷饿死。
　　就像猪注定是猪，狗注定是狗。
　　我生下来，注定是个杀手。

第407章 你计我计
　　宁小七的醉眼朦胧识人，能从索魁身上看出索命殿有分堂在月洋城。可识人只是大概说一些事，并不会有太具体太详细的资料。
　　他知道索命殿分堂在月洋城，却不知是在哪条街，哪个宅院。
　　现在有两个办法。一是施展轻功跑遍整个月洋城，用醉眼朦胧识物查看各个建筑，看哪个建筑是索命殿分堂。
　　这是个笨办法，而且很累。
　　月洋城不是锦肖城，是扬州州府，是府城。州府所在的城，都是大城。
　　所以，宁小七先尝试第二种方法。将索魁关在囚车游行示众，就说抓到索命殿杀手。
　　如果有索命殿的杀手来看，他就可以用醉眼朦胧识人找出索命殿的杀手，再暗中跟去索命殿分堂。
　　索魁关在大牢，索命殿的人未必敢来救人或灭口。他们应该猜到，他会在大牢等着他们到来。
　　随后，宁小七便吩咐县令，让他准备将索魁关在囚车游行示众。
　　县尉亲自押囚车，安排衙役一路大声宣扬，说索魁是索命殿杀手，被打断手脚、杖责五十后招供。
　　索命殿的杀手，一旦被严刑拷打便招供，真是坏了索命殿的口碑。
　　这天，宁小七骑着乌骓马，就在囚车后面跟着。可是关着索魁的囚车，游遍月洋城主要街道，整整游了一天，宁小七还是没发现索命殿的人。
　　看来，对方行事相当谨慎。
　　没办法，宁小七只好用笨办法，施展轻功在城中各个房顶奔跑，用醉眼朦胧找出索命殿分堂。
　　耗费一天时间，宁小七终于找到索命殿在月洋城的分堂。
　　这个分堂，与当初无常殿大冬安城的分堂不同。索命殿月洋城分堂，前面是临街的客栈，客栈后面是几个出租的小宅院。
　　这种小宅院，是给那些临时住宿，又不愿住人多眼杂的地方，喜欢安静的客人。
　　这几个小宅院过去，就是索命殿的分堂。分堂的正门常年紧锁，杀手们出手全部是通过那几个小宅院，从客栈出入。
　　无论是客栈、小宅院，还是小宅院后面的大宅，都是索命殿的资产。
　　为防被发现他是查找索命殿分堂，宁小七没有停留观察，而是继续在房顶奔跑。
　　这一跑，他花了一天时间，跑遍整个月洋城。也确定了月洋城只有那一处地方，是索命殿的分堂。
　　此事，他并未告诉县令，也没有告诉州府。既是怕泄露消息，也是想独自灭了索命殿分堂，从中捞取好处，将索命殿的养气丹据为己有。
　　入夜，各家各户已然入睡。
　　整个月洋城，在黑夜里渐渐睡去。
　　路上，只有更夫打更的声音。
　　宁小七来到索命殿分堂，先是暗中观察地形，随后吃下丹药，潜入索命殿杀人。
　　索命殿里全是杀手，不值得同情。
　　索命殿分堂堂主索无常，罡劲九重的宗师，临死也不知是谁杀了他。宁小七知道这些人不会屈服、不分招供，既没打算审问，也不打算留活口。
　　潜进去，偷袭，杀死，就这么简单。
　　他有醉眼朦胧，能看出秘室在何处，也知道怎么打开秘室，进入秘室。
　　里面的好东西，金银财宝、兵器丹药，统统收入随身空间。尸体也一样，收入随身空间。
　　随后施展轻功翻过城墙出了月洋城，到野外将尸体放出来焚烧。
　　等他回到月洋城时，天已亮。
　　吃着醉神炊饼，喝着酒来到县衙，就看到县衙的人忙碌着，似有大事发生。
　　捕快看到宁小七进来，连忙说道：
　　“宁神捕，你终于回来了。大事不好，关在大牢里的丁夏和汪劲、汪无畏，被人救走了！”
　　宁小七意外道：“被人救走了！”
　　此时，得知他来到的县令、县尉等人，匆匆出来讲述情况。
　　原来，早上换班的狱卒到了大牢，才发现看守大牢的狱卒已然被杀，大牢里，丁夏、汪劲、汪无畏消失不见。
　　按说牢房关押了丁夏、汪劲、汪无畏这些要犯，应该派捕快加强看守。结果宁小七称不用捕快看守。因宁小七是正六品官，比他们官级要大，他们只能听令行事，不安排捕快加强看守。
　　不用加班，捕快们心中高兴，自然乐意。
　　宁小七没将原因告诉县令、县尉。这三人不招，留着并无意义。是死还是被救走，对案件都不大。
　　但他们若被救走，宁小七反而可以跟踪追击，将幕后之人抓住，最好能抓回左笑花。
　　宁小七当初还在想，那些幕后主使若要救人，会想何办法。现在终于明白，原来用的是调虎离山之计。
　　他们买杀手杀老杂头，可谓是一箭双雕。若是能杀死老杂头最好，不能杀死老杂头，便将宁小七引向索命殿，趁机救人。
　　宁小七此时暗暗点头。看来，那幕后主使猜测出，无常殿冬安城分堂毁灭，出自他手。
　　这个说法，江湖也有传言。只是有人信，有人不信。
　　传言是宁小七的，只是因为宁小七与无常殿因案件有冲突，又在冬安城办案，与宁小七结了仇。再加上宁小七离开冬安城，无常殿冬安城分堂便毁灭，事情太过巧合。
　　所以昨晚对方这么一试，就试出了无常殿冬安城分堂确实是他毁灭，也借机入大牢救人。
　　县令不敢将此事告之州府，眼巴巴地看着宁小七。希望宁小七有所担当，将责任揽在身上。
　　果然，县令听到宁小七说：
　　“不用担心，救走人，我便追踪他们，也许能找到左笑花，将他带回来。”
　　宁小七这么一说，县令与县尉心头便是一松。有大个子顶着，他们的责任就小一些，头顶上的乌纱帽，还能保住。
　　宁小七去大牢走一圈，找到叶老叔留下的暗记，立即顺着暗记指示追去。
　　他让叶老叔不公开露面，即便抓到索魁时也没露面，就是有此作用。
　　那些幕后之人，只关注宁小七，却不知昨晚宁小七不在县衙守大牢，便提前通知叶老叔来替他守。
　　叶老叔如今是丹劲六重，还将身法武道融于自然，有叶老叔监视大牢，除非丹劲十重强者前来，否则无法发现叶老叔。
　　宁小七不信对方为了救人，为出动丹劲十重大宗师。况且，对方有没有丹劲十重大宗师，都很难说。
　　丹劲十重大宗师，目前所知，江湖上公开的，就只有皇帝秦昊。
　　那些武林世家，公开的强者中，没有人是丹劲十重大宗师。当然，武林世家没有丹劲十重大宗师，却有可能有元劲传奇的强者和。否则，他们不会成为江湖有名的武林世家。
　　你有调虎离山，我有引蛇出洞，就看此次，谁斗得过谁。
　　隐隐地，宁小七已有猜测，那幕后主使是谁。他希望自己猜错，也告诫自己只需抓回左笑花，不要过多介入。

第408章 十二琴魔
　　江边，一戴着青色鬼脸面具的男子，看着手下带着丁夏、汪劲与汪无畏上船。
　　汪劲手脚皆断，见到青色面具人，仍想要行礼。丁夏未见过青色面具人，看到汪劲想要行礼，立刻猜到是汪劲的上头之人，也挣扎着想行礼。
　　青面鬼客摆手，道：“无需多礼。”
　　“你们为主公办事尽心尽力，事后被抓守口如瓶，主公自然不会亏待你们。断掉的手脚，主公会想办法帮你们医治，让你们恢复如初。”
　　“你们救出左笑花是大功一件。宁小七的出现是个意外，怪不得你们。宁小七擅长追踪，估计会追来，先上船离开。”
　　汪劲与丁夏脸上顿时露出感激的神情。原本他们以为自己要么会死在牢里，要么被判刑斩首，没想到会有人来救他们。
　　汪劲心中更是意外。因为当初见到青色面具人时，对方说过此事是个考验，合格才是自己人。如果失手，则说明没资格加入。
　　青色面具人表示不用庸才。
　　如今，青色面具人却出手救他们，还说明宁小七是意外，这表示已经认可他们的能力，接受他们。
　　宁小七这个意外，非他们之罪。谁也没料到，一个捕快的失踪，会引来宁小七。
　　要怪，就怪袁兮兮去请宁小七。否则，此事便不会有人追究。再过一段时间，就算宁小七前来，也无人查起。
　　而再怎么说，这件案件只涉及袁熬失踪，不会有人知道左笑花被人顶包逃出生天。
　　然而，招来宁小七这个变态，让此事出现危机。
　　提起袁兮兮请来宁小七，汪劲心中不由对袁兮兮增加几分憎恨。一切根源就是袁兮兮！
　　袁兮兮啊袁兮兮，你不仅夺走我娘亲的爱，还害我手脚被打断，差点落得个判刑斩首的下场。
　　此生不杀你，难消我心头之恨！
　　两人满脸感激的被人带入船舱，唯有汪无畏，冷眼看着青色面具人，猜测着青色面具人的身份。
　　“汪家主，你不必这样。怎么说，也是我们救的你。人，要知道感恩。这一点，你儿子做得比你好。”青面鬼客说道。
　　汪无畏冷哼一声，说道：“说得好听，若非你们唆使，我儿怎会帮你们救毒师左笑花。若不救左笑花，他就不会杀死他哥，也不会连累汪家。如今还让我们感激你？”
　　“也只有我儿愚蠢，才会被人卖了，还帮人数钱。”
　　青面鬼客道：“汪家主，你这话说得不对。当初是你儿汪劲要求加入我们，我们才给他这个机会。是他们办事不利落，导致被袁熬发现，才出了意外，让汪劲杀袁熬。”
　　“真论起来，这次考验是不合格的。只是主公仁厚、待手下如亲人，不愿看到为他做事之人流血又流泪，才不顾众人反对，让我们出手救人。”
　　“从宁小七眼皮底下救人，我们冒着巨大风险。”
　　“再说，若非你对汪劲隐瞒袁熬是他哥，汪劲又怎会杀自己的哥？你自己造的孽，却怪罪自己的儿子。你身为一代家主，就不能有点担当？”
　　教训完汪无畏，青面鬼客挥手。
　　“带他上船静养，速速开船离开。”
　　仿佛，救汪无畏是对汪无畏的恩赐。
　　岸上，一名背着琴的琴师，默默看着这一切。
　　“青面鬼客，你确定宁小七会追来？”琴魔问道。
　　“按宁小七的本事，他既擅长追踪，一定会追来。要避开他的追踪，唯有走水路。水流会带走所有痕迹，宁小七纵有再大本事，也无法从水中找到线索。”
　　“这是你给我准备轻舟的原因？”
　　“对。你若离开，一定要乘船离开。”
　　青面鬼客想了想，再次提醒琴魔。
　　“左笑花说过，他曾对宁小七施展过萧音魔功，可宁小七只是受阻，最终未受影响。你要小心，若琴音魔功对付不了宁小七，速速乘船离开。”
　　“你是我们的大将，主公成事可不能少了你。这是主公对我千叮咛万嘱咐的。”
　　琴魔说道：“左笑花吹萧时已经中毒，功力受损，萧音魔功自然伤不了宁小七。”
　　青面鬼客摇头道：“宁小七一身古怪不是正常路数，你切不可轻敌。”
　　原本，考虑到左笑花的萧音魔功不能对付宁小七，军师是不让琴魔出手的。同是音魔功，萧音不能伤宁小七，琴音恐怕也难建功。
　　可琴魔硬要出战。
　　琴魔在江湖上有外号，十二琴魔。为何称为十二琴魔，很多人不知。其实，只要见过他弹琴，便知为何称他为十二琴魔。
　　只是，称他十二琴魔没问题。可硬要讨论他为何称十二琴魔，若是传到他耳中，便会大难临头。
　　十二琴魔，会找他算账。为他弹一首《消魂曲》送他上路，让他在琴声中死去。
　　军师知道琴魔性格如此，他若决定的事，即便阻止，他也会暗中想办法去做。
　　你不让他去战宁小七，他就会偷偷跑去找宁小七。
　　故，当琴魔请战时，军师劝说无果后便同意由十二琴魔留在后面，阻击宁小七。
　　最好能杀掉宁小七，即便不能杀死宁小七，杀杀宁小七的威风也是好事。
　　“宁小七屡次坏主公好事，我早看他不爽。若非主公仁慈，对他一再忍让，还想招揽他，我早上门杀了他！”琴魔道。
　　青面鬼客摇头道：“你呀，还是杀性太重。”
　　琴魔点头，表面上表示认可。“青面鬼客，我杀的人可没你多。”
　　难得青面鬼客点头承认。
　　“我杀的人是比你多，可我杀性没你重。杀性重不重，不在于杀人多少，而在于该杀时杀，不该杀时能及时收手。”
　　“你若能做到让杀性收放自如，你的琴音魔功便能更上一层。”
　　琴魔冷哼道：“说得好听，在我的琴声面前，你还不是只能退避三舍？”
　　青面鬼客是丹劲四重实力，在琴魔的琴音魔功面前，仍只能退走。而琴魔不过才丹劲二重，这让琴魔引以为傲。
　　这也是大家相信琴魔的琴音魔功能对付宁小七的原因。
　　此时，手下已将伸以岸上的跳板收起。
　　青面鬼客心中叹气，说道：“不与你争，等你得胜归来。”
　　船驶离岸边，顺流而下快速远去。
　　站在船上的青面鬼客看着岸边渐渐变小的琴魔，心里想着此次对付宁小七应该没问题。
　　左笑花的萧音魔功对宁小七确实有用，只是当初左笑花中毒实力受损，才没能伤到宁小七。
　　既然音魔功对宁小七有用，就用音魔功对付宁小七。
　　人，总有弱点。
　　相信宁小七也有弱点。
　　像宁小七这样的人，不为所用，便应铲除。否则，若是成为敌人，后患无穷。

第409章 琴音魔功
　　岸边，叶老叔看了眼留在岸上对付宁小七的琴师，施展轻功在岸上向船追去。
　　他相信，宁小七能对付这个琴师。
　　宁小七给他的任务是追踪这些人，找到老巢。他便要保证追踪到对方老巢。
　　庆幸宁小七帮他提升到丹劲六重，否则，他哪里能追踪这些人而不被发现？
　　那青面鬼客和那琴师，都是丹劲初期的实力。看样子，比他当初丹劲一重时还要强大。
　　若是没有提升实力，哪怕他太极拳学有所成，他也打不赢对方其中一人。
　　那青面鬼客，说琴师杀性过重。其实从其面具下的双眼可以看出，他的杀性才更重。他的目光无论看谁，都是那种看死人的眼神。
　　而那琴师，虽说喊打喊杀，目光却是宁静甚至有些温柔、较弱。已经领悟道法自然的叶老叔可以看出，琴师将自己的杀性，融入到身后背着的那把琴当中。
　　琴师收回目送的目光，转身来到岸边一块干净的草地上。从刚才放在那里的方形大竹篮里取出一块毯子，铺在草地上。
　　又取出一个熏香炉，点上熏香放在一旁。
　　这熏香，无毒。可以用来驱蚊虫，调周围空气的气味。
　　取出琴，盘腿而坐，将琴放在腿上，开始轻抚琴弦。
　　宁小七顺着叶老叔留下的记号追踪出城。出了城，即便没有叶老叔的记号，他也能用醉眼朦胧轻易看出那些人的足迹。
　　一路追到江边。还未见江水，便听到隐隐琴声。
　　继续前行，琴声飘来，竟有种高山流水之意境。
　　悠扬、闲情，让人放松，放下手头上的事，游山玩水、退隐江湖。
　　连宁小七这种不识五音的酒鬼，都能听得出琴声不错，可见这弹琴之人，定是琴中高手。
　　寻迹路上，遇到有人，不管怎么说都值得警惕。
　　宁小七放慢速度，小心来到江边，看到了那弹琴的琴师。
　　一个三十八岁的男人，打扮得认认真真。一袭白衣，白玉冠、白玉簪。弯眉、亮目，俏脸。
　　一张毯子铺在干净的草地上，旁边有熏香袅袅。
　　盘坐的腿上，搁着一张古香古色的琴，琴名“天音”。
　　琴师双手在琴上抚弦而弹，但凡看到琴师双手之人，皆是心头一惊。
　　他的手，有十二根手指！
　　常人一只手有五根手指。
　　眼前这个琴师，一只手有六根手指，另一只手也有六根手指，一共十二根手指！
　　人有六指不奇怪。
　　但，多是只有一只手有六指。
　　像这个琴师，两只手都是六指，罕见至极！
　　而且，寻常人虽有六指，多出的指头基本不能用。而这个琴师，多出的指头居然也能跟着弹琴！
　　着实恐怖！
　　宁小七醉眼朦胧扫过去，即知对方来历。
　　琴魔，江湖人称十二琴魔，意思是他有十二根手指。
　　丹劲二重，琴音魔功！
　　宁小七看到琴魔的同时，琴魔也看向宁小七。闻名不如见面，在琴魔眼中，宁小七没有一点神捕的样子。
　　拿着一个金葫芦，眼睛有着酒鬼那样的醉迷迷的样子。走起来路来，歪歪扭扭如同一个醉汉。
　　琴魔行走江湖多年，自然不会被宁小七的表面所迷惑。
　　音魔功的攻击，只要对方有听见用音魔功发出的声音，便能进行攻击。
　　攻击范围与距离，取决于目标听到音魔功声音的距离。
　　若是塞住耳朵，不让一点声音入耳，远距离上可以不受音魔功影响。但如果距离拉近，琴魔仍可以在弹琴时，将罡劲隔空弹出，攻击目标。
　　中距离上，声波的频率能引发身体器官和血气的共振。
　　在两人相互对视的刹那，原本柔和的、如高山流水般的琴声突然一变，杀气腾腾的琴曲陡然响起。
　　一首《肃杀曲》送给宁小七。
　　铮！
　　这一声琴声，如同拔剑出鞘的声音。
　　随着这个琴声响起，宁小七仿佛看到一把出鞘的剑，径直向他刺来。
　　铮铮铮！
　　似乎每一个琴声，就是一把锋利的剑，刺向宁小七。
　　琴声不断，剑刺不断。
　　琴声急促，剑刺疾速。
　　宁小七自从得到酒音醉声这个技能，看到技能激发需要精神达到30以上，就一直在加精神。此时他的精神已是32，自然可以激发酒音醉声。
　　酒音醉声激发，宁小七便明白这种音魔功的攻击。就是利用声音，对敌人进行催眠，让敌人产生幻觉。
　　如果有人面对刺来的剑选择躲闪，那么不管怎么躲避，躲避速度有多快，都不可能躲得过刺来的剑。
　　因为刺来的是声音，不是真的剑。不管你往哪边躲，都在声音范围内。
　　只要你听着声音，幻觉中的剑就能刺中你。
　　不要以为只是幻觉，被刺中没有关系。不是的，在这幻觉中，声音产生的音波攻击，是真实存在的。
　　音波攻击加上幻觉，让伤害在体内扩大。若是被剑刺中，那是真的被琴音魔功伤害到。
　　而音魔功最开始的催眠，便是让敌人忘记塞耳朵，保证敌人一直听见音魔功的声音。
　　音魔功还可以通过声音，影响气血流动，影响内气运转。
　　想要运功抵抗，往往在运功中被音魔功影响，气血逆转，走火而亡。
　　有了酒音醉声的保护，宁小七不再惧怕音魔功。音魔功的声音，对他毫无影响。
　　音魔功的声波攻击，被他的酒炼成钢挡下。
　　宁小七一步步走向琴魔，刺向宁小七的音魔剑，一把把折断。
　　琴魔看着宁小七毫发无伤地走近他，面露凝重神情。宁小七居然不怕音魔功！
　　他们猜错了！
　　左笑花的萧声不能伤宁小七，并非左笑花当时中毒实力下降，而是宁小七有克制音魔功的功法！
　　失策！
　　失算！
　　纵然失算，琴魔仍旧镇定自若。琴声一变，《肃杀曲》变《消魂曲》。
　　《肃杀曲》是催眠与攻击混合，两种攻击平分秋色。
　　《消魂曲》注重催眠，以琴声给敌人制造一个幻境。在幻境中，敌人以为自己死去，从而导致现实中的敌人，失去生机而死。
　　幻境中的音魔声，激起目标内心最脆弱的回忆，并将之扩大。
　　幻境中的敌人，陷入自己的精神破绽中，被幻境中的音魔声给予致命一击。
　　比如，害怕生病的人，在幻境中会得重病，最后不治身亡。幻境里的人死了，现实中的人，也以为自己死了，于是变成真的死亡。
　　比如，幻境中的人，看到自己深爱的人死亡，感觉生无可恋，产生自杀念头追随爱人而去。
　　于是拔剑自刎。
　　幻境中如此。
　　现实中，就会真的跟着拔剑自刎。
　　通过酒音醉声，宁小七明白这就是利用声音进行的精神攻击。
　　琴魔原以为加重催眠攻击，宁小七的脚步会缓慢、甚至停下。结果宁小七的速度未变，小心谨慎地一步步逼近他。

第410章 地蛇
　　眼见宁小七走近琴魔四尺距离，琴魔手下琴声又是一变。
　　铮嗡！
　　仿佛有道影幕被突然拉开，原来放映的场景随之突然改变。改变得很突然，但这改变却不生硬。
　　就如同事先隐隐有所感觉，前方的云雾里有着什么。待突然一阵山风吹过，拔开云雾，抬头突然就看见一座高山耸立面前。
　　满目的压迫感，随之而来。
　　《消魂曲》变《杀生曲》。
　　随着琴魔手指一弹琴弦，琴音响起时，一道劲气随之借着琴音射向宁小七。
　　宁小七身怀酒炼成钢，即便被这道劲气击中，也不会受伤。可他若被打中，仍然会被劲气击退。
　　所以，宁小七醉步使出，脚一拐，身体一歪，正好就避过这道劲气。
　　顺便的，举起金葫芦，仰头喝上一口酒。
　　活脱脱的一个酒鬼。
　　铮嗡！嘭嗡！锵嗡！嗖嗡！
　　琴魔的十二个手指在琴弦上快速弹奏，每弹一个音，都会激发出一道劲气射向宁小七。
　　如箭、如镖、如剑、如枪……
　　齐齐攻向宁小七。
　　若不是宁小七有酒音醉声抵抗魔音，换成是其他人，定要被音魔功扰乱精神，又要被劲气攻击，手忙脚乱之下被劲气击中受伤或杀死。
　　青面鬼客与琴魔比试时，也是输在这首《杀生曲》上。而且，他若是不注意，初听琴音时不以为然，一旦陷入《消魂曲》中，消魂曲也能令他受伤。
　　劲气借助琴弦的弹力，射出许多让人意想不到的弧线和攻击角度。上下左右，前方后方。特别是回旋劲气从后方袭来，让人防不胜防。
　　琴魔的手指在琴弦上渐渐变得模糊，最终消失。
　　而弹出的琴声，也不再是一个音连一个音，而是无数的音混响成一片。
　　如同夏日里蛙声一片。
　　又像荔枝林里，处处蝉声。
　　又或者像，夜里睡觉，耳朵周围都是烦人的蚊子嗡嗡声。
　　更甚者，像是一桌美味佳肴上方，无数的苍蝇在嗡嗡地乱飞。
　　最可怕的，像满大街的人，指着你不停地说、不停地说、不停地说。
　　吵！
　　烦！
　　若没有酒音醉声抵抗魔音，换成其他人，此时脑子里已被这些嘈杂的声音吵得心烦意乱，要么自己发狂发疯、要么气血爆管、要么心智被乱被劲气击中。
　　想想看，一边要面对劲气的攻击，想着怎么躲闪格挡。一边脑子里还被琴声吵得无法集中精神，整个人是想安静都不得，不发疯才是怪事。
　　可宁小七有酒音醉声抵抗魔音，脑子清醒得很，醉步身法更是使得神鬼莫测。
　　宁小七的身影朦胧一团，无数攻向宁小七的劲气，皆被宁小七尽数躲过。
　　琴魔看着慢慢靠近的宁小七，神情依旧沉着，但额头上的汗出卖了他。
　　宁小七太难缠了，已经可以确定宁小七有功法克制音魔功，所以不受琴声干扰。
　　而宁小七的身法，看似像醉汉走路东倒西歪，每次却都能刚好躲过攻击。无论攻击宁小七的劲气有多密集，宁小七总能从中寻到空隙钻出。
　　这醉汉般的步伐，根本就是一门高深的武功身法！
　　宁小七最终来到琴魔身前，举起手中的金葫芦就往琴魔腿上的琴砸去。
　　他用醉眼朦胧看出琴魔爱琴，就像他爱喝酒一样，对于琴魔来说，琴比女人还重要。
　　琴魔，是万万不愿看到自己手中的琴被宁小七砸烂。
　　果然，琴魔整个人就这么坐着后移退走，如同坐在滑板上一般退去。
　　原来他盘着的双脚只是这么一用力，特有的轻功就能让他即便是盘坐着，也能自如地移来移去。
　　宁小七的金葫芦一砸不中，反倒是把毯子砸裂，旁边的香炉也被激荡的劲气撞飞出去。
　　他手握刀柄，迈步向琴魔追去。
　　才迈出一步，他就突然转身拔刀，向后横砍。
　　此时，就在他刚才砸琴时站立地方的旁边，一名刺客从地下钻出，跳起来出剑刺向宁小七。
　　这名刺客，竟也有丹劲一重实力。
　　丹劲大宗师级的刺客！
　　刺客名地蛇，擅长埋伏在地下偷袭刺杀。他虽只有丹劲一重实力，偷袭时的刺杀技，能杀死丹劲五重的大宗师。
　　由此可见，此刺客的实力非同小可，不比琴魔弱。他与琴魔配合，可谓是相得益彰。
　　待宁小七从他头顶走过，他跳出来在宁小七后面偷袭刺杀。这样的偷袭刺杀技，让死在他手上的高手强者不计其数。
　　通常，走过的路是安全的，这是一般人下意识的认为。
　　刚才踩在上面没问题，下意识地就认为身后安全。
　　而地蛇埋伏的地方，就在宁小七所站位置的旁边。这是设计好的，一般人来到琴魔面前时，都是正对着琴魔。
　　即便有人特殊，或意外站在了地蛇埋伏的上方，地蛇也不担心会被发现。因其上方有木板挡着，站在上面不会陷下去。
　　如果在平时，站在木板上方的高手有可能会察觉到细微不同，怀疑脚下有问题。
　　但，那也是丹劲大宗师才有可能发觉。
　　可，即便是丹劲大宗师，在面对琴魔的攻击时，也会对这点细微的不同产生疏漏。
　　有谁，能在面对音魔功和音魔劲气攻击时，还能镇定自若，对其他地方观察细微？
　　极少人能做到。
　　当初琴魔与青面鬼客比试时，也是有这样的杀招等着青面鬼客。而青面鬼客并未察觉到脚下埋伏有一个能要他命的刺客。
　　只是无需出动地蛇，青面鬼客便知难而退，承认败给琴魔。至今，青面鬼客也不知地蛇与琴魔相互配合的这一杀招。
　　当然，若是一对一拼命，青面鬼客与琴魔谁生谁死，难说。
　　今日，偏偏遇到的宁小七如此妖孽，竟然不被音魔功所困，还杀到琴魔近前。
　　不得已，地蛇出手。
　　地蛇与琴魔两人，原本并没有的组合。琴魔不认识地蛇，地蛇不认识琴魔，虽然十二琴魔江湖闻名。
　　两人的联手，是军师出的主意，也得到两人的认同。
　　这样的组合，杀死过丹劲八重的大宗师！
　　没人想到，琴魔这么强大，琴音魔功这么厉害，琴魔这般自傲，还会与人联手。
　　宁小七也没想到，但能的醉眼朦胧能看得到！
　　他到达江边时，自然会扫视周围情况。醉眼朦胧识物提示琴魔前面有坑，坑内藏有一人。
　　所以，当他经过地蛇藏身处，继续向前时，众醉独醒提示危险，他拔刀向后砍去。
　　琴魔震惊地看着宁小七。没想到宁小七像提前知道身后有人偷袭一般，突然拔刀砍向身后。
　　而跳出来偷袭的地蛇，如同自己撞向宁小七的八神刀一般。
　　仿佛……
　　咔嚓一声！

第411章 静树山庄
　　然而，并没有什么咔嚓一声。
　　也没有什么声响。
　　宁小七的八神刀就这么轻易地切过地蛇的腰身，无声无息、又快又狠。
　　八神刀是什么刀？
　　那是极品宝刀！
　　锋利无比，削铁如泥。
　　人的身躯又怎能与铁相比？
　　即便是丹劲大宗师，有罡劲护体，面对极品宝刀也如泥一般，切过无声。
　　地蛇在死之前，甚至看见自己的下半身掉落。
　　临死前，只有一个疑问，为何宁小七会发现他。难道他被出卖了？
　　谁出卖了他？
　　因为，地蛇自信，即便是丹劲八重的大宗师，也看不出他的伪装埋伏。
　　曾经在暗杀界赫赫有名的地蛇，在此次暗杀中，竟是才冒头，脸还没露就被对手一刀斩成两段。
　　这是何等的悲哀！
　　曾经，他也杀死过丹劲八重的大宗师。
　　现在……
　　看到地蛇一出来便被宁小七砍死，琴魔的脸不由一抽，手瞬间有个停滞，随后琴声又接上。
　　只因琴声有余音，普通人听不出来。可高手一定能听出来。
　　琴魔知道自己因为震惊而停顿，表明此战失利。他所倚仗的手段音魔功无法对付宁小七，再斗下去只会被宁小七打败。
　　后退的琴魔，落在藏于芦苇中的轻舟上。
　　这是青面鬼客为他准备的逃跑工具。他原以为不会用得上，没想到见面才交手没几招，他就只能败走。
　　站立于轻舟上，脚踩在轻舟旁一根斜插在岸边的长竹杆上用力一蹬，整个轻舟便如箭一般飞射而出。
　　待宁小七追到藏舟处，轻舟已驶离岸边十多丈。这个距离，除非元劲传奇，否则再天才的丹劲大宗师，也没法越这江面追上来。
　　很快，轻舟力殆，却已行到江中央。
　　“宁小七，是我小瞧你。”
　　琴魔说完跃入水中。他屏住呼吸，在水里潜游，避开宁小七的搜索，让宁小七不知他到底是顺流还是逆流，到底在哪里上岸，又在哪边岸上岸。
　　他不是普通人，他是丹劲大宗师，有闭气很长时间。
　　可恨，地蛇竟被宁小七杀害。
　　想到与地蛇并肩战斗的日子，一起为配合默契进行的训练，琴魔不禁感觉眼湿。
　　此刻在水里，也不知是泪水，还是江水。
　　宁小七的醉眼朦胧识物，此时看不出水里的琴魔在哪里。江水里的东西太多，信息量过大，且水是流动，无法视作一个固定的物体。
　　他望洋兴叹，转身去搜刮刺客的尸体。
　　剑，是下品宝剑。
　　不愧是丹劲级的刺客，手中兵器绝非凡品。
　　收入随身空间。
　　其他的银两、丹药等物也都一一收入随身空间。可惜，随身携带的养气丹都不会太多，也就十来颗。
　　加月洋城索命殿分堂的一千多颗养气丹，合原来剩的三百颗养气丹，加起来有近一千五百颗养气丹。
　　搜完尸体，宁小七寻到叶老叔留下的记号，向下游追去。
　　……
　　江边，一艘船停在没有码头的岸边。待青面鬼客一行人下船后，船重新启航，继续向下游开去。
　　丁夏、汪劲、汪无畏三人被人背着，施展轻功跟着青面鬼客继续前行。
　　第二天将近午时，他们来到一处山庄。
　　静树山庄外表普通。不知内情的人经过，都会误以为这是个普通的山庄。
　　只是汪无畏进了这静树山庄，才发觉这个山庄为了掩人耳目是内紧外松。山庄里有巡逻和站岗的明哨，还有极隐蔽的暗哨。
　　青面鬼客带他们进入山庄后，吩咐人带他们去安排的院子。
　　院子里有三间房，主房安排给汪劲、好一点的厢房安排给丁夏。汪无畏虽是丹劲大宗师、是汪家家主，却因没为他们办事，只能住最差的房间。
　　这最差的房间，只是与同院的另外两间相比。若与山庄外的普通人家相比，仍旧好许多。
　　汪劲还算孝敬，将自己的房间让给汪无畏。丁夏看到后，将自己房间让给汪劲，他住那最差的房间。
　　汪劲推让几次，丁夏依然坚持，他就不再推辞，告诉丁夏承其之情。
　　青面鬼客带人回到山庄，下人禀告五毒郎中有事找，他便先去找五毒郎中。
　　五毒郎中，真名付仁心。因喜喝五毒茶，并爱用五种毒物之毒为人以毒攻毒治病，故自称五毒郎中。
　　其身上，暗藏有金环红尾蛇、金线红脚蛛、金钱红钩蝎、金星红牙蜈蚣、金毛红腹貂五种毒物。
　　来到五毒园，看到五毒郎中与左笑花正在花园中品茶。两人见到青面鬼客到来，齐向青面鬼客行礼。
　　行礼完，左笑花道：“青面鬼客，我已完成承诺，将无明魔毒的配方给五毒郎中，并协助他配制出无明魔毒。”
　　青面鬼客大喜，两人从他的眼神中便能看出青面鬼客那青色鬼脸面具下的喜悦之情。
　　“当真？”青面鬼客问五毒郎中。
　　五毒郎中点头：“幸不辱使命，终于炼制出毒师的无明魔毒。以前我总想与他争个高下，此次合作，我不得环承认，在炼毒方面，我不如他。”
　　左笑花听到五毒郎中当众承认不如他，心中难免有些高兴与小得意。只是如今手脚皆断，将来再也不能炼毒、用毒，心中难免有些颓丧。
　　“可惜，我再也不能亲手炼毒、用毒。”
　　青面鬼客安慰他道：“左师放心，主公一定会想办法治好你的手脚。你不用担心交出配方后，主公卸磨杀驴。若是那样，谁还会来投靠主公？”
　　但愿如此，左笑花心想。
　　表面说得好听，想要杀人，你们有的是办法。
　　看到左笑花不说话，青面鬼客知道左笑花一时难以相信，就不再纠缠，说道：
　　“救你出来的丁捕头、汪公子，还有汪公子父亲汪无畏，已救回山庄。他们被打断手脚，主公一样会想办法将他们的手脚治好！”
　　左笑花顿时震惊，随后问道：“他们为何会被打断手脚？”
　　自己立即又想到问题的答案。
　　他继续说道：“难不成是宁小七？”
　　青面鬼客点头道：“就是宁小七。”
　　他又将事情说了一遍，听到左笑花骂道：“这宁小七最可恨！”
　　“你放心，宁小七的好日子要到头了。”青面鬼客说道。
　　“他们在何处？”
　　青面鬼客招来一人，让其带左笑花去看汪劲三人。
　　待左笑花离开后，青面鬼客问五毒郎中：“可曾找人试过？”
　　“已试了十几个高手，没人发现水里有毒。全在练功后走火入魔而亡，验尸看不出是中毒所致。”
　　“好。主公知道这个消息，定会高兴。”
　　“那左笑花……”
　　青面鬼客道：“留着，主公养起为他效过力的人。”
　　“收拾东西，将无明魔毒带上，我们即刻离庄去见主公。”

第412章 捞一笔
　　左笑花坐在轮椅上，由仆人推着他来到汪劲、丁夏、汪无畏的院子。三人的身体，已被人擦洗干净。左笑花来到时，看到山庄里的郎中正在给他们敷药上夹板。
　　“原来毒师也在此。”丁夏看见左笑花，心中百感交集。如果没有救左笑花之事，他也不会落到这步田地。
　　汪劲来找他帮忙时，许诺事成之后三年内让他升至县尉。
　　汪劲是武林世家家主之子，丁夏觉得汪劲有此能力。特别是汪劲带他见过几个州府的人后，丁夏更加确定自己能坐上县尉的位置。
　　按汪劲提供的计划，他用不着杀人，替换的人也由汪劲找好。他见过冒名顶替的人后，发现冒充之人易容后与左笑花极其相似，足以以假乱真，计划可行。
　　他只是利用捕头的职务之便，在行刑前的晚上进入大牢里换人。这个并不难，他不是第一次做。
　　只是以前换的人，份量没左笑花重、名气没左笑花大。
　　牢里对看守的管理十分松懈。即便左笑花名头大，大家口头说得严重，但实际上并当回事。
　　左笑花已被宁小七打断四肢，自己逃不了。再说左笑花就是毒师笑笑死，想左笑花死的人太多太多，谁会来救左笑花？
　　左笑花的义子？
　　已被左笑花自己弄死。
　　毒瘴谷的人，也尽数被抓。即便有漏网之鱼，也因被毒药控制，前来自首。
　　左笑花没有解药，便是个没用之人。
　　所以，丁夏换人时，只是在牢卒的酒中放入少量迷药，让牢卒误以为自己喝多了睡着，并不知丁夏已在期间换掉左笑花。
　　“承蒙出手相救。”左笑花倒没对丁夏说什么救命大恩之类的话。
　　丁夏并非真心救他，想要救他的人是青面鬼客这伙人。若没有青面鬼客他们，丁夏绝对不会救他。
　　而左笑花之所以来看丁夏与汪劲，不过是来看同为弃子的人而已。
　　左笑花只要交出无明魔毒的配方和方法，他便没了什么用处。五毒郎中也是用毒高手，没想到跟了这帮人。
　　丁夏同样也是无用之人，手脚被断，又被官府通缉。青面鬼客他们出手救丁夏三人，和不杀他同样的道理，千金买马骨，给别人看。
　　他不知青面鬼客这帮人是什么路数，只知这些人的力量相当庞大，丹劲大宗师就有好几位。而且都不是寻常的丹劲大宗师，都有自己独特的能力。
　　青面鬼客就是请他炼制无明魔毒的人。他是按青面鬼客的要求，为其研制的无明魔毒。
　　这帮人，所图甚大！
　　丁夏当了这么多年的捕头，一些事也能看明白。按说他已无利用价值，对方没必要冒险来救他。
　　宁小七真是狠，郎中说了，手脚的骨头全碎。想要完全接好不容易。即便是接好了，也如普通人一般不能太使力。
　　除非有接骨良药，比如江湖闻名的熊虎续骨膏。
　　熊虎续骨膏，采用生取熊与虎的骨头、血液为主药，加入一百零八味养血接骨生肌药材炼制而成。
　　此药非常难得，价格昂贵。不说找不找得到，就算找到，会不会给他们用？值不值得给他们用？
　　一切都难说。
　　而对于左笑花来说，丁夏认为左笑花即便手脚被断，也比他有价值。因左笑花脑里有许多毒药以及解毒药的配方及方法。
　　他，还需要巴结左笑花。
　　“毒师客气，我不过是奉命而为。”丁夏看着左笑花缠绷带的手脚，问道：“毒师的手脚可好些了？”
　　左笑花道：“难。宁小七太狠，竟将骨头全都打碎。”
　　骨头打碎，又没马上治疗，拖那么久才治，能保住手脚已是万幸。其中的痛楚，是常人能忍。
　　……
　　叶老叔发觉青面鬼客要离开静树山庄，这个不太妙。他不知该留下继续盯着这个山庄，还是去跟踪青面鬼客。
　　最终，他留下记号，跟踪青面鬼客。
　　他想，宁小七肯定想知道青面鬼客的幕后主使，也许青面鬼客是去见幕后主使。山庄里没看到幕后主使，似乎最大的人便是青面鬼客。他听到山庄里的人，称青面鬼客为庄主。
　　叶老叔走后不久，宁小七便追到静树山庄。他与叶老叔一样，都是游过河，再运功烘干身上的衣服。
　　不到元劲成为传奇，做不到一苇渡江，更做不到踏波而行。
　　踏水与踏草、踏树、踏雪无痕皆不同。
　　草与树等植物，虽说柔软，但它有根。草弱小柔软？它能顶石而出。可见其生命的力量。
　　对于植物，踏在其上，只要掌握好着力点，知道让力顺着植物的生长方向、顺着其茎，借力到地上，就不会压断草叶。
　　雪，亦是软绵，实际上也是水。
　　但雪与水的区别就是，雪是压在地上的，且雪不会流动。
　　罡劲宗师便可将劲力隔空发出一尺远，丹劲大宗师能隔空三尺。雪又能厚几尺？
　　只需将劲力借助雪，直接压在雪下的地上，便能做到踏雪无痕。
　　可水不同，大大的不同。
　　水，是流动的、是散而无形的。
　　对水，无法像雪一样借助。水不断地流，你借哪滴水？
　　来到静树山庄，确认记号是在这里后，宁小七潜入静树山庄。
　　然而，他没看到叶老叔。却发现丁夏、汪劲、汪无畏三人，还有叶老叔留下的记号。表明叶老叔知道这里有丁夏、汪劲、汪无畏三人。他猜想叶老叔去追主要人物去了，宁小七决定先去找叶老叔。
　　对方的身份，宁小七隐隐能猜到，他不想与对方正面作对。
　　而叶老叔如果跟踪去对方老巢，很可能有危险。
　　一路进入豫州地界，按叶老叔留的记号，方向是都城。
　　离都城约两百地，宁小七来到一个叫碧空山庄的地方。只是宁小七潜入后，未发现叶老叔，也未发现什么特别的人。
　　倒是知道了碧空山庄的主人姓吴，叫吴风云。
　　在碧空山庄，发现有些高手手底下有人命，按系统判定不是好人。加上与救左笑花有关系，宁小七认定这山庄不是什么好地方。
　　他在山庄秘室，发现有近两千颗养气丹，还有其他解药、暴增丸、毒药、黄金、白银、铜钱、兵器、字画、玉器，等值钱东西。
　　醉眼朦胧识物识用，让宁小七轻易就打开秘室，将里面值钱的东西放入随身空间。
　　又把秘室恢复原样，这才寻找叶老叔的记号，继续追去。
　　结果，接下来的记号其方向竟是扬州方向。等过了扬州，方向明显是向着静树山庄而去。
　　宁小七猜测一定是对方返回静树山庄，只是回去路不是来时的话，所以宁小七没遇到他们。
　　“真是个老狐狸！”宁小七道。
　　回去的路不是来时的路，可以防止路上被人埋伏暗杀，这样行踪不定，才能保证自己的安全。

第413章 判杀
　　宁小七按着叶老叔留下的记号，果然回到静树山庄。
　　在寻找叶老叔的过程中，宁小七看到了那个戴青色鬼脸面具的人。
　　青面鬼客！
　　丹劲四重大宗师。
　　琴魔回到静树山庄，听说青面鬼客回来，此时正好过来向青面鬼客、还有五毒郎中述说阻击宁小七的情况。
　　青面鬼客的主公，就是当今大皇子秦雷！
　　果然是秦雷，上次铁矿便是秦雷私自采矿。大皇子私采铁矿有何用？
　　兵器！
　　可，宁小七并没听说秦雷被皇帝惩罚之类的事，要么皇帝没查出，要么皇帝不忍心。
　　秦雷再怎么做，也是皇帝的儿子，而且还是大儿子。
　　若是按长幼之序，该是大皇子秦雷当太子，继承皇位。
　　只是盛国没这样的死规矩。除立长子为太子，皇帝也可按自己意思立太子。
　　皇帝立二皇子秦风为太子，便是看重二皇子的人品、德行。
　　宁小七用醉眼朦胧看过二皇子，二皇子有许多与皇帝相似的地方。
　　比如亲民爱民，以民为本，不想着侵略他国，只求国泰民安等等。
　　宁小七没见过大皇子，不知其人品。也许如今大皇子这样，是因为自己没能当太子造成的，也有可能。
　　这个青面鬼客，帮秦雷处理南方事宜。还负责联系武林世家，取得武林世家的支持。
　　其中，以桃花山庄和飞鹰堡为首的武林世家联盟，便是暗中投靠了大皇子秦雷。
　　可以想像，秦雷一定是对他们许诺，一旦登上皇位，助他们在朝廷上拥有自己的势力。当然，这些势力要效忠于他。
　　秦雷一旦登上皇位，需要在江湖上有属于他的力量对抗叶家。
　　叶家的力量太强大，官场上有他自己的力量，江湖上更是武林第一世家。一叶断水流的叶家，江湖无人不知。
　　在秦雷眼里，叶家虽说承诺不参与官场争斗、皇权争斗，但谁能保证每代叶家家主都能保持这样？
　　比如这代家主叶万雄，秦雷便认为叶家是站在皇帝那边的。
　　本不想牵扯进皇家争权的宁小七，此时却不得不动手。
　　不动手，怎么把丁夏、汪劲、汪无畏三人带回去？
　　即便偷偷带回去，事后传出来也会知道是他宁小七所为。
　　而不把三人带回去，哪怕在这里偷偷杀了，别人不知情，也都会认为宁小七无能，没能破案。被人劫狱，不能将逃犯追回，不能将主使者抓住，便说明宁小七不配神捕之名。
　　所以，宁小七只能动手。他只希望，就到青面鬼客为止，不再往上查。
　　而秦雷也不会追究他。
　　想来，秦雷就算想追究他、报复他，也不敢硬来。师出无名，皇帝这关就过不了。
　　即便是私下报复，秦雷也要考虑有没有人，打不打得过宁小七。
　　宁小七在静树山庄出现，被暗中监视青面鬼客的叶老叔发现。叶老叔悄悄在宁小七的视野中现身，让宁小七知道他在哪里。
　　随后，宁小七过去见叶老叔，与他商量对付青面鬼客之事。青面鬼客不过丹劲四重，叶老叔是丹劲六重，比青面鬼客高两重。
　　但青面鬼客是个厉害的角色，能越级杀人。他的实力，能杀丹劲六重的强者！
　　叶老叔虽武功比青面鬼客高，可论起杀人、拼命，叶老叔比不过青面鬼客。
　　也许，青面鬼客是叶老叔的好陪练。
　　叶老叔见到宁小七，先将之前见到的汇报一遍。
　　青面鬼客与五毒郎中炼制出无明魔毒后，一起前往碧空山庄。只是庄主不在，他俩将无明魔毒交给管家后返回。
　　宁小七在碧空山庄没看到管家，也没见到无明魔毒。想必是管家拿去献给庄主秦雷。
　　宁小七已知青面鬼客的主公就是大皇子秦雷，碧空山庄的庄主吴风云，便是秦雷的化名。
　　由此联想，吴风云就是意指无风云。二皇子是秦风，三皇子是秦云，无风云，意思很可能是皇位没有秦风秦云的份。也有可能，有他有秦雷，便不能有秦风、秦云！1
　　再看这两上山庄之名，也颇有深意。
　　静树山庄表面上青面鬼客是庄主，青面鬼客的主公是秦雷，所以静树山庄实际上还是秦雷的。
　　静树，意味着无风。
　　碧空山庄里的碧空，意味着无云。没有云的天空，才看得见天空的碧蓝。
　　秦雷拿到无明魔毒，是要害秦风、秦云？还是连皇帝也害？
　　可不管怎样，宁小七都没法去提醒。
　　一是没证据。二是即便秦雷手中有无明魔毒，除非他开始动手害人被现场抓到，否则他手中有无明魔毒，不代表他会去害自己的兄弟和父亲。
　　再联想到上次皇宫被陷害，皇帝最后也没让他调查，就知道皇帝还是很护犊子的。
　　若将无明魔毒之事告诉皇帝，万一皇帝选择信他儿子，认为宁小七是在挑拨离间他们父子关系，宁小七就要玩完。
　　叶家都发誓不参与皇权争斗，他宁小七何必多管闲事。
　　再说，解决这个山庄，就可以拿到一千多的养气丹。加上之前的养气丹，足够把叶老叔堆到丹劲十重。
　　周芸和叶老叔两个丹劲十重大宗师，应该能护他逃走。
　　“老叔，你来对付青面鬼客。拿他练你的太极拳。”
　　“是，师父。”
　　山庄里一些丫环嬷嬷、家丁仆人，没干过坏事的，宁小七不会杀害他们。叶老叔没有系统，无法分辨谁该杀，谁可以不杀要。
　　只要手上有人命，或者伤害过人的，宁小七便不打算留手。让当地县衙来抓？
　　不行。因宁小七没证据，只是靠系统分辨。
　　所以，宁小七干脆杀了他们，只报个反抗时杀死，没人说得了什么。
　　宁小七当即点击随身空间里的虎力丸和大力丸服用。虎力丸1000，牛力丸500，再加上宁小七原来的数值396，宁小七实力立即增至1896，丹劲八重的大宗师。
　　一个丹劲八重的大宗师，去偷袭暗杀那些实力比他多的人，真是件很无耻的事。
　　宁小七就这么干了。
　　那些被宁小七杀死的人，连怎么死都不知道，更不知道自己被谁杀死。
　　丹劲八重大宗师的轻功，让他们根本看不清人影。只感觉一阵风吹过，风中带着微微的酒熏味，然后眼前一黑气绝身亡。
　　宁小七不过是施展轻功在他们面前，一掌打在他们心口，就送他们上路。
　　黄泉路。
　　死路。
　　该杀的杀，该留的留。
　　丁夏、汪劲、汪无畏三人……
　　不留！
　　杀了带尸体回去。
　　静树山庄那些该死之人，实力由低到高，一个个被宁小七杀死。因为宁小七实力太强，杀人太过简单，以至于整个山庄该死之人只剩三人时，这三人还不自知。

第414章 见面一刀
　　青面鬼客屏退下人，与五毒郎中、琴魔在书房密谈。自然不知屋外，宁小七已在他的山庄里大开杀戒。
　　没必要杀之人，宁小七打晕他们，防止他们大声叫喊。
　　该杀之人，宁小七毫不留情一掌打碎他们心脏。而这些人，武功最高也都不过罡劲后期，只看得见宁小七的一道残影。想要叫喊躲闪时，人已身死。
　　更多的人，连宁小七的影都没见着。
　　宁小七走近青面鬼客的书房时，听见里面琴魔在叹惜：
　　“宁小七的武功太强了，我们所有人都小瞧了他。”
　　青面鬼客道：“不，军师没小瞧他。”
　　“恐怕军师也不知宁小七对音魔功根本不惧吧？”琴魔道：“宁小七一定有功法对抗音魔功。”
　　五毒郎中道：“我倒觉得，宁小七能发现地蛇才是最可怕的。”
　　青面鬼客道：“不错，地蛇的潜伏伪装、收敛声息，连八重的丹劲大宗师都难以察觉，居然没瞒过宁小七。所有人都小瞧了宁小七。”
　　“看来，是他的追踪术！不愧为神捕，太可怕了！”五毒郎中道。
　　琴魔对青面鬼客道：“之前你对我说逃走一定要借水走，我还不以为然。幸好你准备好了快舟，宁小七以为我乘舟离开，没有下水追我。若是我直接跳水逃走，恐怕还会被他追着不放。”
　　五毒郎中皱眉道：“你们说，宁小七会不会追到这里？”
　　青面鬼客摇头：“不会，江水会带走琴魔痕迹，宁小七又不知他在何处上岸。”
　　便是在这个时候，宁小七一手提着金葫芦，一手推门而入。
　　门吱呀一声打开，惊动屋内三人。
　　已经屏退手下，自有人会在屋外守着，不让人来打扰。即便是手下来禀报，也会先在外面请示。
　　从来不会有人，敢擅自推门进来。
　　除非，来者是……
　　敌人！
　　而敌人能瞒过他们三人的耳目，到了屋外他们都没察觉，足以肯定对方是个高手。
　　实力即便不比他们强，也与他们相当。
　　“宁小七！”三人看清仰头喝酒的人影，同时惊呼出口。
　　捕快服、玄灰刀、金葫芦，不是宁小七又是谁？
　　可就在宁小七进来前，青面鬼客还肯定地说宁小七不会追踪到这里。
　　宁小七已经习惯了喝酒，特别是边打边喝酒。用丹药提升实力后，他很难喝醉。不如趁这个时间，多喝酒提升属性点，多喝一口是一口。
　　即便是0.01一口，蚊子腿也是肉。
　　喝酒的同时，另一只手将八神刀拔出。刀出鞘的瞬间，手顺势一甩，八神刀就在离鞘之际旋转着飞向五毒郎中。
　　五毒郎中是用毒高手，宁小七虽说有解毒丹，也不想无端浪费。再说万一毒药伤到叶老叔，也是件麻烦事。
　　所以宁小七进来后出手，就先要五毒郎中的命，让他施不了毒。
　　三人惊呼的同时，就见一道灰芒从宁小七腰间闪出，瞬间就从他们眼角消失。
　　他们都是丹劲初期的大宗师，青面鬼客更是丹劲中期，却也只能勉强捕捉到那灰芒是道刀影。
　　可他们虽然捕捉到，却看不清，反应不及。由此可见，宁小七的武功绝对高过他们！
　　青面鬼客与琴魔各自顺着眼角余光捕捉的刀影，看向两人中间。五毒郎中就在他俩中间，此刻张大惊呼的嘴巴还未闭上，就这么呆立不动。
　　再看五毒郎中身后，八神刀没入墙中只余刀柄。
　　宁小七这一刀甩出，竟然没击中五毒郎中？
　　不可能，绝不可能！
　　两人不相信，再次看向五毒郎中。此时，五毒郎中的嘴巴仍这么张着，眼睛睁大一动不动，已无生机。
　　一道细细的红线，在五毒郎中的脖子浮现。随后，血从红线中溢出。血越流越多，直到五毒郎中身体倒下，人头才从脖子上掉出来。
　　五毒郎中是二重的丹劲大宗师，居然被宁小七一刀杀死。虽说宁小七是偷袭，可身为丹劲大宗师，被难偷袭已是很难。
　　琴魔再次惊叫：“他比江边时更强！”
　　这句话显然是对青面鬼客说的。
　　就听青面鬼客喊道：“一起上！”
　　两人同时扑向宁小七，身影却又在半途同时折向窗口。以至于，两人差点撞到一起。
　　幸好他俩都是丹劲大宗师，反应极快，及时错开。
　　只是两人的眼神，都很惊讶地对望一眼，显然都想不到对方会抛下自己，独自逃走。
　　此时也不是质问或辩解的时候，逃命要紧，两人都没言语。
　　琴魔却是在暗暗庆幸，自己与宁小七中间，隔着青面鬼客。宁小七要阻止两人破窗逃走，先攻击的也是青面鬼客。
　　他眼角余光看到宁小七嘴边的金葫芦放下，身影随后消失，自己看不清宁小七的身影。
　　好快！
　　果然比江边时更强了！
　　他忽然想到当初传言宁小七战斗时总是服用暴增功力的丹药，此传言在宁小七写出宗师级书法后不攻自破。可现在看宁小七，实力明显比江边更强，难道是吃了暴增功力的丹药？
　　又或者之前在江边对战时，宁小七隐藏了实力？
　　那个时候，还隐藏实力？
　　有病吧？
　　这瞬间的琴魔，脑里数道念头转过，却发现自己脚脖子一紧，似被一个钢爪牢牢抓住。
　　因两人要破窗而出，所以身体呈鱼跃之态。
　　琴魔感觉脚被从抓住，身体一顿便停在空中。而青面鬼客，却是超过他，成功跃出窗外。
　　房间里就三人，抓住他脚的不是宁小七还会是谁？
　　可……
　　宁小七！
　　你为何舍近求远，抓我的脚！
　　你不是应该对付离你近的青面鬼客吗！
　　为什么！
　　为什么！为什么！为什么！
　　琴魔心里一万句为什么加粗话问候宁小七。
　　他向脚察看的同时，另一只脚蹬向宁小七抓他脚的手，企图踢开宁小七的手。
　　结果就看到宁小七的金葫芦砸向他另一只脚。
　　“不！”琴魔惊叫。
　　咔嚓！
　　他的一只脚，骨头全碎。
　　琴魔体会到了左笑花、丁夏、汪劲、汪无畏四人的痛苦。
　　左笑花被救回来时，他见过左笑花忍痛的样子。
　　丁夏、汪劲、汪无畏被救出来时，他也见到三人忍痛不叫的样子。
　　他听说过宁小七喜欢打断犯人的手脚。
　　没想到，这样的结局竟会出现在自己身上。
　　琴魔感觉到心底一阵颤抖。
　　该死的宁小七，绝不能让你打断我手脚！
　　绝不！
　　我是琴师，学识满腹、才艺纵天的高贵的琴师！
　　我堂堂琴魔，岂容你羞辱！
　　琴魔对着宁小七张开嘴巴。
　　“嗷吼——”
　　虎啸功，从琴魔嘴里发出。
　　虎啸功，音魔功的一种，与狮吼功一起并称为两大震耳欲聋的音魔功。此功发出时，以内力护住喉咙，再用内力迅速将腹腔内的气从喉咙里压出。
　　内力与空气极速冲过喉咙，出发震耳欲聋的声音，以音波方式攻击敌人。

第415章 陪练
　　“嗷吼——”
　　一声让百兽惊恐的怒吼在书房内响起，声音震得门窗发抖、灰尘震落、瓦片颤抖。
　　仿佛有一头猛虎在书房内吼叫发威。
　　呼——
　　随着琴魔用虎啸功喷宁小七，罡气挟着狂风，带着声波撞向宁小七。
　　就见宁小七的头发和衣服被劲风吹得向后飞扬，他身后纸张乱飞、书本翻页、书架晃动、盆栽摇摆。
　　那些玉器摆件，被震得噔噔噔，如青蛙般直跳，最终摔落在地噼里啪啦碎响一片。
　　还有那圆架子上的半人高的大花瓶，被虎啸功吼得又颤又跳。最终抵挡不住，全身出现裂纹，“嘭”一声爆碎、瓷片四射。
　　然而，宁小七有酒炼成钢，音波攻击对他无用。又有酒音醉声，精神攻击对他也无用。
　　他淡然地任由罡风从身上吹过，继续抬起金葫芦，砸在琴魔另一只脚上。
　　咔嚓！
　　琴魔另一只脚的骨头，全碎。
　　虎啸功嘎然而止。
　　“你杀了我！”琴魔大喊。
　　他不愿自己手脚被断，过着生活不能处理的日子。那种样子，他的高贵承受不起。
　　他，宁愿死。
　　宁小七手一松，在琴魔要掉落的瞬间，手抓住琴魔的脖子。
　　“你愿意招供？指认他们？”宁小七问完，举起金葫芦喝酒等待琴魔的回答。
　　招供？
　　指认？
　　背叛？
　　不，他堂堂琴魔，江湖上名声赫赫，怎能做出这等贪生怕死苟活之事。
　　“我发过誓，岂能违誓？更不是背叛之人。”琴魔说道。
　　宁小七点头，手中的金葫芦砸向琴魔的一条胳膊。
　　咔嚓。
　　琴魔一只手被砸断，骨头全碎。
　　琴魔忍着巨痛，问道：“你不去追他吗？”
　　“你说的是青面鬼客？”宁小七问。
　　琴魔点头。
　　“有人会拿下他。”
　　“谁？”
　　“叶老叔。”
　　“他？他不是对手。叶老叔不过丹劲一重，青面鬼客是丹劲四重。”
　　“带你出去观战。”宁小七说完，金葫芦砸向琴魔另一条手臂。
　　咔嚓！
　　琴魔另一条手臂骨头被打碎。
　　检查琴魔的嘴巴，确认没有毒药后自尽后，宁小七几步绕到门口出去，随手将琴魔扔在地上。
　　书房外的花园里，青面鬼客正与叶老叔对峙。
　　青面鬼客从书房中逃出，正疑惑宁小七为何会舍近求远，不先抓他反而去抓琴魔。
　　在书房内时，他发觉琴魔竟也如他一样选择逃走，而非按他所说一起对付宁小七时，他就很担心被宁小七先攻击。
　　因为，他夹在琴魔与以宁小七中间。
　　按攻击顺序，宁小七肯定就近攻击先对付他。
　　结果，他错了，白担心一场。
　　可他想不明白，宁小七为何会放过他。
　　直到他从书房出来，落在花园中想要再次逃走时，被叶老叔拦下。
　　按得到的情报，叶老叔应是丹劲一重。可此时站在他前面的叶老叔，青面鬼客发觉自己竟无法看出叶老叔的实力。
　　这样的情况，一是对方隐藏了实力，这种情况极少。二是对方实力比他高。
　　叶老叔敢单独拦他，青面鬼客可不相信叶老叔实力不如他。只能说，叶老叔的实力高过他，所以他才看不出叶老叔的修为。
　　难道情报错了？
　　还是叶老叔在短期内，连升几重提升实力？
　　真是那样的话，着实可怕。
　　可怕的不是叶老叔，而是宁小七！
　　叶老叔是宁小七的徒弟，只有宁小七才会帮叶老叔将实力提升得那么高。
　　这说明，宁小七有迅速提升实力的方法！
　　这是人人梦寐以求的方法！
　　这样的方法，不仅可以提高自己的实力，还能提高手下的实力！
　　主公不正是需要这样的方法吗？
　　宁小七若是归顺主公，主公何愁大业不成？
　　可惜，宁小七是不会归顺主公的。看皇帝如此看重宁小七，给宁小七官级便知道，宁小七归顺的是当今圣上。
　　一定要逃出去，告诉主公这个消息！
　　青面鬼客这样想时，惊觉身边多了一人。余光一看，竟是宁小七。他不由转头察看，发觉地上的琴魔，已被打断手脚如一瘫烂泥。
　　这个……
　　跳出窗户时，还听到琴魔用虎啸功。
　　怎么转眼就被打断手脚？
　　败得如此之快，宁小七到底是何实力？
　　此刻，不能再想太多，需速战速逃！
　　青面鬼客身影一跃，气势勃发，对着叶老叔就是一掌。这是飞虎掌中的一招“飞虎击山”，其势如猛虎飞起举掌拍山。
　　这一掌打出，叶老叔便感觉青面鬼客如同一头猛虎，从山上飞身而下。猛虎伸出虎掌拍出，让人感觉即便是山也要被其拍碎。
　　可怕的气势！不愧是丹劲大宗师，已将武道的势掌握得炉火纯青。气势转化间，虎威凛凛而来。
　　武道之术，式、形、意、势、神。
　　式，基本的武功招式。
　　形，武功的招式表现出来的圆满形态。比如虎类拳法，打出来让人看出有虎的形态在其中。
　　意，便是拳意、剑意、刀意。武道之意，每个人对武道的理解不同，即便是同一种武功，每个人的意也不同。比如虎拳，表现出来的虎意也不同。
　　势，便是气势、武势。青面鬼客的飞虎掌，其虎势一出，如百兽之王飞天而出，众兽皆要臣服。
　　面对青面鬼客，叶老叔被其气势感染，差点生出臣服之心，要罢手认输。
　　好在他修为比青面鬼客高两重，又领悟太极拳的自然拳道，精神力比普通人高，瞬间便清醒过来，内力运转，全身一振，战意重燃。
　　宁小七说过，青面鬼客杀伐果断，拼杀经验丰富，是他陪练的好对象。
　　他一定要抓住这个机会，让自己的实战经验更上一层楼。
　　“来得好！”
　　叶老叔脚踩太极方位，转身扭腰，双手画圆一阴一阳呈太极。
　　他不是一座山。硬要说他是一座山，他就是一座圆球山。
　　滴溜溜地转，不接不受。轻易就将青面鬼客的劲力带偏，甩开。
　　青面鬼客眼看自己一掌就要打中叶老叔，结果叶老叔不紧不慢的双手画圆，自己的罡风劲气不知为何，居然就擦着叶老叔身边而过。
　　打偏了！
　　很奇怪的感觉。
　　这一掌，打在巨石上，巨石也要碎粉。
　　可是打在叶老叔身上，却打不到实处，仿佛打在一个转动的圆球上滑开。
　　什么武功？
　　有古怪！
　　古怪的宁小七，带出的徒弟也是这般古怪么！
　　青面鬼客的攻击不会就此停下，一掌不中再出一掌，暗中还要飞起一脚，踢向叶老叔的脚。
　　同时，青面鬼客占好身位，保证自己能用余光看见宁小七，防止宁小七暗中偷袭。
　　这个宁小七极不要脸，武功那么强，又有极品宝刀，还要偷袭。
　　此子，卑鄙无耻，定要万分提防！

第416章 有样学样
　　宁小七看到了青面鬼客的提防，喝上一口酒笑道：“放心，除非你逃走，否则我不出手。”
　　青面鬼客心里呵呵。你这阴险奸诈之人，信你？谁信谁死。
　　他不信宁小七的话，仍旧提防宁小七在偷袭。这样一来，叶老叔的压力便小了许多。
　　叶老叔面对青面鬼客，越打越顺，太极拳的发挥开始渐入佳境。许多想不明白的东西，在与青面鬼客的对战中得到领悟，明白其中诀窍与奥妙。
　　青面鬼客的飞虎掌确实勇猛，许多招式适合于生死拼杀，大有同归于尽的势头，让人不敢与他搏命。
　　偏偏的，叶老叔的太极拳慢慢悠悠，任你风吹雨打来，我只安然不动。
　　你快我就慢，你慢我比你更慢。
　　渐渐地，叶老叔双手所画的圆越来越圆。劲气从他双手发出，没有攻击只是在自身周围画圆。
　　阴的阳的，顺的逆的。
　　他的周围，劲气渐渐布罡成圆。阴阳两道劲气力量在圆的表面流动，如同阴阳太极。
　　青面鬼客的攻击，打在这这圆罡劲气上，当即被带得滑向一边，甩飞出去。
　　他感觉自己纵然化身成老虎，面对嗔叶老叔这转个不停的圆球，无法下嘴。
　　看着叶老叔越来越娴熟的太极拳，青面鬼客似乎明白了什么。
　　他知道，不能再打下去。即便宁小七不让他逃走，他也要逃。
　　青面鬼客是个果断的人，决定逃走便马上行动，假装一招要攻击，实际却撤往相反方向。
　　叶老叔正处于状态中，逐渐摸到了听劲的奥妙，正在往听势、听意中发展。
　　青面鬼客招出半途，想要脱身逃走。被叶老叔察觉到青面鬼客不仅劲气后撤，且其势其意都往后撤。
　　叶老叔当即手翻阳掌，往前递出。发出劲气追上青面鬼客，没有正面攻击青面鬼客，却是使了个粘字诀，将青面鬼客拖住。
　　青面鬼客忽觉身体一沉，似乎被重物挂上一般，原本灵动的身法突然便沉滞下来，变慢许多。
　　他奇怪中变招，身影一晃往另一个方向突进。却又感到有两股力量将他这么一带一推，他竟立足不稳，想要跌倒。
　　而宁小七仍在场外喝酒观战，并未跳进来偷袭。
　　叶老叔这武功……
　　有古怪！
　　他察觉到是叶老叔武功的问题，遂转回身继续攻击叶老叔。这次攻击，他感觉到似乎自己的招式处处受限。
　　那感觉，如入泥潭深陷其中。动则受阻，攻则打偏。想脱身离去，又被扯回来继续打。
　　而观叶老叔的招式，多数都在画圆画圈。有些招式明明只是画圆，没有攻向他，却有可能将他带倒。
　　特别是叶老叔表现出的神态。一副林中漫步悠然自得的样子，不是嘲笑更胜嘲笑，仿佛一切尽在掌握之中。
　　让人又气又恼。
　　“你这是何武功？”青面鬼客问道。
　　叶老叔眉毛一挑，答道：“太极拳。”
　　“你看我这武功如何？”叶老叔反问青面鬼客。
　　青面鬼客道：“没听说过。”
　　他指没听说过太极拳，却没回答叶老叔所问的武功如何。他要怎么回答？
　　说好？他不愿承认。
　　说不好？那又太违心。
　　叶老叔道：“此武功乃我师父所创，传授于我。未在江湖上流传，你自然不知。”
　　青面鬼客迅速转头看了眼宁小七，发现宁小七已喝得双眼现出醉意。
　　“只怕是他师父，或他背后之人所创。他如此年纪能创出这样的武学，你信？”青面鬼客道。
　　叶老叔回答：“我信。”
　　看到青面鬼客一脸不相信的样子，叶老叔解释道：“当初师父说过，这太极拳最高境界，是如是我闻。我一直想像那到底是何境界，今日，我算是窥到一丝端倪。”
　　青面鬼客自然不会相信叶老叔的话，说道：“你这拳法慢慢悠悠，只能做防守，不能进攻，失败！”
　　叶老叔摇头，道：“虽说不能攻？”
　　其实，在此之前，确实难施攻招。因为修为相近时，叶老叔对听字诀还不熟练，故难施攻招。
　　此时摸到如是我闻的一角，不由心痒痒地想要试试。
　　青面鬼客心中暗喜，道：“那你来攻我。”
　　之前是他攻叶老叔守，叶老叔如一沾满油的铁球让他无从下嘴。他认为叶老叔一直只守不攻，说不定是这个拳法的特点。
　　如果让叶老叔来攻，说不定叶老叔会出现破绽，被他擒住或打伤，让他有机会逃走。
　　叶老叔说攻就攻，感觉到青面鬼客的招式，他试探性探出右手，地往青面鬼客左侧打出一掌。
　　这一掌，只是为了让青面鬼客动起来，或者说按他预想的方向动起来，并非真正要攻击青面鬼客。
　　青面鬼客不敢让叶老叔打中。他若不避，虚招变实招，他会被叶老叔一掌打实。
　　叶老叔用听字诀感受到青面鬼客重心地转移，左手出掌打在青面鬼客边缘，将青面鬼客的力量带偏。
　　青面鬼客急于维持身体平衡，立即加力稳定重心。
　　便是此时，叶老叔的力突然一收。
　　青面鬼客就感觉自己用力过猛，连忙调整。
　　就在青面鬼客调整的当口，原本是虚招收回防守的右手，突然翻腕以手背往青面鬼客拍去。
　　右手背拍向青面鬼客的同时，叶老叔腰身一拧，全身如被雷打般猛然一震。
　　这一震，便恰到好处地将全身劲力震到右手手背，配合着手背拍出，震出劲气拍向青面鬼客。
　　青面鬼客调整重心时，看到叶老叔突然全身一抖一震。本以为抽什么羊癫疯，却突然感觉到一股巨大的力量，由叶老叔脚下的地里窜出，如巨蟒般通过叶老叔的脚，到达叶老叔全身，再由叶老叔的手背，撞向他。
　　不好！
　　青面鬼客暗叫一声。同时那股力量隔空击中他，将他震得噔噔噔后退五步。
　　才将身影控制住，青面鬼客便想趁机逃走。哪料叶老叔早就如影相随，拦在他逃走的那侧，斜出一掌打向青面鬼客的肩膀。
　　青面鬼客当即闪避躲开，却没了逃走的时机。
　　叶老叔得势不饶人，趁胜追击脚下一勾，一股劲气劈踢出，划道弧形卡在青面鬼客后退的路线上。
　　因着重上三路一直在格挡，青面鬼客一时没察觉叶老叔的脚下攻击，被绊了一下。身体又被一阴一阳、一顺一逆带偏，整个人便又险些被绊倒。
　　青面鬼客经验丰富，立即稳定身影。结果叶老叔把握住青面鬼客这一运作，双手一顺一逆对青面鬼客画圆，青面鬼客顿时感觉身体不由控制地旋转起来。
　　糟糕！
　　青面鬼客意识到不妙。就看到叶老叔上步一靠，一个肩靠就将他撞飞出去一丈远。
　　人还在空中，就看到叶老叔身影消失。随后手脚传来巨痛和四肢骨头被打碎的咔嚓声。

第417章 养气丹有办法了
　　跟宁小七久了，叶老叔有些地方也学得像宁小七一样。
　　比如……
　　断人四肢。
　　比如……
　　检查青面鬼客嘴里的毒药，将其取出防止自杀。
　　这就是，有样学样。
　　反正，师父这么做，按师父做的做……
　　不会错。
　　青面鬼客是大皇子在外的一员大将，本不应这么容易被打败。虽说叶老叔实力比他强，但论起厮杀经验，叶老叔远不如他。
　　只是青面鬼客被宁小七牵制，又从没遇到过太极拳这样的武功，再加上叶老叔由守转攻让青面鬼客一时不适应，就被叶老叔给抓住机会打断四肢。
　　“老叔，厉害了，你的太极拳又精进了！”
　　“看来，家里的小水池很快便不能满足你了。”
　　叶老叔笑着向宁小七行礼道谢：“是师父教导有方，才有我今日成就。”
　　“你准备马车，将左笑花、丁夏、汪劲、汪无畏的尸体，五毒郎中的首级，还有琴师、青面鬼客带回去。”
　　叶老叔答应。“我去准备两架马车。”
　　“为何要两架？”宁小七奇怪道。
　　叶老叔指着琴师与青面鬼客道：“他俩是活的，那些是死尸……”
　　宁小七摇头：“他们和死尸有何区别？”
　　叶老叔感觉又学到一招。也对，这些人不配为人，与死尸有何区别。能让他们坐马车，已是他们的幸运。多少百姓赶路，只靠两只脚。
　　“那我去准备一辆马拉的板车。”叶老叔说道。
　　宁小七这时想到自己不如路上醉上几回？便道：“还是准备两辆马车。一辆马拉的板车，给他们与尸体。一辆有车厢的马车，方便我喝醉在里面睡觉。”
　　“师父，你没骑乌骓马。没它带马，我一人如何驾两辆马车？”
　　“把拉他们车的马拴在我们的马车后面，就会自己跟着走。”
　　叶老叔自己不骑马，在叶家时又没出来行走江湖，平时问题想着武功，自然有些事不太懂。现在听宁小七说，感觉又学到一招。
　　叶老叔转身去准备马车，又被宁小七叫住。
　　“等等。”
　　叶老叔停下脚步，转身看向宁小七。心道，你一次说完不行？
　　就见宁小七进书房，边走边说：
　　“我去拿存尸粉给你。多放些水稀释，只需保证尸体回到月洋城就行。”
　　他用醉眼朦胧看五毒郎中时，知道五毒郎中身上有存尸粉。
　　存尸粉，涂抹在尸体身上，可让尸体保持不腐烂。直接使用不需放水稀释。若放水稀释，则保存的尸体时间不长。
　　将存尸粉给叶老叔后，宁小七开始在山庄搜刮值钱的东西。
　　养气丹和各种丹药、兵器、金银财宝等等，宁小七庆幸自己的随身空间足够多格，收得不亦乐乎。
　　还有些文书证据，这些就打包在包袱里。至于山庄里未死之人，他们醒来后自己决定去留。
　　宁小七让叶老叔先自己赶路，他去静树山庄所在地界的县衙，将此事告之当地县衙，由他们处理后续事宜。
　　不管是土地，还是家具等，一些拿不走的财产，也足以让当地县衙动心。当然，他们事先并不知真正值钱的东西早被宁小七带走，以为此次抄家能大捞特捞。
　　至于当地县令，并不是青面鬼客的人，也不是大皇子的人。只是收了青面鬼客的好处，一些事上帮着青面鬼客。
　　现在宁小七已将青面鬼客带走，并不追究县令的责任，县令不会傻到为青面鬼客说情。
　　一路回月洋城，宁小七都是在马车上喝了醉，醒了喝。反正有叶老叔这个六重丹劲大宗师当车夫，不用担心有麻烦。
　　这段期间抽奖，系统估计没什么东西可奖，除了奖励随身空间增加格数、奖励变帅，居然还奖励加气质，简直是糊弄人。
　　只有三个说得过去的奖励，一是大师级琴技，就是弹琴技能。二是音魔功。这两个奖励估计源于他擒下琴魔。
　　还有一个技能居然是潜伏。潜伏，将自己掩藏起来，收敛气息不让人发现。这是个属于刺客杀手的技能，应是源于他斩杀地蛇。
　　这让宁小七隐隐有期待，日后自己再擒下或斩杀敌人，是否也有可能抽奖抽中对方的技能。
　　此次在静树山庄收获的养气丹有三千多颗，比碧空山庄还多。估计是这里帮青面鬼客办事的人多，需要更多的养气丹奖励手下。
　　碧空山庄收获养气丹近两千颗，再加上之前己有的一千五百多颗养气丹。算下来，宁小七已有六千六百多颗。
　　先前宁小七还为养气丹苦恼。以前觉得卖酒换养气丹不错，现在宁小七已看不上这个方法。因为他发现了一个更好的方法弄到养气丹。
　　以前是自己不开窍，现在他开窍了。
　　无常殿冬安城分堂，让他弄到大量养气丹。
　　索命殿月洋城分堂，也让他弄到大量养气丹。
　　那么，这些杀手组织的其他分堂，是不是也有大量养气丹？
　　捕快抓杀手，天经地义！
　　付出要有收获，不能白干活。收缴养气丹，合理，没毛病。
　　这样做，养气丹来得快。
　　怎么找到这些杀手组织的分堂？月洋城就是例子。
　　笨办法，一座城一座城全城搜一遍。他有醉眼朦胧，一看便知。
　　以前不知怎么找到这些杀手组织的分堂，是他智商不够。果然，智商只有81，勉强及格正常，这是个硬伤。即便前世见识多广，也无法弥补这个硬伤。
　　不过，宁小七还是不舍得加智商。
　　一旦失去系统，他的智商就会掉回去
　　从一个智商妖孽的天才变成一个正常人？还让不让人活？
　　那等于是变傻呀。
　　宁小七认为自己绝对接受不了从一个天才变成一个智商刚好及格的凡人。
　　此次回到月洋城，太守都惊动了。没办法，这样的大功劳，太守认为自己必须也有份。
　　汪劲、汪无畏死了。仵作验过尸后，汪家还是派人将尸体领回去。毕竟汪无畏曾是汪家家主，再怎么样也是汪家人。
　　左笑花的尸体重新带回来，果然引起轰动，证明了宁小七所说不假。同时县衙认可了袁熬是因公身亡。
　　而五毒郎中，与左笑花齐名的用毒高手，当然是大功劳一件。
　　至于琴魔、青面鬼客这两个活人，太守将亲自审案。不过，以这两人对大皇子的死忠，太守是不可能问出什么的。宁小七搜出的证据，也只能证明青面鬼客有罪。
　　不过宁小七相信，等他离开月洋城不久，琴魔和青面鬼客要么死在牢里，要么就会像左笑花一样，被人冒名顶替救走。
　　这些就不是宁小七能管的了。
　　至于为何宁小七不杀了青面鬼客和琴魔，反而让大皇子救走。这么说吧，假如大皇子真的救走了他俩，宁小七反而觉得不错。
　　因为，假如日后在大皇子那里发现这两人，就可以证明之前的一切，都是大皇子指使。

第418章 真不是为了养气丹
　　大皇子会救青面鬼客和琴魔吗？这两人，可以说是废了。
　　宁小七觉得会。
　　左笑花都救，丁夏、汪劲都救，青面鬼客和琴魔这两个重臣，即便废了，大皇子为了表现他重情义，也会救。
　　回到锦肖城，叶老叔继续他的工作，练功、酿三清酒卖。至于修建游泳池，交给雇请的工匠来做。
　　宁小七则将六千六百多颗养气丹取出六千五百颗，用酒炼成升气丹，共得十三颗升气丹。
　　叶老叔吃了四颗，直接升至丹劲十重。这可把他激动得，对宁小七一磕就是十个响头。
　　看着忠心好使唤的工具人，宁小七倍感欣慰。
　　吩咐叶老叔守好家，告诉他若是周芸寻回乞丐八，就让周芸骑上雪驹马找他。
　　他此次出去是骑乌骓马出去，周芸想要找他，只需告诉雪驹马去找乌骓马，雪驹马就能带着周芸找到乌骓马。找到乌骓马，便能找到他。
　　实际上，根本不是这么回事。
　　而是雪驹马是系统所出，就像金葫芦一样与他有意识上的联系。故他能知道雪驹马大概在哪个方向，同样的雪驹马也知道他大概在哪个方向。
　　离开锦肖城之前，宁小七先在锦肖城搜过一遍，未发现有任何杀手组织分堂。
　　出了锦肖城，宁小七在无人处从随身空间拿出一身行头换上。
　　这是一套黑色劲装服。之前在冬安城无常殿分堂时，看到有不少新的黑色劲装，便收了一些入随身空间，想着以后也许能用得着。果然此时就用上了。
　　换装，是不想事后那些杀手组织有所警觉。防止他们看到他后转移，让扑个空。
　　宁小七先去启凤城，在启凤城呆了两天，没发现有杀手组织的分堂。
　　随后又去麒久城。在麒久城，发现一个索命殿分堂。
　　待到晚上，宁小七便趁夜色潜到索命殿分堂。他有醉眼朦胧识物，不仅可看出暗哨藏在何处，还能看出什么房间有什么用途，里面有多少人。
　　看清布局和地形后，服下丹药提升实力，宁小七便开始行动。
　　从已被他扫除过的两个杀手组织分堂来看，分堂坐镇的高手就是堂主，最高也只是罡劲后期。
　　冬安城不是州府，故堂主只是罡劲中期。
　　月洋城是扬州州府，故堂主是罡劲后期。
　　想必只有长老和殿主，才是丹劲大宗师。如果遇到要杀的目标需要丹劲大宗师出手，便会汇报给总部，由总部出手。
　　正是这样的结构，让宁小七有机会剿灭他们，捞取养气丹。
　　而这些分堂，面对丹劲大宗师，根本不够看。当然，若是丹劲大宗师堂堂正正来挑战，那些杀手一拥而上，丹劲大宗师也要吃亏。
　　可宁小七才不会这样做，他玩的是偷袭。
　　丹劲大宗师玩偷袭，对于罡劲以下的人，那就是真正的索命无常了。
　　又是夜色、身法又快，他们还没察觉，宁小七就到他们身后。
　　这些放哨的杀手，根本不知自己是怎么死的。
　　杀手经常杀人，对血腥味很敏感。为了避免血腥味由空气传播散开，被他们察觉，宁小七没有动刀，要让他们死得无声无息，血都不流。
　　宁小七想到了电影里的扭头杀。
　　就是将敌人的头抱住，往一侧突然用力一扭，就将敌人的颈椎扭断，无声的杀死敌人的哨兵。
　　宁小七没必要抱住杀手的头扭那么麻烦。他只需将手按在杀手脖子后面，内力从掌心吐出，将杀手颈椎拍成粉碎，就可以轻松杀死对方。
　　一晚上时间，宁小七就将留在索命殿麒久城分堂的杀手，包括堂主全部杀死。
　　堂主倒是看到了宁小七的样子。可惜，他认不得宁小七。就算认出宁小七，他也没办法告诉其他人。
　　全程，宁小七就没说过一句话。他有醉眼朦胧，能看出这些杀手都该死。
　　也许，有不少杀手是孤儿、流浪儿，或者有着怎样的悲惨身世。可在系统的判定来看，他们杀害了无辜的人，他们就被系统判定有罪，该杀。
　　找到秘室，将值钱东西包括兵器一直分别收入随身空间。还有那些杀手，宁小七不会放过搜身。搜完身，还去杀手住处搜刮一遍。
　　主要是找养气丹，其他值钱东西不会放过。到时拿去卖，换养气丹。
　　索命殿麒久城分堂的养气丹，加上从杀手那里搜刮到的，居然不到一千颗。
　　这让宁小七十分生气，暗骂索命殿就是穷。
　　铲除了这个分堂，他也不报官。同样将尸体收入随身空间，带到深山狼多的地方抛尸。
　　这样做，可以给杀手组织造成一种假象，动手的不是一个人，而是很多人，且实力庞大。否则无法剿灭一个分堂，分堂的人还全部失踪。
　　一个丹劲大宗师，是很难做到这点的。
　　不是说做不到，而是说没必要。一具具尸体扛走，真当丹劲大宗师有那么闲？
　　出了麒久城，宁小七决定改下计划。
　　原本，他是以锦肖城为出发点，一路走一路查一路剿灭，安排好路线避免走重复路、多花时间。
　　可索命殿麒久城分堂的养气丹这么少，让他不高兴。决定先去各州州府。州府是大城，大城的分堂养气丹应该多些。
　　而且杀手组织的分堂被剿灭得多了，他们肯定会警觉。
　　锦肖城所在的荆州，州府是阳城。
　　因乌骓马显眼，宁小七到城外后便将乌骓马放归自然。这系统出品的极品宝马，比普通极品宝马更通人性和灵智。
　　它嗅觉比人灵敏，知道躲避人。这也是极品宝马很少被人发现的原因。
　　乌骓马更不会让人发现。即便被人发现，如果不是丹劲大宗师，也追不上它。就算乌骓马有危险，宁小七也能感应到，及时赶来救它。
　　没了乌骓马、没了捕快服、没了金葫芦，帅气和气质均有增加的宁小七，无人认出他是神捕。
　　不拿出金葫芦，他就用水袋装酒喝。吃着醉神炊饼，喝着酒，宁小七在阳城展开地毯式搜查。
　　遇树上树，无树上高楼顶。小心些，尽量不被人发现。结果让他惊讶的是，阳城居然有两个杀手组织的分堂。
　　一个是索命殿在阳城的分堂，一个是勾魂殿在阳城的分堂。
　　杀手界，一楼二阁三殿。勾魂殿、索命殿、无常殿，便是六大杀手组织中的三殿。
　　宁小七发现阳城同时有两个杀手组织后，惊讶之余暗暗叫好。
　　两个分堂，意味着两份收入。只可惜，一个晚上剿灭两个分堂，时间有点赶。如果不是他有醉眼朦胧，能看出秘室在哪里，还能看出开启秘室的方法，一个晚上是万万不能剿灭完两个分堂，又拿完值钱东西，还把尸体带走。
　　入夜，宁小七提前行动。往常都是子时动手，今晚是亥时动手。

第419章 勾不笑
　　他潜到索命殿分堂周围，用醉眼朦胧观察好地形，找出暗哨，服下丹药提升实力便动手。
　　还是和麒久城那样，将杀手的颈椎拍成粉碎杀死。全部杀光才开启秘室拿东西。将值钱东西和尸体收入随身空间，立即赶往勾魂殿分堂。
　　勾魂殿分堂那边出了个小小的意外，堂主在秘室中。
　　宁小七站在秘室门外片刻，便决定直接开门进去杀人。
　　轻微的响声中，秘室门打开。
　　里面的勾魂殿堂主勾不笑，听到秘室门被打开，震惊地看向秘室门。这个门，只有他一人能打开，也只有他一人知道机关隐藏在哪里。
　　不管进来之人是谁，都是敌人，绝不能放过！
　　勾不笑的兵器在外头，但秘室里不凡好兵器。这些兵器是给杀手换装所用，或是用来奖励杀手。
　　他的兵器很特殊，是双钩。这种兵器很少人练，所以秘室中没有。不过他身为堂主，自然不可能只会一种兵器。
　　他身影一闪，去拿起秘室中的镇堂之宝，一把宝剑。虽说只是普通宝剑，比不得那些有品级的宝剑。但就算是普通宝剑，也是难得的兵器。
　　此宝剑在勾魂殿阳城分堂，就是一种激励奖赏，刺激杀手为得到宝剑，努力接单杀人。
　　勾不笑才拿起宝剑，本想去门后偷袭。哪知门才侧开一道缝，只容得人侧身进入，就看到闪进来一人。
　　一个是个年轻的后生。
　　这是个英俊、帅气的后生。
　　即便身穿普通的黑色劲装，也难掩其帅。
　　只看一眼，便能看到有股侠义之气从其俊朗的脸上散发。
　　好快的身法！
　　难道就不怕有机关陷阱，或有人在门后偷袭吗？没看清状况就敢闯进来？
　　一般来说，闯进秘室的人，多半会等门完全打开，仔细观察后才小心探路进来。
　　换成是他，他便是这样做。
　　可进来这位黑衣小子，如此莽撞，难道是初出江湖的毛头小子，没一点江湖经验？
　　可这样的人，又怎能打开我的秘室？
　　“你是何人？”失去偷袭机会的勾不笑警惕地打量着宁小七，企图看出宁小七的修为。
　　宁小七知道有人在秘室当中，而秘室的人不知他能打开秘室进来，所以才会在门未完全打开就闯进来。这样可以打对方一个措手不及，不让对方有时间偷袭。
　　如果有机关陷阱，众醉独醒会提醒有危险，酒炼成钢也保证他不会受伤。所以他不用担心，闪进来时也没发现有危险。
　　面对询问，醉眼朦胧已看出对方就是此分堂堂主勾不笑。他懒得回答一个将死之人的问题，
　　反派死于话多。或正派话多，让反派逃走。
　　宁小七不想犯这样的错误。虽说怎么看，勾不笑也没可能逃走。这个秘室没有逃生机关。
　　勾不笑看到宁小七没回答，人影一闪即刻消失。
　　他不由脑后发麻，全身汗毛耸立。似乎有头凶兽，张着长满尖牙的大嘴咬向他的后颈。
　　宁小七人影消失，自然不会是逃走离开，否则进来作甚？
　　这消失的人影，一定是施展身法来杀他！
　　杀手第一铁律，不要与目标说话，直接杀！
　　勾不笑不想死，而对方的身法可以看出，他根本没有逃走的希望。对方比他强太多，至少也是丹劲初期的大宗师。
　　“少侠饶命，我愿投降！”勾不笑大喊。
　　他没有做出逃跑或躲闪的动作，那是浪费时间。不如直接投降，兴许还有机会活命。
　　丹劲大宗师啊，如此年轻的少年大宗师！
　　着实可怕！
　　到底是哪位大侠？
　　勾不笑脑里闪过那些有名的大侠名号。
　　宁小七的手掌已经贴在勾不笑的后颈，即将吐出的内力在听到勾不笑求饶时，及时刹住。
　　他的手掌，明显感觉到勾不笑皮肤上的鸡皮疙瘩和耸立的汗毛。以及，勾不笑那因为害怕而颤抖的身体。
　　勾不笑同样感觉到后颈有一只手，轻贴着他的皮肤。他若是没那么果断，喊迟一点点，相信此刻他已变成一具尸体。
　　好快的身法！
　　好狠的心！
　　若是大侠，至少在动手前说些大义凛然的话。什么维护正义，为民除害之类的。
　　可身后这位，见面就下杀手，也不问话商量。
　　行事老辣根本配不上他的年纪。
　　这到底是哪来的煞星！
　　“少侠为何而来。只要少侠能饶我性命，我必知无不言，绝不敢隐瞒。”勾不笑不敢拖，立即说出保命筹码，希望这样的筹码能让身后的煞星动心。
　　宁小七果然动心。因为对方的话，是真话。
　　这倒稀奇，杀手不是宁死不屈的吗？咋这勾魂殿的杀手，这般怕死？还是位堂主。这样怕死的杀手，怎坐得堂主之位？
　　若是没有醉眼朦胧识人，宁小七都不相信这样软弱之人会是杀手，还是个杀手分堂的堂主。
　　“你们杀手，不是应该宁死不屈、誓死效忠勾魂殿吗？”宁小七好奇地问勾不笑。
　　勾不笑这才知道，原来对方见面即下杀手，是因为以前问过话，没杀手回答，才变成这样。
　　幸甚、幸甚！
　　幸亏我喊得及时，勾不笑暗自庆幸。
　　“不瞒少侠，我早有归隐之心。可我身为堂主，想退出勾魂殿，比普通杀手要难上百倍。今日幸遇少侠，是老天给我一个重新做人的机会。只求少侠饶我一命，少侠想要知道什么，我保证绝不隐瞒。”
　　这话，醉眼朦胧识真假，仍旧判定是真话。嘿，真有这般巧？
　　“真的？”
　　“我发誓。”
　　“你的剑。”
　　“我扔。”勾不笑干脆利落地将宝剑扔出一丈外。“我原本早就想扔，怕引起少侠误会才没扔。”
　　真话。
　　宁小七问：“我这有颗毒药，你可愿吃下？”
　　勾不笑反问：“少侠可有解药？”
　　“若是无解药呢？”宁小七好笑。
　　“若是无解药，那我即便回答了少侠的话也是死。还不如少侠现在就把我杀了。”
　　真话。
　　“有解药。此毒一个月后才会发作，你大可放心。”
　　这是从毒瘴谷左笑花那里拿到的毒药和解药。宁小七有醉眼朦胧识物，不仅能分辨各种毒药，还知道解药是哪种，用法如何。
　　当时，他将毒瘴谷各种毒药和解药分成两份，一半上交，一半放入随身空间，想着日后或许用得着。
　　这不，今晚就用上了。
　　宁小七从随身空间拿出一颗毒药，伸到勾不笑嘴边。
　　“张嘴。”
　　勾不笑张开嘴巴，毒药从宁小七的掌中跳进勾不笑嘴里。勾不笑将毒药咽下后，感觉颈后的手掌在离开。
　　仿佛一头凶兽的大嘴，从他后颈移开。
　　那种被死亡笼罩的感觉，也随之远去。

第420章 给你一个赎罪的机会
　　“你的名字，身居何职？”
　　“勾不笑，勾魂殿阳城分堂堂主。”
　　真话。
　　宁小七虽说早有醉眼朦胧看出，却要试试对方有没有骗他的心思。
　　“说出勾魂殿势力范围，有多少分堂，都在何处？”
　　“勾魂殿势力遍及整个梁州，还有半个荆州。共十个分堂，七个在梁州，三个在荆州。”
　　“总部在何处，可愿带我去？”
　　“愿带少侠前往总部，剿灭勾魂殿。”
　　居然，都是真话。啧啧，这个勾不笑莫非真的是原本就是叛逃之心？
　　勾不笑还想说，阳城有索命殿的分堂，以此来试宁小七，看宁小七是针对所有杀手组织，还是只针对勾魂殿。
　　结果脑后突然被人一拍，当即昏迷过去。昏迷之时，他以为宁小七不守信用，要将他杀死。
　　宁小七可不愿勾不笑看到他的秘密。随身空间这样的事过于诡异，根本无法解释，还是不让勾不笑知道的好。
　　将秘室里值钱的东西和养气丹都收走，又出去将那些杀手的值钱之物及养气丹，还有尸体收入随身空间。
　　这才提着勾不笑离开。当然勾不笑房间里那些值钱的东西，同样不会放过。
　　出阳城，到深山将杀手的尸体抛出随身空间。
　　又转移地方后，宁小七才将勾不笑拍醒。
　　醒后的勾不笑，看到四周是野外，且已是白天，不由说道：“我还以为自己要死了。”
　　“我还要你带我去你们总部。”这才是宁小七的目的。
　　索命殿麒久城分堂的养气丹，总共不到一千颗。
　　其阳城分堂得到一千多颗养气丹。
　　勾魂殿阳城分堂也有一千多颗养气丹。
　　加起来有三千来颗养气丹。
　　如果去到他们的总部，应该有几倍的养气丹吧。
　　勾不笑问：“少侠剿了勾魂殿总部，可给我解药，放我离开？”
　　“我怎知你离开后，是否真心归隐？就怕你说一套做一套，放你离开后，你再去杀无辜之人。”
　　勾不笑当即发誓：“我发誓，我若不归隐，我若不洗手，我若再杀无辜之人，让我与我女人、我儿子全家不得好死。”
　　醉眼朦胧识真假判定，真话。
　　宁小七道：“你若真心归隐，我倒可给你一个改过的机会。只是，我的目标不只是你们勾魂殿，而是一楼二阁三殿，所有的杀手组织。”
　　“剿灭勾魂殿总部后，你将勾魂殿其他分堂地址告诉我。然后你去帮我打听其他杀手组织的总部和分堂。待我将这些杀手组织全部剿灭，我便帮你彻底解毒。”
　　“期间，每隔一个月，你在都城南门外等我，我给你一次解药。若是连续半年、或者在我剿灭所有杀手组织之前，你没有有用的消息给我，我便不再给你解药。”
　　勾不笑着急道：“这不公平。其他杀手组织如此隐蔽，我哪里这般容易打听到。若是这么容易被人发现，朝廷、武林世家、那些大侠，早就联手剿灭了。”
　　“世上何来公平？你双手鲜血累累，被你杀死的无辜者，他们又向谁要公平？”
　　“你杀了人，说金盆洗手不管江湖事，说归隐从此不再杀人，你的罪孽就能当没发生过？”
　　“我这是给你一次赎罪的机会。你若不愿意，我就在此地送你上路。”
　　勾不笑心道，原来你不是针对勾魂殿，而是针对所有杀手组织。
　　他确实有归隐之心。
　　杀手，就不该有爱的人。也不该有孩子、有家庭。
　　一旦有了爱，就容易像他这样，活在纠结与折磨当中。
　　杀人者，人恒杀之。
　　亲手杀死别人的妻儿，亲手毁灭了别人的家庭，难免会担心自己的妻儿与家庭，也被他人毁灭。
　　一旦不在妻儿身边，总想着妻子的温柔和儿子纯真的笑容。不在他们身边，便不能时刻保护他们安全，为他们提心吊胆。
　　杀手的眼里，这个世界是不安全的。不是杀，就是被杀。
　　杀人时，总会联想到自己的妻儿有可能被人这样杀死。
　　勾不笑叹气道：“杀手，不应该动情的。”
　　“我答应你。”
　　“好，先带我去你们勾魂殿总部。”
　　“我们总部，在梁州明丽山下的明丽山庄。”
　　宁小七用意念沟通，在附近的乌骓马立即赶来。
　　勾不笑看到一道黑影奔来。待黑影停在他们前面，才看出是匹马。
　　全身乌黑四蹄雪白，毛色光亮无一根杂毛，马蹄比碗口还大，额头当中隐隐有“王”字暗纹。
　　乌云盖雪。
　　难道是传说中的极品宝马乌骓马？
　　普通的乌云盖雪会有杂毛。更不可能跑得如此快，连他都看不清楚。
　　这速度，足以并肩丹劲大宗师！
　　此时，勾不笑还未将这位少侠的身份联想到宁小七。虽说这匹乌骓马也是金马鞍，但没有捕快服、没有金葫芦，所以很少有人想到是宁小七。
　　天下也许不只一匹乌骓马，也不只一个金马鞍。
　　主要是宁小七之前总是那样打扮，给人的印象太过深刻。
　　没想到，今日我有幸骑到极品宝马。虽说两人同骑，那也算是骑了。只是这马没缰绳，也不知好不好骑。
　　结果，宁小七并未让他上马。而是自己上马后，提着勾不笑脖子后的衣领说道：
　　“我借你力，你施展轻功跟着我的马跑，记得指路。”
　　说完，乌骓马跑起来。
　　勾不笑感觉自己被一股力量带着往前疾掠，他若不施展轻功跟着跑，恐要被拖得鞋烂脚伤。
　　不得已，勾不笑连忙施展轻功跑起来。
　　这种被拖着跑的感觉，很难受。感觉脚都不是自己的，被动地以最快速度跑起来。稍微慢一些，这被拖得脚下冒烟。
　　两旁的景色疾速倒退。速度太快了，和丹劲大宗师的轻功有得一比。
　　沿途若有旅队或镖队，乌骓马会灵巧地避开。
　　途中，他看到宁小七另一只手解开腰间水袋喝水。结果他闻到的却是酒味。
　　这酒味，不由让他回想起来。似乎宁小七进入秘室时，身上就散发着酒味。只是当时处于惊骇当中，不太注意。
　　现在再看宁小七喝酒，勾不笑终于想到一人。
　　神捕宁小七！
　　神捕宁小七，也称醉鬼七，嗜酒如命。
　　眼前这人，同样嗜酒如命。也有乌骓马、金马鞍。与神捕宁小七不同的，一个是捕快服，一个是普通的黑色劲装。一个用金葫芦喝酒，一个用水袋喝酒。
　　可，服装可以换，金葫芦也可以换。
　　唯有极品宝马乌骓马，不好换。
　　天下，哪有那么多极品宝马。更没有那么多乌骓马。
　　不会如此巧合，这位少侠和神捕宁小七，都是乌骓马。
　　世上，不会有那么多巧合之事！
　　这位少侠，就是神捕宁小七！

第421章 暗哨众多
　　被宁小七提着衣领，连拖带拽地、被迫不停跟着极品宝马奔跑的勾不笑，舌头都要伸出嘴边，双腿被迫跑出虚影如同车轮。
　　累得如同老狗的勾不笑，终于猜出宁小七的身份。
　　神捕宁小七！
　　神捕宁小七屡立奇功，斩杀过丹劲大宗师，还有极品宝刀。
　　不，此次他化装出来，没带极品宝刀。他当然不知，宁小七的八神刀在随身空间里。
　　可即便没有极品宝刀，也不影响宁小七的实力。当初他杀死丹劲大宗师时，还没有极品宝刀。
　　勾不笑心中有些犹豫不定，之前的计划还要不要继续进行。神捕宁小七人称侠捕，应该会信守承诺吧。
　　可是，正如宁小七所说，他双手沾满鲜血。传闻神捕宁小七疾恶如仇，见面就将人打断四肢。
　　宁小七真的会放过他吗？
　　即便宁小七守承诺不杀他，给他吃解药。可若打断他四肢再放他，那还不如将他杀了。
　　百般纠结，他最终还是决定按计划进行。
　　他是想逃离勾魂殿，金盆洗手归隐。所以他说这些话时，宁小七的醉眼朦胧判定是真话。
　　他也愿意带宁小七去总部，所以宁小七珠醉眼朦胧仍旧判定是真话。
　　可他带宁小七去总部的目的并不纯。这点他没说出来，所以醉眼朦胧并无判定。
　　宁小七要给他吃毒药，他能不吃吗？
　　他不吃，宁小七当场就要他命。他吃下后，即便宁小七过后食言不给他解药，他也会自己想办法。相比被宁小七当场杀死，他至少还有一丝希望。
　　当年，他得知有人要杀神医时，及时向神医报信，得到神医一个人情。想必神医能够为他解毒，救他一命。
　　所以，他不会把解毒的希望完全寄托在宁小七身上。虽说现在知道宁小七是神捕宁小七，应不会食言。可万一出什么意外导致他拿不到解药，他找谁哭去？
　　因此，在答应带宁小七去总部，让宁小七剿灭总部后，勾不笑有了自己的打算。
　　勾不笑想，宁小七与殿主打，两败俱伤。假如宁小七死了，他可以趁机杀死殿主，从宁小七身上找解药。
　　假若殿主死了，他一样可以趁宁小七受伤，杀死宁小七拿到解药。
　　剿灭勾魂殿，对他有好处，从此不用担心勾魂殿的追杀。
　　宁小七死，对他也有好处，不用担心宁小七算旧账。
　　距明丽山庄百里，勾不笑便提醒宁小七。这是宁小七之前要求的。
　　“少侠，还有百里便到明丽山庄。”
　　宁小七让马停下，两人与马进路边的林子休息，远离道路。他从马背上的皮箱里拿出干粮与水给勾不笑，说晚上再前往明丽山庄。
　　按勾不笑所说，距离明丽山庄五十里便开始有暗哨。每隔十里设一暗哨，最后五里还有一处暗哨，沿途六处暗哨。
　　一旦暗哨发现异常，会点燃烽火示警，并放出报信鸟。
　　报信鸟，是专门训练的一种鸟。这种鸟不管是白天还是晚上，都能飞行，且速度极快。
　　据勾不笑推测，不仅沿路设置有暗哨。没有路的地方，也可能有勾魂殿的暗哨。
　　来进攻勾魂殿的都是高手。高手也有可能不骑马，直接施展轻功不走寻常路，而是穿荒越野直接往总部去。
　　为此，宁小七将乌骓马留在百里外，施展轻功直奔勾魂殿总部。
　　勾不笑说五十里开始设暗哨。宁小七认为勾不笑不过是一名堂主，总部的事并不会知道太多，也许六十里、七十里外就有暗哨呢？
　　事先知道有暗哨，宁小七就不怕。
　　他有醉眼朦胧，看得出暗哨躲在哪里。暗哨没发现他，他便已发现暗哨。
　　吃完炊饼，勾不笑只觉脑中迟钝迷糊，眼皮一沉便倒在地上。
　　糟糕，要死了。昏迷前勾不笑心想。
　　他跟宁小七说过，总部有各种陷阱，以为宁小七需要他带路。这样他就可以等宁小七与殿主两败俱伤时出手。
　　可他不知道，宁小七有醉眼朦胧，能识破陷阱机关，哪里需要他带路。宁小七只需要他指明地方即可，勾魂殿总部与分堂，在宁小七没什么区别。
　　若说有区别，那就是养气丹应该比分堂多。
　　为了不让勾不笑发现他的秘密，宁小七在给勾不笑吃的炊饼里下了迷药，将勾不笑迷倒。
　　勾不笑只是罡劲宗师，迷药对他仍有效。
　　说到天黑再过去，不过是随口骗勾不笑。白天过去看地形，晚上进入明丽山庄剿灭勾魂殿。
　　迷倒勾不笑后，宁小七立即按勾不笑讲的方向出发。
　　他没有走正常路，施展轻功利用各种地形掩藏身形。他有潜伏技能，这个技能包括潜伏移动，也就是潜行。
　　按常理，勾魂殿的暗哨会在高处。只有在高处视野才会更开阔，看得更远更广。
　　当然，拥有醉眼朦胧的宁小七，肯定能先一步发现暗哨。勾魂殿不可能放太多的暗哨，那太浪费人。即便放暗哨，暗哨实力也不会太强。
　　这些暗哨，宁小七发现后并没有动他们。以防这些暗哨定时会与总部有联络。若是杀了他们，约定时间没收到联络，肯定引起总部怀疑。
　　至于暗哨用什么方法联络总部，宁小七就不知道了。这些只是他猜测。
　　到了明丽山庄附近，宁小七上到一个小山头观察。
　　这小山头上有几块巨石，这几块巨石有古怪，内有乾坤。也就宁小七有醉眼朦胧及时发现，换成别人肯定不知其中秘密。
　　原来，这些巨石内部已被挖空，勾魂殿的暗哨就藏在里面。这暗哨不仅可以观察远处来的敌人，还另有深意。
　　万一敌人恰巧避过他们，来到山上观察明丽山庄，一样会被暗哨发现。而敌人，是想不到巨石里面是空的，还藏着暗哨。
　　宁小七观察地形时，还看到面对明丽山庄那边的悬崖上，有一棵假树。这棵假树，便是报信树。
　　正常情况，树往一边方向长。若是有知情，暗哨转动机关，假树便会转向另一个方向。
　　明丽山庄的人看到报信树方向不对，就知道有敌人偷袭。
　　只是这一次来的是宁小七，暗哨没发现宁小七已在山顶观察。
　　太阳终于下山，夜幕降临。宁小七服下丹药提升实力，从悬崖上一个翻身，进入巨石内部杀死暗哨。
　　原来，巨石后面的悬崖有个洞口，洞口上挂一块布。布上画有悬崖的颜色，让人咋一看，还以为是悬崖。又将一些杂草、藤蔓挂在洞口外，事先不知道的人，根本看不出是个洞口。
　　只需往悬崖下跳时，一个翻身撞向洞口，就能撞开伪装布，进入洞中，通往巨石内部。

第422章 勾魂殿
　　杀死山顶巨石内的暗哨，宁小七开始在夜幕的掩护下，将遍布在明丽山庄外部的暗哨清除。
　　提升到十重丹劲大宗师的宁小七，实力与当今圣上秦昊相当。夜色中轻功全力施展，罡劲以下根本看不到他的影子。
　　将外围暗哨清除完毕，宁小七没有停留，直接潜入明丽山庄。
　　这个明丽山庄，正如勾不笑所说，机关重重陷阱无数。他们这些堂主，每次进入都需要山庄内的人带领，否则只要行差走错，就会触动机关陷阱，有可能被杀死。
　　比如，山庄里许多楼顶是不能站上去的。
　　瓦片下就有机关。
　　一旦踩中，楼顶下的强弩就会万箭齐发。那些淬过毒的箭，无需刺入身体，只需沾上皮肤，或者沾到衣服，衣服再沾皮肤，就能致人死地。
　　哪怕是丹劲大宗师，也一样要你命。
　　有些地方是带毒的箭，有些地上是沾毒的牛毛毒针，有些地方是毒粉，有些地方是喷洒毒水。
　　也许，花园里一颗普通的花草、一张普通的树叶，就能要你命。
　　当敌人潜入，想躲进花丛中避开巡逻，想躲在树上暗中监视，就会因为碰到毒花毒草毒叶中毒身亡。
　　宁小七已经发现许多假花假草假树叶，混入真花真草真树叶当中，让人防不胜防。
　　墙边的一些装饰，在触动机关后，就会喷出毒水、或毒粉、或毒烟、或毒针。
　　一些手持兵器的雕像，其实就是机关傀儡，随时可以攻击入侵者。
　　可这些，都被宁小七用醉眼朦胧看出并避过。
　　一路杀人，边杀边将尸体收入随身空间。以免尸体被发现，引起注意。
　　来到议事厅时，听到里面有人在议论。
　　“殿主这么晚叫我们来，不惜让我出关，有何急事？”
　　“我也是，闭关中叫我出来，难不成有大事发生？”
　　“才收到一个消息，有人出大价钱，请一楼二阁三殿联手杀一个人。”
　　“谁？”
　　“神捕宁小七。”
　　“宁小七？他可是丹劲大宗师，还有一把极品宝刀。”
　　“他背后有人，还有当今圣上撑腰，谁敢动他？”
　　“为何不敢？我们是杀手，杀手若连人都不敢杀，还称什么杀手？还开什么门，做什么屁生意，关门大吉算了。”
　　宁小七暗中察看，议事厅内有五人。
　　分别是丹劲三重的勾魂殿殿主，丹劲二重的勾魂殿大长老勾离恨，丹劲一重的勾魂殿二长老勾恨天，罡劲九重的勾魂殿左护法勾左左、罡劲九重的勾魂殿右护法勾右右。
　　三个丹劲大宗师！
　　这与勾不笑所说的不一样。勾不笑说总部只有勾魂殿主一人是丹劲大宗师，其余的左右护法只是罡劲后期的宗师。并没说还有两个丹劲初期的长老。
　　可当时系统判定勾不笑说的是真话。
　　那只有一个可能，就连勾不笑都得不知道有这两个丹劲大宗师的长老。
　　而他们此次议事要谋害宁小七，正好被宁小七撞见。
　　是谁要请杀手联手杀他？宁小七能想到的人，就是大皇子秦雷。
　　他捣毁了大皇子在南方的据点静树山庄，此时应该是得到消息，找杀手报仇。
　　好啊，我来杀你们这些杀手，果然是老天指引我先下手为强。
　　因涉及到自己，宁小七决定先听听这些人怎么说再出手。
　　“勾恨天，你才丹劲一重，也敢小视宁小七？梅逸山就是丹劲一重，被宁小七打死。”勾离恨说道。
　　勾恨天反驳道：“梅逸山那种水货，也配称丹劲大宗师？宁小七能杀他，我就不能？十年前我初升丹劲一重时，死在我手上的丹劲大宗师，就有三个。其中一个，还是丹劲二重的大宗师，被我越级杀。”
　　勾魂殿主怕两人吵起来，说道：“恨天长老是我勾魂殿的功臣。勾魂殿在江湖上打出名声，能与杀星楼、生死阁、血月阁、索命殿、无常殿并称一楼二阁三殿，恨天长老功不可没。”
　　“当然，离恨长老也是勾魂殿的功臣，两位不要吵。”勾魂殿安慰两人：“恨天长老，离恨长老的意思是让我们不要轻敌。离恨长老，恨天长老的意思，就是我们勾魂殿要保持杀手的天性，天下人人皆可杀。”
　　他继续说道：“宁小七年纪轻轻就是丹劲大宗师，强不强？当然强。若是不强，雇主也不会提议让我们六家联手。宁小七能得当今圣上看重，能被叶家看重，足以说明他有被人看重的本事。”
　　勾左左道：“无常殿冬安城分堂被灭，大家都怀疑与宁小七有关，我看无常殿一定很想促成此次联手。”
　　勾魂殿主道：“不只无常殿，索命殿也想联手。”
　　“为何？”勾离恨问。
　　“也是不久前才收到的消息，无常殿月洋城分堂被灭。当时，宁小七正好在月洋城查案。”勾魂殿主道：“宁小七很强势，汪家家主汪无畏都敢抓，还打断四肢。被人救走后，拉回来的就是具体尸体。”
　　勾离恨震惊道：“汪家？江湖十二家的汪家？真是汪无畏被宁小七杀了？”
　　勾恨天也同样惊讶地看着勾魂殿主。他与勾离恨身为勾魂殿的两位长老，早已不管殿中琐事，常年闭关。以至于许多勾魂殿的杀手、甚至堂主级别的人，都不知他俩的存在。
　　对于江湖上的消息，有些并太清楚。
　　勾魂殿主点头。
　　勾离恨道：“我记得汪无畏与我一样，都是丹劲二重吧。”
　　勾魂殿主答道：“确实是丹劲二重。”
　　勾恨天冷哼道：“汪无畏，我当初观察过他，他竟不知被我监视三天。我杀他，易如反掌。”
　　勾魂殿主道：“我们没必要为了独拿赏金冒险，既然雇主给出高价让我们联手，没必要多此一举。说不定有人想吃独食，自己去杀宁小七时，别人已在暗中等着捡便宜。”
　　勾离恨点头，说道：“殿主所说极是。若是联手，大家在明处，还可防。若吃独食，别人在暗中，难防。”
　　勾恨天道：“既然如此，我也在暗中等着。谁出手，我再捡便宜。”
　　勾魂殿主道：“你们不知，宁小七那双眼睛毒得很。神偷都逃不过他的眼睛，暗中监视他，风险太大。宁小七的师门也不是吃素的，万一暗中联系进行和叶家，与宁小七为诱饵，你们这种个个想暗中吃独食的人，全都要落入他们的陷阱中，被他们各个击破。”
　　勾右右为证明殿主所说有理，他说道：
　　“我听说，叶家那些仇人暗中结盟要对付叶家，就是宁小七帮叶家找出来的。叶家也是隐忍，花半年时间暗中盯梢，弄清楚所有人后才出手，将所有想报仇的仇家一个不留全部抓回叶家斩首。”
　　勾魂殿主道：“叶家能稳坐江湖世家头把交椅这么久，靠的就是阴险。表面公正侠义，背地里做了不知多少阴险之事。”

第423章 出手
　　勾离恨道：“那殿主的意思？”
　　“我的意思，便是同意联手。”勾魂殿主道：“宁小七连挑两个分堂，谁知道他是故意还是顺手？即便是顺手，哪天他去阳城办案，会不会也顺手灭了我们的分堂？”
　　勾离恨道：“即便我们同意，也不见得其他几家都同意。”
　　勾魂殿主道：“无妨，加入的少，分得就多。说不定这也是个契机。”
　　“你是说，通过这次合作一起联手，日后联手对付另外不合作的？”勾离恨立即领会勾魂殿主的意思。
　　勾魂殿主点头：“正是如此。谁不想扩大地盘，多做些生意？反正宁小七必须死的。不然，万一哪天我们的人出手，碰到他查我们的案，就会像冬安城的无常殿分堂一样，被宁小七灭了。”
　　勾离恨道：“宁小七背后有人，就怕他背后的人出来报复。”
　　勾魂殿主道：“所以才要联手，至少六位丹劲大宗师出手，保证一击必杀，不留后患。若是六家联手，那就一家出一人。若是三四家联手，那就每家出两人。我还不信了，六名丹劲大宗师围剿，还杀不死宁小七？”
　　“殿主请我们出来，就是想让我们去？”勾离恨道。
　　勾魂殿点头，说道：“正是此意，只是需与你们商量，看你们愿不愿意。外界少有人知道你俩，而我坐镇勾魂殿，真有什么人问责，我大可推得一干二净，与我勾魂殿没任何关系。”
　　一阵沉默，勾魂殿主等勾离恨与勾恨天考虑。
　　勾离恨看向勾恨天，问他：“你的意思？”
　　勾恨天道：“你们把那宁小七吹得这般厉害，我倒要去瞧瞧，看他有多厉害，能不能挡下我的恨天一剑。”
　　他这么说，就是愿意去了。
　　“既然你愿意出手，我就去看看其他几家如今什么情况。”勾离恨也答应下来。
　　不过，他对杀宁小七不是很看重。在他看来，几家杀手组织联手，全是丹劲大宗师级别的杀手，还是六位以上。即便是叶家家主叶万雄，恐怕也要落得个身殒的下场。
　　他在意的，是其他几家杀手组织的实力如何，与他们勾魂殿对比，是强了还是弱了。
　　勾魂殿主当然听出了勾离恨的意思，感激道：“不错，此次联手，大家都存了试探的心思。”
　　他对勾恨天道：“恨天长老，到时候可不要把压箱的手段拿出来，防着那几家的人。”
　　勾恨天道：“我若那么蠢，也活不到现在。”
　　宁小七听到这里，决定不再听下去。想要杀我，不错，今晚我来对了。
　　他施展轻功闯入议事厅。配合潜伏技能，他的步伐都是踩在阴影里。他的节奏，与灯火摇晃的节奏一样。
　　经过左右护法身边时，八神刀取下右护法勾右右的人头，同时左手出掌打在左护法勾左左心口，眨眼便取走这两人性命。
　　勾魂殿主、勾离恨、勾恨天都是丹劲大宗师，又是杀手，天生对危险敏感。
　　他们看到左右护法中间突然出现一个模糊的身影，立即知道不好。
　　有丹劲大宗师闯进来。
　　“谁！”
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　杀手就是杀手，他们都是能越级杀人的杀手，反应比普通丹劲要灵敏得多。
　　三人也不后退，同时出拳出掌打向宁小七。
　　因在自己总部内，他们都未带兵器。可是，保命的手段他们都是随身携带，哪怕睡觉也不离身。
　　勾恨天，一掌击出同时，另一只手臂上的袖箭同时击发射出。三支淬毒的箭头，齐齐射向宁小七。
　　勾离恨，一拳打出未中，手腕一翻，手掌张开一扬，毒粉撒向宁小七。
　　勾魂殿主，一爪抓向宁小七，另一只手抬起时，藏在袖中的暗器已经握在手中，对着宁小七启动机关。
　　这根黑色铁管立即喷出无数的牛毛毒针，将宁小七笼罩。
　　三人都彼此了解，知道各自手段，出击时防备着自己不要中招。
　　然而，他们还是低估了宁小七的速度和身法。他们三人当中，实力最高的是勾魂殿主，丹劲三重。而宁小七此时是丹劲十重，中间差了七重。
　　再加上宁小七的醉拳身法，更是让他们捉摸不透。
　　他们只看到宁小七的虚影，而宁小七用醉眼朦胧，将他们的底牌看得一清二楚。
　　勾恨天身上有袖箭，宁小七当然要防勾恨天的袖箭。
　　勾离恨的身上有毒粉，宁小七当然要防勾离恨的毒粉。
　　勾魂殿主有暗器索命针，宁小七当然要防勾魂殿主的毒针。
　　所以宁小七才会故意出现在左右护法中间将左右护法杀死，并且稍微停留让自己的虚影出现。
　　而宁小七一击之后，左右护法尸体还未倒下，宁小七已绕到勾魂殿主身后。
　　勾魂殿主、勾离恨、勾恨天三人，同样是一击即退，分退三个方位想要看清偷袭的来敌，同时也许避开勾离恨的毒粉。
　　勾魂殿主闪开半途，感觉一只手掌拍在他后心。惊骇之下眼前一黑，气绝身亡。
　　宁小七出掌拍死勾魂殿主的同时，极品宝刀甩出，射向后退中的勾离恨。
　　然后身影掠向勾恨天。
　　勾恨天看到灯光摇曳中，一个黑影扑面而来，惊道：“你到底是谁！”
　　“宁小七。”
　　宁小七的回答，从勾恨天前方传来。
　　宁小七！
　　神捕宁小七！
　　刚才他还不屑一顾的神捕宁小七！
　　如今，竟然杀上门来！
　　宁小七，这么强么！
　　他到底是丹劲几重！
　　为何我连他的样子都没能看清！
　　想要杀我？
　　没那么容易！
　　我才是杀手！
　　只有我杀人，没人能杀我！
　　“都给我去死！”
　　勾恨天喊出这句话时，动作很奇怪，根本没有出手攻击疑似在他身前的宁小七。
　　宁小七的声音虽从他前方传来，黑影也在他前方，可他是杀手，熟知杀人时最佳位置并非正面攻击。
　　勾恨天转头向着身体右侧，最后一个字说完时，三根毒针从他嘴里吐出，射向他身体右侧。
　　这三根毒针的毒药，对他无效。他的身体长期吃对应的解药，已抗拒此毒。
　　而他刚才射出袖箭的左手，按在腰间启动机关。
　　腰带前方和后方，顿时射出无数牛毛毒针。这些牛毛毒针因藏在特殊的腰带里，故射程并不远，只能在一丈内伤人。却可以杀死近身攻击的敌人。
　　而勾恨天的右手，抬向身体左侧，手臂上的袖箭激发射向他身体左侧。原来，他双手都藏有袖箭。
　　而此时，勾恨天前后左右都有暗器发射，无论敌人在哪里偷袭他，都会中招。
　　这才是他的保命绝招，连勾魂殿主与勾离恨都不知的保命招术。

第424章 收获颇丰
　　宁小七知道勾恨天的保命绝招。不只勾恨天有，勾魂殿主和勾离恨也有。只是勾魂殿主与勾离恨死得太快，连保命绝招都没来得及施展就死了。
　　勾恨天是三人中实力最弱的，所以宁小七最后才对付他。
　　那个腰带有问题，醉眼朦胧看得出来。
　　勾恨天左右手都有袖箭，醉眼朦胧也看得出来。
　　还有嘴吐毒针的武功，也能从勾恨天属性面板中看出来。
　　所以，宁小七不会在勾恨天的前后左右出现，哪怕他有酒炼成钢，也没那样做。
　　太过依赖酒炼成钢，万一哪次酒炼成钢失灵，他岂不是玩完？
　　所以，宁小七出现在勾恨天头顶。
　　若是实力在丹劲三重以下，超出勾恨天不多，翻到勾恨天头顶肯定会被勾恨天发现。可宁小七是丹劲十重，经勾恨天整整高出九重的差距。
　　所以当勾恨天发觉一只手掌按在他天灵盖的时候，他知道自己死定了。
　　宁小七翻到勾恨天头顶，头朝下脚朝上，看着勾恨天的暗器前后左右四射。他按手掌按在勾恨天天灵盖上，内力吐出，直接将勾恨天杀死。
　　五个重要头头被杀死，之后的过程也就和剿灭分堂一样了。
　　整个总部里的人，没有一个手上不沾满鲜血。
　　因为没杀过无辜者的人，得不到信任，没资格进入总部。就连扫地的老人、做饭洗衣的嬷嬷，也是杀手出身，因年老或身体受伤等原因，留在总部打杂。
　　宁小七一如既往的杀人，将尸体收入随身空间。
　　等将人杀完，整个勾魂殿总部除了他，再无一人。他安安静静去秘室搜刮养气丹和值钱之物，还去他们的住处搜刮，争取不放过一文钱。
　　因为有醉眼朦胧帮忙，他不需要乱翻乱找，故他离开时，整个勾魂殿总部没有一丝被人入侵、翻乱的样子。
　　仿佛勾魂殿总部的人，殿主连同左右护法、包括所有人，都突然消失不见、突然失踪。
　　宁小七也没有摧毁那些陷阱。
　　这就留给以后来调查的人，一种很诡异的感觉。
　　这一趟，从勾魂殿得到的养气丹，加上从杀手私人身上的，一起总共有一万三千多颗。
　　再加上三个分堂得到的三千来颗，和原来剩下的一百多颗，如今宁小七共有养气丹一万六千三百多颗。
　　果然，养气丹还是这样来得快。
　　离开明丽山庄，又把更远的那些暗哨解决掉。回到迷倒勾不笑的地方时，已近午时。
　　因药量下得重，即便过了一天，勾不笑也还未醒来。
　　宁小七取出一个从杀死的暗哨那里拿到的水袋，将水淋到勾不笑头上，将勾不笑浇醒。
　　再次见到宁小七，勾不笑半真半假地埋怨道：
　　“我还以为少侠不守信用，要将我杀死呢。”
　　随后发觉太阳位置不对。他们来时，已是午后，此时太阳却在头顶，是午时。
　　“我昏迷了一天？”他问宁小七。
　　“对。”宁小七将炊饼递给他。“填饱肚子后你就离开，替我打听其他杀手组织总部在何处。条件我已说过，不再重复。”
　　宁小七自己向林子外走去。
　　“不要回你们总部。”宁小七叮嘱完，身影在林子里消失。
　　勾不笑看到宁小七离开，大大叹了口气。
　　想要活命，看来只能帮宁小七打听其他杀手组织的总部在哪里。这个任务不容易，若是没有消息，半年后他就会死。
　　接下来，宁小七找一处无人有狼之地，将勾魂殿总部的那些尸体抛出来喂狼。
　　随后按照勾不笑提供的城池，宁小七骑着乌骓马，一天一个城，将勾魂殿剩下九个分堂全部铲除。拿到一万多养气丹。
　　据说还有一处专门培养杀手的地方，可惜勾不笑并不知在哪里，宁小七只能放过。
　　剿灭完勾魂殿，宁小七来到都城。
　　都城那么大那么繁荣，若有杀手组织，宁小七觉得应该会有很多养气丹。因为，都城的杀手应该很多，且高手如云。
　　按勾不笑介绍，豫州是杀星楼的地盘。都城在豫州，居盛国中央。若是都城有杀手组织，应该是杀星楼的分堂。
　　还别说，真让宁小七找到杀星楼的都城分堂。
　　入夜，宁小七便按计划行动。
　　俗话说得好，一回生两回熟。剿灭杀星楼的分堂，宁小七做得干净利落。
　　熟能生巧这句话，是有道理的。而都城的收获，果如他所料，比其他州府要多，共计两千多颗养气丹。
　　然后，他走遍剩下几个州的州府，将府城中杀手组织分堂剿灭。因他骑的极品宝马千里如风，从一个州府都相邻的州府，一天就能赶到，所以他将各州府中的杀手组织分堂全部剿灭，没用太长时间。
　　而那些杀手组织，也开始反应过来，真有人要对付他们。
　　是一叶断水流的叶家？
　　还是朝廷？
　　或者是宁小七、以及他背后的势力？
　　这期间，宁小七也试过假装失手，让其中的堂主逃走。可惜，堂主逃走后，识破宁小七的意图，并未将宁小七带到总部。
　　能悄无声息杀光分堂杀手的人，会让他逃走？身为杀手堂主，并不笨。
　　随后，宁小七发现，各杀手组织的杀手，全都从各地分堂撤走。宁小七找到那些分堂时，早已人去楼空，没有什么值钱的东西。
　　至此，宁小七拥有的养气丹总数，加上剿灭整个索命殿的养气丹，共计三万五千八百多颗养气丹。
　　只能期待勾不笑。
　　四个月后，都城南门外来领取解药的勾不笑，终于带来消息。他打听到索命殿的总部所在。
　　原来，勾魂殿与索命殿同在荆州各占一半地盘，双方都在相互打探对方虚实，暗中了解对方。
　　得到宁小七吩咐后，勾不笑为了活命，返回荆州开始查。
　　他是荆州阳城分堂的堂主，在荆州多少有些自己的人脉与关系。也是返回阳城后，他才知道那晚宁小七同时剿灭了索命殿在阳城的分堂。
　　阳城没线索，勾不笑就在其他城找。
　　索命殿的杀手自然不会带勾不笑去自己总部。勾不笑想到一个办法，就是杀索命殿的杀手。经过几个月的暗杀，终于逼得一个索命殿的堂主回总部报告。
　　这个办法，让他得到几颗解药，不至于返回都城南门拿解药，错过事。
　　索命殿的地盘是扬州与荆州，荆州与勾魂殿分地盘，故总部应在扬州。这一点在勾不笑找到索命殿总部时得以确定。
　　索命殿的总部，叫锁子村。
　　锁子村在锁子山下。锁子山外表像把锁，故称锁子山。
　　听到勾不笑讲述，宁小七明知对方说的是真话，还是有些不相信。
　　“你说，索命殿总部是一个村子，叫锁子村？”

第425章 锁子村
　　“对，就是如此。村子里的人家，有些是真的人家，就是杀手的家庭。有的是假的家庭。索命殿主为了掩人耳目，不让人发现索命殿总部，将总部伪装成一个村子。”勾不笑回答。
　　开创索命殿的人，也真是脑洞大开了，居然把总部伪装成一个村子。
　　一个村子的人，大人小孩、老人女人全都是杀手，没有一个是普通人，你敢信？
　　这些村民，若是普通人进来，他们正常得如同普通人一样。甚至还热情地招待你。谁会想到，自己进入的不是一个村子，而是杀手的老窝？
　　还是老样子，宁小七提着勾不笑让他指路，骑着乌骓马急奔扬州锁子山。
　　同样的，距离锁子山百里，宁小七就不让勾不笑带路了。宁小七认为，锁子村同样也有暗哨在外面。
　　只是这些暗哨不需要躲起来，而是光明正大地出现在路边。
　　比如说路边种地的村民，路边歇息的樵夫，草地里放牛的放牛娃，水边洗衣服的村姑，山边摘野菜的老婆婆，等等都有可能是索命殿的杀手。
　　不要说锁子村的村民跑那么远。暗哨不一定非是锁子村的村民啊，也可以是别村的人。
　　吩咐勾不笑等他回来，宁小七独自前往锁子村。勾不笑担心宁小七找不到锁子村，特意说得很详细。他不知宁小七只需用醉眼朦胧看一眼，便知是不是锁子村。
　　宁小七施展轻功不走寻常路，先是利用醉眼朦胧找到锁子山，才上到锁子山上观察锁子村。
　　还别说，锁子山上有打扮成樵夫样子的暗哨。被宁小七识破后随手解决掉。
　　从山上看下面的锁子村，先是看村子的布局，才看看所谓的村民。结果不看不知道，一看才发现有蹊跷。
　　那些村民，有的是索命殿的人，有的是无常殿的人，有的是血月阁的人，有的是生死阁的人，还有的是杀星楼的人。
　　恐怕，若是勾魂殿没被他剿灭，此时也许还会有勾魂殿的人。
　　各路杀手齐聚一起，是在开会？
　　不，绝对不是在开会！
　　若是开会，非索命殿的人应是多出来的人。可现在的情况，这各路杀手分明都是村民。
　　最有可能的就是，这是个陷阱！
　　几家杀手组织联手在锁子村设伏，专等他来。
　　可是，勾不笑的话并没有假话。若是勾不笑说谎，暗中联合其他杀手组织，他的话定会有些是假话。
　　而勾不笑还没吃解药。他若说谎，过不了几天就会毒发身亡。
　　看来，勾不笑并不知情，也被他们骗了。
　　宁小七在山上观看，锁子村中一间大房子里，几个人正在商量。
　　无常殿殿主，着急地来回走动。
　　“你们说，宁小七会来吗？”无常殿主问。
　　索命殿殿主稳坐其中，喝着茶道：“会来。若是不会来，就不会派人跟踪我们的堂主来探路。”
　　杀星楼楼主道：“我的人回来报告，梁州地界，勾魂殿已无杀手。”
　　生死阁阁主皱眉道：“我就想不通，宁小七为何与我们作对，我们并未与他有冲突。”
　　“也许，是狗皇帝的意思。”血月阁阁主手中举着茶杯，细细把玩。
　　杀星楼主道：“我原以为雇主说的是开玩笑，没想到他说的真的应验了。我杀星楼与他宁小七无冤无仇，他竟然也敢将我都城的分堂剿灭。分堂众杀手，生不见人死不见尸。”
　　生死阁阁主问：“你怎知就是宁小七做的？”
　　无常殿主顿时有些生气，道：“你此话何意？”
　　“我就怕被人设计，让我们与宁小七起冲突，借我们的手，杀宁小七。”
　　索命殿主道：“是不是，等他们来就知道。我可是被灭了两个分堂！”
　　他有三个分堂被灭，其中两个州府分堂，损失惨重，对宁小七是恨之入骨。
　　月洋城分堂被灭时，宁小七在月洋城办案。无常殿的冬安城分堂被灭时，宁小七也在冬安城办案。他认为，就算不是宁小七所灭，也一定与宁小七有关。
　　杀星楼主道：“我派人去锦肖城查过，宁小七不在锦肖城中。江湖上也没宁小七的身影，更没听说他在何处办案。不是宁小七，还会是谁？”
　　索命殿主道：“宁小七他们若是到来，定想不到我们五家联手，所有丹劲大宗师、罡劲宗师全在这里等他。他纵有三头六臂，也难逃一死！”
　　生死阁主道：“就怕宁小七不是一人前来，与他同来的恐怕还有叶家的高手，甚至狗皇帝的爪牙。”
　　血月阁主点头道：“不错。只凭宁小七一人，哪怕他是丹劲大宗师，也做不到一人剿灭一个分堂。不留痕迹，连尸体都未见。”
　　无常殿主道：“我们这次好手尽出，实力最低也是化劲中期。各个身怀绝技，杀人无数。即便叶家的人，还有狗皇帝的爪牙一同前来，我相信也能将他们全部杀光！”
　　索命殿主慢慢品着茶道：“现在不是担心他们不来，是看他们什么时候来。诸位，我们都是杀手中的杀手，难道没一点耐性？杀手最基本的要求，耐性、等待。”
　　“我损失了三个分堂，即便狗皇帝参与其中，我也要让他们血债血还！”索命殿主放下茶杯，话中有火有愤怒，样子却很平淡，看不出一点火气。
　　“这一次，我要看看是谁与我们做对。我也要学学狗皇帝，来个诛连九族。”
　　无常殿主道：“诛连九族，太便宜他们。若只是如此，日后谁还会怕我们？”
　　索命殿主看向无常殿主，眼神带着询问。
　　“他住在村里，就屠村。他住镇里，就屠镇。他住城中，就屠城！”无常殿主道。
　　血月阁主惊讶地看向无常殿主。“宁小七在锦肖城，莫非你要屠锦肖城？萧家会看着你屠城？”
　　无常殿主道：“想办法，把萧家高手调离锦肖城。我一家肯定是没办法，若是我们联手，未尝不可能。”
　　生死阁主不由摸摸下巴，说道：“真能屠了锦肖城，我们可就扬名天下了。即便叶家，也不敢再惹我们。”
　　血月阁主道：“你们就不怕引起公愤，江湖与朝廷联手对付我们？”
　　无常殿主道：“我们是杀手，杀人是我们本性。怕？怕还做杀手？”
　　索命殿主点头道：“此话有理。做一单大的，震慑天下。做完即全部隐藏蛰伏，一年不动。我们在暗，他们在明，当是他们怕我们。”
　　无常殿主抚掌大赞：“就是如此。屠一城的财富，足够我们蛰伏一年。一年后重出江湖，天下颤栗！”
　　屋外，传来鼓掌声。一个陌生的声音传来：
　　“佩服佩服，如此胆量宏图，你们窝在此村，屈才了。真搞不清，你们到底是杀手呢，还是疯子？”

第426章 谁才是杀手
　　说话的人，站在屋外的树顶上。脚踩着树梢，身体随着被风吹拂的树梢微微晃动。
　　此人一身黑色劲装，腰间一把玄灰色的刀，双手负后看着五位杀手大佬。
　　他，正是宁小七。
　　宁小七不等天黑，服下丹药提升实力后便下山摸进锁子村。这几家杀手组织，为了不让人发现他们有问题，丹劲大宗师都没有出来活动，也没有聚在一起。这就给了宁小七机会杀人。
　　尸体他可以收入随身空间的，所以杀死后直接收入随身空间，根本不会被人发现。
　　有人转身，看到原本在附近的同伴不见，还以为离开了。没有尸体没有血，没有发出叫声的，根本没想到是有人偷袭，已被杀死。
　　将村子外面的杀手杀光后，宁小七才开始入村杀村里的杀手。
　　这些杀手，有的开门在门边放哨，观察村中情况。有的关着门，其实屋里的杀手随时准备冲出来战斗。
　　虽然村子里汇集了几家高手，但他们并没有同时聚在一起。杀星楼的人分别住几个邻近几家，生死阁的杀手分别住几个邻近的家，血月阁、无常殿、索命殿同样是如此。
　　他们将村子分成几个区段，同一门的住同一个区域。这样划分，主要是他们不相信其他的杀手组织。
　　同一门派还相互忌惮，更何况不是同一门派。而杀手，天生不相信其他人。
　　而同一门派中，实力高低、职务高低，又分住不同的家。实力高的肯定不会与实力低的住一起，职务高的也不会与职务低的住一起。
　　罡劲宗师独住一家，丹劲大宗师也独住一家。
　　能来这里的杀手，都是化劲中期以上的杀手。在自己组织里，级别都不低。
　　而堂主、副堂主、分堂级别的护法，总部的护法、长老，一个个自认一方高手，自有自的骄傲。
　　他们相信，真有人闯村子里杀人，绝对会被他们发现。
　　他们就是杀手，实力很高的杀手。杀手擅长暗杀，所以想来暗杀他们，那简直是对他们的羞辱与挑衅。
　　而且，基本上他们认为，宁小七会晚上才来，不会大白天杀进来。晚上黑暗，才是偷袭的好时候。
　　就像他们去杀人，能在晚上出手的，绝不白天动手。
　　这就让宁小七得到机会，将他们杀死也没惊动周围邻居。
　　丹劲十重大宗师的宁小七，罡劲宗师在他面前毫无反抗之力，甚至怎么死都不知道。
　　悄无声息地接近，悄无声息地背后出手，悄无声息地收尸入随身空间。
　　还发出一丝异常声响。
　　而那些长老，虽说是丹劲大宗师。可他们分散在自己房间或家中，同样被宁小七杀死，也不会惊动他人。
　　这些人是杀手，杀手习惯独来独往。故这些人，哪怕是同一杀手组织，也没有聚集一起聊天的习惯。
　　一个个内心傲得很，你看不起我，我看不起你。特别是各杀手组织的长老，他们都是丹劲大宗师，更是相互提防相互不服。
　　幸好他们不聚在一起，若是聚集起来，宁小七还麻烦。
　　可他们都是杀手界的高手，甚至在一些杀手眼里，他们就是杀手中的传奇人物，除非开会，否则一天日子这么长，哪里会整日呆在一起。
　　这样，这些个丹劲大宗师，一人住一家，被宁小七杀了同样也没惊动隔壁的丹劲大宗师。
　　只有那五个楼主、阁主、殿主聚在一起，才让宁小七看到后没有对他们出手，而是先放过他们，先杀其他杀手。
　　等宁小七杀光锁子村的杀手，才返回轮到他们。而他们，居然一时间没发现外面他们的人，都已被宁小七杀光。
　　宁小七来杀他们时，听到了他们的谈话。
　　而宁小七说出那句话后，他们冲出屋子，看到宁小七站在树上时，才惊觉周围是那么的安静。
　　杀手，是习惯安静的。也是如此，刚才他们才一时间没注意，安静对他们来说是出了大问题
　　“你是谁？”
　　“是你灭了我们分堂？”
　　“来人！”
　　几个人，惊叫起来。他们没见过宁小七，自然认不出宁小七。在他们认知里，宁小七是身穿捕快服，腰系金葫芦。
　　眼前这人，并没有捕快服与金葫芦。
　　想要叫人，发觉没人回应。有人跳上屋顶，有人跳上墙头，发觉整个村子静悄悄没有人影没有声音。
　　见鬼了！
　　除了树顶上的宁小七，连其他敌人也未看见。
　　“我们的人呢？去哪儿了？”
　　“你杀了他们？”
　　“你的人呢？在哪里，让他们全出来！”
　　“说，你到底是谁！”
　　太恐怖了，居然连尸体都没有，也没血腥味。到底发生了什么，连他们这些资深杀手都没能察觉！
　　这不应当！
　　这不可能！
　　宁小七看着眼前五位丹劲大宗师杀手，脑里是醉眼朦胧看过后他们的属性面板。
　　站在屋顶上的，是杀星楼楼主。一个身材高大的老者，年纪六十多岁，丹劲五重的大宗师。身穿锦服头戴玉冠。样貌堂堂，大眼长耳，双眼暗藏厉光。
　　腰间一把下品宝剑，名唤七星。整个人看上去不像一个杀手，倒像一个豪杰。
　　站在墙上的，是索命殿殿主。八十岁的老人家，头发银白、白须飘飘。人虽老，双眼却是杀机重重，已然有丹劲三重。穿着金丝蓝袍，头戴金丝冠。
　　腰间一把下品宝刀，名曰索命刀。整个人散发出让人害怕的死气，仿佛地狱里的索命阎王。
　　院子里三人，呈半包围看着宁小七。
　　身体发胖的无常殿主，丹劲三重。眼睛不大，精光却是不少。一脸杀气，显然对于被宁小七灭了两个分堂耿耿于怀，怨恨冲天。
　　他年纪近六十岁，身着黑色丝绸袍。原本插在后腰的兵器，已然拿在手中。
　　这是一柄三尺多长的鬼手爪。由精钢玄铁打造，一根铁杆前端，是只钢铁手爪。
　　这钢铁手爪，如人手一般，内有机关，能握能抓。手指尖端的钢铁指甲，比鹰爪还要尖利。被其拍中或抓中，定要被拍出五个窟窿，或被抓下一块肉。
　　身材高瘦的生死阁阁主，年纪七十四，丹劲四重。他脸有些长，颧骨隆起。一身白衣如同缟素丧服，头戴白冠前有“死”字，后有“生”字。
　　双手空空看似无兵器，实际上双手袖中不仅藏有袖箭，还有他的兵器精钢刺。
　　这精钢刺，外表看上去长度与前臂相当，是根据各人前臂不同定制的兵器。一端尖，一端平。上有机关，平口端可射出毒针。
　　最后一位血月阁阁主，一身暗红色金丝袍，如同用血染成。胸前绣有一轮金色的弯月，弯月里是个银色骷髅头。
　　血月阁主近八十岁，丹劲四重。花白头发，双眼狭长，目光如毒蛇。
　　他双手同样空空如也似乎无兵器，可宁小七知道他袖中有短剑，使的是双手短剑。
　　血月阁主的短剑与普通短剑不同，稍微厚一些，却比普通短剑要窄些、尖些。
　　五位当今顶尖杀手，当年杀手界赫赫有名的杀手，曾经江湖让人闻风丧胆的杀手，此时全都盯着宁小七，要宁小七给个回答。

第427章 对战经验
　　看着五个杀手，宁小七想着要不要再吃颗丹药，提升至元劲一重。这样，面对这五人，可以几招搞定。
　　可猛然间，宁小七发现自己错了。
　　想错了，做错了。
　　他不应该吃太多丹药，让自己修为高过对手太多。
　　实力高过对手太多，虽然可以让他轻松擒杀对手，可是这样做对他的经验增长没有好处。
　　假若他不是捕快，系统离开收回给予的一切，他的修为会掉回原来普通人的实力。可他的战斗经验是与敌人战斗所得，不是系统所给，系统是不会收回的。
　　若是他的实力与对手相当，那就不能轻松杀死对手。他需要与对手战斗许多，而这些战斗经验，即便系统离开收回一切，也会保留下来。
　　与丹劲大宗师的对战经验啊，那么珍贵，许多人想要都没有的经验，而他却将这些机会白白浪费。
　　若是修为变回原来一样，有周芸和叶老叔两个丹劲大宗师保护，修为迟早可以练回来。而这期间，战斗经验多少，直接影响他的实力。
　　果然，智商不足，考虑问题就是没那么周到。
　　今日，就慢慢与这五位杀手战斗，累积经验。
　　宁小七将力量与速度的数值调到丹劲六重，多余的数值调给体力。这样，他的实力虽然还是丹劲十重，但实际修为就变成丹劲六重。只是他的体力数值超高，达到元劲初期的体力。
　　如果一个真正的丹劲六重被五个丹劲初期围攻不能逃走，那么不需多久就会被杀死。因为体力消耗极大，时间长了体力不支，力量与速度便会下降。招式变形，速度变慢，露出破绽，离死不远。
　　现在，体力悠长，足够他慢慢熬，让他增长对战经验。丹劲大宗师之间的战斗经验，极其珍贵。更何况对手是五位顶尖杀手，同时与他们对战的经验更是难得。
　　当然，过程会有凶险。可他有酒炼成钢保护啊，怕什么？
　　之前吃丹药总是高出对手许多，是想速战速决，不想打那么久。
　　现在好了，想通了想明白了，打怪捞经验去。
　　宁小七纵身跃下，主动跳入院子里，落入包围圈中。
　　“我就是宁小七。”
　　八神刀出鞘，醉刀刀法使出，身影如醉汉，宝刀如乱舞，一招“醉挂东南枝”劈向胖胖的无常殿主。
　　修为高出无常殿主三重，速度便快上不少。这一刀“醉挂东南枝”，如大树斜出一根长枝，又东又南不知是砍向无常殿主，还是砍向无常殿主身边的生死阁主。
　　而宁小七的身影，如同挂在东南枝上任由风吹得来回晃荡，又似乎是打着圈摇摆。
　　因其速度快，无常殿主与生死阁主一时都无法判断是砍向谁，都以为是砍向自己，双双后退躲避。
　　只有没被攻击的血月阁主，双手齐出攻向宁小七。他也无法判断宁小七的身影摆来摆去到底是哪个，干脆一手攻向一个方位，同时攻击两点，心想着总有一个一点能击中。
　　招到半途，两把短剑从袖中伸出，握在手中刺向宁小七。
　　血月阁主的攻击，让宁小七不得再追击无常殿主。
　　八神刀的刀尖，擦着无常殿主的鼻尖划落，把无常殿主的那颗心，吓得卟卟大跳。
　　自从当上殿主，他再没有这样在生死边缘徘徊的经历。以前去杀人时，不是他杀别人，就是别人杀他。生与死，经常从他身边划过。
　　从最开始的心跳，到后来的习惯，接着变成麻木，最后变成冷静，一步步的过程让他从生死搏杀中成为无常殿殿主。
　　然而今日，差点被杀死的感觉重新降临，让他一下子返回当年一线杀手时的情景。
　　怕？
　　他开始怕。
　　逃？
　　不可能。
　　不说另外四位在旁边看着，就说身为无常殿殿主的骄傲，身为最顶尖杀手之一的骄傲，他也不会退。
　　摇摆中宁小七突然一变，八神刀一收，整个身体便从血月阁主的两把短剑中穿过，撞向血月阁主。
　　好快！
　　竟然能从我这招的破绽中突破而来！
　　要糟！
　　若是一般敌人，血月阁主可以双臂一夹，或者变招双剑向中间齐刺。
　　可宁小七速度太快，一下子就撞进来。他还没夹住宁小七，宁小七便能先一步撞中他。
　　“看镖！”
　　血月阁主的头顶，传出一声提醒。
　　这是摘星楼主的声音，他有丹劲五重的实力，经验丰富无比。看到血月阁主出手攻击宁小七救人，竟想到要防宁小七转攻血月阁主。
　　他当即从屋顶跃出，一步跨到宁小七头顶。也就是此时，宁小七撞入血月阁主双剑当中。
　　摘星楼主立即打出暗器星镖，同时提醒血月阁主他出手阻止宁小七。
　　星镖，是摘星楼主的暗器。此镖与寻常镖不同，与飞刀也不一样。此镖如同一个米字，有八个尖角，旋转射出，能打出许多非同寻常的轨迹。
　　血月阁主听到摘星楼主来援，放心后退，同时手腕翻转，两把短剑同时刺向双臂之间。
　　有摘星楼主的星镖，宁小七若敢继续撞他，定会被星镖从上方击中。而他的双剑，已经锁住宁小七后退的路线。
　　他又在后退，即便宁小七呆着不动，躲过飞镖，也会被后面的短剑刺中。
　　宁小七有酒炼成钢，可以不怕飞镖、不惧短剑。可如何被系统收回一切，他便没有酒炼成钢，他就会死。
　　所以，此刻他假设自己没有酒炼成钢，他要躲。
　　腰身一缩，宁小七身体一矮，便像一个醉汉坚持不住醉意，要当街躺下睡觉，缩着身体向后倒去。
　　星镖，在宁小七身前射到地上。
　　双剑，从宁小七头顶刺过。
　　忽然，一条黑影如长蛇般从空中掠过，咬向宁小七。
　　原来，站在墙头的索命殿主看到摘星楼出动，他也跟着动。从宁小七跳下的身法便可看出，宁小七的实力比他们要高。作为一名顶尖杀手，这点眼力还是有的。
　　既然宁小七实力比他们强，他们便只有联手围攻方有胜算。
　　摘星楼主跳到空中，他便猜出摘星楼主要从上方用飞镖攻击宁小七。而宁小七唯一能躲避的方法，就是矮身后退。
　　若只是矮身不后退，血月阁主的双剑便会直接变招往下刺，将宁小七杀死。
　　所以，索命殿主跳到宁小七身后，人还未落地，便甩出藏在袖中的九节鞭。
　　这九节鞭，属软兵器，也可算作暗器。由镖头和中间八个钢节组成，每节用三个圆环连接。共有九节，故称九节鞭。
　　九节鞭或缠在腰间，也或折叠藏于身上，携带方便易于隐藏。
　　别看索命殿主佩带下品宝刀，让人以为他用刀。但实际上，他的九节鞭鞭法，不比刀法差。
　　此时因距离原因，用刀未能砍到宁小七。便将袖中的九节鞭甩出，抓住机会用九节鞭攻击宁小七。

第428章 摘星楼主灭
　　索命殿主的九节鞭，如同毒蛇一样飞射向宁小七。
　　宁小七却在倒地半途，身体突然一歪，就像是醉汉想要躺倒时，因为不能很好的控制身体，没能正常倒下，中途歪倒向身体一侧。
　　这一个中途变招侧倒，让九节鞭的鞭头击空，擦着宁小七的耳朵划过。
　　是宁小七提前发现了索命殿主的攻击？
　　不是。
　　是宁小七反应快。同时这招醉拳的“醉躺街头”，原本就有这一式。
　　他想到若是直接躺倒，万一对方人多，继续攻击怎么办？不如先提前退一步再说。
　　结果，恰好躲过索命殿主的九节鞭。
　　好险！
　　可是，事情并未完。
　　九节鞭与飞镖这种暗器不同。飞镖飞出去后，只能按发镖预先想要的轨迹飞射，后续无法更改。
　　九节鞭不同，使鞭者可以让九节鞭连续攻击。
　　索命殿主手腕一抖，九节鞭如同长蛇般在空中蜿蜒爬行，鞭头立即被后续传来的内力一震，顿时改变方向追着宁小七横扫过去。
　　宁小七只得直接摔躺在地上，让九节鞭从他上方横扫过去。
　　哪料索命殿主手腕再抖，横扫在宁小七上方九节鞭猛然一沉，直接向地面抽去。
　　这一鞭下去，定要抽到宁小七身上。
　　宁小七脚跟扣住地面用力一拉，身体便猛然向着脚的方向滑去。
　　噼！
　　九节鞭带着罡风，用力抽打在地面上，将地面抽出一道半尺深的鞭印，泥土四溅。
　　这还不算，原本宁小七倒下时，摘星楼主从空中落下的方向，便是宁小七头朝向的方向。
　　因为另一个方向已有索命殿主，摘星楼主便落在那个方向，对宁小七形成包围圈。宁小七不管往哪边逃，都会被他们其中一人拦截。剩下的人紧追攻击。
　　摘星楼主落下时，七星剑已然出鞘，刺向地上的宁小七。
　　宁小七若是往头顶方向滑去，虽能躲开九节鞭，但会被他刺死。
　　奈何宁小七没滑向他的位置，反而向脚那个方向滑去。不过那个方向，有无常殿主与生死阁主。
　　杀手的招术连绵不断，不是那么容易躲过。摘星楼一剑刺出发觉宁小七不是滑向他，另一只手当即一甩，三枚星镖脱手而出，射向宁小七。
　　这三枚星镖散成一排，射向宁小七左中右三路。宁小七不管躲向左边，还是躲向右边，或者不动，都会中镖。
　　而无常殿主的鬼手爪，已经拍向地面。宁小七若是加速滑行，便会被他一爪拍断左脚。
　　同时，生死阁主也手握精钢刺，刺向宁小七的另一只脚。
　　然而，宁小七的滑行只是滑到一半，便单手撑地突然停下，身体一转便与索命殿主的九节鞭平行。
　　摘星楼主的三枚星镖并排射在宁小七身侧，落空。
　　无常殿主的钢铁鬼手爪，拍到地面上，落空。地面被抓出五个洞。
　　生死阁主的精钢刺，刺入地面，落空。
　　血月阁主飞身卧倒，短剑刺向地面的宁小七。
　　同时，索命殿主手腕一抖，打在地面上的九节鞭往旁里一抽，抽向宁小七。
　　宁小七却是脚下蹬地，整个人从地上猛然窜起，以刀当剑刺向无常殿主。
　　而索命殿主手臂一收，九节鞭便如长蛇立起，弯身回咬，追着宁小七刺向宁小七后背。
　　索命殿主同时拔刀，砍向宁小七。
　　刀鞭双击！
　　摘星楼主再次甩手，三枚星镖射向宁小七。
　　血月阁主短剑刺到地上没能再刺中宁小七，却借着短剑插在地面用力，将身体前移，另一把短剑追着宁小七刺去，刺向宁小七的脚。
　　宁小七却是一缩脚，身体一沉，擦着九节鞭，毫无征兆般重重摔到地上。
　　就像一个醉鬼，想从地上跳起来。却是酒劲过大，突然醉昏摔在地上。
　　这一摔，躲过了摘星楼主的三枚星镖，避开了索命殿主的索命刀，让九节鞭落空。让血月阁主的短剑刺空。
　　宁小七才摔到地上，人便贴着地射向索命殿主，八神刀砍向索命殿主的双脚。
　　索命殿主不得已跳开，露出空档被宁小七冲出包围圈。
　　几位顶尖杀手这一连串地围杀，将宁小七杀得险象环生。
　　招招致命、处处危险，差点就要了宁小七的命。把宁小七杀得心惊胆战。
　　这几位楼主、阁主、殿主，曾是竞争对手，没有合作过。可他们与自己门下的杀手、和曾经的搭档合作过，专门练习过联手合击。
　　杀手杀人，也不都是单独执行任务。
　　有时候，面对比他们强的目标，他们便会联手攻击。所以，虽说这几人没有合作过，但一开始便打出一波精彩的围攻，差点杀死宁小七（他们这么认为）。
　　可惜，宁小七反应太过灵敏，每次都让他应变得当，险险躲过还冲出包围圈。
　　“宁小七，你休想逃！”
　　“今日不留下你，我枉为殿主！”
　　生死阁主没有出声，右手对着地上的宁小七启动机关，藏在右手前臂上的袖箭顿时射向宁小七。
　　宁小七已坐地弹起，追着索命殿主而去。
　　地面上，留下射空的三支袖箭。这种袖箭机关暗器，一次可射三支袖箭。可惜，还是被宁小七躲过，没能射中他。
　　索命殿主手臂一甩，转身换位，九节鞭便射向他原本身后的位置。同时索命刀一个回身砍，砍向可能追击的宁小七。
　　摘星楼主脚踩摘星步，七星剑化作七颗流星，刺向宁小七。
　　生死阁主跳到空中，左手在空中伸向宁小七启动机关。
　　嗖嗖嗖！
　　又是支袖箭从空中射向宁小七。
　　无常殿主两步赶到宁小七另一侧，推出鬼手爪，抓向宁小七。
　　血月阁主也从地上起来，双剑一防一攻，刺向宁小七。
　　宁小七竟然连踩醉步，跌跌撞撞避开攻击，特意绕开来到摘星楼主身侧，一刀劈向摘星楼主。
　　这一绕一走，又趁合围未成，脱出包围圈，形成单独面对摘星楼主的机会。
　　醉刀刀法施展开，抓住机会对着摘星楼主就是一顿猛攻。
　　醉步身法，让人捉摸不透。醉刀刀法，以醉带刀，刀刀无法猜测。时猛时诡异，常从让人意想不到的角度砍向摘星楼主。
　　一阵猛攻，打得摘星楼主节节后退。却是又把宁小七带回包围圈里。
　　可惜，这次宁小未给他们再次联手合击的机会。
　　他一跌，跌向摘星楼主的破绽当中，一刀砍向摘星楼主的肚子。
　　仿佛听到嗞啦一声，摘星楼主的肚子就被剖出一道一尺长的伤口。伤口被挤出内脏撑开。
　　宁小七收刀时顺便往摘星楼主脚下划拉，就将摘星楼主的腿砍断。
　　一招得手，他没有去攻击其他四人，而是伸手抓住摘星楼主。听到身后兵器声音，反手一甩，就把摘星楼主甩到身后。
　　几位杀手界的传奇式人物，一时没收能收手，兵器刺出后全刺中摘星楼的身体。
　　摘星楼主一声闷哼，气绝。

第429章 逃不掉
　　五人打一人时，哪怕宁小七修为比他们高，他们还是不惧的。况且一开始，宁小七被他们逼得手忙脚乱、接连滚地，让他们看到杀死宁小七的希望。
　　与人对战，轻易不滚地。这不仅很狼狈丢面子，还说明被打得无还手之力，被逼入危境。
　　可没想到，宁小七被一轮围攻后，居然马上扭转局势，反而杀了他们一人。
　　这是所有人都没想到的。好好的开局，转眼变死局？
　　被杀之人，是他们当中修为最高的摘星楼主。虽说谁也不服谁，修为高不一定打得赢。可单论修为，确实是摘星楼主最高。这点，他们还是会认。
　　这说明什么？
　　说明宁小七不仅修为高，武功也比他们强。
　　宁小七的醉拳醉刀，像个醉汉一般让人不知他下一步要干什么，身体会往哪里倒，刀会砍向何人，劈向哪个部位。
　　宁小七的刀法，像醉汉舞刀，不按常规路数，却又是每一刀都让人感到威胁。
　　四人在看到自己的兵器，刺入或砍到摘星楼主身上，看到摘星楼主意外、惊恐、不可置信、绝望的眼神，四人不觉浑身一颤。
　　这一颤，来自于杀手的本能。
　　面对死亡的一颤。
　　一个顶尖杀手，最强大、最厉害的，不是怎么杀人。也不是能识破陷阱的眼光。
　　而是，面对危险、面对死亡的敏感。
　　去杀一个人时，哪怕用眼睛看不出这是一个局。但若是察觉到危险，感觉到死亡，这说明这一次出手，自己会送命。
　　死掉的不是要杀的目标，而是杀手自己。
　　这种情况，往往在想要出手前，杀手本能的浑身一颤。
　　这一颤，如同一脚迈入地狱大门。是继续前进送死，还是退缩保命，就在杀手一瞬间的决定。
　　这个决定，决定了杀手自己的命。
　　他们四人，不，应该说摘星楼主一起，他们五人，都有这个本能。正是这个本能，让他们从一次次任务中脱颖而出，活到最后成为最顶尖的杀手，成为五大杀手组织的首领。
　　在他们之前的顶尖杀手，同样也有这样的本能。
　　四个人，根本不需要相互看对方一眼，竟是同时抽出兵器，同时转身要逃。
　　谁没有本能的害怕，谁就留在这里送死。为逃跑的人争取一点时间，也不错。大难临头各自飞，对他们来说是正常。
　　这一刻，他们知道怕了。
　　杀手不是疯子，也不是勇士。
　　杀手应该是毒蛇，一击不中即远遁，日后再寻找机会。
　　宁小七没想到这四人连逃跑都如此默契。他误会了，四人根本没有默契，只是本能地害怕死亡。
　　“谁逃谁死！”宁小七怒吼一声。
　　老子还没练够经验，岂能放你们离开。
　　然而，没人听他的。不逃，肯定死。逃也许还有生机。
　　听你的话？谁听谁是傻子。
　　四人没人听宁小七的话，连停顿一下、犹豫一下、考虑一下都没有。反而想加快速度，只是他们已是最快速度。
　　“带我去你们总部，可活！”宁小七再说出一个条件。
　　他需要养气丹。用他们的命，换养气丹，值。他只说不逃给他们活命，又没说怎么让他们活命。
　　打断四肢的活命，也是活命。
　　然而，四人分散逃跑，心里总想着自己会有一线机会，赌宁小七追的是其他人。
　　同样的，没有任何的停顿、犹豫与考虑。
　　这此顶尖杀手，只相信自己逃走才是最佳选择。这样的选择，让他们逃过无数次死亡。
　　他们的同伴，曾经相信敌人这样的话，最终死了。
　　看到这四人还跑，宁小七立即调整数值。将体力调成罡劲一重，力量调成丹劲五重，得到的数值全加在速度上。
　　顿时，宁小七的速度达到元劲中期。
　　这四人如今就是丧家之犬，只顾逃跑不敢反抗。力量比他们强一些，速度追上他们，就能将他们杀死，不需要持久战。
　　再说，罡劲一重的体力，并不很弱。
　　嗖！
　　宁小七感觉自己差点飞起来。
　　太快了！
　　这是顶级跑车的速度吗？
　　轻功施展的那一瞬间，宁小七发现周围地景色突然一阵模糊。
　　速度太快了，一时未适应。
　　只是一步，就追上了索命殿主。
　　快！
　　宁小七再次感叹。他突然有些明白那些元劲传奇为何不再出现，专注武道了。
　　任谁到了元劲，发现上到一个与从前不一样的台阶，都会产生一种奢望，如果超越元劲，会是怎样？
　　元劲时施展轻功，贴地飞掠，感觉像是要飞。若是超越元劲，是不是就可以飞起来？
　　如果真能飞起来，那么，那些古老传说，是不是真的？
　　现在，真有会飞的神仙？
　　这只是一瞬间的想法，现在先解决这四人。索命殿主是这里的地头蛇，他若逃远，最不好找的就是他。故宁小七先追索命殿主。
　　他一步追到索命殿主身后，举掌拍向索命殿主后脑。
　　索命殿主才跑出一步半，就感觉脑后一股凉意直冲天灵盖，全身汗毛炸立，仿佛死亡将他笼罩。
　　下一刻，我就要死，索命殿主感觉。
　　“我愿意带你去总部！”
　　索命殿主瞬间做出决定，疾奔中突然双膝跪地高声求饶。
　　呼！
　　一股罡风从索命殿主头顶擦过，把他吓得亡魂大开。我滴亲娘唉，我若不跪下，铁定被拍死。
　　他的速度，竟如此之快！
　　索命殿主的声音喊得很大，他怕宁小七听不见，收手不及杀了他。而他的声音，也传到无常殿主、生死阁主、血月阁主耳中，顿时把这三人听得身体一震，竟齐齐回头看向索命殿主。
　　三人站在三个方向的房顶上，看见索命殿主跪在村中的路上，宁小七就站在索命殿主身边。
　　太快了！
　　他们这才逃出一步半！
　　若是在平地，丹劲大宗师一步最远能跨出十丈左右。他们是丹劲初期，一步能有八丈多。只是他们第一步要跳出院子，所以才未走远。
　　而索命殿主靠近门口，所以想跑到路上，没有屋顶那么明显。也正是在村子的路中，才让其他三人勉强看得见他。
　　宁小七朗声对还在逃走的三人说道：“我擅长追踪，你们没人能逃得掉！”
　　这句话，给予三人无情一击。就如重锤，狠狠地直接敲在他们的心里，将他们锤得全身一震。
　　对啊，宁小七号称神捕，擅长追踪！
　　他们才逃两步不到，就被宁小七追上一个。还剩三个，即便是最后一人，也不会逃得太远。
　　想要藏，能藏到哪里去？
　　能瞒得过宁小七？
　　想想当初抢劫叶家黄金那些人，想想神偷四眼和神偷王，他们还不是被宁小七给揪出来？
　　瞬间，这三人如同大冬天被冷水浇遍全身，凉个通透。

第430章 区别对待
　　普通的杀手，不一定都是聪明的。有点名气的杀手，多是聪明的。
　　顶级杀手，没有不聪明的。宁小七能看到这些顶尖杀手的智力，全都是接近140。
　　智力数值121至140为高，141至160为天才。
　　所以，无常殿主、血月阁主、生死阁主瞬间就想明白，他们真的逃不掉。
　　身体在惯性作用下继续前进。落脚后，这三人全都停下没有继续逃跑。
　　三人各自站在屋顶上，看着宁小七，还有跪在宁小七旁边的索命殿主。
　　他们没想到，索命殿主为了活命，说跪就跪。
　　之前，宁小七没来之前，索命殿主可是很凶残的。说什么要血债血还，要株连九族，说什么若不如此，日后谁还会怕我们。
　　那么凶那么恶的一个人，应度很硬气，结果呢？
　　怕死！
　　为了活命，居然向宁小七下跪！
　　三人在犹豫，要不要继续逃。在想，若是自己处于索命殿主的位置，会不会放下傲骨，向宁小七下跪。
　　无常殿主问道：“宁小七，我若答应带你回总部，你真能饶我不死？”
　　宁小七点头：“没错。”
　　“我凭什么相信你？”无常殿主问。
　　“你不相信，我也没办法。”
　　无常殿主想到了宁小七打断犯人四肢的习惯，心道打断四肢不杀，也是饶一命。可没了四肢，活着何用？
　　就问：“你不会想着留我们一命，却要打断我们四肢吧。”
　　索命殿主一个哆嗦，刚才差点被打死，竟没想到这点。而这三人也是狡猾，不过来，远远的先问清楚。
　　血月阁主与生死阁主看着宁小七，等待宁小七的回答。这个问题，他们是聪明人，也想到了。
　　宁小七愣了一下，笑道：“你们果然是聪明人，居然能想到这点。不错，我确实有这个打算。毕竟你们是什么人自己清楚，双手沾满血，不给你们惩罚，怎对得起被你们杀死的无辜人？”
　　无常殿主气道：“打断四肢还有何活头？打断四肢比杀死我们更残忍。”
　　宁小七点头：“既然你这么说，我也觉得你说得有理。那就按你说的，就算你们不答应，我也不杀你们，全打断四肢。”
　　血月阁主与生死阁主顿时怨恨地看了无常殿主一眼。特么的本来被打死还好过点，现在居然要被打断四肢，真是蠢货！
　　就连跪在地上的索命殿主，也暗中骂无常殿主十八代。
　　血月阁主脑子转得快，想到了被剿灭的那些分堂，心想宁小七的行动是想剿灭盛国所有杀手？
　　便问宁小七：“宁神捕，倘若我将血月阁所有杀手召回总部，全部交由宁神捕处置。宁神捕可否不打断我四肢，放我一条生路？”
　　生死阁主眼睛一亮，迫不及待地等着宁小七回答。无常殿主和索命殿主，也都急切地想知道宁小七的回答。
　　宁小七看着血月阁主，心中感叹万分。
　　厉害啊，血月阁主。为了活命，把所有手下全坑了也在所不惜。
　　想着能清理那么多杀手，也行，给他一条活路。
　　“还需交出血月阁所有养气丹、黄金白银等值钱之物，若是有所隐藏，还是打断四肢。你若答应，活路给你，武功要废掉，且要发誓从此退隐江湖不再杀人。”
　　废武功！
　　血月阁主眼神一黯，这点他想到了。宁小七不会轻易放过他们。废武功，总比打断四肢要好。
　　他叹气道：“退隐江湖是肯定的，也没脸再混江湖。武功被废，哪里还能杀人。”
　　宁小七道：“杀手杀人，即便废了武功如同普通人，可杀人的手段与技巧还在。你们若杀人，比普通人强许多。”
　　废武功，不只散掉内力，还要震断经脉，手脚使不上太大力，打起拳来软绵绵。
　　可即便手缚鸡之力，杀手会的杀人技巧还是有很多。可以说，利用工具杀人，一般人还以为是意外死亡。
　　还没等血月阁主说愿意，跪在宁小七身边的索命殿主便先答应。他经历过刚才的死亡，知道宁小七的厉害。
　　宁小七要杀人，他离宁小七最近，死得最快。
　　“我愿意，宁神捕，我愿意。”
　　索命殿主急切地说道：“宁神捕，我愿意将所有杀手召集回来，我愿意交出所有养气丹和财宝。就算是废我武功，我也愿意，只求宁神捕放我一条生路。”
　　宁小七没有低头看索命殿主，而是看向无常殿主。随后才慢慢开口说道：
　　“你不行。交出养气丹与财宝，召回所有杀手，打断四肢，将你带到有人的地方，或你指定的地方。”
　　“若只是交出养气丹和财宝，不召回所有杀手，打断四肢扔在这里。有人来找到你，是你运气。没人来找到你，是死是活，看天意。”
　　索命殿主气道：“为何对我有区别？”
　　“你太凶残，留你不得。”
　　“我凶残？他们三人，不是与我一样？”
　　“有何区别？”索命殿主气得质问。
　　“你可记得之前你说过的话？你说要株连九族，你说你凶不凶残？”
　　索命殿主一愣，看向无常殿主。血月阁主与生死阁主也看向无常殿主，因为无常殿主说的话，更加没人性。
　　同时，血月阁主与生死阁主心中暗暗庆幸，之前说话时两人没有发表赞同的言论。否则……
　　无常殿主看到众人在看他，想起自己之前说过的话。他想要开口询问，可不知如何开口。
　　索命殿主看到无常殿主不开口，也不逃走，便道：“我不过是说株连九族，无常殿主可是说要屠村屠镇屠城，那他呢？”
　　宁小七道：“他与你一样。”
　　无常殿主嘴唇发抖，说道：“宁小七，你真绝。既然如此，我为何交出财宝，为何要把手下交给你？”
　　“不交也可以。你自行了断。若是我抓到你，不会让你好死。我灭了毒瘴谷，擒下毒师笑笑死左笑花，正好有些肠穿肚烂的毒丸给你们尝尝。”
　　宁小七说着话，从怀里拿出一个瓷瓶，倒出一颗毒丸。
　　“索命殿主，既然你下跪求饶，我给你机会。是自行了断，还是吃下毒丸，将手下召来后给你解药？”宁小七问道。
　　吃下毒丸，是防止期间逃跑。
　　索命殿主看了看毒丸，心灰意冷地说道：“罢罢罢。我自行了断也不受辱便宜你。”
　　宁小七道：“随便你。不过你索命殿的宝藏，我知道在锁子山中。瞒不过我的，我只需花点时间便能找出来。”
　　索命殿主震惊地看着宁小七，这你也知道？
　　你若知道秘室不在村中，而在锁子山，你便应该知道锁子村是索命殿总部，没必要派人跟踪寻找。
　　你如何知道？
　　马上，他又想明白。可惜，已经晚了。

第431章 肠穿肚烂丸
　　宁小七需要找人跟踪分堂堂主才找到锁子村，怎可能这么快就查出秘室在锁子山？
　　不可能，绝不可能！
　　按常理，索命殿总部是锁子村，秘室就应该在锁子村。一般人都会这么想。而宁小七并未进入村中查探，不可能知道村中无秘室。
　　既然宁小七不可能这么快查出，那只有……
　　他叹气问宁小七：“你诈我？”
　　索命殿主不知宁小七用醉眼朦胧识人从他身上看出秘室在锁子山，他以为宁小七只是随便说说诈他。
　　而他，脸色变了。
　　他的表情出卖了他。以神捕的眼力定然已看出，他再否认也没用。
　　“我是神捕，何需诈你。”宁小七道。
　　索命殿主自然是不信的，宁小七就是诈他。
　　既然宁小七诈出秘室，再顽抗也没用，死也是白死。他就算自杀不说，宁小七也能找到秘室，拿到里面的养气丹和许多物资。
　　“我答应你，召回所有杀手任你处置。只求你打断我手脚后，将我带到月洋城。那里是州府，讨饭容易些。”索命殿主无奈地说道。
　　他心里暗道，幸好我私下还有些东西。但愿能请得动神医为我治好手脚。
　　宁小七醉眼朦胧识真假判断索命殿主说的是真话，便将毒丸递给索命殿主。
　　“吃下这个毒丸，事了给你解药。”
　　索命殿主接过毒丸，看了看，最终还是将毒丸放进嘴里吃下。
　　却发现，一阵风起，宁小七身影消失。他下意识站起来寻找宁小七，看发生何事。看到无常殿主在全力施展轻功逃走，而宁小七显然早就盯着无常殿主，只用两步就追上无常殿主。
　　无常殿主不想死，也不想被打断手脚，他选择逃命，搏一搏。
　　结果才迈出一步八丈远，第二步迈起来时，就感觉后颈突然汗毛炸立，一股凉意传遍全身。惊颤让他头皮发麻，似乎死亡降临到他身上。
　　他突然想到了索命殿主。这一刻，他终于明白为何索命殿主要跪下。不跪下求饶，即刻死。
　　他们曾经不怕死不畏死。嘴里藏毒药，被抓立即自杀。
　　可，那是曾经。
　　如今贵为一门之主，养尊处优，高高在上。早就没了当年的无畏与锐气。
　　享受惯了，哪里还会不怕死？
　　可我不一样！
　　死就死，谁怕谁！
　　我怕你？
　　我怕死？
　　我告诉你宁小七，我不怕死！
　　无常殿主举起鬼手爪，向着自己脑袋用力打去。
　　眼看鬼手爪即将打到他头，一只手将他手腕抓住，鬼手爪无法再进一寸。另一只手抓住他后颈，将他往下一摁，就将他按落在屋顶上。
　　宁小七下手有分寸，并未将屋顶砸破，他与无常殿主都还站在屋顶上。
　　“我说过，想死，没那么容易。”
　　宁小七将数值调回丹劲十重的力量，无常殿主想要挣扎反抗，却动弹不得。
　　绝望，涌上他心头。
　　宁小七看向血月阁主与生死阁主，这两人并未逃走，脸上震惊地表情还未消失。
　　之前宁小七追索命殿主时的情景，他们没有看到。虽说知道宁小七轻功速度快，却没亲眼看见到底有多快。
　　可无常殿主逃走，宁小七施展轻功追赶，这一幕就发现在他们眼前，他们亲眼所见。
　　太过震撼！
　　宁小七的速度，绝对超过丹劲十重！
　　他们，曾见过叶家家主叶万雄施展轻功，其速度极快。可叶万雄的速度与宁小七的速度相比，明显慢了许多。
　　叶万雄是丹劲后期修为，江湖传言有丹劲九重。距离丹劲十重只差一重。
　　可宁小七的速度比叶万雄快太多，绝对不只超出一重的速度。
　　元劲传奇的速度！
　　难道说，宁小七的真正实力不是丹劲，而是元劲！
　　不！
　　不可能！
　　两人因此震惊，内心极力否定。
　　宁小七年纪不过十八，成为丹劲大宗师已经让人不敢相信。
　　元劲传奇，大多数人都不能达到的境界，宁小七年纪轻轻，怎可能达到？
　　绝不可能！
　　可，眼前一切，他们的眼睛不会骗他们。无常殿主已被宁小七抓在手中。
　　暴增功力的丹药？
　　也不可能。
　　不说暴增功力的丹药对身体损害大，事后武功会废，甚至身亡。即便没有这些，暴增功力的丹药也难以让人增长到元劲。
　　罡劲宗师吃暴增功力的丹药还有些效果，丹劲大宗师吃暴增功力的丹药，几乎无效。
　　当然，丹劲大宗师吃暴增功力的丹药，这样的事极少。多是以前流传下来的警告，具体谁也没见过丹劲大宗师吃暴增功力的丹药。
　　“你俩，给我个决定。”
　　宁小七带着无常殿主，施展轻功返回索命殿主身边。
　　血月阁主身影一动，施展轻功几步来到宁小七跟前。
　　“我愿召回所有杀手，请宁神捕处置。”血月阁主做出决定。
　　他不用被打断手脚，能像个普通人一样活下去，这样比肠穿肚烂死去要好很多。
　　生死阁主见血月阁主答应宁小七要求，也跟着返回，答应宁小七要求。
　　“我也愿召回所有杀手，请宁神捕处置。”生死阁主说道。
　　“很好，你俩比他聪明。”
　　宁小七手一用力，无常殿主闷哼一声，鬼手爪掉地。他又伸手入怀，从随身空间取出一瓷瓶递给血月阁主。
　　“此是肠穿肚烂丸，劳烦，取出一颗给无常殿主喂下。”
　　宁小七不方便取毒药。他一只手还抓着无常殿主的后颈，让无常殿主不能反抗。
　　血月阁主倒出一颗肠穿肚烂丸，把瓷瓶还给宁小七。一手捏开无常殿主的嘴巴，一手将肠穿肚烂丸扔进无常殿主的嘴里。
　　看到无常殿主服下毒药，宁小七将无常殿主扔到地上。他伸手入怀，从随身空间拿出一个瓷瓶，倒出两颗毒药给血月阁主与生死阁主。
　　两人接过毒药。
　　血月阁主叹气之下将毒药放入口中服下。
　　生死阁主将毒药放在嘴边，迟疑片刻才放进嘴里咽下。
　　地上的无常殿主突然跳起，施展轻功逃走。才离开三尺，便一头栽在地上。
　　“啊——”无常殿主发出惨叫。
　　血月阁主、生死阁主、索命殿主看见无常殿主额头冒出豆大的虚汗，青筋绷出、拳头紧握在地上翻来滚去。空有一身武功，却施展不得。
　　毒师笑笑死的毒药果然厉害，即便丹劲大宗师内力深厚，也无法用内力压制毒药，更别谈运功驱毒。
　　三人看得心惊胆战，光是看，他们也能感觉自己后背冒虚汗。
　　“索命殿主，我给你的那颗毒丸，你可曾吃下？”宁小七突然发问。
　　刚才他去追无常殿主，并未看着索命殿主吃下毒药。
　　血月阁主与生死阁主也看向索命殿主，他们同样看宁小七追无常殿主，没注意索命殿主吃没吃毒药。

第432章 你不是捕快
　　看着地上痛苦的无常殿主，听着宁小七的问话，索命殿主竟然感觉全身有点发冷。
　　是不是我没吃那毒药，就会像无常殿主一样？
　　无常殿主，丹劲大宗师，昔日高高在上，统领近千杀手。
　　如今，武功未失，却躺在地上打滚受苦。肠穿肚烂，只听名字就感觉到自己的肚子生痛。
　　再看看血月阁主与生死阁主，他们这几人都是杀手界的顶尖人物。任何一人放在江湖上，随便都能让人颤抖害怕。
　　可是，此刻，他们几人，却在一个年纪轻轻的捕快面前发抖害怕。
　　这是何等的可笑。
　　何等的悲哀！
　　然而，不管内心如何想，宁小七的问话，索命殿主不敢拖，也不敢不答。
　　他要答，还要马上、坚定、果断、真诚地，回答。
　　还要一副可怜、委屈、即将受冤枉的样子回答。
　　“吃了。”
　　“宁神捕，我真的吃了。”
　　“我可以发誓。”
　　装？
　　根本不用装。
　　在索命殿主回答的时候，委屈、可怜的心情油然而生。
　　他真的吃下了毒药。吃下后他还后悔。既然宁小七去追无常殿主，没有在旁边监督他，他完全可以将毒药丢掉或藏起来，然后骗宁小七说自己已经吃了。
　　他应该那样做的，为何要傻乎乎地吃下毒药？
　　此刻，他却是庆幸自己吃下了毒药，否则万一被宁小七识破，他感觉自己的结局会比无常殿主还要惨。
　　可是，他真的吃了，宁小七却认为他没吃，他不是很冤枉？
　　如果宁小七误会他，他要不要挣扎、反抗、逃跑？
　　宁小七醉眼朦胧识真假看出索命殿主说的是真话，点头道：“不错，还算自觉。”
　　索命殿主身体一震，激动道：“宁神捕，你相信我？”
　　“我信你吃下了毒丸。”宁小七点头。
　　索命殿主眼睛眨了眨，两行老泪控制不住就流了下来。
　　不容易，太不容易了。
　　宁小七竟然就这么轻易相信他，不用他解释、不用他辩解，这反而有点让他不敢相信。
　　宁小七为何轻易信他？
　　他自己从来没相信过任何人。正因如此，他才活到现在，才坐上索命殿殿主的位置。
　　当然，也没人相信过他。他的手下，表面上相信他，内心肯定是不会相信他的。这点，他这个过来人很清楚。本身他自己也是这样的人。
　　杀手，谁会相信别人？
　　宁小七倒没想到索命殿主会哭，也不知索命殿主为何突然就哭了。
　　“宁神捕，我原以为自己要解释、要证明，你才会相信。可毒药已吃进去，我要如何证明、如何解释？”
　　“可，你就这么相信我了。这是好事，可我想知道，宁神捕为何会这般轻易相信我。”
　　我虽不是大魔头，却也是个顶尖杀手。双手沾满鲜血，你就这么轻易相信我？
　　不懂，真不懂啊。
　　别是个陷阱吧。
　　索命殿主忐忑不安地看着宁小七，等宁小七的回答。
　　血月阁主和生死阁主顿时表情怪异，心里都在骂索命殿主。
　　你傻啊，宁小七相信你不是好事吗，你问个屁啊。
　　你就不怕宁小七改口不相信你吗！
　　真，蠢货！
　　“我是神捕，若是连这点判断都没有，怎能抓住神偷四眼？怎能抓住神偷王？怎能抓住那些强盗？怎能抓住妲姬？”
　　宁小七一副不要小瞧我的样子，反而让索命殿主看得有点感恩戴德。
　　若非宁小七能看出他不是说谎，他今日就遭了。
　　“宁小七，你要如何处置我们的手下？”地上的无常殿主突然发问。
　　他很痛苦，突然想求饶，不想再撑下去了。死，他不怕。可被折磨，他受不了。
　　肠穿肚烂这种痛楚，如同痛苦的海洋，茫茫一片看不到头。肚子、全身、五脏六腑，如同虫咬、如同刀割、如同老鼠啃、如同蜈蚣爬。
　　又痒又痛难以形容。
　　而害他这样受苦之人，却在一旁有说有笑对他毫不在意。
　　如果是对他用刑，他觉得自己能坚持。
　　行刑之人每一次用皮鞭抽他，都是对他的考验，他可以一次次面对考验、面对挑战中。
　　可毒药之痛，没有间隔，就这么持续不断。
　　也没有一个行刑之人当你的对手，喂他毒药之人根本无需再对他动手，甚至将他一人丢在这里，去做别的事，也只是他一个人孤零零在受苦无人知。
　　没人知道你是个坚强的人，他坚持给谁看？
　　有行刑之人，看到你咬牙坚持，就是不同意、就是不招。行刑之人会气会恨，会更加用力行刑。
　　可这毒药没有这样。你招或不招，你同意或不同意，都在这里，没人关心没人在意。
　　宁小七根本不在意你答应，他就是要折磨你。
　　“全部杀了，一个不留！”宁小七道。
　　此话一出，血月阁主、生死阁主一、索命殿主不由一震。
　　这些都是他们的手下啊，全都杀了？
　　他们不敢看宁小七，只觉得宁小七太过凶残。还说别人屠村屠城是恶魔，你杀那么多人，不也是恶魔？
　　无常殿主悲哀地发现，宁小七就不是个大侠，他就是个恶魔。宁小七也不是个捕快，不是公门中人，因为他不按法规办事。
　　没穿捕快服！
　　无常殿主在痛苦中发现。
　　宁小七没有穿捕快服，所以他此时根本不把自己当捕快！
　　所以宁小七此时可以比恶人更恶，比狠人更狠，比坏人更坏。
　　他要养气丹和财物，根本没打算上交朝廷！
　　他要处置杀手，根本不是抓起来，而是全杀掉！
　　“宁小七，你比我们更像杀手！”
　　“给我解药，宁小七，我答应你的要求。我献出无常殿的养气丹和财物，我召回所有杀手任你处置。”
　　无常殿主痛得话都说不清。
　　本以为宁小七会答应，哪料宁小七摇头道：
　　“现在知道求饶？刚才不是很硬气吗？”
　　“晚了。我若给你解药，你恢复后再要逃跑、再要自杀，岂不便宜你？”
　　“你以为自己是谁？配我一直盯着你？”
　　无常殿主气啊。你不要养气丹了么？你不要无常殿的钱财了么？你不杀所有杀手了么？
　　“为什么？你不想要养气丹了吗？无常殿的钱财、那些杀手，你不要了吗？”
　　宁小七道：“折磨你，比那些有趣得多。”
　　无常殿主痛苦中绝望。
　　索命殿主微微一眯眼，献计道：“宁神捕，我有一计。你可先将他手脚打断，再给他吃解药。这样他就逃不掉，也无法自杀。”
　　无常殿主气得怒瞪索命殿主，肚子里突然疼痛加剧，他想要骂出口的话，痛得没法骂出来。
　　他只能在心里骂索命殿主：“索命殿主，我……你祖宗！”

第433章 进锁子山
　　索命殿主看无常殿主的眼神，就知道无常殿主在心里骂道。换作是他，他也会骂。
　　可，他也没办法。他只是想通过这样讨好宁小七，希望宁小七不要打断他手脚，能让他与血月阁主、生死阁主一样的待遇，只废武功。
　　宁小七早想到这个方法，只是没说出来，想多折磨一下无常殿主。结果，索命殿主竟然跳出来献计。
　　唉，你想做恶人，我成全你啰。
　　宁小七点头道：“此计不错，交给你来办。”
　　索命殿主一愣。“啊？我？”
　　“对，你。”
　　索命殿主一咬牙，说道：“能为宁神捕效力，是我的荣幸。我绝不会让宁神捕失望。”
　　说完，他走到无常殿主身边，假惺惺地说道：“无常殿主，得罪了，我也是出于无奈。你不该忤逆宁神捕，错在你先，当严惩！”
　　说完，索命殿主一脚踩向无常殿主的脚。
　　内力吐出，只听一声咔嚓，无常殿主整条腿的骨头全部粉碎。
　　索命殿主看着无常殿主，用眼神告诉对方：“兄弟，别怪我狠，我只是保命而已。”
　　接着，又用力踩向无常殿主的另一条腿。
　　咔嚓！
　　另一条腿整条腿的骨头全部粉碎。
　　“无常殿主，你要屠村屠镇屠城，太没人性，这是对你应有的惩罚！”
　　索命殿主说着话，相继踩断无常殿主双手，将无常殿主两条手臂的骨头全部震成粉碎。
　　踩断完无常殿主手脚，索命殿主像个手下一样，对宁小七抱拳禀报：
　　“宁神捕，无常殿主手脚已断。”
　　“嗯。”宁小七拿出解药，倒出一颗给索命殿主。
　　索命殿主拿过解药，放在无常殿主嘴边，说道：“张嘴。”
　　无常殿主张嘴吃下解药。解药效果很快，不一会儿无常殿主的肚子就没那么痛了。
　　肠穿肚烂毒不痛了，可手脚被断却痛得让人爆裂。
　　这种打断手脚的方法，是江湖人常用的手法。骨头全碎，但不会刺出来。骨头断了，却不流血。
　　流血会死。不流血，就会一直痛下去。
　　“宁神捕，你交待的事都办好了。”索命殿主讨好地对宁小七说。
　　宁小七点头，只是“嗯”了一声。
　　“那，宁神捕可否看在我献计立功的份上，不打断我手脚，只废我武功？”索命殿主说出目的。
　　宁小七摇头：“不行。”
　　索命殿主一愣。
　　不行？
　　为什么？
　　我像狗一样讨好你，为你献计献策，这样也不能宽恕我？
　　血月阁主与生死阁主却在一旁暗暗偷笑，心里为宁小七大叫一声“好”。
　　无常殿主痛笑着，说道：“好！索命殿主，你以为自己能逃得了吗？你自己说过的，要株连九族！”
　　索命殿主眼神渐渐失去希望。他怕死，他没有无常殿主那种自行了断的勇气。
　　若是在以前，他有。
　　若是当上索命殿殿主初期，他也有。没有，他就没办法坐稳殿主这个位置。
　　可如今，他习惯了号令他人、习惯了别人为他办事、习惯了有人挡在他前面、习惯了他拥有的权力和财富。
　　这些，他都不愿舍弃。
　　哪怕秘室给了宁小七，手下全被宁小七杀死。只要他活着，即便手脚被断，他也有一丝翻身的机会。
　　即便不能翻身，他也有一丝过上老爷日子的机会。
　　“你们俩，负责抬他走。”宁小七吩咐血月阁主和生死阁主。
　　两人吃了毒丸，不敢抗命也不敢逃走。看看无常殿主的样子，把一个敢自行了断的人逼得投降，毒师笑笑死的毒药，天下独步并非虚传。
　　血月阁主问生死阁主：“怎么抬？拆块门板？”
　　生死阁主看了看周围，他们外来者，对锁子村不熟，便道：“只能这样。”
　　索命殿主恨无常殿主刚才说的话，便道：“门板哪里好抬？不如用棺材。”
　　无常殿主立即说道：“我不用棺材。”
　　未死入棺材，不祥。
　　血月阁主对抬无常殿主本就不愿意。大家同为杀手大佬，凭什么我们抬你走？
　　甭管你是不是被打断手脚，我们抬你就是低你一等。
　　我们凭什么低你一等？
　　“就用棺材。”血月阁主道。
　　生死阁主对自己要沦为下人，抬无常殿主同样不满。听出索命殿主故意要将无常殿主放进棺材里，而血月阁主也同样，他自然赞同。
　　“可以。”生死阁主看向索命殿主，意思让他找棺材。
　　索命殿主连忙对宁小七道：“宁神捕，我去找棺材抬他。”
　　宁小七点头同意。
　　索命殿主施展轻功去拿棺材。他事先请求宁小七，是怕宁小七误会他林逃走。
　　也许宁小七并未真心他吃了毒药。他去拿棺材，万一宁小七故意找借口给他吃肠穿肚烂丸，他就要受无常殿主那样的罪。
　　很快，索命殿主就扛着棺材、绳索、抬杆回来。
　　村子里有老人的家庭，都会备有棺材。若是有老人的村子，又不太穷，村里没有棺材，反而让人奇怪。
　　当然，村子里没有大户人家，棺材肯定也只是普通棺材，不会是上好棺材。
　　就算有上好棺材，索命殿主也不会拿给无常殿主用。
　　将无常殿主放进棺材里，粗麻绳绑在棺材上，棺材盖放在棺材外一侧。因有粗麻绳绑着，不会掉。
　　再将碗口粗的抬杆穿过棺材顶，血月阁主与生死阁主一前一后抬起棺材，跟在宁小七身后往锁子山走去。
　　两个丹劲大宗师抬棺材，天下难得一见。
　　索命殿主在前头带路，往藏在锁子山里头的秘室而去。
　　至于村子里那些消失的杀手，他们选择不问。可以肯定，宁小七绝非一人行动。只是那些帮手，不知隐藏在何处。
　　锁子山有十几个山峰。索命殿主将他们带到深处的一个山峰脚下，没等他施展轻功飞身上去开洞门，就听宁小七说道：
　　“你们在这等我，我去秘室。你也不用跟进来，我一人进去。不要想着趁机逃跑。毒师左笑花说过，他这毒药神医也解不了。”
　　索命殿主看了看十几丈高处的山洞，惊讶地问宁小七：“宁神捕知道在何处？”
　　宁小七道：“当然知道。我说过，你的秘室就在锁子山中，我只需走一遍就能找到。你带路，不过是省一点时间而已。”
　　此时，索命殿主终于确定宁小七不是在诈他，也不是骗他。宁小七真知道秘室在锁子山里，也能找得到秘室。
　　血月阁主抬头看，只看见悬崖峭壁，并未看见山洞。
　　“上面有山洞？为何我看不见？”他问。
　　宁小七道：“做了伪装，只要找到机关，就可打开山洞。”
　　他有醉眼朦胧识物，当然找得到山洞，也知道怎么打开。

第434章 索命殿财物到手
　　宁小七施展轻功飞身而上。
　　丹劲大宗师平地一步最远能达十丈左右，若上往上跳，最高也能达八丈左右。
　　宁小七没有再调数值卖弄，施展“醉龙升天”一跃七八丈。整个人如同一条喝醉的龙，上升过程中歪歪扭扭让人不知他往哪边倒。
　　索命殿主在山峰脚下仰头赞叹：“好厉害的轻功。看似喝醉随时要倒要跌，却让人捉摸不透，想要攻击都难。”
　　虽说索命殿主说的是事实，但血月阁主、生死阁主和无常殿主都没有开口称赞。
　　宁小七脚踏在山壁上，借力再次往上腾空。手攀在一处山壁上，另一只手伸进山壁裂缝中，扳动机关。
　　就见旁边的山壁突然转动，露出一个山洞。
　　原来是能工巧匠凿出一块山壁当洞门，中间有立柱当轴，利用机关旋转打开，将洞口一分为二。
　　洞门后面，就是秘室的通道。里面有些机关陷阱，倘若不懂其中乾坤，即便身怀武功也会中招。
　　宁小七有醉眼朦胧，轻松进入。
　　躺在棺材里面的无常殿主看到宁小七进入山洞后，突然说道：
　　“宁小七进去拿钱财，你们还不趁机逃走？去找神医，我不信解不了毒。”
　　索命殿主说道：“你怎知宁小七不是在洞口等着我们逃走？”
　　血月阁主道：“你放心，这点挑拨没用。宁小七敢放我们在这里，就是不担心我们逃走。毒师笑笑死的毒药，已在你身上展现给我们看。他是要拿你来立威。”
　　生死阁主道：“连丹劲大宗师都抵挡不了的毒药，你不怕，我怕。”
　　“你们两个倒是好了。虽说被废武功，还能像个普通人一样活着。我就要去讨饭了。”索命殿主为自己哀叹。
　　血月阁主也跟着叹气：“高高在上久了，忘记头上悬着一把剑。杀人本不是好事，株连九族你也说得出来。”
　　你想做就做，为何要说出来？你不说出来，不就没事？
　　做人，还是要有底线。
　　虽说我们是杀手，但……
　　底线再低也是底线。
　　无常殿主道：“里面应该有很多财物，宁小七个人能拿完？他就不怕你们知道这里，事后来拿？”
　　血月阁主叹气：“你的话没用的，挑拨不了。宁小七进去是查看有何值钱东西。锁子村那些手下，生不见人死不见尸，你以为宁小七是一个人？”
　　宁小七在山洞的秘室中，将索命殿的老本全部收入随身空间。此时，他已经庆幸随身空间开启的格数够多。想当初，喝醉醒来抽奖时抽中增加随身空间格数时，他就埋怨系统。
　　现在看来，还是系统英明。
　　可惜的是，摘星楼主杀了，如今少了一座摘星楼的宝库。
　　可惜可惜。
　　从洞里出来，宁小七关好洞门跳下来。
　　“你去将索命殿所有杀手召回锁子村，我在锁子村等着。就说事情解决，开庆功宴。等他们喝醉，我便杀了他们。他们醉死，没什么痛苦。”宁小七说道。
　　醉死？你这个死醉鬼，为什么不先醉死？索命殿主心中暗骂。
　　“宁神捕放心，我即刻去办。”
　　无常殿主突然说道：“宁小七，你不怕他唆使所有杀手围攻你吗？索命殿杀手众多，全部如今起来有近千人。他们一起围攻你，哪怕你是丹劲大宗师，也是死。”
　　索命殿主连忙表明道：“宁神捕，他是在挑拨离间。杀手也是人、也会怕。他们明知不敌你，不会送死。再说，那些杀手虽多，却没能力困住宁神捕，莫要听信无常殿主搬弄是非。”
　　宁小七挥手：“去吧，我信你。”
　　索命殿主瞪了棺材里的无常殿主一眼，才施展轻功离开。
　　“走吧，我们回锁子村。”
　　血月阁主与生死阁主抬着棺材，在前头带路返回锁子村。
　　到了锁子村，宁小七不再管他们。自己找了个房间，拿出醉神鸡和醉神炊饼，喝着五毒酒，直到喝得醉熏熏，找张床躺下醉倒过去。
　　宁小七不管他们，他们可不敢离擅自离开宁小七视线。棺材就放在院子中，结果发现宁小七居然当着他们的面喝醉。
　　不设防！
　　不怕他们偷袭杀人拿解药。
　　至于醉神鸡与醉神炊饼，只当是宁小七早带来放在屋内。
　　“宁小七喝醉了是么？醉鬼七就是醉鬼七。你们趁他喝醉，杀了他拿解药啊！”无常殿主说道。
　　血月阁主与生死阁主对视一眼，血月阁主摇头道：
　　“听说四眼神偷就是否在宁小七喝醉时进去杀宁小七，结果被宁小七反杀。”
　　生死阁主点头：“我也听说过。”
　　“那你们就不杀他，只偷拿他的解药。”无常殿主又道。“没了杀意，便不会惊醒他。”
　　血月阁主道：“不要挑唆我们。谁知宁小七是真醉还是假醉？”
　　生死阁主点头道：“我们不用被打断手脚，已是宁神捕恩赐。我们做杀手，犯下杀孽，理应受惩罚。”
　　“我不想再听他挑唆，出去走走。”血月阁主说完，施展轻功离去。
　　生死阁主看了眼屋内，说道：“我去找些吃的。”
　　说完，他也施展轻功离开。
　　血月阁主与生死阁主一人朝东一人往西，将村子时候查了个遍。又却村外、周围查一遍，均未发现其他埋伏。
　　两人在村外相遇。
　　“没看到其他人。”
　　“估计是去山里搬财物了。”
　　“也不知索命殿主会不会起别的心思。”
　　“也许会去找神医看看。”
　　“谁知这毒药何时发作？宁小七说一个月，难道就真的是一个月？”
　　“万一提前……”
　　索命殿主在路上也是百般纠结，到底要不要去神医那里看看。若是神医能解毒，他就没必要让手下去送死。
　　有了决定，索命殿主便改道往百草谷方向奔去。可是，没走出多远，他又停下。
　　宁小七这样放心让他离开，绝不简单。
　　我若去百草谷，神医不能马上解毒，必定耽误庆功宴。到时候宁小七追来百草谷，神医可护不了他。
　　宁小七虽未明说，但肯定会算日期。
　　不妥不妥。
　　再说，万一这毒药不是一个月后发作，那我岂不是要死在半途？
　　索命殿主走走停停，返回又再去，去又再返回，如此反复一个时辰，最终自叹道：
　　“罢了罢了，冒险说不定就是无常殿主的下场。强如一武林世家的汪家家主汪无畏，还不是一样死在宁小七手里？”
　　这个宁小七，有叶家和狗皇帝撑腰，惹不起的。
　　这个煞星！
　　咋就不醉死街头？
　　索命殿主不再去百草谷，而是去将分散在附近待命杀手召回锁子村。因为分堂不敢再开，杀手们集中起来保命。原本是在锁子村，因为五家共商布置陷阱之计，便将索命殿的杀手散布在锁子村附近的村镇隐藏下来。

第435章 宁小七骗了天下人
　　“叮，检测到宿主醉醒，是否抽奖？”
　　抽。
　　“奖励金葫芦倒酒能力，请选择：1.领取2.删除。”
　　倒酒能力，与吸酒能力相反。
　　吸酒能力，不需要打开葫芦塞，也不需要将金葫芦的葫芦嘴对着酒坛，只要是属于宁小七的酒，只需一个念头便能将其全部吸入金葫芦中。
　　而倒酒能力，不需打开葫芦塞，也不需要将金葫芦的葫芦嘴对着酒坛或碗等容器，只需一个念头就能将金葫芦里的酒倒入容器中。
　　拿到这个奖励，宁小七有了主意。
　　那些杀手喝酒，不一定都会喝醉，可若是在酒里加入蒙汗药，那就更加稳妥了。
　　蒙汗药只能迷罡劲以下，罡劲以上（含罡劲）不可迷。用迷药的话更好，连罡劲宗师都可迷倒。
　　只是迷药比蒙汗药贵，也比蒙汗药少得多。
　　而罡劲宗师杀手不会太多，宁小七认为杀得过来。
　　随后，他出去找村里的酒窖。
　　院子里，守在棺材外的血月阁主与生死阁主看到宁小七出来，立即站起来。
　　“我随便走走，你们自己随意。”宁小七说完出门。
　　两人等宁小七走远，不由心中奇怪。
　　“为何我感觉宁小七的修为只有内劲后期？”血月阁主奇怪道。
　　生死阁主同样不解：“确实只有内劲后期。你说，我们明明知道他有丹劲后期、甚至超越丹劲后期的实力，为何还要在我们面前隐瞒？”
　　“全天下人都知道他是丹劲大宗师，否则写不出宗师级书法。他这样做，有何意义？”血月阁主摇头表示不明白。
　　躺在棺材里的无常殿主道：“他是在钓鱼。”
　　“钓鱼？”
　　“不错。虽说天下人人皆知他是丹劲大宗师，可又有多少人见过他，认识他？”无常殿主说道。
　　他没能看见宁小七，只是听两人谈话便做出判断。
　　“不，听说他即便穿捕快服也是如此。捕快服、金葫芦，就算没看到极品宝马，也能联想到他吧？”血月阁主道。
　　无常殿主在棺材里又说道：“总有人没听过，或者一时忘了。”
　　血月阁主与生死阁主不再出声，他们认为不是这个原因。
　　无常殿主猜到他们的想法，又说：“那就是宁小七吃了暴增功力的丹药，他根本没有丹劲大宗师实力。等他回来，你们可以趁机偷袭，不给他吃丹药的时间。”
　　“他可是亲手书写宗师级书法。”生死阁主道。
　　“呵呵。”无常殿主嘲笑：“亲手？他为何不亲手给别人写，而是给萧家写？别忘了，宁小七出身骗门！集市上的把戏，诸位难道没见过？”
　　“那宗师级书法根本不是宁小七所写，而是他师父早就写好。那天宁小七是写了字，但不过是障眼法。拿上去挂的字，已经换成他师父写的字。只要手法快，寻常人谁看得出来？更何况有萧家公子在一旁打掩护！”
　　生死阁主恍然，点头道：“这么一说，确实有理。华昭然在锦肖城被坑，宁小七砸出金葫芦，萧凡也在场！”
　　“锦肖城是萧家地盘，还不是想怎么玩就怎么玩。”无常殿主说道。“啧啧，宁小七这一单玩得可真够大的，将天下人都骗了。听闻，飞鹰堡的欧阳狂风失踪，恐怕是查到了真相被人灭口。”
　　血月阁主道：“这么说来，极品宝刀与和金葫芦一样，是宁小七与萧家合谋设的骗局，为的就是推高宁小七？”
　　无常殿主道：“正是如此！先设局让人以为宁小七是丹劲大宗师，这样宁小七有极品宝刀，别人想抢也要掂量掂量。那极品宝刀根本不是宁小七幸运捡漏，那卖刀的老头儿与宁小七就是一伙的！”
　　“为的就是让天下人知道，宁小七是丹劲大宗师，他的眼睛很厉害，能发现极品宝刀，他气运回身。”
　　“实际上，宁小七只有内劲后期的，根本赢不得别人的尊重，也配不上神捕的名号。”
　　“可惜，这次宁小七被我看穿。宁小七才吃过暴增功力的丹药，短时间内不可能再吃。没看他根本不敢与我们呆在一起？就是怕与我们呆得时间长，被我们看穿。”
　　“你们若是抓住机会击杀宁小七，从此天下扬名。杀了宁小七拿到解药，你们也不用被废武功，还是原来的阁主。而摘星楼主已死，摘星楼群龙无首，正好抢他们的地盘。”
　　两个阁主没再说话，心中百般思考。最后，两人最后没有勇气尝试。看看无常殿主的样子，偷袭宁小七这样的蠢事还是不干为妙。
　　宁小七找到酒窖，把里面的酒全部吸入金葫芦的一个空间中，又将从索命殿秘室中拿到，放在随身空间里的蒙汗药按量放入金葫芦那个空间的酒里。
　　这些酒，就变成了有蒙汗药的酒。宁小七再用金葫芦的自动倒酒能力，将这些酒全部倒回酒窖里的酒坛中。
　　等庆功宴上这些杀手喝下这些有蒙汗药的酒，就会一个个全迷倒。
　　三天中宁小七在锁子村整日无所事事，就是喝酒。喝了醉，醉醒了再喝。
　　在血月阁主与生死阁主看来，宁小七一点也不担心会被他们趁机杀死。
　　醉醒抽奖，抽到有象力丸、虎力丸、牛力丸、大力丸。宁小七暗想，这是系统见我最近频频消耗丹药，特意为我补充吗？
　　这么说来，系统还是挺人性化的。
　　这个系统，不像是随随便便的系统。给人感觉，更像是一个智能宝库。主人需要什么，宝库就给什么。而开启宝库，就是要喝酒，喝到醉了，，就能进入宝库拿想要的东西。
　　三天后，索命殿主带着人赶着车回锁子村。车上是为庆功宴准备的食材，办庆功宴村子里的食材不够。
　　随后，更多的索命殿杀手收到消息赶来。原本，总部不是什么人都知道在哪里的。为了将所有杀手召来，索命殿主把锁子村的地址告诉索命殿的杀手。
　　偶尔的，宁小七听到有人打听原来在这里设伏的杀手。只是没人知道，索命殿主不说，无人敢问。
　　为了防止无常殿主搞事，血月阁主请示宁小七后，用破布堵住无常殿主的嘴，盖上棺材盖只留一条细缝透气。不让他发出声音，不让他说话。
　　待庆功宴准备开席，宁小七和血月阁主、生死阁主才出来入席。
　　索命殿主随便说了些话，大意就是来犯的敌人已经杀退，为庆祝胜特开此庆功宴。特别说了今晚大家可开怀畅饮，酒管够。接下来，大家开始喝酒。有人开始划拳，渐渐呈现出热闹、欢快的气氛。
　　杀气长期压抑、更多的人独来独往，整日处于警惕、怀疑、提心吊胆中。今日殿主说战胜来敌，大家心中松了气。难得今晚不用提防，有人暂时松开心中的枷锁，痛快一会。
　　明白，再恢复原来孤独的杀手生活。

第436章 杀手就是刽子手
　　接下来，大家开始喝酒。宁小七看到有些人开始被蒙汗药麻翻，便小声对血月阁主、生死阁主、索命殿主说道：
　　“三位，这些酒里被我下了蒙汗药。罡劲以上迷不倒，一会儿罡劲之下的人被迷倒，你们出手先杀了那些未被迷倒的罡劲杀手，和一些察觉有问题的人。”
　　“然后，所有人由你们出手杀死。”
　　我们？
　　来杀？
　　索命殿主、血月阁主、生死阁主三人尽量控制自己，不让自己脸抽抽。
　　不干？
　　都到这份上了，现在才反抗，有用？
　　你特么果然是神捕啊，手上不沾血，让我们来做刽子手。
　　“怎么，不愿意？”
　　“愿意愿意。”血月阁主回答。
　　生死阁主也跟着人：“愿为宁神捕效劳。”
　　剩下索命殿主没有出声。我特么事后还要被断手脚，难道我帮你杀我自己手下，我就不用被断手脚？
　　说真的，我不愿意！
　　“看来你有情绪，不愿意……我这有颗……”
　　宁小七话没说完，想到如今还躺在棺材里的无常殿主，索命殿主连忙回答：“我愿意。”
　　不愿意，恐怕不只不会带他到月洋城，还会给他吃肠穿肚烂丸。都到这一步了，何必再反抗？
　　宁小七点头：“嗯，识时务者，为俊杰。”
　　俊杰？
　　呵呵。
　　三个杀手大佬可不这样认为。
　　两个即将被废武功，一个即将被打断手脚，哪里还谈什么俊杰。
　　很快，那些杀手一个个喝得东倒西歪，罡劲宗师虽不被麻翻，却也感觉头有些重，不像是喝醉的样子。再说，罡劲宗师哪里那么容易喝醉，才喝了多少碗？
　　有杀手反应过来，对索命殿主叫道：“殿主，这酒里有蒙汗药！”
　　他们当然不会怀疑索命殿主会要他们的命。索命殿主杀他们作什么？难道做一个没有手下的殿主？
　　“殿主小心，有人要暗算我们。”又有人叫道。
　　几位罡劲杀手警惕地看向周围。
　　“索命殿主，你们该动手了。”
　　索命殿主向前排的罡劲宗师杀手走去。“酒里有蒙汗药？这酒窖里的酒是你们拿出来时没发现问题？应该是没开封过吧？”
　　宁小七刚才说已在酒里下蒙汗药，索命殿主事先并不知情，他内心惊讶得很。现在一看，果然如此。
　　面对手下询问，索命殿主还要装作不知的样子。好在他早就做到喜形不露于色。
　　几位罡劲宗师看索命殿主，没看出问题。
　　血月阁主和生死阁主也走下来。血月阁主顺手拿过一坛没打开的酒察看，摇头道：
　　“酒未开封，没有问题。”
　　一位罡劲宗师拿起自己桌上的酒坛仔细察看，说道：“确实未开封过。刚才我喝的酒，虽说未仔细检查，但看上去也未开封过。”
　　另一位罡劲宗师拿起自己桌上的酒坛察看后，打开盖子对着酒坛喝上一口。
　　此时仔细品味，说道：“酒确实有问题，但酒也确实未开封过。”
　　“奇怪？”
　　此时，索命殿主、血月阁主和生死阁主已走到他们面前，暗中将几位罡劲杀手围住。
　　几位罡劲杀手未注意到三人已就位，还想着酒的问题，就被三个杀手大佬突然出手偷袭，没两招就把他们全杀了。
　　那还未被麻翻的杀手，看到这一幕，震惊地大叫：“殿主，你为何要这样！”
　　索命殿主没有回答，施展轻功过去，一掌将他打死。
　　血月阁主与生死阁主也同时出手，将那些没有被麻翻，或提前怀疑的杀手杀死。
　　随后，三人出手，将所有杀手杀死。挖坑、埋尸一条龙，都不用宁小七吩咐。
　　这么多尸体，三个丹劲大宗师很快挖了个大坑。丹劲大宗师挖坑埋尸，恐怕他们是头一遭。而且是三个丹劲大宗师。若传出去，定会引起江湖震动。
　　锁子村再无其他人，他们不做，谁来做？
　　三人一边干活，内心一边暗骂宁小七，表面却装作认真执行宁小七的吩咐。
　　锁子村的事处理完，代表索命殿完蛋。
　　“抬上无常殿主，跟我走。”
　　宁小七带他们找到勾不笑。索命殿主看见勾不笑，心中暗生恨意。就是此人带宁小七来锁子村！
　　宁小七将解药给勾不笑：“你答应的事已完成，我兑现承诺。记住你的誓言，不要再滥杀无辜。”
　　勾不笑吃下解药，对宁小七抱拳道：“多谢宁神捕，我还有家人，会信守誓言。”
　　看着勾不笑离开的身影，血月阁主看出对方的轻功有杀手的影子。
　　“他是杀手？”血月阁主问。
　　不用宁小七回答，索命殿主就说道：“对，他是勾魂殿阳城分堂堂主。之前就是他跟踪我们的人，查找我索命殿总部。”
　　生死阁主问道：“宁神捕，勾魂殿？”
　　“勾魂殿主已死，所有分堂我都剿灭。除了那些外出的杀手，在圣殿总部和分堂的杀手，全都被我杀死。”
　　这句话，透出宁小七满满的煞气。此刻，他给人的感觉不是一名捕快，而是一个杀神、一个煞星。
　　当然，他们也不信全是宁小七杀的，宁小七一人做不来。
　　不过，宁小七对勾不笑守承诺，意味着对他们也会守承诺，只要他们按宁小七吩咐地去办。
　　“去月洋城。”
　　索命殿主领路，宁小七骑乌骓马在中间，血月阁主和生死阁主抬着棺材在后面，棺材里躺着无常殿主，一起前往月洋城。
　　丹劲大宗师速度不比极品宝马慢，哪怕血月阁主与生死阁主抬着人和棺材。
　　待他们到月洋城，乌骓马、血月阁主、生死阁主、无常殿主和棺材，都留在城外，只宁小七与索命殿主进城。
　　“想在哪里解决？”
　　“城中集市。”
　　两人来到集市，索命殿主选了个地方，宁小七打断他手脚，喂他解药后离去。
　　索命殿主躺在集市一角，也不喊痛，也不叫人帮忙。他看着宁小七离开，担心宁小七躲在周围看他有没有后手。
　　有好心人问他要不要叫郎中救治，他说他没钱。很快，集市有人被打断手脚的事渐渐传开。
　　有捕快来问他是谁打了他，可否要报官，索命殿主摇头说不用。
　　报官？
　　告谁？
　　告宁小七？
　　他是当今圣上御封捕快，正六品官员。
　　入夜，集市的人渐渐散去。四周无人许久，一人悄悄走来。来人谨慎地查看四周，又去看了索命殿主。
　　“恩人，真是你？”
　　看到来人，索命殿主心里笑了，终于等到人了。
　　“你来了。”
　　“小人来迟了。”
　　“谨慎些好。”
　　“我带恩人回家。恩人放心，不管花多少银子，我都会请郎中为恩人治好。”
　　“多谢。”
　　“恩人不必谢。当年若非恩人，我一家老少十几口人，没一个能活。我非忘恩负义之辈。虽说我没有武功、能力有限，但我不忘恩，会报恩。”

第437章 升官
　　都城，一人一马入城。
　　捕快服、金葫芦、玄灰刀、乌骓马、金马鞍。
　　如今人人皆知的，神捕宁小七。
　　还是那个样子，年纪轻轻的一脸醉样。脸颊有点醉红，双眼略眯一副喝多的样子。
　　手里拎着一个金葫芦，打个嗝，一股酒气。
　　走起路来，左一歪右一斜，一步一踉跄，两步一摇摆。连他身后的乌骓马，打个响鼻也是打出了酒气。
　　这乌骓马，全身乌黑四蹄雪白。如今竟也学着宁小七走路，四个雪白的马蹄，左蹄踩在右蹄路线上，右蹄踩在左蹄路线上。
　　这极品宝马，竟能走出醉汉喝醉酒一样的醉步。
　　一匹马，竟走出了猫的步伐。
　　果然与他主人一样。都是妖孽。
　　一人一马，摇摇晃晃入城。
　　有人认出宁小七打招呼，宁小七醉熏熏地笑着回应。那乌骓马也像喝傻了一样，但凡有人与宁小七打招呼，也都看向那打招呼之人，打个响鼻回应。
　　“炊饼，醉神炊饼！”
　　“神捕吃了都说好的醉神炊饼！”
　　“宁神捕，来都城了？你一路风尘而来，可要吃两个醉神炊饼填填肚子？”
　　宁小七醉呵呵地指着对方：“你，我认识你，你是卖醉神炊饼的。”
　　“对，宁神捕眼力真高，一眼就认出我。”
　　“一个醉神炊饼多少钱？”
　　“这是宁神捕开创的醉神炊饼，我怎能要你钱？上次说了，我可以用你的名号卖醉神炊饼，你吃醉神炊饼不用钱。”
　　“行，感情好。那就来两个。不，五个。两个给我吃，三个给马儿吃。”
　　“好咧，这是你的，这是马儿的。”
　　宁小七将金葫芦系回腰间，双手接过醉神炊饼，一手自己吃，一手喂乌骓马，边吃边走往皇宫去。
　　他双脚打拐着走路，乌骓马四蹄打拐着走路。有时候，乌骓马连咬几口，都咬不中醉神炊饼。
　　而宁小七只顾着在前面走，也不看乌骓马吃没吃得到，一路引得不少人发笑。
　　就这样，宁小七来到皇宫。出示御赐金腰牌后，将乌骓马留下，自己从马背的皮箱中拎着一个包袱就往里面走。
　　守卫立即拦下。
　　“宁神捕，虽说你的金腰牌可以自由出入无需禀报，可你这东西我们还是要检查一下。”
　　宁小七将包袱扔给对方，对方打开包袱，竟是一个人头。吓得差点把人头给扔了。
　　这些守卫，根本没见过血，有的连人头都没见过。如今一个人头抱在怀中，不吓一跳才怪。
　　“人头？”守卫连忙将人头还给宁小七。
　　宁小七把人头打包，说道：“没点规矩，拆了不包好。”
　　另一个大胆的连忙赔礼：“是他不对。宁神捕，来，给我，我帮你包好。”
　　他把人头重新包好，才还给宁小七。
　　看着宁小七一步三摇地走进皇宫，守卫道：“你不问问那是谁的人头？”
　　“你想死离我远点。”帮包好人头的守卫道：“本来我都不想检查。若非宁神捕扔得快，我都让他进去了。就是你多事。”
　　“我多事？检查不是我的职责？我没拦他不让他进去，只是检查他带的东西有没有危险。”
　　“呵呵。”
　　宁小七走啊走的，沿途的守卫和巡卫见到他，都对他打招呼，顺便检查他的金腰带。
　　不是每个人都见过宁小七，但所有人都知道捕快服、金葫芦、玄灰刀是宁小七。
　　皇帝有事，宁小七等了近一个时辰，才见到皇帝。
　　宁小七将包袱双手献上，自有太监接过包袱，并未把包袱呈上。
　　“这是何物？”皇帝发问。
　　宁小七打了个酒嗝，说道：“人头。”
　　皇帝无奈地将手在空中挥了挥，将空中的酒气驱散。这般浓的酒气，得喝了多少酒。
　　上次来，这个宁小七还正经点，至少知道来皇宫进他要庄严郑重，结果此次，像变了个人。
　　不，在锦肖城，在外面，这才得宁小七的真面目。
　　宁小七，醉鬼七。
　　“打开。”皇帝吩咐。
　　太监打开包袱，果然是个人头。用了石灰腌制防腐，仍有一股难闻的气味。
　　“这个醉鬼七，就是个浑人。人头也敢拿来给圣上看，真是活得不耐烦。真以为圣上不会生气？”太监心里骂宁小七。
　　主要是捧着个人头，又臭又晦气又害怕。
　　皇帝看了看，问宁小七：“你送个人头为作甚？可是喝醉了拿我寻开心？”
　　宁小七打了个酒嗝说道：“这是无常殿殿主的人头。”
　　皇帝顿时从龙椅上站起来。
　　“一楼二阁三殿中的无常殿？”
　　“正是。”
　　“那么说，前阵子，各地杀手分堂被扫，是你做的？”
　　“正是。”
　　“不错不错。不愧为神捕，一楼二阁三殿杀人无数、作恶多端。只是他们行事诡秘难寻踪迹。朝廷一直想剿灭他们，都找不到他们的据点。没想到你能找到他们。”
　　“善！”
　　“大善！”
　　“那另外的……”
　　“无常殿几乎全灭，无常殿主授首。索命殿几乎全灭，索命殿主配合招回所有杀手让我处置，我打断他手脚留他一命。勾魂殿几乎全灭，勾魂殿主已死。”
　　“血月阁和生死阁几乎全灭。作为交换，血月阁主和生死阁主将所有杀手召回总部任我处置，他们被废武功沦为常人，从此退出江湖。”
　　“摘星楼主被杀，但摘星楼只灭了都城分堂，其他分堂不再有人，总部不知在何处。”
　　一旁的太监，捧着人头听得全身发抖。
　　这哪是什么捕快，这是军中的杀神！
　　瞧瞧、瞧瞧，杀了多少人！
　　杀这么多人，朝廷竟一无所知！
　　幸好他是圣上看上的捕快，若是沦落为江湖客，恐怕便是一场腥风血雨！
　　原以为就杀一人，结果杀了这么多人。
　　此刻，在太监眼里，宁小七不再是个醉汉，而是个装醉的大魔头。
　　醉鬼七？
　　恐怕要叫你杀神七，才是应该。
　　你喝醉酒，是故意掩饰你的杀性吧。
　　太监这般想，皇帝却不一样。
　　听完宁小七的回答，皇帝突然一拍桌面，大叫一声：“好！”
　　“那些杀手，就应该全杀了，还我天下一个朗朗乾坤！”
　　“可惜，还有一个摘星楼未能铲除。不过杀了摘星楼主，还剿灭其他五个杀手组织，已是极大的难得。”
　　“宁小七，朕没看错你！”
　　“你没有辜负朕！”
　　“这是大功一件！”
　　“金银财宝你不缺，养气丹想必你剿灭这些组织也捞了不少，我便不奖你这些。”
　　宁小七一听，得，这秦昊老奸巨猾，不想给东西。
　　“我记得你是正六品？”
　　“来人，拟旨。神捕宁小七剿灭血月阁、生死阁、无常殿、索命殿、勾魂殿，诛杀摘星楼楼主，功德无量，官升正四品！”

第438章 钦差案
　　宁小七将整件事从冬安城开始，详细讲述给皇帝听。
　　他将索命殿主扔在月洋城后，就与血月阁主、生死阁主和无常殿主一起前往徐州无常殿总部。
　　无常殿主倒没食言。他知道只凭那些杀手，根本杀不了宁小七，更何况还有血月阁主与生死阁主。
　　对无常殿，与索命殿做的差不多，将无常殿所有杀手召来总部一起坑杀。随后宁小七将索命殿秘室的东西搜刮一空，这才应无常殿主要求将其打死，让他不再受折磨。
　　随后的血月阁和生死阁，同样的处理方式，没有发生意外。
　　宁小七守承诺，废了两人武功，让两人离开。
　　做完这些事，宁小七不想默默无闻不被人知。他是捕快，剿灭杀手组织是他的职责。
　　让天下人知道，不仅捞功名，还能得名声。
　　江湖有名声，民间得名声。
　　从此坏人听到他的名声就会发抖。
　　这一趟对付杀手组织，前半部分过程中，麒久城分堂、阳城两个分堂得三千来颗养气丹。勾魂殿总部拿到一万三千多颗养气丹。勾魂殿另外九个分堂，拿到一万多养气丹。三个州府月洋城、阳城、梁州州府都已被灭，剩下六个州府的分堂约有九千多养气丹。
　　加上原有的一百多颗养气丹，共计三万五千八百多颗养气丹。
　　在锁子村决战后，索命殿、无常殿、血月阁、生死阁，共得六万两千四百多颗养气丹。
　　合计，宁小七此时身上共有九万八千两百多颗养气丹。
　　巨富啊！
　　当然，这些宁小七不会与皇帝说。他还怕皇帝要他交出来呢。
　　真要他交，他争取不交。实际要交，他最多交一万多养气丹出去。
　　经过说完，新制的四品官牌也送来。此时天色已晚，皇帝邀他共进晚膳。
　　席间，太子秦风进来。他向皇帝和宁小七行礼后，说道：
　　“父皇，儿臣得宁神捕的健身丹恢复练武之躯，一直未能当面感谢。上次宁神捕来都城，儿臣设谢宴请宁神捕喝酒，宁神捕以帮父皇办案为由拒绝。今日想请父皇准许儿臣设宴答谢宁神捕。”
　　皇帝点头：
　　“你不忘本不忘恩，不错。准了。”
　　“我知有我在你们定喝不得拘束，去吧。”
　　“谢父皇。”
　　秦风高兴地请宁小七去太子府。这次有皇帝允许，宁小七不再拒绝，与秦风一同来到太子府。
　　太子府并不奢华，倒显得朴素。不过，再朴素，比起普通官员的府邸、或者武林世家的府邸还是会豪华。
　　秦风虽知自己酒力不如宁小七，但为讨宁小七高兴，也要与宁小七拼酒。
　　自然的，两人醉倒后，宁小七用醉酒偷拳从秦风身上偷到了皇族的照宇神功等一系列武功。
　　系统又加以改进升级，还破解出对应的克制武功。
　　宁小七临醉前暗暗偷笑，这秦风就是自动送武功上门。
　　醉在太子府，住在太子府。
　　第二日醒来，秦风带了个人见他。
　　来人年纪五十多，方脸，天庭饱满，粗鼻厚嘴。虽不会武功，但目光锐利，气势不凡。
　　一眼看去，正气凛然。
　　“宁神捕，这位是理廷寺卿包仁杰。”
　　理廷寺，掌管刑狱案件审理，最高官员名为理廷寺卿，正三品。
　　宁小七用醉眼朦胧观看，已知其身份。
　　“宁小七见过包大人。”
　　包仁杰看着宁小七，眉头微皱。这个宁神捕，官级比他小，名号比他大。
　　虽是捕快，却得圣上亲赐官级。昨日才立大功，竟从正六品跃升到正四品。升官速度，让人不敢相信。
　　只是这个宁小七虽然查案有一手，但却是个酒鬼，整日喝醉让人看着摇头。
　　若是在他麾下，他绝对不允许宁小七这样。
　　有才有如何？
　　有才就能恃才傲物？
　　年轻人太过狂傲放纵，早晚有苦头吃。
　　想要前途无量，还是要按规矩办事。
　　不过，今日包仁杰是来求人，所以眉头只是一皱即散，说道：
　　“宁神捕无需多礼。”
　　大家客套一番后，包仁杰说出来意。
　　“听闻宁神捕武功高强，熟悉江湖套路。各路强盗恶匪见到宁神捕，都不敢出来劫道。”
　　“我有一事相求，望宁神捕能答应，为我解忧。”
　　“包大人请讲。”
　　“我有一人，忘记了许多事，想请宁神捕护送他去百草谷找神医医治，不知宁神捕可愿护送？”
　　“此人很重要？有危险？”
　　不然，要我送？
　　“对，有危险。”
　　要护送之人叫李玉堂，丹劲三重的大宗师，失忆前任巡察使护卫长。
　　去年，雍州发生蝗灾，田里粮食损失严重，大半个州闹灾荒。朝廷下令开仓救灾，还拨了赈灾银给雍州。
　　结果今年春，有人传言雍州雪灾死了很多人，许多村子十室九空。
　　百姓要么饿死、要么逃荒，形成灾民潮。
　　还有人说，雍州官府屠杀灾民，压制灾民潮。甚至假扮强盗抢劫杀人。
　　那些灾民是逃荒，身上哪有银两财物给强盗抢？
　　所以圣上派出钦差大臣，巡察使岳泽序巡察雍州，查明情况直接向圣上汇报。
　　结果不久前，担任巡察使近身护卫的李玉堂出现在包仁杰府中。
　　包仁杰想要问话，李玉堂已昏迷过去。郎中检查说是重伤，且劳累过度脱力昏迷。
　　李玉堂突然出现，事情蹊跷。包仁杰没有对外声张，让李玉堂在府中养伤。
　　经过郎中救治，三天后李玉堂才从昏迷中醒来。
　　可是，醒来的李玉堂却忘记了许多事。有时候严重到忘记自己是谁。
　　包仁杰问李玉堂，他应该在雍州保护岳泽序，为何会出现在都城。
　　李玉堂却不知自己担任巡察使近身护卫，还是护卫长。更不知他是否去过雍州，还有岳泽序在何处。
　　包仁杰觉得岳泽序已出事。就在他想派人去雍州调查时，雍州送来报文，说岳泽序被强人“一枝梅”鼓动的暴民抢劫，其护法见到一枝梅后，临阵脱逃，致命岳泽序一行多人被杀害。唯独李玉堂不见踪影。
　　“一枝梅？”宁小七不相信。“可是北侠一枝梅？”
　　一枝梅是大侠，行侠仗义，岂会煽动暴民抢劫，还抢巡察使？
　　“正是一枝梅。现场有一枝梅留下的一朵梅花。与一枝梅以前做案时留下的梅花一样。”
　　宁小七摇头：“不会，不可能。”
　　包仁杰冷眼看宁小七：“为何不可能？”
　　宁小七当然不好说我认识一枝梅，只得说：“他是侠士，行侠仗义江湖称赞。他怎会鼓动暴民杀人？我看很可能是有人栽赃陷害。”
　　“侠士？”包仁杰摇头道：“所谓的侠士，以侠这之名，行犯法之事。他们随便杀人，任意对人动私刑。没有证据就自己给人定罪行刑。”
　　“他们，以武犯禁！”

第439章 护送任务
　　“侠士可以协助朝廷抓捕罪犯，但不能用私刑、不得擅自杀人！”
　　包仁杰严肃地对宁小七说道：“那些用私刑、擅自杀人的人自称侠士，却是以武犯禁！”
　　“宁小七，你是捕快！侠士杀人也是犯法，你当捕之！”
　　宁小七原本见包仁杰一脸正气，系统评价也是好人正直之人，行事确实一身正气，本人没有任何徇私枉法。
　　没想到，却是正气过了头，没有一点变通的人。
　　若是执法严明，没有人徇私枉法、以权谋私，哪里需要侠士出现？
　　宁小七才想反驳包仁杰，一旁的秦风看出宁小七的意思，连忙说道：
　　“宁神捕，包大人是三品大员，你有话好好解释，切不可冲撞他，以下犯上。包大人这么说，也有些道理。万一侠士杀错人，或有人借行侠仗义故意杀人呢？”
　　宁小七看向秦风。虽说秦风是为他好，虽说包仁杰风评也很好，可是昨晚你还感谢我来着。
　　你不应该向着我说话吗？
　　当然，秦风所说也是一个问题。
　　但是，真正侠士，杀的是那些众所周知的恶人坏人狗官。又或者，行凶作恶被当场抓获。
　　包仁杰何等人物，能当理廷寺卿，就不是个善类。他看出宁小七想反驳，但他不想给宁小七反驳的机会。
　　在他眼里，宁小七能力有，但是太散漫太傲。需要敲打一番，才能走上正途，方能大用。
　　若非得圣上眷顾，宁小七怎可能得四品官级，还得御赐金腰牌。
　　圣上，就是太宠信宁小七。需要有人，帮圣上敲打宁小七。
　　一个唱红脸，一个唱白脸。
　　“宁小七，我此番前来，与你客气，你莫要以为自己是御封捕快，我拿你没办法。”
　　“理廷寺管刑狱案件审理，同样也能管得了捕快。我去请奏圣上，让他下令你接受此任务，圣上就算不给我面子，也要为此案着想。他向你下旨，你一样得接受。”
　　这话说得，我来与你商量，是看得起你。否则我直接命令你。你若不接，我还可以让圣上下旨命令你。
　　总之，你只能乖乖接收。
　　你若以不当捕快相威胁，那就是抗旨不尊，要掉脑袋。
　　包仁杰猜到宁小七的想法，干脆不给宁小七说话的机会，直接把宁小七的嘴堵死。
　　宁小七没机会反抗，包仁杰就不需要与宁小七争辩，更不用被宁小七落面子。
　　包仁杰不怕丢脸，前提是他确实错了。他若犯错，他会承认，他会道歉。
　　可，此刻，他并不认为自己是错的。
　　他是在替圣上敲打宁小七。
　　其次，他认为行侠仗义就是以武犯禁。这点，他认为没有错。
　　有律法在，侠士也需遵守律法。侠士可帮官府抓犯人，但不能用私刑，不能擅自杀人。
　　判刑，处死，只有官府能做，普通人不行。
　　侠士虽是武者，对官府来说，仍是普通人。
　　秦风也在一旁劝道：“宁神捕，此事我事先未知，并非借谢宴之名留你在此。不过，此事多虽未事先得知，但我站在为国为民上想，还是希望你能接受。”
　　“雍州此事，定是有人贪赃枉法，受苦的是百姓。”
　　“巡察使去查，是为百姓好。李玉堂护卫定是遇到什么事，才会这样。我知你心中有正义，才会得百姓称赞神捕。”
　　“你先放下意气之争。倘若一枝梅是被人栽赃嫁祸，你不是更应该想办法为他洗清冤屈吗？”
　　侠士以武犯禁之争，你先放一放。洗清一枝梅的嫌疑，才是最重要的。这是秦风所劝说的意思。
　　一枝梅就是冷白，宁小七见过冷白，知道冷白不是那样的人。确实，与包仁杰争辩没任何意义。他很难改变包仁杰的想法。
　　就像那些大侠，知道将罪犯抓给官府，有时候罪犯得不到应有惩罚。而去与官府争辩，没有用，才会自己杀了为民除害。
　　他想要为冷白洗清罪名，就要参与此案，送李玉堂去百草谷请神医医治。
　　他自己去破案，肯定容易看出案件真相。可他知道真相没用，他需要证据证明给别人看，让别人相信真相才有用。
　　“好，我送李护卫去百草谷找神医医治。”宁小七答应下来。“只有我一人？”
　　包仁杰点头：“只有你一人，秘密护送不要让人知道。”
　　人太多，容易泄露消息，引来人追杀灭口。
　　其实包仁杰原想说我会派人暗中保护，但想到宁小七此人想法与他不同，便不告诉宁小七。
　　随后，包仁杰带秦风、宁小七来到放轿子的院子。此时，秦风已让人屏退左右，周围无人，只有他们三人。
　　“李护卫，可出来与宁神捕一见。”包仁杰对着轿子说道。
　　轿帘打开，里面走出一个白净的男子。剑眉亮目，玉脸朱唇，穿着锦袍，如同一个英俊帅气的贵公子。
　　那风度翩翩的样子，任谁见了也难想像他竟是一个丹劲级护卫。
　　李玉堂，五十八岁，丹劲三重大宗师，四品护卫。任巡察使近身护卫，兼护卫长。与巡察使岳泽序等人前往雍州查案，在雍州地界被逃荒的难民包围。混乱中，他与他的手下皆遇敌偷袭。
　　与他对战的，是一名与他实力差不多的丹劲三重大宗师。
　　可是，李玉堂不知道，自己中了对方的阴招。
　　李玉堂的敌人，会一门阴险武功，叫入梦迷魂功。
　　宁小七看到这个武功，内心震惊万分。因入梦迷魂功，在皇宫陷害他一案中出现过！
　　这种古怪的武功，寻常人根本不容易炼。或许，李玉堂的敌人与皇宫陷害他的那人是同一个人。
　　李玉堂今早听包大人说了，宁小七昨日才升了四品官级，与他同级。
　　四品护卫，是护卫中最高官级。不能再高，再高就逾越了。当然，若是再加封御前带刀，虽同为四品，御前带刀会比普通四品要高。
　　宁小七官至四品，可御前带刀，能自由出入皇宫面见圣上，按理说，宁小七的地位要比李玉堂高。
　　所以，哪怕宁小七是捕快，年纪比李玉堂年轻，李玉堂见到宁小七后，还是要先向宁小七抱拳行礼：
　　“李玉堂见过宁神捕。”
　　宁小七抱拳回礼：“见过李护卫。”
　　“李护卫忘记了哪些事？”宁小七问李玉堂。
　　李玉堂想了想，说道：“只记得一年前的事。从我发现问题后，一直在回想，但一直未想起来。”
　　包仁杰道：“我与他详谈后，他才发觉自己失去记忆，最近一年的事基本记不得。”
　　宁小七点头道：“我相信你，你没有参与加害岳巡察使。你中了敌人的入梦迷魂功，所以失了记忆。”

第440章 前往百草谷
　　“入梦迷魂功？”李玉堂没听说过这样的武功，叹道：“竟有如此诡异、霸道的武功。”
　　什么武功，竟能让人失去记忆？
　　真是可怕！
　　而这门武功，竟然很少人知道。至少，李玉堂没听说过。
　　包仁杰内心惊讶，他没想到宁小七一眼就看出端倪。而这入梦迷魂功，他并不知晓。
　　他只以为李玉堂失忆，是因为撞击到头部。或是被敌人打中脑袋，或是摔倒时脑袋撞到石头上。这样的情况，是有过的。
　　结果，却是一门武功所致！
　　长见识了。
　　看来，宁小七能被称作神捕，并非徒有虚名。圣上看重他，也绝非被他所骗。
　　宁小七，还是有两下子的。
　　皇宫陷害宁小七案，圣上并未交由理廷寺调查。此事涉及皇家，圣上只让皇宫内自查，并要求封口不得外传，故外人极少知道。
　　皇宫自查的结果，自然是不了了之。
　　宁小七问包仁杰：“包大人，我们何时出发？”
　　包仁杰道：“越快越好。由太子殿下掩护你们出城，不让人认出李护卫。”
　　宁小七道：“那就现在出发。我们分开走，城外汇合。”
　　秦风道：“不用分开。李护卫与我同坐轿中，我送宁神捕出城，城外送别。”
　　宁小七道：“太子殿下，太过隆重反而不好。”
　　“正要如此，太子殿下才有出城的借口。”包仁杰道。
　　宁小七暗道，你这家伙，原来早想到这点，所以一早赶过来。
　　随后，李玉堂钻进太子的轿中。他到时会施展轻功，不让轿子加重，抬轿之人不会察觉。
　　用轻功不让自己给轿子加重，但凡会轻功者，都可行。比如一些高明的盗贼，就用轻功瞬间进入轿底，藏在轿底之下进入戒备森严的地方。
　　又在轿子放下前，从轿底钻出躲在路边可藏身之处。
　　因轿子遮挡抬轿人的视线，抬轿人又是向前看，所以很容易被身手敏捷的盗贼得逞。
　　而高明的盗贼，其轻功通常很高。提气轻身功法，让轿子不会增加多少重量。
　　不过从太子府到城外，期间相当长。若非丹劲大宗师，很难坚持持续不断施展这样的轻身功法。
　　李玉堂可以，他是丹劲大宗师。
　　按说，太子身边的人，哪怕是抬轿的轿夫，都是值得信任的。他们就算察觉出轿子重量有问题，也不会多问多想。
　　可，若不用轻身功法，轿子是两个人的重量。轿杆的弯曲度，轿夫的气息和步伐，有眼力的人都能看得出来轿子不对。
　　所以，李玉堂还是在轿子里用上轻身功法，让轿子只有一人的重量。
　　太子亲自将神捕宁小七送出城外，在城外以酒送别。
　　神捕宁小七剿灭五大杀手组织的事，已被四处宣扬。说书先生开始编说宁小七剿灭杀手的事迹。
　　皇帝重赏宁小七，官级由六品跨过五品，直升至四品。
　　而太子识才重才，将为民除害的宁小七送至城外，也成为美谈。
　　许多人，看见太子的轿子，看见宁小七与他的乌骓马。哪怕与太子同行，宁小七也一样拎着金葫芦，时不时喝上一口酒。
　　偶尔的，打个酒嗝。
　　出了城，太子要十里相送。在十里亭外，摆上案桌与酒，两人喝上一壶，宁小七才离开。
　　期间，李玉堂悄悄从轿子中出来。虽有守卫把守，但守卫是背朝轿子，面向轿子外，根本不知轿子里有人出来。
　　李玉堂又是丹劲大宗师，那些守卫哪里能察觉到他。
　　宁小七骑着马慢慢走，很快便看见李玉堂在路边等他。两人汇合后，转向西方。
　　百草谷在兖州梁州交界处的遇龙山脉中。
　　遇龙山脉，连绵数千里。传说山脉深处能听到龙吟声，运气好的人能看到龙，故称遇龙山脉。
　　百草谷所在的位置，在遇龙山脉处非常玄妙。使得百草谷能四季如春，无严寒酷暑。
　　神医当年找到这个山谷，感叹山谷风水宝地便在山谷住下。山谷还有个好处，就是能种各种药草。
　　无论是寒地、还是热地，无论是高地、还是洼地，不同地形生长环境的药草，都能在这个山谷中长得茂盛。
　　于是，神医在山谷中种满各种各样的药草，山谷也因此得名百草谷。
　　极品宝马疾驰，李玉堂轻功并肩而行。两人的速度都十分快。
　　只是，两人都没去过百草谷。百草谷的地址，也是秦风告诉两人。两人一路向西，不时问路纠正方向，最后他们看见了远处的大山。
　　遇龙山，山势极高。
　　远远望去，黑蒙蒙的如同一道高大的天然城墙。
　　许是到了遇龙山，既将找到百草谷见到神医，李玉堂的心情变得忐忑起来。
　　他担心神医治不好。
　　如果不是宁小七说出来，他也以为自己是对敌时被敌人打中脑袋失忆。可宁小七说不是这样，而是中了入梦迷魂功，这就不一样了。
　　入梦迷魂功，不是病。
　　不是病，神医未必能治好。
　　若是治不好，他心里很难受、很内疚。因他保护不力，导致岳大人被人杀害。又因他失忆，不能记得凶手的样子，也不能证明岳大人不是被难民杀害，而是有人刺杀巡察使。
　　巡察使是圣上亲点的官员，是钦差大臣。如此重臣，当能震慑一方，甚至可以说是代天子巡查。
　　通常来说，无人敢对钦差大臣不敬，更别说还胆敢谋害钦差大臣。
　　对钦差大臣不敬，谋害钦差大臣，等于对圣上不敬，谋害圣上。
　　可是，雍州的贪官竟如此胆大，敢出手杀害钦差大臣。他们就不怕圣上震怒？
　　他们真以为山高皇帝远，圣上管不到他们？
　　“宁神捕，你见识多广，你说神医能治好我的失忆吗？”
　　宁小七不想骗李玉堂，没有安慰回答，而是如实回答：“不知。”
　　李玉堂叹气道：“是啊，我这不是病，是中了入梦迷魂功，恐怕就算是神医，也无能为力。”
　　失忆这东西，宁小七想起前世也束手无策。你根本不知失去的记忆到底存在什么地方，怎么治？
　　宁小七说道：“恐怕，那个会入梦迷魂功的人，有对应的功法让中了入梦迷魂功的人恢复记忆。”
　　李玉堂点头道：“这点我也想过。可我失忆了，便认不出那人。认不出那人，就无法抓他，让他帮我治好。除非找到另外会入梦迷魂功的人，，他愿意出手治好我的失忆。”
　　可是，会入梦迷魂功的人，也许可能是同门啊。既然是同门，哪里会出手帮你？
　　李玉堂长叹一声，说道：“这样罕见的功法，恐怕就算有其他人会，也可能与我的敌人是同门。更何况，茫茫人海，哪里能找出一个会入梦迷魂功的人？”

第441章 拦路
　　宁小七的后方，远处，两名丹劲大宗师带着两名罡劲宗师在施展轻功暗中尾随宁小七。
　　李近，丹劲三重大宗师。七十三岁，个子有点矮小，眼睛有些小。腰间一把百战刀，使灭波刀法。曾被两名丹劲二重大宗师围攻，斩之。
　　黄远，丹劲四重大宗师。八十六岁，身材有些胖，眉毛有些粗。凭借卷龙剑法，于三十年前杀死横行一时的魔头柳残生。
　　范高，罡劲十重宗师。六十五岁，高个子。四十年前，使穿云剑法与西北大盗风恶狼大战三天三夜，最终杀死风恶狼。范高因此扬名江湖。
　　卜笛，罡劲八重宗师。六十二岁，长脸。年轻时独战摘星楼都城分堂堂主，将其斩于楼顶，声名鹊起。
　　他们是包仁杰暗中派出保护李玉堂的高手，个个身经百战，曾经赫赫有名。他们有人因为扬名，得朝廷招揽，从此隐山蔽水，归于朝廷为朝廷办事。有的人，早就是朝廷中人。扬名之后升官加职，轻易不再出江湖搏杀。
　　朝廷，有很多高手。
　　所以，才能震慑江湖、震慑武林世家，让那些武林世家不敢太过自以为是。
　　而这些高手，平时做事借调，江湖很少有他们的传说。他们年轻时的传说，则被人遗忘。
　　江湖代有人才出，年轻总被年轻代。
　　眼看即将到遇龙山脉，李近终于忍不住说道：
　　“已到遇龙山，一路无事。没人知道李玉堂逃回都城见包大人，包大人为何还要让宁小七护送李玉堂？难道我们四人还不够？”
　　黄远道：“也许包大人是想引出那一枝梅，或者背后真凶。”
　　包仁杰断案如神，曾经威镇四方，觉得许多人佩服。也许包仁杰有什么想法，没有透露给他们。而他们无需知道，只需按包仁杰所说的做就行。
　　他们知道了，也许受到影响，无意中的行为就将包仁杰的意图暴露给敌人。
　　只是，如今出了个同样断案如神的神捕宁小七。已经有不少人断言，宁小七必将取代包仁杰。
　　包仁杰虽断案如神，却过于公正廉明。他的刚正不阿，有时竟然敢不给圣上面子。使得圣上当众难看，下不了台，被落面子。
　　宁小七却不同，大家都认为宁小七会听圣上的话，按对走圣上的意思办。比如宁小七在皇宫遭人陷阱，多多少少流传出一些消息。消息不多，但有一点可以肯定，宁小七没有执着自己调查，而是由圣上派人调查。
　　事后，据说此案不了了之。而宁小七并未因此生气、也没闹脾气说要给个公正。
　　此事若换成是包仁杰，必定要查个水落石出，揪出幕后主使为自己报仇。
　　甚至有人说，包仁杰不如宁小七。因为宁小七不仅断案如神，还很快。
　　这样说的人，也许有挑拨之嫌。
　　宁小七如今耀眼如当空之日，谁不妒嫉？
　　宁小七得圣上御赐金腰牌、御封捕快。如今更是官升四品，又得与当今圣上用晚膳，还与太子喝酒，离开都城得太子相送。
　　各种荣耀加身，定能惹来都城众多为朝廷效力的高手妒嫉。比如此时暗中随行保护李玉堂的四人，就有人妒嫉。就算有人不妒嫉，心中也是不服气。
　　凭什么宁小七可以得到这些，而我们为朝廷出生入死几十年，一样没得？
　　也就是同为四品官级。可这四品官级，是他们熬了几十年才得到。
　　宁小七呢，短短一年间，从一个无人知晓的捕快，迅速升到四品御封捕快，赐金腰牌自由出入皇宫，可带刀面圣。
　　真是人比人，气死人！
　　如今由宁小七明面与李玉堂去百草谷找神医。一旦医好李玉堂，宁小七又是大功一件。
　　可在他们眼里，宁小七什么也没做，轻轻松松走一趟，就捞个大功。
　　简直就是白送的功劳。
　　他们四人暗中护送，虽说也有功劳，明面上没宁小七那么大。
　　李玉堂只是失忆，武功还在。若遇危险，并非没有反抗之力。所以，李近认为李玉堂根本不需要宁小七护送，由他们护送就可以。这样，功过就全是他们的。
　　李近认为，无人知晓李玉堂回都城，故不可能钓到什么鱼。
　　正说着话，前面突有一人宛如凭空出现，拦在他们前面。
　　这是一个普普通通的人，穿着寻常百姓粗布衣裳。却双手负后而立，双眼微眯，一股傲然隐隐散发。
　　其年纪，看起来不过三十多岁。
　　却是，大宗师之势猛然显露。
　　“大胆！”
　　“何人！”
　　“果然来了！”
　　“包大人真是料事如神！”
　　“来了好，来了就不用走！”
　　“杀害朝廷命官，死罪难逃！”
　　“谋害钦差大臣，株连九族！”
　　拦路人面对两位丹劲大宗师两位罡劲宗师，发出诡异地笑声：“呵呵哈哈哼哼——”
　　“黄远？丹劲四重，使卷龙剑法。”
　　“李近？丹劲三重，使灭波刀法。”
　　“范高？卜笛？罡劲以下不够看。”
　　“原来包仁杰派的是你们。可惜啊可惜，他没那么大权力。最高也只能调动丹劲初期大宗师，能调来黄远，也是他最大权力，恐怕卖了不少人情。”
　　“只是，你们啊，不够看呢。”拦路人摇头。
　　“除非你们来的是丹劲后期的大宗师，否则，来了，一个也别想回去！”
　　……
　　宁小七策马奔驰，众醉独醒突然激发出危险，危险来自前方地面。
　　他忙用醉眼朦胧察看，发觉前方路面有陷阱！
　　“小心！”
　　宁小七提醒，双脚向后夹马肚，让马停下。
　　乌骓马通人性，立即明白宁小七意思。突然急停而止，前脚高抬，马身立起，一声长嘶。
　　李玉堂停下轻功，立即马旁，并未看出前方有何不妥。
　　“宁神捕，前路有危险？”
　　宁小七点头道：“前面有陷阱。”
　　“有陷阱？”李玉堂仔细观察，并未发现陷阱。
　　同是丹劲大宗师，差距有这般大？李玉堂有点不信。
　　“麻烦拿块石头给我。”宁小七对李玉堂说道。
　　虽有吩咐之意，不过李玉堂没有生气。他猜到宁小七要试给他看，便去路边捡了块石头递给宁小七。
　　宁小七接过石头，往五丈外的路面扔去，并未使出内力。
　　那石头落在地面上时，突然就砸进泥土里。
　　顿时，整块路面突然坍塌，露出一个近十丈长大坑。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　大坑内射出许多箭，箭头上泛着蓝光，显然是淬了剧毒。
　　这些毒箭，有的竖直向天空射出，有的倾斜向大坑四周射出。就算没掉入陷阱，只要在陷阱上方，或站在陷阱边，都会被毒箭覆盖。

第442章 杀星阵
　　寻常陷阱，陷马陷野兽陷人，也只是在坑底插上尖刺。不管是人是马，掉下去便会被坑底的尖刺刺死。
　　可那样的陷阱，对付不了会轻功的武者。特别是高手，反应极快。
　　哪怕不能在空中借力躲闪，高手也可以在掉下去时利用身法头朝下，用手伸入尖刺之间，从侧面抓住尖刺。这样便不会被尖刺刺中，还可以在尖刺是借力，施展轻功回到坑边。
　　可在陷阱里装上毒箭，那就非常可怕。
　　轻功高手又如何？
　　哪怕踏中陷阱没掉下去，在空中也难借力躲闪。箭头有毒，即便不刺进身体，只是擦伤也能要人命。
　　好毒的陷阱，好狠的设计！
　　李玉堂看到，心中一阵胆寒。
　　这是针对他的？还是强盗拦路？
　　可是，这里是入遇龙山脉的道路，不是商道。在此打劫，应该没什么收获。
　　若是针对他，敌人是如何知道他来找神医？
　　应该无人知道他逃回都城。
　　包大人不会说，太子也不会说。
　　难道是宁小七？宁小七想帮一枝梅……
　　不会是宁小七。真是宁小七，他没必要提醒。
　　宁小七催马上前，站在陷阱边缘，与李玉堂一起看那陷阱。
　　陷阱里，自然有许多尖刺，尖刺顶端同样泛有蓝色，淬过毒。
　　宁小七指示李玉堂看：“你看那里有机关。就算你没踏入陷阱，只要你在陷阱上方，也有人在暗中启动机关，让毒箭射出。”
　　“出来吧，我知道你们埋伏在这里。”宁小七高声对四周喊话。
　　听到宁小七喊话，四周钻出许多的黑衣人。这些黑衣人出现后，纷纷拔出兵器，围向宁小七与李玉堂。
　　宁小七用醉眼朦胧看出这些人，吃惊道：“您们是摘星楼的杀手？”
　　一共一百零八人，个个杀气外露，杀意迅速攀升。
　　李玉堂皱眉道：“罡劲都不到。我与宁神捕都是丹劲大宗师，你们这百多人，是来送死？”
　　宁小七摇头道：“不，他们是摘星楼的杀手，还是摘星楼特殊的杀手。他们虽然不到罡劲，却可以拖我们一段时间。”
　　“他们？化劲后期而已，面对丹劲大宗师，数量根本无法弥补。说句不客气的话，我的身影他们都未必能看到，更别谈能摸到我的衣角。”李玉堂不相信。
　　宁小七解释道：“不，他们若是一对一，只是普通的高级杀手。但是他们合在一起，便是一股不小的力量。”
　　“合在一起？你是说战阵？合击术？”
　　“不错。这一百零八杀手，在摘星楼里有个名堂，唤一百零八杀星。三十六天罡杀星，七十二地煞杀星，合起来便是摘星楼天罡地煞一百零八杀星。”
　　李玉堂冷哼一声，道：“名字起得长而已，听起来吓人，我看未必拦得住你我。”
　　宁小七道：“摘星楼分堂较少，只有九个分堂。六个在豫州，三个在兖州。外面人称分堂，摘星楼内部却叫楼。九个分堂分别为九楼，都城分堂是第一楼。我剿灭都城分堂时，少杀了一些人，其中就有第一楼的四位天罡杀星，八位地煞杀星，这十二天地杀星。”
　　这些，是在杀都城分堂堂主，和杀摘星楼主时，醉眼朦胧识人从他们身上看到的。再加上现在从这一百零八杀星身上看到的内容，宁小七很快便了解个七七八八。
　　一名天罡杀星怒道：“宁小七，你杀我第一楼楼主，灭我摘星第一楼，今日就要你血债血还！”
　　摘星楼主虽死，摘星楼未亡。摘星楼的杀手，仍然在接单杀人。
　　宁小七看这陷阱布置，再看这些摘星楼杀手出来杀人，身为被杀目标的他，用醉眼朦胧识案能力，就可了解事情大概。
　　原来，这些人并非知道宁小七要来，他们等的是李玉堂。
　　李玉堂逃走，中了入梦迷魂功。害李玉堂的人为防万一，请来摘星楼一百零八杀星埋伏在这里。
　　这里是进入遇龙山前往百草谷的道路，从这里进入，是最容易找到百草谷的。若是从其他方向进入，需要翻山越岭，在茫茫遇龙山，很容易迷失方向，难以找到百草谷。
　　宁小七道：“摘星楼九楼一百零八杀星，每楼十二天地杀星。四天罡，八地煞。可组四天罡杀星阵，可组八地煞杀星阵，还可组十二天地杀星阵。”
　　“不只如此，即便是拆开，二天罡四地煞，一天罡三地煞等等，也都有对应的杀星阵。”
　　一百零八位杀手出来后，拿着兵器包围着宁小七与李玉堂，缓缓地转动着，不断变化阵形，让人捉摸不透不敢轻易出手破阵。
　　宁小七并不怕，他有醉眼朦胧识物识货识用，合在一起能看破这个阵法，知道阵法运转及奥妙，知道如何破阵，所以他并不着急。
　　“不过，你们现在这一百零八杀星阵，并不是最厉害的阵形，我说得可对？”
　　宁小七这话说出来，不少杀星眉头微皱。因为宁小七说对了，而他们没想到宁小七竟然对他们如此了解。
　　“摘星楼九座楼，每个楼主又是一大杀星，名九大杀星。分别是白杀星、黑杀星、阳杀星、阴杀星、金杀星、木杀星、水杀星、火杀星、土杀星。”
　　“九大杀星组成九曜杀星阵。再加上一百零八杀星阵，摘星楼称之为天地反覆杀星阵。你们说，我说是可对？”
　　一百零八位杀星杀手，顿时一个个脸色难看。
　　宁小七说得对。
　　说得很对。
　　说得对极了！
　　说得这些杀手不敢轻易开阵动手杀人。
　　这是摘星楼的秘密，是秘密杀手锏。除了杀星楼高层和他们这些杀星，就算是摘星楼内部，也很少有人知道。
　　为何，宁小七知道得这般详细？
　　难道，摘星楼中有内鬼？
　　那么，宁小七如此了解一百零八杀星阵，他会不会懂得如何破阵？
　　若是宁小七懂得破阵，他们发动进攻，岂不是等于送死？
　　宁小七和李玉堂可不是普通人，他们是丹劲大宗师！
　　若被困在阵中的目标只是化劲，哪怕是罡劲宗师，就算被目标知道如何破阵，他们也有信心对付。
　　可丹劲大宗师，他们没把握了。
　　宁小七解开腰间金葫芦，拿起来喝酒道：
　　“其实，我知道你们九曜杀星也来了。九个楼主，一楼一分堂。白星是第一楼楼主，也是都城分堂堂主。可他已被我杀死。我很好奇，九曜杀星阵，少了一人，便组不成九曜杀星阵。你们这个最强的天地反覆杀星阵，怎么弄？”
　　啪啪啪！
　　有人拍手。
　　又有九位黑衣人出现，个个皆是罡劲中后期实力。这九人出现时，已然形成包围圈，包围宁小七与李玉堂。

第443章 蓝面鬼客
　　拍手的人，是出来九人中的一人。宁小七用醉眼朦胧看他，得知是第二楼的黑杀星。
　　黑杀星并不黑，反而皮肤有些白。就是那双眼睛，明明拍着手，目光仍旧透出恨不得将你砍成肉酱的那种眼神。
　　“佩服佩服，不愧被人称为神捕。宁小七如此了解我摘星楼，是想将我摘星楼铲除吗？”黑杀星拍完手，问宁小七。
　　宁小七点头：“不错。一楼二阁三殿，如今二阁三殿已被我铲除，就差你们摘星楼。摘星楼主好手段，知道要为摘星楼保存实力。派去索命殿总部的人，只是普通的高级杀手，不是你们这些精英中的精英。”
　　“不过也对，其他人都不知你们一百零八杀星。否则二阁三殿肯定要恨死你们。他们被灭，你们却只死了个摘星楼主和带去的杀手。”
　　这些消息，前日才公布。这些杀手在此埋伏，还没收到消息，甚至不知他们的楼主已被宁小七杀死。此时宁小七说出来，他们才知晓。
　　乌骓马是极品宝马，能一日千里。李玉堂是丹劲大宗师，同样可以如此。
　　两人一马昨日早上出发，今日到达这里日已西挂。即便隔了一天，消息也没能传到这里。只因他们做的任务极其秘密，无人知晓他们来此设伏，故也没人能传来消息。
　　黑杀星听到这消息，顿时一愣。
　　“你杀了我们总楼主？”他显然不信。
　　那一百零八杀星，更不知摘星楼主带人去了索命殿总部，所以全都不相信。
　　“宁小七，我们知你是骗门出身，你不用骗我们！”
　　“我们总楼主武功高强，岂是你能杀得了的？”
　　“诸位，宁小七想乱我等军心，休要听他谎话。”
　　“总楼主武功独步江湖，天下能杀得了他的人屈指可数。宁小七想杀我们总楼主，做梦！”
　　“即便是秦昊，想杀我们总楼主，也是难上加难。不是说他杀不了，而是他找不到我们总楼主。”
　　阳杀星皱眉，问道：“宁小七，你说你灭了二阁三殿？”
　　他们这些楼主，是知道几家联手设计宁小七之事。最多也就是埋伏失败，或许有人被杀死。哪怕最多，也是两位阁主和三位殿主被杀。阁主殿主被杀而已，怎能说把二阁三殿铲除？
　　其他楼主，也是这般想，都看着宁小七，等宁小七回答。
　　宁小七歪嘴一笑，喝上一口酒，这才说道：“不错，灭了二阁三殿。若非接了此次任务，此时我已在灭你们摘星楼的路上。”
　　最后一句，纯粹是吹牛不草稿。他根本不知摘星楼在何处，如何灭摘星楼。
　　所有摘星楼的杀手，全部脸色阴沉。当着他们的面，要灭他们，谁不生气，谁还会有好脸色？
　　“好大的口气！”阴杀星说道：“宁小七，你说谎也要看我们是什么人。二阁三殿若真是如此简单就被你灭掉，朝廷早就灭了，还用等你出手？”
　　“你知道他们有多少分堂吗？你知道他们总部在哪里吗？”
　　“我知道，你挑了许多分堂，甚至我们在都城的分堂，也被你挑了。可所有杀手，早从剩下的分堂撤出，你如何找到他们，如何灭掉他们？”
　　宁小七慢慢听着这些杀手生气的话语，喝上一口酒。对这些质疑，毫不在意。
　　直到，所有质疑都停止，每个杀手都看着他，等他解释。
　　宁小七这才说道：“你们不信，是因为你们没收到消息。官府已发布消息，我因此升至四品官级。你们若有人今日运气好逃得出去，便能知晓我所说非虚。”
　　众杀手再次沉默。他们包围着宁小七与李玉堂并在两人一马周围缓缓移动，他们所组成的天地反覆杀星阵也跟着缓缓转动、不断变化。
　　但是，他们在消化宁小七说的话，没有马上攻击宁小七。
　　宁小七杀了第一楼楼主，也就是都城分堂堂主白杀星。他们从总部调来一位备用的杀手，代替白杀星的位置。
　　此人刚入罡劲中期。虽说实力不如白杀星，会让天地反覆杀星阵变得弱一点，可总比少一人要好得多。
　　宁小七用醉眼朦胧看这九人，自然也知道有人代替。对方没有发动进攻，他也乐得观察这个天地反覆杀星阵的变化。
　　“李护卫，一会儿你无需动手，只需保护好我的马儿，不让它受伤。这阵我懂，能破。”宁小七悄声对李玉堂说。
　　让我保护你的马？李玉堂心里暗暗不爽。之前让他拿石头，是试陷阱给他看，他能接受。
　　可现在让他保护马！
　　他堂堂丹劲大宗师，让他保护一匹马！
　　哪怕这马是极品宝马。那又怎样？马就是马！
　　丹劲大宗师何等高贵，竟然要沦落为看马人，李玉堂不愿意。
　　他才想要拒绝，就看到又有人出现。
　　一个戴着蓝色鬼脸面具的高手，丹劲大宗师！
　　来人一身蓝色锦袍，腰间一柄下品宝剑，双手负后站在天地反覆杀星阵边缘。
　　站在他对面的那些杀手，肯定已经看到他，但却没有惊讶或惊叫，显然双方认识。
　　李玉堂需要这些才能判断来人是敌非友。宁小七不用那么麻烦，醉眼朦胧一看便知。
　　“蓝面鬼客！”宁小七叫破对方来历。
　　蓝面鬼客的面具下，惊讶神情无人看见。他自认为没与宁小七见过面，不知宁小七如何认得他。
　　而宁小七确定，这个蓝面鬼客就是拿走太川城金玉麒麟的蓝色面具人。
　　而且也确定，对方是大皇子秦雷的人。
　　如此说来，雍州钦差大臣被害案与大皇子有关！
　　雍州之事，是大皇子吞了赈灾银、吞了雍州粮仓。故雍州故雪灾，圣上下令开仓放粮，雍州无粮可放。灾民没粮食没东西吃，形成难民潮。
　　看到钦差大臣岳巡察使林暗中调查雍州，大皇子派出蓝面鬼客、百脸人，合谋杀害岳泽序。
　　杀害过程蓝面鬼客没有参与，他只负责策划和协助完成。出手的人，，是百脸人。
　　“你竟然认识我？看来神捕虽是醉鬼，却不能小瞧。不知我与宁神捕，何时何地见过？”蓝面鬼客问宁小七。
　　问清楚这点，可以让他们更加了解宁小七。宁小七太可怕，不除掉他绝对不行。
　　想到青面鬼客等人被宁小七或宁小七背后的人杀害，南分部被剿灭，蓝面鬼客不由心中哀叹。
　　天下为何要出个宁小七。
　　只希望，宁小七不要坏了主公的计划。
　　宁小七挥手说道：“我没必要回答。”
　　“倒是这天地反覆杀星阵，你们临时找人来代替，恐怕会削弱阵法的威力。”

第444章 百脸人
　　宁小七用醉眼朦胧看蓝面鬼客，没有看到蓝面鬼客会入梦迷魂功。这说明，在雍州对付李玉堂的人，确实不是蓝面鬼客。
　　既然对付李玉堂的不是蓝面鬼客，那么那个人不可能不会来。现在出现的是蓝面鬼客，说明那个人藏在暗处，还未出来。
　　宁小七转头看四周，希望醉眼朦胧能发现对方隐藏的行踪。
　　蓝面鬼客看到宁小七在看四周，阴阴笑道：“你是想找帮手吗？那几个暗中保护的护卫？”
　　“黄远？李近？范高？卜笛？”蓝面鬼客笑看宁小七。
　　结果，李玉堂听到后脸色大变。
　　他并不知有人暗中保护，包仁杰为防泄密，没有告诉他。不是怕他乱说，而是怕他的举止行为被人看出端倪。
　　可他知道这四个人，所以听到名字后脸色大变。若非这四人真出问题，蓝面鬼客哪里知道这四个的名字，又怎会在这里故意说出？
　　蓝面鬼客看到宁小七一脸镇定的样子，不由感叹道：“宁小七，你果然有神捕之质。听到这四个名字，还能如何镇定。可惜，你旁边这位，出卖了你们。”
　　他哪里知道宁小七根本不知情，还以为宁小七是镇定自若。
　　“你到后面，把尸体扔给他们。”蓝面鬼客对身边的黑杀星说道。
　　黑杀星转身离开，找到蓝面鬼客带过来的四具尸体。抓起来就往宁小七他们身边扔去。
　　黑杀星是罡劲宗师，扔几具尸体那是简单的事。别说尸体，就算头牛，是块磨石，他也能随意扔出很远。
　　呼呼呼呼！
　　四具尸体从空中飞过。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　尸体整齐地落在李玉堂跟前，排成一排。脸朝上，方便李玉堂辨认。
　　黄远、李近、范高、卜笛！
　　两位丹劲大宗师，两位罡劲宗师，竟然就这么被人给杀了！
　　太可怕了！
　　对方的实力太过强悍！
　　李玉堂认识这四人。虽说不熟，但都是混都城的朝廷高手，自然是见过面的。也知道这四人不是泛泛之辈，年轻时曾经扬名江湖。
　　而这四人，既然暗中保护，应该在他们后面远远跟随。
　　可是，如今被人杀死，他与宁小七却丝毫不知。可见这四人遇险时，都没来得及示警。
　　更可怕的是，从他们被陷阱拦下到现在，短短的时间就被杀死。
　　李玉堂似乎在失去的记忆中想到什么，却还是想不起来。但那段失去的记忆，暴发出让人胆寒的恐惧，让李玉堂打心底里颤抖。
　　宁小七默默地喝了口酒，看着地上的尸体。醉眼朦胧识人识案，都让他了解到不少东西。
　　这四人，确实是包仁杰派来暗中支持保护李玉堂。或者说，以李玉堂为饵，抓捕杀害岳巡察使的凶手。
　　包仁杰没有说出李玉堂的行踪，只是多一步这样的打算，以防敌人强大，打听到什么或猜测到什么，走的一步稳棋。
　　只可以，稳棋不稳。
　　敌人不只蓝面鬼客一人，还有另外两人。
　　两个劲敌！
　　“蓝面鬼客，让那两位一起出来如何。好歹也是高手，天地反覆杀星阵下，还不敢出来见人，还需要偷袭？”宁小七说道。
　　“嘿嘿……”蓝面鬼客阴阴地笑。他没有说让人出来，因为出不出来，他做不了主。
　　剩下的两人，还是出来了。
　　宁小七已然识破，他们再藏起来效果也不大。
　　一人出现在宁小七左后侧，另一人出现在宁小七右后侧。左后侧出来那人，出现的同时，也开口问道：
　　“黑杀星，为何不启动天地反覆杀星阵对付宁小七？”
　　黑杀星回答：“宁小七说已灭二阁三殿，还杀死我摘星楼楼主。最重要的，他认得天地反覆杀星阵。我觉得，还是等你们一起，更有把握。”
　　“宁小七灭了二阁三殿？杀了摘星楼主？”对方不相信，看向宁小七。“宁小七，些话当真？”
　　宁小七当然不会回答对方，仍旧懒洋洋般喝着酒，却是从乌骓马下来。他看向问话之人。
　　一个普普通通的人，穿着寻常百姓粗布衣裳，放在人群中不会被人多瞧一眼。若非在此时此地出现，没有会注意到他，甚至不知此人的出现。
　　这份让自己没有存在感的功力，着实了得。
　　可此时，却双手负后而立，一股傲然隐隐散发。年纪看起来不过三十多岁，但宁小七有醉眼朦胧，却知道对方已有六十多岁。
　　宁小七看着对方说道：“百脸人，皇宫陷害我，那些说谎的卫兵，就是你入梦迷魂功的功劳。我说得可对？”
　　原本自信傲然的百脸人，脸上瞬间闪过一丝震惊，又瞬间恢复镇定。
　　他没料到，自己才出现，就被宁小七看个底朝天。传闻宁小七双眼如炬、明察秋毫，竟是真的！
　　宁小七对他们这些人，竟如此了解！
　　知道蓝面鬼客，知道青面鬼客，捣毁静树山庄，捣毁碧空山庄，宁小七到底知道多少事？
　　宁小七是圣上的人，难道这是圣上的意思？
　　圣上发现了大皇子的异动，念父子情份不好出手，所以才扶持宁小七出手？
　　那为何皇宫陷害之事又不了了之？
　　是不想涉及秦家皇族、不想涉及皇宫？
　　所以，圣上的意思，是皇城外解决，不牵连大皇子？
　　圣上，要铲除我们！
　　这样大皇子就没人帮忙，也就不足为虑。父子、兄弟便不会反目成仇。
　　不愧为当今圣上，一切尽在掌握之中啊。
　　可惜，你高估了宁小七的实力。
　　你恐怕只知蓝面鬼客，只知有我百脸人，却不知我们还有一位同样厉害的高手。
　　其实，若是那日我不在皇宫出手，恐怕圣上你也不会知道有我百脸人。
　　正是知道我的厉害，你才感觉到危机。
　　百脸人心思百转地想着。
　　李玉堂听到入梦迷魂功，顿时看向百脸人。就是此人，害他失去记忆？
　　不料，宁小七却挡在李玉堂身前，不让李玉堂看百脸人。
　　“李护卫，你不能看他。”宁小七对身后的李玉堂说道：“你已中过一次入梦迷魂功，再中一次你就有可能被他控制。说不定你会将我当成你的敌人，要动手杀我。”
　　李玉堂惊讶道：“这么厉害？”
　　“当然。”
　　“我以为，看他的样子，能让我想起当时的情况。”李玉堂道。
　　“不会。就算他没对你用入梦迷魂功，让你看他的样子，你也记不起来。因为，他叫百脸人。”
　　李玉堂奇怪。“宁神捕什么意思？莫非他叫百脸人，就有一百张脸？”
　　“不错，他有一百张脸。”宁小七道：“他会入梦迷魂功，还会易脸换容功。”
　　“易脸换容功？世上还有这样的武功？”李玉堂有点不相信。

第445章 暗夜巡
　　易脸换容功？这是什么武功？李玉堂觉得自己活了几十年，还没一个二十未到的年轻一辈知道得多。
　　自己是白活了。
　　“有。”宁小七回答他。
　　此时，百脸人等人并未发动攻击，静静听宁小七分析。他们想知道，宁小七到底了解他们多少。
　　他们一直自认为他们行事隐秘，除了大皇子、军师等几个人，没人知道他们的实力，没人知道他们的手段。
　　可是，他们所谓的神秘，在宁小七面前一文不值。
　　在宁小七眼前，他们仿佛没有一缕遮挡，就这么坦诚地展露在宁小七面前，任由宁小七细说。
　　“易脸换容功，就是通过特殊的训练，推动脸上的骨头移位，改变脸上肉的形状，从而改变自己的容貌，从一个人变成另一个人。”
　　宁小七说得很对。
　　蓝面鬼客、百脸人，他们的眼神都闪过一些惊讶。
　　易脸换容功可以说是百脸人最神秘的手段，结果宁小七却说个明明白白。
　　他们三人不动，摘星楼的杀星也不会发动进攻。天地反覆杀星阵一直在围绕宁小七与李玉堂缓缓转动，阵形不断变化让被困其中的人总担心下一刻会发动攻击，不让被困之人有时间思考。
　　这些杀星听到宁小七所讲，一个个心里同样震惊。他们也是第一次听说过这样的武功。
　　易容化装，他们会。高明的点的，人皮易容他们也懂。可这种用内功改变容貌的，他们还真是开了眼界。
　　不少杀星在与百脸人面对面时，都不由自主将目光移到百脸人脸上，想看看是否真如宁小七所说，想分辨有这样的易容有何区别。
　　百脸人看了眼地上那四具尸体，说道：
　　“宁神捕就是宁神捕，连我这些隐秘的功法都了解得这般清楚。听说宁神捕断案如神，包仁杰在你面前也只能甘拜下风。不如宁神捕看看这四具尸体，可知是怎么死的？”
　　尸体丢过来时，宁小七已用醉眼朦胧识人识案查看，再加上杀害现场的人都在这里，同样被他用醉眼朦胧观看过，很快系统便会提示案发经过，也就将百脸人杀死黄远、李近、范高、卜笛四人被杀过程推导出来。
　　宁小七不着急动手，对方让他讲，他便讲。讲出来，心理上可以震慑他们。这么多人，杀起来费些手脚。最重要的是，宁小七不想乌骓马被他们伤害到。
　　百脸人的提议，不仅让蓝面鬼客等人好奇，也让摘星楼的杀手们好奇。好奇宁小七到底说不说得出来，宁神捕是否真如传言说的那么神。
　　宁小七喝上一口酒，慢慢说道：
　　“他们，一个丹劲大宗师带一个罡劲宗师，跟在我们后面。为防止被我们发现，所以距离吊得比较远。”
　　“你们，在山顶上看，远远地发现了我们，随后也发现他们四人。于是，你们下山拦截。”
　　百脸人与蓝面鬼客身体微微一震，宁小七说对了！
　　仔细一想，换成他们也能推导出来，不过花费的时间要比宁小七长。
　　神捕！
　　神捕！
　　断案如神！
　　“你，百脸人，拦在他们前面。他们四人全都看见你，也看见你的眼睛。”
　　“入梦迷魂功，用的是眼睛。只要对上你的目光，就会中你的入梦迷魂功。”
　　“他们四人因为你拦路，自然都会注意你，看上你的眼睛。”
　　“他们四人，全都中了你的入梦迷魂功。只是，你的功力，不能同时迷魂几个高手。所以你主要迷魂的人，是四人当中武功最强的黄远。”
　　“其他三人，只是瞬间迷糊，马上就会恢复。”
　　“可是，你的武功千幻掌，若是配合入梦迷魂功，更加变化莫测。”
　　“黄远被你迷魂，你攻击的却是李近。千幻掌攻击时，李近已经恢复清醒。但是，就在这个时候，蓝面鬼客突然出现，偷袭范高和卜笛。”
　　“丹劲大宗师打罡劲宗师，罡劲宗师支撑不了太长，李近分心。”
　　“同时，他，暗夜巡也突然出现，手里拿着一把飞刀。”
　　站在宁小七右后侧的人，就是暗夜巡。听到宁小七说得如此详细真实，更是说出他手中有飞刀，顿时身体一震。
　　同时，百脸人与蓝面鬼客也是身体一震。
　　百脸人心道，宁小七竟还知道我的千幻掌？更知道我的千幻掌配合入梦迷魂功更强？
　　他都知道了，我的武功对上他，还有用吗？
　　这次，他们的身体震得很明显，连站在蓝面鬼客前侧方的黑杀星，不用眼睛看，也能感觉到蓝面鬼客因吃惊而震动。
　　这说明，宁小七全说对了！
　　否则，这些人，不会那么吃惊！
　　黑杀星和其他杀手，都看到了这三人吃惊到震动。
　　可见，宁小七的话，影响有多大。
　　宁小七喝上一口酒，看向暗夜巡。
　　暗夜巡，一身黑色锦袍。半尺宽的金丝黑绸腰带，特别惹人注目。眉毛如剑，目光如星，俊脸丹唇。一双手缩在袖子里，默默注视着宁小七。
　　他之前对于宁小七的话也有震惊，但身体都未表露，全被他压下。可说到他自身时，他再也无法压下心中震惊。
　　他的绝技，就是飞刀。
　　看过他飞刀的人，全都死了。
　　除了大皇子以及百脸人、蓝面鬼客等几人，无人知晓他的武功绝技。
　　杀黄远、李近、范高、卜笛时，他也只是拿刀在手干扰对方，并未出刀。
　　就是说，这四具尸体上，根本没有飞刀伤口！
　　宁小七是如何知道他有飞刀的？
　　暗夜巡心中生出一丝丝寒意。
　　此子，大恐怖！
　　宁小七说到这里，不再说下去，转而说起暗夜巡。他这是吊胃口。没看到那些不断移动的杀手，脚步都不知不觉放慢了吗？
　　是的，宁小七断案讲得精彩。摘星楼一百零八杀星听得入迷，脚步慢了都不知道。
　　就连黑杀星这九曜杀星，也都想听听看，两个丹劲大宗师和两个罡劲宗师，是如何在这么短的时间内被杀的。
　　这杀人的速度，杀人的实力，比他们这些专吃这碗饭的杀手还厉害。
　　结果，宁小七没继续说案，而是说起了暗夜巡。
　　说就说吧，杀手们对这个三个强大的神秘高手同样感兴趣。此趟买卖，真是长见识了。
　　什么入梦迷魂功、什么易脸换容功，啧啧，听着就神秘。
　　就听宁小七讲道：
　　“暗夜巡，实力很强，丹劲五重，与蓝面鬼客修为同阶。但是，他的武功让他有杀死蓝面鬼客的能力。他的绝技，飞刀。”
　　“百发百中，从未失手。曾经杀死过丹劲七重的大宗师。”
　　嘶！
　　哗！
　　众杀手皆惊。
　　能得到宁小七说出百发百中、从未失手，那就是肯定没错了。

第446章 拖时间
　　飞刀、射箭，谁又能做到百发百中从未失手？
　　宁小七是神捕，他这样说，听的人基本就可以认定是真的了。因为他的话，是断案说的话。
　　断案说的话，岂能有假。
　　若有假，那神捕的称号就名不符实。
　　飞刀，能百发百中从未失手，自然有可能杀死蓝面鬼客。连丹劲七重的大宗师都能杀死，蓝面鬼客不过五重，当然可以杀死蓝面鬼客。
　　宁小七没有说，蓝面鬼客也有机会杀死暗夜巡。
　　暗夜巡再次震惊。因为，除了大皇子，没人知道他曾用飞刀杀过丹劲七重的大宗师。当然，那是偷袭。可就算是偷袭，也说明他有越级杀人的能力。
　　飞刀杀死丹劲七重大宗师之事，蓝面鬼客不知道，百脸人、青面鬼客等人同样不知道。
　　大皇子肯定不会说出去。
　　那么，宁小七是怎么知道的？
　　神捕，真这么神么？
　　暗夜巡看向宁小七的目光，多了许多复杂的变化。
　　百脸人插嘴说道：“蓝面兄，无需在意，此子在挑拨离间呢。”
　　蓝面鬼客面具下的脸笑了笑，说道：“我知道，否则他才不会说这么多。”
　　“宁小七，我知你在拖时间想办法。你继续说，今日就杀你个心服口服。”蓝面鬼客对宁小七说道。
　　若是别人，他们不会让对方说那么多。
　　可，宁小七不一样。
　　宁小七说得越多，他们对宁小七就越了解。对宁小七越了解，杀宁小七的机会就越大。顺便，也要了解宁小七对他们的了解有多少，这样可以知道宁小七背后的人对他们有多少了解。
　　以往，他们能轻易杀死敌人，是因为敌人对他们不够了解。
　　此时，宁小七对他们每个人的绝技都了解，他们就要重新考虑对战策略。否则，他们以为针对宁小七必死的绝招，反而成为宁小七杀死他们的机会。
　　他们并没料到宁小七会来。在他们设想中，与宁小七的交手是在最后的时刻。
　　这也是军师极力主张的。
　　以至于，在静树山庄和碧空山庄被毁，青面鬼客被害，他们都没有急着去报复宁小七。
　　不是不急，而是被军师劝说拦下。
　　大局为重，大皇子一定会给他们一个交代，给被宁小七杀害的人一个交代。
　　宁小七不是御封捕快，有御赐捕快金腰牌吗？
　　大皇子承诺，到时候会先将宁小七革职，让他不再是什么神捕，让天下人知道宁小七也会有那一天。然后，才斩首示众，告慰被宁小七杀害的人。
　　当然，若是宁小七找上门，他们肯定要反抗。
　　比如今日，便是宁小七找上门。
　　军师说过，宁小七妖孽，他看不懂。这样的妖孽，比天才更可怕。能避则避。
　　他们若是三人在一起，可以试着与宁小七一战。
　　若是只有其中两人或一人，遇到宁小七还是要逃。宁小七擅长追踪，逃时一定要借江河水遁而走。
　　上次静树山庄被追踪到，并非水遁无用，应该是有人从他们劫狱救人时就暗中跟踪。若是所料不差，那跟踪之人就是宁小七的老徒弟叶老叔。
　　如果宁小七知道这些，一定会感叹这个军师了得，真是料事如神。
　　宁小七喝着酒，说道：
　　“还别说，蓝面鬼客，你们三人中，虽说百脸人只有丹劲三重，但实力上你最弱。”
　　蓝面鬼客不动声色。挑拨离间？我不上当。
　　“你别不服。若是你不知道百脸人的手段，你见他一次，死一次。”
　　“即便你知道了他的手段，想要防备也不易。与他对战，你不能看他的眼。可是你不看他的眼，对战时就会慢一步，这样你的实力优势就不能完全发挥。”
　　“还有最重要的一点，哪怕你眼角的余光有百脸人的眼睛，百脸人也能影响你，让你不由自主想看他的眼睛。所以，你才不如他。”
　　宁小七说完，蓝面鬼客、百脸人和暗夜巡三人都眉毛暗跳。
　　因为，宁小七说对了！
　　百脸人心中感叹，宁小七竟然知道得如此详细。他都怀疑，宁小七实际上还有另一重身份，是他身边一个熟悉他的人。
　　蓝面鬼客同样感叹，并有点烦躁。宁小七说的是真的，他与百脸人切磋之时，就是如此。
　　百脸人虽说只有丹劲三重，可他与百脸人生死搏命的话，生死对半分。双方各有五成机会，就看运气在谁那一边。
　　暗夜巡更加心有同感。他的飞刀，需要看敌人的眼睛。他要从敌人的眼睛中，判断出敌人下一个动作。靶子是死的不会动，但对战时的敌人不会呆在原地不动等你射飞刀。
　　他的飞刀确实是百发百中，前提就是要预判敌人的动作，每次都不能出错。
　　而他面对百脸人时，却不能看百脸人的眼睛，否则会中了百脸人的入梦迷魂功。到时候，输的便是他。
　　与百脸人切磋，他手持飞刀迟迟不能出手。当然，百脸人也不敢太过逼近暗夜巡。
　　近到一定距离，百脸人还没能打到暗夜巡，暗夜巡的飞刀就已经刺到他的喉咙。
　　一定距离内，暗夜巡就算是闭着眼睛，也能百发百中。
　　暗夜巡一次为大皇子展露绝技时，闭着眼睛同时出十把飞刀，将一丈左右距离的十只苍蝇，全部刺中。
　　所以，他与百脸人真要拼死相搏，两人谁生谁死难以预料，只能看命。
　　而他若与蓝面鬼客对战，他赢蓝面鬼客的机会，比蓝面鬼客赢他的机会要大。
　　宁小七打了个酒嗝，继续往下说。他说这些，无非就是想让李玉堂多了解对手，等下好保护好乌骓马。
　　参战什么的，就算了。
　　李玉堂在百脸人手下已中过一次招，这次再中招，就真像宁小七说的那样，很可能被能百脸人催眠，把宁小七当成敌人对付宁小七。
　　李玉堂不仅要防着百脸人，还要防着暗夜巡。哪怕宁小七开挂，也要防止意外发生。
　　埋伏，就是要偷袭、突杀。意外的出现，让目标应对失常，这才是埋伏偷袭的重点。
　　一旦这样的偷袭没发动，埋伏偷袭的气势就会弱下去，变成双方对垒。士气上、气势上，埋伏偷袭的优势减弱。
　　宁小七不是自己一个人，他要保证李玉堂活下去。
　　那些杀手们，听到这三位丹劲大宗师如此强大，惊叹之余也对此战有了必胜的信心。
　　他们继续听宁小七说，想知道这位强人，是如何几招之内杀死两位丹劲大宗师和两位罡劲宗师。
　　宁小七也没让他们失望，开始继续推测。
　　“李近恢复清醒时，他看到突然出现的蓝面鬼客在攻击范高与卜笛。同时，另一侧出现的暗夜巡，手里拿着一把飞刀，做着要甩出飞刀的姿势。”

第447章 三侠
　　“其实，你们看他，他的手缩在袖子里。真正出飞刀，是不会让人看见的。飞刀是暗器，看不见时才最致命。”
　　杀手们有人心中着急，暗骂宁小七不继续说关键的，东拉西扯浪费口水让人着急。
　　实在是太啰嗦。
　　殊不知，宁小七就是要这个效果。杀手们的士气一再受阻，天地反覆杀星阵的效果就没那么完美。
　　“暗夜巡的飞刀，露出来给李近看，目的就是要威胁李近、扰乱李近，并不想真的甩出飞刀。”
　　“李近想要救范高和卜笛，又要防着暗夜巡的飞刀，可他却没注意，实在上最危险、最致命的，还是百脸人的千幻掌。”
　　“千幻掌配合入梦迷魂功，更加变幻莫测。黄远已中入梦迷魂功，威胁不大，百脸人要对付的不是黄远，而是李近。”
　　“李近才恢复清醒，入梦迷魂功还有些残留影响，他看到的千幻掌是打向黄远，实际上是最终打向他。”
　　“所以，在李近犹豫的瞬间，百脸人的千幻掌击中他的心口，一掌将他的心打碎。”
　　嘶！
　　百脸人与李近同是丹劲三重，却是一招杀死李近，何等惊悚。
　　众杀手们吃惊一滞，整个天地反覆杀星阵瞬间顿了一顿。这一滞的时间每个人不一样，导致天地反覆杀星阵转动速度不一，开始变形。
　　黑杀星暗暗震惊之余，立即发现天地反覆杀星阵异常，立即大吼一声：
　　“保持阵形！”
　　众杀手这才发现自己的问题，立即调整。他们还担心宁小七此刻冲阵，结果宁小七笑嘻嘻地看着他们，只顾着喝酒，并未趁机杀入天地反覆杀星阵中。
　　等天地反覆杀星阵恢复正常，宁小七才开始接着说。正是这样，反显出宁小七的自信，他根本不把这个天地反覆杀星阵当回事。
　　这样自信，给众杀手的心中埋下一颗种子。宁小七有办法破阵，这个能绞杀罡劲宗师，困住丹劲大宗师的天地反覆杀星阵，对宁小七无效。
　　宁小七需要对付的是百脸人和暗夜巡，只有这两人，才会对李玉堂形成威胁、伤害到李玉堂。
　　而他分析黄远、李近被杀的过程，可以让李玉堂了解百脸人、暗夜巡、蓝面鬼客，减少李玉堂的危险。
　　这些分析，他不可能暗中对李玉堂说，百脸人他们不会允许。
　　反而这样公开说，才让百脸人他们也想听。
　　“百脸人一招打死李近，同时暗夜巡移位面对……”宁小七的目光看向范高和卜笛，说道：“范高的实力较强，暗夜巡应该面对范高。就像之前对李近一样，以飞刀威胁干扰范高。”
　　“范高毕竟只是罡劲宗师，面对一个丹劲大宗师的威胁，他不敢不在意。他以为，暗夜巡要攻击他，蓝面鬼客攻击的是卜笛。”
　　“结果当然很明显。蓝面鬼客中途变化攻击范高，范高惊觉时已被打中。而卜笛以为蓝面鬼客攻击，躲闪后才发现死的是范高。而百脸人已在卜笛身后，打死卜笛。”
　　“只是一眼，百脸人又非单独对付黄远，黄远很快清醒。但他看到了暗夜巡手中的飞刀。因为范高被打死，暗夜巡自然面对唯一还活着的黄远。”
　　“黄远要防着暗夜巡的飞刀，还要躲避蓝面鬼客的攻击，自然被百脸人一掌毙命。”
　　“三位，我说得可对？”
　　蓝面鬼客与暗夜巡没出声，因为宁小七说得全对，仿佛宁小七就在现场一般。
　　他们内心震惊不已，对宁小七生起十二分警惕。
　　此时的宁小七，给他们的感觉是诡异，还有妖孽。
　　世上竟有这样的人，只看一眼尸体，就能推测出现场过程，还全都正确。
　　神捕，真的就这么神么？
　　百脸人抚掌，掩饰心中的震惊。他与蓝面鬼客、暗夜巡一样，都认为只有军师，才有可能与宁小七一比。
　　宁小七妖孽在查案，军师妖孽在谋算。
　　这样的妖孽，不能成为同伙，就要尽早杀之！
　　李玉堂听得心惊胆战，敌人不仅修为比他高，实力也比他强，手段更是高明。他感觉自己手心全是汗，握剑的手有些微微发抖。
　　“宁神捕别怕，我们来助你！”远处传出喊声。
　　宁小七扭头看去，三道人影并排而来。仔细一看，竟是“一枝梅”冷白，燕子侠李燕，双鹰侠鹰无双。
　　他当然不认得李燕与鹰无双，可醉眼朦胧能看出来。
　　冷白发现自己被诬陷，李玉堂失踪。想到李玉堂来自都城，有可能回到都城。即便没回到都城，冷白也需来都城调查李玉堂，以及找人为自己申辩。
　　他到都城，找的人是燕子侠李燕。结果宁小七官升正四品的事传出，冷白立即决定找宁小七帮忙。
　　只可惜，宁小七在太子府。冷白只是罡劲宗师，还没那能耐闯太子府。
　　待太子送宁小七时，冷白与李燕赶出城去等候，结果太子十里相送，搞得两人远远跟到十里亭。还不敢靠近，怕被误会是刺客。
　　等宁小七离开，两人追上去，又发现李玉堂在等宁小七。
　　冷白不认得李玉堂，李燕却是认得。
　　他们不敢大声叫喊，怕引来人注意，发现李玉堂。结果，李玉堂是丹劲大宗师，乌骓马又是日行千里的极品宝马，两人追不上。
　　李燕看到宁小七与李玉堂转道往西，两人施展轻功不断追赶。好在乌骓马要走官道，夜里还休息一晚。
　　而冷白与李燕不走寻常路，晚上又没有休息连夜奔行，所以一直追在宁小七与李玉堂后面。
　　通过乌骓马的马蹄印，他们没追丢宁小七。进入兖州地界，偶遇双鹰侠鹰无双。
　　双鹰侠看到两位罡劲宗师急行赶路，好奇跟来一看，发现是一枝梅和燕子侠，问明缘由立即加入。
　　双鹰侠活跃在盛国西部，对兖州相当熟悉。根据乌骓马的方向，他推测宁小七是来百草谷。便带着两人直奔百草谷而来。
　　幸好他们来得晚，否则遇到蓝面鬼客三人截杀黄远四人，他们三位大侠也要被解决掉。
　　这三位，来得太不是时候了，宁小七暗道。
　　罡劲宗师，起不到作用，反而会被对方抓住威胁。
　　“速速退去，他们是丹劲大宗师！”宁小七对冷白喊道。
　　冷白、李燕、鹰无双三人顿时停下。
　　丹劲大宗师！
　　他们对付不了，反而成为拖累。万一被对方抓住，宁小七必受连累。
　　三位也不是不知进退之人。虽说江湖人人称他们为侠，他们也没有自傲到看不清形势。什么虚名，他们不会放在眼里。
　　他们不会说，这是看不起他们，他们是罡劲宗师，他们是大侠。

第448章 妖孽现
　　宁小七让冷白、李燕、鹰无双三侠退走，三侠并未产生被轻视的感觉。
　　没有。
　　三人没这样的想法。
　　他们当大侠，都是血里来血里去搏杀出来的，知道凶险。
　　丹劲大宗师，他们对付不了。
　　若是只有一两个丹劲大宗师，他们联手宁小七与李玉堂，倒是不怕。可看到宁小七周围围了那么多人，还不知其中有多少丹劲大宗师，轻易过去帮的是倒忙。
　　宁小七不是普通人，既然喊他们退，肯定有其道理。也许宁小七有自己的计划，他们贸然介入，打乱宁小七的计划。
　　此时，相信宁小七，不要逞强自以为是，才是正确选择。
　　宁小七是丹劲大宗师，就算不能敌，逃跑应该没问题。
　　冷白立即说道：“退！”
　　三人没有犹豫，一停即退。
　　同时，暗夜巡要动，百脸人也要动。
　　同时宁小七动，他比暗夜巡与百脸人先一步动。
　　看到冷白三人到来，宁小七就知不妙，也知道该动手了。要保护李玉堂，还要保护冷白三侠，宁小七直接虎力丸、牛力丸、大力丸各服一颗。
　　1000点加500点加200点，再加此时他已是内劲十重461，加起来共计2161。
　　元劲二重！
　　传奇！
　　之前的宁小七，曾经短暂体会过成为传奇。不过那时真正的实力是丹劲十重，只是通过调整数值，速度上达到传奇的速度。
　　可此刻，他的速度、力量、体力都是传奇的数值，感觉整个身体的力量要爆。
　　仿佛目光所至，一步即到。
　　仿佛一拳下去，开山断海。
　　当然，这只是实力暴涨出现的错觉，实际并不可能。
　　元劲传奇，最远的也只是一步十二丈左右。丹劲一步最远能有十丈左右距离，都是因人因功力而定。
　　瞬间，宁小七如高高在上的君王，俯视整个战场，一切尽在掌握之中。
　　自信，也随着实力暴升，磅礴激发而出。
　　他的变化，瞬间引起所有人的注意。
　　冷白、李燕、鹰无双双眼睁大，仿佛看到一件不可思议之事。大家都认为宁小七是丹劲大宗师，可宁小七此时暴发出来的气势，似乎超越了丹劲大宗师！
　　他们没见过元劲传奇的气势，但武道上的感觉，让他们觉得此刻的宁小七，绝对不是丹劲大宗师那么简单。很有可能，宁小七这样的实力是元劲传奇。
　　可是，这样可能吗？
　　可能吗？
　　这得有多妖孽，才能在不到二十岁，就成为元劲传奇？
　　叶家那位一叶断水流的传奇人物，也没有说二十岁之前达到元劲之境成为传奇。
　　元劲之境，之所以称为传奇，原因之一就是因为能到达元劲的人，都是些老古董。老到江湖只有他们的传说，所以才尊称为传奇。
　　可是宁小七……
　　他到底还是不是人？
　　冷白曾经与宁小七相处过，喝过酒。可他并没有感觉到宁小七会有如此恐怖的气势。
　　不是丹劲大宗师对罡劲宗师的碾压，而是一种更上层的碾压。
　　这一刻，速退中的冷白懂了。自己的到来，打乱了宁小七的计划，让宁小七不得不再次暴露真正的实力。
　　宁小七一定是想掩盖自己真正实力，不想让人知道其真正的实力。也许是因为宁小七太过妖孽，怕人嫉妒。也许是其他原因。
　　总之，今日为了救他们三人，宁小七只能暴露真正实力，否则救不了他们。
　　冷白这一刻，感动得想要流泪。
　　想起昔日自己曾说要与宁小七结拜，宁小七没有同意。如今看来，不是宁小七高傲，虽然宁小七确实有高傲的资本，而是自己确实不配与宁小七结拜。
　　一个罡劲宗师与一个元劲传奇结拜，想什么呢？
　　差距如此大，就算宁小七说要与他结拜，他也不想结拜。他别人说他高攀，怕别人说他别有用心。
　　感觉自己坏了宁小七的计划，冷白心中一阵自责。
　　李燕则是震惊之余，带有一丝嫉妒成分。
　　宁小七若只是丹劲大宗师，他不会有这一丝嫉妒。因为李燕认为自己只要努力，尽早能赶上宁小七。
　　可现在才发现，两人之间的差距，隔着一道鸿沟。
　　他永远也无法追上宁小七的步伐。
　　或许，宁小七根本不是十八岁，而是八十岁。宁小七用了易容术！
　　鹰无双曾以为自己是一代天骄，是天才。今日看到宁小七展现实力，才发现自己……
　　不，我还是天才，没错。鹰无双心道，宁小七他不是天才，他是妖孽！
　　百年难遇一次妖孽。不如他，正常，鹰无双安慰自己。
　　“启动天地反覆杀星阵，给我杀！”
　　元劲传奇的速度，化劲武者是看不清楚的。
　　一百零八名摘星楼的杀手，一直围绕着宁小七、盯着宁小七。结果宁小七气势一发，人影一花便消失不见。
　　这些杀手纷纷暗叫，糟糕，宁小七不见了！
　　连李玉堂也不见了。
　　杀？
　　杀谁？
　　乌骓马还在。
　　杀马么？
　　九曜杀手身为堂主，都是罡劲宗师，勉强能看见宁小七的影子。
　　快，太快了。
　　九位楼主都认为，宁小七杀他们易如反掌。什么天地反覆杀星阵，对宁小七来说狗屁不如。
　　破阵？
　　知道天地反覆杀星阵的秘密和破绽？
　　不，这些宁小七都不需要。
　　宁小七杀他们这九位楼主的距离，只是一步距离。他们的生死，尽在宁小七手中。
　　九人面具下的脸，齐齐变白。冷汗，浸湿他们后背。
　　凉！
　　凉凉！
　　宁小七并没有将李玉堂留下，他担心李玉堂留下会再中百脸人的入梦迷魂功。且蓝面鬼客一定会与百脸人联手合击李玉堂。
　　李玉堂警惕着周围，看着前来的三人被宁小七喝退，突然就感觉身边一股气势勃发，随后手一紧，身体便被手上的传来的力量带得宛如飞起来一般。
　　眼前景物一片模糊。
　　暗夜巡看向来人。不管是谁，只要是帮宁小七的，武功又不高，便对他们有利。
　　抓到手里当人质！
　　不用看百脸人与蓝面鬼客，他就知道他俩与他的想法肯定一致。
　　只是蓝面鬼客面对着宁小七，距离前来的三人最远，想要抓人还需要越过宁小七。
　　所以蓝面鬼客一定会发动进攻，掩护他们。
　　果然，他动起来的时候，余光看到百脸人也动了，方向与他一致。耳边听到蓝面鬼客喊道：“启动天地反覆杀星阵，给我杀！”
　　随后，暗夜巡看到宁小七突然气势磅礴，连同李玉堂一直身影一花，便消失在原处。
　　什么鬼！
　　大惊之下的暗夜巡顿感一股大恐怖从心底升起。全身汗毛炸立，脑后发凉、身体发寒、虚汗直飙。
　　危险！
　　警兆让他头皮发麻。
　　无数生死决战中形成的，对危险来临的预感，让他惊觉不妙。

第449章 飞刀
　　暗夜巡自问经历过数次恶战，曾经面临多次生死之间的转换。可从没有一次，警兆来得如此之强烈，心底如此之惊骇。
　　甚至生出一种直觉，这次，他会死！
　　不，我不会死！
　　暗夜巡，总是这般倔强。
　　当年师父不看好他，后来又收了个徒弟，成为他师弟。随后，原本该是他的，都倾斜给了师弟。
　　师父也教他，但没以前用心。
　　他不服！
　　他倔强地在师父面前表示，三年，他必败师弟。
　　师父没有嘲讽他，只是笑了笑，便不再理会。
　　暗夜巡看懂了师父的眼神，看懂了师父的笑，那是说根本不可能的眼神，那是不屑一顾的笑。
　　从此，暗夜巡只睡两个时辰，吃饭时间不到一刻钟，他把能利用的时间，全都用在苦练飞刀上。
　　三年后，他当着师父的脸，与师弟比飞刀。
　　他出了三刀。
　　一刀打飞师弟的飞刀，一刀直没师弟的喉咙，一刀刺入师父的脑门。
　　瞎眼的师父，留来作甚。
　　他初出江湖，便遇到了微服私访的大皇子。那时候，他因苦练飞刀，根本没出过门，即不知江湖险恶，也不知吃东西要付钱。
　　他也，没钱。
　　大皇子为他解了围，对他礼贤下士，敬重他、认同他，处处为他着想，送上无数金钱美女，从未亏待他。
　　形同手足。
　　大皇子说，若非身份无法改变，定会与他结义成兄弟。
　　从此，他忠心于大皇子。
　　以前的暗夜巡，倔强不认输不怕死。
　　今日的暗夜巡，一样的倔强不认输不怕死！
　　暗夜巡身影一晃，瞬间避开五丈远。这瞬间，他的身法掠出几十道身影，他的步法腾挪到几十个不同的方位。
　　他将毕生的注意力全部集中。
　　师父的教导这一刻响起。
　　飞刀，飞的不是刀，是心！
　　精神所致，飞刀所中。
　　用眼看目标，是低级的暗器手法。
　　用耳听目标，是中级的暗器手法。
　　用心捕捉目标，是高级的暗器手法。
　　用精神锁定目标，是超越等级的暗器手法。
　　当全世界只有你，没有其他。世界安静了，你的精神才能扩散到周围。
　　哪怕对手修为比你高、速度比你快、身法变化莫测，你的精神也能感觉到他。
　　眨眼的刹那，世界只属于你。
　　闭眼的刹那，精神感觉到的目标或危险方向，就是飞刀所去的方向。
　　暗夜巡看不清、甚至可以说看不见宁小七与李玉堂的身影。
　　他闭上了眼睛。
　　压力，来自各个方向，铺天盖地涌向他。他无法出飞刀，他知道自己即便用尽毕生功力，也只能出一刀。
　　他的能力，只能出一把飞刀。
　　一团阴影出现在他左侧方。
　　恐怖，来自那里。
　　危险，来自那时。
　　就是你，宁小七！
　　飞刀！
　　去！
　　暗夜巡藏在袖子里的手扬起，飞刀甩出。这是汇聚毕生功力，冲破重重压力的一刀。
　　暗夜巡，此生巅峰的一刀。
　　空中，只是一闪。
　　叮！
　　中了！
　　只是，为何像击中硬物的声音？
　　我的飞刀，应该刺入的是，宁小七的喉咙。
　　暗夜巡睁开眼。
　　百脸人动时，看见暗夜巡也动了，蓝面鬼客也动了。
　　很好，果然是配合过的伙伴，大家想的都一样。
　　这就是默契！
　　正因为有这样的默契，他们才相信大皇子能成大事。
　　可是，宁小七突然爆发出一股强大的气势，让他心中一惊。
　　不是丹劲大宗师！
　　绝对不是丹劲大宗师！
　　百脸人和军师，是唯一陪同大皇子进过皇宫，见过皇帝的人。军师不用出外做事，是大皇子的幕僚，可以让别人知道其存在。
　　他会易脸换容功，能改变容貌不被人发现，所以就算他在外为大皇子办事，也不怕皇帝认出他。
　　其他非大皇子明面上的人，都未入过皇宫，也未见过皇族的人。这是避免在外做事或出事时，被人认出是大皇子的人。
　　百脸人见过皇帝，也见过皇帝练武，自然知道丹劲十重大宗师展现出的实力是什么样。
　　可，宁小七展现出的气势，绝对超过皇帝！
　　糟糕！
　　大家都估算错了宁小七！
　　他绝对不是丹劲大宗师，他是元劲传奇！
　　不对！
　　绝对没有这么年轻的元劲传奇！
　　如此年轻的丹劲大宗师，已是让人不敢相信。怎可能还高到元劲？
　　暴增功力的丹劲！
　　一定是这样！
　　宁小七为救人，吃药了！
　　此时，宁小七与李玉堂的身影从原地消失，百脸人未察觉有危险。
　　宁小七要逃？
　　要到那三人身边保护他们？
　　不，他一人怎可能保护四人？
　　我们有三个丹劲大宗师，九个罡劲宗师和一百零八个化劲高手。
　　宁小七就算是元劲，也不敢保证万无一失。
　　百脸人凝神聚气，直觉感应宁小七应该是去攻击暗夜巡。
　　果然，暗夜巡不再继续追向那来到的三人，而是躲闪着后退。
　　一时间，掠向冷白三人的百脸人出现了犹豫，他是要继续去抓那三人，还是帮暗夜巡？
　　蓝面鬼客在暗夜巡和百脸人动时，他也动了。还叫喊着，让摘星楼的杀手启动天地反覆杀星阵。
　　可是，下一刻，宁小七气势勃发，顿时把他吓一跳。
　　这实力……
　　丹劲大宗师？
　　不是，绝对不是！
　　他掠向李玉堂，却发现李玉堂的身影随着宁小七一同消失。
　　好快的速度！
　　绝对超过丹劲大宗师！
　　他曾远远目睹过一叶断水流叶家的家主叶万雄施展轻功，速度绝对没有此时宁小七那么快！
　　叶万雄是丹劲九重，虽不是丹劲十重，但与丹劲十重也差不太多。
　　他看不太清叶万雄的身影，但还是能看到大概。毕竟大家同为丹劲，相差也只是几重。
　　可此时宁小七的身影，他竟无法看清。可以说，几近于看不见！
　　那就可怕了！
　　宁小七绝对不是丹劲，而是超越丹劲！
　　元劲！
　　随后，他看见原本要去抓那三人的暗夜巡，突然改变方向，不断躲闪后退。
　　暗夜巡危险！
　　蓝面鬼客本能地转向，折向暗夜巡方向。
　　他相信暗夜巡的飞刀，能给宁小七带来一点威胁。只要宁小七显露身影，他就出手攻击宁小七！
　　即便元劲，也不可能连续高速移动。总有一个换气借力的时候，更何况宁小七还要带着李玉堂，护着李玉堂。
　　暗夜巡的飞刀就算不能击中宁小七，也有很大机会击中李玉堂。
　　他的飞刀，可是百发百中！
　　只要飞刀出，宁小七就会出现，这就是他们的机会！
　　先杀李玉堂！
　　就在此时，蓝面鬼客看到一道寒光从暗夜巡身上闪出。
　　飞刀！
　　终见飞刀！
　　叮！
　　中了！
　　蓝面鬼客惊喜，可是，为何会有飞刀击中硬物的响声？
　　中了！
　　同时，百脸人心中惊喜。可是，这声音是何状况？

第450章 百发百中
　　暗夜巡与百脸人都想要抓冷白三人当人质，宁小七要先对付谁？
　　他不可能先赶到冷白三人身边保护他们，那样他要保护的是四个人，根本不敢保证。
　　他要在赶去的过程中，击杀暗夜巡与百脸人。
　　暗夜巡的飞刀，比百脸人的入梦迷魂功更具威胁。
　　只要不看百脸人的脸，入梦迷魂功便无用。
　　飞刀，却是百发百中。
　　宁小七带着一个人直扑暗夜巡，自己还要挡在李玉堂与暗夜巡中间，防止李玉堂的身影显露在暗夜巡的视线中被暗夜巡的飞刀击中。
　　更要抢时间，击杀暗夜巡后再去救冷白三人。
　　故，宁小七身法并未有过多变化。
　　元劲境界的速度。
　　快！
　　真……快！
　　只需两步，便来到暗夜巡一丈距离外。
　　寒光一闪。
　　叮！
　　宁小七感觉喉咙一痛，身体一顿，显露身形。他拉着的李玉堂，也出现在他身后。
　　宁小七看见一把飞刀。
　　飞刀，三寸六分长。
　　在空中打转着弹飞出去。
　　宁小七震惊地看向暗夜巡。
　　真是百发百中啊！
　　他已是元劲二重的速度，暗夜巡应该看不清他的身影，居然还能射中。若非他有酒炼成钢，恐怕就要命丧在这飞刀之下。
　　暗夜巡的飞刀，不仅射中了他，还射中他的喉咙。
　　如此快的速度，还能射中他的喉咙，暗夜巡到底是如何做到的？
　　难道是暗夜巡的精神力？
　　普通人的精神力，都是10左右。可暗夜巡的精神数值足有31！
　　31的精神值，可以对抗音波攻击。暗夜巡若与琴魔对战，琴魔的琴声并不能完全制住暗夜巡。
　　看着被弹飞的飞刀，暗夜巡、百脸人、蓝面鬼客终于知道为什么会有叮一声。
　　宁小七居然练有外身横练功夫！
　　可是横练硬功，最高也只能练到罡劲。从未听说过，横练硬功能练到丹劲，更不用说元劲。
　　身为丹劲大宗师的暗夜巡，他内力附着的飞刀，可破一切横练硬功。
　　当初，一位不愿归顺大皇子的横练硬功罡劲宗师，被暗夜巡的飞刀没入喉咙。
　　而他们知道，为防止对手身上穿有护甲，暗夜巡的飞刀，不是刺入喉咙，就是刺入脑门或眼睛，绝无射中脖子以下的部位。
　　对暗夜巡来说，飞刀刺入脖子以下部位，算不中。
　　“再飞一刀，我劫人质！”百脸人大喊。
　　他现在赶过去，已来不及。不如赶去抓那三个新来的人，让宁小七忌惮。
　　虽说时间上，宁小七可能会先杀暗夜巡，百脸人后抓到人质。可他相信宁小七不敢赌。
　　宁小七是捕快，又是侠捕，不可能牺牲别人。
　　因为大义，宁小七做不到让他人牺牲。
　　暗夜巡只需再退再躲闪，用飞刀再阻挡宁小七一次，蓝面鬼客趁机攻击李玉堂，就可以弥补时间上的不足。
　　只要让他抓到人质，就可以保命，并威胁到宁小七。甚至可以用三人的命，换李玉堂的死。
　　蓝面鬼客很容易判断出此时的情况，也认同百脸人的计划。无需多说，他便朝李玉堂攻击。
　　他要以此牵制宁小七，让暗夜巡再出飞刀。
　　“射眼！”蓝面鬼客叫道。
　　既然练有护体横练硬功，那就攻击眼睛。没有哪门护体横练硬功，能练到眼睛。
　　攻击眼睛，可以直接攻击到大脑，足以致命。
　　再飞一刀？
　　射眼？
　　暗夜巡露出无奈的笑。
　　你们啊，不知刚才的压力有多大。
　　宁小七，绝对是元劲实力！
　　如此大的压力，我能飞出一刀，还能命中，已是大运气。
　　这是我此生巅峰一击。
　　毕生修为汇聚的最强飞刀。
　　我，已脱力。
　　除了宁小七，没人看见暗夜巡的手在发抖。不是害怕发抖，而是用力超过手臂承受能力的发抖。
　　不只是手在发抖。脚也跟着发抖，身体也开始发抖。
　　我纵有飞刀在手，也无力再出飞刀。
　　实际上，我连取飞刀的力气都没有。
　　暗夜巡的嘴角，流出血。划过他的俊脸，滴落。
　　“不要看他的眼睛！”宁小七对冷白三人大喊。
　　他身影一阵模糊，一道身影弹出，落向百脸人身后。
　　又听“嘭”一声响，暗夜巡身体被打飞，空中喷血。宁小七的身影在原地消失。
　　李玉堂被宁小七甩出，落向百脸人身后。
　　机会！
　　他猜到宁小七将他抛出，是让他偷袭百脸人。宁小七已经提醒了，不要看眼睛，只要不看百脸人的眼睛，他就不会中入梦迷魂功。
　　飞掠中的李玉堂拔剑。
　　“小心身后！”蓝面鬼客大喊。
　　他看到李玉堂出现在百脸人身后，大声提醒百脸人。
　　百脸人的余光一直留意暗夜巡那边，也看到从宁小七模糊的身影中飞出来的这道身影。
　　李玉堂！
　　百脸人继续追向冷白三人，身体躲闪着李玉堂的剑。
　　你刺不中我，百脸人心道。
　　不能与李玉堂纠缠，宁小七会马上赶来！我只需抓住人质，就能反败为胜。
　　宁小七本想让李玉堂缠住百脸人，只要李玉堂不看百脸人的眼睛，就不用担心。只需要一两招时间，他就能力赶到。
　　李玉堂一剑刺空。
　　没刺中，李玉堂心中着急。
　　此时，百脸人已接近李燕，伸手向李燕抓去。却感到一阵心悸。头皮发麻、汗毛耸立、冷汗直飙。
　　不好！
　　危险！
　　宁小七来了！
　　他隐隐感到危险降临的方向，暗道：宁小七，你中计了！
　　百脸人并未施展全力，速度并非他的最快速度。他保留速度，就是要留在这一刻。
　　宁小七知道他有入梦迷魂功，知道他有千幻掌，却不知他对危险的感觉极其敏感。
　　这也是他多次从搏杀中活下来的原因。
　　他认为这是他的天赋，无人知道的天赋。宁小七可以查到他的武功，却查不出他的天赋。
　　百脸人速度陡增，手仿佛突然伸长一般，一把抓住李燕，将李燕拉到自己身侧，正好挡在危险来临的方向。
　　宁小七双掌打断暗夜巡的手，追向百脸人。他以为百脸人会与李玉堂缠斗，毕竟百脸人此次行动是要杀李玉堂。
　　而李玉堂与百脸人同样是丹劲三重，心有防备的李玉堂不会像上次那样，轻易中百脸人的入梦迷魂功。
　　结果，他算错了，百脸人竟然不与李玉堂动手，而是继续去抓人质。
　　果然是老奸巨滑，猜到了他的心思。知道只要抓住人质，就可以威胁他。
　　若是冷白三人不出现，他是有把握带着李玉堂杀光摘星楼的杀手与蓝面鬼客、百脸人和暗夜巡。
　　可偏偏的，多出冷白三人这个变数。
　　还没想到，百脸人的速度能再增加。
　　更没想到，百脸人居然能判断出他攻击的方向。
　　百脸人，精神力40！
　　所以，是精神力高的原因吗？
　　就像暗夜巡，居然全力一击，飞刀能击中他。
　　看来，我对精神力的运用，还是了解不深。
