本书名称: 捡属性武道
本书作者: 一梦几千秋
本书简介: 【超人气玄幻爽文】
        一个身高两米的肌肉猛男正在打沙袋。
你悄摸摸地把他掉落的一地【力量】全捡了起来，并拍了拍他的肩膀，告诉他要继续努力，维护世界和平就靠你了。
你转身朝一个刀法天才走去，对他发起挑战。
对方被你连虐99次，几乎自闭。
你暗戳戳地捡起满地的【基础刀法+10】，并厚颜无耻地对他说，今天我们打了个平手，明天我继续来挑战你啊。
       对方当场吐血，崩溃欲绝。
你每天专注于捡属性，很快捡成了一个超凶的人类强者。
终于，你闲极无聊，出门打怪兽。
你一掌轰死了一头猛犸巨象，成功掉落一地的【神力天赋】和【空白属性】。
你笑了。
因为你正在被几万头猛犸巨象包围……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020839128

第1章 别人修炼，我捡属性
　　在迷迷糊糊中，陈羽睁开了双眼。
　　可最先进入他视线的，却是讲台正上方一个写着“离高考只剩29天”的倒计时牌。
　　“我这是穿越回到了高中时代？”
　　陈羽瞬间精神一振，两眼开始放光。
　　脑海中也浮现出了自己凭着记忆，横扫一路商界大佬，拳打杰克马，脚踢企鹅腾，走上人生巅峰的画面。
　　不过。
　　短短片刻之后，陈羽就愕然发现，正在讲课的那位地中海发型老师，他一点印象都没有。
　　坐在自己旁边的同学，他也一概不认得。
　　“什么情况？”
　　陈羽不禁愣住，只感觉有点发懵。
　　也就在这一刻，无数的记忆碎片，涌入到了陈羽脑海。
　　随着这些记忆碎片被陈羽尽数消化。
　　他终于明白了，自己穿越到了一个什么世界。
　　原来，这里并非地球，只是几乎所有方面都极度类似而已。
　　当然，它和地球也还是有着一些本质的差异。
　　最主要的一点就是——
　　这个世界武道大兴，练武，比研究科技还要更受人们的重视。
　　全球范围内都掀起了练武狂潮，武者的地位极高极高。
　　各级别的武道大赛层出不穷，万人空巷……
　　一句话。
　　在这个世界，武道人士比地球上的娱乐圈大明星、体坛风云人物要风光十倍百倍！
　　武力强横超绝者，更是连政府都要礼敬三分。
　　“练武，才是王道！”
　　本着既来之则安之的原则，陈羽暗自下定了决心，接下来要勤奋苦练，争取能考上一所不错的大学。
　　重活一世，他绝不甘心像在地球那样，只是一个微不足道的小人物。
　　他要拼！
　　在这个武道为王的世界，拼出属于自己的一片天地！
　　正当此时。
　　陈羽惊奇地发现，教室各处，到处都有透明气泡凭空冒出。
　　这些透明气泡，大小一致，悬浮在陈羽同学们的身旁：
　　【语文+2】
　　【语文+1】
　　【语文+3】
　　…………
　　“这些气泡，只有我一个人能看到？”
　　似乎是意识到了什么，陈羽的眼眸中，一下子放射出了几分炽热的光芒。
　　紧跟着。
　　陈羽就伸手朝离自己最近的一个【语文+3】透明气泡摸去。
　　刚刚触碰到，那气泡就好似凭空蒸发了一般，瞬间消失。
　　而陈羽的眼前，即刻耀现出一个属性面板——
　　【力量】：4.1
　　【速度】：3.5
　　【体质】：3.6
　　【武技】：基础拳法（熟练35/100），基础身法（熟练32/100）
　　【知识】：语文（81/100）……
　　与此同时。
　　陈羽有了一种奇妙的感觉，仿佛有人把许多的语文知识，一下子全塞进了他的脑海当中！
　　“我的语文成绩，向来都在75-80分之间。”
　　感受着刚刚发生的一切，陈羽的心跳，不由自主地开始剧烈加速：“刚刚摸了一个语文+3的透明气泡，语文数据就变为了81分！”
　　“也就是说，我可以通过这种方式，把别人的语文成绩，变成自己的语文成绩？”
　　“捡属性，薅羊毛，然后直接变强？”
　　“这就是我的金手指？”
　　“好像，有点逆天呀！”
　　想到这里。
　　陈羽险些就激动的惊呼出声，还差点忍不住猛锤自己的胸口，抒发一下内心的畅快。
　　因为，他看到了一条直接通往武道巅峰的超级天途！
　　别人辛苦修炼，而他，只要去努力地薅羊毛！
　　哦不，捡属性！
　　捡到什么属性，自己就增加什么属性！
　　能捡到多少，就能增加多少！
　　“克制，我要克制一点。”
　　强忍着内心的无限激动，陈羽暗暗提醒自己，要对自己从今往后的开挂人生，保持一个淡定的态度。
　　这样，才能显得更有逼格！
　　而现在的他，一心只想着去捡更多的属性气泡。
　　比如，力量气泡、体质气泡……
　　“我要无敌了！”
　　陈羽的心中，满是对未来的期待。
　　他相信，只要他能埋头苦干，踏踏实实地捡属性，薅羊毛。
　　那么有朝一日，他必定可以轻松地登上人类武道界的最巅峰，成为无数少男少女仰慕的偶像！
　　没过多久。
　　随着下课铃声响起，那位地中海头型的老师，就直接结束了这一堂语文课。
　　拖堂，不存在的！
　　陈羽动作极快，刚一下课便跑到班里几位小学霸的身边，把他们的语文气泡尽数捡走。
　　于是乎。
　　不到半分钟时间，陈羽的语文就提升到了满分。
　　当然。
　　语文满分，并没有激起陈羽内心太大的波动。
　　因为他知道，在这个世界，基础学科根本不算什么。
　　武道，才是一切！
　　只要在武道方面够强，甚至都不用参加高考，那些重点大学就会来主动邀请加入。
　　“你们历史老师生病了，下节课改为武道啊。”
　　一个身穿背心，挺着大肚腩的中年男子，徐徐步入教室，继而中气十足地说道：“来，都跟老师去武道室！”
　　听到这话。
　　班级里的学生们都露出了一脸习以为常的神情。
　　没办法。
　　谁让高考里武道的分值占比，超过了所有科目总分的一半！
　　得武道者得天下！
　　那些个小科目的老师，当然只有被迫生病的份！
　　“有属性可以捡了！”
　　意识到即将要上武道课，陈羽的心就开始抑制不住的怦怦直跳。
　　他仿佛看到了，有大把大把的属性，正在向他招手。
　　“这一波，我应当很有希望，可以捡成中级武徒吧？”
　　带着这样的一份期许，陈羽很快就和同学们一起，去到了武道室。
　　武道室，位于红海中学最中心的武道楼，占地近一万个平方，造价更是超过3个亿。
　　各种校园必备的武道高新检测设备，这里一应俱全。
　　比如，专门测试力量的拳力测试仪。
　　比如，专门测试速度的百米红外传感跑道。
　　当然了，这里更多的是辅助身体训练的科技仪器。
　　有强化力量的，有强化速度的，有强化体质的……
　　“再有一个月就要高考，想考上一所好大学，你们就给老师拼了命地练！”
　　目光在全体学生身上一扫而过，武道老师没有半句啰嗦，直接拉长了嗓门说道：
　　“只有练到中级武徒，才能进重点大学，未来更有机会成为正式武者！”
　　“你们好好看看四周墙壁上刻着的人像简介，这些就是迄今为止，毕业于我们红海中学的738位正式武者！”
　　“老师希望，未来有一天，你们某个人的名字，也能出现在上边！”
　　“好了，都自己去练吧！有什么问题，直接过来找老师！”
　　这一番激扬四射的讲话，无疑带给了在场学生们极大的鼓舞。

第2章 捡成了中级武徒
　　于是乎。
　　片刻之后，高三五班的学生们就各自奔向心仪的场地，展开基础武道训练。
　　“羽哥，跟我一起去红外传感跑道那里练速度？”
　　这时，一个小胖子意气风发地来到陈羽身旁，招呼陈羽跟他一起去训练。
　　根据融合而来的前身记忆，陈羽知道，这个小胖子名叫张洋，性格软弱，也没有什么进取之心。
　　张洋唯一的爱好就是吃，平时上武道课，会找各种理由偷懒，成绩从来没有离开过倒数前三。
　　而从幼儿园到高中，陈羽和张洋一直都是同班同学，属于绝对的死党。
　　所以。
　　听到张洋刚才的话后，陈羽瞬间露出惊诧无比的神情，像是看怪物一样看着张洋：“你，确定？”
　　对陈羽来说，这一切的确有些匪夷所思。
　　张洋这么一个超级懒汉，今天突然转性，要主动去练武？
　　他抓破脑袋，都想不出个所以然来！
　　“当然！”
　　嘴角扬起一抹得意的笑容，张洋随即就给出解释：“欣欣昨晚在微信上跟我说了，如果我能考上东华大学，她就考虑……跟我交往一下！”
　　“原来，是爱情的力量啊。”
　　陈羽瞬间明白了一切，跟着就忍不住提醒道：“小胖，东华大学可是重点大学，至少要中级武徒才有机会被录取呢。”
　　“为了欣欣，我一定可以冲刺到中级武徒！”
　　张洋表现出了前所未有的坚定。
　　“我看好你呦！”
　　拍了拍张洋的肩膀，陈羽最终没有选择跟张洋一起去进行速度训练。
　　因为，对陈羽来说，训练什么的根本就不存在。
　　他只需要去捡属性！
　　“连小胖都开始冲刺中级武徒了，我也要更加努力才行！”
　　想到这里。
　　陈羽就举目一扫武道室四方。
　　只见此刻，班级里大多数同学，都已经展开基础武道训练。
　　有的在各种科技仪器的辅助下，锻炼体魄，挥汗如雨。
　　有的在和机器人进行拳脚大战，磨砺武技。
　　每个人都在全情投入，练得格外认真，把自身潜力一点点压榨出来。
　　在此情况下。
　　一个个透明气泡，不断从陈羽同学们的身体中漂浮而出：
　　【力量+3】
　　【体质+2】
　　【速度+1】
　　【基础腿法+3】
　　【基础身法+2】
　　…………
　　“真是想不到啊！”
　　陈羽豁然眼前一亮：“不仅仅有力量、速度和体质这三大身体属性，连基础武技的气泡，也会直接掉落！”
　　“这是不是说，我以后根本不用修炼什么武技，只要一直捡属性就好了？”
　　带着对未来无限的期待。
　　陈羽粗略估计了一番，判断出现在整个武道室内，透明气泡至少有八十个之多。
　　“这回，要赚翻了！”
　　在满心雀跃之下，陈羽很快捡起了最近的一个【力量+1】透明气泡。
　　属性面板，随即耀现而出——
　　【力量】：4.2
　　【速度】：3.5
　　【体质】：3.6
　　【武技】：基础拳法（熟练35/100），基础身法（熟练32/100）
　　【知识】：语文（满分）……
　　“捡到的身体属性，原来是这么转化的呀！”
　　看到自己的力量值，从4.1跳到4.2之后，陈羽瞬间明白了自己这一逆天金手指的属性转化规则。
　　10比1！
　　捡到1点属性，自身就可以增加0.1的对应属性值。
　　“捡成中级武徒，好像根本就不算什么难事嘛！”
　　陈羽的嘴角，缓缓扬起了一抹笑意。
　　因为他知道，继续按照这样的比例去捡属性，他的力量、速度和体质，都很快可以轻松突破6.0！
　　而一个人的力量、速度和体质，如果全方位达到6.0以上，就意味着晋升成为了中级武徒！
　　在这个世界，武徒分为低级、中级和高级。
　　大多数普通人，包括陈羽现在，都只是低级武徒。
　　要想成为中级武徒，就得同时达到力量600斤、百米速度14米/秒和体质评分60的三大严苛标准。
　　通过之前对自身属性面板的观察，陈羽已经明白，他的1点力量，其实就相当于100斤力道。
　　那么。
　　推算下去，只要他的力量达到6.0，他就可以达到中级武徒的标准！
　　9.0，那就是高级武徒！
　　一想到自己即将捡成中级武徒，陈羽的心情就说不出有多美妙。
　　如果不是努力强忍着，他的嘴巴都估计快要咧开花了。
　　而平复了一下澎湃的心潮过后。
　　陈羽就开始游走武道室各处，把每一个属性气泡都拾取起来。
　　不放过哪怕一个！
　　捡得不亦乐乎！
　　在此过程中，陈羽的属性，自然也是蹭蹭蹭地飞涨。
　　不到半节课时间。
　　陈羽就达到了中级武徒的标准。
　　而随着陈羽捡到不少的【基础拳法】、【基础身法】等等武技属性。
　　他发现，这些武技属性和身体属性有着极大的不同，并不用进行10比1的转化，而是可以直接变为相应修炼进度。
　　每一次捡到武技属性，陈羽都会感到有许多许多的修炼记忆和体会，一口气涌入进自己的脑海。
　　此刻，陈羽的属性面板已然变为——
　　【力量】：6.9
　　【速度】：6.4
　　【体质】：6.7
　　【武技】：基础拳法（精通21/200），基础身法（精通13/200），基础腿法（熟练52/100）
　　【知识】：语文（满分）……
　　陈羽知道，全球武者协会为了抵御怪兽，在很多年前召集大量的武界精英，共同为全人类总结出了一系列的基础武技。
　　包括基础拳法、基础身法、基础腿法、基础刀法等等等等。
　　这些基础武技，涵盖了几乎所有的身体和兵器基本运用方式，实用性很强。
　　而所有的这些基础武技，都被分为入门、熟练、精通、入微、极限五个层级。
　　基础武技入门很简单，学上一两月时间，只要不是傻子，人人都可以做到。
　　熟练层次，也难不到哪里去。
　　但凡完成九年制义务武道教育的学生，99.99%都达到了这个层次。
　　精通，就有些困难了。
　　像陈羽所在的红海中学，某项武技达到精通者，估计不会超过30个人。
　　之所以武技精通会这么困难，那是因为，精通不仅仅要求能得心应手地运用武技，更要开始掌握其发力方式！
　　比如说，基础拳法。
　　如果达到精通层次，掌握了其独有的发力方式。
　　那么，在使用基础拳法的时候，就可以做到随时爆发出1.1倍的力量振幅！
　　1.1倍的力量振幅，意味着什么？
　　意味着，一个人原本只有100斤的拳力，靠着精通层次的基础拳法，可以打出110斤的力道。

第3章 金手指的正确使用姿势
　　“我现在的正常力量是690斤。”
　　此刻的陈羽，内心有些亢奋：“那也就是说，靠着基础拳法的发力方式，我可以在对战时，爆发出近760斤的拳力！”
　　“单凭这份拳力和中级武徒的身份，我就可以考上任何一所重点大学！”
　　“而且，这还仅仅只是一个开始。”
　　“我只要保持努力，天天捡属性，高考之前成为正式武者都不在话下。”
　　“到那个时候，又是什么样一个场面呢？”
　　畅想了一番未来后。
　　陈羽就准备继续他的捡属性大业，薅自己同学的羊毛。
　　可就在这时。
　　先前那位发福严重的武道老师，骂骂咧咧地走了过来：“陈羽，你不好好训练，还到处转悠，是不是想出去跑一百圈操场！”
　　这位老师名叫周波，动不动就会罚人去跑操场一百圈，所以学生们给他起了一个响当当的外号——周百圈。
　　据说，周波在人生最巅峰的时期，是一个高级武徒。
　　只可惜。
　　十几年前，在一场与怪兽的恶战中，他受了重伤，一身实力从此大打折扣，只能够发挥出中级武徒的水准。
　　“那个……”
　　陈羽赶忙找借口解释：“周老师，我在看您介绍的墙壁上的人物简历，了解一下从我们红海中学出去的正式武者，到底有哪些辉煌的事迹！”
　　“你关注这些有屁用！”
　　周波当即绷着脸教训道：“你现在要做的，是抓紧一切时间成为中级武徒！成不了中级武徒，考不上重点大学，你的人生很有可能就是一片灰暗……”
　　在周波的训骂声中。
　　陈羽淡定而从容地回了一句：“周老师，我已经是中级武徒啦。”
　　这话一出。
　　周波直接愣在原地，好似听到了什么鬼故事一般。
　　“你？中级武徒？”
　　回过神来，周波当即撇着嘴说道：“上学期你的力量才300多斤，你以为老师会相信你这种鬼话？”
　　“周老师，我现在真的是中级武徒。”
　　陈羽那自信的语气中，明显带着几分无奈。
　　因为他知道，此刻的周波一定认为他在瞎说八道，逃避训练。
　　“在周老师这里，你还敢嘴硬？！”
　　周波目光一瞪，似乎陈羽再不老老实实地去训练，他就要罚陈羽去负重跑操场一百圈。
　　对此，陈羽唯有耸耸肩回道：“周老师，我真是中级武徒了呀！要不然，我们对打一下试试？”
　　“还敢跟老师对打？好，那老师马上就让你知道知道，中级武徒的厉害！”
　　话音落下的同时，周波就出手了。
　　他右臂一起，直接挥出一记无比简单，却又凶猛至极的刺拳，轰向陈羽面门。
　　常言道：打人不打脸。
　　可周波却偏偏最喜欢打脸，时常打得一些不听话的学生鼻青脸肿，哭爹喊娘。
　　而陈羽自然不会傻乎乎的去硬接这一记刺拳，反应及时的他，瞬间就身形左掠，进行闪避。
　　但，身为武道老师，周波的实战经验自然远非常人可比。
　　只见他腰身猛然一拧，跟着拳向也骤然急转，不见有半点迟缓。
　　同时，右脚一移，猛剁地板，身体顺势往左倾斜，那硕大的拳头随即就如毒蛇般追击到了陈羽胸前。
　　面对这般迅猛的变拳，陈羽知道再想闪躲肯定来不及，只好快速地把重心一沉，跟着右拳似巨锤一般，斜斜擂出！
　　砰！
　　两拳相抵，立时就出现了一道类似于蛋壳破碎的沉闷声响。
　　这一拳，陈羽虽然出的仓促，可绝对说得上是全力一击。
　　6.9的力量，在他那基础拳法精通层次的1.1倍力量振幅之下，爆发出了接近于760斤的力道。
　　这样的力量，足以碾压周波！
　　“嗯？！！！”
　　一时间，周波整个人都懵了。
　　因为，他虽然架住了陈羽的回击重拳，但他的拳头连带着整条手臂，都在这一刻感受到了一阵强烈的巨痛。
　　就仿佛，他刚刚是被人用巨锤砸中。
　　那可怕的力道，不仅打得他手臂疯狂颤抖发麻，差点就要失去知觉。
　　更震得他体内气血一阵翻涌，五脏六腑都极为难受。
　　这也就算了！
　　最令得周波没办法接受的是，对拳过后，陈羽看起来就跟没事人一样，脸上一点痛苦的表情都没有。
　　“这小子，比我还猛？”
　　周波的眼眸一下子瞪大到了滚圆，像是看怪物一般看着陈羽。
　　被自己的学生打得差点吐血，任谁都会感到内心崩溃。
　　面子上挂不住啊！
　　不过。
　　周波的脸皮一直很厚，也十分懂得变通。
　　所以片刻之后，他就收回拳头，示意罢战，再干咳两声说道：
　　“陈羽同学，在本校的学生里，能跟老师我打成平手的没有几人。”
　　“看来你没有骗老师，确确实实是一个中级武徒。”
　　“那个，今天就到此为止吧，老师这边还有点事情，先走一步啊！”
　　说完，周波转身就走，脸上全然都是苦逼之色。
　　没办法。
　　要是再走得晚一些，他可就要憋不住在陈羽面前直接吐出一口老血……
　　而且，他的拳头和手臂都疼得厉害，得赶紧去医务室里拍个片看看，是不是有骨裂的情况。
　　“我刚才，是不是下手太重了一点？”
　　望着周波灰溜溜离开的背影，陈羽忍不住暗自嘀咕了起来。
　　也就在这时。
　　陈羽发现，周波刚刚所在的位置，出现了两个属性气泡：
　　【力量+19】
　　【基础拳法+25】
　　“这么多！”
　　陈羽心中猛跳：“难道说，打败一个人，可以爆发出更多的属性？”
　　“这才是我的金手指正确使用姿势？”
　　意识到这里，陈羽的嘴角就微微上翘，好似发现了新大陆一般。
　　没有半点犹豫，陈羽直接伸手，将那两个属性气泡捡起。
　　唰！
　　他自身的属性面板，随即发生变动：
　　【力量】：8.8
　　【速度】：6.4
　　【体质】：6.7
　　【武技】：基础拳法（精通46/200），基础身法（精通13/200），基础腿法（熟练52/100）
　　【知识】：语文（满分）……
　　陈羽同时感到，自己全身筋肉，比过去更为紧密了一些。
　　对于基础拳法各种运用的理解，也更为透彻。
　　“在高考之前成为正式武者，好像，根本就不是梦啊！”
　　紧握双拳，感受着自己如今的力量，陈羽对于自己的武道之路，充满了信心。
　　而接下来的后半节武道课。
　　陈羽发现，从同学们身上“掉落”出来的属性气泡，不再像一开始的时候那么多。
　　这一点，陈羽并不感到奇怪。
　　因为他大概能够想明白，那些属性气泡来源于同学们的辛苦训练。
　　训练得越狠，属性气泡的掉落就越多。
　　就好比矿工们去挖矿一样，挖得越卖力，收获就越大……
　　可人都是会累的，不可能一直持续高负荷、高强度的训练状态。
　　所以，属性气泡的数量渐渐变少，在他看来属于再正常不过的事情。
　　“嗯？”
　　就在陈羽以为，后半节课他只能勉强捡个几十点属性之时。
　　他惊奇地发现，在红外传感跑道上来回飞奔的张洋，就好像母鸡下蛋一样，不断掉落出速度属性。

第4章 武道时代的缘起
　　尽管都是【速度+1】，可那个掉落频率，却比一般同学要快出了好几倍不止。
　　“为了追到雷欣欣，玩命训练，把潜力都激发出来了？”
　　看着遍布跑道的一大堆速度属性气泡，陈羽不禁陷入沉思：“还是说，小胖原本就是一个武道天才，随便练练，都比别人效果好？”
　　陈羽明显更倾向于第二种猜测——他这位死党，其实一直都是一个不折不扣的武道天才！
　　只是，过去的张洋太不努力，也根本无心向武，还吃成了一个小胖子……
　　“小胖威武啊！”
　　陈羽瞬间打定了主意，接下来必须要好好督促小胖训练。
　　怎么也要帮他考上东华大学，追到雷欣欣。
　　一个刻苦努力的武道天才，对陈羽来说，那可就是一个属性宝藏呀！
　　他当然要好好“发掘”！
　　于是乎。
　　一口气把其他同学掉落的属性气泡捡光后，陈羽直接来到红外传感跑道上，给张洋加油助威：
　　“小胖，你好样的！”
　　“只要你保持这个努力的势头，我保证你能考上东华大学，到时候，你就可以跟雷欣欣双宿双飞啦！”
　　“大学毕业以后，你直接跟雷欣欣结婚，生个小小胖出来……”
　　在陈羽的一番言语激励下。
　　张洋两眼放光，就跟打了鸡血一样，训练比先前还要更加卖力。
　　汗水浸湿了他的衣衫，不断洒落在跑道上。
　　热量的极速消耗下，他身上那些鼓鼓的赘肉，似乎都肉眼可见的缩小了那么一丢丢。
　　“小胖可真是一个超级潜力股啊！”
　　瞧着越来越多的【速度+1】气泡从张洋身上掉落而出，陈羽发出了由衷的感叹。
　　感叹结束，陈羽就一边继续他的言语激励，一边拾取跑道上张洋掉落出的所有属性气泡。
　　然后。
　　没有任何意外，陈羽的速度，就此迎来了一波大涨……
　　直至武道课和这一天的课程全部结束。
　　陈羽的属性面板，最终变为——
　　【力量】：9.7
　　【速度】：10.1
　　【体质】：8.3
　　【武技】：基础拳法（精通93/200），基础身法（精通65/200），基础腿法（精通17/200）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“这收获，真是杠杠的呀！”
　　放学后，看着自己的属性面板，陈羽内心说不出的美滋滋：“接下来，只要我的体质方面再提升一些，达到全方位9.0以上的水准，我就能成为高级武徒。”
　　“而且，基础拳法、身法和腿法，我都已经精通。”
　　“尤其是基础拳法，马上就要突破到入微层次。”
　　“学校里那些个保送生，只怕也就是这个水准了吧？”
　　如是想了一通后。
　　陈羽笑着冲一旁的张洋说道：“小胖，我们晚上天极武道馆再见啊！”
　　“好嘞！”
　　张洋乐呵呵地点头，似乎已经打算好以后每天放学都要泡在武道馆中，把自己往死里练。
　　直至能够稳稳地考上重点大学，跟他的小欣欣在一起！
　　为了爱情，这个男人拼命了！
　　而陈羽则是以最快速度，回到了自己家中。
　　这里，是一栋高层老楼，生活着数十户人家。
　　每一户的面积，都不超过五十平米。
　　从这里就明显可以看出，陈羽的家庭十分普通。
　　他的父亲在一家小公司里当职员，本本分分地拿着一份不算丰厚的工资。
　　母亲是家庭主妇，但为了补贴家用，经常会出去当钟点家政工。
　　尽管生活并不富裕，可陈羽一家人却过得很幸福。
　　一想到过往的那些点点滴滴，融合了前身记忆的陈羽，就感到内心一阵温暖。
　　毫无疑问。
　　陈羽已经完全接纳了自己现在的身份。
　　“小羽回来啦。”
　　刚刚进门，穿着围裙在小厨房中忙碌的母亲杨芳，就满脸笑意地说道：“你先坐着看会电视，你爸马上就回家，晚饭也很快做好啦！”
　　“嗯！”
　　陈羽点头，随后安静地坐在了自家的老式沙发上，开始收看电视节目。
　　这个世界的电视节目，与陈羽的前世地球，有着极大不同。
　　没有娱乐综艺、没有体育竞赛，连影视剧都很少见。
　　武道新闻类节目，占据了电视节目的大半资源。
　　比如说，报道某个城市出现大规模怪兽入侵的情况。
　　又比如说，报道哪里又冒出了一个武道天才，什么地方正在进行激烈的武道大赛。
　　除去武道新闻类节目，剩下的也基本都和武道相关。
　　比如，某个武界名流人物的访谈……
　　像陈羽现在，就在看一个关于世界武道发展源起的纪录片。
　　事实上，根本不用看什么纪录片，陈羽都知道这个世界武道的源起，到底是怎么一回事。
　　一切的一切，都源自于几十年前的一场人类浩劫：
　　那一年，是2030年。
　　正当人类文明发展的有条不紊之时，这个星球在全无任何征兆的情况下，突然发生磁极倒转！
　　磁极倒转的过程中，星球失去了磁场的保护，无数太阳粒子风暴和宇宙射线得以破开大气层，降临人间……
　　那，是一场史无前例的灾难！
　　堪比末日！
　　超过五成的人类直接丧命，不知多少物种灭绝。
　　可当磁极最终完成倒转，陷于无限悲痛之中的人类却是惊奇的发现，他们的基因全都得到了极大程度的优化。
　　有一部分的人类，更是发生基因变异。
　　总之，在那场浩劫过后，人类的力量、速度、体质、细胞活性等等等等诸多方面，尽皆大有提升。
　　随便一个成年人，都可以轻松打破过去的体育记录。
　　当然，得到基因优化的不单单只是人类，还有那些飞禽走兽！
　　浩劫过后，这些飞禽走兽就像完成了进化一般，身体发生本质的蜕变，更有一些开启了“智慧”。
　　可想而知，接下来的情形，就如同科幻片中经常演绎的那样——
　　人类和怪兽，展开了无数场惊天大战，死伤难以计数。
　　起初的时候，人类主要是依靠科技武器。
　　可渐渐的，人们发现，有一些怪兽的身体，连核武器都难以消灭。
　　唯有几个突破了生命层次的武道强者，才可以与他们抗衡。
　　于是，全球自此掀起了练武狂潮……
　　“怪兽和我们人类正处于相持阶段，我们江州市现在的安稳，完全是最前线那些武者用生命换来的！”
　　一边看着纪录片，陈羽一边暗自感慨：“也难怪武者的地位那么高，甚至能够拥有一些超乎想象的特权！”
　　“等我将来捡属性捡成了正式武者，肯定也要进入前线，与怪兽们进行厮杀。”
　　“只是不知道，击杀怪兽，会不会有属性气泡爆出来呢？”
　　“如果有的话，那我岂不是要赚翻天了？”

第5章 激动的父母
　　感慨了没多久。
　　陈羽的父亲陈正华，就抱着一个手提箱回到家中，坐到了陈羽边上。
　　“小羽。”
　　刚刚落座，陈正华便神情亢奋地介绍起来：“还有一个月就要高考了，爸给你买了一些细胞优化液，以后你可要记得每天喝一瓶。”
　　说话的同时，陈正华打开了手提箱。
　　只见这个手提箱内，整齐罗列着30瓶的淡蓝色液体。
　　陈羽知道，这些淡蓝色液体，名为B型细胞优化液。
　　它能给予人体细胞全方位的营养，强化细胞活性，优化细胞结构……
　　一句话。
　　B型细胞优化液，对于一个武徒的身体素质提升，有着非常不错的促进作用。
　　喝这么一小瓶，不亚于一个普通人努力训练十小时。
　　许多家长都会选择在高考之前，给自家孩子天天喝上一小瓶的B型细胞优化液。
　　只是，B型细胞优化液的售价十分昂贵，一小瓶就要9999元联邦币。
　　普通家庭，根本就承受不起。
　　所以。
　　见到父亲给自己买来了整整30瓶的B型细胞优化液，陈羽的内心是又震惊又感动。
　　这可是30万呀！
　　在陈羽的心目中，这也许就是他们家全部的积蓄。
　　他的父母省吃俭用，不知道存了多少年，才能攒下30万。
　　而现在，为了自己能够在高考中取得更好的成绩，他的父母把积蓄一次性全拿了出来。
　　想到这里。
　　陈羽的眼眸中就闪烁起微光，却又不知道接下来该说些什么。
　　“别愣着呀，小羽，快点去打开一瓶来喝。”
　　脸上泛起欣慰的笑容，陈正华说道：“爸爸没什么本事，攒了这么些年的钱，也才买到这么一小箱的B型细胞优化液。”
　　“你接下来每天一瓶，正好够喝到高考那天。”
　　“对了，你千万不要有什么心理负担，能考上重点大学那当然最好，考不上也不打紧。”
　　“上个普通大学，未必就比别人差！”
　　听完这一番话。
　　陈羽内心，说不出的感动。
　　他完全能够体会的出，父母为了自己，甘愿豁出一切的那一份爱意！
　　“爸，你把这一箱B型细胞优化液退回去吧。”
　　心中暖意涌动的陈羽，很快就无比认真地说道：“我不需要喝这些！”
　　“小羽，不许胡闹！”
　　刚刚做好饭菜的杨芳，听到陈羽的话一下子就急了：“咱家虽然不富裕，可高考的机会你这辈子就一次，我跟你爸说什么都要帮你冲刺到中级武徒！”
　　“是啊是啊！”
　　向来以老婆大人马首是瞻的陈正华，立马附和道：“小羽，你就乖乖听你妈的话，不要任性，也不要心疼钱，安心准备高考就行！”
　　“可是……”
　　陈羽嘴角微微一扬：“我马上都要成高级武徒啦，根本没必要参加高考呀！”
　　的确。
　　凭陈羽现在的实力，只要公开展露一下，轻轻松松就能引来全球各大高校招生办的重点关注。
　　高考？
　　根本不需要。
　　直接保送，那都是最基本的。
　　奖学金、各种补助、别墅式公寓……一样都不会少。
　　这个武道时代，18岁的高级武徒，在任何一所高中都可以称得上是天才，能够享受到各种顶级待遇。
　　而陈正华显然不会认为，他的儿子马上要成为高级武徒。
　　开玩笑。
　　那可是高级武徒啊！
　　许多富二代，从三岁开始天天喝B型细胞优化液，都不见得能够顺利达到这一层次。
　　所以陈正华一心只觉得，陈羽是为了给自家省钱，才谎称自己即将成为高级武徒，无需喝细胞优化液。
　　想到这里。
　　陈正华很快就正肃神情，认真地劝说起来：
　　“小羽，爸妈知道你是个懂事的孩子，可昨晚上我和你妈商量过了，就算只有百分之一的机会帮你冲刺到中级武徒，也要去试一试……”
　　在父母亲的一通联袂劝说过后。
　　陈羽的眼神中，不自觉地流露出了深深的感动。
　　他完全可以体会的出，父母对自己那满满的关爱。
　　不计得失！
　　不求回报！
　　只想着尽最大努力，让自己能够拥有一个更好的未来！
　　“爸，妈。”
　　感动归感动，可陈羽最终还是手扶额角，颇为无奈地说道：“你们相信我好不好？我真的是准高级武徒呀！”
　　说完。
　　陈羽直接起身，走向了客厅角落处的一台拳力测试机。
　　这台拳力测试机，还是陈羽十周岁的时候，陈正华给他买的生日礼物。
　　它的体积跟冰箱有得一拼，属于拳力测试仪的入门版，最高力量承受上限是1000斤，很适合有中小学生的家庭购买。
　　在这个武道世界，像这样的设备，几乎是家家户户都有。
　　走到拳力测试机前。
　　陈羽轻呼出一口气，跟着一个拧身，右拳轰出。
　　嘭！！！！！！
　　只见陈羽的拳头，有如迸发而出的炮弹，划过一道美妙弧线，最终重重砸在了拳靶之上。
　　拳力测试机，立时发出一阵强烈震动，内部更是咔咔作响，好似要崩坏了一般。
　　“超出测量范围，无法提供数据。”
　　紧跟着，拳力测试机就发出了一道机械电子音。
　　“什么！！！”
　　这一幕，看得陈正华直接从沙发上蹦起，目光中满是震惊。
　　杨芳也同样被吓了一大跳，深刻怀疑自己是不是刚刚出现了幻听。
　　因为他们都很清楚的知道，想想超出拳力测试机的测量范围，那就至少要打出千斤级别的拳力。
　　而千斤级别的拳力，众所周知，那几乎就象征着一个高级武徒啊！
　　“这，这……”
　　陈正华的两眼，瞬间瞪大到了滚圆，神情间的惊喜之色，溢于言表。
　　看这架势，只怕以后晚上做梦都要笑醒了。
　　“正华，我我我，我没看错吧？”
　　咽了咽口水，杨芳满脸难以置信地说道：“我们的儿子，真的要成高级武徒了？”
　　“芳芳，你知道么！”
　　目光中炽热一片，陈正华激动到连声线都颤抖了起来：“小羽18岁就成了准高级武徒，意味着只要不出意外，他将来成为正式武者，那就是板上钉钉的事情！”
　　“正式武者啊！”
　　“我们陈家，要出龙了！”

第6章 极限武徒，神力天赋
　　随着陈羽轻松一拳展现出准高级武徒的实力，陈正华夫妻倆就直接激动到不行。
　　差点都要喜极而泣，再连夜通知所有亲戚同事，搞个宴会来庆祝。
　　因为在这个世界，任何一个人都清楚的知道，一个未来的正式武者，意味着什么。
　　意味着人中之龙！
　　意味着超然的权势地位！
　　意味着源源不断的财富！
　　意味着整个家庭的命运，都会发生翻天覆地的改变！
　　“正华，我们以后找儿媳妇的标准，是不是要往上提一提？”
　　杨芳脸上已经写满了幸福的喜悦：“等小羽真成了正式武者，想嫁给他的小姑娘，肯定要排队的嘞！”
　　“提！必须提！”
　　陈正华得意无比地说道：“明天我就请假，跟你一块去趟相亲市场，给小羽先物色物色！对了，这些细胞优化液，我这就全给它们退了，当彩礼钱……”
　　说着说着，陈正华夫妇倆就凑在一块开始商量，以后要按什么标准给陈羽安排相亲对象。
　　二人讨论得那叫一个激情澎湃，给人的感觉，就好像三天三夜都不带累的那种。
　　而陈羽则是愣在一旁，整个人都懵了，嘴角也开始微微抽搐起来。
　　最终，他忍不住问道：“爸，妈，我们不是在讨论高考的问题么？怎么突然就变成研究相亲了？我才18岁呀，不用这么着急吧？”
　　“老话说得好，先下手为强！相亲找媳妇这种事情，就得趁早！”
　　陈正华当即以一种过来人的口吻说道：“而且，现在联邦各国都在大力提倡早婚早育，我们可得积极响应才对……”
　　这一通解释下来，陈羽只感到完全无言以对。
　　唯有手扶额角，心中暗道：“我还是赶紧吃饭，然后直接跑去武道馆里捡属性吧，要是再待下去，说不准今晚爸妈就要带我出去相亲！”
　　…………
　　就这样。
　　大概半个小时后，陈羽就吃饱喝足，离开了自己家，来到天极武道馆江州第十二分馆。
　　天极武道馆，乃是全球第一武道馆。
　　其分馆遍布全球各国，单单江州市，就有不下三十座之多。
　　这些分馆，各有其职。
　　比如陈羽所去的第十二分馆，就是专供学生群体进行身体辅助训练，类似于地球上的那些课外辅导班。
　　此时此刻，夜幕已然降临。
　　天极武道馆江州第十二分馆，四周地灯通天耀起。
　　将这座浩大的如同战争堡垒一般的高大建筑，渲染得格外恢弘壮丽。
　　“滴！”
　　刷学生卡进入正门，陈羽很快听到里头的无数嘈杂声音。
　　任谁都能轻松判断出，馆内各个分部、各个训练室，都已经接近人满为患。
　　没办法。
　　高考在即，许多学生都在抓紧一切时间去提升自己，恨不得24小时训练，冲刺中级武徒。
　　而第十二分馆当中的那些设备，比起学校里的，还要更先进一些。
　　如此，这里不火爆，那才是怪事呢！
　　“火爆好呀！”
　　徐徐步入馆内，感受着每个人脸上的发奋情绪，陈羽的心情越来越好：“越火爆，我能捡到的属性就越多！”
　　“今晚，我要在这里大干一场！”
　　“要是不闭馆，我就直接在这里通宵！”
　　如是嘀咕了一通。
　　陈羽就昂首阔步，进入力量训练厅。
　　只见整座力量训练厅内，遍布各种增强力道的高科技训练器材。
　　像带有刺激肌肉纤维细胞功能的弱土沙袋、像能够提供ATP生物能的震粒杠铃……
　　这些器材设备，可以帮助一个武徒，有效且针对性地进行各种静力练习、动力训练和上下肢及全身所有部位的力量训练。
　　没有任何意外，在场每一个人，都在这里练得热火朝天，汗流浃背。
　　而放眼望去，许多人的身旁，都已经出现属性气泡：
　　【力量+1】
　　【力量+3】
　　【力量+2】
　　【力量+1】
　　…………
　　“开始干活啦！”
　　伸了个懒腰后，陈羽就迅速展开行动，游走整个力量训练厅，悄悄把每一个属性气泡都捡了起来。
　　一个都不落下！
　　用了20多分钟捡完一轮后，陈羽的身体数据面板就变为了——
　　【力量】：12.4
　　【速度】：10.1
　　【体质】：8.3
　　【武技】：基础拳法（精通93/200），基础身法（精通65/200），基础腿法（精通17/200）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“力量超过12.0了，这可是极限武徒的力量层次！”
　　陈羽的嘴角微微上扬。
　　因为他知道，照这样的速度继续捡下去，他今晚必定能够捡成一个极限武徒！
　　武徒，分为低、中、高三级。
　　极限武徒，就属于高级武徒的范畴，只是极限武徒对于身体的要求更高。
　　全方位，要达到12.0！
　　换算成这个世界的标准，就是力量1200斤、百米速度20米/秒和体质评分120。
　　而极限武徒，还有另外一个称呼——
　　准武者！
　　放眼整个江州，能在高考之前成为准武者的天才，屈指可数。
　　每一个，都是诸方顶级势力眼中的香饽饽。
　　所以，此刻的陈羽不免对未来感到有些期待，也好奇自己展露出准武者的实力后，会引起江州武界多么巨大的轰动。
　　不过。
　　陈羽表面上始终看起来十分淡定。
　　他也没有选择直接离开力量训练室，而是来到一个身高2米的肌肉猛男旁边。
　　只见他双手抱胸，正饶有意趣地看着这个猛男打全场最大号的一个沙袋。
　　这个大块头理着寸头，穿着背心，全身肌肉虬结得好似缠绕着一圈树根，给人说不出的强壮感。
　　而陈羽知道，眼前的大块头，正是隔壁松阳中学的武道天才——雷飞。
　　绰号，松阳肌霸！
　　根据陈羽了解到的信息，现年十八岁的雷飞，已经拥有恐怖的2800斤巨力。
　　一拳轰出，足可以轻松打穿墙壁。
　　徒手，能折断F级合金打造的刀剑。
　　单论力量，不少的正式武者，都难以望其项背。
　　这样的一个天才人物，陈羽当然要过来好好薅一下他的羊毛。
　　“从这家伙身上掉落出来的力量气泡，肯定多！”
　　伫立一旁，陈羽悠闲地看着雷飞一拳接一拳地打在弱土沙袋上，打得沙袋不断迸飞回弹，发出各种“砰砰砰”的沉闷声响。
　　看了没多久。
　　陈羽就看到，有两个属性气泡，从雷飞身上缓缓飞出：
　　【力量+7】
　　【神力天赋+1】

第7章 你们全家都是小学生
　　“神力天赋？”
　　陈羽的心猛然一跳：“我居然连别人的天赋属性，都可以拾取到手？”
　　“那也就是说，我完全可以靠着捡属性，捡成一个超超超超级基因变异者？”
　　“太……太逆天了吧？”
　　暗暗倒吸了一口凉气，陈羽的呼吸开始变得无比急促。
　　一整颗心跳得越来越快，好似随时有可能蹦出胸腔。
　　原本陈羽以为，他仅仅只能够捡到别人的身体属性和武技属性，外加一些知识。
　　可现在，陈羽惊奇地发现，他的这一捡属性能力，远不止于此。
　　那些个只属于基因变异者的特殊天赋属性，他好似也一样能捡到手，最终变为属于自己的天赋。
　　想到这里。
　　陈羽的内心，就有如掀起了惊天骇浪一般，再难以平静。
　　而他的记忆海洋中，也很快浮现出了关于天赋的介绍——
　　几十年前的那场人类浩劫过后。
　　人类群体当中，不断有极少的一部分人，发生基因变异。
　　天赋，就是属于那些基因变异者的特殊能力！
　　比如说，开启神力天赋，意味着力大无穷，哪怕从来不练力，在力量层面也会比常人要强出一大截。
　　又比如说，开启奇化天赋，意味着可以随心所欲地改变身体形状。
　　即便是变成一个纸片人，也不在话下。
　　再比如说，开启超体天赋，意味着能够随时进入超体状态，体表凭空出现一层坚硬如钻石的“外衣”。
　　置身于枪林炮雨当中，都毫发无伤。
　　…………
　　任何一种天赋，都有着超凡之力。
　　所以。
　　拥有特殊天赋，往往会被认为拥有超人一等的潜力。
　　比如说雷飞，他在刚刚上幼儿园的时候，就展现出了神力天赋的基因变异特性。
　　得知消息。
　　全球六大势力组织之一的武者联盟，第一时间派人过来找他签约，许诺他一旦高中毕业，可直接加入武者联盟阵营，享受A级学员待遇……
　　这，就是特殊天赋的吸引力！
　　而现在，意识到自己可以拾取基因变异者的天赋属性气泡，陈羽简直说不出有多激动！
　　只要能给他足够多的时间，他就有信心，可以成为人类有史以来，最强大的超超超超基因变异者！
　　一个人，身负无数天赋！
　　“淡定，我要淡定一些。”
　　强忍着嘴巴笑歪了的冲动，陈羽忍不住提醒自己：“我现在连正式武者都不是，对我来说，慢慢发育才是王道……”
　　然后。
　　陈羽就特意在雷飞身前走过，暗中悄摸摸捡起他刚刚掉落出来的那两个属性气泡。
　　一如陈羽所预想的那样。
　　当他的右手触碰到那个【神力天赋+1】气泡，他的属性面板上，立刻多出了天赋一栏。
　　【力量】：13.1
　　【速度】：10.1
　　【体质】：8.3
　　【天赋】：零阶神力天赋（1/10）
　　【武技】：基础拳法（精通93/200），基础身法（精通65/200），基础腿法（精通17/200）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“零阶神力天赋？”
　　两眼微微一眯，陈羽暗自心道：“天赋，也有层次之分？阶数越高，天赋威能就越可怕？”
　　“嗯，应该是这样。”
　　“新闻上说，我们人类中有一些个拥有神力天赋的超级天才，不到十岁就有万斤巨力。”
　　“相比起来，雷飞十八岁才2800斤力量，差距不是一般的大。”
　　“照这么看的话，雷飞的神力天赋层次肯定不算高，属于很普通的那种基因变异者……”
　　心中如是嘀咕了一番后。
　　陈羽就安静地待在一旁，等待雷飞继续掉落出力量和神力天赋气泡。
　　他实在是很想要看看，提升到一阶神力天赋的自己，到底会有什么样的变化。
　　不过。
　　耐心在旁看了大概15分钟后，陈羽的眉头就微微皱了起来。
　　因为他发现，后续从雷飞身上掉落出的气泡，只有力量，而没有哪怕一个神力天赋气泡。
　　“一定是这家伙练得还不够狠……”
　　陈羽暗自分析了起来。
　　没一会儿，陈羽就目光一闪，似乎是想到了什么不错的主意。
　　紧跟着。
　　只见陈羽悠哉悠哉地走到旁边一个超大号的弱土沙袋边上，摆好架势，继而一通乱拳轰出。
　　那一个足有千斤分量的超大号弱土沙袋，直接被陈羽打得左飞右晃。
　　陈羽现在的力量，有1400斤上下。
　　再加上他有基础拳法精通层次的1.1倍振幅。
　　打千斤沙袋，自然没有问题，只是稍微有那么点的吃力，外加手疼而已。
　　不过。
　　为了刺激雷飞，陈羽在打完一轮直拳后，表现出了极度轻松写意的姿态。
　　给人的感觉，就好像他打这一个千斤沙袋，就跟揉橡皮泥一样简单。
　　“呵呵，我还以为是2000斤的沙袋呢，原来才1000斤呀！”
　　摇了摇头，陈羽刻意提高了音调说道：“就这点分量，给小学生玩还差不多……”
　　说完，陈羽就十分装逼地走到一旁，随意找了个空地坐下，自顾自地开始玩手机。
　　那神情，简直就好像是在说：不是大爷我不练，是这儿的沙袋太轻，根本就没挑战性呀！
　　陈羽的这一番“精彩表演”，当然是演给雷飞看的。
　　而四肢发达、头脑简单的雷飞，显然中套了！
　　简直可以说是被刺激的不轻！
　　“这小子，居然说我打的这种沙袋，是给小学生玩的？”
　　瞟了陈羽一眼，雷飞十分不爽地撇了撇嘴：“你才是小学生呢，你们全家都是小学生！”
　　“哼，老子接下来就让你小子好好见识见识，我松阳肌霸的厉害！”
　　就这样。
　　为了证明自己不是小学生水平，力量也肯定更比陈羽这个装逼犯要高出几个层次。
　　雷飞“咔咔咔”地扭了扭脖子，随即高声喊道：“来人，给老子加重！”
　　听到喊话，一个武道馆工作人员，立马跑到雷飞跟前问道：“请问雷飞学员，你想要加到多少斤？”
　　“3000！”
　　说话时，雷飞的神情间满是傲气。
　　“啊？”
　　那个工作人员瞬间一脸骇然，被雷飞报出的数字吓了一大跳。
　　至于陈羽。
　　他的嘴角，缓缓浮现出了一抹不易察觉的笑意。

第8章 力量，27.9
　　陈羽知道，自己刚刚的小学生言论，已经成功激起了雷飞的不服之心。
　　堂堂松阳肌霸，又怎么可能忍受，被人说自己打的是小学生水平的沙袋。
　　简直气炸了好伐！
　　陈羽完全能够预见，接下来，雷飞必定会玩命地在自己面前，证明他的厉害。
　　就算3000斤的弱土沙袋，他到时候打起来会很吃力。
　　他恐怕也十有八九会硬着头皮，咬牙坚持下去……
　　而陈羽所要做的，就是暗戳戳地把待会雷飞掉落出来的所有属性气泡，尽数捡起。
　　一如陈羽所想的那样。
　　没过多久。
　　工作人员就给雷飞的弱土沙袋加重成功。
　　加到了恐怖的3000斤！
　　如此分量，许多正式武者都难以撼动，用它来练力，分分钟把自己打成骨折。
　　可是，拥有神力天赋的雷飞，却有绝对的自信能够驾驭之。
　　因为。
　　他现在的力量根本就不是传闻中的2800斤，而是已经来到了3600斤！
　　“也不出去打听打听，老子是个什么角色！”
　　再度瞟了一眼陈羽，雷飞心中冷哼道：“哼，马上就让你小子开开眼，看看到底谁才是小学生水平！”
　　冷哼结束，雷飞立马气势十足地攥起重拳，狠狠砸向面前那超超超大号的弱土沙袋。
　　尽管每轰出一拳，雷飞都感到掌背火辣辣的疼，双臂也震痛发麻不已。
　　可雷飞却一直隐忍着，完全不动声色，只发疯似地把自己的力量一次又一次地倾泻在沙袋上，引得沙袋晃动不止。
　　显然，雷飞这么拼，纯粹就是想要通过这种方式，让陈羽好好感受一下他的厉害。
　　为了满足雷飞的这份虚荣心。
　　深知“演戏要演全套”这个道理的陈羽，很快就故意表现出惊叹无比的神情，还一个劲地假装倒吸凉气。
　　那眼神，就仿佛是在说：哇靠！这是大佬呀，太牛X了！！！
　　总之。
　　任谁一看，都会觉得陈羽已经被雷飞的巨力给震住。
　　而通过眼角余光瞟见陈羽的这一系列反应，雷飞的目光中，立马涌现出几分傲娇之色。
　　内心，更加说不出的舒畅，都快要忘记拳头和手臂上的疼痛。
　　“感受到差距了吧？”
　　一边更加卖力地打着沙袋，雷飞一边暗暗得意：“哼哼，我松阳肌霸的力量，是你能想象的？”
　　而为了能让陈羽彻底对自己的力量拜服。
　　雷飞越打越狠，越打越拼命，把吃奶的劲都使出来了！
　　于是乎。
　　没有任何意外，一个接一个力量气泡，不断从雷飞身上掉落而出。
　　连稀有的神力天赋碎片，都时不时会出一个。
　　这样持续了十多分钟后。
　　雷飞终于累得坚持不住，在原地双手撑膝，大口地喘起粗气。
　　“收工，闪人！”
　　见此情形，陈羽赶忙走了过去，悄然把漂浮在雷飞身边的所有属性气泡一个个捡起。
　　随着陈羽的手掌接连触碰到气泡，他的力量数据，开始蹭蹭蹭的一路飞涨。
　　神力天赋的进度，也不断有所提升。
　　而当陈羽捡起最后一个【神力天赋+1】气泡。
　　天赋一栏上显示的零阶神力天赋（9/10），就猛然闪起一道金光，变为一阶神力天赋（0/100）。
　　在这一个瞬间。
　　陈羽只感到有一股神异莫测的能量，从自己的每一个细胞内部汹涌爆发开来，迅速流转全身。
　　同时，陈羽的力量数据，也从17.9一下子跃升到了27.9！
　　“这就是基因变异的感觉？好奇妙啊！”
　　看到自身的力量数据暴涨，陈羽顿时心中大惊，忍不住畅想起来：
　　“基因变异成功，我的神力天赋从零阶到一阶，力量就直接增加了足足一千斤。”
　　“那要是我能捡到十阶神力天赋，岂不是直接可以媲美一些星空巨兽？”
　　畅想了没多久，陈羽就打算离开力量训练厅，去往别的训练厅继续他的捡属性大业。
　　当然。
　　临走之前，陈羽并没有忘记对雷飞说上一句：“大佬，你好强啊！3000斤的沙袋，你居然都可以打得这么轻松，明天我还要再来见识见识！”
　　说完。
　　陈羽就径直离去。
　　“这就服气了？行吧，明天再让你见识见识老子举杠铃！”
　　望着陈羽离去的背影，雷飞心中一阵暗爽，就好像幼儿园时代赢得了老师的小红花一样。
　　…………
　　心满意足地离开力量训练厅后。
　　陈羽接连去向了速度训练厅、体质训练厅和拳术训练厅，并没有半点意外的捡到一大堆属性。
　　直到现在，陈羽的属性面板，已经变为——
　　【力量】：27.9
　　【速度】：14.2
　　【体质】：13.8
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100）
　　【武技】：基础拳法（入微211/500），基础身法（精通65/200），基础腿法（精通17/200）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“基础拳法入微层次，身体也完完全全达到准武者的标准！”
　　嘴角微微上扬，陈羽的目光中满是亢奋之色：“我现在的实力，只怕对上一些个正式武者，都完全不落下风。”
　　伸了个懒腰，心情大好的陈羽准备再接再厉，捡更多的属性，让自己变得更强。
　　如果可以的话，他甚至不介意在这里捡个通宵！
　　也就在这时。
　　陈羽愕然发现，他的死党张洋正和不少人一起，围在前方的重力室门口。
　　在场每一个人，都在愤愤不平地说着什么，可脸上却又满是无奈之色。
　　尽管听不清大家在说些什么，可陈羽却能猜出个大概的情况。
　　十有八九，又发生了某些厉害的人物，霸占重力室！
　　要知道。
　　前方的这一座小型重力室，是江州第十二分馆，耗费了超五亿的资金所打造。
　　它能够模拟出1.5倍重力环境，任何一个武徒在这里进行身体训练，都能有事半功倍的效果。
　　总之。
　　重力室，就是大家心目中的“风水宝地”！
　　每个人都希望能够在里边多待一会。
　　结合目前的情况。
　　陈羽根本就不难猜出，到底发生了些什么。
　　“小胖。”
　　走到张洋身边，陈羽直接就问道：“这回又是哪个不要脸的，霸占重力室，不让人进呀？”

第9章 超体天赋
　　“是几个跟我们差不多年纪的外国人。”
　　张洋一脸不满，还明显带有几分愤怒地回道：“他们完全不守规矩，还嚣张的很，一直待在重力室里，根本不给其他人机会！”
　　“外国人？”
　　眉头微微一凝，陈羽忍不住好奇：“难道就没人进去，教训他们一顿？”
　　“有倒是有。”
　　指了指不远处一个被揍得鼻青脸肿的肌肉男，张洋十分无奈地说道：“不过，非但教训不了他们，还统统被反虐了一顿。”
　　陈羽定睛瞧去，很快认出那个看起来惨兮兮的肌肉男，正是他们红海中学一位非常出名的保送生。
　　他的名字叫李日天，有高级武徒实力，被许多老师认为将来必定可以成为正式武者。
　　“连李日天都被他们给揍了？”
　　陈羽的好奇心，又重了几分。
　　“不止呢！”
　　张洋紧跟着说道：“连江州一中的廖海峰都不是他们的对手，才进去不到三分钟就被丢了出来，简直不要太憋屈……”
　　“廖海峰？”
　　这个名字，陈羽并不陌生。
　　他知道，廖海峰从小到大，都是江州最有名的几大天才之一。
　　廖海峰的武道天赋非常高，才十八岁，就已经是一位实战经验丰富的极限武徒。
　　连全球六大顶级势力之一的武者协会，都把廖海峰视为是重点学员来培养。
　　所以。
　　此刻的陈羽，不禁感到深深的困惑：“廖海峰这种极限武徒，也敌不过他们？总不至于，那帮外国人里有正式武者吧？”
　　“那倒没有！”
　　张洋当即回道：“廖海峰说了，那些外国人基本都是高级武徒，只有一个极限武徒。”
　　“本来他是有把握可以战胜那个极限武徒，可没想到，那个极限武徒的外国人，他是一个基因变异者，拥有一阶超体天赋！”
　　“开启超体状态的极限武徒，廖海峰实在是对抗不了……”
　　听完这一番话。
　　陈羽的目光霍然大亮，心中一个劲地嘀咕着：
　　“听说，我们人类有一位战神级强者，进入超体状态后，整个身躯就如同六方金刚石一般坚不可摧，可以轻松抵御住核弹攻击，以及超过百吨的物质撞击。”
　　“与人对战，几乎可以说是立于不败之地。”
　　“那么这一回，我说什么都不能轻易放过这个蛮横的外国人。”
　　“送上门来的超体天赋，如果不要，可是会遭天谴的！”
　　想到这里。
　　陈羽抖擞了一下精神，随即就准备进到重力室内，好好“挑战”一下那位有超体天赋的极限武徒。
　　对此，陈羽信心十足。
　　要知道。
　　现在的陈羽，身体素质已经全方位超过12.0，完完全全达到了极限武徒/准武者的水准。
　　基础拳法，更是达到入微层次，连廖海峰都难以比肩。
　　最重要的是，陈羽现在有着一阶神力天赋，力量达到了惊人27.9。
　　配合上拳法精通1.1倍的振幅，陈羽随时能够爆发出超越3000斤的拳力！
　　如此恐怖的力量之下。
　　陈羽认为，即便对方开启超体状态，自己也能打得对方满地找牙！
　　带着这样的一份自信，陈羽径直朝重力室走去。
　　见状，张洋立刻就紧张了起来，冲到陈羽身前连声问道：“羽哥，你不会是想进重力室吧？”
　　“嗯，我进去找他们玩玩。”
　　陈羽神情自若地回道。
　　“玩玩？”
　　张洋只感到一时间脑子转不过弯来：“羽哥，那帮外国人下手特别狠，你可不能进去找打呀！”
　　“放心吧。”
　　拍了拍张洋的肩膀，陈羽轻松无比地说道：“就是玩玩而已，我不会下重手的……”
　　说完。
　　张洋直接愣在原地，脸上写满了问号。
　　因为他抓破头都想不通，陈羽为什么会说出刚才那样的一句话。
　　那神情，简直就好像是在说：到底是哪个环节出了问题？
　　我怎么听不懂了？
　　那样的话，不应该是那几个外国人说的才对么？
　　随着陈羽一路直奔重力室大门。
　　在场众人纷纷交头接耳起来，都想不明白陈羽到底哪来的底气，敢在这个时候进重力室。
　　“这个家伙，难道以为他比廖海峰还强？”
　　在现场诸多不解的目光注视下，陈羽很快来到重力室大门前，伸手徐徐推开，步入其中。
　　砰！
　　大门自动关闭。
　　而陈羽也在下一刻，感受到了1.5倍重力。
　　哪怕陈羽现在已经拥有极限武徒的身体素质，可身处于1.5倍重力环境之下，他依旧感到十分难受。
　　仿佛全身上下，包括自己的五脏六腑，都受到了某种压制一般。
　　连简单的呼吸，都比在外界要困难许多。
　　“难受是难受了一些，但，要适应并不是什么难事。”
　　心中如是嘀咕着，陈羽很快目光一扬，扫向四方。
　　只见仅有二十几平米的重力室内，八个身形高大的外国青年，正在进行各种残酷的身体训练。
　　比如，用两根手指，在地上做俯卧撑。
　　又比如，站在原地，任由一个智能机器人用手臂粗的钢板不断猛砸全身。
　　如此情况下，自然有各种属性气泡，散落满地：
　　【体质+3】
　　【速度+4】
　　【力量+6】
　　【基础身法+5】
　　【基础拳法+3】
　　【力量+5】
　　…………
　　“居然还有人敢进来！”
　　随着陈羽进入他们的视线，很快就有一个光头青年扭了扭脖子，冲陈羽极度蛮横地威胁道：
　　“聪明的话，立刻给我滚出去！否则，我不介意打断你一条腿！”
　　听到这话。
　　陈羽没有任何反应，仅仅只是神情微微一冷。
　　然后。
　　淡然扫了那光头青年一眼，陈羽伸出食指，冲着他勾了勾。
　　“找死！”
　　被陈羽如此挑衅，光头青年瞬间暴怒，直接就几大步冲来，狠狠挥出一记右勾拳，砸向陈羽的头。
　　而陈羽则是气定神闲地提起拳头，迎击而上。
　　就这样，片刻之后，二人的拳头就直接碰撞在了一起。
　　咔！！！
　　紧跟着，就是一道宛如蛋壳破裂般的脆响，传入在场每一个人的耳畔。
　　在这一瞬间，光头青年的眼眶，几乎都要爆裂出来。
　　表情，痛苦到了极点。
　　因为，他感到自己的指骨、腕骨、臂骨乃至肩骨，都仿佛被千斤铁锤重击，全部碎裂了一般。
　　开玩笑。
　　陈羽现在正常的力量，都有接近2800斤。
　　根本就不是一个高级武徒，能够承受！

第10章 两倍极限武徒
　　“啊——”
　　伴随着一声凄厉的惨叫传出，光头青年直接就陈羽一拳震开了三米远，最终倒在地上不断打滚，彻底失去了战斗力。
　　“什么！”
　　“这小子，能一拳打爆高级武徒？”
　　“难道是正式武者？”
　　这一幕，看得在场另外七位外国青年，尽皆心中大骇，如临大敌。
　　显然。
　　他们都已经意识到，陈羽绝非是一个寻常角色。
　　至少，不弱于天才廖海峰！
　　【力量+21】
　　【速度+15】
　　【基础拳法+32】
　　【基础身法+29】
　　而片刻之后，光头青年先前所在的位置，就出现了四个属性气泡。
　　一如陈羽所判断的那样。
　　打败一个人，可以掉落出更多的属性！
　　“高级武徒，掉得就是多呀！”
　　探出手掌，陈羽迅速将光头青年“爆”出所有属性气泡一一捡起。
　　如此，陈羽的实力，又提升了一些！
　　紧跟着。
　　陈羽就缓缓抬眼，用一种异样的目光，看向了那几位身形凶悍的外国青年。
　　就好像，他们在陈羽眼中，根本就不是人，而是一堆自动送上门来的经验宝宝。
　　“一起上！”
　　彼此对视了一眼，七个外国青年即刻就准备合力出手，围攻陈羽。
　　然而。
　　陈羽又哪里会傻乎乎地站在原地，给他们联手对付自己的机会。
　　只见他目光微沉，一个箭步便冲掠到了离得最近的一个黑皮肤青年身前。
　　这个黑皮肤青年刚想出拳进招，陈羽就已凭借远超他的速度，抢先一步，旋风横腿扫在了他的胸膛之上。
　　挨了陈羽的这一记横腿，黑皮肤青年仿佛是被一辆高速行驶的大卡车给撞到，整个人直接倒飞而去。
　　砰！
　　最终，被陈羽一脚扫晕过去的黑皮肤青年，重重撞击在了一边的墙壁之上，发出响亮的震响。
　　【力量+19】
　　【速度+15】
　　【体质+14】
　　【基础身法+26】
　　又是一堆属性，掉落而出。
　　以最快速度捡完这波属性后，陈羽不带半点犹豫，又冲向了一个双臂满是纹身的青年。
　　这个纹身青年，早就被陈羽刚才展现出来的凶威给吓破了胆。
　　所以，他的第一反应不是跟陈羽对抗。
　　而是——逃！
　　可陈羽的速度比他高出了一大截，他又哪里有机会能够逃开。
　　只见陈羽猛然一个加速，就冲到了纹身青年身前。
　　然后。
　　他十分随意地一个巴掌甩出，那纹身青年就被活活抽飞出去。
　　右半边脸，直接被陈羽抽到变形扭曲。
　　简直不要太惨。
　　砰！砰！砰！
　　…………
　　在陈羽那摧枯拉朽的攻势之下，几大外国青年，除了一个如同健美先生一般的肌肉怪之外，很快就都躺在了地上，呻吟哀嚎不已。
　　而陈羽在出手的过程中，并没有忘记去捡起他们先前训练时所掉落那一波属性。
　　再加上打败这七个高级武徒层次的外国青年，他也捡到了一大堆的属性气泡。
　　所以可想而知。
　　陈羽这次的斩获，有多么丰厚！
　　直到现在，他的属性面板已经变为——
　　【力量】：37.3
　　【速度】：25.4
　　【体质】：26.9
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100）
　　【武技】：基础拳法（入微401/500），基础身法（入微37/500），基础腿法（精通191/200）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“我的身体素质，已经两倍于极限武徒标准！”
　　看着眼前的数据，陈羽内心说不出的亢奋：“基础拳法和基础身法，也都达到了入微层次！”
　　“那么现在，收拾这个家伙，应当绰绰有余了吧？”
　　下一刻。
　　陈羽的目光，就落定在了最后一个站着的外国青年身上。
　　这个外国青年，理着寸头，身形气质看起来比雷飞还要更加凶悍。
　　他的胳膊上，全是虬结在一起的肌肉，比普通人的大腿都要粗上许多。
　　“来啊！”
　　似乎是为了壮大自己的声势，被陈羽目光锁定的超级肌肉男，突然发出一声暴喝：“有本事你就来打爆我啊！”
　　暴喝叫嚣的同时。
　　超级肌肉男的体表，十分诡异的出现了厚厚的一层仿佛黑金般锐利闪耀的“钢衣”。
　　只一个瞬间，黑色钢衣就彻底覆盖了他身体上下每一处。
　　连眼睛都不例外。
　　“这就是一阶超体天赋？”
　　两眼虚眯，直盯着超级肌肉男，陈羽暗自心道：“听说，进入一阶超体状态，身体可直接媲美E级合金钢材，一般武徒的刀剑攻击和重狙枪都破不了防御……”
　　如是想了一通后。
　　陈羽动了！
　　只见陈羽身形一动，不到半秒钟时间，就飞奔到了超级肌肉男身前。
　　早有准备的超级肌肉男，当下提起重拳，直击陈羽面门。
　　呼——
　　一拳出，破风声嗤响，仿佛利箭崩飞，沉透有力。
　　可想而知，这一拳的劲力，不是一般的恐怖。
　　恐怕至少有个2000斤！
　　这其实很正常。
　　超级肌肉男，原本就是一个极限武徒。
　　而进入一阶超体状态，他不光是身体防御力暴涨，力量、速度等等其他方面也会相应的增幅许多。
　　正因如此。
　　超级肌肉男能够打出这样威势汹汹的一拳，陈羽并不感到有任何意外。
　　嗖！
　　在超级肌肉男的重拳，即将要击中陈羽之时，陈羽突然一个侧身，看似险之又险地避开。
　　当然。
　　对陈羽来说，这根本就没有任何惊险，完全可说是信手捏来。
　　因为现在的陈羽，不单单速度相当于两倍的极限武徒，更有着入微级的基础身法。
　　入微级的身法，是什么？
　　是通过细致入微的观察，提前判断对手的攻击线路，再用最小最优的动作来进行精准闪避。
　　一旦达到这种身法层次，即便是面对一群同等实力的人围殴，都能应对自如。
　　甚至做到万花丛中过，片叶不沾身。
　　别说超级肌肉男仅仅只出了一拳。
　　就算他发动的是乱拳狂轰，陈羽也有把握尽数闪避。
　　也就在陈羽侧身的后一刻。
　　他突然发劲，在极短的距离间击出一拳，直落超级肌肉男的心口。
　　击拳的瞬间。
　　陈羽全身十四关节同时旋转，连同身型向前弹射，再借助地面强大的反作用力……
　　所有劲力合一，最终在超级肌肉男的心口彻底爆发开来。
　　正是入微级的基础拳法！
　　身法入微，是用最小最优的动作来进行精准闪避。
　　而拳法入微，就是把全身力道集中，再于一个小范围内爆发。
　　从而将拳力威能，释放到极限！

第11章 我们五五开
　　人人皆知，同样的力道之下，作用范围越小，造成的杀伤就越大。
　　在出拳的瞬间，将自身劲力尽可能的集中，再如子弹一般带着极强的穿透力，破风击出。
　　能够做到这一步，就是达到了基础拳法入微级！
　　如此，完全可以想象，陈羽这一拳能够造成的杀伤，绝对不是一般的恐怖。
　　再加上陈羽现在的力量，已经达到惊人的37.3。
　　所以。
　　当他的这一拳，如蛟龙出水般，迅疾无比地砸落在超级肌肉男胸膛。
　　超级肌肉男体表的黑钢外衣，直接被洞透开一个小口，周遭更是裂纹密布。
　　看起来，简直就好像是有人拿巴雷特反装甲狙击枪，打穿了一块极厚的钢板。
　　同时。
　　超级肌肉男的整个身躯，如断线风筝一般，被陈羽直接震飞，带着可怕的冲击力道，重重“贴”在了墙上。
　　“轰！”
　　整个重力室，都为之一颤。
　　可想而知。
　　这一拳，是何等暴力！
　　也幸亏超级肌肉男，开启了超体状态，身体防御力堪比E级合金钢材。
　　要不然，挨了陈羽这一拳，他不死也要半残。
　　“这个华国人，怎么会这么变态啊！”
　　陷在墙壁上的超级肌肉男，此刻整个人都已经傻了。
　　他原本以为，自己只要开启了超体天赋，眼前的华国青年无论如何都奈何不得自己。
　　可结果呢？
　　陈羽随意一拳，就打穿了他的黑钢外衣！
　　回忆着陈羽的拳威。
　　超级肌肉男的眼神中就满是惊惧，身体也控制不住的发颤。
　　脸上，更是呈现出了猪肝色。
　　因为他清楚地记得，自己刚才还十分嚣张地冲陈羽喊过一句“有本事你来打爆我啊”。
　　想到自己说过的这一句话，超级肌肉男的头皮就一阵发麻，好似预感到了什么可怕的事情。
　　不过。
　　陈羽却根本不在意超级肌肉男的这一系列神情变化。
　　他的目光，完全落在了几个刚刚从超级肌肉男身上掉落出来的属性气泡：
　　【力量+11】
　　【体质+8】
　　【基础身法+21】
　　【超体天赋+1】
　　“怎么比前边几个高级武徒掉出来的，还要少？”
　　陈羽不禁陷入沉思：“难道说，对手受伤越重，爆出来的属性才会越多？”
　　“那么接下来，我要打得更狠一些？”
　　如是想了没一会，陈羽脸上，就露出了几分笑意。
　　因为尽管这一次掉落出来的属性并不算多。
　　可陈羽却看到了他最想要的一个气泡——【超体天赋+1】。
　　没有半点犹豫。
　　陈羽直接伸手，将眼前的所有属性气泡，一一捡起。
　　唰！
　　当最后一个气泡被陈羽吸收，他的面板属性即刻变为——
　　【力量】：38.3
　　【速度】：25.4
　　【体质】：27.7
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100），零阶超体天赋（1/12）
　　【武技】：基础拳法（入微401/500），基础身法（入微58/500），基础腿法（精通191/200）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“再打出11个【超体天赋+1】，就大功告成了！”
　　看着自己的面板数据，又瞧了一眼刚刚从墙壁上挣脱出来的超级肌肉男，陈羽心中暗道：“希望这家伙，能够给力一点，多撑一段时间……”
　　而感应着陈羽的目光，超级肌肉男顿时浑身一哆嗦，并连声求饶：“我不是你的对手，我认输啦！”
　　“认输？”
　　陈羽自然不会轻易放过这个“经验宝宝”，当下不要脸地说道：“我们刚才明明打了个平手，你为什么要认输？”
　　“谁允许你认输了？”
　　“来，我们再战一场，分个高下！”
　　听到这话。
　　超级肌肉男唯有一脸苦逼，硬着头皮和陈羽再较量一次。
　　砰！！！
　　没有任何悬念，片刻之后，超级肌肉男再度被陈羽打得陷在墙壁上。
　　而这一次，他比刚才明显要惨得多，整条右臂不知被打出了多少处的骨折。
　　“我真不是你的对手，我认输行不行呀？”
　　捂着自己的右臂，超级肌肉男再度求饶。
　　“刚才一战，我们又一次旗鼓相当，不分上下！”
　　捡起超级肌肉男掉落的一大堆属性，陈羽再度不要脸地说道：“继续吧！今天我们好好分个胜负！”
　　“我们怎么就不分上下了？明明是我被按着暴打了好不好？”
　　听完陈羽的话，超级肌肉男只感到内心说不出的崩溃。
　　而陈羽在话音落下的下一刻，就又一次不讲道理地出拳砸来。
　　超级肌肉男唯有再次憋屈地起身一战。
　　几秒钟过后。
　　伴随着陈羽一通冲拳狂砸，超级肌肉男头部的黑钢外衣碎裂无数，肉眼可见的整张脸都被打肿了。
　　看起来，简直不要太惨。
　　“我我我，我认输呀！！！”
　　倒在地上，超级肌肉男悲愤地喊道。
　　“我们的实力，明明是五五开，你为什么偏要认输呢！”
　　撇了撇嘴，陈羽继续不要脸地说道：“起来吧！我们再来一场，打个痛快！”
　　这话一出。
　　超级肌肉男：“……”
　　就这样，大概十分钟后。
　　被陈羽连虐十几次的超级肌肉男，最终连站起身来都做不到。
　　他身上的黑钢外衣，已经支离破碎。
　　整个人倒在地上，只不断嘀咕着一句话：“为什么我认个输，就这么难呢？”
　　而陈羽则是把目光扫向了刚刚从他从身上爆出来的一堆属性。
　　“这一波，血赚！”
　　嘴角微微上扬，陈羽心情大好地开始捡属性。
　　当他的手掌，触碰到最后一个【神力天赋+1】时。
　　伴随着金光一闪。
　　属性面板上的天赋一栏，零阶超体天赋（11/12），直接变为一阶超体天赋（0/120）。
　　在这一个瞬间。
　　陈羽只感觉自己好似掌握了某种神奇的开关。
　　他知道，他已经拥有了随时进入一阶超体状态的能力！
　　“这还仅仅只是一个开始。”
　　没有过多的兴奋，陈羽暗暗提醒自己：“和我们人类的那些真正天才相比，我现在的这点实力，根本就算不上什么！”
　　然后。
　　陈羽就径直离开重力室，重新回到了张洋等人的视线。
　　“他，他居然没事？”
　　见着陈羽出来，身上一点伤都没有，在场众人都感觉是不是自己出现了幻觉。

第12章 三个中年人
　　毕竟。
　　连廖海峰这样的天才人物，都不是那帮外国人的对手。
　　他们实在无法理解，陈羽是如何做到从重力室里走出，却毫发无伤。
　　“难道，他比廖海峰还强？一个人打爆了那帮外国人？”
　　意识到这一可能，在场众人都忍不住倒吸一口凉气。
　　看向陈羽的目光，更生出了无数的崇拜。
　　“羽哥，什么情况呀？那几个外国人，没有对你动手？”
　　第一时间跑到陈羽跟前，张洋无比好奇地问道。
　　“当然动手了。”
　　陈羽很是淡定地说道：“不过，我们打了个五五开。”
　　“五五开？羽哥，那帮外国人里，可有一个能随时进入超体状态的极限武徒呀！”
　　张洋的眼珠子瞬间瞪得滚圆，满脸难以置信地问道：“你能和他们打成五五开？这，这怎么可能呢！”
　　也就在这一刻。
　　在场有几个人，为了验证自己的猜测，直接推开了重力室大门。
　　然后。
　　超级肌肉男等人在地上打滚，各种呻吟哀嚎的画面，就进入到了所有人的视线当中。
　　一时间。
　　所有人都愣在了原地，一个个的表情，比白日见鬼都要夸张无数。
　　“他他他，他难道是正式武者？”
　　“这也太强了吧！一个人，打爆了一帮外国人！”
　　“我们二中的第一天才，跟他一比，简直连渣渣都算不上呀！”
　　…………
　　愣神了好一阵后，在场近乎所有人都开始拼命狂咽口水，内心疯狂感慨。
　　张洋更是像看史前怪兽一般看着眼前风轻云淡的陈羽。
　　那神情，简直就好像是在说：羽哥，这就是你说的五五开？
　　“小胖啊。”
　　陈羽则是尤为随意地拍了拍张洋的肩膀：“你还愣着干什么，赶紧进到重力室里抢位置呀！”
　　听到这话。
　　张洋立马精神一振，重重点头：“对对对！抢位置才是王道！”
　　话音刚落，张洋就“嗖”的一下消失在陈羽眼前，直奔重力室而去。
　　而陈羽伸了个懒腰后，也很快就离开了原地，去往其他一些个训练厅，继续他的捡属性大业。
　　一整个晚上。
　　陈羽就如同一只勤劳的小蜜蜂，在武道馆各个训练厅内到处游走，不放过任何一个属性气泡。
　　在这样的情况下，陈羽的身体属性，自然是一路攀升。
　　直到23点整闭馆的时候，陈羽的面板数据已经变为——
　　【力量】：42.9
　　【速度】：30.3
　　【体质】：31.2
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100），一阶超体天赋（0/120）
　　【武技】：基础拳法（入微463/500），基础身法（入微385/500），基础腿法（入微211/500）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“我强烈建议你们开一个通宵训练厅呀……”
　　在工作人员的几番催促之下，陈羽最终意犹未尽地离开了武道馆。
　　而陈羽并不知道的是，在他回到家中，美滋滋地进入梦乡后。
　　天极武道馆江州第十二分馆的馆主办公室里，正有三个一看就身居高位的中年人，齐刷刷目不转睛地盯着一块大屏幕。
　　大屏幕上所呈现，正是陈羽先前在重力室内，蹂躏超级肌肉男等人的清晰画面。
　　三个中年人看得极其认真，似乎每一帧画面都要研究好几遍才肯罢休。
　　终于。
　　反复看了十几遍后，一个背负大刀的中年人，神情激动地问道：“你们觉得，这个年轻人怎么样？”
　　“天才！”
　　一个西装革履的中年人，当即给出自己的评价：“小小年纪，基础拳法和基础身法，都双双达到入微层次！”
　　“身体素质，更是强横得不像话，两倍于极限武徒！”
　　“尤其是力量，连一阶超体状态都可以破开，只怕极有可能拥有神力天赋！”
　　“这样的天才，我们天极武道馆，一定不能错过！”
　　话音刚落。
　　又一个西装中年人，手指凌空一点，打开了一个投影光屏，补充道：“我刚刚已经派人查询了一下这个学员的基本资料，他名叫陈羽，现年18岁，红海中学高三七班……最重要的是，他没有被保送，也没有被任何一方武者势力吸纳！”
　　“到底是怎么回事？”
　　背负大刀的中年人，立时眉头紧紧皱起：“以他的天才程度，应该早就被各种势力重点关注了才对呀！”
　　那一西装中年人略微想了一想，随后分析道：“也许，是这个陈羽太过低调，之前从未真正全力出手！”
　　“嗯。”
　　背负大刀的中年人，紧跟着就郑重说道：“不管怎么样，这样的天才，我们天极武道馆一定要争取到！”
　　“我建议，明天就给这个陈羽正式发出S级学员邀约！”
　　“你们，没有意见吧？”
　　…………
　　……
　　天清气朗。
　　又是美妙的一天。
　　这一天，陈羽如同往常一样，在红海中学里学习。
　　由于六门基础学科，陈羽都已经捡到了满分的程度。
　　所以上课的时候，陈羽根本不听讲，各种躲开老师的视线看手机。
　　当然。
　　陈羽可不是在玩游戏，而是在浏览最近的武道界新闻：
　　“天极武道馆第九分馆，遭遇不知名战将级高手踢馆，馆主被打吐血，紧急送医。”
　　“沁河市惊现七岁女天才，疑似拥有五阶神速天赋。”
　　“全球第三战神雷诺先生，昨日凭一己之力，覆灭一座巨型兽巢，斩杀超十万血蟒。”
　　…………
　　手指不断滑动着，陈羽越看越着迷，以至于完全没有注意到，数学老师已经走到他边上。
　　不过。
　　带眼镜的这位年轻女数学老师，属于那种能够跟学生打成一片的类型。
　　所以，她没有强势没收陈羽的手机，而仅仅只是发出两声干咳，示意陈羽收敛一些。
　　而听到数学老师的声音，陈羽赶忙藏好手机，露出尴尬的微笑。
　　“三角函数的单调区间……”
　　女数学老师继续着她的讲课。
　　也就在同一个时间。
　　红海中学的大门外，到来了身穿武服的一行三人。
　　正是昨晚，观看陈羽录像的那三个中年人。
　　见着这三人降临。
　　红海中学的门卫，差点就惊得站不稳身子。

第13章 我考虑一下
　　因为这个门卫瞬间就认出，眼前的三个中年人，都是站在江州市武界最巅峰的存在。
　　当先一人，正是天极武道馆江州地区总负责人，武宗级强者，绰号无影狂刀的雷横。
　　据说，雷横曾经在人类与怪兽的军团级大战中，立下过七次A等战功。
　　七次A等战功啊！
　　寻常武宗级强者，终一生之力，都难以成功赢得一次A等战功。
　　而雷横，却有足足七次。
　　足可见，雷横的实力，是何等恐怖炸裂！
　　也难怪江州的武者论坛上，总有人认为，雷横就是当今江州市武界的第一人！
　　而雷横身边的两人，同样来头不小，都是隶属于天极武道馆的江州市武界巨擘。
　　这样的三人组，平时只会出现在电视新闻当中。
　　哪怕是正式武者，都极难能够见上一面。
　　所以。
　　此刻的这个门卫，眼睛瞪得滚圆，感到难以置信的同时，内心激动的如翻江倒海一般。
　　“能够吸引雷横先生亲自前来，那就只有一个可能——我们红海中学，出现了一位超级天才，值得天极武道馆发出S级学员邀约。”
　　想到这里，门卫的心就疯狂跳动不止：
　　“我们红海中学，要出大人物了啊！”
　　然后。
　　这位门卫缓了缓澎湃到极点的心绪，随即就恭敬地跑上去迎接雷横三人……
　　就这样，没过多久。
　　得知消息的校长李洛河，也在第一时间赶来。
　　“雷横先生，我这就带您去我们红海中学的保送生班看一看。”
　　匆匆赶来的李洛河，来不及喘上一口气，就连声说道：“虽然他们都已经获得各大高校的保送资格，不过，只要你们天极武道馆愿意签约，我保证他们任何一个，都绝对百分百愿意加入！”
　　毫无疑问。
　　在这位李洛河校长的心目中，雷横看中的签约人选，必定在他们的保送生班中。
　　而正如他所说的那样。
　　只要天极武道馆愿意签，每一位保送生都会毫不犹豫地选择放弃保送资格。
　　开玩笑！
　　那可是天极武道馆啊！
　　与武者协会、武者联盟等等齐名的全球六大最顶级势力之一！
　　哪怕只是天极武道馆的A级学员待遇，都远超任何一所高校的重点培养。
　　而雷横这等人物亲自前来，只可能是最高的S级学员邀约。
　　傻子才会不选择这个呢！
　　然而。
　　在李洛河的灼灼目光注视下。
　　雷横却是淡淡摇头，说出一句：“我要找的人，并不在你们的保送生班。”
　　“啊？”
　　李洛河一下子就懵了，只感觉脑子转不过弯来。
　　不在保送生班？
　　总不能在我们的普通班吧？
　　我们红海中学的普通班里，有被天极武道馆看中的天才？
　　我当了十三年的校长，我怎么不知道呀？
　　“我们要去高三七班，找一个叫陈羽的小伙子。”
　　雷横身旁的一位中年人，当下微笑着说道：“李校长，麻烦带个路吧？”
　　“好，好的！”
　　李洛河茫然应道。
　　…………
　　高三七班教室。
　　“接下来看前年的这一道高考填空题，已知向量m=(sinA，cosA)……”
　　那位戴着银框眼镜的温柔女数学老师，正在给学生们讲解真题。
　　大多数同学，都听得十分认真，各种笔记唰唰唰地一通狂记。
　　就连张洋都表现得格外专心，时不时皱眉，时不时点头，好似完全沉浸在了数学的海洋当中——虽然他的数学常年在30分以下，从高二起就根本听不懂老师在讲些什么。
　　至于陈羽。
　　他依旧在关注各种武道新闻，只是明显收敛了许多，看得小心翼翼。
　　正当此时。
　　李洛河校长敲了敲门，打断了数学老师的讲课：“陈羽同学，你出来一下。”
　　“嗯？”
　　一时间，全班同学的目光，都齐刷刷地落在了陈羽身上。
　　每个人都在想，能够引动校长亲自来找，陈羽肯定是犯了什么大事！
　　而陈羽虽然也感到很奇怪，不过他却表现的格外平静，很快就起身朝门外走去。
　　出于对自己学生的关心。
　　那位温柔的女数学老师，也在第一时间走出了教室，想看看能不能帮陈羽说上几句好话。
　　可仅仅下一刻，她就怔在了原地。
　　因为。
　　她看到了雷横！
　　雷横什么人物？
　　那可是隐隐有江州武界第一人之誉的武宗级强者！
　　江州地区，又有谁会不认得！
　　“雷横先生，主动来找陈羽？”
　　好似想到了什么，女数学老师一时间只感到震惊到了无以复加的地步：“难道，难道他是来……”
　　而面对着雷横三人的目光注视。
　　陈羽始终表现的尤为淡定，一步步朝前走去，同时在心头暗暗嘀咕：“他们这是要来找我邀约？”
　　事实上。
　　从走出教室，看到雷横的那一刻起，陈羽就意识到了，到底是怎么一回事。
　　昨晚重力室里发生的一切，别人看不到，可又怎么可能瞒得过天极武道馆的人呢！
　　“陈羽。”
　　正了正神情，雷横没有半句废话，直接就开门见山地说道：
　　“我是天极武道馆江州地区总负责人雷横，我想，你多多少少也听过我的名字，我就不多做介绍了。”
　　“根据武者公约，在高考结束之前，任何组织都不能和学生签约，即便签约也要作废。”
　　“所以，我这次是代表我们天极武道馆提前来找你邀约，希望在高考结束之后，你能选择加入我们天极武道馆！”
　　“如果你愿意，那么，只要高考一结束，你立刻就能成为我们的S级学员！”
　　“我在这里先简单说一下，我们天极武道馆S级学员能够享受到的基本待遇。”
　　“第一，我们会无条件赠送你一套独栋别墅和1000万联邦币。”
　　…………
　　雷横一口气，说出了足足十八条天极武道馆S级学员的待遇。
　　每一条，都听得一旁的李洛河校长内心怦怦狂跳，直呼这待遇简直好到了令人发狂的地步！
　　什么保送高校，跟成为天极武道馆的S级学员一比，简直连渣渣都不如！
　　傻子才会不愿意呢！
　　可是。
　　仅仅下一刻。
　　陈羽就十分郑重地回道：“雷横先生，我考虑一下！”
　　这话一出。
　　李洛河：“……”

第14章 长河杯武道赛
　　李洛河简直要抓狂了。
　　他实在想不通，陈羽为什么会说要考虑一下。
　　正常人，不是应该直接一口答应才对么？
　　那可是成为全球六大最顶级势力的S级学员呀！
　　多少保送生，做梦都不敢想的事情！
　　这，难道还要考虑的么？
　　抓破头都想不出个所以然来的李洛河，很快就开始拼命地给陈羽使眼色。
　　那急切的神情，简直就好像是在说：陈羽，雷横先生亲自前来邀约，这可是天大的面子呀，你千万不要意气用事……
　　陈羽当然明白校长想表达什么，可他依旧没有改变心意的想法。
　　因为，他确实没有考虑好，要加入哪一方顶级势力。
　　而这件事，又关乎他的未来成长，他无论如何都不会随意决断。
　　“武者协会、武者联盟、天极武道馆……”
　　陈羽暗自心道：“这是我们人类世界，最顶级的六大武者势力，它们各有优势，也分别有一些局限性。”
　　“以我目前的成长速度，相信加入任何一方势力，都可以得到最高层次的学员待遇。”
　　“而现在，离高考还有差不多一个月时间，我根本不必着急做决定。”
　　“慢慢研究，到时候选择一个最适合我成长的势力，才是王道！”
　　似乎是看出了陈羽目光中的那一份沉稳和坚定。
　　雷横极为欣赏的点了点头：“好！我果然没有看错人！”
　　说完，雷横直接给了陈羽一张名片，然后转身离去。
　　只留下一句：“如果考虑好了，记得给我打电话！你有成为战将级强者的潜力，加入我们天极武道馆，一定是你最好的选择！”
　　望着雷横三人离去的背影。
　　李洛河只感到刚刚发生的一切，都太过神奇。
　　神奇的他都没办法理解了！
　　在此之前，他做梦都不敢想象，堂堂武宗级强者雷横，会亲自来他的红海中学邀约。
　　还是去的普通班。
　　这也就算了。
　　最令他感到不可思议的是，陈羽居然没有直接同意，只表示要考虑一下。
　　这一切，使得李洛河只感觉自己的人生观被彻底颠覆了，要一个人去静一静。
　　好好想想到底是哪个环节出了问题。
　　也就在这时。
　　整个高三七班，炸锅了！
　　因为刚才，有许多人都趴在窗台上，亲眼看到了雷横，也听到了陈羽和雷横之间的对话。
　　“我没看错的话，那个人是雷横大人呀！我们江州市，最强的武宗级强者！”
　　“什么！陈羽得到了天极武道馆的邀约，还是雷横大人亲自来提请？这，这得多大的面子呀！”
　　“考虑一下？陈羽他没疯吧？换我都答应一万次了！”
　　一时间，高三七班彻底沸腾了。
　　沸腾得陈羽都有些不敢回教室。
　　人怕出名猪怕壮。
　　陈羽知道，他这一回去，自己绝对会被同学围个里三层外三层，各种“采访”问问题。
　　甚至于。
　　消息传开，全校不知会有多少人慕名前来围观自己，乃至保送班的学生因为妒忌而过来找事……
　　一想到这些麻烦，陈羽就隐隐有些头疼。
　　而李洛河明显能够看出陈羽的这一份心思。
　　略微想了想，他很快说道：“陈羽同学，从现在起，你可以自主决定是否来校上课。”
　　“谢谢校长！”陈羽一听，立马感觉轻松了许多。
　　“对了，接下来如果有空，记得去通过一下正式武者考核。”
　　李洛河紧跟着说道：“你既然能被雷横先生看中，那么想来通过正式武者考核问题不大。”
　　“一旦通过，对你的实力帮助非常大。”
　　“我可期待着，你能成为我们红海中学历史上，第一个在校期间就成为正式武者的学生！”
　　…………
　　就这样。
　　陈羽为了避免麻烦，在李洛河的一番指示过后，便选择提前离开了红海中学。
　　而事实上。
　　即便李洛河不说，陈羽也有打算，最近抽空去参加一下正式武者考核。
　　因为根据他所知道的信息，每一个通过正式武者考核的人，都会实力大进。
　　极少数天才，更是能做到身体素质直接翻倍。
　　陈羽实在是好奇，这到底是怎么一回事。
　　“正式武者考核的背后，一定有什么特殊的东西……”
　　心中不断猜想着，陈羽最终步行来到了一座巨大的露天武道场。
　　这个时代，人人向武，各级的武道赛事层出不穷。
　　连各个小村庄之间，都动不动会举行比武大会，拉起横幅，吸引一群大爷大妈出来相互切磋。
　　正常形式的武道赛，那更加是多如过江之鲫。
　　像陈羽目前到来的这一座露天武道场上，就正在轰轰烈烈地举行长河杯青年武道赛。
　　由长河集团冠名，针对25岁以下的青年举办的武道赛事。
　　冠军的奖金，高达20万联邦币。
　　报名人数，突破1000人。
　　陈羽也是在上数学课看武道新闻时，才得知这里有这么一场中型武道赛，正在如火如荼的举行。
　　在陈羽看来。
　　像这种武道赛事，一定会打得非常激烈。
　　而越激烈，就意味着他能捡到越多的属性。
　　薅羊毛，陈羽可是专业的。
　　所以。
　　陈羽来了！
　　“不知道有没有基因变异者参赛呢？”
　　带着这样的一份期待，陈羽很快步入露天武道场中，随意找了个位置坐下。
　　放眼望去。
　　只见武道场的中心，是一座下方上圆的擂台。
　　擂台地面，似乎是某种特殊的加强型木板，在太阳的照射下半点都不反光，也没有任何被破坏或者腐烂的痕迹。
　　以陈羽的估计，这些地板的强度，怕是能够媲美F级合金弹头，连子弹都难以打穿。
　　擂台四方，则有裁判席、解说席、数据统计席等等等等，每个人都在各司其职。
　　观众席上，许多参赛者的粉丝，正在激情地喊口号，给自己的偶像助威。
　　那场面，简直就跟陈羽前世地球上的明星演唱会如出一辙。
　　武道场上空，更有一艘航拍直升机，在全程转播本次长河杯青年武道赛。
　　“真是专业啊。”
　　迎着金色阳光，双手抱胸，陈羽暗暗感慨了起来：
　　“希望这些参赛者，一个个都能猛如凶虎，把自己吃奶的力气都使出来！”

第15章 分身天赋
　　在陈羽暗暗期待之时。
　　长河杯青年武道赛，在全场的欢喝声中，顺利拉开了帷幕。
　　由于本次武道赛，严格限制了参赛者的年龄，只允许25周岁以下的习武者报名。
　　所以。
　　参赛者多半是在校大学生，和一些天赋不高，但对武道极为狂热的年轻人。
　　高中生，极少极少。
　　因为这种中型武道赛，想跻身前八拿奖金，几乎都得达到正式武者层次。
　　而一个高中生，即便是廖海峰那个层次的天才，也没多大希望可以战胜正式武者。
　　来报名的那些位高中生，几乎无一例外，都是来凑个热闹。
　　亦或者是想借助这次上场的机会，磨砺一下自身的实战能力。
　　“让我们掌声有请，夏海大学的飓风王张涛！！！”
　　在现场主持人撕心裂肺的喊叫声中，一个身材壮硕的卷头发青年，大摇大摆地步上了擂台，并颇有大佬架势地开始煽动现场之人发出欢呼。
　　“呃……”
　　陈羽瞬间无言，只感觉到处都在透着中二的气息：“现在都流行起绰号么？飓风王？听起来好像很霸道很无敌的样子呀！”
　　然而。
　　令陈羽感到崩溃的是。
　　仅仅半分钟后，这位来自于夏海大学的飓风王，就被东湖大学一个绰号“小哪吒”的女生给一招放倒。
　　因为吐血过多，还直接被担架给抬走了。
　　简直不要太惨。
　　“哎，这种选手，就应该换个绰号，改为‘秒躺王’嘛！”
　　摇了摇头，评价完毕的陈羽，很快就把目光落在了中心擂台之上。
　　准确的说，是落在了秒躺王刚刚“爆”出的那一堆属性上：
　　【力量+3】
　　【速度+2】
　　【基础身法+4】
　　【基础拳法+3】
　　也许是因为仅仅出手一招，毫不费力的缘故。
　　那位小哪吒，并没有掉落出任何一个属性气泡。
　　“看来，我的猜测没有错！”
　　陈羽的嘴角微微上扬：“和发奋训练一样，任何人被击败，都会掉落出属性！”
　　“只是，相比于我亲手去击败，这种方式属性掉落的会少一些！”
　　有了这样一份判断后。
　　陈羽的内心，瞬间有了无数期待。
　　每次捡到的属性少一些，他根本就不在乎。
　　因为，他可以捡的次数多呀！
　　质量不够，数量来凑！
　　要知道。
　　本次长河杯青年武道赛，报名人数早就突破了1000。
　　就算一路都是淘汰赛制，也至少会有千场交战。
　　也就是说，理论上，陈羽能捡1000多场呢！
　　他能不激动么！
　　“不出意外的话，在这里捡属性，比去武道馆里效率要高一些。”
　　陈羽的眉头微微一皱：“就是得想个办法，时不时地往中心擂台上走一圈，把属性及时捡起来。”
　　之所以陈羽会有这样的想法。
　　那是因为，他已然发现，掉落出来的属性，一开始的时候会浮在半空中，大概与正常人的肩头齐平。
　　随意伸手一触碰，即可吸收。
　　可随着时间推移。
　　属性气泡会渐渐下沉。
　　直至10分钟后，属性气泡彻底没入地面，消失不见。
　　这就意味着，陈羽必须在十分钟之内，捡起他人掉落的属性。
　　要不然。
　　他就只能眼睁睁看着属性气泡消失。
　　“有了！”
　　似乎是想到了什么极为不错的主意，陈羽很快起身，径直前往中心擂台。
　　走到一半的时候，他从一个保洁员老伯手上，要来了一个拖把。
　　然后。
　　手持拖把，陈羽大摇大摆地化身现场工作人员，无人阻拦，轻松登上擂台。
　　“接下来，可以安安心心，捡个痛快喽！”
　　站在擂台一角，陈羽一边晒着太阳，一边耐心静等台上的交战结束。
　　可以说。
　　陈羽是随时准备着要进去“打扫战场”。
　　那干劲，简直不要太足！
　　这，可着实把一旁的另外几位工作人员给看懵逼了。
　　他们一个劲地在心中嘀咕着：“什么情况？这家伙，拖个地，也能拖得这么激情？”
　　…………
　　时间，一分一秒地流逝着。
　　转眼，已是两个小时之后。
　　“喔，北海巨龙，居然使出了一招猴子偷心！”
　　“这一场对决，精彩得我都要哭了！你们看我的眼泪，没有骗你们哦！”
　　“可惜啊可惜！刚才如果这位不知名选手，能够接上那一掌，挺进256强的就是他了！”
　　…………
　　在现场主持人那夸张又带着几分中二气息的激情讲解声中，长河杯青年武道赛，进展的极为顺利。
　　而在此期间，陈羽的收获，完全可以用巨大来形容！
　　直至这一刻。
　　他的面板数据，已经变为——
　　【力量】：54.8
　　【速度】：43.1
　　【体质】：42.5
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100），一阶超体天赋（0/120）
　　【武技】：基础拳法（极限359/1000），基础身法（极限294/1000），基础腿法（极限103/1000）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“我现在的平均身体素质，已经是超过三倍的极限武徒！”
　　看着自己的身体数据，陈羽暗暗心道：“基础拳法、身法、腿法，更是全部达到极限层次！”
　　“如果允许我临时参赛，我都可以一举夺冠了吧？”
　　在陈羽看来，现在的他，单凭身体，都可以碾压绝大多数的正式武者。
　　配合上他的极限层次基础拳法、身法和腿法，以及随时进入一阶超体状态。
　　陈羽有把握，可以揍翻在场任何一个参赛者！
　　也就在陈羽暗自嘀咕之时。
　　现场四方，突然掀起了一阵惊呼。
　　有不少人，更是直接从座位上站起。
　　正是中心擂台上，一位长相平平的大学生武者，在无数目光的注视下，身体忽然诡异地一分为二。
　　不是分为两半。
　　而是……直接变成两个一模一样的人！
　　“分身天赋！”
　　陈羽瞬间心中一跳，两眼炽热了起来。
　　而那位主持人，更是激情澎湃地开始一通狂吼：
　　“哦，我的乖乖呀！”
　　“这位选手，居然拥有罕见的分身天赋！”
　　“虽然仅仅只是一阶，仅仅只能够分出一个分身，也仅仅只可以维持十分钟时间，可那又怎么样呢！”
　　“有分身，就是强无敌！”

第16章 精神念师，神通
　　尽管这位主持人说得有点夸张。
　　可在现场很多的观众听来，刚刚主持人的那一番话，一点都没说错。
　　因为每个人都知道，分身天赋，是极其厉害、极其逆天的一种天赋类型。
　　如果把所有天赋进行排名的话。
　　那么，分身天赋，绝对能够位列前十。
　　要知道。
　　分身天赋的分身，可不是那种幻象分身，仅仅只有一个外形，却毫无战斗力可言。
　　那，可是本尊的完美分身！
　　几乎就是把本尊复制了一遍！
　　一切的一切，都和本尊没有任何区别。
　　本尊有多强，分身就有多强。
　　也就是说，跟一个拥有分身天赋的人对战，等于要以一打二。
　　甚至，一个打几百几千……
　　像人类中，就有一位天赋绝伦的女战神级强者。
　　据说，她拥有六阶分身天赋，能够一次性分出800尊分身。
　　800个跟本尊拥有同等实力的分身啊！
　　不用打，吓都能把人给吓死了！
　　所以。
　　从那个名叫魏秉林的大学生武者，开启分身天赋的那一刻起。
　　在场几乎所有人都认定，他的对手基本不会再有任何机会。
　　除非。
　　他的对手，也是一位基因变异者！
　　“希望这两个家伙，可以持久一点呀！”
　　一想到分身天赋的强绝之处，陈羽就不禁开始期待，期待接下来这一场大战，双方能够打得难解难分。
　　最好，能够连续激战一个小时，打到双双虚脱了为止。
　　这样的话，陈羽就可以捡个过瘾。
　　乃至，一次性捡出个一阶分身天赋。
　　“大家可以看到，对手的头非常铁，没有选择弃赛，而且选择了和魏秉林硬钢一场。”
　　在满场的欢呼声浪中，那位主持人又开启了满嘴跑火车模式：“我只能说精神可嘉呀……”
　　中心擂台上。
　　被说成是“精神可嘉”的那位黑衣选手，此刻铁青着脸，感觉整个人都不好了。
　　“娘的，你要不是主持人，我分分钟过来把你的嘴巴打肿！”
　　低声怒骂了一句后，黑衣选手突然目光一沉，直视开启了分身的魏秉林。
　　也就在这一刻。
　　一团赤红色火焰，突然凭空腾烧而出，犹如火蛇一般以极快的速度，直扑魏秉林和他的分身。
　　也幸亏魏秉林的反应速度足够快，第一时间向旁边急闪，这才避免了被火焰吞噬。
　　“精神念师！”
　　刚刚的那一幕，看得整座武道场内，不知多少人惊站而起，高声大呼：“魏秉林的对手，居然一个精神念师！”
　　那位主持人，则是直接楞在原地，忘记了言语。
　　显然，他是被吓了一大跳，脑子有些短路了。
　　而陈羽同样是大感骇然，心中只有一个念头——
　　这回，来值了！
　　精神念师是什么，陈羽当然一清二楚。
　　他知道，自从几十年前的那场人类浩劫过后。
　　人类世界，就开始不断地诞生基因变异者。
　　而所有的基因变异者，大体可分为两类。
　　一类，名为天赋觉醒者，也就是那些拥有特殊天赋之人。
　　另一类，就是精神念师。
　　顾名思义，精神念师，就是能够依靠自身的精神力量，强行影响现实，做到种种不可思议之事。
　　比如，控制自然元素，凭空制造火焰、冰雪、土墙等等的元素系精神念师。
　　又比如，创造梦境、制造幻觉的幻术系精神念师。
　　再比如，隔空控物、一念杀人………
　　总之。
　　精神念师的手段，极其极其恐怖。
　　一个不慎，就会中招毙命。
　　“我这嘴，简直开过光啊！”
　　陈羽两眼放光地盯着擂台上的二人，心中砰砰直跳：
　　“他们俩，一个拥有分身天赋，一个是火系精神念师！”
　　“只要不出意外，这回，我绝对可以捡个痛快！”
　　“也许，都能直接捡成一个精神念师……”
　　原本陈羽还在想，黑衣选手分分钟会被开启了分身的魏秉林给打爆。
　　从而使得他根本捡不到任何一个分身天赋气泡。
　　可现在，陈羽再没有这方面的担心！
　　同为基因变异者，武道等级也旗鼓相当。
　　那么，双方想要分出胜负，几乎不可避免的要经过一番鏖战。
　　打到双双吐血，双双精疲力竭的那种。
　　鹬蚌相争，渔人得利。
　　而陈羽，就是那个渔人！
　　“卧槽，太尼玛精彩了！”
　　“这简直就是决赛级别的较量呀！”
　　“一个天赋觉醒者和一个精神念师的较量！我这18块钱的门票，买得值！”
　　“你们看，魏秉林的左手已经被烧伤了，黑衣选手也被前后夹攻，打得吐血。”
　　…………
　　一如陈羽所预料的那样，魏秉林和黑衣选手的这一场对决，打得极其激烈，引得现场的各种惊呼不绝于耳。
　　而没有任何悬念，随着二人拼了命地对攻，不断有属性气泡，从他们身上掉落。
　　激战了10分钟后。
　　中心擂台上，已经悬浮了一堆的属性气泡：
　　【力量+7】
　　【速度+6】
　　【精神+1】
　　【基础身法+9】
　　【分身天赋+1】
　　【火系神通+1】
　　【分身天赋+1】
　　【火系神通+1】
　　…………
　　“精神气泡？”
　　看着一地的属性，陈羽暗自心道：“这个属性，之前从未出现过，看来，只有精神念师才会掉落啊。”
　　“分身天赋到目前为止，已经掉落了足足17个，不知道能不能助我达到一阶呢？”
　　从陈羽此刻的眼神中，明显可以看出。
　　他，已经迫不及待地想要冲进中心擂台，拾取所有的属性气泡。
　　再晚一些，可就有一些气泡要沉入地底消失。
　　陈羽说什么，都不允许这样的事情发生！
　　哪怕仅仅只是没了一个【力量+1】，他都会心疼的！
　　很快的，趁着一个魏秉林和黑衣选手对拳后双双吐血分开，后退数步的机会。
　　陈羽赶忙冲入中心擂台，以迅雷不及掩耳盗铃之势，将所有的属性气泡尽数捡光。
　　一个不落！
　　裁判席上，长河集团的董事长看到这一幕，不由的徐徐点头：“这小子不错，干活比谁都积极，只要一有空隙就进擂台，真是难得啊……”
　　而回到擂台边上的陈羽，此刻的内心，简直说不出有多畅快。
　　因为。
　　他的面板数据已然变为：
　　【力量】：57.6
　　【速度】：46.8
　　【体质】：45.9
　　【精神】：0.7
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100），一阶超体天赋（0/120），零阶分身天赋（17/20）
　　【神通】：火系零阶（6/10）
　　【武技】：基础拳法（极限401/1000），基础身法（极限332/1000），基础腿法（极限156/1000）
　　【知识】：六门基础学科（满分）

第17章 怪兽来袭
　　“只要再捡3个气泡，我就能成功觉醒一阶分身天赋。”
　　看着自己最新的面板数据，陈羽忍不住感慨暗生：
　　“说起来，分身天赋，真不愧为我们人类世界最强层次的几大天赋之一，进阶难度居然是神力天赋的两倍。”
　　“这回，真是多亏了魏秉林从一开始就在和那黑衣选手玩命对攻，打得跟生死决斗一样。”
　　“要不然，我哪有机会，能有这么大的收获！”
　　一如陈羽所想。
　　他这一波的收获，不是一般的大。
　　不仅仅即将捡够20个【分身天赋+1】，觉醒一阶分身天赋。
　　更收获了精神属性，马上就有机会可以成为一位火系精神念师。
　　精神念师啊！
　　那可是武者世界当中，最受人敬仰、最被人羡慕的存在。
　　地位，比同级别的天赋觉醒者，都隐隐要高出一个层次。
　　而这些，陈羽未来一个月时间，哪怕天天泡在武道馆里，也几乎没有任何希望能够捡到。
　　所以。
　　陈羽觉得自己这一次前来观看长河杯青年武道赛，简直来得太对了！
　　“以后有类似的武道赛事，我都不能错过！”
　　目不转睛地盯着擂台上的激烈交锋，陈羽暗暗作出了决定：“在这样的场合，捡到好属性的概率，可比去什么武道馆要大得多！”
　　就在这时。
　　擂台上，魏秉林的分身，突然消失在了全场所有人的视野中。
　　魏秉林本人，则是眼神中闪过一丝强烈的不甘。
　　他知道，这一场对决，他已经没有机会赢下。
　　他仅仅只有一阶分身天赋，只能够维持一个分身十分钟时间。
　　然后，他就会进入12个小时的天赋冷却期，无法再次开启分身天赋。
　　这，也是分身天赋唯一的缺陷。
　　失去了分身的魏秉林，在所有人看来，都已经没有机会去战胜那黑衣选手。
　　不过。
　　魏秉林显然不甘心就此结束他的晋级之路，也不甘心当众败在一个精神念师手上。
　　只见下一刻，他就面露狠色，如同一头发狂的野兽对黑衣选手狂冲而去，意欲发动自己的最后一击。
　　而没人知道的是。
　　此刻的黑衣选手，情况比魏秉林根本好不到哪里去，也属于强弩之末。
　　要知道。
　　精神念师每一次发动神通攻击，都要消耗精神力。
　　就好比某些网游中的法师职业，施放技能，必须要消耗一定量的魔力值。
　　精神力，就是精神念师的“魔力值”！
　　而他和魏秉林激战到现在，已经快要把自己的精神力给耗尽。
　　如此。
　　这位黑衣选手，也没办法再和一开始那样，肆意地发动火焰攻击。
　　于是乎。
　　他们二人最后的一次交锋，很快就变为了一场纯粹的肉搏大战。
　　最终，黑衣选手靠着一招压箱底的锁喉招数，艰难取胜。
　　对决结束后。
　　二人齐齐累瘫在了擂台上，有如死狗一般。
　　而陈羽的嘴角，却在这一刻微微上扬而起，目光中满是亢奋。
　　因为。
　　有一大堆的属性，正从二人身上不间断地掉落而出：
　　【力量+4】
　　【精神+1】
　　【基础身法+5】
　　【分身天赋+1】
　　【火系神通+1】
　　…………
　　“1个，2个，3个！”
　　陈羽的心跳，越来越快。
　　因为他很快就发现，擂台上悬浮着足足3个【分身天赋+1】。
　　这就意味着，陈羽即将能够凑齐20个【分身天赋+1】，开启一阶分身天赋。
　　“这一波，完美！”
　　陈羽第一时间就准备上前，把所有的属性气泡给捡走。
　　可就在这时。
　　“吼！！！！”
　　苍穹之上，一道惊天震吼仿佛十万炸雷一般，响彻整个江州市。
　　“怎么回事？”
　　一时间，无数人捂着耳朵，惊恐地抬头朝天望去。
　　只见天空之上，一头身长超过千米的巨大飞禽，正在朝着江州市振翅席卷而来。
　　它的速度之快，令人咋舌！
　　至少，也在两倍音速级别。
　　要不是它太过巨大，只怕陈羽等人都只能够听见轰隆的音爆，却根本看不见其形体。
　　“黑，黑风神雕！”
　　“怪兽来袭，快躲起来！最好躲入地下！”
　　“逃啊！再不逃就死定了！”
　　…………
　　无数的惊呼声，响彻在陈羽耳畔。
　　整个武道场内，瞬间乱作一团，人人都在以最快速度，涌向地下通道。
　　因为大家都知道，此次来袭的是王级怪兽——黑风神雕。
　　这种黑风神雕，可以发动黑羽风暴，以堪比二十级台风的恐怖撕扯之力，在短时间摧毁一座小型城市。
　　黑羽风暴之下。
　　没有武者级的身体素质，几乎必死无疑！
　　而江州市位于沿海地带，过去经常会遭遇怪兽进攻。
　　所以大家都相当有经验，知道要第一时间往地下防御堡垒里躲。
　　所有的地下防御堡垒，无一例外都是以D级合金打造，足可以应对这种灾难情况。
　　“我们人类的强者，应当会很快出手，去对付这头黑风神雕吧？”
　　举目望天，陈羽并没有选择第一时间逃向地下防御堡垒，而是心中默默期待了起来：
　　“如果我能捡到黑风神雕掉落出来的属性，那就爽翻天了啊……”
　　“富贵险中求”的道理，陈羽自然再清楚不过。
　　可他绝不是那种无脑之人。
　　要知道。
　　黑风神雕，那可是王级怪兽啊！
　　堪比人类的战神级强者！
　　它随意吹口气，都不是现在的陈羽能够抵挡。
　　所以，薅黑风神雕的羊毛，陈羽也就是想想而已。
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　就在陈羽打算以最快速度捡走擂台上的属性，再跑去地下防御堡垒时。
　　黑风神雕的背上，突然出现数以百计的血红色生命体，并好似陨星坠落一般，疾射向江州市四方。
　　其中有一个，就正好落在了武道场当中！
　　“嗯？”
　　随着那一血红色生命体降临，陈羽瞬间就感受到了一股浓烈的暴戾气息。
　　定睛瞧去，只见那是一个有着猩红色双眼的类人形蚂蚁生命。
　　它的身躯大小和普通人类并没有区别，只是全身都覆盖着一层带刺的黑色鳞片。
　　整个脸，更是狰狞无比！

第18章 电视转播，陈羽战血蚁
　　“啊！！！”
　　眼见这头可怖的怪兽降临，武道场内不知多少人都吓得面色惨白，身体剧颤。
　　就连那些实力不俗的参赛者和裁判们，也开始不顾一切地仓惶逃向地下通道。
　　那场面，简直就好像什么大魔头到来了一般。
　　“这是……青鳞血目蚁？”
　　目光直视着降落在十几米外的那一头类蚂蚁人形怪兽，陈羽的脑海中，很快出现了他在武道课上学到的有关于青鳞血目蚁的资料介绍——
　　青鳞血目蚁，巅峰战士级怪兽，通常寄生在黑风神雕体内。
　　成年的青鳞血目蚁，可爆发出5000斤的力道，速度更能达到60米/秒。
　　它的体表被青色鳞片完全覆盖，可以抵御200毫米口径的榴弹炮轰击而不受半点伤害。
　　两眼可以放射出镭射光线，轻松熔化F级合金……
　　“巅峰战士级怪兽，相当于我们人类的高阶武者。”
　　缓缓握紧双拳，陈羽非但没有选择逃窜离开，反而眼神中涌现出了滚滚战意。
　　毫无疑问。
　　陈羽已经有了打算，要和这头青鳞血目蚁，战上一场。
　　哪怕他明知，眼前的这头青鳞血目蚁，相当于人类的高阶武者，超越了参加长河杯青年武道赛的所有选手。
　　因为。
　　他有这个自信，可以和青鳞血目蚁对抗，乃至击杀之！
　　要知道。
　　陈羽现在的身体素质，已经快要接近4倍的极限武徒。
　　力量和速度，都不弱于那头青鳞血目蚁。
　　体魄方面，已经拥有一阶超体天赋的陈羽，也完全不虚青鳞血目蚁。
　　而陈羽还即将拥有一阶分身天赋……
　　当然。
　　陈羽也是为了验证一下自己的想法，看看击杀怪兽，到底能不能爆出大量的属性来。
　　这个世界，怪兽的数量，那绝对是天文数字级别的。
　　如果可以爆出属性，那么，陈羽绝对会激动到不行！
　　同时，陈羽知道，青鳞血目蚁极度嗜血好杀，简直暴戾到了极点。
　　如果没人去阻止它的话，只怕武道场内很多人根本跑不进地下堡垒，就会被它给活活虐杀。
　　包括累瘫在擂台上的魏秉林二人。
　　“从你们身上捡了那么多好属性，也是时候报答一下你们了！”
　　心中如是想着，陈羽下一刻就飞快地掠过中心擂台，捡起了魏秉林二人掉落的全部属性。
　　唰！
　　他眼前的属性面板，即刻变为——
　　【力量】：58.7
　　【速度】：47.2
　　【体质】：47.1
　　【精神】：0.8
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100），一阶超体天赋（0/120），一阶分身天赋（0/200）
　　【神通】：火系零阶（8/10）
　　【武技】：基础拳法（极限409/1000），基础身法（极限340/1000），基础腿法（极限158/1000）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　然后。
　　陈羽“嗖”的一下，如同猎豹般直接冲到那头青鳞血目蚁身边，继而劈头盖脸就是一通暴拳出击。
　　其出手速度之快，普通人的肉眼，都根本看不清！
　　这，就是基础拳法极限层次。
　　基础拳法精通，是领悟出发力方式，做到1.1倍力量振幅。
　　入微，是将劲力集中，再在极小的范围内爆发出来，造成极度恐怖的穿透杀伤。
　　而极限，就是通过各种方式，把出手速度提升到极限。
　　至少，要能在一秒内出拳10次以上！
　　所谓“天下武功，唯快不破”。
　　如果出拳速度足够的快，快得超过对手的反应极限。
　　那么，对手势必无从招架，唯有挨打的分。
　　最重要的是，根据动能公式E=mv²/2，速度越快，能量也就越大。
　　速度变快，对于拳力威能的提升，可不是一星半点！
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　…………
　　陈羽出拳如风，招招攻向青鳞血目蚁的要害，快得常人只能够看到一连串的拳影。
　　不过。
　　作为巅峰战士级怪兽，青鳞血目蚁可绝没有那么容易对付。
　　它的出手速度，并不比拥有极限层次基础拳法的陈羽要弱太多。
　　而且，它有足足六条手臂！
　　靠着这一优势，它不仅完全防住了陈羽的每一拳攻击，还能动不动腾出两条手来，突袭陈羽。
　　当然。
　　拥有极限层次身法的陈羽，也轻松避开了青鳞血目蚁的每一次突袭。
　　双方，谁也奈何不了谁！
　　二者就这么激烈地交战在一起，打得周遭的座椅翻飞无数，地面也是碎裂不堪。
　　动静之大，简直有如两辆坦克在对撞……
　　于是乎，没有任何意外，武道场四方很快就有惊呼声冲天而起：
　　“我的天呐！那个年轻人，居然和青鳞血目蚁打了个平手！”
　　“一般般的高阶武者，都会被青鳞血目蚁轻松打爆，他居然能够和青鳞血目蚁抗衡？”
　　“这可比刚才的魏秉林和那个精神念师要厉害多了啊！而且，这小子看起来，明显比魏秉林他们俩小了好几岁呀！”
　　“如此厉害的天才，我怎么不记得他上场过呀？如果他上场的话，这次武道赛的冠军肯定就是他的呀！”
　　…………
　　那位长河集团的董事长，此刻更是两眼瞪大了滚圆：“这不是进场最勤快的那个小子吗？他他他，他居然有如此身手？”
　　同一个时间。
　　苍穹之上的黑风神雕，已经遭遇一位抡着巨斧的红发人类战神追杀，狼狈逃出了江州市。
　　那艘负责航拍赛事的直升机，则在第一时间转变直播内容，把镜头对准了下方的陈羽。
　　“观众朋友们，我们在腾龙武道场，为您带来最前线的报道。”
　　转播员激情澎湃地说道：“大家可以看到，我们这里有一位最多十八岁的天才武者，正在和青鳞血目蚁激烈对战！”
　　“如果不是有这位天才武者，我想，腾龙武道场这里，今天少说也会丧生2000人……”
　　直播画面，很快被推送到了江州市电视台。
　　于是乎。
　　数公里之外，以最快速度进入地下防御堡垒的红海中学全体师生，很快就在电视上看到了陈羽和青鳞血目蚁激战的画面。
　　“卧槽！！！”
　　看着电视上的那些画面，陈羽的死党张洋根本就不知道如何表达自己内心的震撼，只有一句“卧槽”狂喊而出。

第19章 蹂躏
　　堡垒内部。
　　看着不远处无比清晰的全息投影转播画面，高三七班的同学们，个个惊呆在原地，瞠目结舌。
　　因为投影画面当中，那一道正在和青鳞血目蚁激战的人类身影，他们太熟悉了！
　　可不就是他们高中三年的同窗好友陈羽嘛！
　　“陈羽他他他，他原来这么猛？”
　　“太强了！这身手，绝对是高阶武者水准呀！”
　　“难怪雷横大人会主动来学校邀约陈羽呢！”
　　…………
　　片刻之后，高三七班的休息区就如同炸锅了一般，没有一个人还能够保持平静。
　　“我就知道，这小子不简单！”
　　身材略微有些臃肿的七班武道老师周波，此刻只感觉心情说不出的舒坦：“他都强成这个样子了，我昨天能不被他一拳打得差点吐血嘛！”
　　而早上的时候，红海中学的保送班一众天才，原本都还非常不能够理解——
　　为什么普通班的陈羽能得到天极武道馆的S级学员邀约，可他们却连个A级都没资格拿到。
　　得知消息的他们，简直对陈羽妒忌到了极点，内心更是极度的不服！
　　有几人甚至都已经准备好，等下次遇见陈羽的时候，一定要当众去挑战陈羽，看看陈羽到底比他们强在哪里。
　　可现在呢？
　　整个保送班内，鸦雀无声。
　　因为。
　　眼前的画面，对他们来说，实在震撼到了极点！
　　那可是巅峰战士级的青鳞血目蚁啊！
　　杀他们，就跟踩死蚂蚁没多大区别。
　　实力，至少差了几个等级。
　　可陈羽却能够和青鳞血目蚁战成平手，打得难解难分。
　　这，令得这些平时骄傲无比的保送生，深切体会到了什么才叫真正的天才。
　　那几位准备随时挑战陈羽的保送生，更是暗暗庆幸，陈羽已经离开学校。
　　要不然。
　　他们真去挑战陈羽，非得被揍成傻子不可……
　　同一个时间。
　　江州某家小公司里。
　　“正华，我没看错吧？电视上这个天才，好像是你儿子呀！”
　　一位陈正华的同事，愣愣地问道。
　　“我看看！”
　　陈正华赶忙抬眼，朝一块巨幕电视屏望去。
　　而片刻之后，陈正华就神采飞扬地重重点头：“没错，就是我们家小羽！”
　　然后。
　　不带半点犹豫，陈正华赶忙操起电话，在同事们无比羡慕的注视下，激动地说道：“芳芳，你快看江州台，我们家小羽这回牛皮大发了！”
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　…………
　　腾龙武道场内，陈羽和青鳞血目蚁的激战，依旧在持续。
　　二者的交锋极为猛烈，引得脚下各种碎石不断激射而出。
　　尽管青鳞血目蚁有六条手臂的优势，且生性暴戾，出手凶悍，属于极为厉害的巅峰战士级怪兽。
　　可陈羽的身体浑然不落下风，基础拳法、身法、腿法更是都达到了极限层次水准。
　　对于战斗力的增幅，十分巨大。
　　所以。
　　激战了好一会，陈羽不仅没有任何不敌的迹象，还隐隐占据了一些上风。
　　于是乎。
　　青鳞血目蚁急眼了！
　　只见它那一双血目，很快就涌现出了一道道妖异的红光。
　　似乎，有什么能量正在汇聚！
　　陈羽知道，青鳞血目蚁这是打算用它的镭射火眼来对付自己。
　　这，也是青鳞血目蚁的最强手段！
　　一旦开启镭射火眼，他的双目立刻就会放射出一股带着可怕高温的镭射光线，可轻松熔化F级合金。
　　“糟糕！”
　　半空中，那一艘盘旋的航拍直升机上，转播员也察觉到了青鳞血目蚁即将发动镭射火眼，立刻惊叫不好：
　　“这个天才武者他没有任何防御装备，一旦被镭射光线击中，后果不堪设想呀……”
　　这位转播员的话，才刚刚说到一半就戛然而止。
　　因为。
　　就在前一刻，陈羽进入到了一阶超体状态！
　　肉眼可见的，陈羽的身体表面，以极速的速度出现了一层闪耀着锐利光泽的黑色钢体。
　　在金色阳光的照耀下。
　　这些黑色钢体，就如同黑金石一般，覆盖了陈羽身体的每一处。
　　而随着陈羽进入一阶超体状态。
　　他的气息，瞬间暴涨了一大截，堪比一头无坚不摧的远古巨象。
　　“卧槽！！！”
　　高三七班所在的地下区域内，看到投影画面中的陈羽变身，张洋再度忍不住发出一声狂呼：“羽哥威武啊！”
　　张洋身旁，另外几位平时跟陈羽交情比较好的同学，此刻个个都张大了嘴巴，心中一个劲地嘀咕着：
　　“陈羽这家伙，也太尼玛强了吧？”
　　腾龙武道场。
　　那艘航拍直升机上的转播员，原本还在担心陈羽会被镭射火眼给弄死。
　　可当陈羽进入一阶超体状态，他立刻就兴奋不已地喊道：
　　“稳了稳了！这回稳了！”
　　“一阶超体状态下的身体防御力，堪比E级合金钢材，安全可以挡住镭射火眼的烧熔……”
　　正如这位转播员所说的那样。
　　当下一刻，一股带着强烈红芒的灼热光线，从青鳞血目蚁的两眼中激射而出，正中陈羽心口。
　　陈羽只感到心口部位瞬间变红，火星四射，看起来好似刚刚出炉的烧铁一般。
　　不过。
　　镭射光线，始终是没能够熔化开陈羽体表那堪比E级合金的黑钢！
　　而一阶超体状态下，身体实力全方位大增的陈羽，很快就强冲而上，对着青鳞血目蚁来了一记势大力沉的快拳。
　　呼！
　　拳风呼啸，似乎撕裂了空气。
　　飞火流星般迅疾而刚猛的这一拳，超越了青鳞血目蚁的反应极限，直接轰在了它的左侧脸颊。
　　强劲的拳力，瞬间破开了青鳞血目蚁的防御，击碎了它的颧骨。
　　砰！
　　一拳过后，青鳞血目蚁的脸颊鲜血横飞，整个身躯更是被直接击飞到了十米之外。
　　嗖！
　　陈羽显然不会留情，一个急速闪掠到了被打懵的青鳞血目蚁身边，又是一记重拳擂出。
　　“咔！”
　　拳落青鳞血目蚁的右胸，直接崩断了其胸骨。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　…………
　　在无数人的共同注目之下，陈羽那黑钢拳头，有如飞瀑倾泻般，一次又一次地轰击在青鳞血目蚁的身躯之上。
　　那场面，只能用两个字来形容——
　　蹂躏！

第20章 空白属性
　　“太，太残暴了！”
　　腾龙武道场中，不少长河杯青年武道赛的选手，看着青鳞血目蚁被陈羽一拳拳砸得血肉模糊，都异口同声地说出了这样一句话。
　　更有不少选手，在内心一个劲地感慨：“这家伙如果参赛的话，我们最多只能争个第二名吧？”
　　毫无疑问。
　　陈羽展现出现的战斗力，已经超越了本次长河杯所有参赛者。
　　就连魏秉林和那位黑衣精神念师选手，都只能是自愧不如，根本生不出任何与陈羽相比肩的心思。
　　“这到底是什么操作呀？”
　　那位长河集团的董事长，此刻愣愣地站在原地，实在想不通像陈羽这等级别的超级天才，为什么会专程跑过来他举办的武道赛上……拖地。
　　难不成是因为过分天才而太无聊了，出来体验体验平常人的生活？
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　…………
　　陈羽的蹂躏，仍在继续。
　　那头原本暴戾无比的青鳞血目蚁，已经被陈羽打得彻底失去战斗力，并严重怀疑人生。
　　它很想要反抗，甚至不惜跟陈羽同归于尽。
　　可是，它根本做不到！
　　进入一阶超体状态的陈羽，身体素质那是瞬间全方位的暴涨，完全压制住了青鳞血目蚁。
　　尤其是身体防御，更是直接媲美E级合金钢材，以至于青鳞血目蚁的最强手段镭射火眼，都杀伤不了陈羽半分。
　　如此情况下，青鳞血目蚁当然只有被蹂躏的份！
　　终于。
　　挨了陈羽不知几百几千次的乱拳爆轰过后。
　　青鳞血目蚁全身筋骨尽碎，在极度的憋屈中，彻底断绝了生机。
　　在电视画面中看到这一幕。
　　陈正华激动得那叫一个热泪盈眶。
　　恨不得立马跑到大街上，跟所有人说电视上那个徒手打爆青鳞血目蚁的天才，就是他儿子。
　　而陈正华的同事们，连同他的老板在内，都在这一刻冲他投去了羡慕至极的眼神。
　　因为每个人都知道，陈羽的前途不可限量，未来成为武宗乃至突破生命层次，都有极大的希望。
　　作为陈羽的父亲，陈正华以后当然可以父凭子贵，享尽清福……
　　“马上通知下去！”
　　红海中学的地下防御堡垒内，校长李洛河神采飞扬地给出指示：“把陈羽的名字，刻在武道室内的墙壁上！”
　　“哦不，直接在武道楼大门口立一个雕像，告诉所有人，陈羽是我们红海中学培养出来的！”
　　“然后，从下学期起，我们红海中学的分数线，要提高30分！”
　　一群红海中学的高层领导们，顿时纷纷点头，都觉得李洛河校长的这个提议，十分有见地。
　　腾龙武道场上空。
　　“我可以很负责地跟大家讲，下边这个年轻小伙子，是我在江州四十年以来，见过的最强天才！”
　　航拍直升机中，那位转播员看得血脉喷张，几乎都要喊破喉咙。
　　而陈羽在解决了青鳞血目蚁之后，心情说不出的美妙。
　　原因很简单。
　　在青鳞血目蚁的尸体四周，出现了一大堆的属性气泡：
　　【空白属性+4】
　　【空白属性+5】
　　【火系神通+2】
　　【火系神通+3】
　　…………
　　“打怪，果然会爆属性！”
　　陈羽的嘴角微微一扬：“只是这个空白属性，是什么意思？”
　　出于好奇，陈羽很快伸手拾取了一个【空白属性+5】。
　　而他的面板数据，并没有发生变化。
　　仅仅只是力量、速度、体质和精神四大身体属性后头，出现了一个加号。
　　“原来，是这样啊！”
　　陈羽瞬间明白了空白属性的用途。
　　加点！
　　有了空白属性，他就可以随意选择四大身体属性的任意一个，进行加点！
　　于是乎。
　　心神一动，陈羽当即选择对自己的精神属性进行提升。
　　唰唰唰！
　　接连五道金光闪过之后，陈羽的精神数据，从0.8变为了1.3。
　　“空白属性的比例，也是10比1！”
　　陈羽缓缓点头，紧跟着就一口气捡起了身边全部的属性气泡。
　　他的属性面板，也即刻变为——
　　【力量】：58.7（+）
　　【速度】：47.2（+）
　　【体质】：47.1（+）
　　【精神】：1.3（+）
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100），一阶超体天赋（0/120），一阶分身天赋（0/200）
　　【神通】：火系一阶（18/100）
　　【武技】：基础拳法（极限409/1000），基础身法（极限340/1000），基础腿法（极限158/1000）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　【空白属性】：38
　　“击杀怪兽，爆出的是大量的空白属性。”
　　心满意足地看着自己的面板数据，陈羽暗暗分析了起来：“如果怪兽有天赋或者神通的话，也会有大量的天赋和神通气泡掉落。”
　　“那么看来，青鳞血目蚁的镭射火眼，其实本质上就是属于火系神通的一种运用。”
　　“所以杀死它，才会爆出那么多的火系神通气泡！”
　　分析了一阵后。
　　陈羽转念又想：“我现在在神通方面，已经达到火系一阶，可要怎么样才能施展出神通来呢？”
　　“不说整出个镭射火眼来，就是跟黑衣选手那样，弄出飞焰来烧人也行呀……”
　　想了好一阵无果后。
　　陈羽终于决定，要回去好好研究一下元素系精神念师的资料，看看神通到底是怎么一回事！
　　至于那38点空白属性，陈羽并不着急去加。
　　因为他觉得，施展神通这件事，极有可能跟精神力有莫大关系。
　　而他的精神力，才不过1.3！
　　他当然会想着，先留着属性点，以备不时之需。
　　也就在陈羽作出决定的下一刻。
　　那艘航拍直升机缓缓降落在了他身边不远处。
　　哐！
　　随着舱门开启。
　　先前那位转播员当即拎着话筒，直接奔到了陈羽跟前开始采访：“你好你好，我是江州电视台的记者李明！请问小兄弟，你叫什么名字？我敢肯定，现在屏幕前有很多人，都想认识一下你这位江州的最强天才！”
　　“陈羽。”
　　陈羽紧跟着就神色平静地问道：“那个，你能不能告诉我，现在哪里还有青鳞血目蚁？死了的也行！”
　　李明：“……”

第21章 定个小目标
　　李明直接懵了。
　　他抓破脑袋都想不明白，陈羽为什么连死了的青鳞血目蚁都不肯放过？
　　难不成，还要去鞭尸？
　　不过。
　　作为一个专业的电视转播员，李明很快就稳定了情绪，随即回道：
　　“各方势力的特战队肯定都已经出动，不过，事情发生的突然，现在应当还有不少的青鳞血目蚁没死……”
　　话音落下。
　　似乎是看出了陈羽十分有意向要多杀一些怪兽。
　　于是，李明就邀请陈羽坐着直升机，以最快速度赶赴各个小战场，与来自于江州市武者协会等势力的武者们一起，共同灭杀散落各处的青鳞血目蚁。
　　这一提议，陈羽欣然同意。
　　他现在最想要做的事情，就是想尽一切办法，击杀更多的青鳞血目蚁，从而收获更多的属性！
　　发生了这种事情，长河杯青年武道赛肯定是没办法继续举办下去，陈羽也就没办法安安心心地薅羊毛。
　　这一损失，陈羽当然会想办法从青鳞血目蚁身上找补回来。
　　哪怕是死了的青鳞血目蚁，他也不会放过！
　　如果可以的话，陈羽甚至会毫不犹豫地去寻找那头黑风神雕的葬身之地。
　　那可是一头王级怪兽啊！
　　陈羽都不敢想象，它能够掉落出多么恐怖数量的属性。
　　薅它的羊毛，估计抵得上几百几千头青鳞血目蚁……
　　而在李明的帮助下，陈羽很快来到了最近的一个“战场”。
　　这里，是一座公园。
　　一头青鳞血目蚁，正在遭受三个来自于武者联盟的高阶武者围攻，全身多处重伤，差不多已经处于濒死状态。
　　这三个人类高阶武者，个个身穿特制铠甲，手中更有泰罗合金兵器，对于战斗力的增幅十分巨大。
　　要知道。
　　泰罗合金兵器，那可是达到了E级强度和锋利度！
　　足以撕开青鳞血目蚁的身体防御！
　　“等等！”
　　眼看着这头青鳞血目蚁，即将被三大高阶武者联手斩杀，陈羽赶忙大喊一声。
　　然后。
　　“嗖”的一下，陈羽直接飞掠到青鳞血目蚁身前，抡起重拳，几下狠砸下去。
　　没有任何意外，陈羽当着三大高阶武者的面，成功完成了一次抢人头的操作。
　　而随着青鳞血目蚁毙命。
　　一地的属性气泡，即刻散落而出：
　　【空白属性+8】
　　【空白属性+3】
　　【火系神通+5】
　　【火系神通+2】
　　…………
　　一口气捡光全部的属性。
　　陈羽的目光，很快落在了不远处那三大高阶武者身上。
　　因为。
　　这三大高阶武者身边，都悬浮着一些属性：
　　【力量+2】
　　【速度+3】
　　【基础身法+4】
　　【巨浪重刀+5】
　　…………
　　毫无疑问。
　　这些属性，都是先前这三大高阶武者，和青鳞血目蚁交战时所掉落。
　　“嗯？巨浪重刀？”
　　陈羽立时精神一振。
　　他知道，巨浪重刀，是来自于武者联盟的一门杀伤力绝强的武技。
　　仅仅练到入门层次，就可以拥有2倍的杀伤力振幅！
　　如此一门武技，陈羽当然很想要去掌握之！
　　于是乎。
　　借着和这三大高阶武者简单交流的机会，陈羽悄然拾取了他们身边所有的属性气泡。
　　唰！
　　陈羽的面板数据，即刻变为：
　　【力量】：59.1（+）
　　【速度】：47.8（+）
　　【体质】：47.6（+）
　　【精神】：1.3（+）
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100），一阶超体天赋（0/120），一阶分身天赋（0/200）
　　【神通】：火系一阶（33/100）
　　【武技】：基础拳法（极限409/1000），基础身法（极限353/1000），基础腿法（极限158/1000），巨浪重刀（入门5/50）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　【空白属性】：54
　　与此同时。
　　陈羽清晰地感应到，自己脑海中，出现了一些修炼某种刀法招数的记忆。
　　只不过。
　　这些记忆太过零碎，陈羽仅仅只能够掌握到此刀法的一些最浅显的招数变化。
　　而这门刀法，无疑就是巨浪重刀！
　　“听说，只比威能和杀伤，这巨浪重刀能排进我们人类世界所有武技当中的前五！”
　　看着自己的属性进一步提升，陈羽暗自心道：“以后有机会，我一定要想办法，多刮一些巨浪重刀的气泡出来！”
　　如是想了一通后。
　　陈羽就美滋滋地离开公园，坐上直升机，去往下一个“战场”，继续他的捡属性大业。
　　望着陈羽离去的背影。
　　三大高阶武者相互对视了一眼：“我怎么感觉这小子，比我们还要更强一些？”
　　“现在的年轻人，都这么恐怖的吗？”
　　“他好像才是个高中生呀！”
　　“走！赶紧回去告诉主管！这样的天才，我们武者联盟一定要争取到！”
　　…………
　　就这样。
　　陈羽通过各种补刀，各种抢人头，在好几处“战场”里都狠狠地捞了一波属性。
　　不仅有青鳞血目蚁爆出来的属性，更有武者们掉落的各种属性。
　　简直捡得盆满钵满。
　　单单空白属性，他就积攒到了198点。
　　火系神通，更是达到二阶4/300！
　　当然。
　　陈羽今天最大的收获，不是捡到了这些属性，而是确定了一件事——
　　击杀怪兽，可以爆属性！
　　有了这一份“收获”，陈羽对于自己的未来，简直不要太有信心！
　　因为，陈羽再清楚不过，这个世界怪兽的数量，那就是一个天文数字！
　　也就是说。
　　有近乎天文数字级别的属性数量，在等着陈羽随时去捡！
　　光是想想，陈羽都觉得有点小激动呢！
　　“磨刀不误砍柴工。”
　　缓了缓激动的情绪，陈羽暗暗心想：“怪兽那里的属性虽然多，可我也要有能力去捡回来才行！”
　　“我的实力还是有点不够，对付巅峰战士级怪兽没问题，可遇上统领级的怪兽，我几乎必死无疑！”
　　“所以，我还要继续提升！”
　　想到这里，陈羽又简单地接受了一下李明的采访，随即就独自一人，去往江州市第一武道图书馆。
　　他，无疑是想要在这里研究一下，如何才能够施展神通。
　　毕竟。
　　陈羽现在的火系神通，已经达到二阶。
　　他可绝不希望，自己只是白白拥有这一份能力，却一点也用不出来。
　　“定个小目标，今天至少要学会拿我的二阶火系神通来烧开水！”
　　心中如是嘀咕了一句，陈羽随即就信心满满地进入到了江州市第一武道图书馆中。

第22章 大夏集团
　　江州市第一武道图书馆，如同一座超级堡垒，横亘在市中心的核心街区。
　　它呈半椭球体，表面由数千块钛金属板和透明玻璃共同构成，说不出的恢弘大气。
　　这样一座超大型的图书馆，正是人类世界，六大最顶尖势力之一的大夏集团所建立。
　　作为全球第一科技集团，它涉足了几乎所有行业。
　　无论是细胞修复液，还是泰罗合金武器等等等等，尽皆出自于大夏集团。
　　一句话，大夏集团，就是真真正正的超级巨无霸集团！
　　它的执掌者是华国人，人们只知道他姓马，却没有几个人见过其真容。
　　而这座图书馆，与陈羽地球上见过的任何一座图书馆都有些本质区别。
　　这里，找不到哪怕一本书！
　　只有一台巨大的超级计算机！
　　巨大到，占地面积超过了半个足球场！
　　因为这台超级计算机，是大夏集团研制出来的最新一代量子计算机，更内置了最先进的人工智能。
　　它可供百万人同时搜索到互联网内所有的武道信息……
　　“我想看一下，精神念师的介绍。”
　　在工作人员的引领下，来到馆内一个包间后，陈羽当即冲着一个电子光屏问道。
　　唰！
　　几乎就在陈羽话音落下的瞬间，电子光屏上就出现了一系列的文字。
　　正是人工智能为陈羽总结出来的，有关精神念师的全部资料：
　　【精神念师，为基因变异者的一种，根据能力区别大体可分为五类，元素系精神念师、幻术系精神念师………】
　　用了十几分钟时间，耐心看完光屏上的所有文字后，陈羽缓缓点头，跟着就闭上双眼，感应自己的识海。
　　因为根据资料介绍，每一个精神念师，都拥有一个识海。
　　那里，是所有精神念师的根本！
　　精神力汇聚之地！
　　果不其然。
　　陈羽随意一感应，就发现自己的脑中，出现了一片似有似无，似实似虚的空间。
　　这个空间并不大，而且内部别无一物，只有一缕缕的白气。
　　陈羽知道，这个空间，就是他的识海。
　　而这些白气，就是他的精神力之形！
　　“资料上说，精神力越强大的精神念师，识海就越广阔。”
　　陈羽暗自心道：“看来，我的精神力还很微不足道呀，连个一亩三分地都没有！”
　　如是嘀咕了一番后，陈羽再度开口问道：“给我介绍一下神通。”
　　唰！
　　一如先前那样，陈羽刚刚问完，电子光屏上就出现了介绍文字：
　　【神通，为精神力的外显变化，可分为五类，元素神通、幻术神通……】
　　关于神通的介绍，极为繁多。
　　陈羽看了足足半个小时，才最终看完。
　　“原来，是这样啊！”
　　回忆着刚刚看过的那些内容，陈羽顿时缓缓点头。
　　他已然知道，所有的神通，都可以按威能大小分为十阶。
　　哪怕只是高一阶，神通的威力都会相差至少数倍！
　　像最强的一阶火系神通镭射火眼，仅仅只能够熔化F级合金。
　　而随意一个三阶火系神通，都不是E级合金能够抵御。
　　至于更高阶的那些火系神通，就更加不用说了！
　　比如说皇级怪兽暴焱巨龙，它的七阶火系神通一旦催动出来，几乎堪比核弹爆炸……
　　“加加加！”
　　两眼微微虚眯，陈羽下一刻就毫不犹豫地选择，把自身的198点空白属性，尽数加在精神力上。
　　原因很简单。
　　根据资料的介绍，神通的根本，其实不在于阶数，而就在于精神力！
　　精神力越强，所施展出的神通威力就越强。
　　精神力足够强大的话。
　　哪怕只是一阶神通，也能发挥出媲美五阶、六阶神通乃至更高阶数神通的威能。
　　这就好比武侠小说里，一个内力极度深厚的老头，随随便便用出一些最简单的招式都会有莫大威力，非常人所能抵挡。
　　而高阶神通，则相当于那些更上乘的武学。
　　它们的威力虽强，可终究是需要内力作为根基，方可运用自如……
　　精神力，便相当于这里的内力！
　　伴随着一道道金光耀起。
　　陈羽积攒起来的198点空白属性，很快就完全用尽！
　　而他的精神力，也直接从1.3，一路狂飙到了21.1！
　　一时间。
　　陈羽只感到自己的识海空间，开始急剧扩张，短短时间就翻了数倍不止。
　　不仅如此。
　　陈羽还感到自己的视力、听力等等等等，也变得比过去强大了一大截。
　　原本略微有点近视的他，现在就连十米外的事物，他也有把握能够看得一清二楚。
　　听力也一样。
　　可以说。
　　在精神力飙升到21.1后，陈羽的六感，都得到了极为夸张的强化。
　　仿佛周遭发生的一丁点细微变化，他都能够轻易感知到！
　　同时。
　　陈羽还感到，自己的悟性，提升了一大截……
　　“我现在的精神力水准，估计比很多正式武者级的精神念师，都要强出一大截了吧？”
　　感应着自身识海的变化，陈羽不禁暗自感慨起来：
　　“接下来，如果我能掌握一门二阶火系神通的话，估计站在原地，都可以轻松碾压一位正式武者！”
　　带着这样的一份期待。
　　陈羽当即正了正神情，开口问道：“我想了解一下二阶火系神通。”
　　唰！
　　电子光屏上，即刻出现一个二维码。
　　人工智能的声音，也同时出现：“该信息属于3级保密资料，请支付5000元联邦币后查看。”
　　“呃。”
　　手扶额角，陈羽瞬间陷入到了深深的无奈之中：“难怪人们都说，遍布全球各地的武道图书馆，就是大夏集团的吸金神器……这钱挣的，也太狠了一些！”
　　不过。
　　略微一想，陈羽也就释然了。
　　他知道，精神念师一直属于人类当中，最为特殊的群体。
　　地位，比同样基因变异的天赋觉醒者，都隐隐要高上一级。
　　所以。
　　查询一些有关于精神念师手段的具体资料，收费高一些，其实是再正常不过的事情。
　　“我刚刚说错了，我要了解的是一阶火系神通！”
　　因为穷的缘故，陈羽唯有选择先去了解一阶火系神通。

第23章 大夏集团的邀约
　　话音刚落。
　　电子光屏上的收款二维码就直接消失，一段文字呈现而出：
　　【截止目前，世界各地一共研究发现13933种一阶火系神通，其中武者协会拥有956种专利……】
　　又用了半小时，认认真真地看完全部一阶火系神通的有关介绍后。
　　陈羽恍然大悟，终于明白他为何明明已经达到火系二阶，却连哪怕一个最低级的火系神通，都没办法施展出来。
　　原来。
　　在施展神通之前，要首先掌握那一门神通的构建法门！
　　这就好比是搭积木。
　　搭积木，首先要得到一块块零乱的小积木，然后通过对这些小积木块进行各种形式的排列组合，最终搭建成不同的模型。
　　神通，也是如此。
　　那些小的积木块，完全可以看作是精神力！
　　而最终形成的不同模型，就是各种神通！
　　“我现在，只是空有二阶火系精神力，却不知道如何去构建神通。”
　　陈羽暗暗嘀咕道：“不过，暂时不会神通根本不算什么，我的潜力，远超任何一个精神念师！”
　　一如陈羽所说的那样。
　　他在精神念师方面的潜力，确实堪称人类世界第一！
　　原因很简单。
　　精神力的一切，都是基因决定，基本不存在变化的可能。
　　比如说。
　　一个一阶精神念师，永远都只能是一阶，也只能施展一阶神通！
　　一个火系精神念师，永远都只能是火系，也只能施展火系神通！
　　可陈羽呢？
　　他的捡属性能力，赋予了他无限的成长潜力。
　　只要给他足够的时间。
　　那么，他就算有朝一日，捡成十阶全系精神念师，都未必没有可能！
　　所以说。
　　陈羽在精神念师方面的潜力，放眼全球，都无人可以比肩。
　　谁让陈羽拥有一个无敌到逆天的金手指呢！
　　“不管怎么样，先完成我的小目标再说！”
　　想到这里，陈羽紧跟着就说道：“我想现在就开始学习一阶火系神通。”
　　“好的。”
　　人工智能的声音，即刻在陈羽耳畔响起：“为您推荐以下一阶火系神通，请选择。”
　　与此同时。
　　陈羽看到，电子光屏上出现了一系列的选项：
　　【飞火（免费）】
　　【流星之焰（免费）】
　　【火腾云（武者联盟专利，需支付100元）】
　　【炎弹（天极武道馆专利，需支付500元）】
　　…………
　　“我选择，飞火！”
　　经过一番思索，陈羽最终决定，先学一个免费的神通。
　　倒不是陈羽穷得叮当响，连100块都掏不出来。
　　而是他觉得，学神通这种事情，应该要循序渐进，由易到难。
　　一口吃不成大胖子！
　　从最简单的开始，肯定没错！
　　唰！
　　电子光屏上的画面陡然一转，变成了一个白发老者的讲解视频。
　　足足，有10分钟！
　　聚精会神地看了一遍之后。
　　陈羽随即就开始按照视频里白发老者讲解的方法，心神沉浸在识海当中，控制那一缕缕的白色气雾变化形态。
　　而下一刻，陈羽的掌心，果然就凭空出现了一团火焰！
　　只不过。
　　这一团火焰，实在是小得可怜。
　　跟点了根火柴，区别不大。
　　“嗯？第一次就成功整出火焰来，我的天赋，应该算很高了吧？”
　　陈羽霍然眼前一亮：“再稍微练一练，我的小目标，肯定能完成！”
　　抱着这样的一份自信心，陈羽很快就全身心地投入到了神通飞火的修炼当中。
　　不知不觉。
　　又是半个小时过去。
　　在一番钻研过后，陈羽已经能够催发出相当于木棍燃烧那样的火焰，且维持半分钟时间。
　　虽然离着烧开水还有一段不小的距离，可陈羽的精进速度，却无疑是十分喜人。
　　“差不多了。”
　　嘴角微微上扬，陈羽暗自心道：“回去再练几个小时，小目标一定能够达成！”
　　而正当陈羽走出包间，准备离开第一武道图书馆之时。
　　一个看起来十分稳重而大气的西装中年人，身后跟着一群下属，满脸热情地来到了陈羽身前。
　　“你好，陈羽。”
　　面带微笑，西装中年人无比礼貌地说道：“我是郎东平，大夏集团江州地区总负责人！不知，能不能和你单独谈一谈？”
　　“没问题。”
　　陈羽当即点头。
　　他知道，眼前这个朗东平，极为不简单。
　　很多人都说，朗东平控制了江州市近八成的各类武道交易，产业不计其数。
　　属于那种跺一跺脚，整个江州都会地震的人物！
　　什么叫做大鳄？
　　郎东平就是大鳄！
　　而且，据说，郎东平本人，还是一位武宗级强者！
　　如此一个大人物，想找自己说话，陈羽又哪里会拒绝呢？
　　事实上，陈羽都不用多猜，就知道这位大名鼎鼎的朗总，为何会专程过来找自己会谈。
　　邀约！
　　和雷横一样，邀请自己加入大夏集团！
　　一如陈羽判断的那样。
　　会谈刚刚开始，朗东平就开门见山，说出了他们大夏集团诸多条件：
　　无条件赠送3000万联邦币，外加独栋别墅，私人飞机。
　　量身定做的C级材质全套装备。
　　踏入武宗级之前，每日一瓶A型细胞优化液。
　　…………
　　可以说。
　　大夏集团能够为陈羽提供的物质条件，超过了天极武道馆的一倍。
　　听得陈羽都差点动心，直接选择答应。
　　“陈羽，你是难得一见的天才。”
　　目光直视着陈羽，郎东平郑重说道：“经过今日一事后，我们人类六大最顶级势力，都必定会来找你邀约！”
　　“所以，我给你考虑的时间。”
　　“不过有一件事，我希望你能明白——我们大夏集团，在物质条件方面，一定远超他们其他五方势力！”
　　“最好的武器、最好的基因药物……这些，都出自于我们大夏集团！”
　　“只要你愿意加入我们大夏集团，所有的这一切，你都可以享受到最好的！”
　　听完。
　　陈羽不由的缓缓点头。
　　他知道，郎东平的话，没有半点吹嘘的成分。
　　加入大夏集团，他的确可以得到最好的物质待遇。
　　这，也是大夏集团最大的优势。
　　不过。
　　陈羽最终还是选择了先考虑一下。
　　这件事，关乎着他的未来，他可不会随意作出决定！
　　“朗总。”
　　似乎是突然想到了什么，陈羽很快问道：“我听说，你们大夏集团最近组织了一场精神念师交流会，我能去看看么？”

第24章 火卷风
　　这件事，也是陈羽上课时关注武道新闻才知道。
　　他无疑是想要在这次的精神念师交流会上，好好捡一波属性。
　　在他看来。
　　只要不出意外，那么这次他所能够捡到的属性，一定能够轻易超过长河杯青年武道赛！
　　因为。
　　按照新闻上的介绍，这场交流会的双方，是江州精神念师群体和青州精神念师群体。
　　参会总人数，接近200人。
　　200个精神念师啊！
　　就算每人只掉落一个【精神+1】，陈羽也能血赚一波！
　　事实上，精神念师的交流会，一直都很少见。
　　没办法。
　　谁让精神念师，比天赋觉醒者还要稀有！
　　几乎是万中无一，数量少得可怜。
　　凑齐一帮精神念师，一起开个交流会，简直不要太困难。
　　也就只有像大夏集团这样财大气粗的势力，才有能力去组织。
　　所以。
　　这一场精神念师交流会，受到的关注度，高得只能够用夸张来形容。
　　单单省级媒体，就来了15家之多。
　　而江州武者论坛上，关于本次交流会的热度和讨论量，更是直接超过了长河杯青年武道赛的十倍。
　　原因嘛，也很简单——
　　这次的交流会，说白了，就是江州和青州两地的精神念师，在暗地里相互比拼！
　　比拼哪一方的精神念师整体水准，更高一筹！
　　“没问题，我这就给你安排。”
　　郎东平直接应下：“今晚7点，第二场交流会，就在我们江州第一武道中心举行……”
　　待得郎东平话音落下。
　　陈羽赶忙礼貌地说道：“谢谢郎总！”
　　然后，陈羽就在那一排排大夏集团工作人员的羡慕眼神中，徐徐离开了图书馆。
　　目送着陈羽离去。
　　郎东平忍不住暗自嘀咕了一句：“这小子明明是天赋觉醒者，不是精神念师呀！”
　　“他怎么会有兴趣，特意去参加精神念师交流会？”
　　“真是越来越搞不懂这些年轻天才喽……”
　　…………
　　一转眼，夜幕降临。
　　简单吃过晚饭后。
　　陈羽精神抖擞地来到了大夏·江州第一武道中心。
　　这座屹立在江州市中心的武道大厦，无疑是大夏集团的资产。
　　据说，它的造价超过50亿，地基深度近两百米。
　　通体都是新型C级材料，即便遭受核爆打击都可以安然无恙。
　　而它的内部，更是极尽当今世界的顶尖科技。
　　连看门的保安，都是搭载了人工智能芯片的机甲战士。
　　一直以来，江州地区的高规格武道赛事，十有八九都会选择在这里举行。
　　这次的精神念师交流会，自然也不例外。
　　有郎东平的安排。
　　陈羽一路畅通，很快就在专人的引领下，来到交流会的场地。
　　来自于江州和青州的近200位精神念师，席地而坐，分落中心擂台的两侧。
　　嘉宾、媒体、裁判、主持人等等，也都各有席位。
　　明眼人都可以看到的是。
　　江州的精神念师数量，明显比青州那边，少了一些。
　　而且，江州的精神念师们，一个个的情绪都有些低落，好似意料到了即将遭遇一些难堪的情况。
　　对此，陈羽并不感到有任何意外。
　　因为他知道，前几天的第一场交流会，江州几位成名已久的精神念师，几乎被青州几大厉害的精神念师完虐！
　　虐得体无完肤的那种！
　　而第二场交流会，主要侧重于25岁以下的青年精神念师比拼。
　　江州这边，同样是没有任何希望，能够和青州那些个天才精神念师相抗衡。
　　来自于江州的这些个精神念师们，自然会感到异常压抑，甚至都有些抬不起头来。
　　“这一场，我们江州又输定了啊！”
　　“可不是嘛！瞧瞧，都还没开始比呢，那些个媒体已经开始写稿了！”
　　“没办法！我们江州这些年出的天才，基本上都是天赋觉醒者，精神念师屈指可数！”
　　…………
　　观众们在底下彼此交流不断，几乎无一例外，都认为江州的精神念师今晚会再遭惨败。
　　至于陈羽。
　　来到会场之后，他随意找了角落的位置坐下，然后就开始耐心等待本场交流会的正式开始。
　　“观众朋友们，接下来，我们将为您现场直播……”
　　没过多久，就有一位省内著名的女主持人，在无数聚光灯的照射下，身穿一袭端庄典雅的旗袍，徐步走上中心擂台。
　　江州和青州的第二场精神念师交流会，自此正式拉开帷幕。
　　首先上场的，是一位来自于青州的投影系精神念师。
　　投影系，是精神念师的五系之一。
　　这一系的精神念师，能够将精神力显化为一尊完全实质化的精神投影。
　　精神投影，十分强大！
　　一旦降临，普通的物质手段，根本就杀伤不了！
　　像人类中就有一位六阶投影系精神念师，曾经在一夜之间，靠着自己那如同山岳一般巨大的精神投影，连杀十二头王级怪兽！
　　足可见。
　　投影系精神念师，手段是何等的非凡！
　　不过。
　　场上这一位投影系精神念师，明显属于弱的掉渣的那一种。
　　他整出来的精神投影，就是一个不到十厘米高的“凶兽”。
　　身上还不断闪烁着光芒！
　　看起来，简直就跟小摊上几块钱一个的发光玩偶一样。
　　根本不用指望它有什么战斗力！
　　然而。
　　观众们依旧对这位精神念师的表现，报以了热烈的掌声。
　　陈羽瞬间看不懂了。
　　那愣神的表情，就好像是在说：这样也行？
　　而片刻之后，陈羽也懒得再去想为什么，目光完全落在了那位投影系精神念师掉落出来的属性上：
　　【精神+3】
　　【投影神通+2】
　　“希望这场交流会，能一直开到明天早上，每个精神念师都上去露一手……”
　　陈羽顿时期待了起来。
　　也就在陈羽心情大好之时。
　　又一位来自于青州的精神念师，登上了中心擂台。
　　“大家好，我是来自青州大学的周格，最近刚刚学了一门吴玄战将大人开发出来的一阶火系神通‘火卷风’，希望大家多多指正。”
　　说完。
　　这位名叫周格的火系精神念师，就开始催动他的神通火卷风。
　　呼呼，呼呼。
　　顷刻间，中心擂台上就凭空出现了一股汹涌无比的火焰。
　　这些火焰，好似龙卷风一样，不断旋转，席卷四方。
　　引得整座会场的温度，都上升了许多。
　　而在周格的火卷风，赢得满堂喝彩的时候。
　　陈羽的心，却是骤然狂跳了起来。
　　因为。
　　他看到一个属性气泡，从周格身上掉落了出来。
　　气泡上，清晰可见三个字：
　　火卷风。

第25章 捡神通，不讲任何道理
　　“难道，捡了这个属性气泡，我就可以直接掌握火卷风？”
　　意识到这一可能，陈羽的心，就抑制不住地砰砰狂跳。
　　几乎都快要蹦出胸腔。
　　因为他再清楚不过，这意味着什么。
　　意味着，他在理论上，可以瞬间掌握无数的神通！
　　没有上限！
　　别人有多少神通，他就能够捡出多少神通！
　　“我这金手指，实在是有点……逆天啊！”
　　心中如是感慨了一句，陈羽立马就想要去验证他的这一猜测。
　　起身。
　　陈羽径直走到了中心擂台边上，一位现场摄影师的身边。
　　“我来帮你拍照，怎么样？”
　　拍了拍摄影师的肩膀，陈羽如是说道。
　　摄影师的第一反应，当然是拒绝。
　　可当他看清楚来人，立时收住了口。
　　“你，你是陈羽！！！”
　　片刻之后，这位看起来还很年轻的摄影师，就表现出了极度的亢奋，好似见到了自己的偶像一般。
　　因为。
　　陈羽在腾龙武道场中，徒手打爆青鳞血目蚁的视频，已经传遍了整个江州各大武者论坛。
　　许多人都认为，陈羽极有可能，未来能够成为江州武界的领军人物。
　　甚至，超越雷横，突破生命层次……
　　可以说。
　　短短不到一天时间，陈羽就成了不知多少江州年轻人的崇拜对象。
　　而这位摄影师，就是陈羽的崇拜者之一！
　　所以。
　　此刻见着陈羽出现在自己眼前，这位摄影师简直说不出有多激动，差点都快要语无伦次了。
　　就这样。
　　陈羽顺利替代这位现场摄影师，拥有了随时进入擂台拍摄照片的权限。
　　装模作样地拍了几张照片之后。
　　他悄然捡起擂台上的所有属性，包括刚刚周格掉落出的【火卷风】。
　　一时间。
　　陈羽只感到，自己的脑海中，顷刻间涌来无数的记忆。
　　随着这些记忆被陈羽在瞬息时间完全消化，陈羽就彻底掌握了火卷风这一神通的构建方式，也随时能够施展出火卷风！
　　“这样，就练成了？”
　　陈羽的目光，立时变得炽热无比，仿佛看到了一条走向精神念师巅峰王座的通天大道。
　　隐隐的，陈羽的眼神中，还透着几分不可思议。
　　他实在是有些不敢相信，自己的捡属性能力，可以逆天到如此地步。
　　不仅仅能够捡到精神，捡到各系神通阶数的修炼度。
　　居然，连神通本身，都可以直接捡到！
　　“奇怪。”
　　激动了好一阵后，陈羽的眉头又微微皱了起来：“如果我可以直接捡取一门神通的话，那为什么刚才那位投影系精神念师的神通，没有掉落出来？”
　　陈羽不禁陷入沉思，也很快有了一些猜想。
　　为了印证自己的猜想，陈羽便开始耐心地守在擂台边上，等待更多的精神念师上场。
　　于是乎。
　　随着时间推移。
　　陈羽看到一位接着一位的天才精神念师，相继上场，展现他们的神通威能。
　　有元素系精神念师，一念之间，催发出超自然的力量。
　　有投影系精神念师，轻易显化精神投影。
　　有幻术系精神念师，一个眼神，即令一位正式武者当场陷入沉睡。
　　…………
　　尽管江州这边的精神念师，大多表现一般，出风头的往往是来自于青州的精神念师。
　　可总得来说，这场精神念师交流会，还是极为精彩，极有看点。
　　单单斗武直播平台上的在线观看人数，就突破了30万人！
　　弹幕数量，更是多得惊人，如潮水一般疯狂飞涨：
　　“刚刚那个幻术系精神念师，简直叼炸天了呀！”
　　“青州天才们加油，虐死江州狗！”
　　“那个拍照的，跟陈羽长得好像呀？”
　　…………
　　而没人知道的是，在交流会进行的过程中。
　　那个动不动就走进擂台，被广大网友吐槽疯狂刷存在感的现场摄影师，捡属性捡得都快要翻天了。
　　直至这一刻。
　　他的面板数据，已然变为——
　　【力量】：61.2
　　【速度】：50.4
　　【体质】：50.1
　　【精神】：35.3
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100），一阶超体天赋（0/120），一阶分身天赋（0/200）
　　【神通】：幻术一阶（14/200）
　　投影零阶（18/20）
　　控物零阶（3/20）
　　火系二阶（101/300），水系一阶（21/100），雷系一阶（8/140），木系零阶（11/12），冰系零阶（13/15），风系零阶(7/14）
　　【武技】：基础拳法（极限409/1000），基础身法（极限353/1000），基础腿法（极限158/1000），巨浪重刀（入门5/50）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“看来，就是这样！”
　　回忆着刚刚发生的一切，陈羽最终无比笃定地心中念道：“只要我能达到一个神通阶数，那么，在那个阶数范围内的任何一门神通，我都可以直接拾取，直接掌握！”
　　这一事实，正是陈羽先前的猜想。
　　如果说，他之前还不敢确定，为什么自己捡不到最开始那位投影系精神念师的神通，却可以捡到火卷风。
　　那么现在，他已经完全明白，自己捡神通属性的原理。
　　比如说，他目前是火系二阶。
　　任何一门二阶以下的火系神通，只要在他面前完整施展一次，他都可以直接拾取到手。
　　然后。
　　他就可以完美地掌握那一门火系神通。
　　正因如此。
　　陈羽现在，已经掌握了3门二阶火系神通，11门一阶火系神通，3门一阶幻术……
　　这一切的发生，不讲任何道理！
　　简直逆天到极点！
　　“只要我的精神力阶数足够，人类世界所有的神通，我都可以掌握！”
　　对于自身的未来，陈羽顿时心生无数向往。
　　向往了一阵过后。
　　陈羽就继续全身心地投入到捡属性大业中，捡得那叫一个不亦乐乎。
　　当然。
　　由于陈羽捡属性，要时不时地走上擂台。
　　引得现场不少人，都忍不住暗暗吐槽起来：“这个摄影师想干嘛？刷存在感也不是这么来的呀！”
　　“嗯？”
　　认真看了几眼之后，嘉宾席上的郎东平最终认出这个极其“不专业”的摄影师就是陈羽。
　　于是。
　　这位江州市的超级大鳄，瞬间愣在了原地：“这小子，到底准备玩哪一出呀？”

第26章 控物神通
　　交流会，仍在火热地进行当中。
　　陈羽也一直在各种捡属性，羊毛薅得美滋滋。
　　不得不说的是。
　　几乎每一位上场的天才精神念师，都在尽全力展现自己最好的神通。
　　所以，现场时不时地会爆发出猛烈的掌声和欢呼。
　　直播平台上的30万吃瓜群众，那就更加不用说了，各种发表弹幕讨论：
　　“江州的精神念师，就是一群渣渣！我奶奶上都比他们强！”
　　“强烈建议江州精神念师协会就此解散，太尼玛丢人了。”
　　“就只会这么一个神通？呵呵，我笑了。”
　　“楼上的沙雕，你行你上啊，不行就别BB！”
　　…………
　　可以说。
　　尽管整个交流会十分精彩，但江州的观众们，却经常只能处于苦笑的状态。
　　原因很简单。
　　任谁都看得出来，本场交流会一开始，江州的年轻一辈精神念师整体表现，就被青州压得死死的。
　　仅有的一个二阶水系精神念师，却连一个正常的二阶神通都施展不出。
　　而青州那边呢？
　　人才济济！
　　足足有10个二阶天才，且全部都掌握二阶神通！
　　这样的差距，简直令人心酸！
　　也难怪现场嘉宾席上，那一位位的江州武界名流，脸色都非常难看。
　　要不是有现场直播，无数双眼睛盯着，只怕早就有人起身离开。
　　“没办法了！”
　　眼见着又一个江州的精神念师在零星的掌声中黯然下场，一位头发稀疏的微胖中年男人，在轻叹口气后缓缓起身，走向了擂台。
　　他，正是江州精神念师协会的会长，王安隆。
　　如果说现场谁的心情最差，那么就一定是这位王会长！
　　身为江州精神念师协会的老大，他完全可以预见的到，交流会结束之后，他会在网络上遭受什么样铺天盖地的谩骂。
　　于是乎。
　　为了能够稍稍挽回一些颜面，王安隆决定，亲自上场露一手！
　　他想着，这么做不仅能够为江州争光，更能让一些个键盘侠闭嘴，知道他的厉害……
　　就这样。
　　王安隆在直播间弹幕区一片沸腾的情况下，缓步登上了中心擂台。
　　“大生意来了！”
　　陈羽的双眼，一下子亮了起来。
　　因为他知道，王安隆这位江州精神念师协会的会长，可不是简单角色。
　　据说，王安隆是一位三阶控物系的精神念师，实力更是达到了武宗级。
　　放眼整个江州。
　　王安隆的战力，绝对能够轻松跻身前五。
　　这样一位强大的武宗级精神念师上场，陈羽当然会激动的不行！
　　在陈羽眼中，王安隆哪里是什么头发快要掉光的会长、20岁就几乎谢顶的武宗、越秃越强的精神念师。
　　完全就是一个行走的属性包呀！
　　“听说，像王会长这样的三阶控物系精神念师，就是怪兽的噩梦！”
　　看着王安隆在擂台上站定，陈羽很快暗自心道：“接下来，我可要好好见识一下，三阶控物神通到底有多可怕！”
　　陈羽嘀咕了没一会。
　　王安隆就在全场目光的聚焦之下，开始了他的神通展示。
　　只见王安隆缓缓探出手掌，隔着十多米的距离，对准了主持人手中的话筒。
　　然后。
　　口中平静地说道：“这是一阶神通，沙砾变！”
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　不到一秒钟的时间，那话筒就被完全分解，化为一堆如同细砂的小碎片残渣，从主持人掌心洒落。
　　见到这一幕。
　　现场四方，顿时掌声雷动。
　　直播间弹幕区，更是出现了满屏的“666”。
　　“这，这么强？隔空直接分解物质？”
　　陈羽的心，猛然一跳。
　　他虽然一早就知道，控物系精神念师极其可怕，手段超乎常人理解。
　　可他万万没想到，控物系精神念师，会这么强大！
　　连一阶神通，都如此令人震撼！
　　而没有任何意外。
　　有两个属性气泡，直接从王安隆的身上掉落而出：
　　【精神+8】
　　【控物神通+14】
　　在陈羽第一时间捡起这两大属性后，他的控物阶数，就变为了控物一阶（0/200）。
　　“从现在开始，任何一阶的控物神通，只要在面前完整施展一遍，我就能够直接拾取，瞬间掌握！”
　　带着满心的振奋和期待，陈羽继续看起了王安隆的控物神通精彩展示。
　　只见王安隆一连展示了足足10个一阶控物神通。
　　从分解话筒，到糅合玻璃，再到扭曲地面……
　　王安隆的神通展示，可说是看得现场观众个个直呼过瘾，赞不绝口。
　　而这10个一阶控物神通，陈羽无疑已经全部捡到手，完全掌握。
　　不仅如此，他还顺带捡了不少的精神点和控物神通阶数修炼度。
　　简直可以说是赚翻天了！
　　“来，朝我开枪！”
　　展示过自己所会的所有一阶控物神通后，王安隆紧跟着就冲擂台边上，一个全副武装的守卫者说道。
　　那个守卫者先是一愣，不过略微思考了一下后，他就依照王安隆的指示，开始对其进行射击。
　　道理很简单。
　　这个守卫者再清楚不过，王安隆不仅仅是一个精神念师，更是一个武宗级强者。
　　行走在枪林弹雨之中，都浑然无事。
　　他尽可以随意开枪，根本不用担心会伤到王安隆。
　　哒哒哒！
　　守卫者刚扣动扳机，会场之中就传来了一阵激响，好似有几十颗子弹，同时破膛而出。
　　然而。
　　几乎就在同一个瞬间，王安隆朝着子弹射来的方向，轻轻一抬手。
　　下一刻，全场有许多的观众，就直接从座位上站起，惊呼不已。
　　因为他们所看到的是，每一颗冒着火星的子弹，都稳稳当当地悬停在了王安隆身前。
　　被禁锢得死死的！
　　仿佛，时间静止了一般！
　　“这控物神通，有点叼呀，居然连子弹都可以定住！”
　　陈羽也忍不住心中感慨：“那要是精神力足够强大的情况下使用这个神通，是不是连导弹也可以直接控制？”
　　感慨结束，陈羽第一时间走到王安隆身边，捡起了刚刚掉落而出的三大属性：
　　【精神+18】
　　【控物神通+42】
　　【万化封禁】
　　“原来，这一门神通，名字叫做万化封禁呀。”
　　感受到自己已经完全掌握万化封禁，陈羽悄然退到一边，继续期待王安隆的神通展示。
　　不得不说。
　　这种捡属性的节奏，陈羽简直是太喜欢了！

第27章 最强二阶神通
　　随着王安隆接连展示数个二阶控物神通。
　　会场之内，爆发起了一阵阵的惊呼。
　　那些个来自于江州的武界名流，脸色也终于缓和了一些，不再那么压抑。
　　同时。
　　“这个会长，牛批呀！”
　　“6666666！”
　　“今天老子长见识了！”
　　…………
　　斗武直播上的吃瓜群众们，都在用疯狂的弹幕，表达他们内心的震撼。
　　可以说。
　　王安隆的神通展示，极为极为亮眼。
　　虽说不能够改变江州精神念师整体表现远逊青州的事实。
　　可至少，保住了江州的一份颜面。
　　“真是太爽了。”
　　而在此期间，陈羽捡得那叫一个痛快。
　　精神，捡了78点。
　　控物神通，更是捡到足足279点！
　　直到刚刚的神通展示结束。
　　陈羽的控物神通，一举突破一阶，达到二阶（21/800）。
　　这也就意味着，从今往后，任何人在陈羽眼前发动二阶控物神通。
　　陈羽都可以直接捡到那一门神通，然后瞬间掌握！
　　“接下来，是我修成的最强二阶控物神通。”
　　在命令一尊E级机甲战士，走上擂台之后，王安隆十分骚包地向后捋了捋自己那稀疏的头发，随即无比认真地说道。
　　看得出来。
　　对于接下来要展示的这一门神通，王安隆极为自信，认为一定能够震撼全场，把交流会推向最高潮。
　　然后。
　　只见王安隆在腰间上轻轻一拉，八柄寒光四射的飞刀，就落入到了他的掌心。
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　王安隆仅仅只是目光一沉，那八柄飞刀即刻有如飞火流星，带着可怕的速度，激射而出。
　　快！
　　快得匪夷所思，常人只能够看到八道残影！
　　紧跟着。
　　伴随着“咔咔咔”的一通裂响。
　　那八柄飞刀，就极为精准地穿透了那一尊机甲战士。
　　“哇靠！”
　　“还有这种操作！”
　　“这神通尼玛的简直无敌！”
　　…………
　　会场四方，顿时响起阵阵惊呼。
　　惊呼声之猛烈，明显比远超先前的任何一次神通展示！
　　因为。
　　所有人都知道，刚刚一尊机甲战士的身躯，乃是以E级材料所制造。
　　E级材料，可以轻松承受3000摄氏度的高温。
　　就算受到几吨重的冲击力，也不会有任何变形扭曲。
　　可王安隆的二阶控物神通，却可以操纵飞刀，直接穿透E级材料的机甲战士！
　　这，实在是把在场观众给震撼得不行！
　　一个个的眼珠子，都仿佛要掉出来了。
　　“遇上这样的神通，我就算进入一阶超体状态，也难逃一死啊！”
　　陈羽此刻的呼吸，急促到了极点。
　　以奇快无比的速度，操控飞刀，直接穿透E级材料！
　　这样的神通，在陈羽看来，简直强无敌！
　　武者级，几乎没有抵挡的可能。
　　除非，拥有超越E级材料的身体防御力。
　　又或者，反应速度和闪避速度，皆达到武师级层次。
　　“控物系精神念师，果然可怕！怪不得会被誉为是怪兽的噩梦呢！”
　　心中如是感慨的同时，陈羽整个人兴奋到了极点。
　　原因很简单。
　　陈羽看到，有三个属性气泡，正从王安隆身上缓缓掉落而出：
　　【精神+14】
　　【控物神通+73】
　　【飞星】
　　“这飞星，真不愧是王会长掌握的最强二阶神通，掉落的属性都不是一般的多！”
　　目光火热的陈羽，忍不住心中暗想：“也不知，我施展这一门二阶控物神通飞星，能有王会长的几成威力呢？”
　　陈羽当然不会认为，他掌握了飞星之后，也能够跟王安隆一样，轻松穿透E级材料。
　　要知道。
　　王安隆可是一位武宗级的三阶精神念师啊！
　　阶数的差距且不说，单单精神力，陈羽估计王安隆都要比他强出几倍。
　　“穿透E级材料我做不到，可F级，肯定是没有问题！”
　　陈羽暗暗嘀咕了一句，随即就悄然走上擂台，捡走了王安隆刚刚掉落出的三大属性。
　　一时间。
　　陈羽在感到自身精神力又进一步提升的同时，完全掌握了二阶最强控物神通——飞星！
　　就仿佛，他已经沉浸在飞星的修炼中多年，对于飞星这门神通的所有运用都了如指掌。
　　而他的属性面板，也很快变为——
　　【力量】：61.2
　　【速度】：50.4
　　【体质】：50.1
　　【精神】：44.5
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100），一阶超体天赋（0/120），一阶分身天赋（0/200）
　　【神通】：幻术一阶（14/200）
　　投影零阶（18/20）
　　控物二阶（94/800）
　　火系二阶（101/300），水系一阶（21/100），雷系一阶（8/140），木系零阶（11/12），冰系零阶（13/15），风系零阶(7/14）
　　【武技】：基础拳法（极限409/1000），基础身法（极限353/1000），基础腿法（极限158/1000），巨浪重刀（入门5/50）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“真是可怕的神通啊！”
　　回味着脑海中涌来的无数记忆，陈羽实在忍不住感叹：“只要给我一些强力暗器，再遇上青鳞血目蚁，我只怕都很有希望靠着神通飞星，直接瞬杀之！”
　　这绝不是陈羽在异想天开。
　　要知道。
　　青鳞血目蚁的身体防御力虽强，可顶多也就是比F级合金稍强那么一丢丢。
　　遇上陈羽施展的飞星，真的极有可能会被直接射穿！
　　瞬间秒杀！
　　“王会长可真是大好人呐！”
　　嘴角挂着笑意，陈羽发自肺腑地感慨道。
　　而接下来，王安隆在擂台上慷慨激昂地讲了几句话后，便在一片掌声中离场。
　　他并没有施展任何一门三阶神通。
　　当然。
　　这在陈羽看来，是再正常不过的事情。
　　要知道。
　　王安隆本人就是一个三阶精神念师。
　　三阶控物神通，极有可能就是他最大的底牌。
　　试问，又有谁会愿意当众展示自己的底牌呢？
　　在王安隆下场之后。
　　很快的，现场又响起了一阵惊呼。
　　那场面，比先前王安隆上场时引起的反响，有过之而无不及。
　　原来，是青州精神念师协会的会长袁有仁，上场了！
　　这位袁会长，一心想着本次交流会他们青州要大获全胜。
　　于是。
　　根本不带多少犹豫，他也选择上场，准备当众好好露一手，从而盖过王安隆的风头。
　　对此，袁有仁信心十足。
　　因为，袁有仁是一位极度可怕的三阶幻术系精神念师。
　　他的精神力，比王安隆要强。
　　掌握的神通数量，也比王安隆要多。
　　“又可以血赚一波了？”
　　见着袁有仁上场，陈羽的内心，简直不知道有多畅快。
　　如果不是现场有太多人，他只怕嘴巴都快要笑歪了。

第28章 还有人敢上么？
　　“这回，有好戏看了！”
　　“前排出售瓜子花生饮料！”
　　“袁会长这是不打算让江州人活了呀！”
　　…………
　　随着袁有仁上场，斗武直播平台里的吃瓜群众们，瞬间沸腾了起来。
　　而现场那一位位的青州精神念师，无一例外，全都表现出了十足的信心。
　　因为他们知道，袁会长一出手，必定可以力压全场，直接盖过王安隆的风头！
　　就这样。
　　在全场目光的注视下，袁有仁开始了他的幻术表演。
　　“先给大家来一个重海战神开创的一阶神通——耀目术！”
　　话音落下，袁有仁就请一位中阶武者，走上擂台。
　　仅仅片刻时间过后。
　　随着袁有仁目光陡然一沉，那位中阶武者不知怎么回事，突然下意识地闭上了眼睛，还拼命地扭头，根本不敢直视前方。
　　好像，他的眼前出现了什么超级强光！
　　“这幻术，居然只是一阶？”
　　陈羽看得心中一跳：“它可是能在一瞬间，改变了他人的视觉感应呀！”
　　毫无疑问。
　　在陈羽心目中，这门耀目术，完全称得上是二阶神通。
　　因为他再清楚不过，这样一门幻术如果运用到实战中，会是何等的可怕。
　　这可是突然使得对方闭上眼睛啊！
　　哪怕只是闭眼一秒，对于任何一个武者或者怪兽来说，都极有可能是致命影响！
　　不仅陈羽对于耀目术的威力惊叹莫名。
　　在场的众多观众，也都深感震撼，只觉得袁有仁实在可怕至极。
　　如果说王安隆能够轻易秒杀任何一位武者的话。
　　那么袁有仁给大家的感觉，就仿佛他可以把武者们都玩弄于股掌之间。
　　想怎么玩，就怎么玩！
　　“难怪人们都说，得罪幻术系精神念师，有可能连自己怎么死的都不知道！”
　　心中如是感慨了一句，陈羽下一刻就赶忙走上擂台，悄然捡起了袁有仁掉落的三大属性：
　　【精神+9】
　　【幻术神通+30】
　　【耀目术】
　　“不出意外的话，今晚我的幻术神通保底能提升到二阶，运气好的话，三阶都有戏！”
　　带着满心的期待，陈羽继续欣赏起了袁有仁的幻术展示。
　　不得不说。
　　作为青州精神念师协会的会长，袁有仁绝对有两把刷子。
　　一个眼神，就可以令一个武者暂时失去自我意识，当众跳舞。
　　类似于这样的幻术，他一连展示了十九个，看得全场无数人都目瞪口呆。
　　简直说不出有多震撼！
　　总之。
　　袁有仁的幻术展示所引起的轰动，比王安隆起码强出了一个档次。
　　而在此过程中，陈羽捡得无比畅快，心情就跟冲上云霄那么痛快！
　　要知道。
　　他可是足足捡到了158点精神啊！
　　幻术神通，也达到了二阶（211/800），同时掌握好几门袁有仁极为得意的幻术。
　　比如说。
　　有一门名为“缚心禁”的二阶幻术神通。
　　一旦发动，可以瞬间侵入到对方的精神世界，令得对方产生幻觉，以为自己被人用铁链死死得束缚在了一根石柱上，根本难以动弹。
　　如此，对方就会在短时间内呆滞在原地，好似丢了魂一般。
　　当然。
　　这幻术也不是无解，只要意志力足够强大……
　　“我现在的精神力，已经达到60.8！”
　　感应了一下自己的识海空间，陈羽暗自心道：“这应当快要接近武师级精神念师的精神力了吧？”
　　正当陈羽如是感慨的同时。
　　袁有仁在一片欢喝声中，气定神闲地走下了擂台。
　　临下场之前，他还特意冲王安隆扬了扬头。
　　那神情，就好像是在说：不好意思啊，王会长，今天我们就是来虐你们的。
　　这，可着实把王安隆给气得不行，差点都要呕出几两血来。
　　当然。
　　袁有仁的下场，并不意味着本次交流会结束。
　　事实上，交流会才刚刚结束上半场。
　　而下半场的武道对决，才是真真正正的重头戏！
　　“江州的精神念师，怕是会被青州人给虐傻吧？”
　　“看看那些江州精神念师，一个个苦着脸，好似要上刑场一样。”
　　“这很正常好伐？你也不想想，人家青州精神念师都是什么水准！”
　　…………
　　随着主持人上场，宣布即将进入双方的武道对决阶段，会场内的观众就开始一阵交头接耳。
　　而嘉宾席上，那一位位江州的武界名流，脸色比一开始时还要难看。
　　似乎，他们都预见到了，接下来代表江州出战的精神念师，势必会被虐得体无完肤。
　　至于王安隆。
　　作为江州精神念师协会的老大，他此刻内心简直说不出有多压抑。
　　甚至于。
　　他都已经开始考虑，接下来是不是要装老婆生孩子什么的，强行找借口离开会场。
　　不过最终，王安隆还是硬着头皮待在了原地。
　　武道对决阶段，也很快正式开启！
　　“王永年，胜！”
　　“赵海亮，胜！”
　　“霍东东，胜！”
　　…………
　　不到半小时，那位身穿旗袍的主持人，就接连宣布了十七场比赛的胜负。
　　精神念师之间的对决，就是这么快！
　　最快的一场，仅仅只用了三秒钟！
　　一如所有人预料的那样，这十七场对决，完全可以用一边倒来形容。
　　青州精神念师，赢了十六场！
　　江州这边仅仅靠着田忌赛马的战术，赢了那么一场，算是稍微挽回点颜面。
　　而尽管精神念师的对决十分迅速，可激烈程度，却半点不弱于普通武者之间的较量。
　　所以。
　　陈羽在这一阶段的斩获，也是极为丰厚。
　　直到现在，他的面板属性，已然变为——
　　【力量】：63.4
　　【速度】：52.3
　　【体质】：52.9
　　【精神】：66.7
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100），一阶超体天赋（0/120），一阶分身天赋（0/200）
　　【神通】：幻术二阶（301/800）
　　投影一阶（2/200）
　　控物二阶（114/800）
　　火系二阶（159/300），水系一阶（43/100），雷系一阶（51/140），木系一阶（26/120），冰系一阶（32/150），风系一阶(5/140）
　　【武技】：基础拳法（极限534/1000），基础身法（极限389/1000），基础腿法（极限208/1000），巨浪重刀（入门5/50）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　可以说。
　　陈羽的几乎所有属性，都迎来了一波涨幅。
　　“你们江州，还有人敢上么？”
　　就在这时，擂台上一位染着红头发，还有离子烫的骚包男，十分嚣张地冲着江州精神念师群体喊了一句。

第29章 你，准备好挨揍了么？
　　这话一出。
　　江州的年轻一辈精神念师，瞬间集体陷入到了沉默之中。
　　对于擂台上这个红头发离子烫的骚包男，他们似乎个个都害怕得不行，根本无人敢应战。
　　“哎……”
　　身为会长的王安隆，则是低头长长地叹出一口气。
　　哪怕骚包男那嚣张的嘴脸，令他很想上去抽几个耳光。
　　可他依旧只能够忍着，眼神中满是无奈和落寞之色。
　　因为王安隆知道，骚包男不是简单人物，而是青州年轻一辈当中的佼佼者。
　　不说稳进前三，但前五绝对有他一号。
　　他，名叫岳龙，现年19岁，全球六大最顶级势力之一的奔雷武道馆A级学员。
　　岳龙的武道天赋十分惊人，18岁的时候，就通过了正式武者考核。
　　不仅如此，岳龙还是一位二阶幻术系精神念师，更是袁有仁最得意的一位弟子！
　　这样的一个天才，试问，江州这边又谁敢和他对战呢？
　　“江州的年轻一辈精神念师，连一个敢上场的都没有了？”
　　“换我也不上啊！岳龙那么强悍，上去了纯粹就是被虐，还不如当缩头乌龟呢！”
　　“这样的话，交流会是不是要结束了？江州的精神念师天才们，已经没人敢进行武道对决！”
　　…………
　　会场四方的观众席上，很快就爆发出了一阵议论。
　　几乎所有人都认为，江州这边，没人有和岳龙一战的勇气。
　　就算有人硬着头皮上场，最终的结果，也注定是被岳龙暴揍一顿。
　　所以。
　　此刻嘉宾席上，那一位位的江州武界名流，脸色都难看得厉害。
　　反观那些个青州武界名流，一个个眉开眼笑，神情间说不出的得意。
　　“就没人敢上场跟我玩一玩？“
　　扭了扭脖子，岳龙目光蔑然地扫了眼台下，随即轻笑着说道：“呵呵，你们江州的天才，难道都是一群孬种么？”
　　听到这样略带羞辱意味的话。
　　江州的年轻一辈精神念师，自然个个窝火不已。
　　有好几人，甚至都已经做好准备，接下来哪怕被岳龙血虐，也要咬着牙上去拼一场。
　　可就在这时。
　　一道淡淡的声音，突然传入到了所有人耳畔：
　　“你，准备好挨揍了吗？”
　　话音落下。
　　全场顿时哗声四起，也有许多人直接愣在原地，感到深深的难以置信。
　　到底什么人？
　　居然，敢和岳龙说这样的话？
　　失心疯了不成？
　　难道就不怕岳龙出手，打得他满地找牙么？
　　没有任何意外。
　　下一刻，全场所有人就都循声望去，想看看到底是谁，敢说出刚才那么一句疯狂的话语。
　　于是乎。
　　一个神情冷静的青年，就此真正进入到了大家的视线当中。
　　正是陈羽！
　　只见此时的陈羽，正一步一步，淡然地走入擂台。
　　整个人看起来，说不出的随意。
　　“这，这不是陈羽嘛？”
　　“对对对，就陈羽！是他是他，就是他！”
　　“我就说嘛，摄影师就是陈羽，你们还不信！”
　　…………
　　一时间，会场四方各种惊呼声鹊起。
　　许多人总算是意识到了，那个时不时就上场走一圈的摄影师，就是今天名动江州的陈羽！
　　“这小子，打爆岳龙应该问题不大。”
　　眉头皱起，作为嘉宾的郎东平，忍不住心中困惑：
　　“可问题是，这是精神念师的交流会，他根本就没资格上场呀！”
　　不仅仅郎东平有这份想法。
　　斗武直播平台上的吃瓜群众，也是瞬间炸开了锅。
　　“什么鬼？陈羽要上场了？”
　　“这不合适吧？陈羽明明是天赋觉醒者呀！”
　　“有没有可能，陈羽同时也是一位精神念师？”
　　…………
　　如同潮水一般的弹幕，几乎都要淹没整个屏幕。
　　可想而知。
　　陈羽的出场，带给了观众们何等的震撼！
　　只怕现在，江州各大武者论坛和朋友圈，也已经被这个消息刷爆。
　　哪怕明知陈羽有可能根本就没资格上场。
　　他们也依旧想要看看，陈羽这位江州第一天才，到底能不能战胜岳龙。
　　“这家伙，到底什么来头？”
　　见着陈羽徐步上场，岳龙不禁有些懵了。
　　因为，他明显能够感觉的到，观众们的情绪好似被点燃了一般。
　　再看不出有半点低落，而是变得振奋无比。
　　当然。
　　这也是再正常不过的事情。
　　陈羽毕竟是今天才在江州出名，而岳龙是青州人，他当然没可能听说过陈羽的厉害……
　　“什么情况？难道他们都觉得，这家伙比岳龙还要厉害？”
　　袁有仁也有些傻眼。
　　他不明白，为什么那一位位的江州年轻一辈精神念师，此刻都好像是看到了救星一般。
　　“真以为这个叫陈羽的家伙，能替你们挽回颜面？呵呵，天真！”
　　想不通归想不通，可作为岳龙的老师，袁有仁显然对岳龙的实力有着绝对的自信。
　　他根本不认为，江州有哪个天才，能够和岳龙相抗衡。
　　包括非精神念师！
　　于是乎。
　　袁有仁当即冲着岳龙使了个眼色，告诉他尽管出手，使劲地虐江州人。
　　“小子，别怪我没有提醒你。”
　　得到指示的岳龙，歪着头，冲陈羽轻笑道：“上一个在我面前叫嚣的家伙，现在还躺着医院里！”
　　说完。
　　岳龙的眼睛，就陡然变得浑浊无比，仿佛有一层层的灰色雾气涌现。
　　“完了！陈羽没有第一时间进入超体状态！”
　　见到这一幕，王安隆的心瞬间紧张到了极点。
　　因为他知道，岳龙正在施展一门名为“小欲界”的二阶幻术神通。
　　这门小欲界，可在短短时间内建立一个充满美色和钱财的精神世界，使得他人完全沉沦在其中。
　　比做白日美梦，都要爽！
　　而在王安隆看来，如果陈羽一开始就进入超体状态。
　　那么他就算暂时被幻术迷困，也基本不会有事。
　　超体状态的防御力，可不是闹着玩的！
　　可现在呢？
　　陈羽就这么站在原地，王安隆哪能不担心，他接下来会中了岳龙的幻术，继而在全无反抗的情况下，被岳龙打爆。
　　“嗯？怎么回事？”
　　可仅仅片刻时间过后，王安隆就忍不住揉了揉自己的眼睛。
　　仿佛，看到了什么不能理解的事情。

第30章 好凶残呀
　　因为，王安隆十分清楚地知道，一旦中了幻术小欲界，就会变得放浪无比。
　　有一些人，甚至会沉浸在欲望世界中，当众做出一些十分下流的行为。
　　可陈羽呢？
　　神情，一如既往的冷静而随意。
　　看不出有任何中幻术的迹象！
　　“他可以无视岳龙的幻术？这怎么可能呢！”
　　王安隆先是一愣，随即两眼猛然一睁，放射出了灼灼精光。
　　“难道，难道……”
　　他意识到了一个可能。
　　那就是——陈羽的精神力，远在岳龙之上。
　　这，也是最合理的一个解释。
　　想到这里。
　　王安隆就又惊又喜，整个人都激动得差点喊出声来。
　　而在场的大多数观众，都感到眼前发生的一切，简直不可思议。
　　要知道。
　　那可是岳龙啊！
　　青州武界的佼佼者！
　　天才幻术系精神念师！
　　袁有仁会长的得意弟子！
　　他全力催动的拿手二阶幻术，居然会被一个年轻人直接无视？
　　这这这，这完全没有道理呀！
　　“什么鬼？幻术没起到作用？”
　　“谁来科普一下，什么情况下幻术会无效？”
　　“这个陈羽，很不简单呐……”
　　…………
　　交流会现场哗然一片，斗武直播平台的弹幕，也同样好像炸锅了一般。
　　各路吃瓜群众，都开始激烈讨论，分析可能的原因。
　　总之。
　　亲眼目睹到这一情况的人，都感觉惊异万分，有些难以理解。
　　而对于陈羽本人来说，这其实是再正常不过的事情。
　　须知，陈羽现在的精神力，可是达到了恐怖的66.7！
　　少说是岳龙的两倍！
　　再加上，陈羽的幻术阶数，和岳龙相当。
　　而“小欲界”这门幻术，陈羽已然在袁有仁展示的时候捡了过来，完全掌握。
　　所以说。
　　岳龙能让陈羽中幻术，那才是真正怪事呢！
　　“这家伙，为什么还不中招啊？”
　　岳龙的额头上，很快就冒出了汗珠。
　　他不相信自己苦练了好几年的二阶幻术，会对陈羽如此轻易无视。
　　因此他一直在拼命催动小欲界，一次不成，就来第二次……
　　可每一次施展过后，陈羽的神情都看不出有任何变化。
　　岳龙急眼了。
　　他不信这个邪。
　　于是乎。
　　这位袁有仁的得意弟子，开始发动一些其他的幻术。
　　一连，发动了十几个！
　　精神力急剧的消耗下，岳龙累得整个人都快要晕死过去。
　　可结果，依旧没有任何改变。
　　陈羽始终平静地站在原地，仿佛看傻子一样看着他。
　　而他的一系列精神攻击，简直就跟泥牛入海没什么区别。
　　根本没对陈羽造成哪怕一星半点的影响。
　　“谁能告诉我，这到底是怎么一回事啊！”
　　岳龙的心态有些崩了。
　　不过。
　　他依旧不认为，这一场武道对决，他会落败。
　　他相信，凭他武者级的实力，即便没有幻术辅助，也一定能够打得陈羽找不着北。
　　于是乎。
　　岳龙动了！
　　砰，砰，砰！
　　只见岳龙目光一沉，紧跟着就连踏擂台地面，冲陈羽急袭而去。
　　他的全身肌肉已尽数鼓起，如树藤绞缠，钢劲有力。
　　冲击之势，堪比卡车撞击。
　　“有点弱呀。”
　　摇了摇头，陈羽的神情依旧无比随意。
　　面对着岳龙的汹汹来袭，他仅仅只是重心一沉。
　　而就在岳龙即将要攻击到他的这一刻。
　　他靠着极限层次的身法，于电光火石间，身形猛得向右一侧，从而轻松地躲过了岳龙的第一击。
　　趁着岳龙落足不稳。
　　陈羽根本不给他任何机会，直接就是一通连环冲拳，强势轰出。
　　砰砰砰。
　　砰砰砰。
　　…………
　　拳出如风，拳落如雷。
　　陈羽的这一通连环冲拳，直接打得岳龙全身上下，不知多少筋骨碎裂。
　　开玩笑。
　　陈钥现在的力量，那可比青鳞血目蚁都要更强一筹，快要接近7000斤！
　　他的基础拳法，更是达到了骇人的极限层次。
　　不仅仅有1.1倍的力量振幅，穿透力强得不像话。
　　出拳速度，也快到令人窒息！
　　像岳龙这样一个不算顶尖的正式武者，跟陈羽拼拳脚，那就只有被虐爆的这么一种可能。
　　就这样。
　　仅仅几秒钟时间后。
　　岳龙就被陈羽的连环冲拳一顿狂轰，打到了地上。
　　活活打成了猪头，简直惨得不行。
　　当然。
　　陈羽其实也手下留情了。
　　要不然，他用出全力，岳龙就算有九条命也不够死的。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”
　　“这尼玛也太猛了吧？”
　　“老子没看错的话，这绝逼是极限层次的基础拳法呀！”
　　…………
　　随着岳龙被打爆，斗武直播平台上那些没有见识过陈羽厉害的吃瓜群众们，彻底沸腾了。
　　至于许多江州的观众，都摆出了一副习以为常的姿态，淡定地敲出一行弹幕：
　　“坐下，坐下，这都是陈羽的基本操作！”
　　收拳。
　　在无数惊骇的目光注视下。
　　陈羽悄然捡起了岳龙掉落出的一地属性：
　　【力量+11】
　　【体质+9】
　　【精神+7】
　　【基础身法+22】
　　【幻术神通+18】
　　…………
　　“既然出手了，那么，就多打几个吧！”
　　心中如是嘀咕一句，下一刻，陈羽的目光就移向了坐在最前排的几大青州天才身上。
　　这几人，全都是二阶精神念师。
　　尽管比起岳龙来肯定有所不如，但也绝对差不了多少。
　　毫无疑问。
　　陈羽已经动了心思，要一人挑战他们全部！
　　事实上。
　　一开始的时候，陈羽并不打算出手，只想低调地在这里捡一些属性，然后默默离开。
　　可没办法，岳龙实在太张狂了。
　　那嘴脸，谁见着都想抽他。
　　而打都打了，陈羽自然会想着，干脆一口气多打几个，这样也能多爆一些属性出来。
　　他又怎么会嫌属性多！
　　想定了这一切后。
　　陈羽当即神情微肃，冲那几大青州天才说道：“你们，一起上吧！”
　　这话一出。
　　满场众人，无不感到惊骇莫名。
　　毕竟。
　　那可是足足8个二阶精神念师啊！
　　他们联起手来，就算是武师级强者，只怕也难以抵挡。
　　所以。
　　在场之人，都浑然不能理解，陈羽到底哪来的底气，敢一人挑战青州8个天才精神念师。
　　“这小子，好凶残呀。”
　　极为欣赏地注视着擂台上的陈羽，王安隆心中畅快地说道：“不过，我喜欢！”
　　在王安隆嘀咕之时。
　　青州的8大天才精神念师，已经全部跃上擂台。
　　“揍死他！”
　　相互对视了一眼，8大天才精神念师决定，接下来要联手对陈羽发动最惨无人道的攻势。
　　各种神通，统统给陈羽招呼上！

第31章 谁说我不是精神念师
　　可是，陈羽又哪里会给他们这个机会？
　　只见陈羽的双目，陡然一凝。
　　紧跟着。
　　一股股无形的精神波动，就在瞬息之间，降临到了那八大青州天才的识海之中。
　　而这一股精神波动，正是之前袁有仁展示过的二阶幻术——缚心禁！
　　缚心禁一旦发动，可以瞬间侵入到对方的精神世界。
　　从而令得对方产生幻觉，以为自己被人用铁链锁死在了石柱上，根本难以动弹。
　　如此。
　　对方就会在短时间内呆滞在原地，没有任何意识可言。
　　这门缚心禁，原本就极为厉害，几乎堪称是最强二阶幻术。
　　再加上陈羽的精神力，又完全碾压了八大青州天才，堪比一些个武师级精神念师。
　　所以。
　　陈羽此刻选择用缚心禁来对付八大青州天才，就如同降维打击一般，不会有半点失手的可能。
　　于是乎。
　　随着陈羽的缚心禁精神攻击降临。
　　八大青州天才，全都在一瞬间呆滞在原地，跟木头人一般。
　　“怎么可能！”
　　似乎感应到了什么，台下观战的袁有仁，两眼一下子就瞪大到滚圆，险些都要惊呼出声。
　　常人或许不明白，八大青州天才到底发生了什么。
　　可身为一位三阶幻术系精神念师，袁有仁又岂会看不出呢？
　　“他的幻术造诣，比岳龙还要强？”
　　惊骇地盯着擂台上的陈羽，袁有仁实在忍不住倒吸了一口凉气。
　　他终于明白，为什么陈羽可以无视岳龙的幻术。
　　可以说。
　　此刻的袁有仁，已经说不出有多震撼！
　　甚至都有点被陈羽给吓着了！
　　要知道。
　　缚心禁这样一门最强二阶幻术，连他最得意的天才弟子岳龙，都没能够练成呀！
　　而陈羽呢？
　　不仅仅轻松施展而出，还一口气“定”住了八人。
　　这样的年纪，拥有这样的幻术造诣，武道天赋更是恐怖无比。
　　袁有仁简直不敢想象，陈羽是什么样层次的天才！
　　“江州武界，这是要出龙了啊！”
　　如是感慨的同时，袁有仁脸上，不禁露出了极度无奈的神情。
　　因为他知道，遇上像陈羽这样的超级天才，他们青州的八大天才，根本就只有被完爆的份。
　　一如袁有仁所想的那样。
　　在催动出缚心禁的下一刻，陈羽就进入一阶超体状态，继而如同一道黑色疾风，冲掠到那青州八大天才身前。
　　砰！砰！砰！
　　…………
　　一通暴雨梨花般的拳脚攻击过后，跟木头人一样的青州八大天才就尽数倒在地上，开始痛苦呻吟。
　　从陈羽动身到战斗结束，仅仅只用了不到五秒钟！
　　可想而知。
　　刚刚发生的一切，带给了现场观众什么样的震撼。
　　“结，结束了？”
　　“老张，你打我一拳，我好像出现幻觉了。”
　　“是陈羽速度太快？还是这青州八大天才反应太慢？这不科学呀！”
　　…………
　　会场四方，到处都是惊呼声。
　　毕竟。
　　不是每个人都跟袁有仁一样，能够看出陈羽在动手之前，发动了缚心禁这样一门强力幻术。
　　“什么叫天才？这他娘的才是天才！”
　　眼前着陈羽轻松完虐青州八大天才，王安隆简直说不出有多激动：“什么岳龙，什么青州八大天才，在我们陈羽面前，连渣渣都不是！”
　　王安隆现在，可说是畅快到了极点。
　　差点都要哭出来了。
　　一雪前耻啊！
　　他做梦都想不到，陈羽会是一位精神念师，且在幻术的造诣上，比岳龙都要强出一大截。
　　然后。
　　横空出世，虐得岳龙等人妈妈都不认得。
　　一句话。
　　有陈羽的存在，这场交流会，王安隆感觉想输都难！
　　而任凭全场惊叹声呈现鼎沸之势。
　　陈羽却只是悄悄地开始拾取掉落满地的属性：
　　【力量+7】
　　【体质+6】
　　【速度+6】
　　【基础身法+11】
　　…………
　　八大青州天才，实力都很不错，掉落出来的属性数量自然不会少。
　　所以这一回，陈羽捡得简直不要太爽。
　　直至捡完最后一个【基础拳法+18】。
　　陈羽的面板数据就变为了——
　　【力量】：70.5
　　【速度】：59.7
　　【体质】：60.1
　　【精神】：69.3
　　【天赋】：一阶神力天赋（0/100），一阶超体天赋（0/120），一阶分身天赋（0/200）
　　【神通】：幻术二阶（336/800）
　　投影一阶（29/200）
　　控物二阶（119/800）
　　火系二阶（165/300），水系二阶（2/300），雷系一阶（93/140），木系一阶（43/120），冰系一阶（32/150），风系一阶(5/140）
　　【武技】：基础拳法（极限601/1000），基础身法（极限430/1000），基础腿法（极限273/1000），巨浪重刀（入门5/50）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“力量，已经超过70！”
　　陈羽暗暗期待了起来：“再努力努力，多薅一些羊毛，很快就可以达到武师级的身体素质层次。”
　　就在陈羽嘀咕之时。
　　一道明显带着不满情绪的洪亮声音，突然传遍了整座会场：“我抗议！”
　　说话之人，是一个青州的嘉宾。
　　从嘉宾席上的名牌可以看出，他的名字是杨驰，为大夏集团在青州的几个主事人之一。
　　在吸引了全场目光之后。
　　杨驰整了整自己的西装，徐徐起身，然后操起话筒，大声说道：“这里是精神念师交流会，凭什么要让一个天赋觉醒者上场！”
　　这话一出。
　　全场顿时骚动了起来，质疑声不绝于耳。
　　显然，有不少人跟杨驰一样，并不认为陈羽有资格上场。
　　可作为青州精神念师协会的老大，袁有仁此时却是苦笑不已。
　　那神情，简直就好像是在说：这还有什么可质疑的呀？岳龙的幻术他都直接无视了，你们就没点逼数么？
　　“谁说我不是精神念师！”
　　无数的质疑声浪之下，陈羽淡淡给出一句回应。
　　紧跟着。
　　陈羽扬声说道：“王会长，借你的飞刀一用！”
　　话音落下的同时，陈羽探出手掌，隔空遥指王安隆的右臂所在。
　　最强二阶控物神通，飞星！
　　发动！
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　那八柄寒光四溢的飞刀，即刻在陈羽的操纵之下，冲天而起。
　　然后。
　　带着可怕的速度，朝杨驰激射而去。

第32章 直接成了副会长
　　快！
　　陈羽操控下的八柄飞刀，就好像飞火流星一般，快得超出了常人的眼球捕捉极限。
　　仅仅只能够看到八道残影，在眼前一晃即过。
　　如果说，王安隆控制下的飞刀，速度可以达到接近一倍音速的话。
　　那么。
　　陈羽控制下的飞刀射速，差不多就是0.3倍音速级别。
　　接近100米/秒！
　　这样的速度，根本就不是武者级能够抵挡。
　　最重要的是，这一切，发生的太过突然。
　　根本没人能预料到，陈羽能和王安隆会长一样，施展出最强二阶神通飞星。
　　所以。
　　当杨驰和观众们反应过来的时候。
　　那八柄飞刀，都已经抵在了杨驰的脑门上。
　　尽管所有的飞刀都在陈羽的控制下悬停未动。
　　可任何人能明白，接下来只要陈羽一个念头，这些飞刀，就可以瞬间射穿杨驰的眉心！
　　“飞飞飞飞，飞星？”
　　杨驰整个人都被吓傻了，额头上冷汗直下，连声音都在疯狂颤抖。
　　看情形。
　　现在就算打断杨驰的双腿，他也不敢再去质疑陈羽的精神念师身份。
　　“他，他竟然天才到了这等层次？”
　　目光中透着说不出的震撼，袁有仁此刻也是目瞪口呆，脑袋嗡嗡作响。
　　要知道。
　　先前陈羽施展出二阶幻术缚心禁，就已经把袁有仁震撼得不行，直呼超级天才。
　　而现在，袁有仁发现，陈羽居然还掌握着飞星这样一门控物神通。
　　也就是说。
　　陈羽不仅仅拥有超体天赋，还是一位超天才的控物和幻术双系精神念师。
　　意识到这里。
　　袁有仁就直接愣在原地，只一个劲都在心头狂呼：“这小子，也天才得太不讲道理了啊！”
　　当然。
　　如果袁有仁知道，陈羽不单单是控物和幻术双系精神念师，还同时是二阶火系、二阶水系、一阶投影……
　　只怕这位青州精神念师协会会长，绝对会当场倒地抽搐，口吐白沫。
　　“这这这，这太尼玛天才了呀！”
　　类似于这样的惊呼声，很快响彻了整个会场，几乎都有爆棚之势。
　　可以说。
　　亲眼见识过陈羽施展飞星后，现场压抑了一整晚的江州观众，都激动得快要爆炸了。
　　同样的，斗武直播平台上的几十万吃瓜群众，也被陈羽的这一手飞星震撼到了无以复加的地步。
　　“老子敢打包票，这个陈羽以后保底是一个战将！”
　　“那个质疑的家伙，现在估计已经吓得尿裤子了吧？”
　　“我们永州最天才的那位控物系精神念师，用了足足五年才练成飞星！这个陈羽才多大呀，他居然能把飞星练到了这么得心应手的地步？”
　　…………
　　弹幕刷屏，持续了好久也没有任何走低的趋势。
　　而见着杨驰再说不出半句质疑的话来，本场交流会的胜负也没有任何悬念。
　　陈羽便直接步下擂台，随后心满意足地很快离开会场。
　　刚走没几步。
　　一个头发稀疏的身影，就追上了陈羽。
　　正是王安隆。
　　“陈羽小兄弟。”
　　王安隆笑吟吟地说道：“考不考虑，加入一下我们江州精神念师协会呀？你放心，不用交会费，也没有任何其他限制，基本就是挂个名而已。”
　　一如王安隆所说的那样。
　　全球各地的精神念师协会，都是挂名加头衔的组织，对成员不会造成任何形式的约束。
　　加入这样的组织，基本只有一个作用——证明自己是一个精神念师。
　　如此。
　　陈羽当然不会拒绝王安隆的邀请，欣然点头同意。
　　“那么，从今往后，你就是我们江州精神念师协会的副会长！”
　　嘴角挂笑，王安隆紧跟着十分郑重地说道。
　　“呃……我这就成副会长了？这头衔得的，也太容易了点吧？”
　　心中如是嘀咕着，陈羽有些哭笑不得。
　　“哦对了。”
　　取出一个小盒，直接丢到陈羽手中，王安隆随即一脸认真地说道：“陈副会长，里边的这些飞刀以后就归你了啊，也算是我给你的答谢礼！”
　　“没有你的话，这次我们江州精神念师协会，丢人可丢大发了！”
　　“所以，你千万不要跟我客气，是我要好好感谢你才对！”
　　“要不是你还没高考，我今晚肯定带你去帝豪会所，好好享受一下……”
　　就这么和王安隆简单交流了一番过后。
　　陈羽打开小盒一看，发现里边果然是自己刚刚操纵过的那八柄寒光四溢的飞刀。
　　“王会长，这些飞刀很贵吧？”
　　认真打量了一番，陈羽就忍不住问道。
　　“也不贵，一柄一百多吧。”
　　王安隆十分随意地回道。
　　“一百多？”
　　陈羽只感到有点懵，心想这也太便宜了点，加起来估计也就千把来块。
　　“万。”
　　王安隆补上了最终的单位。
　　“呃……”
　　陈羽直接无言以对。
　　他万万没有想到，王安隆居然如此有钱任性，总价值极有可能超千万的八柄飞刀，说送就送。
　　“这八柄飞刀，是大夏集团的雷光系列。”
　　正了正神情，王安隆很快娓娓道来：“你不要看它们十分轻巧，一柄的重量还不到300克，它的强度，可是堪比最强E级合金……”
　　听完王安隆的这一通介绍。
　　陈羽感觉，这些飞刀，完完全全有资格卖一百多万一柄！
　　甚至于，定价还稍稍偏低了一些。
　　就算卖上200万，也一点不为过。
　　因为对于一个控物系精神念师来说。
　　一个物质的重量越大，那么操控它的难度，就会呈几何倍数乃至指数级提升。
　　就比如，小盒中的八柄雷光飞刀，每一柄才不过200多克。
　　陈羽完全可以凭着自己接近于70.0的精神力，随心所欲地操控它们爆发出相当于0.3倍音速的速度。
　　可如果把雷光飞刀换成一辆2吨重汽车。
　　陈羽就基本只能够做到把汽车缓慢地抬升几米高，也坚持不了多少时间，就会精神力干涸。
　　而雷光系列飞刀，就是在保证其自身强度相当于最强E级合金的前提下，把重量减少到了接近极限的地步。
　　这样的飞刀，简直可以说是二阶控物系精神念师，最梦寐以求的“神器”！

第33章 正式武者考核
　　又简单交流了一番后。
　　陈羽就收起八柄雷光系列飞刀，和王安隆道别，继续回家。
　　望着陈羽离去的背影。
　　王安隆实在忍不住啧啧惊叹：“这小子，绝对是我们江州几十年难得一见的天才呀……”
　　看得出来。
　　陈羽在交流会中展现出的恐怖实力，已经深深震撼了王安隆。
　　震撼得眼珠子都快要掉到地上了！
　　而从王安隆此刻那得意无比的神情中，完全可以看出。
　　他对于邀请陈羽成为他们江州精神念师协会的副会长，以及送给陈羽价值千万的雷光系列飞刀，感到无比的庆幸。
　　简直可说是心中暗喜不已。
　　道理很简单。
　　在王安隆心目中，陈羽未来注定是要成为战将级强者。
　　突破到战神级，也有希望。
　　能够在陈羽成长起来之前，用这么点代价，跟一位未来的超级强者建立一份交情，他想想都觉得血赚！
　　别说只是八柄雷光系列飞刀。
　　就算让他倾家荡产，他恐怕也不会有半点犹豫。
　　…………
　　当陈羽回到家的时候，已经是晚上11点。
　　小房间中。
　　刚刚洗漱过的陈羽，还没有睡意，于是就半躺在床上，用手机来关注一下各地的武道新闻。
　　顺便逛一逛江州的武者论坛。
　　没有任何悬念。
　　今晚的江州武者论坛，几乎被陈羽给刷屏。
　　十条帖子里，起码有九条在讨论陈羽。
　　陈羽随意一刷新，就看到了前排的几条：
　　【点这里，可以观看陈羽今天出手的全部视频录像，保证亮瞎你的狗眼】
　　【十年武迷，给大家理性分析一下陈羽成长上限】
　　【如何评价陈羽的天才程度？能否在全省范围内排进前二十？】
　　【陈羽好帅呀，谁有他的手机号或者微信，我想给他生猴子】
　　【不开玩笑，我觉得我能打爆陈羽】
　　…………
　　而这其中，讨论最为激烈的一条帖子是——
　　【老子刚刚得到内幕消息，陈羽已经选择加入奔雷武馆】
　　这条帖子，热度冠绝整个论坛，参与讨论回复的人数更是超过了八万。
　　陈羽也忍不住好奇点进了这条帖子，想要知道到底哪冒出来的什么内幕消息。
　　到底加入哪一方势力这件事，自己明明还在考虑当中呢！
　　而随着陈羽点开一看。
　　他惊奇地发现，帖子里的内容看起来居然跟真的一样，而且还有图有真相。
　　发帖人自称是奔雷武馆的一位工作人员，亲眼目睹了陈羽和他们奔雷武馆的江州总负责人亲切交谈……
　　“这家伙可真行啊。”
　　半分钟后，当陈羽看完整条帖子，顿时忍不住露出无奈的苦笑：“写得我都快要信了！”
　　感慨完毕，陈羽静下心来想了想，觉得自己还是得去辟个谣才行。
　　于是乎。
　　陈羽赶忙注册了一个账号，并进行实名认证，再通过小视频的形式，在论坛中发布了自己人生的第一条帖子。
　　发布成功还不到半分钟时间，陈羽的帖子，就涌来了一堆回复：
　　“前排出售瓜子花生。”
　　“陈羽本人？”
　　“哇靠！加V认证过的，真是陈羽啊！”
　　“给大佬跪了！”
　　“求翻牌呀！”
　　随着时间推移。
　　帖子的热度和回复数，极速攀升。
　　有不少陈羽的粉丝，更是连连出手打赏，只为了能够得到陈羽的回复。
　　“怎么感觉，我好像成武界小明星了？”
　　感受着粉丝们的热情，陈羽一时间都有些不能够适应。
　　尤其是一些女粉丝。
　　更是主动提出，要请陈羽吃饭，亲眼见一见本尊等等。
　　…………
　　……
　　一夜，就此过去。
　　转眼便是新的一天。
　　起床吃过早饭后，陈羽低调地坐上了前往省会云州的高铁。
　　因为，陈羽已经决定，今天就去参加正式武者考核！
　　正式武者考核，由全球各地省一级的武者协会负责。
　　它，是许许多多的练武者，一辈子的梦想！
　　只有能够通过这场考核，才可以称为是真真正正的武者，进入到人类精英阶层。
　　年入保底破百万，还能享受到无数的特权和福利。
　　所以。
　　尽管正式武者考核的通过率仅有3.5%，而致伤、致残、致死率加起来却超过30%。
　　可练武者们依旧热情不减，甚至把通过正式武者考核作为一生奋斗的目标。
　　对现在的陈羽来说。
　　正式武者考核，其实根本没有任何难度可言，来参加基本就是走个过场而已。
　　可他依旧在第一时间来了！
　　因为，根据他目前所知道的信息，一旦通过正式武者考核，身体素质就会很快迎来一波暴涨。
　　少则一成，多则直接翻倍！
　　陈羽实在是很想知道，为什么会发生这样的情况。
　　“这里头，到底藏着什么秘密呢？”
　　带着这样的一份好奇，陈羽一路奔波，终于在上午9点之前，赶到了他所在的江南省武者协会。
　　提交报名信息，通过基本的身体素质考核后。
　　陈羽很快就被武者协会的工作人员，安排到了一个偌大的休息区中等待。
　　这里，人头攒动，少说也有数百号人。
　　大多数人，看起来都至少有三十多岁。
　　最老的一个，头发胡子全白了。
　　像陈羽这样年轻的，极其极其少见。
　　“只怕到最后，能够通过考核的，不会超过十个吧？”
　　随意找了个地方坐下后，陈羽心中如是嘀咕了一句。
　　就在这时。
　　一个看起来十分彪悍的中年人，上下打量了一番陈羽后，忍不住好奇地问道：
　　“咦？小兄弟，你应该还是高中生吧？这么点年纪就跑出来参加正式武者考核，不要命了啊？”
　　无怪乎这个中年人有如此一问。
　　因为他已经参加过整整八次考核，每一次都以失败告终。
　　他再清楚不过，正式武者考核的难度，有多么的高。
　　所以。
　　在他的心目中，就算陈羽是一个高中校园里的天才，现在来参加正式武者考核，也基本无望能够通过。
　　闹不好，还有生命危险。
　　“我……没有问题的。”
　　陈羽微笑着回道。
　　事实上，陈羽很想回上一句——说出来你可能不信，这考核我闭着眼睛都能通过。
　　不过。
　　这样有些太打击人了，陈羽觉得还是不说为妙。

第34章 怪兽小镇
　　“小伙子，我年轻的时候也跟你一样，觉得自己可以稳稳通过考核。”
　　中年人立马以一种过来人的口吻说道：“可是你看看，我到现在还只是一个武徒。”
　　“考了八次，一次没过！”
　　“知道为什么不？因为这考核的难度，就他娘的不是一般人能够承受！”
　　“所以啊，听我一句劝，还是回去吧，先安安心心读几年大学……”
　　对于中年人的这份善意提醒。
　　陈羽礼貌地点了点头，随即就平静而淡定地回道：“我觉得，问题应该不大。”
　　听到这话。
　　彪悍中年人轻轻摇了摇头，眼神中则立时透出几分“孺子不可教也”的情绪。
　　那神情，简直就好像是在说：问题不大？呵呵，等你真正体会到考核的难度，我保证你到时候想哭都哭不出来！
　　也就在这时。
　　休息区不知怎么回事，突然骚动了起来。
　　“这，这是云州一中的孙铭辉吧？”
　　“我的个乖乖呀！孙铭辉来参加正式武者考核了！”
　　“听说只要高考一结束，他立马就能够成为武者联盟的S级学员！”
　　…………
　　一阵阵的低呼声中，不知多少人的目光，齐刷刷地移向了一个正在徐步走入休息区的冷傲年轻人身上。
　　这个年轻人，看着跟陈羽一般大，也是一个即将高考的学生。
　　他面无表情，似乎早已习惯被人注视，被人各种指指点点，所以此刻对周遭的一切议论都不以为意。
　　通过身边人的一些对话。
　　陈羽很快知道，这个年轻人名叫孙铭辉，是省会云州市排名稳稳前五的高中生。
　　他不仅仅拥有三阶自愈天赋，还是一个木系精神念师！
　　武道天赋，也强得惊人。
　　一句话。
　　孙铭辉属于绝对的超级天才，全球六大最顶尖势力都愿意吸纳其成为S级学员。
　　“年轻人。”
　　随着孙铭辉到来，先前那位彪悍中年人立马忍不住感慨道：“像孙铭辉这样的超级天才，才有资格说通过考核问题不大，明白不？”
　　听到这话。
　　陈羽一时无言以对，甚至都有些哭笑不得。
　　他已经不打算解释什么。
　　反正用不了多久考核就要开始，他有的是机会用实力来告诉这位大叔，他真的能闭着眼睛通过考核。
　　甚至于，碾压孙铭辉这样的超级天才，都或许不在话下！
　　…………
　　在休息区中，静等了半小时后。
　　一位工作人员，就将1102位准武者，引领到了几艘巨大的三棱形战机之下。
　　然后。
　　随着舱门一一打开，所有的准武者，包括陈羽在内，就都登上了这些三棱形战机。
　　咻！咻！咻！
　　没过多久，这些三棱形战机就垂直腾空，继而化为极速流光，冲上云霄。
　　战机内。
　　“我是本次考核的主考官，夏离。”
　　一位面如刀削，身穿黑色作战服的中年人，神情冷然地发出指示：“你们面前的小桌板上，都放置着一个手环。”
　　“现在，把手环戴好，直至考核结束前，谁都不许摘下。”
　　“一旦摘下，视为主动放弃本次考核。”
　　随着夏离话音落下。
　　陈羽等每一位准武者，都在第一时间戴上了手环。
　　然后。
　　夏离就开始以最为精简的语言，为所有人介绍这一手环。
　　原来。
　　这手环是集通讯、定位、地图、传感拍摄等等等等几十种功能于一体的作战装备。
　　而且，只要轻触手环的侧边，就可以投影出一个光幕，显示本次考核的实时积分排行榜。
　　“也不知这一次考核，能不能捡到属性呢？”
　　就在陈羽如是嘀咕之际，战机就缓缓降落到了一座小镇之外。
　　“昂——”
　　“昂——”
　　依次走出舱门，陈羽等人立刻听到，耳边传来一阵阵的怪物吼叫声。
　　听着，就令人心生胆寒之意。
　　而仔细一看，陈羽又发现，眼前的整座小镇，被一个四四方方的防护层给完全罩住。
　　就好像被某种透明结界给封住了一般，里边的怪兽，根本出不来。
　　“这应当是一种科技武器。”
　　陈羽暗自分析了起来：“小镇的所有怪兽，都只怕是武者协会的人故意抓进去的！”
　　一阵时间后。
　　夏离那冰冷的目光，一扫全场，紧跟着就扬声说道：
　　“开始之前，我给你们简单介绍下考核的内容。”
　　“很简单，你们要做的，就是在眼前的这一怪兽小镇中，得到100积分！”
　　“拿到100积分，就等于通过了考核！”
　　“至于积分的获得方式嘛，也很简单。”
　　“击杀一头低阶战士级怪兽，得1分。”
　　“击杀一头中阶战士级怪兽，得10分。”
　　“高阶战士级怪兽，20分！”
　　“巅峰战士级怪兽，100分！”
　　“统领级怪兽，500分！”
　　话音一落。
　　在场许多从未参加过正式武者考核的人，都忍不住倒吸一口凉气。
　　神情间，更是充满了绝望。
　　“开什么玩笑啊！要杀足足一百头低阶战士级怪兽，才能够通过考核！”
　　“这也太难了吧？”
　　“难成这样，我再练十年都没戏呀！”
　　…………
　　许多人都开始在心中疯狂感慨，只觉得正式武者考核，难到了令人发指的地步。
　　“100分的话，我只要杀一头巅峰战士级怪兽就行了。”
　　陈羽无比轻松地心想着：“好像，很简单嘛！”
　　的确。
　　对陈羽来说，这一考核几乎没有难度可言。
　　青鳞血目蚁，就是巅峰战士级怪兽。
　　现在的陈羽，要杀这种级别的怪兽，那还不是跟踩死一只蚂蚁那么简单。
　　不过。
　　在意识到小镇里，有着许许多多的怪兽之后。
　　陈羽就有了一个想法——今天，必须在这里杀个过瘾！
　　有多少，就杀多少！
　　在陈羽的眼中，那些怪兽，哪里是什么怪兽啊！
　　分明就是一个个的属性库！
　　“杀得太多太疯狂，应该不至于被强行轰出来吧？”
　　陈羽又忍不住担心了起来。
　　就在这时。
　　夏离又高声说道：“你们，给我记住三件事。”
　　“第一，与怪兽厮杀，切勿心慈手软，否则死的就是你！”
　　“第二，不得协助他人击杀怪兽，也不得抱团，更不得自相残杀！”

第35章 有神力天赋的铁洪牛
　　只是略微停顿了一下。
　　夏离就继续沉声说道：“第三，不要越过小镇往西15公里外的那条警戒线，因为那里，有不少的统领级怪兽！”
　　说完，夏离就目光示意身旁不远处一个全副武装的军士，正式开启本次武者考核。
　　滴滴滴！
　　随着那位军士在自己的手表上连续按下几个密码。
　　笼罩整个怪兽小镇的透明防御结界上，立刻开出了一道几米宽的豁口。
　　“希望你们都能活着回来！”
　　目光在所有准武者身上扫过，夏离淡淡说道。
　　然后。
　　连同陈羽在内的每位准武者，都在第一时间涌入豁口，降临怪兽小镇。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　那一声声震耳欲聋的怪兽嘶叫，听得人内心发颤。
　　更听得有不少的准武者，都完全不敢继续前行，打算就此放弃。
　　“啊——”
　　就在陈羽进入到怪兽小镇没半分钟时间，他就听到了百米之外，传来一声惨叫。
　　“这么快就挂了？”
　　陈羽的眉头微微皱起：“是怪兽太强，还是那家伙运气太差，闯到怪兽堆里去了？”
　　心中如是想着，下一刻，陈羽就沿着破败不堪的柏油路继续前行，想要看看他会最先遇到哪一种怪兽。
　　而距离怪兽小镇数公里远的一座人类基地之中。
　　此刻正有许多省内的武界名流，围坐在一间巨型会议室中，直盯着大屏幕上投影出的画面。
　　像武者联盟的江南省理事长，像奔雷武道馆的云州总负责人等等。
　　当然。
　　会议室当中的大多数人，都是来自于一些个中小势力的高层。
　　比如，云州的青龙会。
　　比如，汾州的天语集团。
　　比如，庸州的鸿海武馆。
　　之所以他们今日齐聚在这里，原因非常简单。
　　发掘一些个有潜力的人，然后尽最大努力来邀请其加入。
　　在这个武道时代，什么最重要？
　　武者！
　　每一方势力，都会希望能够拥有更多的武者！
　　在许多人的心目中，吸纳一个武者加入，要比招收几百个极限武徒都更加重要。
　　这，就是武界名流们愿意抽出宝贵的时间，来观看本次正式武者考核的原因所在。
　　“你们说，这次的考核谁能夺得第一？”
　　会议室内，难得来一次的江州精神念师协会秃头会长王安隆，突然笑吟吟地问道。
　　“那还用说！肯定是孙铭辉呀！”
　　“第一不会有悬念，绝对是孙铭辉！”
　　“有孙铭辉那小子在，其他人只能争个第二。”
　　…………
　　一众武界名流，纷纷说出了自己的看法。
　　几乎所有人，都认定了孙铭辉必定能够拿下本次考核的首名。
　　没有任何悬念。
　　没办法。
　　谁让孙铭辉的天才之名，早就传遍了整个江南省。
　　武者协会发布的一份天才武者的榜单中，甚至把孙铭辉列为全江南省排名第十七位的高中生。
　　而见识过陈羽实力的王安隆，显然不认为陈羽会输给孙铭辉。
　　“待会陈羽真正展露实力，非把你们一个个眼珠子都亮瞎了不可！”
　　心中暗暗嘀咕了一句，王安隆的脑海中，不禁浮现出了许多有意思的画面。
　　比如。
　　等待陈羽震撼全场，以无敌之势碾压孙铭辉的时候。
　　王安隆十分骚包地说出一句：“这个名叫陈羽的超级天才，可是我们协会的副会长呦！”
　　这画面，光是想想，王安隆都觉得有点小激动呢。
　　怪兽小镇内。
　　离着考核开始，刚刚过去3分钟时间。
　　此刻的陈羽，来到了一间倒塌的酒店大堂。
　　“吼！”
　　突然，一声低沉的吼音，如炸雷一般传出。
　　紧跟着。
　　一道黑色的怪兽身影，就从废墟当中冲出，进入到了陈羽和另外几个准武者的视线之中。
　　只见这一头牛形怪兽，通体毛发铁黑，且每一根都直直立着，仿佛黑色尖刺。
　　它浑身的筋肉，尤为紧密，好似扎上去的树根一般。
　　头顶那一根银色独角，更是在阳光的照射下，熠熠生光。
　　一时间。
　　陈羽身边几十米内的几位准武者，集体吓得背脊发凉，额头冒汗。
　　尤其是之前在休息区，规劝陈羽不要参加考核的那位彪悍中年人。
　　“铁洪牛？”
　　望着那头神威凛然的牛形怪兽，彪悍中年人下意识地想要夺路奔逃。
　　因为。
　　经验丰富的他，很清楚地知道，这种头上长出银角的铁洪牛，属于中阶战士级的怪兽。
　　而且，还很有可能，天生自带神力天赋。
　　冲击起来，如钢铁洪流，一般的中阶武者都不敢轻易去对抗。
　　“什么！”
　　就在彪悍中年人准备跑路的时候，他愣在了原地，差点惊呼出声。
　　原因很简单。
　　他看到陈羽居然迎着铁洪牛，一步步走了过去。
　　“这小子，真他娘的疯了啊！”
　　彪悍中年人当场就准备喝劝阻陈羽。
　　可是，明显已经晚了！
　　陈羽已经来到那头铁洪牛身前十米！
　　“昂！”
　　似乎是被挑衅到了，那头铁洪牛大吼一声，跟着前蹄猛踏地面，如巨型卡车一般冲向了陈羽。
　　一路所过，碎石飞溅，连地面都在微微颤抖。
　　可想而知。
　　铁洪牛的冲撞力，是何等的吓人。
　　然而。
　　面对着汹汹袭来的铁洪牛，陈羽却是安然地站在原地。
　　神情间，没有半点波动。
　　也没有任何要闪避的意思。
　　而待得铁洪牛那如同精钢一般的利爪，冲陈羽的心口急刺而来。
　　陈羽终于动了！
　　只见陈羽目光一沉，继而探出手臂，以超过铁洪牛数倍的速度，如雷击电闪一般，按住了铁洪牛的利爪。
　　铁洪牛的整个身躯，即刻如同撞上了超级铁板一般，被陈羽生生制住，钉在原地。
　　“太，太可怕了……”
　　见到这样的一幕，彪悍中年人等几个准武者，集体愣在原地，疯狂地吞咽唾沫，目光中满是惊骇之色。
　　简直就是被吓傻了！
　　也就在这一刻。
　　陈羽猛然发力，直接把铁洪牛的整个身躯甩起。
　　然后。
　　再重重砸落！
　　轰————
　　随着铁洪牛的身躯，被陈羽轻易砸落坠地。
　　整个地面，都下陷了足足半米。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　这头中阶战士级的怪兽，又哪里承受得住陈羽的一击，直接全身筋骨碎裂而死。
　　几个属性，也随即掉落而出：
　　【力量+12】
　　【体质+7】
　　【速度+7】
　　【神力天赋+23】

第36章 二阶神力，14000斤
　　“23点神力天赋？这怪兽，天生自带神力天赋？”
　　陈羽不禁心中一跳，神情间更是透起了显而易见的笑意。
　　似乎已经预见到，他的神力天赋，今天保底能提升到二阶。
　　而如果铁洪牛的数量足够多的的话，一口气冲刺到三阶，也大有可能。
　　想到这里。
　　陈羽又哪里会不感到精神振奋呢？
　　于是乎。
　　根本不带半点犹豫，陈羽直接捡起地上的几大属性，随后就掠入到了小镇的更深处。
　　“接下来我如果杀太多的话，不会被轰出去吧？”
　　带着这样的一份顾虑，陈羽不再像一开始时那样的慢悠悠，而是把行动速度提升了一大截，仿佛是害怕别人跟他抢怪兽来杀。
　　更害怕待会杀得正起劲时，被省武者协会给强行“请”出去。
　　开玩笑。
　　这里可是专门用来进行正式武者考核的地方。
　　如果陈羽一口气把怪兽都杀绝了的话，势必会引起所有准武者的反抗……
　　同时。
　　每一只怪兽，对陈羽来说，都意味着不少的属性！
　　尤其是铁洪牛，更是能爆出大量的神力天赋。
　　如果白白被别人抢走，陈羽会心疼死的！
　　“希望夏离大人他们能大方一点，不要驱逐我呀……”
　　心中如是嘀咕着，赶时间的陈羽，很快就消失在了彪悍中年人等人的视线当中。
　　“这小子，也强得太恐怖了点吧？”
　　彪悍中年人等人面面相觑，只感觉刚刚发生的一切都太过不可思议。
　　要知道。
　　陈羽仅仅只随手一动，就砸死一头中阶战士级且拥有神力天赋的铁洪牛啊！
　　这样的战力水准，他们连想都不敢去想！
　　“我我我，我之前居然还劝说这位超级天才，放弃参加。”
　　“我他娘的是脑残吧？”
　　“这种超级天才，闭着眼睛都能通过考核呀！”
　　此时此刻，那位彪悍中年人忍不住自己抽了自己两个耳光，只觉得他对陈羽所说过的话，愚蠢到了极点。
　　而陈羽则是一路狂杀，只要听到哪个位置有动静，他就第一时间赶过去，以极快的速度解决战斗。
　　还不到半小时，他就杀了足足31头低阶战士级铁洪牛、9头中阶战士级……
　　他的属性面板，也变为——
　　【力量】：140.5
　　【速度】：78.5
　　【体质】：79.3
　　【精神】：69.3
　　【天赋】：二阶神力天赋（105/1000），一阶超体天赋（0/120），一阶分身天赋（0/200）
　　【神通】：幻术二阶（336/800）
　　投影一阶（29/200）
　　控物二阶（119/800）
　　火系二阶（165/300），水系二阶（2/300），雷系一阶（93/140），木系一阶（43/120），冰系一阶（32/150），风系一阶(5/140）
　　【武技】：基础拳法（极限601/1000），基础身法（极限430/1000），基础腿法（极限273/1000），巨浪重刀（入门5/50）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“140的力量了！”
　　紧握着自己的双拳，陈羽看起来格外激动。
　　这可是足足14000斤的巨力啊！
　　已然超过不少的武师级强者！
　　如果配合上他的极限层次基础拳法，以及天赋和神通等等，陈羽都有自信能够打爆一些个稍弱的武师！
　　而之所以陈羽的力量，会提升得如此“变态”，几乎差不多翻倍。
　　那是因为，陈羽通过不断击杀铁洪牛，收获了许多的【神力天赋】。
　　以至于他的神力天赋，提升到了二阶！
　　一阶神力天赋，一次性为陈羽提升1000斤力道。
　　二阶，则是达到了5000斤之多。
　　“三阶的话，保底也能上万吧？”
　　心中如是期待了一番，陈羽就继续深入怪兽小镇，希望找寻更多的铁洪牛来杀。
　　同一个时间。
　　基地会议室当中那些武界名流，已经个个被陈羽的表现给震撼到不行。
　　他们完全没有想到，陈羽的实力，会如此可怕。
　　可怕到击杀任何一头中阶战士级怪兽，都最多只用一个回合。
　　一个回合，瞬间秒杀！
　　极其的干净利落！
　　“这小子，好像不比孙铭辉差呀？”
　　尽管许多人都不愿意承认这个事实，可陈羽展现出的战力层次，令得他们根本无话可说。
　　“肯定是孙铭辉更强！”
　　武者联盟的那位理事长，十分嘴硬地说道：“你们别忘了，孙铭辉到现在为止，都还没有动用过他的天赋和神通！”
　　孙铭辉已经口头答应武者联盟的邀约，所以这位理事长，显然要给孙铭辉撑撑场子。
　　“搞得好像陈羽动用了天赋和神通一样！等着吧，待会你就会知道，陈羽到底有多恐怖！”
　　王安隆选择了在心中默默力挺陈羽，同时无比期待着那位理事长无话可说的样子。
　　而此时此刻。
　　心情最为压抑的一个人，非孙铭辉莫属。
　　因为。
　　本场考核所得的积分，他被陈羽给完爆了！
　　打开手环上的全息投影画面，任何一位准武者都能够清楚地看到，陈羽目前的积分遥遥领先。
　　总共，有397分之多。
　　至于孙铭辉，才仅仅214！
　　从小到大都自傲无比的孙铭辉，哪里能接受这样的差距。
　　于是乎。
　　孙铭辉当下作出决定，要杀入到高阶战士级怪兽和巅峰战士级怪兽的区域，力争尽快把分数给追回来。
　　“一头巅峰战士级怪兽，有100积分！”
　　在小镇当中极速前行，孙铭辉暗暗盘算了起来：“赶超他，很轻松嘛！”
　　看得出来。
　　孙铭辉对于自身的实力，极为自信。
　　虐杀巅峰战士级怪兽，他都有十足的把握！
　　至于陈羽，他显然无心跟人比个高低。
　　事实上，从始至终，他连积分排行榜都没有打开过。
　　他，只关注能够捡到多少属性，以及会不会被强制轰出去。
　　“这是……金眼蟒？”
　　又朝前行了一段时间后，陈羽突然精神一振。
　　因为他看到，前方的一棵大树上，正盘旋着一条金色巨蟒。
　　回忆了一下人教版高三下册武道课本第97页第6段落中的注释内容。
　　他瞬间判断出，眼前这条巨蟒，名为金眼蟒。
　　通常为高阶战士级怪兽！
　　拥有十分罕见的分身天赋！
　　“就一条？也太少了点吧！好歹来个几万条呀！”
　　陈羽只觉得塞牙缝都有些不够。

第37章 拉平积分？
　　就在陈羽嫌弃金眼蟒的数量实在太少之时。
　　不远处的一个废弃仓库中，突然钻出了密密麻麻的金眼蟒。
　　少说，也有上百条！
　　嗤嗤嗤，嗤嗤嗤。
　　这些金眼蟒不断地吐着蛇信子，好似随时准备一拥而上，把陈羽分食。
　　“我这嘴，开过光呀！”
　　陈羽脸上，瞬间就露出了一抹欣然的微笑。
　　不知道的，还以为他发现了什么宝贝呢。
　　“被这么多金眼蟒包围，他不第一时间呼救也就算了，居然还笑得出来？”
　　基地会议室中，武界名流们此刻都感到深深的茫然。
　　因为他们都再清楚不过，拥有分身天赋的金眼蟒，是多么可怕！
　　要知道。
　　金眼蟒单打独斗，都可以轻松碾压一般般的高阶武者。
　　而一旦分身，分出5个10个，战斗力更是会直线飙升，几乎媲美巅峰战士级的怪兽！
　　“连青鳞血目蚁，陈羽都能轻松解决，区区几条小蛇算个屁啊！”
　　唯有王安隆，悠然地靠在座位上，对陈羽依旧极其有信心。
　　然后。
　　他的目光就锁定在了巨大的光幕上，盯着画面中陈羽的一举一动。
　　只见此刻的陈羽，正一脸兴奋地盯着眼前的金眼蛇，半点没有要退缩跑路的迹象。
　　至于那些金眼蛇。
　　一个个都被陈羽那异样的眼神，盯得总感觉哪里不对劲。
　　不过。
　　奇怪归奇怪，这些金眼蟒也都在第一时间，展现出了自己暴戾凶残的一面。
　　脸上，无比狰狞。
　　那一双金眼中，更是透起了绝对的冰冷嗜杀之意。
　　唰唰唰！
　　唰唰唰！
　　…………
　　片刻之后，所有的金眼蟒便开始分身。
　　它们中的大多数，只能够分出1个。
　　有一小部分，能够分出5个。
　　还有极少的几条，一次性分出了十几个分身。
　　“每一个，都拥有分身天赋？”
　　见到这样的一幕，陈羽险些都要激动得喊出声来：“这回，要赚翻天了啊！”
　　也就在陈羽内心振奋无比的同一刻。
　　金眼蟒群，动了！
　　它们如同训练有素的大军一般，顷刻间就对陈羽展开了围杀。
　　而陈羽则是嘴角微微一扬，旋即直接进入到一阶超体状态。
　　在身体表面完全化为堪比E级合金的黑钢之时。
　　陈羽目光一沉，以极快的速度，一拳爆轰在了最先到来的金眼蛇七寸之上。
　　张着血盆大口的这条金眼蛇，都根本来不及有什么反应，七寸所在就被陈羽的重拳给轰得粉碎，然后直接毙命。
　　开玩笑。
　　陈羽现在的力量，可是达到了恐怖到炸裂的14000斤！
　　一拳下去，统领级怪兽都可能承受不住。
　　像金眼蟒这样区区一个高阶战士级的怪兽，又哪里有可能抗住不死。
　　解决了第一条金眼蛇之后。
　　陈羽顺势前行，穿梭在蛇群的围杀之中，或拳或腿，每一次出击都能轻易带走一条金眼蟒的生命。
　　哪怕金眼蛇的速度，在同阶怪兽中能够排进前列。
　　可陈羽就是能够依靠着极限层次的身法，做到闪转腾挪，游刃有余。
　　从始至终，就没有哪怕一条金眼蛇，碰到过陈羽的一片衣角。
　　这样的景象，看得基地会议室中的那些个武界名流，一个个目瞪口呆，然后各种惊叹：
　　“如果我没看错的话，这个陈羽的身法、拳法和腿法，都已经达到极限层次！”
　　“这小子，也太天才了吧？我在他这个年纪的时候，才勉勉强强拳法精通而已。”
　　“抛开天赋和神通的话，连孙铭辉都恐怕要被这个陈羽完爆啊！”
　　…………
　　毫无疑问。
　　陈羽展现出的战力，已经完全震撼了在场的众多武界名流。
　　毕竟。
　　在他们的记忆中，整个江南省的第一高中生天才，也做不到像陈羽这样，三大基础武技同时达到极限层次。
　　“这个陈羽的武道天赋，确实不是一般的恐怖。”
　　那位武者联盟的徐理事长，似乎很不愿意接受这样的事情，有些嘴硬地说道：“不过，这次考核的第一，一定还是我们的孙铭辉！”
　　“你们可别忘了，孙铭辉的天赋和神通，是多么的强大！”
　　“就算是巅峰战士级怪兽，他也能轻松斩杀！”
　　听到这话。
　　王安隆的内心，不禁变得无比期待：“居然还想着孙铭辉第一？等陈羽真正展现实力的时候，非把你的脸给打肿了不可呀！”
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　…………
　　怪兽小镇内，陈羽以极快的速度，拳脚交加，不断消灭扑咬而来的金眼蟒。
　　在陈羽那恐怖的身体素质，超体状态的加持，以及三大基础武技尽数极限层次的可怕实力下。
　　仅仅几分钟时间，金眼蟒连同它们的所有分身，就被陈羽杀了个精光。
　　“这就没有了？”
　　望着一地的金眼蟒尸体，陈羽脸上很快露出了几分失望的情绪。
　　似乎，要再来十倍百倍的数量，他才会勉强觉得满意。
　　不过。
　　当陈羽看到一地的属性之后，他的心情，瞬间好到不行。
　　只见此刻他的身边，遍布各种气泡：
　　【力量+10】
　　【体质+7】
　　【速度+9】
　　【分身天赋+8】
　　【分身天赋+10】
　　【分身天赋+5】
　　…………
　　没有半点犹豫，陈羽立马开始拾取所有的这些气泡。
　　一个，也不放过！
　　而半分钟后，当陈羽捡完所有的这些属性，他的面板数据就变为了——
　　【力量】：157.8
　　【速度】：95.4
　　【体质】：94.9
　　【精神】：69.3
　　【天赋】：二阶神力天赋（105/1000），一阶超体天赋（0/120），二阶分身天赋（839/2000）
　　【神通】：幻术二阶（336/800）
　　投影一阶（29/200）
　　控物二阶（119/800）
　　火系二阶（165/300），水系二阶（2/300），雷系一阶（93/140），木系一阶（43/120），冰系一阶（32/150），风系一阶(5/140）
　　【武技】：基础拳法（极限601/1000），基础身法（极限430/1000），基础腿法（极限273/1000），巨浪重刀（入门5/50）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“二阶分身天赋了！”
　　金色阳光的照耀下，陈羽满心振奋：“也就是说，我现在能够随时分出5个分身！”
　　陈羽现在都有些不敢去想象，当他开启二阶分身天赋的时候，能够爆发出何等骇人的战斗力。
　　5个分身，外加一个本尊！
　　靠着这样的可怕天赋，他完全有把握，去打爆一些个统领级怪兽！
　　而此时此刻。
　　数公里之外的孙铭辉，刚刚击杀了十几头高阶战士级怪兽。
　　“积分应该至少拉平了。”
　　满脸傲气的孙铭辉，很快就触动了一下手环。
　　积分排行榜的投影画面，即刻呈现在他眼前。
　　也就在这一刻。
　　孙铭辉整个人都僵在了原地。

第38章 极速天赋
　　因为。
　　排行榜上，陈羽依旧是遥遥领先。
　　最重要的是，孙铭辉不仅没有拉平积分差距，反而差距大了十倍开外！
　　这，可着实把孙铭辉打击得不行。
　　险些都要当场自闭，崩溃吐血。
　　“是你逼我用出全力的！”
　　从小就极其自负的孙铭辉，显然不能够接受这样的事实。
　　于是乎。
　　把心一横，孙铭辉再没有在附近找寻其他高阶战士级怪兽，而是一路前行，去向了怪兽小镇的更深处。
　　毫无疑问。
　　这位江南省排名前二十的天才高中生，为了自己保住自己的面子，已经打算好要跟陈羽拼到底，准备直接去击杀巅峰战士级怪兽。
　　毕竟。
　　一头巅峰战士级怪兽，价值100积分。
　　按照他的想法，只要杀个三五十头，他就能够扭转局势，力压陈羽。
　　“全力出手的我，根本就不是你所能够想象的！”
　　一路疾奔的过程中，孙铭辉无比傲气地心道：“想跟我争第一？哼，洗洗睡吧！”
　　而见着孙铭辉被陈羽挑起了完全的竞争之心。
　　基地会议室中，那位武者联盟的徐理事长立马双手抱胸，自信满满地说道：
　　“你们都看着吧，接下来，孙铭辉就会让你们见识到，什么叫做真正的天才！”
　　听到这话。
　　在场的其他武界名流，也都纷纷关注起了孙铭辉，对于接下来孙铭辉和巅峰战士级怪兽的交锋，感到期待不已。
　　同时。
　　他们几乎无一例外，都觉得这次的积分榜排名很快就会进入龙争虎斗的阶段。
　　唯独王安隆，十分不以为意。
　　因为在他的心目中，只要陈羽不故意放水，排名就根本不会有任何悬念。
　　开玩笑。
　　陈羽可同时是幻术和控物两系精神念师，最可怕的是，连缚心禁和飞星这样的两门神通都能够轻易施展而出。
　　单凭这两门神通，陈羽杀巅峰战士级怪兽，就可以跟杀狗一样简单。
　　更不用说，陈羽的身体素质还那么炸裂，三大基础战技更是统统达到了极限层次。
　　“只要陈羽愿意，完爆孙铭辉，就跟吃饭喝水一样简单。”
　　心中如是嘀咕的同时，王安隆的脑海中，浮现出了一段时间后，徐理事长等人被震撼得个个说不出话来的画面。
　　光是想想，王安隆就觉得特别来劲。
　　怪兽小镇内。
　　陈羽并没有跟孙铭辉一样，直接去往巅峰战士级怪兽聚集的区域。
　　而是不放过任何一头怪兽，每次都把周边所有地带的怪兽统统杀绝。
　　如此。
　　陈羽的身体数据，自然是一路攀升。
　　“稳了稳了。”
　　连着杀了几个街区的全部怪兽之后，陈羽顿时心情大好：“我杀了这么多，都没人来轰我走，那就意味着武者协会根本就不在乎我在这里杀多少！”
　　想到这里。
　　陈羽就准备在小镇里大干一场，干到找不见任何一头怪兽为止。
　　甚至，他都在考虑，是不是要杀到警戒线之外，把那些统领级怪兽一并解决。
　　就这样。
　　干劲十足的陈羽，很快就又以雷霆之势，扫荡了周边的几个街区。
　　尽管没有什么天赋或者神通掉落。
　　可捡身体属性，陈羽也一样捡得盆满钵满。
　　简直不要太美滋滋！
　　而在陈羽解决完小镇内几乎全部的高阶战士级怪兽后。
　　他最终朝着孙铭辉所在的区域，一步步靠近而去。
　　数分钟后。
　　当陈羽来到一座破败不堪的小型露天武道场，他很快发现，孙铭辉正在这里和一头豹首人身的怪兽激战。
　　周边一带，更是有着数头这种怪兽的尸体。
　　想来，孙铭辉已经在这里激战了好一段时间，战果颇丰。
　　这种豹首人身的怪兽，通体雪白，速度快得吓人。
　　普通人，最多只能够看到一道白色残影，对孙铭辉不断发动猛攻。
　　不客气地说。
　　即便陈羽爆发全力，也做不到这样的速度。
　　“这是……雷豹？”
　　陈羽的心，猛然一跳。
　　因为他清楚地记得，人教版高三下册武道课本在第145页重点说明，且配了相关插图和视频的内容，就是讲解的雷豹这种巅峰战士级怪兽。
　　根据课本上的说明，雷豹是一种战力异常强悍的怪兽。
　　一个人单挑三五头青鳞血目蚁，都不在话下。
　　原因很简单。
　　雷豹拥有着十分可怕的极速天赋。
　　极速天赋，顾名思义，就是天生速度超越常人。
　　众所周知，当一个人的速度，超过了对手的反应极限。
　　那么，正常情况下，他几乎就可以为所欲为。
　　比如说。
　　人类世界中就有一位十分年轻的战神级强者，他凭着七阶极速天赋，能够轻轻松松做到超越三十倍音速。
　　三十倍音速啊！
　　这是什么概念？
　　接近10000米/秒！
　　不仅仅奔跑速度快得令人骇人听闻，他的出手速度和反应速度等等，也同样碾压了全球任何一位战神级强者。
　　曾经，在一场大战中，那位战神只用了短短1秒时间，就斩杀8头王级怪兽和超过100头的候级怪兽。
　　这，就是速度碾压所带来的无敌之势！
　　所以。
　　此时此刻，当陈羽意识到这一区域有雷豹的存在，他的心一下子就激动了起来。
　　因为这意味着，他今天极有可能，得到一阶极速天赋！
　　二阶，也不是没戏！
　　正当陈羽大为期待之时。
　　孙铭辉和那头雷豹的战斗，也迎来了终结。
　　只见孙铭辉突然操控出一条条凭空出现的木藤，瞬间束缚住了雷豹的身体。
　　不待雷豹强势挣脱木藤的束缚，一根巨大的木刺又从天而降，精准无误地洞穿雷豹心口。
　　如此。
　　这头雷豹最终在满眼的不甘中，倒在地上。
　　而孙铭辉则是十分傲气地看了陈羽一眼。
　　那神情，简直就好像是在说：
　　看见没有？这就是哥的真正实力！
　　就算是雷豹这种层次的巅峰战士级怪兽，遇上我也只有被虐的份。
　　还想跟哥竞争第一？醒醒吧，你这就是在白日做梦。
　　对此。
　　陈羽完全不在意。
　　他仅仅只是走到孙铭辉身边，捡起了一地的属性：
　　【力量+7】
　　【基础身法+11】
　　【自愈天赋+3】
　　【木系神通+19】
　　【极速天赋+2】
　　…………

第39章 陈羽爆发
　　看到自己的属性面板上，没有任何意外地多出零阶自愈天赋和零阶极速天赋。
　　陈羽的心情，自然极为不错。
　　毕竟。
　　极速天赋，那可是公认的，能够比肩分身天赋的几大最强攻击天赋之一。
　　而自愈天赋，则被许多人认为，是最强的保命天赋。
　　至少，也是众多保命天赋当中的前三。
　　就像孙铭辉，在刚刚对战那头雷豹的过程中，他根本难以避免被雷豹击中，引得各种伤痕遍身。
　　可是。
　　不到半分钟时间，那些伤痕就诡异得全部消失。
　　仿佛，一切都没有发生过。
　　这，就是自愈天赋的神奇。
　　他赋予了一个基因变异者，快速自我治愈的能力。
　　受伤再重，中毒再深，病情再恶劣……这一切的一切，在自愈天赋面前，都完全不算什么。
　　一些个五阶、六阶的自愈天赋拥有者，就算被人爆了头，剁了命根子，也能很快重新长出来。
　　所以。
　　在很多人的心目中，拥有自愈天赋，就相当于有不死之身。
　　“自愈天赋，可是绝对的好东西呀！”
　　一想到自愈天赋的种种神奇，陈羽就萌生了一个想法——
　　接下来，是不是可以把孙铭辉按在地上，暴揍一顿，然后多捡一点自愈天赋，争取凑个一阶。
　　反正就算把孙铭辉打到妈妈都不认得，他也能很快恢复过来，不会真正受伤。
　　当然。
　　这种欺负人的事情，陈羽并不准备付诸实践。
　　虽然他确实有吊打孙铭辉的能力……
　　捡完地上所有的属性。
　　陈羽抖擞了一下精神，随即就径直离开小武道场，出去寻找雷豹。
　　“不说话就走了？”
　　望着陈羽离去的背影，孙铭辉忍不住暗暗分析了起来：“呵呵，一定是被我的实力给震住了，然后自惭形秽，感到根本不是一个层次，只能默默离开。”
　　想着想着，孙铭辉的脸上，就不自觉地露出了一抹得意的神情。
　　同一个时间。
　　基地会议室中，见着陈羽迅速离开小武道场，诸多武界名流也是议论纷纷：
　　“你们说，陈羽这小子能不能跟孙铭辉一样，战胜雷豹？”
　　“我看悬！雷豹的速度实在太快，他就算有极限层次的身法，也很难对抗。”
　　“以我的判断，他对付一头雷豹应该没什么问题，可如果是两头或者更多，那就不行喽。”
　　…………
　　武界名流们纷纷发表着自己的看法，对于陈羽普遍看低，不认为陈羽还能够像先前那样，一路横扫。
　　尤其是那位武者联盟的徐理事长，更是无比笃定地做出判断，陈羽在这个区域的表现，必将被孙铭辉完爆。
　　爆得体无完肤的那种。
　　“你们哪里能明白，陈羽是一个什么层次的超级天才！”
　　唯独王安隆，始终一脸淡定，还叫了杯冰镇可乐过来，坐等徐理事长等人接下来被啪啪打脸的画面。
　　仅仅数分钟后。
　　会议室中的武界名流，突然集体露出极度惊诧的神情。
　　脸上，写满了困惑。
　　原因很简单。
　　他们看到，陈羽在发现一座公园就是雷豹的群居地后，居然直接大摇大摆地走了进去！
　　这，可着实把他们给看傻了眼。
　　更令得主考官夏离，直接派了好几艘直升机过去，随时准备解救陈羽。
　　要知道。
　　之前的孙铭辉，是每次“勾引”一头雷豹到那座小武道场中，再慢慢击杀。
　　就这样一对一单挑。
　　孙铭辉都难以避免的会受伤。
　　而陈羽呢？
　　直接杀入到了雷豹的老窝里！
　　那里，可有着不下70头的雷豹啊！
　　“这小子，不要命了？”
　　“快通知夏离大人！再怎么说，这小子也是一位超级天才，不能让他白白去送死呀！”
　　“总不是被孙铭辉刺激到了吧？可孙铭辉也只是在单挑雷豹，没有疯狂到杀进雷豹的老窝！”
　　…………
　　一时间，会议室内，所有的武界名流都不淡定了。
　　独独王安隆一人，悠然喝着冰镇可乐，暗自嘀咕了一句：
　　“哎，一帮没见过世面的人呐！这就是陈羽的基本操作而已，用得着这么大惊小怪的嘛！”
　　怪兽小镇。
　　一座杂草横生，早就破败不堪的公园内。
　　陈羽十分平静地站定了身躯，望向身前百米之外的几十头雷豹。
　　那些雷豹，则无一例外，也都在注视着陈羽。
　　眼神中，凶光毕露，似乎随时准备出击，把陈羽给活活咬死。
　　“二阶极速天赋，肯定稳了！”
　　陈羽的嘴角，缓缓浮现出了一抹笑意。
　　好像，看到了一大波的属性，正在向他招手。
　　70多头的雷豹啊！
　　陈羽用脚指头想都能够明白，他这一次，绝对赚大发了！
　　保底，能捡个二阶极速天赋出来！
　　而这，也是陈羽选择直接杀入雷豹老窝的原因。
　　每一头雷豹，对他来说都意味着大把的属性。
　　他可不想看到，被孙铭辉分走一部分。
　　必须由他一次性杀光！
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　片刻之后，所有的雷豹尽数出动，化为一道道的白色残影，狂袭陈羽而去。
　　最慢的，恐怕也能达到100米/秒。
　　“这小子，怎么还不用手环呼救啊！”
　　基因会议室内，不少人的眼神，已变得急切无比：“他不会以为，他的极限层次身法，能够同时闪避几十头雷豹的突袭吧？”
　　公园上空的一艘TA型战斗直升机上。
　　主考官夏离已然下令开启舱门，随时准备跃下去救陈羽。
　　陈羽的表现，夏离完全看在眼里。
　　他又怎么会允许，像陈羽这样的超级天才，在区区一次正式武者考核中出意外呢！
　　然而。
　　就在几乎所有人都认为，陈羽根本没可能抵挡几十头的雷豹群攻时。
　　陈羽的神情，却是看不出半点的波动。
　　他仅仅只是目光一凝，扫向了眼前即将到来的那一道道白色残影！
　　幻术缚心禁，发动！
　　顷刻间。
　　所有的雷豹，尽皆好像失去了意识一般，速度瞬间锐减无数。
　　乃至直接急停当场！
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　同一个瞬间，陈羽右臂上的八柄雷光系列飞刀，齐齐飞出。
　　正是二阶最强神通，飞星！
　　如飞火流星般。
　　这八柄飞刀，带着撕裂空气的暴鸣，洞穿了一头头雷豹的心脏。
　　见到这样的一幕。
　　基地会议室内，瞬间如死一般寂静。
　　几乎每一位见证者，都呆滞得如同石化。

第40章 还让不让人玩啦
　　试问。
　　在此之前，又有谁能想到，一个准武者可以用不到一个呼吸时间，尽灭七十多头的雷豹！
　　这，简直把在场每一位武界名流，都震撼到了无以复加的地步。
　　同时。
　　每个人心中都产生了同样的念头——跟陈羽相比，孙铭辉好像根本就不值一提。
　　二者直接对比，孙铭辉只有被碾压的份。
　　杀死雷豹，孙铭辉的确也能做到。
　　可他是一头一头，把雷豹“勾引”过来，再通过木系神通逐个慢慢击杀。
　　击杀的过程中，还免不得要被雷豹打伤。
　　而陈羽呢？
　　只用了一个瞬间，就杀绝所有雷豹。
　　这一切的一切，令得在场每一个人，都忍不住想要说上一句：
　　“这他娘的才叫天才呀！”
　　至于武者联盟的那位徐理事长。
　　回忆着自己之前所说过的话，他只感到老脸火辣辣的疼。
　　“他他他，他居然是一位幻术加控物双系精神念师？”
　　拼命咽了一口唾沫，徐理事长的眼神中，充满着不可思议：“而且，精神力明显是孙铭辉的两倍以上……这是何等的天才啊！”
　　可以说。
　　陈羽刚刚的表现，彻底征服了在场每一个人。
　　连一直死鸭子嘴硬的徐理事长，也都完全承认，陈羽在所有方面都超越孙铭辉！
　　超越的还不是一星半点！
　　此时此刻。
　　看着身边一个个家伙瞠目结舌，眼珠子都几乎要掉出来的模样。
　　尤其是那位徐理事长，给人的感觉，脸都好像要被打肿了。
　　王安隆的内心，简直不要太舒爽。
　　然后。
　　只见王安隆向后捋了捋自己那稀疏的头发，再一脸得意而狡黠地说道：
　　“那个，忘了告诉你们啊，陈羽是我们江州精神念师协会的副会长。”
　　这话一出。
　　不少的武界名流，眼珠子都快要妒忌得红了。
　　因为谁都知道，像陈羽这样的超级天才，未来注定是要轰动整个江南省。
　　能够得到陈羽的加入，哪怕只是简单挂个名，也相当于有了一个金字招牌啊。
　　感受着大家那强烈的羡慕嫉妒眼神。
　　王安隆差点没忍住，嘴巴都快要笑歪了。
　　毕竟。
　　这件事，他可是能吹一辈子的！
　　很快的。
　　一位位大佬就纷纷冲王安隆说道：
　　“老王啊，看在我们俩三十年的交情上，你帮我牵个线呗，看看陈羽愿不愿意来我这挂个荣誉馆主的名。”
　　“事情办成了，我请你去帝豪会所！”
　　“你就算要在里头待一个月，都成！”
　　…………
　　怪兽小镇。
　　公园上空，直升机上。
　　眼见着一头头的雷豹被飞刀洞穿心脏后，飙血倒地。
　　主考官夏离，整个人都看呆了。
　　“这小子，绝壁是我们考场，有史以来的最强准武者啊！”
　　内心疯狂感慨了一阵后，夏离最终在满心的震撼中，下令所有的救援直升机离去。
　　开玩笑。
　　人家陈羽都强成这个样子了。
　　他们还要来救个屁啊！
　　救救那些可怜的怪兽还差不多，都快被陈羽杀绝了……
　　“这回，发达了！”
　　收回所有的雷光系列飞刀，再抬眼朝身前一扫，陈羽的嘴角，不禁浮现出了一抹显而易见的笑意。
　　只见每一头雷豹的尸体周边，都或多或少地悬浮着一些气泡：
　　【力量+7】
　　【速度+11】
　　【体质+3】
　　【力量+4】
　　【极速天赋+24】
　　【极速天赋+8】
　　…………
　　不带半点犹豫。
　　陈羽很快动身，以迅雷不及掩耳盗铃之势，捡起了所有的属性。
　　一时间。
　　陈羽只感觉，有无数的奇特能量，从细胞线粒体深处，汹涌地爆发而出。
　　在这些能量的滋养下，陈羽发现，自己的身体素质各方面，都迎来了暴涨。
　　尤其是速度方面！
　　神经反应速度、动作速度、奔跑速度、思维速度……
　　自己身体内一切和速度有关的事物，他都觉得好似刚刚接受过最彻底的改造！
　　感受着这一切的美妙。
　　陈羽当即看向了自己的属性面板，想知道自己的速度到底飙升到了一个什么样的层次——
　　【力量】：166.5
　　【速度】：168.1
　　【体质】：105.3
　　【精神】：69.3
　　【天赋】：二阶神力天赋（105/1000），一阶超体天赋（0/120），二阶分身天赋（839/2000），二阶极速天赋（219/2000），零阶自愈天赋（3/18）
　　【神通】：幻术二阶（336/800）
　　投影一阶（29/200）
　　控物二阶（119/800）
　　火系二阶（165/300），水系二阶（2/300），雷系一阶（93/140），木系一阶（43/120），冰系一阶（32/150），风系一阶(5/140）
　　【武技】：基础拳法（极限601/1000），基础身法（极限430/1000），基础腿法（极限273/1000），巨浪重刀（入门5/50）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“二阶神速天赋，果然不是一般的可怕，居然把我的速度提升得在数据上比力量还要更多一些。”
　　陈羽暗自心道：“如果没猜错的话，我现在的速度，怕是许多武师级强者见到，都会感到汗颜吧？”
　　带着这样的一份猜测和好奇，陈羽很快离开了公园，径直去向小镇的更深处。
　　毫无疑问。
　　陈羽这是打算越过警戒线，会一会那些统领级怪兽。
　　因为他实在很想知道，拥有166点力量和168点速度的他，到底能不能够正面叫板统领级怪兽。
　　也就在陈羽离开公园后不久。
　　孙铭辉轻脚慢步地来了。
　　他走得非常谨慎，各种观察四周的动静，生怕引起雷豹群的注意。
　　显然，他这是准备要继续“勾引”一头雷豹出来，再带到那座小武道场中慢慢击杀。
　　而走了没多久，孙铭辉突然停住脚步，整个人愣在原地，好似刚刚被雷劈中。
　　“不，不可能的！”
　　良久之后，总算回过神来的孙铭辉，双手抱头，崩溃地发出惊呼。
　　因为。
　　他眼前的画面是，几十头雷豹尽数倒在地上，死得不能再死。
　　而杀死这些雷豹的人，在他的认知中，有且只有一个可能！
　　陈羽！
　　为了确认这一切。
　　孙铭辉赶忙触动手环，打开排行榜。
　　“还让不让人玩啦！！！”
　　看到排行榜上，陈羽那超过历史记录不知几倍的积分，孙铭辉这位超级天才直接崩溃到想要撞墙。

第41章 夏离大人，你让开一下下
　　通过手环显示的地图信息。
　　陈羽知道，整个怪兽小镇被一条南北贯通的警戒线分为两半。
　　而此时此刻的陈羽，就准备越过眼前的警戒线，去会一会那些个统领级怪兽。
　　他想要看看，相当于人类武师级强者的统领级怪兽，到底是一个什么样的实力层次。
　　“说起来，我杀了那么多的雷豹，孙铭辉不会被刺激到精神崩溃吧？如果真是这样的话，我是不是还得去安慰一下，以免给他造成心理阴影？”
　　心中如是嘀咕着，陈羽下一刻就降临到了警戒线的另一头。
　　唰！
　　几乎就在同一个瞬间，陈羽身前不远处，出现了一个投影光幕。
　　光幕上，清晰可见一段段的文字。
　　正是有关于怪兽小镇的一些基本介绍：
　　【这里是全球第309号正式武者考核地点，总面积193平方千米……】
　　看完之后。
　　陈羽感觉自己又明白了不少事情。
　　从一开始的时候，他就觉得，怪兽小镇当中的怪兽，似乎比外界的怪兽，要弱上一些。
　　至少，在凶戾程度方面，远远不如。
　　要知道。
　　外界的那些怪兽，可一头头都嗜杀无比，暴戾成性。
　　根本没可能会愿意被困在这么一个小镇当中。
　　哪怕是死，它们也会疯狂地去冲击结界……
　　而现在，陈羽总算明白了一切。
　　原来。
　　这里的怪兽，几乎都被注射了某种脑神经抑制液。
　　不说可以令它们变得“温顺”。
　　但也至少压制住了它们大半的凶残兽性，同时在一定程度上削弱怪兽的战力。
　　“这样的做法完全正确。”
　　缓缓点头，陈羽很快在心中暗自感慨起来：
　　“要不然，让准武者们和真正的战士级怪**锋，考核通过率绝对连1%都没有！”
　　而光幕文字中，所给出的最重要一条信息是——
　　统领级怪兽，并没有被注射神经抑制液。
　　也就是说。
　　只要越过警戒线，陈羽所要遭遇的，就是100%状态的统领级怪兽！
　　而在这个小镇里，统领级怪兽，有且只有一种。
　　它，名为金刚暴猿，每一头都拥有超体天赋，实力恐怖的不像话。
　　低阶统领级的金刚暴猿，就能够轻松锤死几百几千头像青鳞血目蚁这样的巅峰战士级怪兽。
　　同阶的怪兽，遇上金刚暴猿，也大多只有被蹂躏的份。
　　最重要的是，金刚暴猿天生自带极为强大的心灵控制防御力。
　　一般的幻术，它们几乎能够完全免疫！
　　如此。
　　完全可以想象，金刚暴猿，是何等厉害的一种统领级怪兽。
　　这也就是为什么，江南省从未有一个准武者，敢真正越过警戒线，去挑战金刚暴猿。
　　天才如孙铭辉，也没这个勇气！
　　“超体天赋？”
　　陈羽的嘴角，不禁扬起了一抹笑意。
　　原本他还只是打算过来稍微见识一下统领级怪兽的战力，再看情况顺便捞点属性回去。
　　可现在，意识到金刚暴猿每一头都拥有超体天赋后，他完全改变了主意。
　　有个提升超体天赋阶数的大好机会放在自己眼前，试问，陈羽又怎么会愿意错过呢？
　　必须杀个够本！
　　捞一大票，满载而回！
　　嗖！
　　想到这里，陈羽再没有半点犹豫，径直朝着眼前的一条废弃公路行去。
　　而陈羽并不知道的是，基地会议室中，那一位位依旧深陷震撼之中的武界名流，此刻都感到满满的忧心。
　　生怕陈羽出个什么意外！
　　“这小子，到底在想什么呢？他不会觉得，自己能打败金刚暴猿吧？”
　　“他都已经把我们江南省正式武者考核的积分历史记录，翻了好几倍啦！为什么还要去找金刚暴猿啊！”
　　“赶快通知夏离大人，把他强制带出去吧！这样的超级天才，万一被金刚暴猿所伤，那可是我们江南省武界的莫大损失呀！”
　　…………
　　众人面面相觑，只觉得完全跟不上陈羽的思路，又十分担心陈羽有个什么三长两短。
　　毕竟。
　　那可是100%状态的金刚暴猿！
　　超强力的统领级怪兽！
　　他们绝不认为，陈羽现在，就可以和金刚暴猿相抗衡。
　　哪怕是弱小的金刚暴猿！
　　于是乎。
　　这些人纷纷呼叫主考官夏离，希望夏离能强行把陈羽给带出来，保证陈羽的绝对安全。
　　而事实上，根本不用大家的提醒，在陈羽越过警戒线的下一刻，夏离就已经意识到事情的严重性。
　　然后。
　　他直接坐着直升机，来到陈羽所在位置的上空。
　　“你小子就算要练手，也找个容易对付的呀！”
　　从直升机上凌空跃下，降落到陈羽身前，夏离直接撇起嘴教训道：
　　“你知不知道，你小子万一出事，我们省武者协会，绝对要挨千万人的唾骂……”
　　对此。
　　陈羽回答得尤为平静：“放心吧，夏离大人，我保证不会有事的！”
　　“不会有事？”
　　夏离瞬间不淡定了：“那可是金刚暴猿啊！”
　　“就算是最弱的金刚暴猿，也能锤死一大片的人类武师！”
　　“你没看到介绍么？每一头金刚暴猿，都天生拥有极强的心灵控制防御力和超体天赋！”
　　“这就意味着，你休想凭你的幻术和你的控物神通，伤害到它！”
　　“难道，你还想靠着自己的武道实力，去硬刚金刚暴猿不成？”
　　就在夏离话音落下的同时。
　　一头身高近三米的巨猿，突然从不远处的一座十层高楼上跳下。
　　轰！！！
　　巨猿落地之时，陈羽只感到周遭的地面一阵晃荡。
　　可想而知。
　　这头巨猿的体重，是何等惊人。
　　少说，也有三五吨！
　　抬眼瞧去，只见如小山一般的巨猿，浑身上下都包覆着一层钛黑精钢。
　　与陈羽的一阶超体状态，如出一辙。
　　它全身那鼓鼓的筋肉，给人的感觉，就好像它有用不完的气力。
　　而它的眼眸，更是凶芒暴涌，直接令人有一种要窒息的强烈感觉。
　　正是金刚暴猿！
　　“夏离大人，你让开一下下。”
　　见着这么快就有一头金刚暴猿降临，陈羽立马精神一振：
　　“我要动手了！”

第42章 我可以玩死它
　　这话一出。
　　夏离直接愣在了原地。
　　那僵硬的神情，简直就好像是在说：你小子是不是根本就没听我刚才在说什么？
　　那是金刚暴猿啊！
　　根本就不是雷豹之流能够相比的！
　　你不第一时间跑路也就算了，居然还想着要出手！
　　这也就算了，你怎么还整得很兴奋的样子。
　　以为金刚暴猿是小绵羊么？
　　哎，你小子到底是什么脑回路呀！
　　就这样。
　　短暂的愣神过后，夏离双手叉腰，绷着脸教训道：
　　“陈羽，你小子不要开玩笑了！在幻术和控物神通基本派不上用场的情况下，你根本就没可能……”
　　夏离的话，才刚刚说到一半。
　　嗖！
　　陈羽就身如离弦之箭，飞掠而出。
　　他的速度，瞬间提升到了极致。
　　比之雷豹，都要更胜一筹！
　　而在突袭的过程中，陈羽也直接进入到了一阶超体状态，体表每一寸都尽皆为黑钢所覆盖。
　　看起来，就有如一道黑芒，朝着刚刚到来的金刚暴猿激射而去。
　　那头金刚暴猿，此刻正扯起嗓子仰天狂吼，还用双拳不断地猛锤胸口。
　　根本就没想到，陈羽会来得如此之快！
　　于是乎。
　　没有任何意外，疾冲而去的陈羽，猛然暴起一拳，正中了它的心口。
　　要知道。
　　陈羽的力量，原本就接近于17000斤。
　　再加上有超体状态，前冲速度和极限层次基础拳法振幅的共同加持。
　　这一拳的力道，恐怕最少最少，也有2万斤之巨！
　　轰！！！
　　带着撕裂空气的暴鸣之音，陈羽一拳砸在金刚暴猿的心口之上，直接把金刚暴猿砸得离地飞起。
　　肉眼可见的。
　　金刚暴猿的钛黑精钢身躯，以胸口为中心，出现了毁灭性的碎裂。
　　砰————
　　片刻之后，金刚暴猿重重地坠落到了水泥地面，引得地面开裂无数，更下沉了许多。
　　足可见。
　　陈羽这一拳，有着何等惊人的杀伤力！
　　坦克冲撞，怕也不过如此！
　　“这……”
　　夏离这一回，彻底懵了。
　　整个人怔在原地，像是白日见鬼了一般。
　　因为身为一个武宗级强者，他完全能够明白，刚刚陈羽所展现出的力量和速度，是什么样的级别层次。
　　中阶武师！
　　一个才不过18岁的准武者，却能够爆发出堪比中阶武师的力量和速度。
　　这，简直把夏离给震撼得直接失去了思考能力。
　　“哇靠！”
　　“这尼玛，还是个人？”
　　“太，太恐怖了啊！”
　　…………
　　基地会议室内，诸多的武界名流，在看到刚刚的那一幕后，也是个个忍不住惊呼出声。
　　就连王安隆，都在疯狂吞咽口水，表现出了绝对的难以置信。
　　“早就知道这小子很强，可是没想到，他居然这么强啊！”
　　狂喝下几口可乐压了压惊，王安隆在心中疯狂感慨：
　　“一拳，就用一拳，轰死了一头金刚暴猿！”
　　“哦，天呐！”
　　“这小子我只能说，太他娘的变态了！”
　　一如王安隆所说的那样。
　　挨了陈羽全力一拳后，那头金刚暴猿，直接就一命呜呼。
　　许多的属性，则很快从其身上爆落而出：
　　【空白属性+12】
　　【空白属性+9】
　　【超体天赋+13】
　　【超体天赋+7】
　　【空白属性+8】
　　“我明白了！”
　　看着悬浮着的这些个属性气泡，陈羽暗自心道：“正常的怪兽，才会爆空白属性，而那些被注射了神经抑制液的怪兽，就只会掉落一些跟击败其他人类一样的属性。”
　　“难怪我先前杀了那么多的怪兽，一直没捡到空白属性呢！”
　　想到这里。
　　陈羽就径直向前，拾取了地上的所有属性。
　　“希望这里，能有个几百上千头金刚暴猿呀！”
　　带着这样的一份强烈期待，陈羽很快就离开了这里，去寻找下一头金刚暴猿爆属性。
　　只留下夏离一人，在风中凌乱。
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　依靠着自身那恐怖的力量和速度，陈羽一路碾压，接连打爆了十头低阶统领级金刚暴猿。
　　每一次出手，陈羽都全无保留，极尽暴力之能事。
　　一拳接一拳，疯狂地往金刚暴猿身上狂轰滥炸。
　　而金刚暴猿呢？
　　它们倒是很想要反抗，可问题是，陈羽的速度太快，他们根本没办法进行理想的还击。
　　只能一次次地被陈羽一边游身，一边重击，最后打到筋骨寸断而身亡。
　　那画面，简直不要太残暴。
　　在此期间，夏离一直跟在陈羽身后，生怕陈羽有个闪失。
　　他之前所说的话，可绝不是在开玩笑。
　　如果一个能够碾压孙铭辉的超级天才，在正式武者考核的过程中出现意外。
　　那么，他们武者协会，势必会被骂得妈妈都不认识。
　　媒体工作者们，更是会对他们口诛笔伐……
　　一句话。
　　夏离现在是宁愿自己受伤，也不希望看到陈羽掉一根头发。
　　被千夫所指，万民唾骂这种事，他可万万不敢承受呀！
　　毋庸置疑的是。
　　陈羽一路下来的斩获，不是一般的丰厚。
　　单单空白属性，他就捡到了足足309点！
　　最重要的是，他的超体天赋，提升到了二阶（104/1200）！
　　“我现在，可以选择进入二阶超体状态了？”
　　行走在一座广场之中，陈羽正打算要试验一下自己的二阶超体状态，看看到底有多厉害。
　　就在这时。
　　“嗷——”
　　一声狂吼，如落地炸雷一般，在怪兽小镇中响彻开来。
　　紧跟着。
　　一道黑影，带着满脸的狰狞愤怒之意，降临在了陈羽身前百米。
　　这，是一头极为巨大的金刚暴猿。
　　身形，比陈羽先前遭遇过的所有金刚暴猿，都要强壮且高大一个层次。
　　看起来，就有如一座小山横在那里！
　　这头金刚暴猿，和其他金刚暴猿区别最大的一点是——
　　它身上，闪耀着某种黑色液态金属的奇异光芒，看起来无比锐利耀眼，又仿佛浑然天成。
　　“这是中阶统领级的金刚暴猿！”
　　“嗖”的一声过后，夏离已然来到陈羽身前，一脸认真地开始劝说：
　　“快跟我走吧，它根本就不是你能够对付的……”
　　然而。
　　陈羽却是摇了摇头，旋即十分淡定地说道：
　　“夏离大人，你再让一让呗。”
　　“我觉得，我可以玩死它！”

第43章 六个陈羽
　　“你，你还想着要玩死它？”
　　夏离的两眼，瞬间瞪大到滚圆，仿佛是听到了什么极为离奇的鬼故事。
　　看得出来。
　　陈羽刚刚的话，对他来说，几乎就跟天方夜谭一样。
　　打死他，他也不会选择相信。
　　开玩笑。
　　那可是中阶统领级，且拥有二阶超体天赋的金刚暴猿啊！
　　战斗力之猛，都快赶上一些个高阶统领级怪兽了！
　　如此。
　　夏离又岂会认为，陈羽这么一个准武者，对上它能有哪怕一星半点的机会。
　　不被瞬间秒杀就很不错了……
　　在这个武道时代。
　　准武者战胜低阶统领级怪兽的事情，虽说罕见的不行，可夏离多多少少，还能想到一些例子。
　　可一个准武者，对上金刚暴猿这样层次的中阶统领级怪兽，还能够战而胜之。
　　夏离就连听都没有听说过！
　　给他机会，让他放飞想象力，他也不敢想这种的事情。
　　所以。
　　当陈羽话音落下，夏离当即一脸严肃地说道：
　　“陈羽啊，你就别闹了，你的实力我已经看得非常明白，根本就不可能……”
　　夏离的这番话，才刚刚说到一半，就戛然而止。
　　原因很简单。
　　在这一刻，陈羽进入到了二阶超体状态。
　　他的身体表层，就好像突然出现了一层由纳米技术制造的黑色战甲外衣一般。
　　在金色阳光的照耀下，它们显得光泽锐动，极其有纹理感。
　　简直有如某种神奇的液态金属。
　　看起来，不知道要比一阶的黑钢形态，高级几个层次。
　　而这，正是二阶超体状态。
　　二阶超体状态时，陈羽的身体防御力，会直接跃升到媲美D级金属。
　　相当于人类世界大夏集团研发出的钛铱超合金！
　　以莫氏硬度来评测的话，它在坚硬度方面，绝对可以轻松超越钻石和石墨烯。
　　这还不算什么。
　　二阶超体状态下，陈羽的身体素质，会全方位地迎来一波巨大增幅。
　　陈羽保守估计，增幅也不会低于20%！
　　同时。
　　二阶超体状态的陈羽，还会拥有极为可怕的心灵控制防御力、放射性吸收能力、抗腐蚀能力……
　　无论是承受3000摄氏度的火焰，还是具有超级酸性的王水，都不在话下！
　　“你，你是二阶超体天赋？”
　　刚刚还在说自己已经把陈羽完全看透的夏离，此刻说不出有多傻眼。
　　看向陈羽的目光，就仿佛在看一个怪物！
　　而仅仅片刻之后。
　　随着陈羽心念一动，开启二阶分身天赋，分化出五个一模一样的分身。
　　夏离彻底进入到了懵然状态。
　　整个脑袋都在嗡嗡作响，失去了正常的思考能力。
　　“连分身天赋，你也有？？？”
　　夏离完全愣在当场，跟一个木头人没有任何区别。
　　基因会议室内。
　　那一位位的武界名流，也是被眼前的这一幕，吓得直接从座位上站起。
　　“这小子，到底他娘的藏了多少手段啊！”
　　“他他他，他还是人么？”
　　“我活了几十年，就没见过这种变态呀！”
　　…………
　　各种惊呼声，很快响彻整个会议室。
　　每一位见证者，都只感到内心说不出的震撼。
　　震撼得头皮发麻的那种！
　　怪兽小镇内。
　　相继开启二阶分身天赋和二阶超体天赋的陈羽，目光微微一肃，随即就身化一道黑色残影，冲着那头金刚暴猿激射而去。
　　咻咻咻！
　　他的五尊分身，也在第一时间对金刚暴猿发动了狂袭。
　　眼见着六个陈羽杀来。
　　一开始还凶威凛凛的那头金刚暴猿，顿时有点发怵。
　　不过。
　　作为怪兽小镇的最强王者，十几头低阶统领级金刚暴猿的老大，这头金刚暴猿最终还是硬着头皮迎了上去。
　　轰————
　　猛锤了一下地面，把地面砸开一道半米宽的裂缝之后，金刚暴猿挥动双臂，便开始和六个陈羽激战在一起。
　　不得不说。
　　这头中阶统领级金刚暴猿的战斗力，确实十分惊人。
　　随手发动的一击，都有接近于2万斤巨力。
　　那猿臂砸下造成的杀伤，不亚于重炮之威。
　　地面，一砸就是一个大坑！
　　而且，它的速度还非常之快，隐隐比拥有二阶极速天赋的陈羽，都要更强一筹。
　　至于身体防御力，那就更加不用说了……
　　可如此强力的金刚暴猿，遇上陈羽，也只有吃瘪的份。
　　对付一个陈羽，金刚暴猿自然绝无问题，稳占上风。
　　可那是足足六个陈羽啊！
　　金刚暴猿就算有三头六臂，也应付不过来，只能被动防御。
　　于是乎。
　　不到几秒钟时间。
　　陈羽和他的五个分身，就金刚暴猿打得只能够不断抱头后撤。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　…………
　　六个陈羽尽皆出拳如雷，如暴雨梨花般砸在金刚暴猿的身躯上，不断发出如金戈撞击一般的震响。
　　肉眼可见的。
　　金刚暴猿的二阶超体状态，很快出现一道道的裂纹。
　　随着六个陈羽一拳拳暴轰而出。
　　裂纹增长的速度，极快无比。
　　几乎半分钟，就遍及了金刚暴猿全身。
　　而此时此刻。
　　如小山一般巨大的这头金刚暴猿，已经在六个陈羽的联手围攻之下，轰然倒在地上。
　　纵然有二阶超体状态，它也实在是撑不住了！
　　“刚出来的时候搞得那么蛮横无匹的样子，居然这么不禁打？”
　　心中如是嘀咕了一句，六个陈羽便继续对这头金刚暴猿，发动惨无人道的猛攻。
　　终于。
　　又几分钟过后。
　　金刚暴猿的二阶超体状态完全破碎，整个身躯也被六个陈羽给打得稀巴烂。
　　死透了！
　　也就在这头金刚暴猿生机断绝的下一刻，一些气泡从他身体中缓缓掉落而出：
　　【空白属性+31】
　　【空白属性+22】
　　【超体天赋+46】
　　【超体天赋+39】
　　“中阶统领级怪兽，这，几乎就是我现在的战力所能达到的极限！”
　　回忆了一遍刚才的交战过程，陈羽暗自心道：“说起来，这分身天赋真不愧是我们人类世界最强的几大天赋之一！”
　　“一对一单挑，我难以和这头金刚暴猿抗衡，可开启了二阶分身天赋，就是我碾压它！”
　　“以后有机会，我一定要好好提升这一门天赋，争取弄个十万分身出来，吐口唾沫都能把人淹死……”
　　正当陈羽如是畅想之时。
　　不远处观战的夏离，颤抖着双手，掏出了自己的手机：
　　“会，会长大人，您赶快来一下我这里！我们江南省，要出龙啦！”

第44章 秦阎王
　　一如手机游戏《神庙逃亡》里捡金币一般。
　　地上悬浮的所有属性，都很快被陈羽拾取完。
　　陈羽的面板数据，也即刻变为——
　　【力量】：166.5
　　【速度】：168.1
　　【体质】：105.3
　　【精神】：69.3
　　【天赋】：二阶神力天赋（105/1000），二阶超体天赋（189/1200），二阶分身天赋（839/2000），二阶极速天赋（219/2000），零阶自愈天赋（3/18）
　　…………
　　…………
　　【空白属性】：362
　　“我这362点空白属性，用来提升什么好呢？”
　　略微思索了一阵，陈羽最终决定，先存着这些空白属性不用，等到关键的时候再拿出来，针对性地提升某一项属性。
　　这样，才能够把空白属性的作用，发挥到极致！
　　“嗯，就这么办！”
　　一念及此，陈羽就收回自己的分身，精神抖擞地准备继续出发，找寻更多的金刚暴猿来杀。
　　而刚刚结束通话的夏离，立马“嗖”的一下，出现在他身前。
　　“不用再找啦。”
　　努力缓了缓躁动而震撼的情绪，夏离十分无奈地说道：“我们考点，所有的统领级怪兽，都已经死在你手上！”
　　“啊？这就没有啦？”
　　撇了撇嘴，陈羽瞬间露出一脸遗憾的神情。
　　那完全得不到满足的小眼神，简直就好像是在跟夏离说：
　　夏大人，你怎么这么抠门呀，都不多安排一些统领级怪兽进来……
　　对此。
　　夏离差点没一口老血喷出来，心中更是一个劲地嘀咕着：“这还能怪我？明明是你自己太变态好不好？”
　　就这样。
　　没过多久，夏离就带着陈羽，返回到了怪兽小镇的入口。
　　这里，聚集着许多结束考核的准武者。
　　他们中的大多数新人，都已经体会到正式武者考核的难度，估计几年之内是不敢再过来尝试。
　　至于那些来了很多次，经验丰富的“老人”。
　　差不多个个脸上都是郁闷的表情，还时不时地会爆出一句粗口：“娘的！要不是我刚才运气太差，遇见了两头怪兽，这次稳稳的能通过……”
　　总之。
　　大多数准武者，连同孙铭辉在内，都已经结束考核，静等武者协会的人把他们带回去。
　　这其中，脸上挂着笑颜的人极少，也就那么三四十号人。
　　与正式武者考核3.5%的通过率，基本没有出入。
　　而与刚来的时候不同。
　　此时此刻，全场几乎没有人讨论天才孙铭辉。
　　就仿佛，孙铭辉这样一位省内排名前二十的超级天才，已经被人遗忘在了小角落当中。
　　因为。
　　陈羽的横空出世，彻底碾压了孙铭辉！
　　这一点，从积分排行榜上，就可以体现得淋漓尽致！
　　须知，陈羽的积分，可是足足碾压了孙铭辉三十倍啊！
　　不仅如此。
　　陈羽还把江南省正式武者考核的历史记录，翻了好几倍。
　　这样的事情，试问，在场哪一位准武者，能够不叹服到五体投地的地步？
　　“老子今天算是开了眼了！”
　　“什么！你说这个陈羽，才18岁？”
　　“这家伙得是有多变态，才能刷出这样恐怖的积分呀！”
　　…………
　　准武者们滔滔不绝地议论着，还时不时地翻出手机，在网上搜索陈羽的相关信息。
　　也就在这时。
　　陈羽本尊，进入到了众人的视线当中。
　　“你们看，那个超级变态出来了！”
　　随着人群中传来一声兴奋的叫喊，一时间，在场诸多目光，全都齐刷刷地移向了陈羽。
　　“呃……”
　　被人公然称呼为“超级变态”，陈羽差点没忍住喷出一口老血：
　　“我不就是多杀了一点怪兽？用不着喊我变态吧？”
　　正当陈羽准备低调地找个地方坐下休息一下时。
　　被打击得不行的孙铭辉，来到了陈羽身边。
　　他上下打量了一眼陈羽，旋即带着几分崇拜的语气说道：“你好，陈羽，我感觉你至少有全省高中生前三的实力……跟你比，我实在差太远了！”
　　毫无疑问。
　　孙铭辉已经对陈羽的实力彻底服气，再不认为他能够和陈羽一较长短。
　　开玩笑。
　　陈羽可是把江南省正式武者考核的历史积分记录，翻了好几倍的存在。
　　强得令人发指！
　　哪怕用脚指头想，孙铭辉都知道，陈羽根本就不是他能够想象的那种超级天才。
　　不过。
　　向来低调的陈羽，却是十分谦虚地回道：“哪有哪有，我们其实差不多的啦，五五开吧。”
　　这话一出。
　　一旁的夏离瞬间不淡定了。
　　那一脸嫌弃的神情，简直就好像是在说：五五开？你小子，还能要点脸不？
　　孙铭辉是超级天才没错，可就算100个他遇上你，也只有被吊打的份呀！
　　你居然好意思说，你们五五开？
　　这是人说的话不？
　　…………
　　就在陈羽和孙铭辉交流之时。
　　忽然。
　　一艘涂着火红色漆身的巨型战机，划过一道美妙的弧线，无比平静地降落到了陈羽等人数十米之外。
　　“我没看错的话，这是我们江南省武者协会，秦会长的专机啊！”
　　“秦，秦会长来了？”
　　“天呐天呐，我居然见到秦会长本尊了！”
　　…………
　　一时间，在场每一位准武者，都说不出的心潮澎湃。
　　仿佛，即将见到自己最为的崇拜偶像！
　　“秦无锋秦会长？”
　　陈羽的心，也是猛然一跳。
　　因为他知道，这位秦无锋会长可不是简单人物。
　　他，可是站在江州武界最巅峰的超级巨擘！
　　像夏离这样的武宗级强者，在秦无锋手上，可能都走不过一招。
　　而因为秦无锋无比冷漠，平日几乎不苟言笑。
　　战场中的他，更是一个彻头彻尾的杀戮大魔王。
　　只要出手，怪兽的尸体必定堆积如山。
　　所以。
　　秦无锋有一个外号——秦阎王！
　　砰！
　　舱门开启。
　　一个身着黑色武服的刀疤脸中年人，徐步走出。
　　只见这个中年人，气息匀合，龙行虎步，有着常人难以企及的气质。
　　他的双眼之中，有雷霆孕生。
　　一个准武者只是多看了一眼，就立时感到头脑炸裂，几近窒息。
　　“见过会长大人。”
　　在场的众多省武者协会工作人员，纷纷冲这个中年人躬身行礼。
　　夏离也不例外。

第45章 《基础原能修炼法》
　　毫无疑问。
　　这个生有一双雷眼的中年人，正是江南省武者协会的会长，秦无锋。
　　而秦无锋这样一位武界超级巨擘，就是因为之前夏离打来的那一通电话，才降临到这小小的考点来。
　　一开始的时候，秦无锋还不相信，真的出现了一位足以碾压孙铭辉的超级天才。
　　可随着夏离把陈羽大战金刚暴猿的诸多视频，发到秦无锋的微信上。
　　秦无锋只看了仅仅十秒钟，就再不管手头的公务，飞身进入战机，直奔怪兽小镇而来。
　　一路上，秦无锋把那些陈羽出手的视频，反反复复看了十遍。
　　最终。
　　他得出结论——陈羽的天才，起码在孙铭辉的十倍以上。
　　未来，至少至少能成为一尊战王级强者！
　　放眼整个江南省。
　　能和陈羽比拼潜力的人，或许，也就只有那一位而已……
　　想到这里。
　　秦无锋就决定，必须要尽一切努力，邀请陈羽加入他们的武者协会。
　　在秦无锋的心目中。
　　陈羽，那就是一条潜龙。
　　只要好好培养一下，用不了太久，就能够一飞冲天，震撼九霄！
　　所以。
　　秦无锋来了。
　　刚一走下战机，他就直奔着陈羽行去，完全无视了周遭的其他一切。
　　包括孙铭辉这样一位超级天才。
　　半分钟后。
　　当秦无锋于陈羽面前站定身躯。
　　他直接从怀里取过一枚暗金色卡片，交到陈羽手中，尔后微笑着说道：“陈羽小兄弟，我们聊聊，如何？”
　　“好！”
　　陈羽的呼吸，明显变得急促了许多。
　　因为他知道，秦无锋给他的这枚印有武者协会防伪标识的特制卡片，某种程度上可以视为“正式武者身份证”。
　　象征着省武者协会，已经确认了陈羽通过考核，从今往后就是一位真真正正的正式武者，能够享受到无数武者特权……
　　“我是不是出现幻觉了？秦阎王居然对陈羽说话这么客气？难道说，在他心目中，陈羽未来必定能够凌驾在他之上？”
　　“陈羽他他他，他得到了由秦阎王亲自签发的正式武者身份证？”
　　“这到底是何等级别的天才呀！居然，能够让秦阎王这样的超级巨擘，亲自前来邀请！”
　　…………
　　一时间，在场众多的准武者们，有不少妒忌的眼珠子都红了。
　　毕竟。
　　秦无锋摆明了就是专程为陈羽一人而来！
　　就连孙铭辉也是看得一愣一愣的，根本没想到，秦无锋会对陈羽表现出这样的“友善”态度。
　　完全没有他平时一贯的冷傲作风。
　　尤其是当孙铭辉看到陈羽手中那张暗金色卡片时，他更加是羡慕得不行，只感觉陈羽实在排面满满。
　　要知道。
　　即便是孙铭辉，也仅仅只能够得到一张由主考官夏离签发的正式武者身份证啊！
　　可想而知。
　　陈羽手中那一张，是多么的特殊。
　　特殊到，整个江南省，都极有可能找不到第二张来。
　　“会长大人亲自过来邀约，这待遇，也真是没谁了！”
　　看着眼前发生的一切，夏离内心同样是感慨万千：
　　“也就只有陈羽，才能够表现得如此淡定。”
　　“换个其他的超级天才，只怕都要当场感动到哭出声来吧？”
　　就这样。
　　在满场的羡慕眼神中。
　　陈羽跟随着秦无锋，很快踏上那一艘战机。
　　咻！
　　紧跟着，战机呼啸而起，瞬间就冲上云霄，继而消失在人们的视线当中。
　　战机内。
　　陈羽无疑早就已经想明白，秦无锋找自己到底是想做什么。
　　绝对是为了邀请他，加入武者协会！
　　对此，陈羽也想好了要如何回答。
　　可令陈羽感到意外的是，秦无锋并没有提起这个，而是背负双手，神情肃然地说道：
　　“陈羽小兄弟，我想你一定听说过一件事——只要通过正式武者考核，实力就能迅速提升。”
　　听到这话。
　　陈羽心中一跳，跟着重重点头：“是的，秦会长大人！”
　　“你一定很好奇想知道，到底是为什么吧？”
　　秦无锋又道。
　　“嗯！”
　　陈羽再度点头。
　　“看完这个，你就明白了！”
　　说话的同时，秦无锋抬手凌空一点，一道全息投影视频，即可呈现在陈羽眼前。
　　这，是一段大约22分钟的视频。
　　一开始，就是那一场人类浩劫……
　　而当陈羽认认真真地将整个视频了看完，他终于明白了一切。
　　原来。
　　在那场浩劫过后。
　　所有人类的基因，都得到了优化。
　　渐渐的，人们发现，当基因优化到一定程度，就可以依靠一些修炼法，吸收来自于宇宙的能量。
　　吸收到的那些宇宙能量，会自然地融入到全身每一个细胞之内。
　　就仿佛，它们原本就是细胞的“营养食物”一般。
　　每一次吸收宇宙能量，融入自己的身体，细胞都会迎来一点点的进化。
　　细胞层面发生进化性提升，那么相应的，人类的身体素质，也会得到十分巨大的增幅。
　　这种增幅，比起人类正常的锻炼体魄，要强大的多。
　　而这些融入到细胞之中的宇宙能量，被称为是——原能。
　　通过正式武者考核，为什么会很快迎来一次身体素质暴涨？
　　那是因为，每一个正式武者都会得到一本《基础原能修炼法》，从而踏上原能修炼之路。
　　由于身体之前从未吸收过宇宙能量，细胞一直处于“饥饿”状态。
　　所以。
　　第一次吸收原能成功，往往效果极佳，能够给细胞到来极多的进化因子。
　　身体素质暴涨，自然也就不是什么奇怪的事情。
　　“陈羽小兄弟。”
　　待得第一段视频结束，秦无锋当即说道：“接下来，你就会看到《基础原能修炼法》。”
　　“记住，这一份修炼法，你不得对任何一位非正式武者泄露！”
　　“因为武徒的基因优化度有限，他们根本没办法承受原能的力量，如果强行修炼，很有可能会导致全身细胞迅速凋亡……”
　　说完。
　　秦无锋就手指一点，为陈羽播放《基础原能修炼法》。
　　这一修炼法，并不困难。
　　以陈羽的估计，十天左右，他大概就能够掌握到入门层次。
　　不过。
　　有捡属性能力的陈羽，显然没打算要埋头苦练。
　　只见视频结束的下一刻。
　　他就一脸恳切地说道：“秦会长大人，那个……你能不能，给我演示一遍？”

第46章 一不小心破了个记录
　　听到这话。
　　秦无锋直接愣在原地，只感到脑子有点转不过弯来。
　　要知道。
　　身为省武者协会会长的他，从未遇见过，被人要求演示基础原能修炼法这种事情！
　　这就相当于，找一个获得过菲尔兹奖的数学家，问他一道小学三年级的四则计算题。
　　他不觉得懵逼，那才叫怪事！
　　而如果是别人来这么问自己，秦无锋绝对会毫不留情地甩手一巴掌把对方扇飞，再淡淡地说上一句：
　　“梦想有多远，你就给我滚多远。”
　　可问题是，提出这个要求的人是陈羽呀！
　　为了能够给陈羽留一个好印象，增加邀约成功的可能性。
　　秦无锋没有多想，直接一口应下：“演示？没问题啊！陈羽小兄弟，你好看喽！”
　　就这样。
　　没过多久，秦无锋就开始给陈羽展示基础原能修炼法。
　　只见秦无锋站得笔直，双目渐渐闭合，尔后双臂环抱撑起，掌心向上……
　　整套修炼法的动作，秦无锋做得行云流水，看不出哪怕有一星半点的不协调之处。
　　就好像每个动作，都浑然天成！
　　开玩笑。
　　秦无锋什么人物？
　　那可是江南省武界的超级巨擘，战王级强者！
　　基础原能修炼法，他早就练到了炉火纯青的地步。
　　不说已经登峰造极，达到极限大圆满。
　　那也至少至少，是入微级层次。
　　所以。
　　很快的，就有一些属性从秦无锋身上掉落而出：
　　【原能+2】
　　【基础原能修炼法+1】
　　【基础原能修炼法+1】
　　“嗯？”
　　看到地上的几个气泡，陈羽顿时心中猛跳：“原能，也能直接掉出来？”
　　“那岂不就是说，我以后什么修炼法都不需要，只要每天闷头捡原能就行？”
　　“果然，薅羊毛才是王道啊！”
　　想到这里。
　　陈羽就毫不犹豫地伸手，捡起了刚刚从秦无锋这位超级大佬身上掉出来的几个属性气泡。
　　唰！
　　也就在那几个气泡的能量，被陈羽极速吸收的同一个时间。
　　陈羽的面板数据，发生了变化——
　　【力量】：166.5（+）
　　【速度】：168.1（+）
　　【体质】：105.3（+）
　　【精神】：69.3（+）
　　【原能】：2
　　【天赋】：二阶神力天赋（105/1000），二阶超体天赋（189/1200），二阶分身天赋（839/2000），二阶极速天赋（219/2000），零阶自愈天赋（3/18）
　　【神通】：幻术二阶（336/800）
　　投影一阶（29/200）
　　控物二阶（119/800）
　　火系二阶（165/300），水系二阶（2/300），雷系一阶（93/140），木系一阶（43/120），冰系一阶（32/150），风系一阶(5/140）
　　【功法、武技】：基础拳法（极限601/1000），基础身法（极限430/1000），基础腿法（极限273/1000），巨浪重刀（入门5/50），基础原能修炼法（初学2/20）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　【空白属性】：362
　　陈羽在第一时间，发现了面板上的一些变动。
　　首先，多出了新的一种属性——原能。
　　只不过。
　　原能一栏的后头，并没有加号。
　　这也就意味着，陈羽并不能够通过空白属性，来极速增加原能数量。
　　当然。
　　于陈羽而言，这都不是个事儿。
　　只要这项属性他能够捡到，那他就不会有任何担心。
　　论薅羊毛，陈羽可是专业的！
　　连秦阎王的羊毛，他都能薅到手，还会有什么困难是陈羽不能够克服的呢？
　　第二个变动是，原先的【武技】一栏，变为了【功法、武技】。
　　基础原能修炼法，赫然已经入列。
　　“这么说来，这基础原能修炼法，是一种功法喽？”
　　心中如是嘀咕了一句后，陈羽就继续在旁等待，等待秦无锋掉落出更多的属性气泡。
　　不得不说。
　　武界巨擘，就是武界巨擘。
　　哪怕只是在演示基础原能修炼法，秦无锋掉落属性的速度，也远比一般人要快得多。
　　不到三分钟时间。
　　陈羽就捡了足足17点原能，基础原能修炼法，更是达到了入门11/80。
　　这意味着，陈羽已经可以随时开始，从宇宙中吸收原能，并融入自身的细胞，化作进化因子。
　　“如果能天天跟在秦会长大人身后，薅他的羊毛，捡他的属性就好了……”
　　陈羽忍不住畅想起来。
　　而没过一会。
　　秦无锋就结束了基础原能修炼法的演练。
　　缓缓收势，秦无锋随即拍了拍陈羽的肩膀，道：
　　“这门修炼法看似十分简单，仅仅只有那么几个循环动作，可真正做起来，却还是有一定的难度。”
　　“一般的天才，也要10天时间，才有望入门。”
　　“至于我嘛，当年初学的时候，一个不小心就打破了省记录，21个小时入门成功！”
　　“你的武道天赋极高，可以试上一试，看看你能不能够打破我这个尘封多年的记录。”
　　说完。
　　秦无锋就微微翘首，神情动容，仿佛是回忆起了自己年轻时的峥嵘岁月。
　　那时的他，天资绝伦，破纪录就跟玩儿一样，引得无数小迷妹崇拜……
　　“秦会长大人，那我去那边吸收原能啦。”
　　见着秦无锋似乎沉浸在了回忆当中，陈羽当即如是说道。
　　然后。
　　陈羽就独自走到一旁，开始和秦无锋刚才一样，笔直挺立，再双目渐渐闭合……
　　“你还远远没到吸收原能的这一步呢！”
　　听到陈羽刚才的话后，秦无锋下意识地说道：“你现在要做的是，学会在修炼过程中，先感应到原能的存在……”
　　秦无锋的话，才刚刚说到一半，就戛然而止。
　　因为他所看到的画面是，陈羽的动作，虽说不如他那样行云流水。
　　但每一步，都完全到位。
　　任谁来看，都能够明白，陈羽已经达到了入门层次。
　　“这，这怎么可能！”
　　拼命揉了揉自己的眼睛，秦无锋强烈以为是自己出现了什么幻觉。
　　他不能够想象，自己那尘封了多年的省记录，居然，被陈羽不费吹灰之力地给破了！
　　前前后后，才十分钟不到啊！
　　而没几分钟后。
　　随着陈羽完整地把全部修炼法修炼法动作一一进行完毕。
　　秦无锋直接愣在了原地，瞠目结舌。
　　因为。
　　他所看到的是，陈羽全身上下，都在发出一种耀眼的红光！
　　看起来，有如沐浴在什么奇异的火焰之中！

第47章 细胞进化，身体素质暴涨
　　“这，这就进化了？”
　　口中如是感慨了一句，秦无锋整个人呆滞当场，神情比之白日见鬼都要夸张许多。
　　作为一位战王级强者，秦无锋再清楚不过，陈羽现在的状态，意味着什么！
　　意味着，他正在完成细胞的第一次进化！
　　而做到这一步的前提是，陈羽刚刚，吸收到了至少10个单位数量的原能！
　　想到这里。
　　秦无锋就有一种认知被彻底颠覆的强烈感觉。
　　毕竟。
　　刚才是陈羽人生第一次，运转基础原能修炼法啊！
　　仅仅只看了一遍视频讲解，外加自己的实际演练。
　　陈羽就一步掌握到入门层次。
　　更吸收了至少10个单位数量的原能，从而体生火光，直接进入到细胞的第一次进化阶段。
　　回想着刚刚所发生的这一切。
　　秦无锋简直说不出有多震撼，甚至都已经不知道如何去形容陈羽的天才程度。
　　要知道。
　　绝大多数的正式武者，第一次吸收到的原能数量，只有1、2个单位而已。
　　而像秦无锋这样，年轻时候几乎堪称是省内最强高中生的天才，第一次也不过就是吸收了4个单位。
　　好几天后。
　　他才凑够10个单位，从而迎来细胞的第一次进化。
　　可陈羽呢？
　　第一次吸收，直接进入细胞进化阶段！
　　秦无锋如何能不震撼得瞠目结舌，几乎傻眼？
　　也幸亏秦无锋平日里见惯了大场面，心理素质过硬。
　　要不然。
　　此刻的他，绝对忍不住要惊呼出声，喊上几句类似于“这小子，实在太变态了啊”的话。
　　随着时间推移。
　　陈羽体表的耀眼红光，渐渐消失。
　　而肉眼可见的，陈羽的身体皮肤，变得焕然一新。
　　整个人所散发出的气息，也明显比过去提升了一大截。
　　“我的身体素质，居然，提升如此之多！”
　　下一刻，当陈羽结束修炼，缓缓睁开双眼，看到自己的属性面板，他也是吓了一大跳。
　　只见此时，他的面板数据已经变为——
　　【力量】：254.4（+）
　　【速度】：255.9（+）
　　【体质】：191.7（+）
　　【精神】：131.4（+）
　　【原能】：9（细胞进化Lv1）
　　…………
　　陈羽万万没想到，自己能够得到如此惊人的身体提升。
　　须知。
　　第一次进行原能修炼的正式武者，普遍的身体素质提升，都在10.0之内。
　　哪怕是那些身体素质得到翻倍的天才。
　　其提升的幅度，其实换算下来，也就是20.0左右。
　　超过30.0的，完全可以用凤毛麟角来形容。
　　而陈羽呢？
　　身体素质，连同精神属性在内，几乎全方位地提升了90.0！
　　这样的恐怖增幅，陈羽实在是没办法淡定！
　　于是乎。
　　缓了缓澎湃的心绪，陈羽很快问道：
　　“秦会长大人，我刚刚到底发生了什么？我感觉，我变强了很多很多呀！”
　　话音落下。
　　“陈羽小兄弟，我只能说——你他娘的，简直太天才了啊！”
　　两眼直勾勾地盯着眼前的陈羽，秦无锋随即说道：“基础原能修炼法看完就入门也就算了。”
　　“居然，第一次就能吸收到至少10个单元的原能数量，直接完成细胞的第一次进化。”
　　“你知不知道，我当年被誉为省内最强高中生天才，也用了差不多十天时间，才完成的第一次细胞进化。”
　　“哎，真是人比人得死，货比货得扔……”
　　听完。
　　陈羽的眉头微微一挑：“细胞的第一次进化？秦会长大人，能不能给我简单介绍一下，这到底是什么？”
　　呼！
　　似乎早就料到陈羽会有此一问。
　　秦无锋很快伸出食指，点下了一个投影按键。
　　紧跟着。
　　一段新的视频，就在陈羽眼前开始播放。
　　正是有关于细胞进化的讲解。
　　看完之后。
　　陈羽终于明白，自己这次为什么能够得到如此恐怖到炸裂的身体素质增幅。
　　原来。
　　最主要的原因是，他完成了细胞的第一次进化。
　　这一次的进化，打破了陈羽的细胞分裂次数上限，更令得陈羽的细胞分裂速度，比过去加快了一倍有余。
　　细胞分裂速度翻倍，这意味着，陈羽的细胞活性和细胞强度，将远胜从前。
　　身体素质得到惊人的涨幅，自然也就不算什么奇怪的事情。
　　“秦会长大人，现在肯定震惊得不行，觉得我是那种百年不遇的超级天才吧？”
　　感受着秦无锋看自己的眼神，陈羽相信，接下来就算跟秦无锋说自己真不是什么天才，他也断断不会相信。
　　当然。
　　陈羽却是心中非常清楚地知道，他其实就是靠着从秦无锋身上捡来的那十几点原能，才完成的这一次细胞进化。
　　其中的10点原能，已经完全融入他的细胞之内，变为进化因子。
　　剩余9点，由于细胞暂时已经达到吸收上限，所以陈羽还得再等一些时间，才能够通过基础原能修炼法，将它们慢慢转化。
　　“细胞的二次进化，要1000点原能。”
　　抬眼看了看秦无锋，陈羽忍不住暗自畅想起来：“如果我能天天薅到一堆像秦会长这样的武界巨擘羊毛就好了，用不了几天，我肯定就能凑够数量……”
　　也就在这时。
　　秦无锋正了正神情，十分郑重地说道：“陈羽小兄弟，你可愿意，加入我们武者协会？”
　　“只要你点头，我立马可以向全球总部申请，特批你不用经过考核，直接成为超S级精英学员。”
　　“加入我们武者协会的好处，那简直不要太多。”
　　“首先，你将得到5000万联邦币……”
　　不得不说。
　　秦无锋给出的条件，优渥到了极点。
　　要不是陈羽的定力足够强，他只怕已经直接选择答应。
　　而在此过程中，秦无锋提到了加入武者协会的两大最重要好处。
　　第一。
　　拥有人类世界最高等级的特权。
　　武者协会是什么？
　　那是负责处理几乎一切武者事务的组织，权利之大，没办法用言语来形容。
　　无论是武者等级的考核认证，还是对犯罪武者进行惩戒，亦或者拟定各类武者榜单，发布各种武界信息……
　　这一切，统统是由武者协会负责。
　　所以。
　　毋庸置疑，只要加入武者协会，陈羽就能够享受到难以想象的特权。
　　第二。
　　也是对陈羽最有吸引力的一点。
　　武者协会拥有当今人类世界，最好的一门原能修炼法——《鲸吞百里》。

第48章 名校联盟，武功大会
　　现在的陈羽已然知道，一门更强的原能修炼法，于一个武者而言，有着多么至关重要的意义。
　　如果说，正常人修炼基础原能修炼法，一次只能够吸收到1个单位数量的原能。
　　那么。
　　修炼像《鲸吞百里》这样的原能功法，一次吸收就极有可能达到10个乃至100个单位数量。
　　拿《基础原能修炼法》和《鲸吞百里》相对比，就相当于一些网络游戏中的平民玩家和VIP9级玩家之间的差距。
　　被秒得渣渣都不剩下！
　　总之一句话。
　　大夏集团吸引武者，靠的是科技，靠的是资源，靠的是大把大把的砸钱。
　　天极武道馆，靠的是有全球武道第一人坐镇。
　　而武者协会，就靠的是它的特权和人类世界最强原能修炼法《鲸吞百里》。
　　这，几乎可以视作是武者协会的金字招牌！
　　不过。
　　尽管无比动心，可陈羽依旧打算，要等到高考结束之后再作决定。
　　哪怕，秦无锋已经提出了可以给陈羽超S级精英学员身份这样的极致条件！
　　“秦会长大人。”
　　略作思索之后，陈羽冲着秦无锋抱拳一礼，继而郑重地说道：
　　“这件事，我还想再考虑考虑，所以暂时不能够给您一个肯定的答复。”
　　似乎早就料到了陈羽会有这样的回复。
　　秦无锋表现得相当平静，只是那一双雷霆之眼中，明显透起了几分遗憾的情绪。
　　“没问题。”
　　最终，秦无锋如是说道：“你什么时候考虑好了，再通知我就行。”
　　“给你的条件，不会有任何变化，只要你愿意来，立刻就能成为我们武者协会的超S级精英学员。”
　　“我的微信你加一下，yimengjiqianqqiu666，以后有任何问题都可以问我。”
　　就这样。
　　没过多久，战机就缓缓降落回到了省武者协会。
　　与秦无锋分别之前，陈羽好奇地问了一句：“秦会长大人，最近几天，云州这里有什么规模大一些的武道赛事或者武界大会？”
　　毫无疑问。
　　陈羽已经准备好，接下来要继续他的捡属性大业。
　　别的都可以停，但捡属性不能停。
　　谁让他是一只勤劳的小蜜蜂呢？
　　而如果真有那种大型武道赛事，陈羽相信，他一定能够薅羊毛薅个痛快。
　　“没记错的话。”
　　秦无锋很快给出回复：“明天，就是本省名校联盟一年一度的武功大会，我还要列席参加一下。”
　　作为省武者协会的会长，秦无锋显然不会随随便便参加一些活动。
　　只要他参加，那么，那一活动，就必然极其不简单。
　　名校联盟的武功大会，就属于这个范畴。
　　陈羽知道，名校联盟，是全省各市三十五所超重点中学形成的联盟性团体组织。
　　这三十五所超重点中学，会经常组织统一模拟考试，也经常会举办武道交流会，促进学生们彼此竞争，不断成长。
　　而一年一度的武功大会，就是名校联盟举行的最大规模盛会。
　　堪比大型武道赛事！
　　全省排名前二十的高中生，起码超过一半会受自己母校的邀请，前来参加。
　　那竞争，简直激烈的不行。
　　正式武者？
　　有可能会连前50名都挤不进去。
　　名校联盟武功大会的号召力和影响力，从来都极为惊人。
　　大会开启的那一天。
　　不仅仅秦无锋会到来，全球六大最顶级势力的江南省总负责人，都会集体列席。
　　嘉宾，那也无一例外，全是江南省武界的大人物。
　　至于媒体什么的，那就更加不用说了。
　　省内大大小小的媒体，都会赶过来进行全面细致的报道和转播。
　　甚至。
　　武者论坛上，会出现一些博彩盘，让人们去竞猜哪一所重点高中能够拿到本次武功大会的第一。
　　参与人数，可以达到上百万之多。
　　看场面，简直就跟过去的足球世界杯，有的一拼。
　　“秦会长大人，您能不能……让我进到现场去看一看？”
　　意识到有大把大把的属性在等着自己，陈羽立马一脸渴求地说道：“最好给我安排一个小裁判当当，可以随时进到场中的那种。”
　　听到陈羽的这一要求。
　　秦无锋不禁有些愕然，不明白陈羽为什么对当小裁判那么有兴趣。
　　天才的特殊癖好？
　　略微想了想后，秦无锋很快回道：“你太年轻，当裁判只怕会遭到不少人的反对，不如当赛会监察员好了，一会我就找人给你安排上。”
　　“监察员？”
　　陈羽顿时心满意足地点头：“好勒好勒，多谢秦会长大人！”
　　“哦对了。”
　　临走之前，似乎突然想起了什么，秦无锋又提醒了一句：
　　“你现在已经是武师级别，闲着没事的话去认证一下吧。”
　　的确。
　　陈羽连中阶统领级的金刚暴猿都能够虐杀。
　　说他是武者，根本就没人信呐！
　　“武徒、武者、武师、武宗……通过正式武者考核，即可被称为是武者。”
　　望着秦无锋离去的背影，陈羽暗自嘀咕道：“而身体素质全方位地达到100.0，那就是低阶武师。”
　　“我目前的身体素质和战斗力水准，都已经达到中阶武师层次。”
　　“是时候去认证一下啦，等一下，再把这个好消息告诉爸妈。”
　　“他们一定会激动吧？闹不好要摆酒席庆祝什么的……”
　　数个小时后。
　　没有任何悬念。
　　陈羽在省武者协会中，轻轻松松地完成了中阶武师的各种测试考核，顺利通过认证。
　　“18岁的中阶武师？小兄弟，你要不要这么变态呀？”
　　那位负责签发证书的办事人员，愣愣地看着眼前的陈羽，只感到自己的脑子有点短路。
　　“呃……”
　　又被人说成是变态的陈羽，唯有手扶额角，陷入沉思：
　　“为什么这么多人说是变态呢？我不就是比一般人，强了那么一丢丢么！”
　　…………
　　……
　　日朗风清。
　　新的一天，终于降临。
　　一大早的，陈羽就精神抖擞地来到江南省第一武道会场。
　　这里，是一座可以容纳十几万人观赛的巨型露天武道场。
　　比之江州的腾龙武道场，不知大了几倍。
　　“滴！”
　　“监察员卡，请进场。”
　　刷卡成功后，陈羽带着满心的期待，进入到了这座巨型会场。

第49章 集体胸口碎大石
　　刚刚步入会场，陈羽就被眼前的画面给震撼到。
　　只见座无虚席的观众席上，学生们都穿着统一的武服，手持加油助威棒，齐声高喊着类似于“一中一中，谁与争锋”的口号。
　　各种声浪之猛烈，几乎都要掀翻穹顶。
　　当然。
　　偌大一座十几万人的武道场里，可不仅仅只有名校联盟那三十五所超重点中学的学生。
　　许多武道爱好者，为了能够亲眼目睹到天才们的精彩对决，都不惜花重金前来观赛。
　　哪怕，这里最最最后排的一个站票，都要300元联邦币。
　　他们也觉得超值！
　　“大家放心，再过几年，我们红海中学也能加入到名校联盟，到时候我们就再也不用买黄牛票了。”
　　某个最最最最后排的角落处，红海中学的校长李洛河，慷慨激昂且无比笃定地说道。
　　而之所以李洛河会有如此自信，那是因为——
　　今年他的红海中学，出了一个超级天才陈羽！
　　他相信，随着陈羽在武道界闯出越来越大的威名，他的红海中学知名度也会跟着暴涨无数。
　　只要他拿着陈羽这块金字招牌，各种宣传，比如在校门口整个陈羽的雕像等等等等。
　　那么未来，绝对会有更多的优质生源，选择加入红海中学。
　　如此，红海中学成为超重点中学，加入名校联盟，完全指日可待。
　　李洛河的话音刚刚落下。
　　身旁一众校内高层，纷纷面露崩溃之色。
　　那神情，简直就好像是在说：校长啊，下次你就算要买黄牛票，好歹也买个坐票嘛。
　　我们大老远的从江州过来，你就打算让我们站着看全场啊？
　　哎。
　　跟着您混，实在太难了。
　　…………
　　抬眼一看。
　　沸腾的会场上空，航拍直升机，足足有十几艘。
　　可想而知。
　　这一次的武功大会，是多么的声势浩大。
　　省内几乎所有媒体，都在争相报道和转播。
　　各大直播平台里的观众，也在蹭蹭蹭的一路飞涨，轻易突破了百万之数。
　　没办法。
　　全省排名前二十的高中生天才，超过一半都会出战本次武功大会。
　　就凭这一点，本次大会就足以成为今日江南省武界的唯一头条。
　　想不吸引关注都难！
　　“这回，我怕是要赚翻天喽。”
　　抖擞了一下精神，陈羽很快就凭借监察员的身份，一路畅通无阻地来到中心擂台边上，静待着本次大会的正式开幕。
　　这，是一座无比巨大的中心擂台。
　　它最起码有上万平米，通体都由某种暗金色的特制木板垒砌而成，没有掺杂一星半点的水泥和合金。
　　看起来，别具一格，与陈羽见过的所有擂台样式都截然不同。
　　只是有点烧钱……
　　一男一女两位省内的明星主持人，此刻正站在擂台边上对词，表现得极其认真。
　　因为他们知道，今天这一场武功大会，省内的几尊超级巨擘，都会一一到场。
　　像省武者协会的会长，战王级强者，绰号秦阎王的秦无锋。
　　像天极武道馆江南省分区的总负责人，战王级强者，被人奉为双刀女王的郭韵。
　　…………
　　有这些位武界超级巨擘在场。
　　试问，江南省哪一个人，敢不重视本次武功大会？
　　随着时间推移。
　　本次名校联盟的武功大会，终于在满场的欢喝声中，拉开序幕。
　　“我就简单说几句……”
　　在秦无锋等几大武界巨擘相继发言过后，陈羽总算是盼到了大会的正式开启。
　　根据陈羽得到的信息，本次大会，共分为两个阶段。
　　第一个阶段，为三十五所超重点中学轮番进行的武道汇演。
　　第二个阶段，才是各校天才之间的武道比拼。
　　“那么接下来，请大家欣赏崇阳三中高三11班全体男生为大家带来的——集体胸口碎大石。”
　　在动感的音乐声下，那位男主持人激情地喊出了第一个汇演节目。
　　“噗——”
　　听完，陈羽差点儿没一口老血喷出来。
　　“这样也行？”
　　带着满心的懵然，陈羽准备好好看一看，这一集体胸口碎大石表演，到底是怎么一个玩法。
　　然后。
　　陈羽就看到，二十几个肌肉虬实的高中生，像是走秀一般，依次抱着一块大石头走上中心擂台。
　　他们的动作整齐划，很快就尽数躺到地上，把大石头放在自己胸口。
　　咔！咔！咔！
　　…………
　　随着一位工作人员抡着重锤，把所有的大石头一一击碎，现场很快爆发出了阵阵欢呼。
　　那位崇阳三中高三11班的班主任，则在这时用手扶了扶自己的眼镜，露出一脸得意的神采。
　　“都是人才啊。”
　　陈羽在心中如是感叹了一句，尔后就走上中心擂台，开始他的捡属性大业。
　　没错。
　　在刚刚那些肌肉男集体胸口碎大石的过程中，有不少的体质属性气泡，掉落而出。
　　虽然不是【体质+1】，就是【体质+2】。
　　可蚊子再小，那也是肉啊！
　　陈羽无论如何，都不会错过！
　　只见没一会儿的功夫，陈羽就好像神庙逃亡中捡金币一样，把擂台上所有的属性气泡捡了个干净。
　　“这小子，如果能参加大会就好了。”
　　见着陈羽上场溜达了一圈，又很快下场，秦无锋忍不住暗自心道：“真想看看，他和省内前五的那几个天才相比，到底是要更强，还是略逊一筹？”
　　“他也来了？”
　　看到陈羽也来到现场，云州一中的参赛区中，孙铭辉不禁感到深深的好奇。
　　“那个监察员，难道很厉害么？”
　　孙铭辉身旁，一个相貌粗犷的大块头，似乎看出了孙铭辉的目光正聚焦在陈羽身上，便忍不住好奇一问。
　　“不是一般的厉害。”
　　孙铭辉当即回道：“至少，比我强一倍！”
　　“别开玩笑啊，辉哥！”
　　大块头一脸不信：“你可是我们省排名前二十的超级天才，至少比你强一倍的人，那怎么也得是前三吧？”
　　同一个时间。
　　会场某个最最最最角落的地带，李洛河等人，都已经神情激动了起来。
　　因为。
　　他们刚刚看到了陈羽！
　　“你们看到了没有？”
　　李洛河当场冲着身旁一些站着的观众，骄傲地宣布：“那个监察员，我们红海中学的！”

第50章 擒龙手
　　听到这话。
　　一旁的观众们，纷纷冲李洛河投去略显鄙夷的眼神。
　　尽管他们都没有说话，可他们的神情，简直就好像是在说：
　　不就是你们的人当了个监察员么？
　　用得着这么激动？
　　搞得好像赢得了本次武功大会的冠军一样！
　　对此。
　　李洛河浑然不以为意，只在心中嘀咕着：“以为我们陈羽只是一个普通的监察员？”
　　“哼哼，也就是这里没有陈羽表演的舞台，要不然，陈羽随便露一手，都能让你们惊掉下巴。”
　　“哦对了，陈羽这小子既然来了云州，那肯定是来参加正式武者考核的，我赶紧查查结果！”
　　想到这里。
　　李洛河就第一时间掏出手机，打开武者协会app，查询江南省昨天通过考核的名单里，有没有陈羽的名字。
　　“我就知道！”
　　不多时，当陈羽的名字，出现在公示名单的第一位，李洛河顿时露出了极为欣慰的笑容。
　　他也已经准备好，回去之后，立马派人把陈羽的名字，刻在武道楼的墙壁上。
　　雕像什么的，也要尽快安排，再组织一次全校师生向陈羽学习的专题活动。
　　总之。
　　李洛河已经把陈羽视为是他红海中学最大的骄傲！
　　以后，就指着陈羽混了！
　　而出于好奇，李洛河点击了一下陈羽的名字。
　　唰！
　　有关于陈羽的简要信息，立刻进入李洛河的视线——
　　陈羽，男，现年18岁。
　　2128年5月8日，在江南省第309号考点，以积分第一名的成绩，通过正式武者考核。
　　同一天，通过中阶武师认证。
　　“中，中阶武师？”
　　当李洛河看完最后一行文字，他直接怔在原地，震撼的说不出半句话来。
　　整个身体，都隐隐在发颤。
　　“你怎么了啊，校长。”
　　见着李洛河有些不对劲，身旁的人纷纷关心起来。
　　回过神来，李洛河依旧没有说话。
　　他仅仅只是指了指手机屏幕，示意众人一起来看。
　　然后。
　　红海中学的这些人无一例外，集体石化，仿佛看到了什么骇人听闻的鬼怪。
　　…………
　　武功大会，始终在如火如荼地进行。
　　在“集体胸口碎大石”这一开门红的武道表演过后，后续各个学校的节目，也都极为极为精彩。
　　有单人的剑术展示，有多人的拳法演练，更有几十号人共同参与的情景武道剧……
　　可以说。
　　每一个节目，都是精心准备，完全体现了各自学校的风格特色。
　　现场的气氛，简直好到不行。
　　掌声雷动，欢喝不断。
　　而没有任何悬念，陈羽在此过程中，捡得无比痛快。
　　各项身体素质，皆有不小幅度的提升。
　　最重要的是。
　　基础拳法、基础身法和基础腿法，陈羽全都捡到了极限1000/1000。
　　三大基础武技，尽数大圆满！
　　这意味着，陈羽的武道基础，将会比常人坚实不知道多少倍！
　　以后无论修习哪一门拳脚身法类的武技，他都会更加容易掌握……
　　“接下来，让我们掌声欢迎海州二中七个保送生班全体同学，共同带来的擒龙手表演。”
　　就在陈羽心情大好之时，现场那位身穿紫衣，看起来十分活泼的女主持人，迎着全场的目光，高声宣布。
　　话音落下。
　　近300位海州二中的保送生，就穿着统一的白色武服，集体走上中心擂台，并在第一时间站好队列。
　　“他们要展示擒龙手？”
　　陈羽的心，猛然一跳，眼神中更是透起了强烈的渴望。
　　显然，陈羽十分有意，去捡这一门名为《擒龙手》的武技。
　　事实上。
　　在此之前，也有一些学校，安排人表演过武技。
　　拳法、掌法、刀法、剑法……这些，统统都有！
　　可陈羽没一个看得上，哪怕有气泡掉落，他也懒得上台去捡。
　　原因很简单。
　　那些武技，并不十分厉害，仅仅只是比三大基础武技稍微高明了一些而已。
　　即便陈羽去了捡了那些气泡，最多最多也就是达到熟练层次。
　　跟极限大圆满的三大基础武技相比，明显差远了。
　　可现在，陈羽却产生了强烈的捡擒龙手之心。
　　因为陈羽知道，擒龙手，是一门极其厉害的武技。
　　练成了擒龙手，掌握了擒龙暗劲，那么出手的每一招，都会自带分筋错骨之力。
　　哪怕只是碰到一下，都有可能被擒龙暗劲击碎那一部位的筋骨。
　　所以说。
　　擒龙手，是一门绝强的近身战武技。
　　在人类世界诸多的近身战武技之中，擒龙手，轻易能够位居前十。
　　只是，擒龙手十分难练，十分深奥复杂。
　　哪怕是那些超重点学校的保送生，也要经过好几年的苦练，才有望能够达到入门。
　　能够达到熟练层次的，寥寥无几。
　　“嚯！”
　　“嚯！”
　　…………
　　中心擂台上，近300位海州二中的保送生，一边出拳一边喊声，看起来极为有气势。
　　而那位女主持人，则在一旁为大家讲解：
　　“观众朋友们，我们海州二中的田磊老师，在过去的三年时间里，靠着自己的耐心，教会了每一位保送生擒龙手！”
　　“他，也因此为评为海州市年度十佳教师的第一位。”
　　“让我们为田磊老师鼓掌！”
　　女主持人说完，全场自然是掌声雷动。
　　几乎所有人，都冲着擂台边上的那位有些不修边幅的田磊老师，投去了敬仰的眼神。
　　毕竟。
　　每个人都知道，擒龙手极为难学。
　　能够教七个保送生班的每一个学生，都把擒龙手练到入门层次，足可以证明这位田磊老师的教学能力是何等的了不起。
　　“真是位超级名师啊。”
　　陈羽也是对这位田磊老师，表现出了深深的敬意。
　　或者说，感激！
　　因为。
　　随着那些海州二中的保送生，不断在台上“嚯嚯嚯”地发招。
　　擒龙手的气泡，也在不断地掉落而出。
　　尽管大多数都是【擒龙手+1】。
　　可保送生，有着接近300人！
　　质量不够，数量来凑！
　　这样的人数，意味着只要不出意外，陈羽今天保底能够捡出个熟练层次的擒龙手。
　　精通，也大有可能。
　　“我这力量，配合擒龙手的暗劲，怕是随意一个出手，就能把人打残吧？”
　　眼见着中心擂台上出现了越来越多的擒龙手气泡，陈羽的嘴角，缓缓浮现出了期待的笑意。

第51章 其实，现场还有一个超级天才
　　几分钟时间后。
　　海州二中的擒龙手表演，在满场那如滚滚雷音的掌声中，圆满结束。
　　陈羽则在第一时间进入擂台，把所有的属性气泡，一个不落，尽数捡起。
　　随着所有的【擒龙手】气泡，被陈羽瞬间吸收。
　　他只感到，脑海中涌来了无数的修炼记忆。
　　无一例外，全都是关于擒龙手的出劲诀窍。
　　几乎就是一个刹那时间，陈羽便彻底融合了这些修炼记忆。
　　在这一刻。
　　陈羽有了一种强烈的感觉，就仿佛他已经钻研擒龙手十几年，对于擒龙手诸般变化和发劲之道，有了极其极其深刻的了解。
　　而陈羽的属性面板，也在这时变为——
　　【力量】：264.5（+）
　　【速度】：265.8（+）
　　【体质】：202.5（+）
　　【精神】：131.4（+）
　　【原能】：9（细胞进化Lv1）
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：三大基础武技（极限大圆满），巨浪重刀（入门5/50），基础原能修炼法（入门3/100），擒龙手（精通1/4000）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　【空白属性】：362
　　“完美！刚刚好到精通，就超出了那么一丢丢而已！”
　　此刻陈羽的内心，说不出的美滋滋，还忍不住畅想起来：“有了这精通层次的擒龙手，我就算遇上高阶武师，只怕也能轻松碾压吧？”
　　一如陈羽所想的那样。
　　掌握精通层次的擒龙手，对他的实力提升，绝不是一星半点。
　　要知道。
　　擒龙手，那可是人类世界，最好的近身战武技之一。
　　那一位创造出擒龙手的华国人类战神，当年曾经在战王级的时候，硬生生凭借着这一门神奇的武技，打爆了一头王级怪兽。
　　媲美战神级强者的王级怪兽啊！
　　被一个战王，给活生生抽筋扒皮，死得惨不忍睹……
　　这事情，当时震撼了整个人类武界。
　　足可见，擒龙手是何等高明！
　　简单来说就是——
　　只要能进入近身战，那么，凭着擒龙手就完全可以做到越阶而战！
　　“现在的我，如果再遇上金刚暴猿，只怕凭着擒龙手，轻轻松松就能够把它虐死吧？”
　　回忆着脑海中的那些擒龙手记忆，陈羽不禁如是心道，还显得信心十足。
　　因为。
　　他已经知道，精通层次的擒龙手，到底有多猛！
　　擒龙手，招招带有暗劲，暗劲可无视对手的身体外部防御，直接杀伤对手体内。
　　入门层次，暗劲可撕裂条条筋脉。
　　熟练层次，暗劲可造成关节错位。
　　至于精通层次的暗劲。
　　那更加是能够破碎他人的骨头！
　　这就意味着，只要跟练就了精通层次擒龙手的人正面对决。
　　那么。
　　分分钟全身筋骨破碎，重伤难治。
　　怪兽，也不例外！
　　总之一句话。
　　除非实力碾压，要不然，跟一个练成了精通层次擒龙手的玩近身战，那基本就相当于是找死。
　　死得特别难看的那种。
　　“接下来，请大家欣赏雍州大学附属中学的王冬同学，为大家带来的铁头功表演！”
　　就在陈羽心情极度畅快之时，女主持人带着青春洋溢的声音，宣布了下一个节目内容。
　　“呃……”
　　听到节目名字，陈羽瞬间陷入到了无言之中，心想这些超重点中学的保送生们，真是个个人才。
　　什么雷人的节目，都能想到！
　　就这样。
　　随着时间不断推移。
　　一个接一个的精彩节目，呈现在了观众们眼前。
　　几乎每一个，都赢得满堂彩，掌声几乎就没断过。
　　直至正午的时候。
　　第一阶段，终于迎来了结束。
　　意识到即将开始第二阶段的天才对决。
　　现场的观众们，全都热血澎湃了起来：
　　“马上就能看到我们江南省的天才们出场了！”
　　“听说，能在第二阶段上场的人，最最最弱的一个，都起码是全球六大最顶级势力的A级学员呢。”
　　“这是当然的！你也不想想，名校联盟武功大会是什么级别的武道赛事！”
　　…………
　　可以说。
　　在场每一个人，都无比期待接下来的天才对决。
　　连秦无锋等几位江南省的武界超级巨擘，也想要亲眼见证一下，省内排名前二十的那些位天才高中生们，都分别成长到了什么地步。
　　“你们说，谁能力压众天才，夺得首名？”
　　主席台上，天极武道馆江南省分区的总负责人，被誉为双刀女王的郭韵，淡然地问了一句。
　　“不出意外的话，应当是云州一中的萧子韬吧。”
　　一旁，一个手持蒲扇，穿着老头衫，脚踩塑料拖鞋的老头，十分随意地回道。
　　不得不说。
　　这个老头的一身行头，看起来绝不超过20块。
　　简直“朴素”的不行。
　　但，在场没有哪怕一个人，敢小看他。
　　哪怕是秦无锋，对上他都完全没有底。
　　因为这个老头，正是奔雷武道馆的江南省分区总负责人，杜钟。
　　绰号，火云邪神。
　　杜钟的实力深不可测，根本就没人见过，他全力出手的样子！
　　但凡见过的，都已经魂归西天。
　　“萧子韬赢得首名的概率是很大。”
　　食指敲了敲桌面，略作思索过后，秦无锋缓缓说道：“不过，禛州大通中学的云无夜，应当不会弱于他。”
　　话音落下。
　　在场的其余几位大佬，纷纷出言开始交谈：
　　“我也看好云无夜！听说那小子，已经练成了一门四阶神通！”
　　“明显是萧子韬更强嘛？这还有悬念？”
　　“你当然看好云无夜啦，他都已经答应，加入你们大夏集团！”
　　…………
　　一群大佬彼此谈论了一阵后。
　　秦无锋忽然说道：“其实，现场还有一个超级天才，至少能够和云无夜、萧子韬比肩！”
　　“谁！”
　　“谁呀？”
　　“还有这么一号人？我怎么不知道？”
　　杜钟等人，纷纷冲秦无锋投去了好奇的目光。
　　“喏，就是这个家伙！”
　　秦无锋抬手指了指不远处满心振奋的陈羽，跟着尤为认真地说道：“这小子如果能上场，我甚至怀疑他可以打爆云无夜和萧子韬！”
　　这话一出。
　　杜钟等人都忍不住朝陈羽多看了几眼。
　　因为他们都再清楚不过，秦无锋从来不跟人开玩笑。
　　他既然说了，那就一定有根有据！

第52章 反震天赋
　　在几位武界大佬的一番闲聊中。
　　武功大会的第二阶段，终于迎来激动人心的正式开启。
　　随着两位主持人宣布的话音落下。
　　整个会场四方，立时掀起了排山倒海的狂呼。
　　各大网络直播间的人气，更是在短时间内，攀升到了新的巅峰。
　　可以说。
　　第二阶段的天才对决，万众期待！
　　毕竟。
　　能够参加第二阶段比拼的，都是江南省名校联盟当中，最最最最出色的一帮天才。
　　他们之间的对决较量，简直堪称是火星撞地球。
　　又有谁会不想亲眼见证一下，这些天才的恐怖战斗力呢？
　　“又可以狠狠地捞一波喽！”
　　中心擂台边上，陈羽的神情间，透着满满的期待。
　　于他而言。
　　他真是恨不得接下来的每一场天才对决，都打得昏天暗地，没有半个小时以上不分胜负的那种。
　　当然。
　　这种事情，他也就是想想而已。
　　他很清楚地知道，与其指望这个薅到更多的羊毛。
　　倒不如赛后专门找一个天才去挑战，然后连虐对方几百次，虐到他怀疑人生为止……
　　“让我们马上进入第一场对决！”
　　很快的，那位鸡冠头的男主持人，就用着高亢的嗓音喊道：“对决双方，是桁州二中的孙煜和镇北中学的陆金鸿！！！”
　　男主持人刚刚喊完。
　　两位天才选手就在震耳欲聋的欢喝中，徐徐步上了中心擂台。
　　只见孙煜是一个身高超过2米10的小巨人。
　　他的肌肉无比蛮横，看起来有如砖头一样，极具视觉冲击力。
　　给人的感觉，就是两个字——
　　暴力！
　　“这就是孙煜？”
　　认认真真地打量了几眼小巨人孙煜，陈羽暗自心道：“果然，一看就是个猛人呐……”
　　看得出来。
　　陈羽之前就听说过孙煜，知道孙煜是一个什么样的可怕家伙。
　　据陈羽所知，孙煜是一个四阶神力天赋者，属于整个江南省年轻一辈中第一层级的天才。
　　高一刚入学的时候，他的力量就达到了恐怖的32000斤。
　　至于现在？
　　按照许多武评人的分析，孙煜起码有40000斤力量。
　　挨他一拳，连金刚暴猿这样的统领级怪兽都会瞬间暴毙。
　　所以。
　　一般般的天才，连跟孙煜一起站在擂台上的勇气都不会有。
　　“这个陆金鸿，看起来很淡定的样子呀？”
　　没过一会，当陈羽把目光移至孙煜的对手身上，他的眉头就忍不住微微皱起。
　　因为陈羽发现，这个陆金鸿看起来好似吃定了孙煜一般，神情间满是轻松之色。
　　“没听说我们江南省内有这么一号超级天才呀？”
　　陈羽暗自陷入到了沉思：“他到底哪来的自信，能对抗拥有四阶神力天赋的孙煜？”
　　就在陈羽好奇不已之时。
　　孙煜和陆金鸿正式展开了交锋。
　　只见陆金鸿一开始，就通过身法来各种闪转腾挪，根本不跟孙煜正面对拼。
　　这，也是非常符合大家的预期。
　　人家孙煜可是四阶神力天赋者。
　　脑子有坑的人，才会选择跟他刚正面。
　　而闪了大概半分钟后。
　　忽然。
　　陆金鸿的动作，不知怎么的，明显放缓了下来，给了孙煜一个绝佳的进攻时机。
　　孙煜又哪里会放过这个机会？
　　呼！
　　只见孙煜瞬间击中一记刺拳，带着猛烈的拳风，冲陆金鸿心口狠砸而去。
　　也就在这一个瞬间。
　　陆金鸿的嘴角，缓缓浮现出了一抹笑意。
　　仿佛，这一切都在他的算计之中。
　　而他的体表，更是猛得泛起了一阵妖异的红色光芒。
　　轰！！！
　　片刻之后，当陆金鸿被孙煜一拳击中，极为诡异的事情发生了。
　　却见陆金鸿整个人浑然无事，而孙煜却好似被一艘大飞机给撞到了一般，整个身躯倒飞出去。
　　一直倒飞了二十几米，才重重坠地，发出极为沉闷的声响。
　　这一刻。
　　全场观众，都看傻了眼。
　　以至于偌大一个十几万人的会场，突然变得安静了许多许多。
　　“难道是，反震天赋？”
　　陈羽心中猛跳，目光中更是透起了极度渴望的神采。
　　他知道，人类世界当中，有一种比分身天赋还要更为罕见的天赋——反震天赋。
　　这种天赋的拥有者，可是随时选择进入反震状态，反弹自身所受到的诸多物理伤害。
　　只要在反震状态的极限承受范围之内，一切的物理伤害，都可以反弹。
　　换句话说，就是——
　　打一个拥有反震天赋的人，随时有可能变成打自己！
　　就像孙煜刚刚那样，不小心着了陆金鸿的道，重重一拳砸上去，最终被反弹得不行……
　　“卧槽！”
　　“这肯定是四阶反震天赋了吧？”
　　“神力天赋遇上反震天赋，只能说孙煜太倒霉了！”
　　…………
　　一阵安静过后，整个会场，突然如同炸锅了一般，各种惊呼声鹊起。
　　可以说。
　　每个人都意识到了，刚刚到底发生了什么情况。
　　于是乎。
　　大家纷纷对倒地难起的孙煜，投去同情的目光，只觉得他实在是运气差到了极点，居然碰上了最克制他的反震天赋。
　　而随着主持人宣布对决结束，陆金鸿昂首挺胸地下场。
　　陈羽在第一时间进入擂台，以迅雷不及掩耳盗铃之势，捡走了刚刚二人掉落出的一小堆属性：
　　【力量+14】
　　【速度+7】
　　【神力天赋+32】
　　【反震天赋+33】
　　“哈哈哈，直接一阶！天才对决，掉的就是多啊！”
　　看着自己的面板数据上，天赋一栏，多出了一阶反震天赋（21/220），陈羽的心情简直不要太好。
　　毋庸置疑。
　　现在的陈羽，已经掌握了一阶反震天赋。
　　根据他对这一份天赋的感知。
　　他的一阶反震状态，仅仅只能够持续3秒钟，且最大承受相当于3000斤拳力轰击的物理伤害。
　　“我是不是应该在大会结束后，专程找一下陆金鸿？”
　　一想到反震天赋的种种妙用，陈羽就忍不住心道：“虐他个几十上百遍，也许就能混到三阶……”
　　也就在这个时候。
　　十分靠近中心擂台的一个VIP看台区域内。
　　一位神情淡漠，且一看就不是华国人的中年男子，冲身边的一群年轻人问道：“刚刚这两人，你们觉得如何？”
　　话音落下。
　　那一群也明显不是华国人的青年，脸上纷纷露出不屑之色。
　　好似，他们都有把握，可以碾压陆金鸿和孙煜！

第53章 公然挑衅
　　“离州二中，洪南通，胜！”
　　“云州七中，袁华，胜！”
　　“邯州第一中学，苏无忧，胜！”
　　…………
　　随着时间推移，一位位的天才相继走上中心擂台，为大家奉献了一场场无比精彩的对决。
　　差不多每一场对决，都能看到现场观众们喝彩连连。
　　各大直播间中，更是弹幕如潮，人气爆棚。
　　可以说。
　　从一开始，本届武功大会，就进行的十分激烈。
　　绝大多数时候，对战双方都是在大战一场过后，才分出胜负。
　　像第一场陆金鸿和孙煜那样，不到半分钟时间就结束的，十分少见。
　　当然。
　　难免会有因为实力相差过大，以至于对决瞬间结束的例子。
　　而这样的例子，就出在本次武功大会最被人们看好的萧子韬和云无夜身上。
　　要知道。
　　这两人，牢牢占据着江南省高中生排名的前二，实力超越了其他参赛者一大截。
　　几乎所有人都认为，本次武功大会的首名，必是他们其中一个。
　　不存在其他可能！
　　原因很简单。
　　萧子韬和云无夜，一个拥有四阶狂化天赋，一个是四阶土系精神念师。
　　不仅如此。
　　二人在武道上，也极其的出类拔萃。
　　身体素质，都是武师级的水准。
　　三大基础武技，至少达到入微级层次。
　　所以。
　　他们二人轻轻松松，就“秒杀”了对手，顺利挺进第二轮。
　　“云无夜这小子，真是越来越可怕了啊！”
　　“谁说不是呢！我看这次武功大会，云无夜绝对可以击败萧子韬，摆脱他千年老二的名号！”
　　“不要想太多了好不好？萧子韬才是我们省的最强高中生，这根本就没有悬念！”
　　…………
　　随着第一轮的64强对决结束，会场四方很快爆发起了激烈的讨论。
　　毋庸置疑。
　　九成九的人都认为，本次大会，依旧没有哪一位天才，能够撼动萧子韬和云无夜的地位。
　　“要是陈羽那小子能出场就好了。”
　　一想到大会的首名归属悬念不大，主席台上的秦无锋，便忍不住暗自心道：
　　“以他的实力，不说一定可以碾压萧子韬和云无夜，但肯定不会比他们俩弱……”
　　而不得不说的是。
　　此刻的陈羽，心情实在美滋滋的不行。
　　原因很简单。
　　在刚刚过去的第一轮几十场对决中，他捡到了大量的属性气泡。
　　不单单有力量、速度、体质、精神这些身体属性。
　　更有一堆的天赋、神通和武技。
　　包括萧子韬的狂化天赋，包括云无夜的土系神通，也包括一些巨浪重刀和擒龙手的修炼进度……
　　总之。
　　这一波羊毛，陈羽薅得简直不要太爽！
　　直至此刻。
　　他的面板数据已然变为——
　　【力量】：278.3（+）
　　【速度】：278.2（+）
　　【体质】：221.4（+）
　　【精神】：146.4（+）
　　【原能】：9（细胞进化Lv1）
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：三大基础武技（极限大圆满），巨浪重刀（初学41/50），基础原能修炼法（入门3/100），擒龙手（精通69/4000）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　【空白属性】：362
　　“平均身体素质300.0，就是高阶武师的水准。”
　　看着自己的属性面板，陈羽的嘴角微微一扬：“也许，这次的武功大会结束之后，我就可以捡成高阶武师了！”
　　正当陈羽心中大为期待之时。
　　离着中心擂台很近的一个VIP看台区域当中，之前那位一看就不是华国人的中年男子，双手抱胸，十分冷然地问道：
　　“他们所有的天才都已经上场过一次，你们，有没有信心？”
　　话音落下。
　　坐在中年男子身旁的一个手臂上满是纹身的白人青年，顿时“咔咔咔”地扭几下脖子，随即带着满脸的轻蔑之色回道：
　　“这帮华国垃圾，我一个人就可以虐爆他们！”
　　紧跟着。
　　这一区域内，其余十几个白人青年，都纷纷用极为不屑的语气说道：
　　“我还以为这些华国天才能有多强呢，原本基本上都是渣渣。”
　　“除了那个什么萧子韬和云无夜，其他人，根本就没多少战斗力。”
　　“萧子韬和云无夜也就那样，我相信杰罗姆一个人上去，就可以废了他们！”
　　…………
　　看得出来。
　　这些白人青年，都对自身的实力，极其有信心。
　　他们没有一个，把刚刚场上的参赛选手们放在眼里。
　　尤其是那个纹身男。
　　给人的感觉，就好像萧子韬和云无夜加起来，都不够他一个人打！
　　就这样。
　　片刻时间过后。
　　那位神情淡漠的中年男子就霍然起身，继而纵身一跃，跳到了中心擂台上。
　　一时间。
　　全场目光，以及所有的镜头，全都齐刷刷地落在了中年男子身上。
　　“这，这不是玫国的冰海战王么？”
　　很快的，就有人认出了中年男子的身份。
　　正是来自于人类联邦中，第一科技强国玫国的冰海战王，乔治·罗肯！
　　“他来做什么？”
　　“没记错的话，这家伙刚刚成立了一个组织，名为光明会。”
　　“这时候上场，只怕是来者不善。”
　　…………
　　主席台上的秦无锋等人，全都表现出了警惕的神情。
　　因为。
　　同样身为战王级强者的他们，都深深地知道，眼前这位冰海战王罗肯，经常会以各种方式，来欺压华国武者。
　　似乎，除了灭杀怪兽之外，欺压华国武者就是他人生最大的乐趣所在。
　　这样的一个人到来。
　　试问，秦无锋等人又怎么可能会不严肃以待！
　　“你们这种武功大会，实在是无趣。”
　　淡然地扫了眼全场四方，罗肯最终把目光落定在了主席台的秦无锋等人身上，跟着有恃无恐地说道：
　　“不知道秦会长敢不敢让你们江南省的天才，跟我光明会的天才玩玩？”
　　“你放心，我们光明会的天才也都是高中生，没有一个超过20。”
　　“而且……我会让他们下手轻一些，不会把你们的天才虐得太狠！”
　　随着罗肯的话音落下。
　　整个会场，可说是瞬间炸开了锅。
　　被公然这么挑衅，试问，又有谁能忍？

第54章 谁说我江南省无人
　　没有任何意外。
　　偌大一个会场，立时爆发出了阵阵怒喝：
　　“太尼玛嚣张了！”
　　“这帮玫国佬，当我们江南省的天才，都是面团捏的么？”
　　“让萧子韬上去，虐死他们！必须给他们一个深刻的教训！”
　　…………
　　而各大直播间中，也是群情激昂。
　　近乎每一位观众，都期待着刚刚上场的那些名校联盟的天才，能够好好“修理”一下光明会的天才。
　　“这家伙似乎很有把握，他的光明会天才，可以轻松战胜萧子韬他们啊。”
　　主席台上，面对着这一突发情况，秦无锋用手指不断敲击着桌面，口中喃喃不断。
　　显然。
　　秦无锋能够意识到，冰海战王罗肯既然敢如此公然出来挑衅，那就一定是有备而来。
　　自取其辱这种事情，可不是冰海战王的风格！
　　“老秦呐，就算真是最坏的那种情况，现在我们也没有第二种选择。”
　　似乎是看出了秦无锋在考虑什么，火云邪神杜钟当即用着十分淡然的语气说道：
　　“现在江南省那么多双眼睛盯着，我们总不能避而不战吧？”
　　话音落下。
　　郭韵等人纷纷附和道：
　　“如果不跟他们比一场，只怕我们江南省武界立马就会沦为大众笑料，那些玫国媒体更是会说我们连武者的勇气都没有！”
　　“萧子韬他们几个，这半年来的进步非常大，哪里会那么容易输给他们！”
　　“说的没错！今天这一战，我们再怎么样都要跟他们打！”
　　…………
　　在众人这样的一番同仇敌忾过后。
　　秦无锋最终是缓缓点头，决心应战。
　　于是乎。
　　在整个江南省至少百万人的共同关注之下。
　　名校联盟武功大会，临时变为江南省天才和光明会天才之间的比拼战。
　　双方约定，一共比拼十场，看看到底哪一边的天才更为出色。
　　“要是弄得武功大会没办法继续下去，让我白白损失大量属性，我就从你们身上榨出来！”
　　擂台边上，陈羽如是心道。
　　看得出来。
　　陈羽已经有了打算，如果他的捡属性大业真的被光明会天才们所破坏。
　　那么。
　　他就一定会出手，把损失的属性从光明会天才身上找补回来！
　　没过多久。
　　第一场的天才比拼战，就迎来了正式开始。
　　仅仅不到半分钟时间。
　　拥有四阶反震天赋的陆金鸿，就被光明会一个四阶幻术系精神念师，打得吐血倒地。
　　在对方那超强的幻术控制面前，陆金鸿几无还手之力。
　　第二场。
　　江南省天才，又败。
　　第三场。
　　再败。
　　第四场。
　　还是败。
　　…………
　　一连八场。
　　江南省的天才，都最终落败。
　　如此情况。
　　看得主席台上的秦无锋等人，个个脸色难看无比。
　　观众们更是无比压抑，想说话又说不出什么。
　　只能寄希望于萧子韬和云无夜二人，用酣畅淋漓的大胜，为他们江南省武界夺回颜面。
　　“萧子韬，你可一定要赢啊！”
　　一时间，无数的目光，都落在了萧子韬身上。
　　因为谁都知道，如果萧子韬也败在光明会的某个天才手上，对江南省武界来说意味着什么。
　　接下来两场，江南省真的已经输不起！
　　一旦输了，天知道那些玫国媒体，会怎么嘲笑江南省的年轻一代……
　　“如果输了。”
　　主席台上，火云邪神杜钟歪着脑袋，淡淡说道：“我就去打断罗肯的两条腿，你们没有意见吧？”
　　从杜钟的话语中，不难看出，他基本已经确定，接下来的两战，萧子韬和云无夜同样几乎没有希望取胜。
　　这位性情极度霸道的火云邪神，已经在准备，随时找罗肯泄火。
　　起码，打断罗肯的两条腿，让他从此再不敢踏入华国境内半步。
　　“我的意见是，不管接下来输还是赢，都要把这家伙好好揍一顿！”
　　秦无锋当即狠声回道：“敢来我们江南省嚣张，那就让他长点记性！”
　　这话一出。
　　郭韵等人纷纷点头表示同意。
　　而就在秦无锋几人说话之时。
　　那个满臂纹身的寸头白人青年，带着不可一世的神情，登上了中心擂台。
　　他的对手，无疑是江南省第一高中生天才，萧子韬。
　　刚一开战。
　　萧子韬就进入到了他的四阶狂化状态，变身成为了一个类似于绿巨人那样的“红色怪物”。
　　通体肌肉，硬如磐石。
　　而且，还生有四条手臂！
　　这，就是狂化！
　　进入狂化状态的人，身体素质会迎来直线飙升，战斗力异常凶猛。
　　尤其是萧子韬这样，化身成一个拥有四条手臂的红色怪物，战力更是能比正常状态高出一倍有余。
　　然而。
　　就在所有人震惊于萧子韬的四阶狂化状态时。
　　那位名叫杰罗姆的纹身青年，只淡淡一笑，好似根本看不上萧子韬的这一狂化能力。
　　紧跟着。
　　在无数人的注视下，杰罗姆的身体，陡然发生异变。
　　只短短一秒钟时间。
　　杰罗姆的身躯，就遍布黑色晶钻。
　　在金色阳光的照射下，每一颗黑色晶钻，都闪耀着奇异的光泽。
　　看起来，是那么的完美无缺。
　　“这是……五阶超体天赋啊！！！”
　　这一刻，全场不知多少人，都忍不住发出惊呼。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　一番惨烈的交锋过后，萧子韬很快就被杰罗姆打得浑身是血，倒在地上奄奄一息。
　　没办法。
　　四阶狂化天赋，遇上五阶超体天赋，确实难以抗衡。
　　整个会场的观众，随之陷入到了寂静当中。
　　因为每个人都能够明白，最后一场，云无夜也同样不会有什么机会。
　　那，毕竟是五阶超体状态啊！
　　除非云无夜练成了最最最最强的四阶神通，才有那么一点机会，能够战胜对手。
　　不出所有人的意料。
　　大约几分钟后。
　　云无夜也最终惨败于杰罗姆之手。
　　这一刻。
　　会场四方的观众们，一个个集体哑然。
　　内心简直说不出有多压抑。
　　“你们江南省，看来根本就没有一个像样的天才嘛，哈哈哈……”
　　眼见着云无夜也被打趴下，那罗肯顿时放肆而张狂地大笑了起来。
　　“谁说我江南省无人！”
　　就在这时，一道冷然的声音，如同炸雷一般，响彻全场。

第55章 你，准备好了么
　　一时间。
　　无数的目光，纷纷循声望去。
　　所有媒体的镜头，也随即调转。
　　每个人都想知道，到底是谁，说出了刚才的那一番话。
　　然后。
　　一个身穿白色武服，身材颀长，背脊挺立的青年，就进入到了无数人的视线当中。
　　正是陈羽！
　　在金色阳光的照耀下。
　　陈羽徐徐步入中心擂台，神情间透着绝对的淡然。
　　“咦？这不是那个每场结束都会上台溜达一圈的监察员么？”
　　“什么情况？这个监察员总不至于要挑战光明会天才吧？”
　　“卧槽！刚刚我都没仔细看，原来监察员就是陈羽啊！”
　　“陈羽？陈羽是谁？很厉害么？”
　　…………
　　片刻之后，偌大一个会场就变得骚动不已，各种议论声如潮水一般响起。
　　而在某个最最最最角落的站票地带。
　　眼见着陈羽上场，红海中学校长李洛河，整个人都激动了起来。
　　“你们就等着看好吧！”
　　一想到陈羽已经通过中阶武师认证，李洛河就两眼放光，兴奋莫名地冲身旁观众说道：
　　“我们红海中学的陈羽，一定能扬我省威，把这些光明会的臭鸟蛋们给打趴下！”
　　可附近的那些观众们，却好似根本不愿相信李洛河的话。
　　他们连连摇头，只觉得李洛河太过异想天开。
　　毕竟。
　　刚刚一系列的对决，光明会的每一位天才，都展现出了近乎碾压江南省天才的恐怖实力。
　　这样的事实，令得观众们对于陈羽这个陌生的名字，实在是没有信心。
　　对此。
　　李洛河明显早有所料，因而并不感到有什么意外。
　　他也没有继续宣扬陈羽是一个什么样的超级天才，而是一通电话，直接打回到了他的校长办公室：
　　“喂，王秘书么？马上通知下去，全校所有班级临时停课，再打开全部教室里的巨幕投影屏，接入云州电视台武功大会的直播画面……”
　　随着李洛河作出指示。
　　仅仅不到30秒钟时间，整个红海中学全体师生，都在教室中收看到了武功大会的直播。
　　直播画面中，陈羽正昂首挺立在中心擂台之上，直面着冰海战王乔治·罗肯。
　　一阵清风吹拂。
　　吹得陈羽额前的刘海，微微扬起。
　　没过多久。
　　红海中学各个班级，就都仿佛炸锅了一般：
　　“刚刚解说员说，我们江南省的天才，全败了？”
　　“陈羽这是打算要凭一己之力，挑战光明会所有天才？”
　　“我的个乖乖呀！现在我们整个江南省武界的荣辱，就全靠陈羽一个人了，难怪校长要让我们看直播呢！”
　　…………
　　江州市。
　　一家小型公司中。
　　“老陈，老陈！”
　　公司老板像是发现了什么新大陆一般，突然冲着陈正华喊道：“你儿子他，他又上电视啦！”
　　话音落下。
　　公司里的一众职员，都纷纷抬眼瞧向大屏电视。
　　而毋庸置疑的。
　　当他们看到陈羽出现在名校联盟武功大会的擂台上，他们每一个人的眼神中，都流露出了对陈正华羡慕到极点的情绪。
　　心中更是一个劲地嘀咕着：“老陈的命，实在太好了啊！”
　　“居然能生出如此一个天才儿子！”
　　“哎，跟老陈的儿子一比，我那儿子，简直就跟小废物一样……”
　　江南省第一武道场。
　　主席台上。
　　“有这小子在，我们就还没有输！”
　　眼见着陈羽上场，秦无锋那一双雷眼中，瞬时闪烁起了微光。
　　任谁都看得出来，对于陈羽，秦无锋寄予了厚望。
　　认为陈羽不说一定能够战胜那个杰罗姆，但至少能够为江南省武界争回一些颜面。
　　毕竟。
　　陈羽的天才程度，在秦无锋心目中，那可是凌驾在萧子韬和云无夜之上的……
　　“老秦，这小子，真有对抗杰罗姆的战力？”
　　火云邪神杜钟等人，此刻都忍不住问道。
　　“他的战力到底有多强，我也没办法准确判断。”
　　目光直视着中心擂台上的陈羽，秦无锋无比郑重地说道：“但，有一点我可以确定——这小子的天才，远在萧子韬和云无夜之上！”
　　话音落下，秦无锋就把昨日在战机上传授陈羽基础原能修炼法的一系列事情，巨细无遗地告知杜钟等人。
　　“我们江南省，居然还有这等天才？”
　　听完之后，杜钟等人都深感震撼，同时尽皆把目光死死锁定在陈羽身上。
　　似乎，在他们的心目中，现在整个江南省也就只有陈羽，才有希望力挽狂澜！
　　“小子，连你们江南省最天才的萧子韬和云无夜都败了，你还想上来逞英雄？”
　　中心擂台上，冰海战王在打量了一番陈羽之后，最终神情不屑地说道：
　　“你信不信，我们光明会随便派出一个人来都可以虐死你？”
　　听到这话。
　　陈羽浑然不以为意，只淡淡回了一句：“别废话了，只管派你手下的天才上场吧，我没有那么多时间跟你啰嗦。”
　　“这可是你自找的！”
　　冷哼一声后，冰海战王罗肯直接抬手一指看台区一个光头男。
　　那个有如黑熊一般壮实的光头男，立刻起身，“咔咔咔”地扭了几下脖子，随即龙行虎步地走上擂台。
　　这个光头男，身高两米开外，虎背熊腰，肌肉虬实，一看就极其不好惹。
　　“黑熊的实力，在我们光明会虽说排不进前十。”
　　双手抱胸，冰海战王罗肯嘴角上翘，暗暗分析了起来：“但他有四阶神力天赋，收拾这么一个不知道从哪里冒出来的小子，绝对够了……”
　　看得出来。
　　罗肯对于这个绰号叫黑熊的光头男，十分有信心。
　　认为不出三秒钟，黑熊就可以凭着他那3万多斤的巨力，把陈羽打趴在地。
　　打到血肉模糊，惨无人道的那种。
　　“你，准备好了么？”
　　而见着黑熊在三米外站定身躯，陈羽面无表情地问了一句。
　　“怎么？你还真打算跟我一战？”
　　黑熊带着几分戏谑意味地问道，似乎在他的心目中，陈羽此刻应该被自己的气势吓得瑟瑟发抖才对。
　　也就在这时。
　　嗖！
　　陈羽，动了！
　　他爆发出了自己那接近于高阶武师的速度，如电闪雷击一般，瞬间降临在黑熊身前。
　　而黑熊，根本全无反应！

第56章 你们，准备好起舞了么
　　陈羽降临的同一刻。
　　他就暴起一拳，朝着黑熊的脸颊重重砸出。
　　呼呲！
　　拳风烈烈，带起了一道无比急促的破风音，好似引擎轰鸣一般。
　　可想而知。
　　陈羽的这一拳，是何等的猛烈而极速！
　　比之炮弹破膛，都只怕有过之而无不及。
　　轰！！！
　　根本来不及作出半点反应的黑熊，直接被陈羽一拳砸碎了右侧脸颊的颧骨。
　　以至于半个脸颊，直接扭曲变形，更加鲜血横飞。
　　同时。
　　受到陈羽那炸裂的力量轰击，黑熊的整个身躯，即刻有如离弦之箭，向后倒去。
　　嗖！
　　陈羽再度爆发出自己的可怕速度，一下子蹿到了黑熊身后，继而一记凶狠的侧踢，向上疾扫而出。
　　咔！咔！咔！
　　…………
　　伴随着无数道肋骨碎裂的声音骤然响起。
　　黑熊直接就被陈羽一脚踢得如同断线风筝般，离地飞起。
　　看起来。
　　这个拥有四阶神力天赋的光明会天才，在陈羽面前，就只有被蹂躏的份。
　　哪怕一星半点的还手之力，都没有。
　　力量大又如何？
　　陈羽的速度，远在黑熊之上，超过了不知多少倍。
　　这就意味着，陈羽想怎么玩弄黑熊，就能怎么玩弄黑熊。
　　嗖！
　　只见黑熊被踢飞上天的下一刻，陈羽就纵身跃起，顷刻间来到他的身体左上方。
　　紧跟着。
　　半点没有留情的意思，陈羽一个顶心肘向下击出，正中黑熊的胸口。
　　陈羽如今的肘击之力，那是何等骇人？
　　一肘下来，就是E级合金，只怕也要瞬间崩断。
　　所以。
　　被陈羽一肘击中，黑熊胸口的肋骨，直接呈土崩瓦解式的碎裂。
　　轰！！！
　　而他那笨重的身躯，更是被这一记顶心肘，打得好似巨石砸落一般重重坠地。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　…………
　　没等黑熊发出痛苦的哀嚎，陈羽又是一通连环冲拳，暴轰而出。
　　那场面，已经不是虐打二字可以形容。
　　简直就是一场蹂躏！
　　而从陈羽出手到黑熊被打得面目全非，前前后后，一共才过去十秒钟不到。
　　在这区区数秒钟时间里。
　　黑熊都不知道挨了陈羽多少次的重击，也不知道断了多少根骨头……
　　“太，太强了啊！”
　　“卧槽！这个陈羽居然猛成这个样子？”
　　“他这速度简直炸裂啊，我的眼睛都完全跟不上！”
　　“就他妈应该这样打！”
　　…………
　　亲眼见证着黑熊被打到不成人形，会场四方，很快爆发出了阵阵惊呼。
　　可以说。
　　几乎每一位观众，都看得心潮澎湃，连吼带喊，把刚才的压抑情绪统统发泄了出来。
　　红海中学各个教室内。
　　直播画面中的一幕幕，看得不知多少学生血脉喷张，疯狂地拍桌子叫好。
　　各种“卧槽”、“陈羽学长真尼玛的强啊”的声音，不绝于耳。
　　更有许多的女学生，对着屏幕上的陈羽，眼冒崇拜的小星星。
　　武道楼内。
　　高三7班的武道老师周波，挺着大肚腩，一边欣赏着直播画面中陈羽的惊人战力，一边十分不要脸地冲身旁其他几位武道老师说道：
　　“看到没，看到没！这就是我教出来的学生，就问你们一句强不强！”
　　听到这话。
　　那几位武道老师，纷纷露出一脸嫌弃的眼神。
　　那一个个无语的表情，简直就好像是在说：陈羽是强得没边，可这跟你就没有半毛钱关系啊！
　　这样的天才，明显不是你教出来的好不好？
　　对此。
　　周波根本不以为意，还一脸自得，仿佛陈羽有如今的战力，离开不他的悉心栽培一般。
　　而毫无疑问。
　　以后周波教下一届学生的时候，他绝对会疯狂地展开吹嘘：
　　你们看到校门口陈羽学长的雕像没有？
　　那就是老师我教出来的学生！
　　当年老师我，一眼就看出了这个陈羽，他不是池中之物……
　　江南省第一武道场。
　　黑熊已经被陈羽蹂躏得完全不成人形，比车祸现场都要来得悲催，来得血肉模糊。
　　他也再没有半点刚刚上场时的气势，整个人倒在地上，痛苦呻吟不断。
　　至于陈羽。
　　他悄然捡起了黑熊掉落出的一地属性：
　　【力量+11】
　　【力量+3】
　　【体质+9】
　　【速度+8】
　　【神力天赋+41】
　　【神力天赋+39】
　　【神力天赋+37】
　　…………
　　可以说。
　　在陈羽出手毫不留情的情况下，黑熊掉落出了极为可观的属性气泡数量。
　　尤其是【神力天赋】，加起来足足有289点之多！
　　以至于陈羽现在的神力天赋，达到了二阶713/1000。
　　离着三阶，已然不远！
　　“果然，打得越狠，掉落出来的属性就会越多！”
　　心中如是嘀咕了一句，陈羽的目光，很快又落在了冰海战王罗肯身上。
　　“你们光明会的人，太不禁打。”
　　陈羽淡淡说道：“多叫点人上来吧，我要打二十个。”
　　这话一出。
　　罗肯和一众光明会天才，就都仿佛受到了成吨的侮辱，集体气的牙根痒痒。
　　至于主席台上的秦无锋等人，都在彼此交换着眼神，感到有一些担心。
　　毕竟。
　　光明会的那帮天才，个个都实力极强。
　　最弱的一个，也有差不多孙铭辉的水准。
　　“这小子，一定能做到！”
　　尽管有些没把握，可秦无锋依旧愿意相信陈羽。
　　“我也觉得他行！”
　　杜钟也很快发表了自己的看法。
　　而此刻的罗肯，则在目光冷然地盯着陈羽。
　　简单思索了一阵后，他最终沉声说道：“华国小子，你不要后悔！”
　　然后。
　　罗肯就扬手一挥，示意二十个光明会天才，上场来与陈羽一战。
　　嗖嗖嗖！
　　…………
　　不一会儿的功夫，足足二十个光明会天才，就分立四方，把陈羽围在中间。
　　“一个打二十？陈羽是不是霸气过头啦？”
　　一想到光明会天才们刚才展现出的实力，在场的众多观众，就一个个揪心不已，生怕陈羽寡不敌众。
　　可就在这时。
　　无数道目光聚焦之下的陈羽，却是淡然地说出一句：“你们，准备好起舞了么？”
　　紧跟着。
　　人们就看到，陈羽的身体表层，瞬间出现了一层光泽锐动，线条完美的“黑色液态金属战衣”。正是二阶超体状态！
　　嗖！
　　有如一道黑色流光般，陈羽动身了！

第57章 狂虐
　　他的第一个攻击目标，正是先前虐惨孙煜的那位四阶幻术系精神念师。
　　眼见着陈羽进入二阶超体状态，如疾雷一般朝自己猛掠而来。
　　那位四阶幻术系精神念师，在神情大骇的同时，立马催动出了自己最拿手的一门三阶幻术。
　　然而。
　　这完全就是徒然。
　　根本没可能对陈羽造成哪怕一星半点的影响。
　　要知道。
　　相比于身体素质，精神力非常难以增长。
　　一个身体素质平均100.0的精神念师，能有80.0的精神力，就称得上是相当相当厉害。
　　而陈羽现在的精神力，已经达到恐怖的146.4！
　　这是什么概念？
　　中阶武师级的精神力层次！
　　比这个四阶幻术系精神念师，只怕少说也要高出一倍！
　　在这样巨大的精神力差距下，试问，他又怎么可能凭借幻术来对付陈羽呢？
　　“什么！”
　　意识到自己的幻术被陈羽无视，那个四阶幻术系精神念师，瞬间露出了惊恐到极点的眼神。
　　也就在同一刻。
　　陈羽如无敌煞神一般，带着不可阻挡之势，冲击而至！
　　砰！
　　霎时间，陈羽那比钻石都要坚硬数倍的蛮横身躯，直接撞上了光明会这个四阶精神念师。
　　这，可不是普普通通的一撞。
　　而是基础拳法当中，融合了华国古拳法之八极拳铁山靠技巧的一个招数。
　　此招，威猛绝伦，发力如雷霆一击，有着莫大杀伤力。
　　最重要的是。
　　开启了二阶超体状态的陈羽，在身体素质层面，已然能够比肩高阶武师。
　　所以。
　　任谁都可以想象的到，挨了陈羽这么一次冲撞，会是什么样凄惨的结局。
　　只怕，都已经相当于被一枚重型炸弹给迎面轰中！
　　咔咔咔！
　　咔咔咔！
　　…………
　　没有任何悬念，光明会这个四阶精神念师，被陈羽撞中的下一刻，身上就响起了无数清晰的骨头碎裂声音。
　　然后。
　　如同崩飞的箭矢一般，他的身躯，直接被陈羽撞得离地飞起，在半空中划过一道直线。
　　轰——
　　最终，他整个人生生撞在中心擂台的能量防御层上，引动能量防御层一阵晃动。
　　紧跟着。
　　他从半空中直坠而下，当场陷入昏厥状态。
　　看起来，就如同一条死狗。
　　开玩笑。
　　陈羽的撞击，又岂是这么一个精神念师能够承受的？
　　这一次，他少说也要丢掉半条命。
　　未来几年时间，更是要一直瘫在病床上……
　　而在解决了这个四阶精神念师之后。
　　陈羽陡然目光微沉，扫向了一个正朝他汹汹杀来的红衣男。
　　这个红衣男，通体冒着青光，身体覆盖一层鳞甲，似乎拥有类似于狂化天赋的能力。
　　可随着陈羽目光一扫，这个红衣男的速度立时锐减无数，几乎有急停之势。
　　显然。
　　红衣男已经中了陈羽的幻术缚心禁，暂时失去意识。
　　以陈羽目前的精神力层次，要想控制这么一个莽汉，自然是信手捏来。
　　嗖！
　　片刻之后，陈羽一个箭步便飞掠到红衣男身前，猛然一记勾拳暴轰而出。
　　极限层次的基础拳法威能，尽显无余！
　　没有任何悬念。
　　在陈羽的暴力轰击之下，红衣男的身体，顷刻间脱地起飞。
　　最后，跟那个四阶精神念师一样，他的身体径直砸向能量防御层，尔后当场吐血昏迷。
　　惨得不能再惨。
　　收拾完红衣男的这一个瞬间。
　　一个身材矮小，不过却异常敏捷的黑衣男，手持匕首，杀到了陈羽身边。
　　“找死！”
　　陈羽淡淡一喝，神情间始终看不出有半点波动。
　　咻咻咻！
　　…………
　　与此同时，陈羽右臂上附着的八柄寒光系列飞刀，如惊雷一般射出。
　　速度快得完全超出了黑衣男的反应极限！
　　于是乎。
　　八柄飞刀，在陈羽的操纵之下，轻而易举地洞穿了黑衣男的膝盖、双臂……
　　鲜血，飞溅！
　　黑衣男也自此彻底失去战斗力。
　　嗖！
　　根本不待黑衣男第一时间发出惨烈的哀嚎，陈羽就已一脚横踢，正中黑衣男心口。
　　轰————
　　在全身筋骨碎裂无数的同时，黑衣男同样被陈羽踢飞而起，最终撞击在能量防御层上。
　　引得那跟透明结界一般的能量防御层，颤动不止。
　　“这小子的实力，竟恐怖到了这种地步？”
　　主席台上，好几位江南省的武界巨擘，都已经看得两眼发直。
　　内心，说不出的震撼！
　　“此子的精神力，恐怕就算是云无夜，都远远不如！”
　　目不转睛地盯着擂台上大杀四方的陈羽，双刀女王郭韵啧啧惊叹道：“一个二阶控物神通飞星，在他手中，完全可以瞬杀武师级！”
　　“他的精神力是可怕。”
　　连火云邪神杜钟，都忍不住发出感慨：“不过，最可怕的，是他的身体素质！我敢保证，就算是进入了四阶狂化状态的萧子韬，也未必能够跟他正面抗衡！”
　　“说出来，你们可能不信。”
　　就在这时，看过陈羽出手视频录像的秦无锋，无比郑重地说道：“这个陈羽，其实根本没有用全力。”
　　“他，还有分身天赋，还有极限层次的身法……”
　　话音落下。
　　火云邪神杜钟等人，集体怔在原地。
　　仿佛是被秦无锋刚刚的话，震撼得暂时失去了思考能力。
　　都已经能如此狂虐光明会天才了。
　　居然，还保留了很大一部分的实力？
　　哦，天呐！
　　这下子，到底一个什么样的怪物啊！
　　而四方看台上。
　　眼见着陈羽如砍瓜切菜一般，把一众光明会诸多天才虐得不成人形，观众们集体沸腾了。
　　“这个陈羽，简直太尼玛强了啊！”
　　“我感觉，陈羽收拾这些人，就跟爸爸打儿子一样简单。”
　　“陈羽下手好狠呐，不过我喜欢！”
　　…………
　　各种兴奋到极点的狂呼声，响彻会场，几乎都要掀翻穹顶。
　　可想而知。
　　观众们对于陈羽的表现，是多么的满意。
　　至于那个最最最最角落处的站票区域。
　　先前还对李洛河感到有些鄙夷的观众，此时此刻，已经完全转变了态度。
　　至于李洛河嘛。
　　整个人的精神，已不知道有多振奋。
　　脸上写满了得意！
　　如果条件允许的的话，他甚至会毫不犹豫地选择在武功大会结束后，拎着个电池喇叭，到处宣扬他是陈羽的校长这件事。

第58章 集体震撼
　　其他几位红海中学的老师，也是个个激动的不行。
　　他们相信，无论接下来陈羽和杰罗姆的一战到底是胜是败，陈羽都必将名震整个江南省。
　　而他们红海中学，也必将因为陈羽而迎来最好的发展时机。
　　至少，下学期的新生录取分数线，提高个三五十分，不在话下！
　　“陈羽学长，好猛呐！”
　　“你们有谁知道，陈羽学长他有没有女朋友呀？”
　　“我感觉，我们学校所有的武道老师加一起，都打不过陈羽呀！”
　　…………
　　红海中学每一个班级内，此时此刻都在为陈羽展现出的惊人实力而震呼不已。
　　更有许多的女学生，看着直播画面中陈羽狂虐所有的光明会天才，直接化身为小迷妹。
　　看情形。
　　等到直播结束，她们中绝对会有不少人去打听陈羽的微信号！
　　而毋庸置疑。
　　此刻各大直播间中，也是如同炸锅了一般沸腾。
　　那弹幕多得，比暴雨冲刷大地，都要来得夸张。
　　可以说。
　　在亲眼见证了陈羽如一尊无敌战神般，打得光明会天才全无反抗之力后。
　　观众们一个个热血澎湃，根本难以抑制内心的亢奋。
　　完全可以想象。
　　本次武功大会过后，绝对会有不少的武道爱好者，深深地记住陈羽这个名字，并把陈羽视为是心目中的偶像！
　　江南省第一武道场，中心擂台之上。
　　陈羽出手如雷，在极短的时间内，就打爆了十九位光明会天才。
　　震撼了在场每一个人！
　　此刻，只剩下一个神力天赋者，面带绝对的恐惧之色，双腿发软地看着陈羽。
　　显然。
　　这最后一个家伙，已经被陈羽的实力给吓破了胆。
　　吓得头皮发麻的那种！
　　“他，他是怪物吧？”
　　眼看着陈羽一步步朝自己走来，那最后一个家伙，简直想哭的心都有了。
　　他甚至都已经在想，是不是举手认输，再自己往能量防御层上撞，这样就能避免一顿暴虐。
　　而陈羽又怎么可能会给他这个机会？
　　对陈羽来说。
　　这里的每一个对手，都意味着一堆属性！
　　他当然能榨多少，就榨多少！
　　什么投降认输，根本就不存在的！
　　于是乎。
　　“嗖”的一下，陈羽直接闪掠到那最后一个家伙身旁，继而一通连环暴拳砸出。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　不到几秒钟时间，那最后一个神力天赋者，就被陈羽打得面目全非，昏厥倒地。
　　简直惨不忍睹！
　　而陈羽放眼一扫，中心擂台上，已到处都是悬浮着的属性气泡：
　　【力量+22】
　　【体质+17】
　　【速度+19】
　　【神力天赋+31】
　　【幻术神通+28】
　　【木系神通+22】
　　…………
　　“既然你们破坏了我的捡属性大业，那就必须从你们身上找补回来！”
　　如同神庙逃亡中捡金币一样，陈羽悄然捡起了地上的每一个属性气泡，同时暗暗心道：
　　“那个杰罗姆有五阶超体天赋，如果能好好蹂躏他几遍的话，一定能爆出来很多的【超体天赋】吧？”
　　心中如是想着，陈羽的目光，就再次落在了冰海战王罗肯身上。
　　“你们的人，太弱了。”
　　陈羽淡淡说道：“换个能打的上来。”
　　“华国小子，我会让你后悔的！”
　　脸色铁青的罗肯，当即咬着牙回道。
　　然后。
　　罗肯就给先前接连击败萧子韬和云无夜的五阶超体天赋觉醒者杰罗姆，使了一个眼色。
　　尽管没有说话，可他那神情间的怒意，完全就好像是在跟杰罗姆说：
　　接下来，你给我好好收拾这个华国小子！
　　最好直接给他打残！
　　看得出来。
　　罗肯对于杰罗姆的实力，极其有信心。
　　他也完全不认为，陈羽现在能够和杰罗姆相抗衡。
　　“马上，杰罗姆就会让你明白，什么叫差距！”
　　心中冷哼一声，罗肯双手抱胸，瞟了陈羽一眼，似乎已经认定陈羽很快就会被杰罗姆给打到不成人形。
　　而深知罗肯心思的杰罗姆，当即扭了扭脖子，发出“咔咔咔”的一系列掰响。
　　紧跟着。
　　他傲然起身，在无数目光的注视下，再度走上中心擂台，与陈羽隔了数米对峙。
　　当然。
　　杰罗姆也在第一时间，进入到了五阶超体状态，通体好似覆盖着一层黑色晶钻。
　　在金色阳光的照射下，熠熠生辉！
　　这一刻。
　　原本沸腾的整个会场，变得安静了下来。
　　所有人都开始屏息凝神，直盯着中心擂台上的陈羽二人。
　　从他们的眼神中，不难看出，接下来的这一场对决，没有太多人对陈羽有绝对的信心。
　　没办法。
　　先前杰罗姆展现出的实力，太过强大！
　　凭着五阶超体天赋，连萧子韬和云无夜这两位江南省年轻一辈的双子星，都被他打得几无反抗之力！
　　所以。
　　哪怕陈羽一次性狂虐了足足二十位光明会天才。
　　可观众们依旧没有把握，陈羽能够战胜这位光明会的最强天才！
　　“这一场，难了！”
　　主席台上，郭韵皱着眉头说道：“五阶超体状态，可以隔绝四阶以下的所有精神攻击。也就是说，陈羽的幻术，对这个杰罗姆完全起不到任何作用！”
　　“这还不算什么。”
　　杜钟也是面色凝重地说道：“五阶超体状态，连D级合金都没办法破坏，那个杰罗姆完全可以立于不败之地！”
　　秦无锋点了点头，似乎很是认同杜仲的说法：
　　“陈羽小子，接下来就算开启分身天赋，也无济于事。因为无论是他的拳脚杀伤力，还是发动飞刀攻击，都不足以破开五阶超体状态……”
　　总之。
　　在场每一位武界巨擘，都不认为陈羽面对杰罗姆有多少赢面。
　　最多最多，也就是依靠速度，打个平手。
　　而中心擂台上。
　　无数目光聚焦之下的陈羽，没有半点犹豫，选择了把所有的空白属性，尽数加在自己的速度上。
　　唰唰唰！
　　伴随着一系列的金光耀起，陈羽的速度数据一路攀升，最终达到了324.9！
　　“虐你，足矣！”
　　感受着自身速度大涨，陈羽的目光陡然一凝。
　　嗖！
　　紧跟着，陈羽就如惊雷一般掠出。
　　速度，比之前还要明显快出一截！
　　常人的肉眼，都只能够看到一缕模糊的黑色残影！
　　“快又怎么样？我的五阶超体状态，你根本就撼动不了！”
　　见着陈羽袭来，杰罗姆脸上，瞬间露出了一抹蔑视的冷笑。
　　可仅仅片刻之后。
　　随着陈羽随手一记掌刀，劈落杰罗姆的右臂，杰罗姆的神情骤然狂变。
　　脸上，更是瞬间露出了极度的痛苦表情。
　　“这，这是……”
　　主席台上，郭韵等好几位武界巨擘，此刻已经完全坐不住了。
　　被刚刚发生的这一幕，震撼得直接站起身来。
　　眼神中，满是骇然之色！

第59章 我儿陈羽，有战神之姿
　　不仅仅是秦无锋等人被震撼到了无以复加的地步。
　　就连对杰罗姆最有信心的冰海战王罗肯，此刻也是两眼瞪大到滚圆，好似见到了什么极度恐怖的事情。
　　“这，这不可能！”
　　意识到陈羽随手一招，就能击伤杰罗姆，罗肯简直有种傻眼的感觉，险些忍不住惊呼出声。
　　一整个脑袋，都在嗡嗡作响。
　　原因很简单。
　　作为一个战王级强者，罗肯再清楚不过，陈羽刚刚所使用的招数，来源于擒龙手。
　　而能够无视五阶超体状态的恐怖身体防御力，直接严重击伤杰罗姆的筋骨，那只意味着一个可能——
　　陈羽在擒龙手上的造诣，已经达到精通层次。
　　精通层次的擒龙手啊！
　　常人或许不知道，达到这一层次有多难，有多可怕。
　　可罗肯又岂会不知？
　　擒龙手，是公认的难练！
　　没有几年的苦修，别说一般人了，就是天才想要入门都奇难无比。
　　而比起入门，熟练层次，至少难了十倍！
　　精通，更比熟练层次，难二十倍开外！
　　许多钻研擒龙手多年的武宗级强者，也才堪堪这一层次。
　　罗肯这一辈子，见过的天才何等之多。
　　可他从未听说，有哪个天才，能在18岁的时候，就练到擒龙手精通。
　　这，几乎超越了罗肯的认知！
　　“老秦呐。”
　　深吸口气，已然从座位上惊起的郭韵，目光直视着擂台上的陈羽，口中感叹不绝：“你之前说陈羽看了一遍基础原能修炼法，就掌握到入门层次，我其实一点都不信。”
　　“可现在，我信了！”
　　“这小子高中都没毕业，就把擒龙手练到了精通层次，还有什么是他做不到的！”
　　一旁的火云邪神杜钟，也一改玩世不恭的姿态，神色认真地说道：“没错了，这小子就是万中无一的练武奇才，他的悟性之高，只怕已经可以跟我们华国最强的那几位天才比肩！”
　　就在秦无锋等人彼此交谈之时。
　　中心擂台上，陈羽已经凭借着自己那绝对高阶武师级别的速度，对杰罗姆展开了****般的攻势。
　　那简直是招招狠厉，有分筋碎骨之威。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　在场任何一个人，都可以清楚地听到，从杰罗姆身体上发出的各种筋骨碎裂之音。
　　刁、拿、锁、扣、扳、点、缠、切……
　　陈羽得心应手地使用着擒龙手的诸多招数，打得杰罗姆痛叫不已，整个人几乎都要崩溃。
　　在被陈羽完全近身，速度又远远不及的前提下，杰罗姆能做的，就只有被动防御。
　　反抗？
　　根本就不存在的！
　　要知道。
　　擒龙手原本就是人类世界，最好的几门近身战技之一。
　　跟一个练就了擒龙手，速度还远胜自己的人玩近身战，不被虐残那才是怪事。
　　再加上杰罗姆的多处筋骨，都已经被陈羽重创。
　　所以。
　　就算杰罗姆想咬着牙反抗，他也有心无力！
　　当然。
　　杰罗姆的防御，也纯粹是徒劳。
　　道理很简单。
　　陈羽的擒龙手，已经达到精通层次！
　　他完全可以依靠擒龙暗劲，透过杰罗姆那恐怖的表层身体防御，直接对杰罗姆的体内筋骨造成严重杀伤！
　　五阶超体状态是霸道的不行！
　　可在精通层次的擒龙手面前，它显得是那么的无用！
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　…………
　　随着陈羽一次次出手，打出擒龙暗劲，杰罗姆一次次地发出哀嚎，脸上满是痛苦之色。
　　看起来。
　　杰罗姆就好像是一个人形沙包，根本全无还手之力，只有被陈羽蹂躏的份。
　　那场面，简直要多惨就有多惨！
　　四方看台上。
　　观众们已然彻底疯狂，惊呼不断：
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“老王呐，你打我一巴掌！我感觉我好像在做梦！”
　　“谁能告诉我，陈羽是怎么做到的？开启了五阶超体状态的人，他也能击伤？”
　　“如果老子没看错的话，陈羽是在用擒龙手对付杰罗姆呀！而且，陈羽的擒龙手，好像已经达到了精通层次！”
　　…………
　　同样的。
　　各大直播间和所有电视机前的观众，也已然彻底沸腾。
　　眼看着陈羽以精通层次的擒龙手，打得杰罗姆如同死狗。
　　不知多少人，都心潮澎湃到了极点，激动得开始掀桌子狂呼。
　　“老陈呐。”
　　江州陈正华所在公司的那位老板，实在忍不住感慨道：“你们陈家，这是要出真龙了啊！以后，我们全指着你和你儿子混了！”
　　其他几位公司职员，也纷纷凑过来冲陈正华表达自己的羡慕。
　　有一些还捶足顿胸，懊恼自己过去怎么不找陈正华商量，让自己的女儿跟陈羽相个亲什么的。
　　可以说。
　　现在只要眼睛不瞎的人，都能够明白，陈羽未来的前途不可限量。
　　突破生命层次，成为战将，那都是最起码的！
　　而在场最为激动的一人，当然就是陈正华。
　　他始终目不转睛地盯着电视屏幕。
　　眼见着陈羽在场上完虐杰罗姆，他的一颗心都几乎快要蹦出胸腔。
　　“我儿陈羽，有战神之姿啊！”
　　看到热泪盈眶的陈正华，最终在心头重重地发出一声幸福的感慨。
　　江南省第一武道场内。
　　在陈羽的一通擒龙手暴虐之下，杰罗姆很快倒地不起，口中鲜血直流，看起来比死狗还要悲催。
　　而一堆的属性，正从他的身上不断掉落而出：
　　【体质+21】
　　【力量+24】
　　【速度+18】
　　【超体天赋+58】
　　【超体天赋+53】
　　【超体天赋+29】
　　【超体天赋+42】
　　…………
　　由于陈羽把杰罗姆打得实在太惨太惨，全身筋骨近乎完全碎裂。
　　所以。
　　这一次从杰罗姆身上掉落出的【超体天赋】，那叫一个多得夸张。
　　“这数量，勉强还行吧，跟我预想的差不多。”
　　心中如是嘀咕了一句，陈羽下一刻就沿着杰罗姆的身体游走一圈，悄然拾取所有的属性。
　　唰！
　　他的属性面板，也即刻变为——
　　【力量】：291.2
　　【速度】：326.1
　　【体质】：248.7
　　【精神】：148.5
　　【原能】：9（细胞进化Lv1）
　　【天赋】：二阶神力天赋（801/1000），三阶超体天赋（7/2400），二阶分身天赋（839/2000），二阶极速天赋（356/2000），一阶自愈天赋（9/180），一阶反震天赋（21/220）
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　“哦豁！三阶超体天赋了？”
　　陈羽眼前猛然一亮。

第60章 火云邪神的邀请
　　陈羽有些亢奋。
　　因为他十分清楚地知道，提升到三阶超体天赋，意味着他的战力，将再上一个台阶！
　　要知道。
　　进入三阶超体状态，他的身体防御力，就至少可以媲美最最最最坚硬的D级合金。
　　连火神系列的重型穿甲弹轰击，都可以承受下来。
　　不仅如此。
　　三阶超体状态，还可以无视5000摄氏度的高温、抵御二阶以下一切形式的精神攻击……
　　一句话。
　　拥有三阶超体天赋的陈羽，势必会比过去更加更加可怕！
　　“三阶神力天赋，也快了！”
　　陈羽不禁心生期待：“到时候，我的力量必定会无限接近于500.0。”
　　“近乎50000斤的力道啊！”
　　“随手一拳，估计都可以打爆许多武师级强者和统领级怪兽吧？”
　　如是嘀咕了一通后，陈羽就在全场无数的崇拜目光注视下，走下中心擂台，再悄然离开江南省第一武道场。
　　他知道，事情发展到这个地步，武功大会是肯定继续不下去了。
　　而光明会一众天才，都已经被他给虐爆。
　　怎么看，这里都不会再有更多的属性可以捡。
　　所以。
　　陈羽才没有任何犹豫，直接选择离开。
　　这，无疑是最明智的选择。
　　如果继续待在现场，那么，迎接陈羽的必然是无数的采访。
　　各路媒体记者，会把他围的水泄不通。
　　签名合影什么的，更是会把陈羽累到手抽筋。
　　总之，提前走就对了，能省去陈羽无数的麻烦。
　　“这事情，没完！！！”
　　冷冷地望着陈羽离去的背影，冰海战王罗肯的眼眸中，满是怨愤之色。
　　看起来，都有一种想把陈羽生吞活剥的感觉。
　　毕竟。
　　这一次他的光明会年轻一代天才，几乎是被陈羽给“一锅端”了。
　　各个受伤惨重，跟没了半条命差不多。
　　尤其是杰罗姆，被陈羽用擒龙手打得全身筋骨碎裂不堪，三五年时间都休想再下病床。
　　试问，罗肯能不对陈羽痛恨到极点嘛！
　　而主席台上，眼见着陈羽离开，郭韵等几位武界巨擘都坐不住了。
　　“那个，我先走一步！”
　　做事向来雷厉风行的火云邪神杜钟，第一个起身告辞，然后一溜烟就没了踪影。
　　显然。
　　他这是去找陈羽，谈一谈加入他们奔雷武道馆的事情。
　　郭韵几人也同样如此，个个都在第一时间离开主席台。
　　只剩下秦无锋一人，安然坐在原地，一脸无奈地嘀咕着：
　　“我就不该让陈羽过来啊！这下好了，都来跟我们武者协会抢人！”
　　…………
　　数分钟后。
　　江南省第一武道场外。
　　陈羽正独自一人，行走在街道上，考虑接下来去哪里继续他的捡属性大业。
　　嗖！
　　就在这时，一道十分慵懒的身影，突然降临在了他眼前。
　　这是一个头发蓬乱，穿着老头衫，脚踩塑料拖鞋的中年人。
　　活脱脱一个市井小老头！
　　正是江南省武界巨擘之一，战王级强者，绰号火云邪神的杜钟！
　　“陈羽小兄弟，我们找个地方聊聊，怎么样？”
　　刚一到来，杜钟就笑眯眯地说道。
　　“这是……火云邪神杜钟？”
　　认出了来人之后，陈羽的心，猛然一跳。
　　火云邪神杜钟之名，陈羽无疑是如雷贯耳。
　　他知道，这个杜钟可不是一个普普通通的战王。
　　而是那种实力超绝，强到令人发指的战王级强者！
　　就算是秦无锋，也完全没有把握，能够战胜杜钟。
　　听说，三年前，杜钟曾经在一场大战中，徒手灭杀117头侯级怪兽。
　　甚至打沉了一座海岛！
　　这样的人物到来，陈羽又哪里敢不重视！
　　“没问题。”
　　陈羽当即点头。
　　“那么，上车吧！”
　　杜钟招了招手，示意陈羽跟他一起出发。
　　然后。
　　在陈羽愣愣的目光注视下，杜钟推出了一辆掉漆严重的老式自行车。
　　看起来，已经至少骑了有三十个年头！
　　“火云邪神，果然跟别的战王不太一样啊……”
　　在懵然之中，陈羽如是感慨了一句，随即就坐上杜钟的自行车，一路摇摇晃晃，来到一个路边烧烤摊。
　　“老板，来十根腰子、十串羊鞭、十个生蚝！”
　　冲那位身材丰腴的女老板娘招呼过后，杜钟很快拉着陈羽沿街坐下。
　　可以说。
　　杜钟的这一系列行为，令得陈羽差点以为，自己是不是认错人了。
　　这，就是超级战王火云邪神？
　　这，就是全球六大顶级势力之一的奔雷武道馆江南省总负责人？
　　“陈羽小兄弟。”
　　正当陈羽愕然无比之时，杜钟却是突然正肃神情，娓娓道来：“我直接跟你说正事，说完了之后，我们再慢慢吃烧烤啊。”
　　“你肯定知道，我们奔雷武道馆的全球总馆主，乃是当今武界的第二人。”
　　“但，你可能不知道，我们奔雷武道馆其实才是最适合你的一个武者势力。”
　　“天极武道馆，这么多年，就是靠天极战神全球第一人的名头撑着！”
　　“大夏集团，就知道砸钱，再搞点科技，根本不懂培养武者！”
　　“武者协会，说来说去，就只有一本《鲸吞百里》对人有吸引力。”
　　“至于武者联盟，我都懒得说了。”
　　“而我们奔雷武道馆呢？成员个个都是人才，说话又好听，单身妹子也多，简直就是你这样的年轻人的不二之选……”
　　“最重要的是，我们奔雷武道馆的战技，是公认的全球最好。”
　　“像擒龙手、巨浪重刀这样的四阶战技，我们奔雷武道馆有足足27种之多，冠绝所有武者势力！”
　　“全球仅有的3门五阶战技，我们奔雷武道馆独占其二。”
　　“而你的悟性，万中无一，哦不，百万中无一，最适合学习战技。”
　　“所以，来我们奔雷武道馆就对了。”
　　“只要你点头，我立刻让你成为我们奔雷武道馆的超S级特等学员。”
　　“到时候，我们奔雷武道馆所有高阶战技，任你挑着学！”
　　随着杜钟话音落下。
　　陈羽终于明白了奔雷武道馆的优势所在。
　　它们所拥有的战技，无论是数量还是质量，都在全球所有武者势力中，稳稳的位列第一。
　　“好像，是很有吸引力啊！”
　　不得不说，陈羽有些心动了。

第61章 徐镇海
　　通过这一次和杰罗姆的交手。
　　陈羽已然深刻体会到，拥有一门强力武技，是多么的至关重要。
　　可以说。
　　如果不是有精通层次的四阶战技擒龙手，那么，陈羽最多最多，也只能够凭借速度的优势和杰罗姆战成平手。
　　哪怕他开启分身天赋，对上五阶超体状态的杰罗姆，也是无可奈何。
　　但，有了精通层次的擒龙手，陈羽却可以吊打杰罗姆。
　　从这里，陈羽完全可以意识到，武技对于战力的提升效果，是何等的炸裂。
　　一门四阶战技，尚且如此威力惊人。
　　陈羽都不敢想象，传说中人类世界中仅有三门的五阶战技，威能会达到什么样可怕的地步。
　　“如果我现在，能把一门五阶战技修到精通层次，估计斩杀武宗级强者都能够办到吧？”
　　陈羽忍不住在心中畅想了起来。
　　而没过多久，他就镇定了一下澎湃的心绪，旋即极为认真地冲杜钟说道：
　　“那个，这件事，我还想再考虑一下。”
　　对于陈羽的这一回答，杜钟明显有些意外。
　　要知道。
　　这么多年以来，他是第一次主动去邀请一个高中生天才，来加入他们奔雷武道馆。
　　而且，还给出了他们奔雷武道馆最最最最好的特等学员待遇，承诺陈羽可以学到他们奔雷武道馆所有的高阶武技。
　　所以，杜钟完全没有想到，陈羽会不选择直接答应，仅仅只表示再考虑一下。
　　这，可着实把杜钟给弄懵了，一时间不知道怎么继续对话。
　　不过。
　　细细一想，杜钟倒也很快释然：
　　“这小子的天才，可比我和老秦年轻的时候，要恐怖的多……”
　　“选势力加入这种事情，他确实一点都不用心急。”
　　“反正每一方势力，都会给他最最最最高的待遇，他完全可以慢慢考虑，慢慢选择。”
　　想到这里。
　　杜钟就笑吟吟地说道：“陈羽小兄弟，来，我加你一下你的微信，以后在武道方面有什么不明白的地方，你尽管来问我！”
　　就这样。
　　和陈羽在谈笑风生中，吃了一桌子的烧烤之后，杜钟就骑着他的自行车，悠悠然离开了烧烤摊。
　　嗖！
　　正当陈羽也准备起身离开的时候，一个目光深邃的络腮胡子中年人，突然降临到了他眼前。
　　“这是，幽灵战王齐红云？”
　　见着来人，陈羽的心，猛然狂跳了起来。
　　因为他深深地知道，眼前这位络腮胡子，看起来很不修边幅的中年人，到底是何等来头。
　　江南省武者联盟的总负责人！
　　江南省最强精神念师！
　　绰号，幽灵战王！
　　他的实力深不可测，性格也属于特别“苟”的那一种，喜欢藏底牌手段，从不暴露自己的真实实力。
　　至今为止，就没有人知道，这位幽灵战王到底有着什么样的实力层次。
　　“陈羽小兄弟，我们聊聊吧？”
　　齐红云面带微笑着说道。
　　“嗯。”
　　陈羽当下点头。
　　“我也就不客套了，直接开门见山吧。”
　　齐红云紧跟着说道：“刚刚杜钟肯定有跟你说，他们奔雷武道馆最适合你吧？”
　　“可我想跟你说的是，你千万不要听他放屁，最适合你的势力，只能是我们武者联盟。”
　　“你的精神力，远超常人无数，这是你最强的优势所在。”
　　“而我们武者联盟，有全球半数以上的精神念师加入，可以供你学习的各系神通，完全能够用海量来形容。”
　　“同时，我们武者联盟，还有全球数量最多最好的精神力修炼功法。”
　　“以你在精神念师上的天赋，只要加入我们武者联盟，未来成就真的不可限量。”
　　“不仅如此，我们武者联盟，还会每周组织成员去帝豪会所里聚一聚，交流交流心得……”
　　齐红云娓娓道来，说了好大一通加入武者联盟的好处。
　　那条件好得，陈羽差点儿都要直接答应了。
　　不过。
　　陈羽最终还是表示，要先考虑一下，暂时并不着急做任何决定。
　　这样的结果，似乎就在齐红云的预想之中，所以他并没有表现出什么意外的神色。
　　和杜钟一样，加上陈羽的微信之后，这位江南省的最强精神念师，就很快告辞离开。
　　“加入天极武道馆，能够得到全球第一人的指点。”
　　望着齐红云远去的背影，陈羽暗自心道：“大夏集团，能得到最多的资源和科技装备加持。”
　　“武者协会，有最好的原能修炼法以及最超然的特权。”
　　“奔雷武道馆，有最好的武技。”
　　“武者联盟，有最好的精神力功法和神通。”
　　“看起来，都很不错的样子呀！”
　　“就是不知道，我们华国军方又是怎么样的一方势力呢？”
　　的确。
　　人类六大最顶级势力，就是天极武道馆、大夏集团、武者协会、奔雷武道馆、武者联盟以及联邦各国的军方。
　　相比于前五大势力，军方明显要低调得多。
　　或者说，不经常活跃在人们的视线当中。
　　至于原因嘛，其实非常简单——
　　人类和怪兽的大战，从未消停过哪怕一秒钟。
　　而军方，正是和怪兽之战的绝对主力！
　　军方的武者，几乎常年待在和怪兽的战场之中，所以他们极少在公众面前露脸。
　　“说起来，我们华国军方，可能才是真正最适合我的势力吧？”
　　正当陈羽心中如是嘀咕之时。
　　忽然。
　　又一道身影，直接降临到了陈羽眼前。
　　这，是一个目光如炬的中年人。
　　他的脸上、手上到处都是疤痕，神情刚毅无比，昂藏七尺，背脊挺立如山。
　　一看就是那种经历过无数杀戮和喋血的武者。
　　这个人，陈羽并不认得。
　　可陈羽却明显可以感知到，眼前这个中年人，拥有瞬杀自己的实力。
　　只要他选择出手，那么，自己绝对撑不过半秒钟！
　　“陈羽小兄弟，你好。”
　　收敛了一下自身的气息，中年人随即就说出自己的姓名：“我是徐镇海，我们聊一聊，可好？”
　　听到“徐镇海”这三个字。
　　陈羽的心，猛然狂跳而起，几乎都要蹦出胸腔。

第62章 雷鹰小队，新任队长
　　因为。
　　陈羽再清楚不过，徐镇海到底是一位什么样的超级大人物。
　　他，乃是公认的华国最强战王啊！
　　而且，在无数人的心目中，徐镇海更是战神级之下第一人。
　　同为战王级强者，哪怕秦无锋、杜钟和郭韵等人加起来，都极有可能被徐镇海一人碾压。
　　在三年前的一场超级大战中，徐镇海曾经凭借一己之力，力斩一头王级怪兽外加三百二十七头侯级怪兽。
　　轰动全球武界！
　　这，就是徐镇海的实力！
　　也是他被人称为是“无敌战王”的原因所在！
　　意识到这样一个超级存在降临，试问，陈羽又哪里还能够淡定。
　　“好的，徐战王。”
　　陈羽当下重重点头。
　　“我今天路过江南省，正巧看到了你在武功大会上的表现。”
　　徐镇海神情正肃着说道：“你有战神之姿，只要不出意外，至少至少也能够成为战王。”
　　“秦无锋他们几个，想必都已经对你进行过超S级特等学院的邀约。”
　　“那么，我现在也代表我们华国军方，邀请你的加入！”
　　“我们华国军方，在每一个方面都极为均衡。”
　　“比科技，比资源，我们绝不会比大夏集团弱多少。”
　　“比原能修炼法，我们有3门准五阶，仅仅只比武者协会那门五阶的《鲸吞百里》稍差一些。”
　　“比武技……”
　　徐镇海娓娓道来，说出了加入华国军方的种种好处。
　　总得来说，就是一句话——
　　华国军方各方面都极度均衡，也完全领先，看不出有任何劣势。
　　“这样来看的话，我们华国军方，还真就是最适合我的武者势力！”
　　低头暗暗分析了一通后，陈羽忍不住心中如是说道。
　　也就在这时。
　　徐镇海又沉声接着说道：“在这里，我必须要提醒你的是，加入我们也意味着无数的凶险！我想，你能够明白的吧？”
　　陈羽顿时点头。
　　这一点，他当然是再清楚不过。
　　这个世界，几乎每个人都知道，军方武者，随时都要在前线和怪兽们展开厮杀，阻止怪兽们的侵袭。
　　战场，就是军方武者的修炼场！
　　可以说。
　　在和怪兽厮杀的战场上，任何一个强者都有陨落的可能。
　　迄今为止，人类死去的战神，保守估计也在百人以上。
　　战王级，绝对破千。
　　至于一些个尚未成长起来的军方天才，那就更加不用说了。
　　所以。
　　选择加入军方，风险性会比加入其它势力要高得多。
　　而这，从某种意义上说，也是军方最大的劣势所在。
　　当然。
　　尽管如此，可依旧有无数武者，愿意不顾一切地加入军方。
　　不是为了薪水，不是为了福利，更不是为了权势名声。
　　仅仅只是为了守护自己的家园！
　　成为军方武者，早就被无数人视为是最大的荣耀！
　　“我明白的！”
　　陈羽极为认真地说道：“徐战王，我会和父母商量过后，尽快给您答复，在此之前，您能不能安排我到战场上去一趟？”
　　“你想去战场？”
　　徐镇海微微一愕，完全没有想到陈羽会提出这样一个要求。
　　“嗯。”
　　陈羽的神情无比坚定。
　　他当然很想去战场，斩杀怪兽。
　　对他来说。
　　怪兽又哪里是怪兽，分明就是一堆堆的属性！
　　捡都捡不完的那种。
　　比起在武功大会这样的武道赛事上捡属性，陈羽更渴望能够直接进入战场。
　　那里，才是真真正正的捡属性宝地！
　　“按照人类武者公约，你没有结束高考，是不被允许进入战场的。”
　　略作思索过后，徐镇海随即说道：“但，你已经是一个武师，破一次例也无妨。”
　　听到这话。
　　陈羽的目光中，瞬间透出绝对的亢奋之色。
　　就仿佛，有堆积如山的属性气泡，正等他着去疯狂拾取！
　　“真的可以？太谢谢你了啊，徐战王！”
　　强忍着狂吼一嗓子的冲动，陈羽满眼都是期待之色。
　　给人的感觉，就好像他恨不得立马出发，前往战场。
　　“他怎么这么激动？”
　　感受着陈羽此时的兴奋劲，徐镇海略微有些发懵：“去战场和怪兽厮杀，又不是去跟心爱的女人约会……”
　　就这样。
　　没过多久，徐镇海就带着陈羽来到云州的一个基地，继而乘坐战机，“咻”的一下冲上云霄，消失在西北方天际。
　　战机中。
　　徐镇海告知陈羽，战机会降落在一个名为雷塔的地区。
　　那里周边五百里的区域，全是战场，驻守着超过十万的华国军方武者！
　　“以你目前的实力，成为一个军团长，都有一定希望。”
　　拍了拍陈羽的肩膀，徐镇海紧跟着说道：“不过，你还没有加入我们华国军方，所以，我暂时只能够让你当一个小队的队长。”
　　说完。
　　徐镇海就伸出手指，凌空一点。
　　唰！
　　一个全息投影界面，立即呈现在他身前。
　　只见这个全息投影界面，正是整个雷塔地区的地图。
　　地图上，清晰地标注着每一支军团的当前位置。
　　只见徐镇海很快伸出手指，给陈羽指示了其中的一个蓝色标注点。
　　那一蓝色标注点，立刻弹出一个个图片文字：
　　【博垣镇，为雷鹰小队驻守点，现缺少队长……】
　　“未来一段时间，雷鹰小队，就由你执掌！”
　　作出这样一份授命之后，一个智能机甲战士，就在徐镇海的吩咐下，为陈羽送来了一堆的装备。
　　包括任命书、雷鹰小队队长专属手环……
　　“我以后就是雷鹰小队的队长了？”
　　接过所有的装备，陈羽对于接下来的战场之旅，表现出了绝对的期待和亢奋。
　　直至这一天傍晚的时候。
　　陈羽终于降落到雷塔地区，并在徐镇海的安排下，第一时间去到博垣镇，雷鹰小队的驻扎基地。
　　这里，一座小型堡垒，占地足有一整个足球场那么大，通体更以十分特殊的F级合金打造。
　　在金色斜阳的照耀下。
　　偌大一个堡垒完全不反光，反而好像还自带“隐身”功能。
　　“什么人？”
　　刚刚来到基地大门口，陈羽就被几个面目凶悍，武装到牙齿的武者直接拦住。
　　“我是你们的新任队长。”
　　目光一扫，陈羽神情郑重地回道。

第63章 关系户？
　　“新任队长？”
　　那几位持枪带械的武者，一时间都感到有些愕然。
　　目光中，更写满了质疑。
　　原因很简单。
　　陈羽看起来，实在太年轻了！
　　比他们小队年纪最小的一个战士，都只怕要小上好几岁。
　　如此年轻的一位新任队长，他们当然会难以相信，只想着陈羽是不是专门过来恶作剧的。
　　“这是任命书。”
　　早就想到会发生这种情况的陈羽，神情自若地取出了一个银色圆球，再轻轻触动圆球表面。
　　唰！
　　一个投影光幕，立刻从圆球中释放出来。
　　正是雷鹰小队的队长任命书电子版！
　　“什么！”
　　“他居然不是在开玩笑？”
　　“这玩意，根本没办法伪冒！也就是说，他真是我们雷鹰小队的新队长？”
　　…………
　　任命书上的内容，看得几位武者集体大吃一惊，都有点不敢相信自己的眼睛。
　　而仅仅片刻过后。
　　当这几人视线下移，看到任命书签发人的名字，他们无一例外，全被震撼得直接愣在原地。
　　一动不动，仿佛石化！
　　因为。
　　签发人是华国最强战王，徐镇海！
　　那，可是无数华国军方武者心目中的偶像啊！
　　“我们雷鹰小队的新队长，竟然，是徐将军亲自任命？”
　　“哦，我的天呐！我们的新队长，到底什么来头呀？”
　　“我敢保证，这小子的身份，绝对不简单！”
　　…………
　　许久过后，当这几人回过神来，立时交头接耳，感慨不绝。
　　他们的神情间，满是骇然之色，比白日见鬼都只怕要夸张一些。
　　就这样。
　　在几人满心的震撼之中，陈羽这位新任队长，很快被迎接进入到了堡垒基地内部。
　　不到5分钟时间。
　　整个雷鹰小队24名队员，就尽数在一个大厅中集结。
　　根据先前在战机上看到过的雷鹰小队资料。
　　陈羽知道，这24人当中，有3人刚刚通过正式武者考核不久，属于低阶武者。
　　中阶武者，20人。
　　至于高阶武者，则仅仅只有1人。
　　那人，也是雷鹰小队的副队长，名叫秦诀，是一个一阶神力天赋者。
　　实力在高阶武者当中，不算顶尖，但至少也算得上是中等。
　　“你说什么？！”
　　大厅内，秦诀的两眼瞪得滚圆：“他，是徐将军亲自任命？”
　　不仅是秦诀。
　　在场每一位雷鹰小队的成员，此刻都是一脸的震惊，简直不敢相信这是事实。
　　因为。
　　在他们的认知中，就算是雷塔地区的军团长，也几乎不可能会得到徐将军的亲自任命！
　　“你们说，这到底是怎么一回事啊？”
　　一位身上挂着好几把雷神系列超能机枪的短发女武者，完全按捺不住心中的好奇，当场问道。
　　“十有八九，是我们华国某位超级强者的儿子，来战场历练一下……”
　　片刻之后，就有一个身背各种电子设备，看起来十分精明的家伙，给出了自己的分析。
　　不得不说。
　　这个家伙的一通分析，说得有鼻子有眼。
　　以至于听到最后，在场的所有雷鹰小队成员都极为认可地点头，表示肯定就是这么一个情况。
　　嗯，新来的这位陈羽队长，准是我们华国武界，某位超级强者的儿子！
　　对此。
　　陈羽自然是极其无语。
　　可他也知道，自己说什么都没用，队员们已经彻底认定，他就是一个关系户。
　　于是乎。
　　深感无奈的陈羽，当下正了正神情，又干咳两声，示意他的队员们停止讨论，接下来听他讲话。
　　一时间。
　　包括秦诀在内的每一位雷鹰小队成员，全都立正站直，神情专注地盯向陈羽。
　　“我们博垣镇这里，目前的怪兽数量大概是多少？”
　　目光在每一位队员身上扫过后，陈羽当下问道。
　　“在1100-1300头之间。”
　　一个负责情报统计的干练队员，立马给出回复：“大多数，都是中阶战士级怪兽，少部分能达到高阶战士级。”
　　“其中，60%是赤虎兽，30%是碧羽蜘蛛，10%是黑冥蚊。”
　　“赤虎兽和碧羽蜘蛛都很凶悍，但它们属于很普通的战士级怪兽。”
　　“黑冥蚊不一样，它们天生掌握着一阶幻术神通，非常可怕。”
　　“我们雷鹰小队的前任队长，就是死在黑冥蚊的围攻之下。”
　　听完。
　　陈羽缓缓点头，目光中不经意地流露出了几分失望。
　　给人的感觉，似乎他是在嫌弃怪兽太少，而且还弱的不行。
　　没办法。
　　一千多头的战士级怪兽，他真的是看不上！
　　觉得塞牙缝都不够！
　　不过。
　　本着“蚊子再小也是肉”的原则，陈羽很快决定，先出去杀一波再说。
　　博垣镇的怪兽杀完了，他还可以去别的小队的防区里继续杀！
　　都已经来到战场，他哪里会担心怪兽不够的问题！
　　“你们在这里操纵无人机，进行全镇范围的探查，然后给我具体的怪兽活动坐标。”
　　抖擞了一下精神，陈羽随即战意满满地说道：
　　“趁着天还没黑，我先去杀几波怪兽啊。”
　　然后。
　　陈羽直接戴上可以随时和队员们通讯的智能队长手环，转身就准备离开基地堡垒，出去好好大干一场。
　　他，已经迫不及待地想要开启他在雷塔地区的捡属性大业！
　　可就在这时。
　　秦诀等人在相互对视了一眼过后，无比认真地说道：“队长，我们还是先制定一些作战计划吧？比如说，遇上赤虎兽怎么围攻，遇上一群赤虎兽又怎么撤退……”
　　从秦诀等人的语气当中，明显能够听出，他们极其不放心陈羽一个人出去。
　　如果陈羽当真铁了心的想出去，他们也会毫不犹豫地选择跟在陈羽后头，做好随时带陈羽跑路的准备。
　　毕竟。
　　雷鹰小队的上一任队长，就是因为自我感觉良好，觉得自己是一个天才，对怪兽有恃无恐，结果被一群黑冥蚊活活叮死……
　　秦诀等人，实在是不想看到陈羽步其后尘。
　　要知道。
　　雷鹰小队，到目前为止，只是一个普普通通的一阶小队。
　　按照雷塔战区不成文的规定。
　　如果一个小队，连续死亡两任队长，小队就要原地解散。
　　而且。
　　在秦诀等人的心目中，陈羽可是一位彻头彻尾的“关系户”，身份绝对不简单。
　　如此。
　　他们当然会想尽一切办法，把陈羽给保护好。

第64章 别动，放着我来
　　“作战计划？”
　　感受着秦诀等人对自己的“关心”，陈羽当即神情无奈地说道：“不用那么麻烦的，就是些战士级怪兽而已，我一个人就能轻松解决。”
　　听到这话。
　　秦诀等人，自然是个个震惊，想不明白陈羽为什么敢如此轻视战士级怪兽。
　　没办法。
　　陈羽实在太过年轻。
　　在他们的心目中，哪怕陈羽是一个武道天才，遇上一大群的战士级怪兽，也难免会横死当场。
　　就比如，他们雷鹰小队的前任队长。
　　刚来博垣镇时候，那叫一个傲气，觉得以自己的高阶武者级身手，轻轻松松就能够解决防区内所有的怪兽。
　　可结果呢？
　　才来到雷塔地区不到一个星期，就被一大群的黑冥蚊，活活叮死，简直惨不忍睹。
　　有了前任队长的教训。
　　试问，秦诀等人又怎么还会让陈羽一个人出去送死呢？
　　“队长，我给你讲讲，我们雷鹰小队的上一任队长是怎么死的吧？”
　　“陈羽队长，你是不是连正式武者考核都没有参加过呀？”
　　“我们只是一阶小队，如果再有什么意外发生，马上就会解散！所以，队长，你可一定不能胡来呀！”
　　…………
　　一时间，秦诀等人纷纷出言，都在劝说陈羽万万不可有轻视怪兽的心理。
　　否则，上一任队长就是前车之鉴。
　　并一个劲地告诉陈羽，怪兽有多么多么的凶猛，一个人莽撞地出去，基本上就相当于自杀。
　　遇上一头两头的怪兽那还好，如果遇上成规模的怪兽群，想逃走都难！
　　总之。
　　秦诀等人的意思非常明确，不让陈羽轻易出去。
　　就算出去，也得把他们全带上，以防不测。
　　“呃……”
　　无奈之下，陈羽唯有选择答应，让秦诀等人跟在自己身后。
　　“先说好了啊。”
　　一边朝基地外部走去，陈羽一边郑重说道：“待会遇上怪兽，你们都不要动，放着我来杀……你们的任务，就是给我多多寻找目标！”
　　就这样。
　　没过多久，陈羽就带着全副武装的雷鹰小队一众成员，战意昂扬地走出基地。
　　内心，充满着期待！
　　“战场，才是最适合我的地方！”
　　嘴角微微一扬，下一刻，陈羽就轻触智能手环，打开投影地图。
　　只见地图上，用红色光点清晰显现着博垣镇目前已经用无人机扫描到的怪兽踪迹。
　　“150米外有一头赤虎兽，跟我走！”
　　很快的，陈羽就领着秦诀等人，来到最近的一个怪兽活动地点。
　　这里，是一座已经废弃多年的加油站。
　　随着陈羽等人到来。
　　那头通体赤红的虎形怪兽，立时全身毛发炸竖而起，面目更在一瞬间变得狰狞可怖无比。
　　好似，一头陷入疯狂状态的恶虎！
　　目光中，尽是凶厉之气。
　　“高阶战士级的赤虎兽！”
　　片刻之后，秦诀就震呼一声，整个人的神情也陡然变得凝重无比。
　　因为他十分清楚地知道，高阶战士级的赤虎兽，有多么的可怕！
　　哪怕他们小队所有人一起上去围攻，也有可能，有几个人人会被赤虎兽所伤……
　　咔咔咔！
　　秦诀话音刚落，那位短发女武者，几乎只用了一秒钟时间，就给自己的雷神系列超能机枪装好弹匣，并完全瞄准那头赤虎兽。
　　在场的其他几位雷鹰小队成员，也个个做好了战斗准备，随时打算一拥而上，围杀这头赤虎兽。
　　“都别动，放着我来！”
　　见此情形，陈羽赶忙大喊一声，生怕赤虎兽被秦诀他们给弄死了。
　　对陈羽来说。
　　眼前这头赤虎兽，就好比是煮熟的鸭子，他无论如何都不能够让它给飞了！
　　然后。
　　陈羽就径直朝着赤虎兽飞奔而去。
　　“别啊，队长！你一个人，根本打不过……”
　　秦诀第一时间准备去保护陈羽，可他的话才刚刚说到一半，就戛然而止。
　　因为。
　　他清楚地看到，陈羽爆发出了惊人的速度，几乎一个瞬间就来到了那头赤虎兽身前。
　　呼！
　　身形降临的同时，陈羽十分随意地顺势踢出一脚，正中赤虎兽的腹部。
　　那头赤虎兽的刚健身躯，顷刻间被陈羽踢得完全变形，几乎有爆裂开来的迹象。
　　紧跟着。
　　受到陈羽那恐怖到炸裂的力道碾压，赤虎兽的整个身体，直接如同离弦之箭般，崩飞而出。
　　轰！轰！轰！
　　一连撞塌了三堵钢筋混泥土墙壁，赤虎兽才最终落地。
　　而没有任何意外，这头赤虎兽已经死得透透的。
　　现在的陈羽，随意一脚，连金刚暴猿都极有可能扛不住，更不用说这小小的一头高阶战士级赤虎兽。
　　“卧，槽啊！！！”
　　“队长他，还他娘的是个人么？简直就是怪物呀！”
　　“只用了一脚，就踢死一头高阶战士级怪兽？我不是在做梦吧？”
　　…………
　　这一刻，秦诀等人集体呆滞在原地，好似刚刚受到了什么天大的刺激一般。
　　吓懵了！
　　他们根本没办法想象，陈羽的实力，恐怖到了什么地步。
　　“跟新来的陈羽队长一比，上一任那个动不动就自称天才的队长，就是狗屎啊！”
　　拼命咽了一口唾沫之后，秦诀满心震撼地盯着不远处那一脸轻松的陈羽，两眼都在发光：
　　“我们雷鹰小队，要崛起啦！”
　　毫无疑问。
　　陈羽已经征服了秦诀，也征服了在场每一位雷鹰小队成员。
　　而解决了赤虎兽之后，陈羽随手捡起掉落而出的一个【空白属性+3】，跟着就示意秦诀等人跟他继续出发，寻找下一头怪兽来杀。
　　就这样。
　　随着陈羽一路出手不断，死在他手上的怪兽数量，越来越多。
　　直至夜幕即将降临的时候。
　　陈羽已经灭杀超过300头的怪兽，得到293点空白属性。
　　“又是一头不爆属性的垃圾怪兽。”
　　一拳轰杀了一头碧羽蜘蛛之后，陈羽撇了撇嘴，似乎还在嫌弃遇上的怪兽都是些不中用的渣渣。
　　也就在这时。
　　忽然。
　　不远处的一个废弃仓库大门，轰然倒开。
　　一只只足有半人高的蚊子形态怪兽，以极快的速度从中飞出，继而悬停半空，发出无数声“嗤嗤嗤”的低沉蚊鸣。
　　正是博垣镇最具危险性的怪兽，黑冥蚊！
　　“队长，快，快撤啊！”
　　秦诀等人，尽数脸色大变。
　　陈羽当然没可能会撤。
　　一大堆的属性自动送上门来，他激动都还来不及呢！
　　撤？不存在的！
　　“你们都不要动，我马上就好！”
　　如是说了一句后，陈羽目光一沉，身前陡然就出现了一股足有十几米高的巨大火焰。
　　正是陈羽上次在精神念师交流会上，学到的火系神通——火卷风。
　　火卷风，只是一门一阶火系神通。
　　可陈羽的精神力，那是何等恐怖！
　　他施展出的火卷风威力，保守估计，也能够媲美三阶火系神通！
　　“我的天呐！”
　　眼见着如此一团巨大的火焰凭空出现，秦诀等人，彻底看呆了。

第65章 又可以薅羊毛啦
　　呼呼，呼呼。
　　好似肆虐的飓风一般。
　　陈羽催动出的火卷风，很快就以惊人的速度，朝那些黑冥蚊席卷而去。
　　一路过所。
　　碎石纷飞，尘土激扬。
　　冲天之火焰，简直有如大海巨浪一般，令得周遭的天地变得完全通红。
　　连空气，都仿佛被彻底点燃。
　　这，就是陈羽如今的精神力！
　　哪怕只是一个一阶神通，也能被他发挥出惊人的毁灭力量。
　　而没有任何意外。
　　随着火卷风降临，那些原本看起来十分凶悍的黑冥蚊，几乎一个瞬间就被集体吞没。
　　“嘤！嘤！嘤！”
　　“嘤！嘤！嘤！”
　　…………
　　它们无一例外，都根本承受不住火卷风的恐怖力量，身躯以肉眼可见的速度化为灰烬。
　　至于它们在临终之前，对陈羽发动的幻术攻击，更是有如泥牛入海。
　　开玩笑。
　　陈羽现在的精神力，那可是达到了武师级的层次。
　　就算黑冥蚊的数量再多十倍，也根本影响不了陈羽半分。
　　于是乎。
　　短短数秒钟过后。
　　先前的所有黑冥蚊，就在火卷风的恐怖威能之下，尽数消失，一个不剩。
　　“陈羽队长，居然，还是一位如此可怕的精神念师？”
　　回忆着刚刚所发生的一切，那位短发女队员，忍不住内心疯狂感慨起来：“这，这得是什么样的天才呀！”
　　“新队长他，是真尼玛的恐怖啊！”
　　在场的其他一些队员，也个个看得目瞪口呆，内心如同翻江倒海一般，根本没办法平静下来。
　　至于秦诀副队长。
　　他已经激动的热泪盈眶，仿佛是看到了他们雷鹰小队的崛起希望。
　　要知道。
　　从雷鹰小队创立的那一刻起，他就是雷鹰小队的成员。
　　中间，换过八任队长。
　　可他的雷鹰小队，始终就只是一个被人瞧不上的一阶小队。
　　秦诀做梦都想，看到雷鹰小队强势崛起，成为雷塔地区最强小队！
　　而现在，他看到了希望！
　　“跟着陈羽队长混，绝对有前途。”
　　双拳紧握，秦诀的目光炽热无比，心中一个劲地嘀咕着：“也许用不了多久，我们雷鹰小队，就可以成为二阶小队！”
　　金色夕阳的照耀下。
　　陈羽目光一扫，就看到眼前正悬浮着一堆的属性气泡：
　　【空白属性+2】
　　【幻术神通+7】
　　【空白属性+1】
　　【幻术神通+8】
　　【空白属性+3】
　　…………
　　“这一波，还算可以！”
　　心情大好的陈羽，很快开始捡起地上所有的属性。
　　在此期间，他的面板数据，不断发生变化。
　　直至最后一个【空白属性+2】气泡，被陈羽的身体触碰到，然后直接吸收。
　　陈羽的空白属性数量，就来到了529点。
　　幻术神通，则是一举突破到幻术三阶（14/2400）。
　　“也就是说，从今往后，任何一门三阶幻术神通，只要在我面前施展一遍，我都可以直接掌握！”
　　感受着自身的诸多变化，陈羽不禁心生无数期待：“三阶幻术神通，配合我现在的精神力，估计一般的武师级都根本扛不住吧？”
　　的确。
　　以陈羽现在的精神力，施展二阶幻术缚心禁，就已然能够对大多数的武师级强者和统领级怪兽造成影响。
　　如果是三阶幻术，那么，武师级强者之中能够抵抗的人，只会少得可怜。
　　估计，都不会超过1%！
　　“别愣着啦，跟我去下一个怪兽活动点。”
　　抖擞了一下精神，陈羽随即就招呼秦诀等人离开，继续寻找怪兽来斩杀。
　　已经尝到甜头的陈羽，现在已经处于停不下来的状态。
　　估计，接下来不把博垣镇一带的怪兽全部扫光，他今晚都睡不好觉。
　　就在陈羽这样的激情杀怪劲头下。
　　博垣镇内的怪兽，遭遇到了毁灭性的打击。
　　由无人机侦查提供的投影地图上，红点数量不断减少，减少……
　　最终。
　　大概3个小时后，红点清零。
　　这，意味着整个博垣镇范围内，怪兽已经被基本肃清。
　　就算残存着一些，那也是藏得很深的小股数量，几乎可以忽略不计。
　　而随着陈羽独自一人，灭杀超过千头的怪兽数量。
　　他的空白属性，最终达到896点。
　　“如果把这些空白属性，全都加在精神上，我的精神力就可以接近240.0！”
　　回归堡垒基地的路上，陈羽暗自畅想了起来：“240.0的精神力啊，大多数高阶武师级精神念师，都只怕达不到这个层次吧……”
　　正当此时。
　　秦诀等人无比兴奋地冲陈羽说道：“队长，按照我们战区的规定，我们小队全体成员，今晚可以进雷塔修炼啦！”
　　“雷塔？”
　　陈羽微微一愕，有些不明所以。
　　“对，就是雷塔，我们这个战区，就是以它来命名的！”
　　秦诀神情激动地介绍道：“雷塔位于我们整个雷塔战区的中心，是我们人类联邦和大夏集团耗费巨量的资源共同建立，在那里修炼原能，可以比在别的地方，快出至少一倍！”
　　“还有这种好地方？”
　　陈羽听得心中一跳，仿佛意识到了大把大把的原能属性，正在朝他招手。
　　因为他不难猜出，既然雷塔能够帮助人快速修炼原能。
　　那么。
　　雷塔之中，就必然会有大量的武者，在全身心地投入到原能修炼之中。
　　如此。
　　陈羽就完完全全，可以去薅羊毛薅个过瘾！
　　到时候，估计不仅仅能捡到大量的原能，还有希望能够捡出一些个原能修炼法……
　　想到这里。
　　试问，陈羽怎能不感到心潮澎湃！
　　“你们快给我说说，这个雷塔，是一个什么情况？”
　　带着满心的雀跃，陈羽当即问道。
　　话音落下。
　　秦诀等人就争着抢着，给陈羽介绍雷塔的诸多情况：
　　“我们战区的规定是，只要哪一支小队所在防区的怪兽数量低于10%，那么，那一支小队的全体成员就可以在当天，得到进入雷塔修炼2个小时的机会！”
　　“队长，有你在，估计以后我们每天都可以进雷塔了！”
　　“妈蛋，老子现在好激动啊，这可是我人生第一次进雷塔！”
　　“等进了雷塔，我一定要发个朋友圈，羡慕死隔壁那几个小队！”
　　…………

第66章 还有这种好事？
　　听完之后。
　　陈羽对于雷塔的情况，总算是有了一定程度的了解。
　　于是乎。
　　没有半点犹豫，陈羽立马带着秦诀等人，乘坐雷鹰小队所属的一艘小型战机，出发前往雷塔。
　　战机上。
　　秦诀等人，简直激动的不行。
　　有好几个，都已经开始疯狂发朋友圈，跟附近几个小队的朋友，炫耀自己即将进入雷塔。
　　其中一个看起来很憨厚的彪形大汉，更是第一时间拨通了自己老婆的电话，兴奋地说道：
　　“妮妮，我跟你说啊，我们雷鹰小队今天来了一个新队长！”
　　“啧啧啧，你是不知道，我们这个新队长有多猛！”
　　“跟他一比，上一任那个动不动就自称天才的队长，简直连狗屎都不如。”
　　“新队长随便一出手，唰唰唰几个小时，就解决了我们防区所有的怪兽。”
　　“现在，我们正准备去雷塔修炼呢。”
　　“那可是雷塔呀！”
　　“我都没想过，我居然有机会可以进入雷塔……”
　　感受着队员们的欢欣雀跃。
　　陈羽这个队长，无疑也是心情大好。
　　可以说。
　　他非常非常乐意，在完成自己捡属性大业的同时，给队员们多赢得一些好处。
　　而没过多久。
　　雷鹰小队的战机，就稳稳降落在了整个雷塔地区的中心地带。
　　刚刚走出舱门。
　　陈羽就抬眼看到，大约百米之外，矗立着一座极为雄伟的建筑。
　　它，呈金字塔形状，外层光滑平整无比，仿佛就是一座打磨得异常完美的超级金山。
　　与人类世界的一切建筑类型，都截然不同。
　　正是无数小队，梦寐以求的原能修炼宝地——雷塔！
　　在月光和无数地灯的共同照耀下。
　　整个雷塔看起来熠熠有光，给人以说不出的奇异感觉。
　　“这就是雷塔？”
　　收回目光，陈羽忍不住暗自心道：“也不知，现在有多少人在里边修炼原能呀？如果有个几百上千人的话，那今天怎么样都能血赚一波啊……”
　　如是嘀咕了一番后。
　　陈羽就领着秦诀等人，一路直奔雷塔而去。
　　很快的，陈羽就发现，雷塔周边有着不少其他小队的成员。
　　有很多，一看就不属于华国军方。
　　而是其他势力的成员，组成的小队。
　　这，也是很正常的事情。
　　要知道。
　　人类武者，进入战场杀怪兽，属于武者公约中规定的强制性义务。
　　每一个武者，每年都有一定的指标。
　　像一个普通的低阶武者，每年必须杀三头怪兽。
　　如果完不成，武者协会就会行使职权，进行严厉的惩戒，乃至剥夺武者身份。
　　正因如此。
　　在雷塔战区，出现任何一方势力的武者小队，都属于正常现象。
　　“他们不进去，待在这里做什么？”
　　眉头微微一皱，陈羽忍不住低声问道。
　　“这个我知道！”
　　秦诀当即给出解释：“他们啊，是特意过来，赚取更多的雷塔修炼时间！”
　　“嗯？这又是个什么操作？”
　　陈羽更加好奇了一些。
　　“是这样的，队长。”
　　秦诀紧跟着说道：“完成当日杀怪目标的小队，每位成员，都可以得到一张雷塔的两小时修炼卡。”
　　“而那张修炼卡，是可以交易的！”
　　“所以，会有很多人，为了能够在雷塔当中多待一段时间，就在这里想尽一切办法，从别人手中换取修炼卡。”
　　“比如说，拿钱换。我听说，有几个小土豪，派人天天守在这里，30万一张无限收修炼卡呢！”
　　听完。
　　陈羽终于明白了一切。
　　“有点意思！”
　　嘴角微微一扬，下一刻，陈羽就领着秦诀等人，来到雷塔之下的一个智能出票站。
　　核实了陈羽等人的身份后。
　　不到半分钟时间，那一台人工智能机器人，就发出机械性的声音：
　　“滴！”
　　“雷鹰小队，已完成今日目标，奖励25张修炼卡。”
　　唰唰唰！
　　唰唰唰！
　　话音落下的同时，一沓的金色修炼卡片，就跟在ATM取款机上取钱一样，从智能机器人的腹部吐出。
　　人手一张，分配给小队的每一位成员之后。
　　陈羽就打算直接进入雷塔，开始他的薅羊毛大业。
　　尽管两个小时，稍微少了那么一点。
　　可在陈羽看来，不管怎么样，这一波他都肯定能血赚！
　　就在这时。
　　一个有着招风耳的小年轻，笑吟吟地来到陈羽等人身前，十分客气地说道：
　　“大佬们，你们有没有兴趣，卖修炼卡呀？我这里良心价，30万1000块一张收购，没有上限！长期合作的话，我可以给到30万5000！”
　　秦诀等人，纷纷摇头拒绝。
　　开玩笑。
　　这可是雷鹰小队，第一次进雷塔修炼。
　　以后他们可就指着这件事，在跟其他小队的朋友喝酒聊天的时候，拿出来好好吹嘘一下。
　　说上几句“雷塔那个地方，其实也就那样”之类的装逼话。
　　所以。
　　打死他们，也不会愿意卖呀！
　　在小年轻黯然离开后不久。
　　接连有不少人，过来找秦诀等人商量交易修炼卡的事情。
　　有的，是直接拿钱换。
　　也有的，愿意给出一部二阶武技或者二阶原能修炼法。
　　更有一个大叔，信誓旦旦地表示，自己可以找十个金发女郎来陪……
　　总之。
　　为了能够得到更多的修炼卡，这些人那叫一个无所不用其极。
　　可最终。
　　雷鹰小队的每一位成员，还是拒绝了一切诱惑。
　　哪怕，有一些人给出的条件，他们实在是动心不已！
　　“今天说什么，都要一起进雷塔开开眼！有陈羽队长在，我们以后有的是机会来卖修炼卡！”
　　抱着这样的一份想法，秦诀等人很快就跟随陈羽，来到雷塔门禁处。
　　正当陈羽准备刷卡进入时。
　　一支十多人的小队，突然来到陈羽身边。
　　从这支小队成员穿的统一制服来看，这些人都应当属于南韩国的一个武者组织。
　　“你们好你们好，冒昧地问一下，你们有没有兴趣，跟我们三星小队玩玩呀？”
　　一个小眼睛的烫发男，扬着笑脸，无比和气地说道：“我们三星小队，虽然只是一个一阶小队，可我们都喜欢通过比武的形式，来不断提升自己。”
　　“所以，如果你们愿意跟我们比试的话，我们可以答应，只要你们赢一场，就给你们两张修炼卡。”
　　“而如果是你们输了，只给一张就行！”
　　听到这里。
　　陈羽不禁心头嘀咕一句：“嗯？还有这种好事？”

第67章 一不小心赚了二十几张修炼卡
　　“队长，他们这是想套路我们！”
　　一旁的秦诀，立马在陈羽耳畔低声提醒道：“我敢保证，他们这个三星小队，绝对不简单！至少至少，也有二阶实力！”
　　“我懂的。”
　　陈羽轻轻一笑，显然早就看穿了一切。
　　他很清楚地知道，眼前这帮三星小队的家伙，就是想要空手套白狼。
　　什么切磋比试！
　　分明就是想要通过这种方式，来“骗”取一些修炼卡。
　　“看他们装得有模有样的，估计，已经有不少我们华国的小队上当，以为他们真就是一个一阶小队了吧？”
　　快速扫了眼三星小队全体成员，陈羽忍不住暗自心道：
　　“既然这样，那我可不能对他们客气……送到手边的修炼卡，如果不要，那可是会遭天谴的！”
　　想到这里。
　　陈羽就扬起笑脸，给出回应：“本人陈羽，非常有兴趣跟你们三星小队的人切磋一下。”
　　话音落下。
　　周边不少人，都对陈羽露出了几分同情的眼神。
　　似乎，他们都已经料到，接下来会发生什么。
　　要知道。
　　他们几乎天天守在这里，已经亲眼见证南韩国的三星小队，从华国武者手中诈了好几十张修炼卡。
　　“这些南韩国的家伙，真是太卑鄙了，明明有接近三阶小队的实力，非要说自己只是一阶！”
　　“如果我没看错的话，他们小队最弱的一个，都是高阶武者吧。”
　　“这个叫陈羽的小家伙，到底是年轻啊！居然会中了这种扮猪吃老虎的圈套！”
　　…………
　　一时间，旁观者们都纷纷开始交头接耳。
　　也有一些热心人主动去提醒陈羽，三星小队的人实力个个都强得不行，不要想着能赢一场赚两张修炼卡的这种美事。
　　而陈羽自然是礼貌地拒绝了这些人的劝说，表示自己没什么爱好，就是喜欢跟别人切磋。
　　见着陈羽态度明确。
　　三星小队的那位小眼睛烫发男，心中无疑是乐开了花。
　　眼神中，都快要藏不住笑意。
　　“最喜欢这种愣头青了！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，小眼睛烫发男就把陈羽带到不远处一个空旷的地方。
　　“你们说，这个南韩国的家伙，会不会被队长给虐出翔来呀？”
　　一位观战的雷鹰小队成员，神情淡定地问道。
　　毫无疑问。
　　在这位雷鹰小队成员的心目中，陈羽根本就没有落败的可能。
　　跟陈羽玩切磋战，那就相当于是送修炼卡。
　　“只要队长愿意，估计十秒钟之内，就可以揍得他妈妈都不认得。”
　　略微想了想，秦诀就作出十分肯定的回答：“居然还妄想套路我们队长？天真！”
　　也就在这时。
　　陈羽和小眼睛烫发男的切磋战，在不少人的见证下，正式开始。
　　呼呼，呼呼。
　　只见烫发男出拳如风，直接发动了一波极为凌厉的攻势。
　　当然。
　　这种层次的攻击，陈羽完全可以无视，任凭烫发男打到手抽筋，也伤害不了他哪怕一星半点。
　　而只要陈羽愿意，随便出个一拳，就可以打得烫发男四脚朝天，哭爹喊娘。
　　可陈羽却并不打算怎么做。
　　因为。
　　他已经有了打算，要从三星小队手中，多套一点修炼卡出来。
　　只有这样，他才能够在雷塔当中多待一段时间，多捡一点属性！
　　于是乎。
　　陈羽就开始装模作样地演戏，表现出应对烫发男的攻势，十分吃力的样子。
　　给烫发男的感觉，就好像他随时可能撑不住，被击倒在地。
　　如此“苦苦支撑”了几分钟时间后。
　　陈羽觉得，戏已经演得差不多了，便突然发动反击，一拳打在烫发男脸上，打得烫发男直接倒地难起，各种翻滚喊疼。
　　“我居然赢了？那么，我可以拿到两张修炼卡了吧？”
　　紧跟着，陈羽就露出一脸惊喜莫名的神情，演得好像跟自己中了500万彩票大奖一般。
　　“给你！”
　　那位三星小队的队长，立刻咬着牙掏出了两张修炼卡，交到陈羽手中。
　　而陈羽刚刚的那一番表演，无疑是让这位队长深深地觉得，陈羽能赢纯粹就是靠着运气好，抓到了烫发男的一个失误。
　　于是乎。
　　没有任何意外，这位队长很快就向陈羽提出了又一次的切磋挑战。
　　陈羽欣然同意。
　　就这样。
　　又过了几分钟后。
　　三星小队又一位队员，被陈羽“艰难”地战胜。
　　“给你！！！”
　　其队长唯有再度咬着牙，交出两张修炼卡。
　　不过。
　　这位队长显然不会甘心，便继续对陈羽提出切磋挑战。
　　“我就不信这个邪了！”
　　…………
　　大半个小时，一晃即过。
　　在此期间，陈羽接连打败十一位三星小队高手，打得那位队长整个人都快要崩溃，差点都要吐血。
　　最终。
　　那位队长实在忍不住，选择了自己出手，挑战陈羽。
　　能够成为三星小队的队长，他自然不是普通角色，而是一个拥有二阶神力天赋的武师级强者！
　　可是，那又怎么样？
　　在陈羽面前，他这点儿实力，根本就不够看。
　　而这一回，陈羽显然不会再装下去，一出手就爆发出了自己一半的实力。
　　砰砰砰！
　　…………
　　一通疯魔般的乱拳过后，三星小队队长就在几乎一个照面时间，被陈羽打得面目全非，倒在地上不断呻吟。
　　简直惨不忍睹。
　　“那个，说好的两张修炼卡，麻烦给一下。”
　　露出一脸人畜无害的笑容，陈羽随即就冲不远处那一帮完全傻眼了的三星小队成员说道。
　　可以说。
　　此时此刻的这些三星小队成员，已经彻底想明白，为什么他们之前总是难以战胜陈羽。
　　因为。
　　陈羽的实力，根本就比他们要强出不知道多少倍。
　　连队长，都撑不住一个回合！
　　“我们小队这回，简直是亏出血了啊！”
　　把最后两张修炼卡交到陈羽手中后，一众三星小队成员，都有一种想撞墙的冲动。
　　“大快人心呐！”
　　见着三星小队被陈羽一口气榨走二十多张修炼卡，在场不知多少武者，都露出了畅快无比的笑容。
　　同时。
　　他们也深深地感到，陈羽实力的可怕。
　　“这小子，绝对会是我们雷塔战区，一颗冉冉升起的新星！”
　　众人彼此交流不断，神情间写满了震撼。
　　至于秦诀等人。
　　一个个全在心中嘀咕着：“从今往后，我们雷鹰小队，怕是要在整个战区里出名喽……”

第68章 何为武宗
　　“要是天天有这样的一帮人，给我送修炼卡就好喽……”
　　心中如是嘀咕了一番，下一刻，陈羽就依次拾取地上三星小队成员掉落出的一些属性气泡：
　　【力量+7】
　　【体质+6】
　　【速度+7】
　　【神力天赋+18】
　　…………
　　虽然不算多，可陈羽却捡得心中美滋滋。
　　蚊子再小，那也是肉嘛！
　　如果可以的话，他甚至于不介意把三星小队的人拉过来集体暴揍一顿，从而多捞一点属性。
　　而在捡完之后。
　　陈羽就再不犹豫，直接领着秦诀等人朝门禁走出。
　　“滴！”
　　“刷卡成功，欢迎入塔。”
　　随着这样的声音接连传来，陈羽等人很快就进入到了雷塔当中。
　　步入雷塔的第一时间，陈羽就放眼望去。
　　只见眼前，是一座完全由某种黑色特殊金属打造而成的大厅。
　　到处都闪烁着仿佛黑曜石一般的光芒，给人以说不出的奇异感觉。
　　仿佛，整座大厅，是什么高等科技一般！
　　而在无数灯光的照耀下。
　　陈羽等人都十分清楚地看到，大厅四方正盘膝坐着许许多多的武者。
　　少说，也有三四百号人！
　　这些武者，无一例外，都在专注地进行原能修炼。
　　所以。
　　陈羽很轻易能够看到，大厅现在已然悬浮着不少的属性气泡：
　　【原能+1】
　　【基础原能修炼法+6】
　　【原能+2】
　　【基础原能修炼法+9】
　　【原能+1】
　　…………
　　“掉得不多的样子呀！”
　　扫视了一圈后，陈羽不禁暗自感慨起来：“大多数都是+1+2的原能，而且好几个人，才有这样的一个气泡。”
　　“不过，这好像才正常。”
　　“吸收宇宙原能，本来就是一件极其困难的事情。”
　　“也只有秦无锋会长那样的战王级强者，才会随便练一练，就爆出不少的原能！”
　　感慨结束。
　　陈羽就在第一时间，游走整个大厅，捡起所有的属性气泡。
　　不放过任何一个！
　　于是乎。
　　经过一番辛苦的拾取，陈羽的面板数据最终变为——
　　【力量】：291.2（+）
　　【速度】：326.1（+）
　　【体质】：248.7（+）
　　【精神】：148.5（+）
　　【原能】：93（细胞进化Lv1）
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：三大基础武技（极限大圆满），巨浪重刀（初学41/50），基础原能修炼法（熟练129/300），擒龙手（精通69/4000）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　【空白属性】：896
　　“原能掉的是不多，可基础原能修炼法，倒是被我直接捡到了熟练层次。”
　　感受着脑海中不断涌来关于基础原能修炼法的修习记忆，陈羽的心情瞬间大好：
　　“继续在这里待下去，估计，今晚保底能够捡到精通层次！”
　　“精通层次的基础原能修炼法啊！”
　　“武宗级强者，也不过如此！”
　　一如陈羽所说的那样。
　　绝大多数的武宗级强者，基础原能修炼法的确都只是掌握到精通层次。
　　何为武宗？
　　能开宗立派！
　　有宗师之能！
　　这，就是武宗！
　　而根据陈羽这段时间的多方了解。
　　想要成为一个武者协会认证的武宗，不仅仅要身体素质全方位地达到三倍的高阶武师水准，接近于800.0。
　　更必须要掌握一门二阶武技，到极限层次。
　　或者，掌握一门三阶武技，到入微层次。
　　又或者，掌握一门四阶武技，到精通层次。
　　同时。
　　还要把基础原能修炼法练到精通……
　　达到所有的这些条件，才可以成为武宗！
　　这就是为什么，之前在武功大会上，秦无锋等人看到陈羽施展出精通层次的擒龙手，会感到那样的震撼。
　　擒龙手，是实打实的四阶武技啊！
　　也就是说。
　　陈羽已然达成一个武宗级强者的最基本条件。
　　十八岁就走到这一步，试问，谁人能够不惊叹称绝？
　　“不出意外的话，今晚过后，我离着成为武宗，就只差身体素质！”
　　一想到自己很快就可以捡出精通层次的基础原能修炼法，陈羽就不禁开始憧憬起未来：
　　“那么，或许我结束雷塔之行，回到江州时，就能够成为一位真真正正的武宗！”
　　“也不知那时候，爸妈他们会有多激动呢？”
　　在陈羽憧憬之时。
　　秦诀等人，都已经用手机拍完了各种雷塔内部的照片，并在朋友圈里疯狂秀了一波。
　　然后。
　　他们才盘膝坐在地上，和在场的每一位武者一样，全心投入在原能修炼当中。
　　可以说。
　　现在整个大厅，就陈羽一人最悠闲。
　　悠闲得，就好像是特意过来观光游玩！
　　“一共就只能待两小时，这小子还到处瞎走，真是浪费！”
　　眼见着陈羽在大厅中不断穿梭，不少武者，都忍不住心中感慨：“等时间一到，他估计得后悔死吧？”
　　这些人显然不知道，陈羽此刻在大厅中，捡得有多痛快。
　　走起路的感觉，都仿佛要飘起来了！
　　要知道。
　　大厅中可足足有几百个武者，在专心修炼原能呀。
　　在这里薅羊毛的效率，简直不要太高。
　　仅仅半个小时过去。
　　陈羽的原能数量，就来到264。
　　而基础原能修炼法，更是一路飙升到精通187/1000。
　　看情形。
　　如果陈羽能坚持捡一个通宵的话，基础原能修炼法能够直接突破入微层次。
　　“1000点的原能，可以完成细胞的二次进化。”
　　连续捡了好几圈后，陈羽靠在一方巨大黑色石柱上，暗自心道：“我今晚，也许有机会能够做到呢！反正我有二十多张修炼卡，捡个两天两夜都不成问题！”
　　就在陈羽打算待在这里，捡个通宵之时。
　　一个刚刚到来的中年男子，径直走到陈羽身旁，道：“小兄弟，请你让一让。”
　　“嗯？”
　　陈羽有些不明所以，但还是第一时间选择让开身位，不再靠在石柱上。
　　只见下一刻。
　　中年男子就取出一张修炼卡，贴在石柱上。
　　“叮！”
　　巨大石柱上，陡然“出现”一道电梯门，并缓缓打开。
　　然后。
　　中年男子就进入电梯，很快消失在了陈羽眼前。
　　“雷塔，原来还有第二层呀！”
　　陈羽瞬间看明白了一切，内心更是说不出的激动。
　　因为。
　　这意味着，他有希望可以薅到更多的羊毛！
　　毕竟。
　　能够进入擂台更高层的人，一定不简单！

第69章 神象镇狱劲
　　没有任何犹豫。
　　陈羽很快学先前那个男子，也取出一张修炼卡贴在石柱上。
　　“叮！”
　　在修炼卡缓缓没入石柱的同时，那道电梯门再次出现在陈羽眼前。
　　就这样。
　　陈羽步入电梯，没多久的功夫，就降临到雷塔第二层空间。
　　只见这里依旧是一座大厅，但相比于第一层，要小了差不多一倍。
　　有大概近百位的武者，在这里专注地修炼原能。
　　而从他们掉落出的属性气泡来看，这些人的实力，明显强于第一层。
　　不仅仅单个气泡中的原能数量和基础原能修炼法更多。
　　更有不小比例的一些人，掉落出了一些其他的原能功法。
　　比如《蛤蟆功》、《莽牛劲》、《巨蟒大法》……
　　“又可以血赚一波喽？”
　　嘴角微微上翘，下一刻，陈羽就开始“搜刮”第二层大厅中的诸多属性。
　　薅羊毛薅的，简直不亦乐乎！
　　随着一个接一个的属性气泡，被陈羽身体触碰后直接吸收。
　　陈羽的原能数量，一路攀升。
　　直至最后一个【原能+3】被他拾取。
　　他的原能点，直接跃升到了483。
　　至于基础原能修炼法，也狂涨至精通649/1000。
　　不过。
　　那些其他的原能功法，陈羽并没有去拾取。
　　因为他很清楚地知道，那些，几乎清一色的是二阶原能修炼法。
　　比基础原能修炼法，根本强不到哪里去。
　　即便陈羽去捡了，也几乎没指望能够捡到精通层次。
　　在此情况下。
　　陈羽当然不会考虑去捡它们，更愿意去把基础原能修炼法，慢慢提升到极限大圆满。
　　“在这里一直捡下去，也许，今晚基础原能修炼法达到入微层次都有戏呀？”
　　捡完第一波后，陈羽就美滋滋地心中畅想起来：
　　“如果运气足够好的话，我的原能数量或许都有机会，可以一举突破1000，完成细胞二次进化……”
　　畅想了没多久。
　　陈羽就找了个刚刚结束修炼，正打算稍事休息的中年人聊天。
　　通过和这个中年人的一番对话，陈羽很快了解到，原来，整个雷塔共分三层。
　　第一层，主要是一二阶小队的人。
　　能够去到第二层修炼的，绝大多数是三阶小队和一些个土豪。
　　毕竟。
　　想入第二层，得到更好的原能修炼效果，就必须要多花一张修炼卡。
　　这，可不是一般的小队能够承受的起！
　　而最高的第三层，在修炼效果方面，那就更厉害了。
　　最起码，也是第一层的三倍！
　　只不过。
　　要去第三层修炼两小时，总共要花五张修炼卡！
　　所以。
　　能够去第三层的，几乎都是各个战营的营主。（当今人类军团编制，军团下辖若干战营，战营下辖若干小队，无论是军团、战营和小队，都分为一二三阶）
　　那些战营的营主们，最弱的都是高阶武师，手上握有大把大把的贡献点，可以兑换到修炼卡。
　　他们，当然能够天天在第三层中修炼！
　　“第三层，才是王道啊！”
　　听完中年人的一番叙述过后，陈羽的目光中，瞬间透起绝对的炽热。
　　毫无疑问。
　　他已经有了想法，要立即前往第三层，薅那些实力强大的战营营主的羊毛。
　　不把他们薅个彻底，绝不罢休！
　　于是乎。
　　陈羽立刻动身，在交纳了三张修炼卡后，直接降临到第三层空间。
　　这里，是一座由某种黑石铸成的小厅。
　　看起来，就给人一种极端奇异的感觉。
　　不仅仅站在这里有强烈的失重感，就连这里空气的味道，都仿佛和外界截然不同。
　　而定了定心神，陈羽游目四望而去，只见整个第三层中，有大概20多人在专心静修。
　　从这些人的衣着中，很轻易能够判断出，他们大多数都是雷塔战区各大战营的营主。
　　“这回，爽翻天喽！”
　　扫视了一眼整个小厅，看着满地的各种属性气泡，陈羽的心就控制不住地怦怦直跳。
　　因为。
　　第三层的人数，虽说少了一些，可掉落出来的原能气泡，却明显多于前两层。
　　最重要的是。
　　陈羽看到了不少人类世界，赫赫有名的原能功法。
　　比如。
　　武者协会《鲸吞百里》，华国军方的《神象镇狱劲》。
　　没有半点犹豫。
　　陈羽很快游走四方，拾取地上几乎所有的属性气泡。
　　【力量】：291.2（+）
　　【速度】：326.1（+）
　　【体质】：248.7（+）
　　【精神】：148.5（+）
　　【原能】：792（细胞进化Lv1）
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：三大基础武技（极限大圆满），巨浪重刀（初学41/50），基础原能修炼法（精通649/1000），擒龙手（精通69/4000），鲸吞百里（初学9/200），神象镇狱劲（初学21/140）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　【空白属性】：896
　　“好像，有点少啊！”
　　感受着只有一小部分的《鲸吞百里》和《神象镇狱劲》修炼记忆，涌入自身脑海，陈羽当即忍不住暗自心道：
　　“这样下去的话，我身上二十多张修炼卡用完，这两门原能功法都不见得可以捡到入门层次……”
　　然后。
　　陈羽就陷入沉思，琢磨怎么样从这些战营营主身上，薅到更多的羊毛。
　　从而把《鲸吞百里》和《神象镇狱劲》这两门威名赫赫的原能功法，掌握到入门层次，可以为他真正施展而出。
　　“有了！”
　　认真思考了没多久，陈羽就好似想到一个不错的主意。
　　只见下一刻。
　　陈羽径直走到一个身着大夏集团专属战服的战营营主身旁，跟着作出十分夸张的表情，连声惊叹道：
　　“简直……太强悍了啊！”
　　“居然能在修炼功法的时候，头顶冒出如此晶莹剔透的绿光！”
　　“这位大叔，一定是我们雷塔战区的最强战营营主了吧？”
　　这话一出。
　　最近的一个战营营主，立马脸色微变，内心更开始疯狂嘀咕：
　　“什么！这个不知道从哪里冒出来的小子，居然觉得李运达那家伙是我们这里的最强营主？”
　　“开什么玩笑啊！”
　　“他修炼的碧水天光，不过就是一门普普通通的四阶原能功法，而且才刚刚入门没几年。”
　　“哪里比得上我修炼的《神象镇狱劲》！”

第70章 个个都是人才呀
　　小厅内，其他一些个战营营主，也几乎同时生出了一样的心思。
　　没办法。
　　身为战营营主，他们个个都是骄傲之人，平日里就经常会相互较劲。
　　谁也不服谁！
　　哪怕战区有规定，不允许找人约战。
　　他们也经常会以各种方式，来表现自己的实力，才是诸多战营当中的第一。
　　比如说。
　　前天第七战营的营主，刚刚独自一人斩杀十头高阶统领级怪兽，轰动整个雷塔战区。
　　到了第二天，就足足有十三位战营营主，分别各自斩杀超过十头的高阶统领级怪兽。
　　这，就是雷塔战区的现状。
　　每一位战营营主，都不甘心被人给比下去。
　　哪怕硬着头皮死撑，他们也会一撑到底，给自己的战营争下最大的荣光。
　　所以。
　　陈羽刚刚的那一番话，无异于是在这些营主的心中，点起了一把熊熊大火。
　　他们哪里能够接受，有人认为，那位来自于大夏集团的营主，是他们当中的最强者。
　　“这小子，真是一点眼力见都没有啊！”
　　摇了摇头，一位华国军方的战营营主，很快暗自心道：“我的神象镇狱劲，分分钟把李运达那家伙的碧水天光，给秒成渣渣！”
　　一念及此。
　　这位战营营主就闭上双目，全力施展他所掌握的入门层次神象镇狱劲。
　　只见下一刻。
　　他的脑后，就凭空出现一道巨象虚影。
　　而他的右臂四周，更是泛起了一圈圈有如奇异神纹般的耀白之芒。
　　仿佛，有什么震天撼地的力量，正不断加持在右臂上。
　　这一幕，给人的感觉，无论哪一个方面，都更胜先前那位头上冒绿光的营主无数。
　　“太，太强了呀！”
　　见此情形，陈羽赶忙表现出超乎想象的震撼，好似已经彻底被这位营主所折服，认为他才是真真正正的最强营主。
　　瞟见陈羽的这一神情。
　　那位营主自然是满心畅快，内心说不出的得意。
　　而在场的其他一些营主，显然不会允许被人就这样抢了风头。
　　于是乎。
　　他们纷纷开始全力施展自己所会的最强原能功法，引得身后的虚影越来越耀眼光芒。
　　一时间。
　　小厅内，出现了极其壮观的一幕。
　　每个人都在奋力地催动原能功法，且拼了命地把功法威能释放到极限。
　　而且，他们谁都不愿意提前结束，全在拼命撑着。
　　给人的感觉，就好似一旦提前结束，就意味着那个人在持久力方面不行一般。
　　“呃……我这一招的效果，居然能好到这个地步？”
　　此刻的陈羽，那简直叫一个喜出望外。
　　如果这里只有他一个人的话，嘴巴都估计要笑歪了。
　　因为。
　　随着这些战营营主拼命表现自己的厉害，不断的有属性气泡，从他们身上掉落而出。
　　不到5分钟时间。
　　小厅的地面上，已经悬浮着几十个的气泡：
　　【原能+3】
　　【原能+2】
　　【原能+3】
　　【鲸吞百里+7】
　　【神象镇狱劲+8】
　　【神象镇狱劲+6】
　　【神象镇狱劲+9】
　　…………
　　陈羽赶忙不动声色开始地拾取每一个属性气泡。
　　由于这些人当中，超过一半都是华国军方的营主。
　　所以。
　　陈羽捡到的最多属性气泡，就是【神象镇狱劲】。
　　对于加入华国军方的武者来说。
　　神象镇狱劲，那几乎是人手必学。
　　只是神象镇狱劲易学难精，他们当中也就仅仅只有一个武宗级强者，勉强步入熟练层次。
　　可即便如此。
　　陈羽依旧是捡的盆满钵满，而且越捡内心越激动！
　　因为他很清楚地知道，按这样的节奏继续捡下去，他今晚保底能够把神象镇狱劲捡到入门。
　　第二重熟练层次，也有一定的希望！
　　想到这里。
　　陈羽当然会感到兴奋的不行。
　　那可是神象镇狱劲啊！
　　准五阶原能战斗类功法！
　　掌握之，就可以依靠原能，随时爆发出恐怖的远古巨象之力，碾压一切牛鬼蛇神！
　　“接下来，我就待在第三层，哪儿都不去了！”
　　有了这样一份坚定的心思之后，陈羽就干劲满满地继续游走小厅各处，不放过任何一个属性。
　　而随着时间推移。
　　渐渐的，有一些个营主撑得面色涨红，最终还是撑不下去，唯有选择放弃。
　　毕竟。
　　他们每个人体内的原能都有限，不可能长时间地处于爆发状态。
　　能撑到现在，已经是为了自己的面子，硬着头皮在苦苦坚持。
　　“我这是快要把这些营主给榨干了呀！”
　　瞧着那些因为拼得太狠，而几乎快要累到虚脱的营主们，陈羽简直有点哭笑不得。
　　甚至于，陈羽都有了想法，下次来是不是要带点营养快线之类的饮料，送给他们喝喝，以表示自己对他们的谢意。
　　就这样。
　　大约半小时之后。
　　最后一个营主也最终支撑不下去，结束原能功法运转。
　　不过。
　　虽然累得跟狗一样，可这位营主的神情间，却满是得意之色。
　　就好像，他刚刚碾压了一干营主，赢得了什么重要的奖项一般。
　　“我们雷塔战区的这些营主，简直个个都是人才呀！”
　　见此一幕，陈羽不禁心中如是嘀咕起来。
　　而下一刻，他就给了那位坚持到最后的营主一个崇拜的眼神，继而直接走到他身边，捡起他掉落出的最后一个【原能+3】。
　　直至此刻。
　　陈羽的数据面板，已然变为——
　　【力量】：291.2（+）
　　【速度】：326.1（+）
　　【体质】：248.7（+）
　　【精神】：148.5（+）
　　【原能】：999（细胞进化Lv1）
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：三大基础武技（极限大圆满），巨浪重刀（初学41/50），基础原能修炼法（精通688/1000），擒龙手（精通69/4000），鲸吞百里（初学49/200），神象镇狱劲（入门874/1000）
　　【知识】：六门基础学科（满分）
　　【空白属性】：896
　　“哦？原能999了？”
　　陈羽心中猛然一跳：“也就是说，我只要再捡一点原能，就可以开始细胞的二次进化？”
　　对陈羽来说。
　　他当然可以依靠基础原能修炼法，在雷塔最高的这一层，慢慢从宇宙当中吸收到一点原能。
　　只不过。
　　陈羽才没有那么死板，不知变通。
　　动动手就能直接捡到的事情，他显然不会去浪费任何一点的时间。

第71章 二次进化，高阶武师
　　没过多久。
　　陈羽就在雷塔第三层，又一次捡到个【原能+2】的气泡。
　　随着这一个气泡的能量，在刹那时间被陈羽彻底吸收。
　　异变，惊现！
　　陈羽只感到，自己的细胞深处，猛然爆发出了一股神奇的力量。
　　这股力量，以超乎想象的速度，迅速涌遍陈羽周身各处。
　　一时间。
　　陈羽只感到全身热流滚滚，仿佛置身于温泉之中，即舒畅又美妙。
　　而与此同时，他的身体，开始绽放起一道道刺眼的流白光芒。
　　充斥了整个雷塔第三层！
　　看起来，陈羽就好似沐浴在这充满神圣感的光耀之中。
　　仿佛传说中的仙人横空出世！
　　“这就是细胞二次进化的感觉？”
　　在通体耀现光芒之时，陈羽清晰地感到，自己的全身血液，都仿佛在燃烧沸腾。
　　皮肤坚韧程度，急剧飙升。
　　肌体骨骼，不断凝实，发出咔咔响动。
　　思维，则无比的空灵！
　　…………
　　总之，陈羽身体内的一切一切，包括细胞核、线粒体、核糖体等等等等，都在此刻发生着翻天覆地的疯狂变化。
　　“嗯？”
　　那一位位的战营营主，都在第一时间，注意到了陈羽的这一变化。
　　然后。
　　这些个战营营主们，无一例外，目光中瞬间透起强烈的震撼。
　　好似，看到了什么难以置信的惊奇之事。
　　“这小子，在进行细胞二次进化？”
　　“他看起来也就十八九岁的样子吧？我在他这个年纪的时候，连细胞初次进化都还差得远呢！”
　　“我他娘的不是在做梦吧？我们雷塔战区，居然有这样的超级天才？”
　　…………
　　每一位战营营主都忍不住发出惊呼，只感到眼前发生的一切，太过不可思议。
　　因为。
　　他们每个人都再清楚不过，陈羽如此年纪就能完成细胞二次进化，是一个什么概念。
　　超级天才，都绝对不足以去形容！
　　要知道。
　　能够成为一个战营的营主，他们每一个人，其实都称得上是人类天才。
　　可是。
　　跟陈羽一比，他们就觉得自己这样的天才，连狗屁都不是。
　　开玩笑。
　　在陈羽这个年纪的时候，他们连正式武者都没敢去考核，更不用说是完成初次细胞进化了！
　　而陈羽呢？
　　现在已然在进行细胞的二次进化！
　　如此差距，简直没办法用言语去形容！
　　“你们有谁知道，这个天才到底是什么人？”
　　很快的，就有许多战营营主忍不住发问，迫切地想要知道像陈羽这样的一位超超超级天才，为何会来到他们雷塔战区。
　　“我想起来了！”
　　一位华国军方的营主，当即神情正肃着回道：“我们第九战营的雷鹰小队，今天刚刚来了一位新队长，好像……就是这个小子！”
　　说完。
　　在全场众人的目光注视下。
　　那位第九战营的营主，就轻轻触动了几下自己的手环，打开一道投影光屏。
　　光屏上，清晰显现着着雷鹰小队新任队长的相关资料：
　　【陈羽，男，18岁，华国江南省江州市人，目前已经拥有神力天赋、超体天赋……】
　　“我的个乖乖呀！这小子，未免也天才得太恐怖了点吧？都还没有高考，已经是中阶武师？”
　　“最可怕的是，这小子不仅仅是多重天赋觉醒者，还是多系精神念师啊！”
　　“嗯？这小子，居然把擒龙手都练到了精通层次？这这这，这还是人呢？”
　　…………
　　光屏上的一行行文字，看得在场的诸多营主，很快目光中都只剩下骇然。
　　此时此刻的他们，实在很想说上一句：卧槽啊！同样是人，怎么差距就能这么大呢！！！
　　而随着他们的目光渐渐下移。
　　他们就看到，陈羽这位雷鹰小队新任队长的任命者，正是华国最强战王徐镇海！
　　“居然是徐帅亲自任命！！！”
　　这一刻，每一位战营营主，都冲着陈羽投去了羡慕到极点的眼神。
　　因为。
　　他们心中都再清楚不过，得到徐镇海徐帅亲自任命，是一个什么概念！
　　须知，连他们雷塔战区的军团长，都没有这个资格呀！
　　在各位战营营主们，彼此交流不断时。
　　陈羽周身的光芒，终于消失。
　　感受着细胞二次进化结束，陈羽徐徐睁开了双眼。
　　而他的属性面板，就直接出现在他眼前——
　　【力量】：392.4（+）
　　【速度】：421.9（+）
　　【体质】：402.7（+）
　　【精神】：148.5（+）
　　【原能】：1（细胞进化Lv2）
　　…………
　　“嗯？居然提升了如此之多！”
　　陈羽的呼吸，瞬间变得急促起来。
　　眼神中，更溢满了激动！
　　在此之前，他特意在微信上问过秦无锋，以1000点原能完成的细胞二次进化，大体是一个什么情况。
　　所谓细胞二次进化，就是大量的宇宙原能融入细胞后，量变引起质变，最终激发细胞完成进化。
　　这一进化，与初次进化的加快细胞分裂速度不同。
　　它是通过宇宙原能的神奇，对体内所有细胞的原子、分子排列顺序和组合结构，进行全方位地优化改造。
　　这就好比，把一堆原本普通的沙土等材料，以完美的比例，变为钢筋混泥土！
　　强度，不知道要提升多少倍！
　　所以。
　　一旦优化改造完成，陈羽的身体素质，必将迎来全方位的暴涨。
　　尤其是体质方面！
　　就好比陈羽，细胞二次进化结束后，他的力量和速度，差不多分别提升了100.0。
　　而体质，却足足提升了近150.0！
　　这就意味着，从今往后，陈羽在体质的诸多方面，比如生命力、耐力、身体防御力、抗病毒能力、抗辐射能力等等等等，都将变得异常恐怖。
　　和怪兽对战，打上一天一夜，都不会觉得累。
　　一般般的核辐射，估计也难以对他造成哪怕一星半点的伤害。
　　“我现在，已经完全达到高阶武师的身体素质标准！”
　　感受着自己体内的爆炸性力量，陈羽忍不住嘴角微微一扬：
　　“武宗级，也指日可待！”
　　“没记错的话，我们人类世界最年轻的武宗记录是十八岁零322天。”
　　“那还是我们人类世界的最强者，天极战神。”
　　“看来，以后这个记录，要归我了！”

上架感言
　　煽情的话，作者菌就不说了。
　　说出来，我怕各位读者大佬们会感动到掉眼泪，然后拼命给我打赏盟主什么的。
　　还是说点正事：
　　再有大概4个小时。
　　也就是今晚0点5分左右，本书就要正式上架！
　　到时候，没说的，必须爆更！
　　作者菌的计划是，先爆4更，睡一觉醒来后，再继续爆更。
　　不出意外的话，6.1这一天作者菌会爆8-10更！
　　6.1之后，开始加更计划。
　　加更的规则如下：
　　在每天保底2更的基础上，无限制加更！
　　一、每收到10000起点币（舵主）打赏，加更一章，上不封顶。
　　二、每收到100张月票，加更一章，上不封顶。
　　三、均订每增加200，加更一章，上不封顶。
　　好了，作者菌继续去码字，争取明天可以多爆一点！
　　现在写书真的不容易。
　　希望上架之后，大家可以给作者菌更多的的支持。
　　订阅、打赏、月票……我通通都要！
　　360°冰天雪地满地打滚跪求！！！！！！

第72章 紧急，紧急！（求首订，第一更）
　　畅想了一番后。
　　陈羽并没有继续待在雷塔第三层，而是又一次回到第二层。
　　道理很简单。
　　他再清楚不过，第三层的战营营主们，已经基本被自己榨干。
　　一时半会，很难有大量的属性掉出。
　　如此。
　　陈羽当然会选择回归一二两层，继续他的捡属性大业。
　　把薅羊毛的精髓，发挥到极致。
　　而陈羽的思路，无疑就是——
　　捡一波然后立马换层，从而保证他的属性斩获最大化！
　　就这样。
　　随着陈羽交替游走在雷塔各层，他所捡到的属性数量，蹭蹭蹭一路攀升。
　　直至半夜离开的时候。
　　他所拥有的原能，已是794个单位数量。
　　尽管距离细胞三次进化所需的一万个单位数量，还差了许多许多。
　　可陈羽相信，只要能够保持这样的增长节奏，那么在回归江州之前，他绝对有望可以完成细胞的第三次进化！
　　至于基础原能修炼法。
　　此刻的陈羽，顺利达到入微424/3000。
　　看情形，用不了三五天，陈羽就能够将之掌握到极限层次。
　　而鲸吞百里这一门全球最强原能修炼法，陈羽也已经掌握到初学113/200。
　　入门，可期！
　　最令陈羽感到欣慰的是。
　　他的神象镇狱劲，正正好好，从入门突破到了第二重熟练0/3000！
　　神象镇狱劲，那可是人类世界赫赫有名的准五阶原能功法。
　　其第二重的威能之恐怖，陈羽都有些不敢去想……
　　一击之下，震碎一座山体，都不是没有可能！
　　“如果没有判断错的话，我今天应当是吸收了5个单位数量的原能！”
　　回归博垣镇的战机上，秦诀喝了杯果汁，随即无比畅快地问道：“队长，你今天吸收了多少呀？”
　　“比你稍微多一些吧。”
　　略微想了一想，陈羽最终如是回道。
　　陈羽当然不会告诉秦诀等人，他今天少说捡到了1500个单位的原能，连二次细胞进化都一并完成。
　　如果真把实情说出来的话，陈羽估计，秦诀他们几个很有可能会当场选择去撞墙。
　　为了保持队内的和谐气氛，他觉得，还是低调一点比较好。
　　可秦诀却是忍不住好奇，继续问道：“多一些？那大概是多少呀？”
　　见着秦诀想打破砂锅问到底。
　　陈羽只感到有些无奈：“还是不说了吧？我怕你受不住刺激呀！”
　　…………
　　新的一天，很快降临。
　　清晨时分的雷塔地区，已是战火汹涌。
　　哪怕身处于基地堡垒之中，可陈羽依旧能够听到，十几公里之外如同炸雷一般的炮火声。
　　相比昨日。
　　博垣镇这里，又涌入了不少的怪兽。
　　以地图上的红点来判断的话，数量不会少于300。
　　“就这么点啊？”
　　扫了眼地图后，陈羽脸上不禁露出十分失落的神情。
　　的确。
　　三四百头的战士级怪兽，对现在的陈羽来说，那真的是连塞牙缝都不够！
　　对此。
　　秦诀等人，个个都感到无言以对，心想自己这位新队长，简直超乎了他们的认知。
　　居然，还会嫌弃防区内的怪兽太少！
　　“解决完我们自己的。”
　　一心只想着多捞一点属性的陈羽，很快问道：“我再去附近几个小镇，把周边一圈的怪兽统统杀光，行不行？”
　　话音落下。
　　秦诀等人，集体嘴角抽搐，木然当场。
　　心中一个劲地嘀咕着：“我们陈羽队长，这是不给怪兽活路呀！”
　　也就在这时。
　　极为突然的，每个人的手环上，都闪起了红光。
　　陈羽等人，都纷纷在第一时间触动手环。
　　唰！
　　片刻之后，随着一道小光幕出现，陈羽等人就都知道，到底发生了什么事情。
　　这，是一份来自于雷塔战区指挥中心的紧急求援。
　　大体意思就是——
　　今日一早，雷塔战区西线爆发大规模战役，战区内所有的武宗级强者皆已投入西线，战况至今都十分焦灼。
　　而就在刚刚，东线的启洺镇，突然遭遇大规模的沙蜥兽围攻。
　　负责镇守启洺镇的三阶潜江小队，根本抵挡不住，随时有可能全队上下113号人尽数惨死。
　　在武宗级强者们一时间都没办法回来的情况下。
　　指挥中心只得发布全战区紧急求援通知，号召有能力的小队，尽快赶往启洺镇，救出潜江小队。
　　只要能救援成功，雷塔战区将至少给出200的贡献点。
　　“看来，潜江小队真的是快要撑不下去了！”
　　秦诀的神情，陡然变得凝重起来，似乎完全能够猜想的出，此刻潜江小队正在遭遇什么样层次的生死危机。
　　毕竟。
　　沙蜥兽的凶名，在整个雷塔战区，都无人不知！
　　那，是一种只要成年，就至少拥有统领级战力的强大怪兽。
　　而且。
　　沙蜥兽还天生拥有极为可怕的土系神通，能操控沙土，对目标造成十分骇人的破坏……
　　一头成年的沙蜥兽，就已经很难对付。
　　更不用说，是大规模的沙蜥兽攻击。
　　“跟我出发，启洺镇！”
　　就在秦诀等人为沙蜥兽的强大而感到头皮发麻时，陈羽却是直接下令。
　　“好的，队长！”
　　一想到陈羽的恐怖实力，秦诀等人也就没有多想，很快跟随陈羽步入战机，一飞冲天。
　　咻——
　　启洺镇离着博垣镇并不算特别远。
　　仅仅十分钟后。
　　雷鹰小队的战机，就进入到了启洺镇上空。
　　不过。
　　周遭的众多战机，却无一敢于降落。
　　因为只要透过舷窗往下一看。
　　所有人就能看到，下方整个启洺镇，到处都是如同小山一般巨大的沙蜥兽。
　　由沙蜥兽发动的各种土系神通，正在启洺镇内疯狂肆虐。
　　任何战机只要选择在这时候降落下去，必将机毁人亡。
　　而即便能够安然降落，也没有哪一个小队敢下去救援潜江小队。
　　没办法。
　　沙蜥兽实在太多了！
　　多得超出了所有人的想象极限！
　　少说，也有千头！
　　如此数量，令得每一支小队，都有相同的认知——
　　哪怕他们全部硬着头皮一起下去，估计也最终是全军覆灭的结果。
　　而肉眼可见的，启洺镇中心的基地堡垒，此时已然被沙蜥兽们给彻底破坏。
　　只剩下一个不足三十平米的小区域内，潜江小队开启了一层半球形的“防御结界”。
　　这，是潜江小队当年花了极大代价，在大夏集团买来的特殊科技物。
　　可以在短时间内，形成类似于结界一般的高能粒子防御屏障，隔绝外来的百吨级别以下物质攻击。
　　此时此刻。
　　结界内的100多位潜江小队成员，脸上尽是绝望之色。
　　因为他们都明白，几分钟后，随着高能粒子防御屏障的能量耗尽，他们必死无疑。
　　整个雷塔战区，无人能救，无人敢救！
　　也就在这时。
　　半空战机内的陈羽，淡淡说道：“开舱门！”

第73章 送死？（第二更）
　　战机内。
　　随着陈羽话音落下，秦诀等人集体愣在原地，好似听到了什么难以理解的事情一般。
　　“队长，现在下去，直接就会遭遇数以千计的沙蜥兽围攻呀！”
　　片刻之后，回过神来的秦诀，当即目光急切地劝说道：“武师级，根本没有生还的可能……”
　　其余队员们也纷纷附和起来：
　　“队长，这个时候千万不能冲动！”
　　“大家都很想下去，跟沙蜥兽血拼一场，可问题是，这回的沙蜥兽实在太多了，我们至少要集结上万人，才有一战之力！”
　　“我们现在，只有等，等一位武宗级强者到来！”
　　…………
　　类似的情况，发生在启洺镇上空每一艘前来支援的战机上。
　　可以说。
　　谁都想下去，救出这个曾经在雷塔战区立下无数功勋的三阶潜江小队。
　　但，启洺镇内的情况，实在是恶劣到了极点。
　　数以千计的沙蜥兽，根本就不是小队能够解决的事情。
　　所以。
　　每一支小队都只能够选择继续待在战机中，眼睁睁看着潜江小队的那一高能粒子防御屏障，残余能量越来越少。
　　“区区一点沙蜥兽，算不了什么。”
　　起身，径直走到舱门边上，陈羽再度下令：“开舱门！”
　　说完。
　　秦诀等人，一个个两眼瞬间瞪得滚圆，简直被陈羽刚才的话给震撼到不行。
　　沙蜥兽，算不了什么？
　　天呐！
　　成年的沙蜥兽，至少都是中阶统领级，相当于人类的武师级精神念师啊。
　　一想到沙蜥兽的可怕战斗力，他们每个人都会不由自主地感到头皮发麻。
　　而最可怕的是，下方，足足有着千余头沙蜥兽！
　　秦诀等人真的难以想象，陈羽究竟有着什么样的底气，才会说出沙蜥兽不算什么的话来。
　　不过。
　　尽管不能够理解，可那位负责操控战机的队员，依旧是听从陈羽的指示，在第一时间打开舱门。
　　呼呼，呼呼。
　　随着舱门在高空中骤然开启，狂风立刻肆虐进来，吹得陈羽的武服猎猎作响。
　　“嗯？你们快看，那艘战机的舱门打开了！”
　　“什么意思？这个雷鹰小队的年轻人总不是要跳下去支援吧？”
　　“这，这可是数百米高空呀！就算是高阶武者，直接跳下去也有很大概率，摔成半残吧？”
　　…………
　　很快的，周边近乎所有的战机，都发现了陈羽此时正站在舱门边上，迎风淡然而立。
　　如此一幕，试问，谁人能不感到震撼莫名！
　　而仅仅片刻之后。
　　在无数骇然目光的注视中。
　　陈羽一步踏出，凌空跃下。
　　下方的启洺镇中心区域。
　　身处结界之内的众多潜江小队成员，望着四方滚滚的沙蜥兽大军，早已完全绝望。
　　不抱有任何一丝活命的念头！
　　他们之中的许多人，都已经写好遗言，准备等到高能粒子防御屏障能量耗尽的那一刻，就点击发送给自己最亲的人。
　　“芳芳，等我死了以后，你再找个好人嫁了吧……”
　　一位潜江小队的队员，此刻正在含泪和自己的妻子通话，目光中满是不甘。
　　可就在这时。
　　他的眼角余光瞟见，一道人影从高空直坠而下，划过数百米的距离，最终如同陨星一般，猛然砸落在他们的防御结界前方。
　　轰！
　　一声巨响过后，烟尘滚卷，周遭的地面都为之大颤。
　　可想而知。
　　陈羽从空中跃下形成的动能，是何等惊人！
　　“什么！”
　　高空中的诸多战机之上，无数小队成员，此刻都已是瞠目结舌。
　　因为他们都再清楚不过，从数百米的高空直接坠下而浑然无事，这是一个什么样的概念。
　　要知道。
　　这样的自由落体冲击力，哪怕是高阶武者，也未必能够承受的住啊！
　　“这个小子，难道疯了么？”
　　在震撼得说不出话来的同时，更有不少人心中疯狂感慨：
　　“他难道就不知道，沙蜥兽是何等恐怖的怪兽？”
　　“哪怕他是超级天才，小小年纪就达到武师级，被如此数量的沙蜥兽围攻，也是十死无生呀！”
　　“为什么要下去白白送死呀！”
　　不仅仅是诸多小队的人感到无法理解。
　　就连结界内的潜江小队成员们，也是一个个木楞当场，完全没想到会发生这样的事情。
　　“不能下来呀！！！”
　　潜江小队那位一直都沉稳无比的中年队长，此时完全不淡定了：“我们潜江小队这一次，已经没有活命的机会，根本不值得来救啊！”
　　正当此时。
　　尘埃散去，陈羽彻底进入到了天上地下每一个人的视线当中。
　　站在结界之中，望着陈羽那如山岳般挺立的背影。
　　诸多潜江小队的成员，尽皆心中大动，只觉得陈羽好似战神一般降临。
　　“吼——”
　　“吼——”
　　这一刻，那些体型巨大的沙蜥兽们，都双目直盯着陈羽，不断发出各种震人心魂的嚎叫。
　　给人的感觉，就仿佛它们是在争论，接下来到底由谁把陈羽给生吞！
　　而陈羽则是神情陡然一沉。
　　刹那时间，他的身体表面每一处，开始出现一层闪耀着锐利光芒的黑色金属。
　　看起来，仿佛最完美的黑曜石一般！
　　不仅如此。
　　更有无数的小雷霆电弧，肆虐在这些黑色金属之上。
　　简直跟人类世界，研发出的最强D级材料黑雷合金，如出一辙！
　　这，无疑就是三阶超体状态！
　　一旦开启这一状态。
　　再加上陈羽现在的体质已经超越大多数的高阶武师。
　　他的身体防御力，几乎能够强横到直接无视火神系列重型穿甲弹的轮番轰击。
　　承受5000摄氏度的高温，亦不在话下……
　　凭借着这一天赋。
　　陈羽完完全全，能够在和沙蜥兽的大战过程中，立于不败之地！
　　“这，这是三阶超体状态啊！”
　　雷鹰小队的战机上，秦诀等人都已经兴奋到了极点：“我们陈羽队长，简直他娘的太天才了！”
　　那些个刚刚还在说陈羽的行为太过莽撞，下去纯粹就是送死的其他战队成员，此时此刻，也是神情间写满了震撼：
　　“此子，绝壁是我们雷塔战区有史以来的最强天才！”

第74章 疯狂屠戮（第三更）
　　也就在陈羽变身的这一刻。
　　沙蜥兽们似乎已经意识到陈羽不好对付，便直接选择出击，不给陈羽任何机会。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　顷刻间，整个启洺镇的地面，不断开裂。
　　然后。
　　无数的砂石，如同喷泉一般，从地底滚滚涌出。
　　在数以千计的沙蜥兽的土系神通操控之下。
　　这些细碎的砂石，以肉眼可见的速度，在它们头顶凝聚成了一支支无比凝实锋利的沙土长矛。
　　也有不知多少的砂石，化为藤条状，朝着陈羽的身体迅疾无比地席卷蔓延而去。
　　正是沙蜥兽们最强的两大神通——沙之利矛和流沙缚！
　　显然。
　　这些沙蜥兽是打算以流沙缚，禁锢陈羽的身体。
　　再通过无数的沙之利矛，将陈羽活生生射成马蜂窝。
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　片刻之后，无数的沙之利矛，就在沙蜥兽的精神力控制下，如惊鸿一般迸射而出。
　　那些流沙，也已经离着陈羽近在咫尺，眼看就要将陈羽死死锁定在原地。
　　“他不会想依靠三阶超体状态来硬抗吧？”
　　天上地下，不知多少人的心，都在这一刻悬在了嗓子眼。
　　哪怕每个人都知道，三阶超体状态的防御力，是何等的恐怖。
　　可沙蜥兽的最强神通沙之利矛和流沙缚，都达到了三阶神通层次，绝非寻常手段。
　　更何况，陈羽即将遭遇的，是漫天而来的沙之利矛和流沙缚。
　　谁又能有信心，陈羽可以硬扛住如此数量的神通攻击呢？
　　然而。
　　在无数人的焦急目光注视下。
　　陈羽仅仅只是口中淡淡一喝：“散！”
　　与此同时，陈羽当即催动出了那日在精神念师交流会上，从王安隆那里捡到的一门名为“碎月”的二阶控物神通。
　　如果说是飞星，是操控某种物质，如暗器那样进行直线冲击杀伤。
　　那么碎月，就是对一个目标范围内的所有物质，进行分解。
　　要知道。
　　陈羽如今的精神力，何等夸张！
　　不说遥遥领先成年沙蜥兽，那可绝对是超出了一大截。
　　所以。
　　随着陈羽发动神通碎月。
　　那些最先袭来的沙之利矛和流沙缚，无一例外，全都以超乎人们想象的速度，重新被分解为沙土，纷纷散落在地。
　　“什，什么！”
　　这一幕，看得天上地下，每一位小队武者，都根本没办法按捺住内心的震撼。
　　因为他们都明白，要想做到这一步，前提得是拥有什么样的精神力！
　　“他才这点年纪啊，精神力，居然就已经达到如此恐怖的地步！”
　　一个以精神念师为主体的小队队长，拼命咽了口唾沫，随即呼吸急促地惊叹道：“他他他，还是一个正常的人类么？”
　　嗖！嗖！嗖！
　　在解决了第一波的沙之利矛和流沙缚之后。
　　陈羽目光一沉，半点没有保留，直接开启分身天赋，继而化为六道黑色流光，直冲离得最近的一头沙蜥兽而去。
　　尽管这头沙蜥兽，已经在第一时间反应过来，操控沙土包覆全身来进行防御。
　　可现在的它，是被六个陈羽给近身啊！
　　拥有精通层次擒龙手的陈羽，近身战是何等可怕，根本不需要多加赘述。
　　而这头沙蜥兽，却要面临六个陈羽的围攻。
　　它岂会有半点活命的可能？
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　只见六个陈羽刚刚到来，就直接发动了一波暴风骤雨般的凌厉攻势。
　　或飞身横腿，扫在沙蜥兽的脖子处。
　　或纵起一拳，直击沙蜥兽的肩头。
　　…………
　　一时间，擒龙手的各种招数，疯狂倾泻在这头悲催的沙蜥兽身上。
　　仅仅不到五秒钟。
　　这头沙蜥兽就因为体内筋骨尽碎，而气息断绝，轰然倒地。
　　死得不能再死。
　　很快的，就有一些属性气泡，从它身上掉落而出：
　　【空白属性+2】
　　【空白属性+3】
　　【土系神通+11】
　　【土系神通+14】
　　…………
　　以最快速度，捡起悬浮在身前的这一堆属性后。
　　陈羽不带半点停留，和五个分身一起，冲向了又一头的沙蜥兽。
　　杀戮，自此开始！
　　只见六个陈羽，如同六尊战神一般，以近乎摧枯拉朽之势，一路碾压遭遇的每一头沙蜥兽。
　　没有任何一头，能够在陈羽手下，活过五秒钟！
　　开玩笑！
　　那可是同时开启了分身天赋和超体天赋的陈羽啊！
　　就算没有擒龙手，他也有把握可以揍得沙蜥兽满地找牙。
　　而有了擒龙手，那无疑就是完全的碾压。
　　眼见着一头接一头的沙蜥兽，以惊人的速度被陈羽打翻在地，彻底死透。
　　高空中战机中的所有小队，都难以抑制心头的震撼，完全沸腾起来：
　　“卧槽啊！说这小子是武宗，老子都信！”
　　“超体天赋，分身天赋，还有控物神通！这他娘的就是个变态嘛！”
　　“我现在只想说一句恐怖如斯！”
　　…………
　　结界内，那些先前还满心绝望的潜江小队成员们，此时此刻，都已经激动到了无以复加的地步。
　　望着陈羽那不断灭杀沙蜥兽的无敌身姿。
　　他们一个个两眼发直，内心扑通扑通一阵狂跳，几乎都要蹦出胸腔。
　　试问，天底下又有什么事，比绝处逢生更令人激动的呢？
　　至于那位正在和妻子通话，煽情告别的潜江小队队员。
　　在完全看傻眼的同时，赶忙兴奋地对着电话说道：“芳芳，我突然又不用死了，你可别着急改嫁啊，下个月我就回家一趟！”
　　就这样。
　　在不知多少人的震撼之中，陈羽一路横扫，疯狂屠戮每一头围攻而来的沙蜥兽。
　　不得不说。
　　陈羽这一路狂杀，简直不要太痛快。
　　毕竟。
　　每一头沙蜥兽对他来说，都意味着大把大把的属性。
　　而这里，足足有上千头的成年沙蜥兽啊！
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　大约半小时后，启洺镇最后一头的沙蜥兽，被六个陈羽打得暴毙当场。
　　自此，潜江小队的危机，被陈羽一人彻底解除。
　　捡起爆落一地的属性气泡。
　　陈羽脸上，很快露出了无比畅快的神情。
　　因为。
　　这一波下来，他的空白属性，已经积攒到恐怖到炸裂的2490点。
　　而土系神通，更是一路飙升，达至四阶3288/8000。

第75章 我这嘴，开过光呀（第四更）
　　“想不到，我的第一个四阶神通，居然属于元素系。”
　　感受着自身识海的巨大变化，陈羽就忍不住暗生感慨：
　　“如果接下来，有人能够在我面前，施展一些厉害的四阶土系神通就好了……”
　　正当陈羽如是心想之时。
　　忽然。
　　异变惊现！
　　只听得数公里外的地面，隆隆炸响，颤动难止。
　　好似有什么暴怒的远古巨兽，正在奔袭而来，摧毁眼前的一切。
　　“这，这是……”
　　高空中，不知多少武者，此刻都已经脸色狂变。
　　因为。
　　居高临下的他们，完全可以看到，数公里外到底是一个什么情况！
　　那，是一头十几米高的巨大蜥蜴形态怪兽。
　　它的周身，覆盖着光泽锐利的沙土铠甲，好似比D级合金都要厚重沉实。
　　它每前行一步，都会带起脚下的滚滚沙土跟随。
　　随着它不断迫近陈羽，沙土越积越多，很快就相当于一座百丈高的土山被横着挪移过来。
　　“沙蜥皇兽！这是沙蜥皇兽啊！”
　　雷鹰小队的战机内，秦诀等人连声音都已经开始颤抖。
　　可想而知。
　　正在朝着陈羽疾袭而去的这头怪兽，带给了他们什么样的恐惧感。
　　道理很简单。
　　他们每个人都知道，那一头怪兽，名为沙蜥皇兽。
　　沙蜥兽族群当中的皇者！
　　其战斗力，可怕得令人头皮发麻。
　　根据全球武者协会发布的怪兽资料书，沙蜥皇兽，足可以称得上是最强统领级怪兽之一。
　　哪怕是人类的武宗级强者，沙蜥皇兽都浑然无惧。
　　什么金刚暴猿之类的统领级怪兽，在沙蜥皇兽面前，根本不够看。
　　别的且不说，单单说沙蜥皇兽身上的沙之铠甲，那就是一门四阶土系神通所化。
　　其防御之强，比三阶超体状态只强不弱。
　　论战斗力。
　　雷塔地区超过一半的战营营主，沙蜥皇兽都可以做到轻松虐杀。
　　这，就是沙蜥皇兽的可怕！
　　它没有明显的缺点，无论攻击、防御、速度还是神通威能，都远超一般的统领级怪兽。
　　试问。
　　意识到这样的一头怪兽即将降临，秦诀等人如何能不感到惊恐！
　　“队长，快跑啊！那是沙蜥皇兽，你再不跑就来不及了！”
　　没有半点犹豫，秦诀等人立刻通过手环，对陈羽一通狂喊，生怕陈羽动作迟了一步。
　　雷塔地区的指挥中心也在第一时间，给陈羽发送撤退指令，并表示他们已经派遣T-100轰炸机过来掩护。
　　然而。
　　目光直视着前方的土山离自己越来越近，陈羽根本没有任何要撤退的意思，依旧安然站立原地。
　　神情间，更是透起了几分常人不易觉察的期待之色。
　　没错。
　　现在的陈羽，已经打起沙蜥皇兽的主意，无比期待它的到来！
　　“我这嘴，绝对开过光呀！”
　　感受着沙蜥皇兽的汹汹威势，陈羽的嘴角，渐渐浮现出一抹微笑：“说要个人给我施展几门四阶土系神通看看，立刻就有人过来！”
　　“哦不对。”
　　“这个大家伙可不是人……”
　　在陈羽心中如是嘀咕之际。
　　高空中的诸多战机里，那一位位的武者，眼见陈羽始终岿然不动，简直有种脑子要短路的感觉。
　　“这个雷鹰小队的超级天才，怎么还不走啊！”
　　“他不会疯狂到，想要和沙蜥皇兽大战一场吧？”
　　“半年前，我们第三战营的营主，遇上一头沙蜥皇兽都差点葬身，他哪来的这个底气敢直面沙蜥皇兽啊！”
　　…………
　　每个人都深感不解，想不明白陈羽为何要做这种基本等于送死的行为。
　　太不理智了啊！
　　就在这时。
　　沙蜥皇兽，最终降临到了陈羽身前。
　　“嗷——————”
　　刚一到来，它就仰天发出一道震耳欲聋的怒吼。
　　声浪席卷之下，周边无数尘土飞扬而起。
　　连带着高空中的战机，都产生晃动。
　　可想而知。
　　它的一声怒吼，何其猛烈！
　　没办法。
　　谁让它看到，自己的上千头手下，已经被陈羽一人屠戮得干干净净。
　　按人类世界的说法就是——这家伙，现在肺都要气炸了！
　　在怒吼声结束的这一刻。
　　沙蜥皇兽的一双眼眸，陡然间变成了浑黄色。
　　随之而来的，是它身后那一座土山，开始分化为一股股的沙流。
　　仅仅几个呼吸时间，那些沙流，就最终变成了超过一百只的巨大沙之手。
　　然后。
　　这些沙之手，以着惊人的速度，冲陈羽身形所在碾压而下。
　　似乎，要把陈羽给活活压爆！
　　“哦？原来这个神通，叫做沙镇之手啊！”
　　眼见一个属性气泡很快从沙蜥皇兽身上缓缓掉落而出，陈羽的心情，简直好到了极致。
　　毫无疑问。
　　他已经有了打算，接下来，要慢慢从这头沙蜥皇兽身上，榨出一堆的土系神通！
　　嗖！
　　在第一个沙镇之手，即将轰落自己头顶之时，陈羽终于动了，瞬间把速度爆发到极致。
　　轰————
　　那一沙镇之手最终落空，砸在地面上，引得原本坚硬无比的地面，瞬间出现一个深有一米的掌形大坑。
　　周遭的地面，似乎也都整齐下陷了许多。
　　足可见，这一沙镇之手的威能，何其骇人。
　　一般的高阶武师，只怕遇上这招，当场就得毙命。
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　随着陈羽依靠自己的速度躲过第一只沙镇之手，后续越来越多的沙镇之手，疯狂砸落下来，根本不给陈羽活路。
　　不过。
　　陈羽如今的速度数据，已经达到421.9。
　　再加上有三阶超体状态的加持。
　　他的速度，真不知要超过寻常高阶武师多少。
　　所以。
　　哪怕沙镇之手几乎没有间隔地从半空中连连砸落，陈羽依旧能够有惊无险地完成每一次躲闪。
　　“这神通，够厉害！”
　　大概半分钟时间后，当陈羽成功躲开最后一只沙镇之手，他的脸上，不自觉地露出了欣慰的笑容。
　　给人的感觉，就好像是一个爸爸看到自己的儿子，取得全班第一的好成绩。
　　“什么情况？”
　　高空中，诸多战机内的武者们，集体愕然当场：
　　“他怎么好像还很开心的样子呀？”

第75章 沙海大葬（第五更）
　　可以说。
　　现在没有一个人，能够理解陈羽此刻的心态。
　　在对上一头沙蜥皇兽，随时有可能葬身的情况下。
　　他居然能跟没事人一样，神情轻松，还面带微笑。
　　好像，是在逗沙蜥皇兽玩！
　　“陈羽队长他，难道……”
　　似乎是意识到了一个可能，雷鹰小队的那位短发女武者，当即带着难以置信的神情说道。
　　“应该，没可能吧？”
　　一瞬间想明白女武者想说些什么的秦诀，拼命咽了一口唾沫，跟着呼吸急促地说道：“你要知道，队长他才18岁呀！”
　　“如果他现在就有把握，能够战胜沙蜥皇兽，那岂不是意味着，他的潜力比天极战神都要可怕？”
　　“我没记错的话，天极战神当年也是在19岁的时候，才能够斩杀一头最巅峰层次的统领级怪兽！”
　　…………
　　此时此刻。
　　不仅仅是雷鹰小队的成员们彼此交流不断。
　　每一艘战机中的每一个小队，都已然炸开了锅。
　　连同逃出生天的潜江小队，也不例外。
　　没办法。
　　陈羽刚才的一系列表现，令得他们不得不去想一件事——难道说，陈羽真的有把握，能够和沙蜥皇兽对抗？
　　他才这点儿年纪，就已经强成这个样子了？
　　还让不让人活了啊！
　　就在众人对此猜测无数之时。
　　沙蜥皇兽眼见陈羽安然无恙，瞬间怒火中烧，又是一通神通发来。
　　有沙箭，漫天疾射。
　　有沙山，从天镇下。
　　…………
　　不得不说。
　　沙蜥皇兽发动的每一招神通威能，都极其可怕。
　　寻常的高阶武师，只怕去一百个，就得被它杀一白个！
　　一点悬念都不会有！
　　轰！轰！轰！
　　随着沙蜥皇兽不断发动各种土系神通，整个启洺镇，很快就几乎如同翻天覆地了一般。
　　再也看不到从前的样子，只剩下一片沙海！
　　在此期间，陈羽始终能够凭借自己那可怕的身体素质和三阶超体状态，撑过每一次的神通轰击。
　　当然。
　　陈羽不是只在被动防御。
　　一有机会，他就会对沙蜥皇兽展开强势反击，甚至开启分身天赋，对沙蜥皇兽发动近乎疯狂的攻势！
　　原因很简单。
　　陈羽不仅仅只想从沙蜥皇兽身上，套出攻击类的神通。
　　防御类的，他也要照单全收！
　　尤其是沙蜥皇兽的沙之铠甲，他早就心动了！
　　而在陈羽这样的一通操作过后。
　　他顺利从沙蜥皇兽身边，捡到17种威力奇强的土系神通。
　　有攻击类的沙镇之手、沙雨落、天沙绝杀……
　　也有防御类的沙之铠甲、沙壁化盾……
　　“这一波羊毛，薅得真是痛快呀！”
　　感受着自己识海空间的变化，陈羽忍不住嘴角微微一扬，心情好到不行。
　　因为陈羽觉得，沙蜥皇兽的那些神通，极其适合现在的他。
　　沙之铠甲就不用说了！
　　那可是比三阶超体状态的防御，都要只强不弱呀！
　　而沙镇之手这些，则是大规模的攻击型神通。
　　有了它们之后，陈羽未来在战场上，将可以做到一念之间灭杀成千上万的怪兽。
　　这意味着，陈羽杀怪爆属性的效率，将会迎来直线飙升。
　　如此。
　　陈羽光是想想，都觉得有点小激动呢！
　　这一刻。
　　陈羽刚刚躲过沙蜥皇兽的一波沙形巨浪攻击，正和沙蜥皇兽隔了百米对峙。
　　“这一神通，沙蜥皇兽不是施展过了？”
　　遥望着暴怒无比的沙蜥皇兽，陈羽不禁陷入沉思：“难道说，这家伙已经被我榨干了？再没有新花样？”
　　同一个时间。
　　高空战机上的众多武者，都只感到说不出的震撼。
　　“这小子，绝壁有战神之姿呀！”
　　一位三阶小队的队长，实在忍不住发出赞叹：“除了天极战神，我就没听过，有哪个天才能够在小小年纪，拥有这样可怕的战力！”
　　身旁一位副队长，也是同样感慨不绝：“和沙蜥皇兽战成平手，我要是有这战绩，我能吹一辈子！”
　　可以说。
　　目睹了刚才发生的一切后，几乎每一个人都认为，陈羽拥有和沙蜥皇兽比肩的实力。
　　二者旗鼓相当，很难真正分出胜负。
　　但就在这时。
　　那头沙蜥皇兽，双目由浑黄之色，陡然变成血红。
　　任谁都能够明白，它，已经暴怒到了极点。
　　因为它不能够接受，自己辛苦了这么半天，连一个人类小子都解决不了！
　　“昂————”
　　于是乎，片刻之后，沙蜥皇兽就仰天发出一声嘶吼，似乎是在宣泄自己内心的怒火。
　　也似乎是在跟所有人类表示，它即将要送陈羽归西！
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　嘶吼声响彻云霄的同一刻，整个启洺镇的大地，突然向下坍塌。
　　更有无数的沙土，如滔天巨浪一般，从两侧向中心卷压而来。
　　这一切，发生的速度极快无比。
　　以至于陈羽都没有反应过来，就已经陷入地下的沙土当中，且不断下沉。
　　“不好！！！”
　　见到这一幕，高空战机中，无数的武者瞬间脸色刷白。
　　因为他们都能够辨认出，沙蜥皇兽刚刚发动的这一神通，正是被誉为最强四阶神通之一的沙海大葬！
　　根据资料，掌握这一门神通的沙蜥皇兽，不足1%。
　　所以。
　　谁都没有料到，这头沙蜥皇兽，居然能够施展出这一门近乎无敌的四阶神通！
　　不得不说。
　　沙海大葬的威能，的确是恐怖非常。
　　刚刚被沙土吞没的陈羽，就感到周身传来了难以想象的压力。
　　似乎，随着时间推移，哪怕陈羽拥有三阶超体状态，也最终难逃被活活压死。
　　这，就是沙海大葬！
　　引动方圆十里内的全部沙土，向中心疯狂挤压，直至将内部的一切生命体碾成碎末！
　　“沙之铠甲！”
　　没有半点犹豫，陈羽片刻之后就催动沙之铠甲，覆盖自己全身，对自己进行双重防御。
　　陈羽本身的体质，就远超一般的高阶武师，现在又同时兼具三阶超体状态加沙之铠甲。
　　可想而知。
　　他此时的身体防御力，强横到了什么地步。
　　哪怕是沙海大葬这样的最强四阶神通之一，也难以对他造成伤害。
　　“队长他，他不会就这样死了吧？”
　　死寂一片的雷鹰小队战机内，那位短发女武者在疯狂咽下几口唾沫之后，最终忍不住问道。

第76章 这不科学呀（第六更）
　　此时此刻。
　　高空战机中的每一个武者，都在死死盯着下方的沙海，内心紧张到了极点。
　　他们简直没办法想象，如果陈羽死在沙蜥皇兽的这一招沙海大葬之下，对于华国武界乃至整个人类来说，是何等巨大的损失。
　　要知道。
　　在他们的心目中，陈羽可是有战神之姿的超级天才啊！
　　才如此年纪，就已然能够凭一己之力，屠戮数以千计的沙蜥兽。
　　更一度战平最强统领级怪兽之一的沙蜥皇兽。
　　如此可怕的潜力，令得每个人都无比笃定的认为，只要陈羽能够顺利成长下去，未来极有可能位列全球战神榜前十。
　　比肩天极战神，都有一定希望！
　　所以。
　　眼见着陈羽瞬间被沙海所吞没，在场没有任何一个人，不感到惊恐万分，生怕陈羽出任何意外。
　　尤其是雷鹰小队的秦诀等人，几乎都吓得窒息了！
　　“不会的，一定不会有事的！”
　　秦诀的声音，止不住地在颤抖。
　　因为他深深地知道，三阶超体状态的防御力虽然强横，可沙海大葬却是四阶最强神通之一。
　　其杀伤力之强，三阶超体状态，几乎没有任何希望能够承受！
　　他所能够做的，仅仅只是在心头不断祈祷，祈祷奇迹的发生。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　落入沙海的树木、堡垒废墟、沙蜥兽尸体……无一例外，都在经受着无数沙砾的碾压。
　　肉眼可见的，这一切都很快变形，乃至被生生碾成碎末。
　　整个沙海，简直就如同一台超级粉碎机，撕裂着内部的一切物质！
　　而身处于沙海中心的陈羽，更是感受到了越来越可怕的压力。
　　连沙之铠甲，都好似有了些要分崩离析的迹象。
　　“这神通，不是一般的可怕呀！”
　　感受着沙海大葬的威能不断加强，陈羽忍不住暗自感慨：“幸亏我刚刚捡到了沙之铠甲，要不然，都有可能直接死在这里！”
　　的确。
　　如果没有沙之铠甲的话，单凭三阶超体状态，陈羽根本没有希望可以在如此可怕的压力之下存活下来。
　　真想活命的话，他也许只能动用所有的空白属性，把精神力提升到一个极度可怕的层次，再发动控物神通……
　　总之一句话。
　　陈羽已经深刻体会到沙海大葬的强大！
　　他觉得，之前捡到的所有攻击类土系神通加起来，都没有这一门神通来得厉害。
　　“这门神通，归我了！”
　　目光中透起强烈的渴望，陈羽不禁开始激动地畅想，未来某一天，他凭借沙海大葬这一神通，一次性杀绝整个雷塔战区的怪兽。
　　当然。
　　激动归激动。
　　陈羽依旧在全力进行防御，不敢有半分松懈。
　　他甚至都做好了准备，一旦沙之铠甲承受不住，他就立刻通过空白属性，把自己的精神力提升一大截。
　　如此，他就可以继续凝聚出更为强大的沙之铠甲覆盖全身，形成更强的防御力！
　　不过。
　　陈羽并没有遭遇到这一情况。
　　大概3分钟后，沙海大葬就彻底停止，不再有任何的碾压。
　　而这，也在陈羽的意料之中。
　　他用脚指头想都知道，发动这样一门威力超强的神通，势必极其消耗精神力。
　　哪怕是沙蜥皇兽，也没可能做到长时间维持！
　　能够撑3分钟，就差不多是沙蜥皇兽的极限！
　　“那个雷鹰小队的天才，应该，已经死透了吧？”
　　眼见着沙海大葬结束，不少人心中，都控制不住地冒出这样的一份念头。
　　没办法。
　　沙海大葬，凶名太盛！
　　每个人都知道，它有着何等可怕的杀伤！
　　哪怕他们心中一万个不希望陈羽这样的超级新星就此陨落，可他们却根本没有半点信心。
　　于是乎。
　　许多人都不敢再看下方的沙海，就害怕看到陈羽已经被碾压至渣。
　　“昂————”
　　正当此时，那头沙蜥皇兽好似在庆祝一般，发出了一阵仰天狂吼。
　　可它这一吼，才刚刚吼到一半，就戛然而止。
　　因为。
　　一道黑色人影，破沙而出，重新进入到他的视线当中。
　　正是周身如同黑雷合金一般的陈羽！
　　沙蜥皇兽崩溃了。
　　崩溃到连身上的沙之铠甲，都掉落下来好多的沙砾。
　　“怎么可能！”
　　高空战机中的无数武者，此刻个个忍不住惊呼出声，看着眼珠子都快要掉出来了。
　　要知道。
　　他们原本以为，在沙海大葬之下，陈羽即便不死，也应该身受重伤才对！
　　可现实呢？
　　陈羽安然无恙，看不出有任何影响！
　　也就是说，陈羽硬生生扛住了这门四阶最强神通之一！
　　试问，谁人能不震撼？
　　“队长他到底是怎么做到的？不科学呀！！！”
　　在惊叹之余，秦诀等人都恨不得砸桌子摔板凳，表达自己内心的那一份无限激动。
　　而沙海之上。
　　陈羽淡看了一眼沙蜥皇兽，随即目光中就透起几分杀机。
　　毫无疑问。
　　在几乎榨干了这头沙蜥皇兽的全部神通后，陈羽已经准备要出手灭杀之。
　　把它最后的一点属性，也榨出来！
　　嗖！
　　陈羽动了！
　　瞬息之间，就化为一道黑色流光，直冲沙蜥皇兽而去。
　　也就在这一刻。
　　他的身后，出现了一道巨象虚影。
　　而他的右臂之上，则开始遍布各种奇异的白色光纹，释放着惊人的威能气息。
　　“这，这是……”
　　雷塔战区指挥中心，那一位位见多识广的指挥员，都已经不约而同从座位上惊起，眼睛再不离开大屏幕哪怕半秒钟。
　　任谁都可以看得到，他们的目光中，写满了不可思议！
　　至于启洺镇上空诸多战机内的武者们。
　　更加是眼睛瞪得一个比一个圆，神情比白日见鬼都要来得夸张不知多少倍。
　　“昂————”
　　眼见陈羽满目杀意地朝自己冲来，沙蜥皇兽似乎也有点害怕了，当即在狂吼一声的同时，操控沙土在身前形成一道沙壁之盾。
　　这，是一堵由无数沙砾相互挤压所形成的致密沙墙！
　　哪怕是重型穿甲弹，都难以破开！
　　然而。
　　陈羽却似乎根本不把沙壁之盾放在眼里，始终一路狂冲。
　　在即将撞上沙壁之盾前。
　　他猛然抬起右臂，一拳爆轰而出，口中淡淡念道：
　　“神象镇狱劲！”

第77章 1000贡献点（第七更）
　　拳出的一刹那。
　　陈羽右臂的那些奇异光纹，就如同天河倾泻一般，尽数冲击而出。
　　轰！！！
　　只一个瞬间，四阶土系神通所化的沙壁之盾，就轰然炸裂，化为无数尘埃。
　　而击碎了沙壁之盾后。
　　那些奇异光纹的冲势，并未减弱太多，依旧带着摧枯拉朽之势，直击那头沙蜥皇兽。
　　这一切，发生的太过突然。
　　沙蜥皇兽根本没有料到，自己的沙壁之盾会被陈羽一拳给轰碎。
　　所以。
　　当那些奇异光纹以惊人的速度，砸落在沙蜥皇兽的沙之铠甲上时，它还处于愣神状态当中。
　　一点反应都没有！
　　于是乎。
　　沙蜥皇兽那巨大的身躯，就此迎来所有奇异光纹的无情轰击。
　　奇异光纹是什么？
　　那是第二重的神象镇狱劲啊！
　　威力之强，根本没办法用言语去形容。
　　不客气地说。
　　以陈羽本身的力量，再加上第二重的神象镇狱劲，连一座山都有希望可以直接轰碎。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　奇异光纹，就好似什么无可阻挡的毁灭力量一般，直接引得沙蜥皇兽体表那厚重的沙之铠甲，尽数开裂剥落。
　　“嗷————”
　　紧跟着，沙蜥皇兽就控制不住地发出一声痛吼。
　　因为。
　　在碎裂了沙之铠甲后，奇异光纹的毁灭力量，最终降临在沙蜥皇兽的身躯之上。
　　沙蜥皇兽的身体防御，远超一般的统领级怪兽。
　　可是。
　　在第二重的神象镇狱劲面对，却根本不值一提！
　　轰！！！！！！
　　片刻之后，沙蜥皇兽的身体，就被奇异光纹轰得面目全非。
　　连带着它那十几米高的巨大身躯，也在沙海当中，横移了数十米。
　　可想而知。
　　这，是何等霸道绝伦的一击！
　　“卧槽！”
　　这一刻，高空战机中不知多少武者，都异口同声地惊呼出声。
　　从这一句“卧槽”中，明显能够看出。
　　他们已经想不出其他言语，来形容此时内心的震撼。
　　要知道。
　　在他们的心目中，能够在如此年纪和沙蜥皇兽战平，就已经堪称是难得一见的超级天才。
　　说上一句有战神之姿也不为过。
　　而雷鹰小队的秦诀等人，则几乎都要看傻眼了。
　　一个个那目瞪口呆的神情，简直就好像是在说：
　　我们的陈羽队长，也太尼玛变态了吧？
　　“神象镇狱劲！”
　　雷塔战区指挥中心，一位目光如炬的指挥员，呼吸急促着说道：“而且，还是第二重熟练层次的神象镇狱劲！”
　　“他才十八岁呀，居然能够把一门准五阶原能功法，练到如此层次！”
　　“这件事，必须马上告知徐帅！”
　　“我们华国，要出龙了！”
　　…………
　　沙海之上。
　　以神象镇狱劲，几乎一招打爆了沙蜥皇兽之后。
　　陈羽却是突然感觉，他的身体，好似被掏空了一般。
　　不过。
　　细细一想，他就很快释然。
　　须知。
　　他刚刚所动用的，是第二重的神象镇狱劲。
　　对于体内原能的消耗，十分巨大。
　　一般而言，至少得是武宗级强者，才可以得心应手地打出这一层次的神象镇狱劲。
　　而陈羽现在，只是一个高阶武师。
　　施展神象镇狱劲，他不感到疲惫，那才叫怪事！
　　“多攒一点原能，才是王道啊！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就一个箭步杀到几乎要断气的沙蜥皇兽身边，完成最终补刀。
　　很快的，就有一堆属性气泡，从沙蜥皇兽那巨大的身躯上掉落而出：
　　【空白属性+8】
　　【空白属性+9】
　　【土系神通+79】
　　【土系神通+66】
　　…………
　　没有半点犹豫，陈羽直接顺手捡起所有的这些属性气泡。
　　然后。
　　他就通过手环，呼叫秦诀等人降落战机，接他返回博垣镇。
　　咻——
　　没过多久，接上陈羽的雷鹰小队战机就冲天而起，渐渐消失在所有人的视线当中。
　　“雷鹰小队那帮辣鸡，太狗屎运了啊！”
　　只留下无数小队的武者们，在无边的震撼中，疯狂感慨：
　　“居然，能够遇上陈羽这样的一个队长！”
　　“我要是有机会能跟着陈羽混，以后跟兄弟们吹牛都有资本……”
　　雷鹰小队战机内。
　　秦诀等人，看向陈羽的眼神，已经完全变了。
　　如果说之前，他们只是觉得陈羽是一个超级天才的话。
　　那么现在，在他们的心目中，陈羽就是一个未来板上钉钉的战神级强者。
　　而且，是那种能够跻身全球战神榜前十的超级战神！
　　想到这里，秦诀等人就说不出的激动。
　　有一个未来的超级战神当队长，他们觉得这极有可能，是他们这一辈子经历的最荣耀的时光！
　　而感受着秦诀等人齐刷刷投来的崇拜目光，
　　陈羽总觉得哪里不对劲，也不知道接下来该说什么。
　　正当陈羽觉得场面有些尴尬之时。
　　他的手环，忽然亮了起来。
　　轻轻触动手环。
　　陈羽很快发现，是雷塔战区指挥中心刚刚发来了一则邮件。
　　邮件内容大体是——
　　由于陈羽以一己之力，斩杀千余头的沙蜥兽和一头沙蜥皇兽，并成功解决潜江小队。
　　雷塔战区决定，给予陈羽记B级战功一次，并奖励1000点华国军方贡献。
　　同时。
　　为陈羽临时开放华国军方商城权限。
　　“1000点贡献？”
　　关闭邮件，陈羽当即忍不住好奇地冲秦诀问道：“这算不算多呀？”
　　“队长，我这么跟你说吧。”
　　秦诀直接回道：“我在雷塔服役十几年，攒到的贡献，至今还是个位数。”
　　“呃……”
　　陈羽瞬间明白，他这次斩获的贡献点，不是一般般的多。
　　当然。
　　他还是不忘跟秦诀等人说上一句：“接下来有机会的话，我带你们多赚一些贡献啊。”
　　听到这话。
　　秦诀等人一个个两眼放光，简直激动到不行。
　　而陈羽则是微微一笑，旋即就再度触动手环，依照邮件里的提示，进入到华国军方商城之中。
　　华国军方商城，是属于华国军方武者的武道购买平台。
　　武技秘籍、原能修炼法秘籍、科技装备、战机、细胞优化液……
　　几乎武者世界内的一切资源，都可以在这里购买。

第78章 兑换武者军团？
　　当华国军方商城，以手环3D投影的方式，出现在陈羽眼前。
　　陈羽立刻就发现，这，是一个极度简洁的平台。
　　没有花里胡哨的广告，没有任何形式的弹窗。
　　有的，仅仅只是无数种的武道资源。
　　出于好奇。
　　陈羽第一时间点击了主页界面最上端的【武技】。
　　唰！
　　片刻之后，随着页面极速跳转，陈羽就看到了五个分类选项：
　　一阶武技、二阶武技……五阶武技。
　　“看看又不花钱。”
　　抱着这样的一份念头，陈羽很快点击【五阶武技】。
　　页面再度跳转。
　　只见陈羽眼前，即刻出现三个附带了许多图片和说明的信息栏。
　　正是人类世界，仅有的三本五阶武技！
　　“不是说，有两本是属于奔雷武道馆的么？”
　　眉头微微皱起，陈羽似乎有些不解：“怎么看起来，我好像都可以在这里学到？”
　　心中困惑不已的陈羽，很快点击了第一本《三千雷动》。
　　有关于《三千雷动》的详细信息，第一时间呈现在陈羽眼前：
　　【三千雷动，当今世界第一身法武技，练成第一重，可身如疾雷电闪……】
　　看完全部介绍，陈羽的心，就开始抑制不住地砰砰狂跳。
　　显然。
　　他已经深刻意识到，三千雷动这一门五阶武技，是何等神奇。
　　神奇得陈羽都想不惜一切代价地去学到！
　　而下一刻，当陈羽试探性地点击最下方的【购买】按钮时。
　　跳转出现的页面，直接令得他的期待表情瞬间凝固，整个人僵在原地。
　　第一重：1000贡献点/5亿联邦币
　　第二重：10000贡献点/50亿联邦币
　　第三重：100000贡献度
　　第四重：奔雷武道馆未授权
　　第五重：奔雷武道馆未授权
　　看着这样的购买说明，陈羽当然唯有苦笑。
　　原本他还以为，有了1000贡献点之后，他绝对可以在商城里痛快挥霍一番。
　　却不想，他这1000贡献度，仅仅只够买到《三千雷动》的第一重。
　　这，可着实把陈羽打击的不轻。
　　不过。
　　细细一想，陈羽很快也就释然了。
　　三千雷动，可是人类世界仅有的三门五阶武技之一啊！
　　卖得贵，再正常不过！
　　而通过这次的查看，陈羽还明白了一件事。
　　人类六大最顶尖武者势力，在很多资源方面，都是互通的。
　　比如说。
　　华国军方的武者，只要愿意付出足够多的贡献点或者联邦币，也可以学到属于奔雷武道馆的三千雷动。
　　只是，由于奔雷武道馆尚未授权的缘故，最多最多只能够学到第三重！
　　“如果第一重只要10个贡献点，我还可以考虑一下。”
　　第一时间关闭购买界面，陈羽很快暗自嘀咕起来：“1000也太多了点，我可不傻……”
　　不得不说。
　　此刻的陈羽，已经开始计划，以后如果遇上个会三千雷动的家伙，一定要从他身上好好榨一顿。
　　至少至少，也要薅羊毛薅到第二重！
　　反正，他基本不会考虑，用贡献点去买任何的武技秘籍。
　　能够直接动手捡到，何苦要浪费时间去慢慢修炼呢？
　　就这样。
　　又看了一些四阶五阶的武技介绍后，陈羽很快退出武技分页面，转而来到原能修炼法区。
　　“我就知道，鲸吞天地只能够在这里买到前三重。”
　　“嗯？C级合金打造的无意战刀，居然只要10个贡献点？”
　　“哦豁？我的雷光系列飞刀，也能够在这里买到？而且，一把居然只要2个贡献点？”
　　…………
　　接下来的大半个小时里，陈羽一个分区一个分区接连不断地逛着，看到了不知多少，过去连听都没有听说过的武道资源。
　　比如说。
　　有一种大夏集团研发出的天境生命水，只要喝一瓶，就可以令一个普通人的身体素质，直接暴涨到高阶武者层次！
　　只不过，一般武者没有购买这种天境生命水的权限，只有突破了生命层次的战将、战王、战神级强者，才有机会能够买到。
　　又比如说。
　　可以用贡献点，去兑换到一次请人类强者来指点自己的机会。
　　只要贡献点够，哪怕是天极战神，都是可以请到的！
　　甚至于。
　　有足够多的贡献点，陈羽都可以直接买到一个万人武者军团！
　　完全听命于他的那种军团！
　　哪怕是一个完全由女武者组成的军团，也没有任何问题。
　　“是时候决定，兑换哪些武道资源了！”
　　目光微微一凝，陈羽很快陷入沉思：
　　“武技、功法什么的，我肯定不需要。”
　　“细胞优化液之类的，我也没必要买，买这些，还不如我去多杀一些怪兽爆属性。”
　　“兵器暗器？雷光系列飞刀暂时还够用，我的擒龙手更不需要什么兵器……”
　　想了好一阵后。
　　陈羽最终作出决定，买一个辅助类的特殊装备。
　　它，由华国军方和大夏集团共同研发，名为纳米科技方舟反应堆。
　　属于人类世界目前的尖端科技产物！
　　启用之，它就可以根据主人的意愿，变化为多种形态。
　　比如，可以上天下海的战甲。
　　比如，电磁炮。
　　比如，一柄战刀。
　　正常使用的情况下，它的形态变化次数上限是100次。
　　没办法。
　　其内部的纳米材料存量有限，不可能无限制地使用下去。
　　而这样的一件特殊装备，正正好好是1000贡献点。
　　经过一番深思熟虑，陈羽最终决定，就买它！
　　事实上，陈羽最想买的，是一支武者军团。
　　哪怕武徒军团，他都一万个愿意！
　　因为如果真有一支完全听命于他的武者军团，他就可以天天安排手下们进行魔鬼训练，然后再过去捡属性。
　　用脚指头想，陈羽都知道，这样薅羊毛的效率绝对高到不行。
　　只不过。
　　武者军团，太贵了！
　　他那1000点贡献，连零头都不够。
　　而且，就算陈羽真买了一支武者军团，他也养不起这么一大波人呀！
　　一日三餐，都可以吃穷他！
　　所以。
　　陈羽唯有暂时断了这一份念想，想着以后有机会，再整一支属于自己的武者军团出来！
　　也就在陈羽购买纳米科技方舟反应堆成功的下一刻。
　　华国最强战王徐镇海，给陈羽发来了视频聊天。
　　——华丽的分割线——
　　八更爆发完毕！
　　写书不容易，大家如果看得开心的话，最好来起点读书或者QQ阅读支持作者菌订阅吧！
　　有订阅，作者菌才会更有激情呀！
　　订阅真的不贵，一个月可能连买几包卫生纸的钱都不用。
　　可作者菌收入微薄，差不多就指望着订阅活。
　　所以，作者菌在这里恳请大家，多多支持正版，认准起点读书和QQ阅读！

感谢
　　八更爆发完毕，在这里集中感谢一下大家的打赏支持！
　　感谢起点书友冰焰紫儿的10000币打赏，感谢岳姑娘的3000币打赏，感谢88号的l的1000币打赏，感谢国服大基霸、书友20171112141921525、GreenGawen、我是畜牲、2815的打赏！
　　感谢QQ阅读书友战神殇皇344673647的10000币打赏，感谢枫、天云梦幻的1400币打赏，感谢不知所谓的999币打赏，感谢梦里梦见梦不见、下一步的588币打赏，感谢天香、五行缺你、怕生、饺子、承诺是不断破灭的泡沫的打赏！
　　感谢每一位书友的月票、推荐票支持！
　　请大家放心，有打赏，作者菌就一定会加更！
　　等作者菌睡一觉，起床后继续爆更！

第79章 超凡营（第一更）
　　“嗯？”
　　陈羽赶忙点击同意视频连线。
　　只见视频画面中，徐镇海一如既往的神情刚毅，肃容无比。
　　“徐帅，你找我有事？”
　　陈羽第一时间礼貌地问道。
　　“嗯。”
　　徐镇海点了点头：“我这里有两件事，要和你说。”
　　“第一，我们得到情报，有人正在找血刃宫的武宗级强者来杀你。”
　　话说到这里。
　　陈羽直接愕然当场。
　　因为他再清楚不过，血刃宫，是全球最强的几大杀手势力之一。
　　据说，血刃宫极其神秘，至今没有人知道它是由何人创立。
　　唯一知道的是，血刃宫中，有一位战神级强者坐镇！
　　而此刻的陈羽，实在想不通，自己到底跟谁有深仇大恨，居然还要请血刃宫的杀手来对付自己。
　　“徐帅，能不能查出是谁想要买凶杀我呀？”
　　眉头皱起，陈羽很快忍不住说道：“我长这么大，一直都是待人友好的邻家大哥哥，几乎不跟人结仇呀……”
　　听到这话。
　　徐镇海脸上，不禁露出了几分嫌弃的神情。
　　那小眼神，简直就好像是在说：还能要点脸不？就你，也敢说是邻家大哥哥？
　　“我正在动用手段秘查，估计十天之内会有答案。”
　　撇了撇嘴过后，徐镇海神色郑重地说道：“在此期间，你不要回江州，以防万一。哦对了，我已经派人暗中保护好你的父母，你只管放心。”
　　“太谢谢徐帅了！”
　　陈羽的目光，尽是感激之意。
　　“以我的判断，那个想杀你的人，有五成的概率是冰海战王乔治·罗肯。”
　　略微顿了顿后，徐镇海紧跟着说道：“武功大会上，你破坏了光明会准备多年的计划，他肯定会想尽一切办法来报复你。”
　　“而他是玫国的战王，来到我们华国注定会受到严密监视，所以……找血刃宫，就是他最好也是唯一的选择！”
　　听完。
　　陈羽缓缓点头，显然十分认同徐振海的这一说法。
　　事实上。
　　他刚刚也在脑海中大概过了一遍，冰海战王罗肯，就是他第一个，也是唯一一个想到的对象。
　　而出于好奇，陈羽随即就问道：“徐帅，还有五成概率会是谁呢？”
　　“我们华国的战神数量，常年位居全球之首，早就引起多国的忌惮。”
　　徐镇海直接给出回应：“而你，在武功大会上表现出了绝对的战神之姿。”
　　“你觉得，其他国家的人，在意识到你的潜力之后，会让你轻易成长起来？”
　　“不仅如此，怪兽也不会放任你成长起来，成为它们的威胁！”
　　随着徐镇海话音落下。
　　陈羽不禁陷入到了沉思：“尽快成长起来，才是王道啊！到时候，根本不用担心什么杀手，来多少个我杀多少个！”
　　沉思结束，陈羽就又问道：“徐帅，那么第二件事是什么？”
　　“天极战神的超凡营，即将开启。”
　　徐镇海神色认真地说道：“你虽然还没有加入我们华国军方，可始终是我们华国人，而我也非常看好你未来能够成为我们华国诸战神之中的一员。”
　　“所以，我已经向天极战神推荐，让你参加超凡营。”
　　“接下来，只要你能够完成一次入营考验，就可以直接前往天极武道馆全球总部！”
　　待得徐镇海说完。
　　陈羽的内心就一阵猛颤，好似翻江倒海一般，根本没办法再平静。
　　因为。
　　他深深地知道，“超凡营”这三个字，意味着什么！
　　超凡营，从来都被誉为是“战神预备营”，更是全球第一天才营！
　　但凡能够有机会参加超凡营的天才，未来十有八九都可以至少成为一尊半步战神！
　　全球六大最顶级势力的那些个超S级特等学员，有资格被选中参加超凡营的人，从来不超过一成。
　　足可见，超凡营的准入条件，何等之严苛。
　　想去？
　　那就必须得是超级天才当中的超级天才！
　　一想到自己即将有机会，可以进入超凡营，陈羽的心就激动得怦怦狂跳。
　　不是因为有机会可以得到天极战神的指点，也不是因为可以和人类的最强天才们一较高低。
　　而是因为，陈羽觉得在超凡营里，他可以大捞特捞！
　　薅那些超级天才的羊毛，薅得整个人都飞起来为止！
　　哪怕闭着眼睛，陈羽都能够想象的到，他在超凡营里，可以捡到多少好属性！
　　“接下来，我说什么都要想办法通过那入营考验！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就问道：“徐帅，入营考验是什么？”
　　徐镇海抬手一挥：
　　“这是天极武道馆制定的十大入营考验，你任选一个去完成即可。”
　　也就在这时。
　　陈羽看到，视频通话界面上，出现了十个选项。
　　第一、参加华国青年武道赛，跻身前三。
　　第二、斩获一次A等战功
　　…………
　　可以说。
　　每一个选项的考验，都奇难无比。
　　没有武宗级的实力，几乎没可能做到。
　　“果然难得不行啊！”
　　缓缓点头，陈羽显然对这样的情况有心理准备。
　　开玩笑。
　　那可是全球第一的超凡营！
　　连六大势力的超S级特等学员想参加，都大概率被淘汰。
　　其入营考验，又怎么可能会不难成狗呢？
　　“5月15日，就是入营的截止日期。”
　　徐镇海最后提醒道：“你好好考虑一下，到底选择哪一个入营考验，再尽力去完成他！如果不能按期完成，那就只有等明年了！”
　　说完，徐镇海就结束了视频通话。
　　只留下陈羽一人，独自陷入思索：“到底选哪一个好呢？”
　　…………
　　一转眼。
　　已是傍晚时分。
　　这一天，可以说是雷鹰小队秦诀等人，在雷塔战区多年来最兴奋的一天。
　　原因很简单。
　　陈羽今天带着他们，在各个小镇疯狂扫荡统领级怪兽。
　　而根据雷塔战区的规定，斩杀五头低阶统领级怪兽，可以折算成一点贡献。
　　所以。
　　在陈羽的带领下，整个雷塔小队的成员，今天都赚到了不少的贡献点。
　　比过去这么多年，加起来的都要多！
　　“有了这些贡献点，他们就算只用来买A型细胞优化液，实力也能提升一截吧？”
　　瞧着秦诀等人满脸兴奋的样子，陈羽也是心情大好：“那么接下来，是时候跟他们暂时道别了！”

第80章 最难考验，317号遗迹（第二更）
　　毫无疑问。
　　陈羽已经做好决定，要选择哪一个入营考验。
　　由于时间紧迫，且陈羽对考验也没有完全的把握。
　　所以。
　　他只有选择第一时间离开雷塔战区，从而尽快赶到考核地点，看看情况。
　　如果最后判断出，他选择的那一入营考验基本没有完成的可能。
　　那么，他也有时间，可以临时改换考验。
　　“什么！队长你这就要走了？”
　　数分钟后，当秦诀等人得知陈羽要暂时离开的事情，一个个都露出了极度惊讶的神情。
　　可以说。
　　尽管陈羽和秦诀等人相处的时间，十分短暂。
　　可他们却都已经完全认可了陈羽这位队长，愿意从今往后一直跟随陈羽，征战怪兽。
　　“你们放心吧，我会回来的！”
　　见着秦诀等人极度不舍的样子，陈羽赶忙安慰道：“也许，我根本就通不过超凡营的入营考验，几天后就自然回来了……”
　　“啊？队长你是要去超凡营！！！”
　　一时间，秦诀等人的眼神中，尽皆透起强烈的崇拜。
　　他们当然也很清楚地知道，进入超凡营，将意味着什么！
　　那，可是全球第一的战神预备营啊！
　　“呃，还不一定呢。”
　　陈羽顿时谦虚地回道：“要想去的话，我得先完成入营考验。”
　　听到这话。
　　秦诀立马一脸认真地说道：“队长你这么变态，通过入营考验，绝对稳如老狗啊！”
　　其余一些队员也纷纷附和起来：
　　“可不是嘛！队长你连沙蜥皇兽都能弄死，什么考验完成不了呀！”
　　“进了超凡营之后，队长你能不能给我拍几张实地照片过来呀？我想发到朋友圈里，好好晒一晒，估计都到时候绝对能妒忌死一帮人！”
　　“队长你放心，你绝壁能进，进不了我直播倒立洗头！”
　　…………
　　就这样。
　　和秦诀等人一一道别后，陈羽正巧收到自己在华国军方商城里，兑换到纳米科技方舟反应堆。
　　于是乎。
　　他很快就如同电影中的钢铁侠一样，在心口佩戴上这一反应堆，继而开启战衣形态，原地一飞冲天。
　　咻！！！
　　随着纳米材料所“变化”而成的推进器，喷射出幽黄色的光芒，陈羽瞬间进入超音速飞行状态，朝着考核地点极速进发。
　　陈羽这次所选择的考验，是十大考验中，被认为难度等级最高的一个。
　　根据任何介绍。
　　这一考核基本和潜力战力无关，只跟一个人的精神感知能力以及知识理解能力有关。
　　看到这样一个任务，陈羽立马来了兴趣。
　　因为对他来说，选择其他九大任务，都会十分“惹眼”。
　　比如说第一个，参加华国青年武道赛并跻身前三。
　　这基本上就相当于是在告诉所有人，老子是华国前三的天才，你们快来搞我啊！
　　本着“低调成长”的原则。
　　陈羽最终决定，先去试试这十大考验的最后一个。
　　实在完成不了这一考验，再回过头去选择其他。
　　“我现在的精神力已经接近150，更有3000多点的空白属性，随时可以把精神力加到接近500.0。”
　　纳米战衣内，陈羽一边极速飞行，一边暗自嘀咕：
　　“精神感知方面，我肯定不会有任何问题。”
　　“至于知识理解能力嘛，听说，那里很有的专家啊……”
　　大约两个小时后。
　　陈羽最终降临到了考核地点——华国祁云山。
　　根据任务资料，陈羽知道，这里在很久之前就被列为了戒严区，不允许普通人进入。
　　原因很简单。
　　这里被发现，存在着一座疑似外星文明遗迹，名为317号遗迹。
　　至今为止。
　　没有人进入过317号遗迹。
　　而陈羽的考验，正是解密317号遗迹门口的疑似外星文字，从而进入遗迹内部。
　　“你好，陈羽先生。”
　　刚刚降临，收起纳米战衣，就有一位天极武道馆的武宗级强者，径直来到陈羽身边，极为认真地说道：“我叫周安，负责全程监督你的本次考验……”
　　“嗯。”
　　陈羽缓缓点头，当场同意了这位名叫周安的武宗级强者，一直跟随在自己身后，直至他完成考验或者放弃这一考验。
　　“今年居然有人过来挑战这个最高难度的考验，真是难得啊。”
　　一路跟着陈羽直奔317号遗迹门口而去，监督员周安暗暗作出了自己的判断：“不过，顶多2天，这小子肯定就得放弃，另选其他考验。”
　　看得出来。
　　周安这位监督员，已经有好几年没有遇上敢来317号遗迹的考验挑战者。
　　而他也根本不认为，陈羽会有哪怕一星半点的可能，能够完成这一考验。
　　按照他的想法，监督陈羽考验，不过就是走走形式而已。
　　因为他再清楚不过，解译317号遗迹入口的文字，是何等难破天的一件事情。
　　要知道。
　　这么些年以来，317号遗迹这里，来过人类不少的超级精神念师。
　　连天极战神，都亲自降临过一次。
　　可结果呢？
　　依旧没能够依靠精神感知力，直接破译成功。
　　不仅如此。
　　317号遗迹入口处，还常年待着超过五十位的外星学家、人类文字学家、人类语言学家。
　　每一位专家，都至少对那些文字，反反复复研究了超过十年。
　　可到现在，还是只解析出不到一半的文字内容。
　　离着大功告成，不知还要经过几十年的努力。
　　如此情况下。
　　试问，周安又怎么可能，会认为陈羽能有希望完成考验。
　　甚至于。
　　周安都无数次地向天极战神提议，把这一考验从十大入营考验中剔除……
　　没过多久。
　　陈羽就最终来到了317号遗迹入口地带。
　　只见这里，矗立着一座金字塔结构的奇异黑山。
　　黑山之下，有一个黑石雕像和一块巨大的黑色石碑。
　　石碑中，镌刻着各种令人看不懂的图形文字，且每一个图形文字，都散发着独特的精神波动。
　　好似，任何一个精神念师，都可以通过自己的精神力去感知它！
　　而黑色石碑旁边，此刻正围着不少戴眼镜专家，在激烈讨论每一个图形文字的真正意思。
　　于是乎。
　　陈羽很快发现，有一位头发全白的老教授，掉落出了一个气泡：
　　【洛新文字+1】

第81章 这到底是什么操作啊（第三更）
　　“哦？这些奇异的图形字符，原来叫洛新文字呀？”
　　随着那一气泡掉落而出，陈羽却是表现得非常平静，只嘴角微微上扬。
　　似乎，他早已料到会发生这样的情况。
　　也早就做好准备，要在这里通过捡属性的方式，解析石碑文字，从而完成考验。
　　他想着，既然自己能够在学校里捡成六门学科全部满分。
　　那么。
　　待在这个专家成堆的地方，慢慢薅羊毛，他很快也能成为这一方面的超级专家。
　　完成这一最难考验，绝对有戏！
　　片刻之后。
　　陈羽就带着满心的期待，上前悄然捡起那一气泡。
　　唰！
　　霎时间，他的数据面板就直接变为——
　　【力量】：392.4（+）
　　【速度】：421.9（+）
　　【体质】：402.7（+）
　　【精神】：148.5（+）
　　【原能】：794（细胞进化Lv2）
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（1/999999）
　　【空白属性】：3495
　　“不是吧？”
　　看到洛新文字后头跟着的999999，陈羽瞬间陷入懵然之中：“我要捡差不多100万个这样的气泡，才能彻底掌握洛新文字？”
　　仅仅只懵了片刻，陈羽就释然过来。
　　因为他很快想明白，999999，也许是全部的洛新文字。
　　而现在，317号遗迹入口石碑上的图形文字，不过也就几百个而已。
　　也就是说，陈羽其实根本不用捡近百万个。
　　他先前的担心，完全就是多余的。
　　在陈羽想通这一切的同时。
　　又有几位专家身上，掉落出来了【洛新文字】气泡。
　　没有半点犹豫，陈羽一一尽收，不放过任何一个。
　　然后。
　　他就干脆在专家们边上找了个空地坐下，随时准备上前去捡属性。
　　“现在差不多是1分钟掉9个，那一个小时就是540……”
　　一边听着专家们彼此探讨，陈羽一边心中暗暗盘算：“如果他们能一直保持这个掉落速度，不吃不喝坚持个1天的话，那我岂不是有希望捡到上万？”
　　当然。
　　这种事情，陈羽也就是想想而已。
　　他可不敢保证，专家们能一直掉气泡。
　　哪怕就算可以，他们也肯定不会一直坐在这里相互探讨交流呀……
　　在等待气泡掉落的间隙。
　　陈羽用自己的精神，感应了一下石碑上，他已经认得的第一个图形文字。
　　一时间。
　　许多关于这个文字的介绍，包括如何发音在内，就尽数涌入到了陈羽脑海。
　　而当陈羽目光右移，扫向第二个他不认得的文字。
　　他立马感到自己的识海都瞬间混乱起来，有种头晕目眩的感觉。
　　不过。
　　识海混乱归混乱，可陈羽依旧在这一刻，感应到了这个文字的一些信息。
　　看起来，仿佛他只有能够多撑一会，就可以完全解析这个文字！
　　“果然是这样！”
　　停止感应，陈羽顿时缓缓点头：“已经破译完成的文字，直接可以通过精神力感知清晰，要不然，就只有依靠精神力，去强行解析！”
　　就这样。
　　大致了解清楚石碑情况的陈羽，就开始耐心地坐在地上，时不时去到专家们身边薅一次羊毛。
　　随着时间推移，夜幕渐渐降临。
　　而那些专家们依旧在激烈讨论，丝毫没有要回家休息的迹象。
　　这，可把陈羽给激动坏了！
　　“我现在的洛新文字，已经来到1247/999999。”
　　悠然坐在地上，陈羽暗自心道：“石碑上的字，我已经能认出大概三分之一。”
　　“照这样下去，用不了太久，我也许就可以把整个石碑文字的含义，完全解析出来！”
　　想到这里。
　　陈羽的眼神中，就不自觉地露出笑意。
　　捡起属性气泡来，也是更加干劲十足。
　　时间一分一秒不断流逝。
　　大概3小时后。
　　专家们终于因为嘴巴都快要说干了，而决定先散场。
　　明天一早，再接着过来讨论。
　　而此时的陈羽，洛新文字掌握度才堪堪1977/9999。
　　石碑上能够认出的文字，不足一半。
　　“节奏，好像有点不对呀！”
　　望着专家们离去的背影，陈羽似乎有些急了，眉头微微皱起：
　　“气泡掉落的速度已经明显越来越慢，照这个趋势下去，也许三五天时间，我都未必能够解析整个石碑！”
　　“怎么办好呢？”
　　“我总不能，把专家们强行按在这里，疯狂讨论吧？”
　　如是想了一会儿后。
　　忽然。
　　陈羽灵机一动，似乎想到了什么无敌的好主意，目光中闪烁起点点精芒。
　　紧跟着。
　　只见陈羽径直走到石碑旁边那一尊黑石雕像旁，双手叉腰，淡淡开口：“阿卡力卡诺诺……”
　　这，无疑是洛新语言。
　　翻译成地球话就是——你这个小渣渣，乌漆嘛黑的，好丑啊！
　　已经掌握近2000个洛新文字的陈羽，说出这么一句骂人的话来，显然不是什么难事。
　　而陈羽之所以会说这话，目的其实非常简单。
　　就是为了让这尊守护317号遗迹，且被证实有外星人工智能的黑石雕像，跟他对骂！
　　然后。
　　根据陈羽的设想，他也许就可以从黑石雕像身上，捡到大把大把的【洛新文字】。
　　“奇卡卢卡，泥王扒……”
　　听到陈羽的话后，那尊拥有人工智能的黑石雕像，立刻展开回骂。
　　几乎就在黑石雕像话音落下的瞬间。
　　陈羽看到，一个【洛新文字+5】属性，直接从它身上掉落而出。
　　这，可把陈羽给激动坏了！
　　“我真是个机智的小天才！”
　　激动之余，陈羽赶忙捡起气泡，然后就全身心地投入到和黑石雕像对骂当中。
　　要知道。
　　作为一个人工智能，黑石雕像所掌握的洛新语，那可是最最最最全面，且最最最最标准的。
　　超过人类世界的认识，不知千万倍。
　　他几乎每说开口说一句，都能够掉出相应的属性来。
　　如此。
　　陈羽无疑能够捡得盆满钵满，洛新文字掌握度不断攀升。
　　一会儿的功夫，就来到了3000！
　　而见着陈羽乐此不疲地和黑石雕像对喷，几米外一直在监督陈羽行动的周安，直接看傻了眼。
　　此刻的他，嘴角在不断抽搐着。
　　那无语到极点的神情，简直就好像是在说：
　　这，这到底是什么操作啊！

第82章 领域！！！（第四更，为舵主亘古不灭仙的加更！）
　　在周安那几近崩溃的目光注视下。
　　陈羽始终在用洛新语，和黑石雕像对喷。
　　事实上，陈羽自己也知道，他这种行为非常有风险。
　　黑石雕像是什么？
　　那是拥有人工智能的317号遗迹守护者！
　　其战力，比之人类目前开发出的最强机甲战士，都要强出无数倍。
　　保守估计，它也拥有近乎人类战神级强者的实力。
　　如此。
　　跟黑石雕像对喷，骂的不可开交。
　　陈羽不得不去担心，把黑石雕像惹急了之后，它突然暴怒，一掌把自己拍扁……
　　不过。
　　这样的情况，一直都没有发生。
　　仿佛黑石雕像的设定就是——它永远不会主动攻击，除非有人要破坏317号遗迹。
　　于是乎。
　　大概能够判断出这一点的陈羽，立马对黑石雕像展开了更为凶残的言语吐槽。
　　而黑石雕像也是针锋相对，根本不落下风……
　　如此激烈对喷，足足持续了一个多消失，才最终因为陈羽嘴巴快要说干而结束。
　　尽管累得够呛，可此刻陈羽的内心，却是说不出的美滋滋。
　　因为。
　　陈羽的洛新文字掌握度，已经达到惊人的38922/999999。
　　身旁石碑上，所有的洛新文字，都已被他瞬间解析完毕。
　　“原来，是这个意思啊……”
　　下一刻，陈羽的眼眸中，就透出了深深的期待和激动。
　　连呼吸，都瞬间变得急促起来。
　　原因很简单。
　　他已经明白，石碑文字所讲的大体意思——
　　317号遗迹，和其他的洛新遗迹不一样。
　　它的里边，没有什么宝物，没有什么秘籍……
　　有的，仅仅只是一份传承。
　　而那一份传承，便是最为罕见的第五种精神念师手段——领域！
　　…………
　　武道时代，人人皆知。
　　精神念师，主要可以分为五系。
　　元素、控物、投影、幻术，以及最最最最最稀有的领域！
　　领域系精神念师的稀有，连凤毛麟角，都不足以去形容。
　　要知道。
　　迄今为止，人类世界仅仅只出现过一个领域系精神念师。
　　可想而知。
　　领域系精神念师，何等罕见，何等特殊！
　　哪怕只是一阶领域系精神念师，都有可能会被全球六大顶级势力给严密保护起来，给予最高的待遇。
　　这，不是因为领域系精神念师稀有，而是因为领域系精神念师的手段，极其可怕！
　　何为领域？
　　那就是在自身周围一定的时空区域内，拥有绝对霸道无解的能力！
　　比如说。
　　人类仅有的那个领域系精神念师，就拥有二阶减速领域。
　　只要他开启领域，任何人近身他十米范围之内，都必定会受到速度上的严重影响。
　　哪怕是战神级强者，也根本没办法无视领域，只要进入，必遭减速。
　　而陈羽之所以会如此激动。
　　那是因为，石碑文字上有特别注明，317号遗迹当中的那份传承，乃是一份四阶领域！
　　四阶领域啊！
　　陈羽闭着眼睛，都能够想象的到，这是一份多么恐怖的手段。
　　极有可能，比他目前拥有的各种天赋、神通加起来，都要来得强大！
　　“这一份传承，我说什么都要弄到手啊！”
　　一想到自己即将有机会可以直接四阶领域，陈羽的心，就止不住地砰砰狂跳。
　　然后。
　　缓了缓激动的情绪，陈羽径直走到那黑石雕像身旁，说出了一段口令：“妮玛力轰……”
　　正是石碑文字上给出的，进入317号遗迹的“密钥”。
　　听完这一段口令，黑石雕像即刻有如被激活了一般，一双眼眸立刻开始放光。
　　紧跟着。
　　317号遗迹的入口，霍然开启。
　　一股庞大的吸力，瞬间降临陈羽身躯之上。
　　呼呼，呼呼。
　　只一个刹那时间，陈羽就被这股吸力，吸入到了317号遗迹的内部。
　　“这样也行？？？？？”
　　此刻，一直在后头监督陈羽的周安，整个人都懵了，脸上写满问号，心中一个劲地嘀咕着：
　　“难道说，进317号遗迹的办法，就是跟黑石雕像对骂？”
　　“把它骂傻了，就会放人进去？”
　　“我赶紧把这个方法记下来，明天告诉那些专家们去……”
　　…………
　　317号遗迹内部。
　　被吸入的陈羽，刚刚站定身躯，放眼四望，很快发现自己降临在了一个满是树木的空间当中。
　　周围可见，全是参天古树，密密麻麻。
　　“扫描完毕。”
　　“第1号进入者，男，人类，18岁，身体素质和精神力综合评分为135。”
　　“根据第一号进入者的评分情况，特为你安排评分250的藤魔作为对手。”
　　“击败藤魔，可得传承。”
　　不多时，一系列的声音，突然响彻整个空间。
　　“什么情况？我的综合评分才135？”
　　陈羽听得微微一愕，忍不住在心中吐槽起来：“这也就算了，为什么要给我安排250的对手？有能耐就给我安排150的呀！”
　　就在陈羽吐槽之时。
　　整个空间，猛然弥漫起了极其浓郁的绿雾。
　　然后。
　　所有的绿雾，最终凝聚成为了一株参天的巨树。
　　至少，有百米之高！
　　它，通体密布着无数粗壮的藤蔓，伸展开来几乎可以用遮天蔽日来形容。
　　仿佛是无数条剧毒的蛇，在蠢蠢欲动！
　　而树体中间，更长着一张血盆大口，和近乎井口大的幽绿色眼睛，看着就令人感觉瘆得慌。
　　“这，就是拥有250评分的藤魔？”
　　感受着藤魔的可怕气息，陈羽瞬间判断出了，这绝对是一个比沙蜥皇兽，还要更加可怕的家伙。
　　于是乎。
　　陈羽根本不敢有任何小觑之心，第一时间开启了三阶超体天赋，并发动沙之铠甲。
　　呼呼，呼呼，呼呼。
　　…………
　　正当此时，藤魔操纵着它身上无数的藤条，漫天飞舞，掀起一阵阵烈风。
　　烈风之下。
　　地面的草屑碎石，不断飞扬激起。
　　更有许多树木拦腰折断。
　　足可见，藤魔的实力，是何等非凡！
　　“幸亏我存了3000多的空白属性，要不然，这回绝对被它给虐死啊！”
　　举目遥望着藤魔，陈羽在心中忍不住暗自庆幸了起来。
　　庆幸这段时间以来，他一直没有动用空白属性。
　　——华丽的分割线——
　　大家多多来起点读书、QQ阅读支持作者菌哦！
　　作者菌非常需要大家的支持！
　　PS：本章是为舵主亘古不灭仙的加更！

第83章 可怜的藤魔（第一更）
　　可以说。
　　在陈羽看来，如果没有这段时间攒下的3000多空白属性。
　　那么，以他目前的战力，哪怕手段尽出，连沙海大葬都用出来，也几乎没有机会能够战胜眼前的这头藤魔。
　　因为他完全能够感知的到，藤魔是何等可怕的怪物！
　　至少至少，也相当于人类的中阶武宗级强者！
　　而且是那种近乎无敌的中阶武宗！
　　“想得到遗迹传承，果然不是一件简单的事情。”
　　心中如是感慨的同时，陈羽当下就把目光聚焦在了自己属性面板，精神数据后头的加号上。
　　毫无疑问。
　　他已经作出决定，要把这些天，击杀怪兽所获的全部3495点空白属性，统统加在自己的精神上。
　　这，在陈羽看来，是提升自身战力，最具性价比的一种方式！
　　超过提升力量、速度、体质当中的任意一种！
　　随着陈羽心念一动。
　　唰唰唰！
　　整个数据面板，金光直闪，说不出的耀眼。
　　持续了数秒钟之后。
　　这些金光才最终消散。
　　而陈羽此时的身体数据，已然变为——
　　【力量】：392.4
　　【速度】：421.9
　　【体质】：402.7
　　【精神】：498.0
　　【原能】：794（细胞进化Lv2）
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　就在这一刻。
　　陈羽感到，自己的识海空间，疯狂扩张开来。
　　比过去足足大了数倍有余！
　　那一缕缕遍布整个识海空间的白色雾气，更是泛起了晶莹的光芒，仿佛随时有可能变化为其他形态。
　　而陈羽的六感，也因为精神力的暴增，变得无比敏锐。
　　连十几米外，一片树叶上的一粒粉尘，都可以看得一清二楚。
　　其他有关于精神力的一切，陈羽同样明显感到，有了飞跃性的提升。
　　“接近500.0精神力啊！”
　　感应着自身识海空间的变化，陈羽就忍不住在心头疯狂感慨：“多少武宗级精神念师，都远远达不到我这样的精神力水准！”
　　“现在的我，只怕动动念头，都可以打得一些武宗级全无还手之力了吧？”
　　看得出来。
　　陈羽对于自己现在的实力，极其有信心。
　　不说能够碾压眼前这头藤魔，但战而胜之，肯定不算难事。
　　精神力一口气提升了近两倍，如果这样还不能够完成传承考验，那也太离谱荒谬了一些！
　　也就在这时。
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　只见藤魔血目圆睁，深吸了一口气，跟着便从那血盆巨口中，接连不断地吐出一根根“绿色长矛”。
　　这些“绿色长矛”，好似是由藤魔的精血所凝成，泛着浓郁的绿光。
　　没有任何意外，所有的这些绿色长矛，都在下一刻密集地射向陈羽。
　　根本不给陈羽任何逃生的空间！
　　“好像，威力一般般嘛？”
　　淡淡瞟了一眼那宛如滔天剑雨般席卷下来的无数绿色长矛，陈羽的目光陡然一沉，同时催动出了从沙蜥兽那捡到的三阶土系神通——沙之利矛。
　　一时间。
　　地面无数沙土，冲天而起，凝聚为一根根沙之利矛，与那些绿色长矛两相交击在一起。
　　轰轰轰！
　　…………
　　随着半空中传来一阵阵的惊爆声。
　　所有的沙之利矛和绿色长矛，尽数粉碎，化为尘埃洒落而下。
　　“嗯？”
　　眼见着陈羽连手指头都没有动一下，就化解了自己的第一波攻击，那藤魔明显怒了。
　　“卢卡卢母……”
　　狰狞着嘴脸，藤魔如是沉声喝道，声音轰隆，宛如奔雷。
　　这，显然是洛新语。
　　陈羽能够听得懂，大意为“接下来，老子我就让你知道知道厉害”！
　　“要跟我玩大招了？”
　　陈羽只是眉头微微一扬，神情显得十分轻松。
　　好似，根本不把藤魔的大招放在眼里！
　　唰唰唰，唰唰唰。
　　在藤魔喝音结束的刹那，它全身上下无数的粗大而坚韧的藤蔓，就开始疯狂朝陈羽缠绕而来。
　　而这，无疑就是藤魔的最强杀招！
　　漫天的藤蔓，一同碾压而下进行缠绕，同等实力的对手，几乎没有任何抵挡的可能。
　　不过。
　　面对着如此威势绝伦的一招，陈羽脸上依旧保持着淡笑，亦根本没有闪避退却的意思。
　　他仅仅只是淡然扫了一眼那无数有如钢鞭一般，强势碾压下来的藤蔓。
　　然后。
　　心神一动，开始发动四阶土系神通——沙镇之手。
　　轰轰轰！
　　一时间，整个317号遗迹内部空间，发生了惊天的震动。
　　数不清多少只沙镇之手，在短短刹那时间成形，继而在陈羽的操控下迎天而上！
　　陈羽现在的精神力，那是何等炸裂！
　　他的沙镇之手无论从哪个方面看，威能都至少要超过沙蜥皇兽一倍。
　　于是乎。
　　肉眼可见的，那一条条的藤蔓，都在半空中被沙镇之手轻松压爆。
　　没有哪怕一条，降临到陈羽身前。
　　当然。
　　即便真的下来，陈羽也完全可以依靠沙之铠甲防御住。
　　开玩笑。
　　以陈羽现在的精神力，施展出的沙之铠甲，都几乎能够媲美五阶超体状态了。
　　区区一点藤蔓攻击，又岂能对陈羽造成哪怕一星半点的杀伤？
　　能刮走一点沙子，就算不错了！
　　眼见着自己的最强杀招，又被陈羽化解。
　　藤魔整个人都懵了，只觉得一定是某个环节出了问题。
　　“咔卢索妮妮无……”
　　崩溃的藤魔，开始各种咆哮。
　　而陈羽能够听得出来，它这是在大喊：
　　“坑爹呢这是！这个人类小子的身体素质和精神力评分，如果真只有135，我吞粪自尽啊！”
　　毫无疑问。
　　藤魔已经深刻意识到了，陈羽的精神力，不是一般般的恐怖。
　　那是恐怖到令他都感觉头皮发麻！
　　原本它是打算过来好好蹂躏一番陈羽这个第1号进入者。
　　却不想，陈羽从头到尾，连手指头都没有动一下，就化解了他的最强杀招。
　　这样的差距，试问，藤魔又怎么受得了？
　　“撸撸卡……”
　　突然，藤魔又喊了一句。
　　大体意思是——虽然我拿你没什么办法，可你也休想击败我！我的生命力之强，不是你能够想象的！
　　“是么？”
　　陈羽的嘴角，不禁浮现出了一抹笑意。
　　紧跟着。
　　他直接发动了沙海大葬。

第84章 可怕的源金领域
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　…………
　　一时间，整个317号遗迹内部空间，无数沙土从地底翻涌而出，彻底化为一片沙海。
　　那一股股激扬冲天的沙流，几乎有吞天沃日之势！
　　看着，就令人感到震撼！
　　开玩笑。
　　陈羽现在的精神力，那是接近于500.0。
　　比沙蜥皇兽，都要强出不止一个层次。
　　他发动的沙海大葬，当然也同样远超沙蜥皇兽！
　　很快的。
　　藤魔那巨大如山的身躯，就被无数沙土卷入地下，生生吞没。
　　任凭藤魔已经催动万千藤蔓拼命挣扎，可依旧阻挡不了被沙土强行掩埋的趋势。
　　那些粗壮如石柱，坚硬胜钢鞭的藤蔓，根本就承受不住沙土的碾压之力，一个瞬间就轻易被绞碎。
　　这，陈羽以如今的精神力，发动沙海大葬的恐怖威能！
　　纵然是武宗级强者，也要为之颤抖！
　　“拿全部的空白属性，全砸在精神力上，果然是最完美的选择！”
　　眼见藤魔已经被埋入地下，陈羽的嘴角顿时微微上扬。
　　然后。
　　他就目光一沉，开始真正发动沙海大葬！
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　整座沙海的每一处，都在霎时间形成一股可怕的碾压之力，朝中心不断叠加而去。
　　以至于沙海内的一切，包括那些树木、野草、石块，都在一个瞬间被撕碎成渣渣。
　　而身处于沙海最中心的藤魔，更是在这一刻，全身上下都感受到了一股难以想象的恐怖撕裂之力。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　…………
　　没有任何意外，在沙海大葬的碾压之下，藤魔那坚韧得不弱于四阶超体状态的身躯，顷刻间破裂无数，从而发出一声声撕心裂肺的痛吼。
　　不过。
　　一如藤魔先前所说的那样，它的生命力极强无比。
　　那些裂口刚刚出现，就开始以肉眼可见的速度愈合。
　　仿佛完全抵消了刚刚所受的一切伤害。
　　“嗯？”
　　感应着沙海之下的这一情况，陈羽不禁眉头微微一挑：“这家伙，是有自愈天赋呀！而且，至少应当是四阶自愈天赋！”
　　意识到这一点。
　　陈羽一下子就来了精神，继而发动了更为凶猛的一波沙海大葬。
　　毫无疑问。
　　他这是想要从藤魔身上，榨出更多一点的自愈天赋。
　　而且。
　　不这么做，藤魔完全可以靠着自愈天赋一直强撑下去，死活不认输。
　　那么他也就没办法完成考验，得到传承。
　　为了能够尽快结束，陈羽当然得下手更狠一点！
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　…………
　　随着陈羽心念一动，整个沙海就开始如同磨盘一般转动起来。
　　一股股比先前恐怖的多的绞杀之力，迅速降临在藤魔身躯上，几乎要把藤魔给彻底撕碎。
　　仅仅几秒钟，藤魔那巨大的身躯，就被重创超过三成。
　　可以说。
　　这一次沙海大葬的杀伤力，明显超过了藤魔自愈速度。
　　也就是说，随着时间推移，哪怕是拥有可怕自愈能力的藤魔，最终也还是会被绞杀至死。
　　“咪咪大……”
　　完全能够意识到这一点的藤魔，立马发出声嘶力竭的一道疾呼。
　　大体意思是向陈羽认输，表示自己已经服了，再不敢嚣张。
　　“呃，这家伙可真是个软骨头呀，我才刚刚开始发力呢，就受不住了！”
　　陈羽轻笑着摇了摇头，随即就结束沙海大葬，放藤魔出来。
　　也就在这一刻。
　　陈羽耳畔，出现了一道清晰的声音：“传承考验结束，恭喜通过。”
　　紧跟着。
　　咻！
　　天空之中，一滴闪耀着金光的水珠，急射而下。
　　不到半秒钟时间，金色水珠就没入到了陈羽眉心，继而彻底消失不见。
　　而随着金色水珠到来。
　　陈羽的识海空间，陡然发生一阵剧烈震荡。
　　就好像，有什么外力，正在强行破入一般！
　　“传承来了？”
　　感受着这一切的发生，陈羽的心，猛然狂跳起来。
　　几乎就在片刻时间之后。
　　陈羽就感应到，那一滴金色水珠，以近乎无可阻挡之势，降临在他的识海空间当中。
　　然后。
　　金色水珠，就开始十分奇异地慢慢消散，化为一缕缕的金气，与陈羽原本就有的那些精神力雾气两相融合。
　　一切，看起来都是那么的完美自然。
　　陈羽也根本没有在此过程中，感到任何一丝的痛苦难受，反而有种沐浴在温泉当中的舒爽。
　　“吸收完这些金色水珠的力量，我就等同于接受完传承，掌握那一门四阶领域手段？”
　　想到这里，陈羽就站立原地，闭上双目，任凭金色水珠的能量，慢慢化入自己的识海空间。
　　随着时间推移。
　　渐渐的，陈羽周身，开始涌现出了道道金光。
　　而他也明显能够感知到，无数关于精神领域的修炼记忆，正在疯狂汇入他的脑海。
　　那，是一条金色长河……
　　就这样。
　　不知不觉中。
　　陈羽已经接受传承，差不多一天时间。
　　“终于，结束了！”
　　陡然间，陈羽睁开双目，眉宇间尽是激动之色。
　　毫无疑问。
　　经过一天时间，那滴金色水珠的能量，已经被他完全吸收。
　　四阶领域，传承成功！
　　“好可怕的四阶领域啊！”
　　回忆了一下脑海中的所有修炼印记，陈羽就忍不住惊叹出声。
　　他已经知道，他所得到的这一份传承，名为四阶源金领域。
　　一旦发动。
　　周身百米范围内的一切物质能量，都会有如身陷于源金长河当中。
　　源金长河，拥有极度可怕的限制之力。
　　以陈羽目前的精神力层次，发动四阶源金领域。
　　任何一个武师级武者，都只怕最多只能够发挥出不到五成的战力。
　　武宗级强者，实力也至少会被限制到只剩七成。
　　连天赋觉醒者和精神念师的手段，也不例外！
　　完全无解！
　　没有任何手段可以免疫！
　　除非，离开领域范围，或者陈羽主动撤去领域。
　　同时。
　　任何一个人，只要身陷于源金领域当中，都会受到极为严重的精神力汲取。
　　一个武者级的精神念师，怕是撑不到1分钟，精神力就会被彻底抽干，转移到陈羽识海当中。
　　这，便是四阶源金领域！

第85章 我对不起雕像哥（第三更）
　　“有此领域，从今往后，我再无惧武宗级！”
　　感应着自身识海空间的变化，陈羽的神情间，写满了激动之色：
　　“这次来317号遗迹参加考验，真是来得太对了！”
　　看得出来。
　　陈羽对于自己的这一选择，感到无比的庆幸。
　　要知道。
　　他这次在317号遗迹中，得到的传承是四阶源金领域啊！
　　不客气地讲。
　　如此一份传承，就算是战神级强者也会眼红，甚至不惜一切代价去争取。
　　所以。
　　此刻的陈羽，只感觉自己的运气，实在是好到了极点。
　　不仅仅作出了最完美的一个选择，更在前期积攒了一大波的空白属性，助他能够最终通过考验！
　　一切的一切，都是那么的圆满！
　　“呃，自愈天赋气泡都消失了？”
　　心情说不出有多舒畅的陈羽，很快抬眼一扫。
　　只见原先从藤魔身上爆出来的自愈属性，已经全部消失。
　　当然。
　　这也是再正常不过的事情。
　　属性气泡，原本就只能够维持十分钟。
　　而陈羽融合金色水珠的能量，花了一天一夜的时间。
　　那些属性气泡，当然不可能还依旧存在！
　　早就消失得一干二净！
　　不过。
　　陈羽却对此并不感到有任何失落。
　　道理很简单。
　　那身躯巨大的藤魔，还在他眼前矗立着！
　　“藤魔大哥。”
　　扬起一抹人畜无害的笑容，陈羽随即用洛新语冲藤魔说道：“我刚刚得到四阶源金领域，感觉还不太会用，我们玩玩？”
　　“我不玩！”
　　藤魔张着血盆巨口，断然拒绝。
　　开玩笑。
　　他藤魔也是有智商的好吗？
　　没得到四阶源金领域之前，他就被陈羽虐的不行。
　　试问。
　　他现在又怎么可能会愿意跟陈羽继续交锋呢！
　　而陈羽显然没有放过藤魔的意思，紧跟着就笑吟吟地说道：“玩玩嘛，藤魔大哥，我可以让你一只手的！”
　　听到这话，
　　藤魔瞬间露出一脸崩溃的小眼神。
　　那极度无语的表情，简直就好像是在说：
　　当我是三岁小藤魔，那么好骗的么？
　　刚才你就连一个手指头都没有动过，就把他弄惨了，你让不让我一只手有什么区别！
　　哼！
　　老子我就是不上你的当！
　　…………
　　眼见藤魔怎么都不愿意跟自己交手。
　　无奈之下，陈羽唯有选择硬来。
　　“领域，开！”
　　目光一沉，陈羽直接开启四阶源金领域。
　　只见其周身百米范围内，瞬间出现了一条金色长河的虚影。
　　看起来，波澜壮阔，流光跃金。
　　而身陷于金色长河虚影范围内的藤魔，即刻感到一股根本难以避免的限制力量，降临己身。
　　它的一切手段，连同身体在内，都明显受到了金色长河虚影的压制，威能锐减。
　　实力，不足原先的七成！
　　“沙镇之手，去吧！”
　　见着藤魔已经深受四阶源金领域的影响，陈羽微微一笑，立刻发动数以千计的沙镇之手，直压藤魔而去。
　　“太欺负人了！”
　　望着满天的沙镇之手冲自己碾压而来，藤魔差点没一口老血喷出：“刚才明明说好的，让我一只手……”
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　…………
　　大概两个小时的激战之后，整个317号遗迹内部空间，已是一片狼藉。
　　而没有任何悬念，这一通大战下来，陈羽从藤魔身上榨出了极多极多的【自愈天赋】。
　　直至此刻。
　　他的属性面板已然变为——
　　【力量】：392.4
　　【速度】：421.9
　　【体质】：402.7
　　【精神】：498.0
　　【原能】：794（细胞进化Lv2）
　　【天赋】：二阶神力天赋（987/1000），三阶超体天赋（7/2400），二阶分身天赋（839/2000），二阶极速天赋（356/2000），三阶自愈天赋（82/3000），一阶反震天赋（21/220）
　　【神通】：领域四阶（0/50000），幻术三阶（365/2400），投影一阶（33/200），控物二阶（478/800），土系四阶（197/10000）……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　“三阶自愈天赋，也差不多够用了！”
　　心满意足的陈羽，很快走向一个传送区，准备就此离开317号遗迹。
　　望着陈羽离去的背影。
　　惨遭两个小时蹂躏的藤魔，顿时一脸崩溃地吐槽起来：“啊！这个人类小子，总算是走了啊！”
　　…………
　　嗖！
　　陈羽前脚刚刚踏入传送区，片刻之后，他就被传送到了遗迹入口。
　　此时。
　　正是夜晚10点。
　　可陈羽却无比意外的发现，那一大堆的专家，没有一个去睡觉，全都围在黑石雕像身边，跟黑石雕像展开骂战。
　　黑石雕像一个，要同时对骂几十个专家！
　　想想都知道，那场面是多么的刺激！
　　“什么情况啊？”
　　陈羽一下子看懵了，只觉得眼前的情况，匪夷所思到了极点。
　　而随着陈羽出现，唰唰唰，那几十个专家的眼睛，全都在第一时间朝他移了过去。
　　目不转睛的那种。
　　给陈羽的感觉，就好像，他是什么超级美少女一般！
　　“这位小兄弟，能不能告诉我们，你是怎么通过跟黑石雕像对骂，进入317号遗迹的？”
　　很快的，就有一位胡子全白的专家，直接冲到陈羽身前，无比惊疑地问道。
　　其余众多专家，也个个都双目炽热地盯着陈羽。
　　似乎只要陈羽今天不说出进入317号遗迹的方法，他们绝对不放陈羽离开。
　　“呃……”
　　感受着专家们的注视眼神，陈羽很快就想明白了一切，脸上直接露出哭笑不得的神情。
　　他完全能够想象的出，这一天下来，黑石雕像经历了什么。
　　绝对是被这一群专家围着骂，不间断的骂，骂到狗血淋头了！
　　“是我害苦了雕像哥啊。”
　　心中如是感慨了一句，下一刻，陈羽就把进入317号遗迹的方法，告知在场的每一位专家。
　　反正317号遗迹内唯一的一份传承，已经被他所得。
　　他并不介意，专家们进去跟藤魔玩玩……
　　说完之后。
　　陈羽径直走到周安身前，微微一笑：“那个，我现在算是通过入营考验了吧？”
　　周安则是像看怪物一般，看了陈羽一眼。
　　紧跟着。
　　他才从怀里取出一张金色卡片，交到陈羽手中，随即开始一通感慨：
　　“多少年了啊，终于有人完成317号遗迹考验了……”

第86章 超凡营的规矩（第四更，为舵主冰焰紫儿的加更！）
　　周安给出的金色卡片，无疑就代表着一个超凡营的准入资格。
　　而在感慨结束之后，周安第一时间安排战机，过来接陈羽前往天极武道馆全球总部。
　　不多时。
　　一艘科幻感十足的三角战机，就徐徐降临在了317号遗迹入口。
　　砰！
　　随着舱门打开，陈羽很快步入其中。
　　咻————
　　不多时，战机就腾空而起，直冲云霄。
　　遥望着战机渐渐消失在北方天际。
　　周安忍不住开始嘀咕：
　　“也不知这小子，能在超凡营中位列第几呢？”
　　“他既然选择我这个考验，肯定是对自己的实力，不是很有信心吧？要不然，早就去参加华国青年武道赛什么的了！”
　　“看来，他最终倒数的概率很大啊……”
　　当然。
　　周安的这一想法，如果被317号遗迹内的藤魔知道，一定会遭到藤魔的疯狂吐槽。
　　估计，会掐着周安的脖子，无比崩溃地说上一句：
　　“你跟我说那小子会倒数？你他娘的知不知道，他都变态成什么样了！我都快要被打哭了好不好？”
　　…………
　　天极武道馆的全球总部，坐落于全球最北方极冰洋的一座海岛之上。
　　这座岛屿，面积相当于整个江南省，是直属于天极武道馆的领土，得到人类联邦的全体公认。
　　而在这座岛屿的四周，分部着诸多的小岛屿。
　　每一座小岛屿，都差不多相当于半个江州市。
　　超凡营，就是在其中一座小岛屿当中进行！
　　经过了十几个小时的极速飞行，陈羽所在的三角战机，终于降临到了超凡营的那座小岛屿之上。
　　这座岛屿，被天极战神定名为超凡之地。
　　其意在表示，每一位来到这里的超级天才，能够在此一飞冲天！
　　真正超凡！
　　“嗯？”
　　刚刚走出战机舱门，陈羽原本以为会冷风扑面，寒流滚滚。
　　可真实的感受，却令他感到有些不可思议。
　　行走在超凡之地，陈羽只感到周身暖意洋洋，仿佛正身处于江南省某个温暖如春的湿地公园。
　　这，可着实令陈羽倍感意外。
　　要知道，超凡之地，可是位于极冰洋当中啊！
　　以陈羽的认知，极冰洋这里，应当是冰山满目，平均气温常年维持在零下50度甚至更低。
　　可实际情况，却根本不是这样。
　　整个超凡之地给陈羽的感觉，就仿佛是什么度假天堂……
　　“天极武道馆，一定掌握着什么能够改变气候的超级科技，啧啧啧，真不愧是我们全球六大最顶尖势力之一。”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就走到不远处一个来接机的短发酒窝美女身前。
　　“陈羽先生，欢迎来到超凡之地。”
　　在验证过陈羽的金色卡片后，短发酒窝美女微笑着交给了陈羽一个带有天极武道馆徽记的智能手环，然后继续说道：
　　“本年度的超凡营，将在三天后正式开启。”
　　“请陈羽先生您在开营之前，一定要认真阅读手环中的《超凡营新手指南》。”
　　“现在，由我带您去99号别墅！”
　　呼——
　　大概半小时后，在这位短发酒窝美女引领下，陈羽最终来到一栋小型别墅前。
　　“一看就是豪宅呀！”
　　心情大好的陈羽，赶忙刷卡进入大门。
　　然而。
　　片刻之后，随着陈羽看到别墅之内的情况，他当场愣在原地，脸上的笑容也随即凝固。
　　甚至于。
　　嘴角都开始微微抽搐。
　　因为。
　　别墅内的情况，和他的预想天差地别。
　　整个别墅大厅，空无一物，只有光秃秃的四面墙。
　　家具什么的，一概皆无。
　　而进到别墅二层的主卧室后，陈羽更加是倍感崩溃。
　　只见眼前，仅仅只有一张硬木板床，外加一层薄薄的棉被，以及一些基本的洗漱用品。
　　“好像，很艰苦的样子呀！”
　　耸了耸肩，陈羽倒也没多想，很快就坐在床上，打开智能手环，阅读酒窝美女所介绍的《超凡营新手指南》。
　　专注地阅读指南近一个小时后。
　　陈羽恍然大悟，总算是明白了一切。
　　原来。
　　超凡营中，每个人所住的别墅，都是截然不同的。
　　比如说最好的1号别墅，有上万平米，更内含游泳池、武道馆……
　　装修什么的，更是可以用“金碧辉煌”来形容。
　　不仅如此。
　　天极武道馆会还会专门安排十个年轻貌美，精通各国料理且性格温和的女仆，专门伺候那一栋别墅拥有者生活的方方面面。
　　而最差的那一栋，就是陈羽目前所在的99号别墅，简直令人不忍直视。
　　当然。
　　待遇上的巨大差距，不仅仅只局限在居住环境。
　　它几乎涵盖了超凡营的一切方面。
　　一句话。
　　在超凡营当中，积分排位，决定一切！
　　所有的好待遇，都要靠自己去竞争！
　　谁的积分排位高，谁就能搬去更好的别墅，得到更好的待遇，更多的修炼资源。
　　任谁都可以想象的到。
　　“按积分差别对待”这个规矩，可以轻易刺激不少超级天才，在超凡中拼了命地修炼，把潜力释放到极限。
　　可以说。
　　这个规矩，就是超凡营的根本宗旨！
　　超凡营之所以能够成为全球第一天才训练营，和这个规矩的存在，有着绝对的直接联系。
　　“规矩是好规矩。”
　　陈羽突然就不淡定了，开始撇嘴自言自语：“可是，为什么我会被排在积分榜的倒数第一！！！”
　　然后。
　　实在想不出个所以然来的陈羽，就通过智能手环给超凡营客服，表达自己的这一份困惑。
　　按照陈羽的理解，他这一路所展现出来的潜力，那是绝对的战神之姿。
　　武功大会上，他连拥有五阶超体状态的光明会杰罗姆都可以完虐……
　　所以。
　　他想不通，为什么超凡营会把他列为积分排行榜的倒数第一。
　　哪怕，这仅仅只是暂时的。
　　等到正式开营之后，积分榜会每日变更。
　　“难道是因为，我没有加入任何一方势力？还是说，因为我太年轻？”
　　正当陈羽心中猜测不已时，超凡营客服给出了文字回复：
　　“你好，陈羽先生。”
　　“根据我们得到的资料，您所拥有的天赋和神通虽多，可基本上都只是二阶三阶。”
　　“在这一方面，您和其他的入营天才差距巨大。”
　　“所以，目前只能够给您定为第99名。”

第87章 我可算把你等来了（第一更）
　　看完客服的回复。
　　陈羽瞬间两眼翻白，却又无力反驳。
　　的确。
　　他目前所展现出的天赋和神通虽多，可大多都是二阶三阶。
　　以这个角度来评判的话，和超凡营其他成员相比，他确实差得太多。
　　要知道。
　　能够通过考验进入超凡营的，无一不是超超超级天才！
　　拥有五阶天赋，都或许只能够排在倒数。
　　所以。
　　认真想了一通后，陈羽最终释然，觉得好像暂时把他列为倒数第一，根本没有什么不对的地方。
　　毕竟。
　　《超凡营新手指南》上，写得明明白白，入营前的排名，纯粹就是按天赋和神通方面的潜力来进行。
　　不涉及战斗力、悟性等等其他。
　　如此来看，陈羽这个倒数第一，简直稳如老狗。
　　别人想撼动都难！
　　“现在的排名，不过就是一份预估而已，根本不算什么。”
　　伸了个懒腰，陈羽随即神情轻松地说道：“等正式开营之后，我有的是机会，可以从倒数第一，冲刺到真真正正的第一……”
　　陈羽的内心，很快就生出了强烈的期待。
　　因为他完全能够想象的出，等到超凡营正式开启，他能够捡到多少好属性，薅到多少好羊毛！
　　其他人，可几乎个个都拥有五阶乃至更高的天赋和神通啊！
　　而未来一段时间，他们又势必会拼了命地争取积分，把自身潜力爆发到极致。
　　在此情况下。
　　陈羽闭着眼睛都知道，他很快就要赚大发了！
　　运气好的话，当他离开超凡营的时候，至少得有好几种天赋和神通一举提升到五阶……
　　光是想想，陈羽都有点小激动呢！
　　“希望那些来自世界各地的超级天才们，能够在这里好好血拼一场呀！”
　　心情大好的陈羽，很快起身离开自己的99号别墅，准备前往附近一个名为“稷下学宫”的海岛。
　　按照《超凡营新手指南》的说法，在正式开营之前，每一位提前报到的超凡营成员，都有资格可以前往稷下学宫去听课。
　　这，也是天极武道馆，给予超凡营成员的一份福利。
　　稷下学宫，和超凡之地一样，都属于天极武道馆最闻名于世的几座岛屿之一。
　　它和华国战国时期的稷下学宫同名，堪称是全球规格最高的武道修习宝地。
　　那里的讲师，最次最次最次，也是巅峰战王。
　　战神级强者授课，属于常态。
　　就连全球最强的天极战神本人，都经常会去那里指点自己的弟子和诸多天极武道馆的天才学员。
　　而稷下学宫，平时几乎不会允许非天极武道馆的人入宫。
　　哪怕是天极武道馆自己的人，也得拥有S级或者超S级特等学员的身份，或者消耗大把的贡献点，才有资格能够去到那里听课。
　　所以。
　　此时此刻，意识到自己暂时有资格能够前往稷下学宫。
　　陈羽当然会第一时间过去，看看这座全球规格最高的武道修习宝地，到底是一个什么盛况。
　　咻！
　　启动纳米科技方舟反应堆，陈羽很快进入纳米战衣状态，一飞冲天。
　　稷下学宫所在的海岛，离着超凡之地并不算太远。
　　仅仅十分钟后。
　　陈羽就飞临稷下学宫上空。
　　只见下方，是一个类似于半球形结界，闪烁着点点幽蓝色光斑的能量防御层，护御住了整个稷下学宫。
　　以陈羽的感知和判断，下边这个能量防御层，极有可能连核弹轰击都难以攻破。
　　“滴！”
　　“超凡卡！”
　　“欢迎进入！”
　　不多时，随着陈羽落地，取出那张金色卡片按在门禁之上，他立刻被准许进入。
　　刚一降临，陈羽就发现这里的气温湿度，和超凡之地如出一辙。
　　温暖如春，令人倍感舒爽！
　　同时。
　　陈羽还清晰地感到，自己的大脑比平常通明了许多，似乎记忆力等等各方面，都受到了某种强化。
　　因为天极战神曾经在稷下学宫这里，建立过一种超级科技。
　　这种超级科技，可以帮助任意一个生命体，在一定范围内领悟力等等提升一大截。
　　“遍及整个海岛的超级科技啊！”
　　感受着这一切，陈羽忍不住感慨：“真不愧是我们全球第一人天极战神……”
　　一路向前，走了没多久。
　　陈羽便来到了一座至少有数万平米的巨大广场之中。
　　这里，正是稷下学宫的核心所在！
　　天极武道馆的讲师们，就是在这里进行公开授课，指点学员，传授自己的武技、功法以及关于武道的一些心得体会。
　　放眼望去。
　　只见此时的稷下学宫主广场上，正有三位讲师在授课。
　　广场上的绝大多数人，都围聚在那三位讲师周边，聚精会神地听课。
　　而广场正中，矗立着一方黑石，忽明忽暗，好似蕴藏着什么奇异的能量。
　　有三柄战刀，直插在黑石之上。
　　任谁一看，都能够瞬间判断出，这三柄战刀绝不简单！
　　正当陈羽准备动身，去讲师那边捡一波属性时。
　　忽然。
　　一个身高超过2米的巨胖，手上握着一个大号冰淇淋，拍了拍陈羽的肩膀，旋即乐呵呵地说道：
　　“你就是陈羽，对吧？我可算把你给等来了！”
　　陈羽顿时微微一愕：“你是？”
　　“我是苏国的扎科夫。”
　　巨胖一口吃光整个冰淇淋，跟着满心喜悦地说道：“现在，我是超凡营的倒数第二，我的别墅就在你的隔壁呢！”
　　“呃……”
　　陈羽瞬间明白了一切。
　　敢情，这个扎科夫跟自己是难兄难弟啊！
　　难怪一认出自己，就这么高兴的样子！
　　而和扎科夫简单交流过一番后。
　　陈羽很快发现，这个扎科夫的体型看着硕大，可为人却极其的老实憨厚，基本属于一点心眼都没有的那种人。
　　唯一的一个爱好就是吃，而且独爱吃甜食，根本停不下嘴。
　　“那个，问一下啊，这三柄战刀是怎么回事？”
　　出于好奇，陈羽忍不住冲扎科夫问道。
　　毕竟。
　　扎科夫比他早来了好几天，陈羽想着，扎科夫肯定知道是一个什么情况。
　　“你不知道啊？这三柄战刀，可是我们天极战神最喜欢的一个弟子的遗物！”
　　正了正神情之后，扎科夫如是回道。

第88章 拔刀？（第二更）
　　“天极战神最喜欢的弟子的遗物？”
　　陈羽猛然一惊，脑海中出现了一个只在视频中看到过的人物。
　　那是十年前，一个被誉为华国之光的超级天才！
　　他，名叫叶辰，天极战神的第十九位弟子。
　　根据视频提及的资料，那一时期，几乎所有人都认为，叶辰能够在不久的未来取代天极战神，成为人类武界第一人。
　　因为叶辰当时所展现出的潜力，前所未有，震古烁今！
　　刚刚步入武宗级的他，就直接被认定为是战将级之下无敌！
　　甚至。
　　和一些个战将级强者交手，他都能够占尽上风。
　　只可惜，世事难料。
　　大概是十年后，当叶辰已然成为全球最强战王之时。
　　一场超级大战，突然爆发。
　　叶辰不幸遭遇四十七头王级怪兽的围杀，最终在血战一场后，悲壮陨落。
　　据说。
　　得知爱徒叶辰陨落的消息，天极战神几乎都要疯狂。
　　整个人类武界各大势力，无不哀悼！
　　这，就是叶辰！
　　公认的天极战神生平最喜欢的一个弟子！
　　所以。
　　在听完扎科夫的说后，陈羽几乎瞬间就判断出，眼前这三柄战刀，正是当年叶辰在武宗级、战将级和战王级阶段分别用过的遗物。
　　叶辰的战刀啊！
　　陈羽闭着眼睛，都能够想象的出，这三柄战刀是何等不凡！
　　“自从那位弟子陨落之后，天极战神就把他的三柄战刀，插在这重元黑石当中。”
　　扎科夫带着几分向往意味地说道：“然后，立下规矩，只要有人能够把战刀拔出，那么那柄战刀就归谁所有！”
　　“只要能拔出刀来，刀就归谁？”
　　陈羽顿时惊奇莫名地问道：“难道这么多年，就一直没有人成功？”
　　无怪乎陈羽会如此惊奇。
　　因为他深深地知道，能够来到稷下学宫的，大多数都是天极武道馆最出色的学员。
　　而且。
　　每年还会降临一批超凡营的超级天才。
　　可直到今天，三柄战刀，还是插在重元黑石上。
　　这只能就意味着，十年以来，根本就没有哪一个人成功过！
　　“嗯。”
　　扎科夫从裤兜里掏出一盒巧克力豆，边吃边说道：“你是不知道，把这些刀拔出重元黑石的难度有多高！”
　　“这么跟你说吧，几乎每一个人来到稷下学宫的人，都会来这里试试手。”
　　“可结果，你应该很容易能够想到吧？”
　　“前几天，听说我们超凡营一个有六阶神力天赋的家伙，才刚开始就直接失败……”
　　听完扎科夫的一番讲述。
　　陈羽终于明白，为何从未有人能够拔出战刀。
　　原来。
　　重元黑石，是一种洛新文明的超级科技。
　　他能够快速扫描出一个人的身体素质和武者等级，再根据武者等级，给战刀施加不同的吸扯力。
　　比如说。
　　如果有一个人来拔第一把战刀。
　　那么，重元黑石就会立即给战刀施加二十倍于其武者等级的吸附力量。
　　也就是说。
　　想要拔刀成功，最起码要能做到，随时随地爆发出超越自身武者等级二十倍的力量！
　　这还不算最难的地方。
　　最难的一点在于，从拔刀的那一刻开始，拔刀人就会受到重元黑石内，天极战神留下的精神念力影响！
　　唯有抵挡住天极战神的精神念力干扰，才有希望能够最终成功。
　　那，可是天极战神留下的精神念力啊！
　　谁能扛的下来！
　　这就是为什么，至今为止，三柄战刀始终插在重元黑石，无人能够拔出。
　　“等我的神力天赋达到三阶，再配合上超体状态以及神象炼狱劲，相信就能够去试一试吧？”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就好奇地说道：“扎科夫，我以后就叫你扎扎好了，你有去试过拔刀么？”
　　“当然。”
　　扎科夫当即点头：“如果没有天极战神的精神念力，我当时就已经拔出来了！”
　　“嗯？这小子居然这么猛？”
　　陈羽听得心头一震。
　　他知道，像扎科夫这样的憨厚家伙，肯定不会说谎。
　　说什么就是什么。
　　这也就意味着，扎科夫拥有随时爆发出自身武者等级二十倍力量的能力！
　　意识到这一点。
　　陈羽立时在心中惊叹莫名：
　　“这小子，确定是倒数第二？超越自身武者等级二十倍的力量，五阶神力天赋的人都未必能够做到吧？”
　　可以说。
　　从这一刻起，陈羽就有了一种强烈的感觉，他的这位难兄难弟，一定非常非常不简单。
　　而且，整个超凡营，也必定是藏龙卧虎，没一个简单角色！
　　“这样才有意思嘛……”
　　嘴角微微一扬，陈羽收敛一下了精神，跟着就在扎科夫的带领下，去往最近的一个授课点。
　　到来之后，陈羽发现，这里有一个三只眼睛的中年人，正在讲解一门十分刚猛霸道的拳法。
　　正是天极武道馆三目战神刘承风。
　　刘承风的蛮熊裂地拳，是一门不弱于擒龙手的四阶武技，在华国乃至全球武界，都有着赫赫威名！
　　能够有机会听到刘承风亲自讲解蛮熊裂地拳，自然是无数人心中梦寐以求的事情。
　　所以。
　　可想而知。
　　此刻围坐在刘承风四周的人，何等之多！
　　目测少说也有200！
　　“接下来是第三招，蛮熊风暴……”
　　一边缓慢地给学员们演示蛮熊裂地拳的招法路数，刘承风一边耐心讲解，似乎就担心学员们没办法理解他的拳法发劲奥妙。
　　的确。
　　蛮熊裂地拳，看起来每一招都平平无奇，只是蛮力惊人。
　　可刘承风却再清楚不过，他的蛮熊裂地拳发劲，比很多同阶武技都要繁琐复杂的多。
　　看似简单，实则难得一批！
　　甚至于。
　　他都觉得，这一次过来讲课，有没有学员能入门都是很大的问题！
　　而在刘承风演示的过程中，无疑不断的有【蛮熊裂地拳】以及其他一些个属性气泡掉落。
　　这，可着实把陈羽的眼睛都看直了！
　　要知道。
　　刘承风，那可是战神级强者啊！
　　哪怕他现在把自身气势威压，收敛到了极致，跟普通人一样。
　　可从他身上掉落出的属性，又哪里是其他人可以比！
　　同样是薅羊毛。
　　他身上的羊毛，那堪称是极品之中的极品。
　　比陈羽之前薅的那些，不知道要强出几个层次！

第89章 裂劲（第三更）
　　“薅战神的羊毛，才是王道啊！”
　　心中如是感慨了一句，下一刻，陈羽就跟扎科夫一起，找了个地方坐下，认真看着刘承风不断讲解蛮熊裂地拳的精义。
　　“你们记住了，要想掌握蛮熊裂地拳，最重要的一点，就是悟透这个裂劲的发力诀窍！”
　　“只要掌握了裂劲，就相当于掌握了蛮熊裂地拳。”
　　“裂劲一旦练成，你出蛮熊裂地拳的任意一招，都可以完成2.0倍的力量振幅。”
　　“最重要的是，裂劲打的不是一个点，而是一个面……”
　　随着刘承风不断边讲边演示蛮熊裂地拳的裂劲发力。
　　一个接着一个的属性气泡，就从他身上如同母鸡下蛋一般掉落而出。
　　没多久的时间。
　　刘承风身边，已经遍布一地的气泡：
　　【力量+15】
　　【体质+17】
　　【速度+14】
　　【蛮熊裂地拳+21】
　　【蛮熊裂地拳+24】
　　【原能+4】
　　…………
　　“嗯？连原能也有？”
　　扫了一眼满地的属性后，陈羽不禁眼前一亮。
　　原本他以为，原能属性，只会在某个武者进行原能修炼法修炼的时候，才会掉落。
　　却不想。
　　刘承风随手练拳，也能掉出不少的原能来！
　　这，可着实令得陈羽大感意外，更大为惊喜。
　　“战神级强者，就是跟常人不一样啊！”
　　陈羽的嘴角微微上翘，内心说不出的惬意。
　　可以说。
　　此刻的他，真是恨不得接下来一段时间，天天泡在这里，各种薅战神级强者的羊毛。
　　战神级强者，不仅掉的属性多，而且掉落速度还快得不行。
　　陈羽简直爱死他们了！
　　数分钟后。
　　随着有几个气泡即将沉地消失。
　　陈羽赶忙起身，以迅雷不及掩耳盗铃之势，游走刘承风周身一圈。
　　然后。
　　如同天天酷跑等游戏中捡金币一样，他以最快速度，把刚才刘承风掉落出的所有气泡尽数捡起。
　　一个不落！
　　唰！
　　当陈羽拾取起最后一个【蛮熊裂地拳+20】，他的面板数据即刻变为——
　　【力量】：401.3
　　【速度】：435.8
　　【体质】：412.6
　　【精神】：498.0
　　【原能】：849（细胞进化Lv2）
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：三大基础武技（极限大圆满），巨浪重刀（初学41/50），基础原能修炼法（424/3000），擒龙手（精通69/4000），鲸吞百里（初学113/200），神象镇狱劲（熟练0/3000），蛮熊裂地拳（入门323/1000）
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　“身体素质，终于全方位超过400.0！”
　　感受着脑海中无数关于蛮熊裂地拳的修炼记忆，陈羽内心就满是亢奋：
　　“而且，蛮熊裂地拳已经入门，闹不好今天都有希望，可以一举突破到精通层次！”
　　在陈羽看来，如果刘承风今天能一直在这里教下去，那么他别说精通，就是直接入微都有可能！
　　当然。
　　这种事情，陈羽也就是想想而已。
　　战神级强者那么忙，能有空过来稷下学宫授课个把小时，就已经非常不错了。
　　指望他们连续教个一天一夜，根本不现实！
　　“说起来，这蛮熊裂地拳，还真是又刚猛又奇特！”
　　一口气捡光所有属性，然后迅速低调下场，坐回原位的陈羽，忍不住在心中嘀咕起来：
　　“居然，能够通过奇妙的劲力波动，造成区域性杀伤！”
　　“即便是被拳风波及，也都有可能受到重创……”
　　的确。
　　一如陈羽所说的那样，蛮熊裂地拳看似只是蛮力轰击，实则运劲极其巧妙。
　　如果说，擒龙手是将劲力透过外部防御，从而直接击伤人体内在的话。
　　那么。
　　蛮熊裂地拳就是在爆发出极为恐怖力量振幅的同时，将劲力瞬间传导到力量爆发中心点的四周，造成区域性杀伤。
　　入门层次，可以将劲气传导到一米半径范围内的每一处。
　　熟练，五米。
　　而精通层次，则可以达到二十米！
　　也就是说。
　　和一个掌握精通层次蛮熊裂地拳的人交手。
　　哪怕他的出拳被你成功闪避开，可只要你没能够离开他周身二十米范围，都有可能被劲气波及，从而遭受重创！
　　“陈羽兄弟，你刚刚上去做什么呀？”
　　接连吃了好几把巧克力豆后，扎科夫有些好奇地问道。
　　“没什么。”
　　早就想到解释说辞的陈羽，当即回道：“我就是上去，近距离感受一下刘承风战神的用劲方式。”
　　“对哦！我怎么没想到这个办法呢！”
　　扎科夫顿时点了点头：“陈羽兄弟，你真是太机智了，等一下我也要上去转一圈，感受下裂劲。”
　　“呃……”
　　陈羽瞬间不知道该说些什么。
　　就这样。
　　随着刘承风在耐心讲解的过程中，陈羽不断上去拾取他所掉落出的大把属性。
　　陈羽的身体素质，连同原能在内，迎来了节节攀升。
　　而蛮熊裂地拳的修炼进度，陈羽更是一路狂飙。
　　直至刘承风授课结束的时候，陈羽已经顺利把蛮熊裂地拳，掌握到精通31/4000。
　　这意味着，从今往后，陈羽只要出手蛮熊裂地拳，他就能够轰出2.0倍的力量振幅，并把劲力瞬间传导到前方20米范围内，造成区域性杀伤。
　　如果再加上神象镇狱劲……
　　陈羽简直不敢想象，他现在的一拳，会有多么的骇人。
　　估计，五阶超体状态，都有希望能够一拳轰碎。
　　“那个，今天就先讲到这里吧。”
　　目光一扫全场，刘承风的神情间，很快就浮现出了几分期待之色：
　　“接下来，如果你们当中有谁，可以打出差不多入门级裂劲的效果，那么本战神就带他去进行一对一指点！”
　　话音落下。
　　在场每一个人，都是瞬间目光炽热。
　　这可是战神级强者的一对一指点！
　　谁人能不渴望！
　　而且。
　　这同时还意味着，很有机会得到刘承风战神的欣赏，被其收为弟子。
　　战神的弟子啊！
　　想到这里，陈羽身边一个个学员，就集体心潮狂涌，根本没办法再淡定。
　　“一对一指点？”
　　而陈羽却是在心中暗想起来：“这是不是说，我可以从刘战神身上，再薅到一大波的羊毛？”

第90章 某人想收徒（第四更，为战神殇皇344674647的加更）
　　一想到自己又有机会可以从刘承风身上，再捞一大波的属性。
　　陈羽整个人都激动了起来。
　　那可是战神级强者的一对一指点啊！
　　他完全可以想象的到，如果真的得到了这一机会，他能够从刘承风身上，薅到多少羊毛。
　　说不准，都能够直接突破到蛮熊裂地拳入微层次……
　　“入微层次的裂劲，可以达到3.0倍的力量振幅！”
　　陈羽很快就开始畅想：“到时候，我再用上神象镇狱劲，巅峰武宗都有可能一拳轰死吧？”
　　正当陈羽畅想之际。
　　刘承风命人抬来了一个类似于影壁的奇异科技物。
　　它竖立在地，如同一个巨大的荧幕，只是表面呈水蓝色，且看起来无比柔软坚韧。
　　“觉得自己对裂劲掌握不错的，都可以上来试试！”
　　背负双手，刘承风随即说道。
　　几乎就在刘承风话音落下的同时。
　　一位佩戴天极武道馆超S级特等学员手环的光头男，就在第一时间迫不及待地冲到那面奇异科技物前，继而深吸口气，重重一拳轰出。
　　不得不说。
　　这个光头男的拳力十分惊人，至少有三阶神力天赋水准。
　　然而。
　　当他的这一记重拳，落在奇异科技物上，却仅仅只是引起其拳头周边几厘米范围出现莹亮的蓝色，就再无其他反应。
　　完全可以看出。
　　光头男对于裂劲的掌握，几乎可以忽略不计。
　　“给我下去！”
　　一旁的刘承风，立刻冷着脸说道。
　　听到刘承风的这一声音，那光头男顿时浑身一个激灵，继而直接灰头土脸地下场。
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　随着时间推移，许多人都抱着试一试的态度，接连走到奇异科技物前，尝试爆发裂劲拳力。
　　可结果，却是很不尽如人意！
　　没有哪怕一个人，能够打出波及拳头周边一米范围的劲力！
　　看得刘承风一直摇头，心想这绝对是自己教过的最差一届学员。
　　当然。
　　这其实是再正常不过的事情。
　　蛮熊裂地拳是什么？
　　那是实打实的四阶武技，完全不弱于擒龙手。
　　想要在短时间内，把它掌握到差不多入门层次，原本就奇难无比。
　　没有惊人的悟性，根本没可能办到！
　　“看来，这个刘战神一对一指点的机会，非我莫属了！”
　　正当此时，一个十分骚包地蓄着八字须的年轻人，嘴角露出了一抹得意的笑容。
　　这个年轻人，无论是衣着，还是形象，都能够令人一眼判断出，他绝对是来自于扶桑国。
　　缓缓起身，又一脸兴奋地扭了扭脖子后。
　　八字须年轻人很快就走到那一奇异科技物前，直接一拳击出。
　　从他的神态中，明显看得出来。
　　这个扶桑国年轻人，对自己的裂劲掌握，极其极其有信心。
　　原因嘛，非常简单。
　　他在来稷下学宫之前，就曾经跟随一位战将级强者，修炼过比较长一段时间的蛮熊裂地拳。
　　入门层次，他早已达到！
　　所以。
　　当他的这一拳落下，整个奇异科技物的表面，都瞬间耀现出蓝色光芒。
　　裂劲威力，尽显无余！
　　“哇塞，好强啊！”
　　“难怪他能够进入超凡营呢！”
　　“没看错的话，他就是扶桑国的超级天才，五阶幻术、投影双系精神念师龙泽一郎啊！”
　　…………
　　随着这个名为龙泽一郎的扶桑国年轻人，打出绝对入门级层次的裂劲，现场立刻传来阵阵惊呼声。
　　连刘承风战神，也缓缓点头，似乎对于龙泽一郎的表现十分满意。
　　不过。
　　没人注意到的是，下一刻，刘承风战神的目光中，就流露出了一闪而过的几分鄙夷之意。
　　因为。
　　刘承风战神一眼就能够看出，龙泽一郎有很深的蛮熊裂地拳修炼基础。
　　所以龙泽一郎的行为，在他眼中，跟作弊区别不大。
　　“哦？这个扶桑国的家伙，也是我们超凡营的人？”
　　就在所有人都觉得，必定是龙泽一郎得到刘承风战神一对一指点的机会时，陈羽却是神色悠然地开始起身，还不忘冲龙泽一郎瞟上一眼。
　　那神情，简直就好像是在说：真是不好意思啊，你这回要白高兴一场喽！
　　然后。
　　在全场所有人的注视下，陈羽一步一步，朝着那一奇异科技物走去。
　　“你们看他的手环，他也是超凡营的！”
　　“龙泽一郎都能够打出入门层次的裂劲了，他为什么还要选择上场呢？”
　　“这个人，我好像前几天刷抖音的时候看到过！武功大会上，虐惨杰罗姆的人好像就是他呀！”
　　…………
　　一时间，在场众人一阵骚动，都没有想到还会有人上场来试。
　　就连扎科夫，都不再继续吃巧克力豆，而是一直盯着陈羽，等待着陈羽出拳的结果。
　　“就凭这个华国小子，也想和我们龙泽君比？”
　　之前和龙泽一郎坐在一起的某个扶桑国年轻人，很是不屑地看了陈羽一眼，继而就开始冲身旁的人调侃道：
　　“我没认错的话，他就是超凡营倒数第一的华国陈羽啊！”
　　“呵呵。”
　　“我们龙泽君，现在排名第十九，是他能比的么？”
　　话音落下。
　　坐在一团的其余几位扶桑国年轻人，都纷纷点头，似乎早已认准了陈羽没有任何可能，能够压过龙泽一郎的表现。
　　可就在这时。
　　陈羽出手了！
　　没有半点保留，陈羽一出手，即是精通层次的蛮熊裂地拳。
　　拳落之际。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，
　　整个奇异科技物，开始疯狂颤动，似乎随时有崩碎的可能。
　　而表面上，更是绽放起了无比莹亮的水蓝色光芒！
　　比先前龙泽一郎引起的景象，更胜数倍有余！
　　“这，这是……”
　　刘承风可说是一眼就判断出了，陈羽刚刚那一拳所带出的裂劲，达到什么样的层次。
　　精通！
　　唯有精通层次的裂劲，才有可能爆发出如此光芒！
　　两眼直勾勾地盯着陈羽，刘承风在这一刻，生出了无比强烈的爱才之心。
　　似乎。
　　他都已经忍不住要主动去问陈羽，有没有兴趣拜他为师，只要有，保证分分钟就收为关门大弟子。
　　“跟这小子一比，龙泽一郎算个屁啊！”
　　越看陈羽越喜欢的刘承风，已经开始一个劲地在心中嘀咕：
　　“这小子如果能继承我的衣钵，将来指定能青出于蓝……”

第91章 你考虑一下，拜本战神为师？（第一更）
　　不仅仅是刘承风。
　　在场众多的天极武道馆学员，也是个个目瞪口呆，被刚刚眼前发生的一切震撼到不行。
　　惊呼声，不绝于耳：
　　“好，好猛呀！”
　　“这至少比龙泽一郎，强出一个档次吧？”
　　“你们有谁知道，他是超凡营的哪一位天才？什么！他是倒数第一的陈羽？”
　　…………
　　可以说。
　　陈羽的刚才一拳，那是直接打断龙泽一郎的美梦。
　　打得支离破碎的那种。
　　跟陈羽的裂劲一比，龙泽一郎造成的那点光亮，简直弱得跟渣渣一样。
　　只要人不瞎，都可以轻松判断出，陈羽在裂劲方面的造诣，完胜龙泽一郎。
　　“我这个陈羽兄弟，好像，有点点变态呀！”
　　回忆了一下自己特意看过的陈羽相关资料，扎科夫不禁张大了嘴巴，好像看怪物一般看着陈羽。
　　因为他深深地记得，资料上清楚写明，陈羽曾经在华国江南省名校联盟武功大会上，以精通层次的擒龙手，痛虐杰罗姆！
　　而现在，陈羽又展现出了在他看来绝对属于精通层次的蛮熊裂地拳水准。
　　这，着实把扎科夫给看得几乎要呆滞了。
　　18岁，掌握两门四阶武技到精通层次！
　　扎科夫简直不能够想象，陈羽的悟性得可怕到什么妖怪般的地步，才能做到这一切！
　　“嚓嚓嚓。”
　　由于实在太过震撼，扎科夫赶忙抓起一把巧克力豆，吃下去压压惊。
　　“可恶啊！居然敢坏我好事！”
　　此时此刻，龙泽一郎的心头，说不出有多怨怒：“等着吧，我马上会让你付出代价的！”
　　想到这里。
　　龙泽一郎赶忙给自己的几个小弟使了个眼色，似乎已经想好了要如何去报复陈羽。
　　“你，非常不错！”
　　拍了拍陈羽的肩膀，刘承风很快说道：“来吧，跟我走一趟！”
　　“多谢刘战神！”
　　然后，陈羽就跟上刘承风的脚步，一路朝着广场北边一个悬浮在半空中的椭球形武道空间走去。
　　根据陈羽在《超凡营新手指南》中了解到的信息。
　　这里每一个悬浮着的椭球形武道空间，都是洛新文明的超高科技。
　　名为，宙域。
　　宙域无论从哪一个方面看，价值皆远在雷塔之上。
　　它可以使得一个人的脑域阔度、原能吸收速度、新陈代谢速度等等等等一切，都在短时间加快许多许多。
　　也就是说。
　　在宙域里边修炼任何的一切，包括武技、原能修炼法、身体素质等，都可以做到事半功倍的效果。
　　堪称是当今世界，武者的最强修炼宝地之一！
　　当然。
　　想进到其中，可不是一件容易的事情。
　　必须消耗大量的天极武道馆贡献点！
　　或者，拥有天极武道馆战神身份！
　　“滴！”
　　“战神卡！”
　　“欢迎您的到来，刘承风战神！”
　　很快的，刘承风就带着陈羽，刷卡进入到其中一个宙域空间。
　　只见宙域空间内部，到处都是某种被切割到光滑平整的奇异白石。
　　这些白石散发着浩浩白光，照耀在陈羽身上，瞬间就令得陈羽感觉周身说不出的舒爽。
　　更感到自己的悟性、原能吸收速度等等，猛然提升了一大截。
　　“比雷塔，至少要强好几倍啊！”
　　体会着自身的一系列变化，陈羽就忍不住在心中感慨起来：“真不愧是我们全球六大最顶级武者势力的总部……”
　　紧跟着。
　　刘承风就准备开始对陈羽进行一对一的指点。
　　“等等，刘战神！”
　　见此情形，陈羽赶忙说道：“我觉得吧，实战才是指点武技提升的第一关键。”
　　“所以……您能不能找个人，跟您实战一下子，我就在这里看着您出手。”
　　“也许看着看着，我就能明白蛮熊裂地拳的终极奥义！”
　　听到这话。
　　刘承风略微想了一下，随即缓缓点头：“你说的，好像有一定道理。”
　　“那好吧，我这就召一个机甲战士过来，让你亲眼看看，蛮熊裂地拳的实战威力。”
　　说完，刘承风第一时间发出指令，呼叫宙域空间自带的守护型机甲来到其身前。
　　这，是一个身高仅3米，眼冒妖异红光，周身散发着毁灭气息，根本看不出是由何种材料打造而成的特殊机甲。
　　陈羽只感觉，眼前这一尊机甲战士，比他见过的秦无锋、火云邪神杜钟等人都要强大得多！
　　“这回，要赚大发了啊！”
　　一想到刘承风即将运用蛮熊裂地拳，和眼前的机甲战士进行实战，陈羽的心跳就开始不断加快。
　　因为他完全能够想象的到，接下来，他能够薅到多少羊毛啊。
　　只怕最最最起码，也可以比之前在稷下学宫广场上，多出两三倍的属性。
　　“我真是个机智啊！”
　　心情说不出有多畅快的陈羽，很快就站到不远处的角落，静待着刘承风和宙域机甲的实战。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　…………
　　不多时，刘承风就开始和宙域机甲激战在一起。
　　当然。
　　刘承风显然不会真正动用自己战神级的实力。
　　如果真这样做，站在一边的陈羽，只怕随时都有可能被战斗余波给震死。
　　而整个宙域，也会因为没办法承受刘承风的裂劲，而轰然炸裂。
　　战神的战力，又岂是开玩笑的？
　　随着战斗的开始。
　　陈羽很快看到，一个又一个的属性气泡，从刘承风身上掉落而出：
　　【力量+12】
　　【体质+9】
　　【速度+13】
　　【原能+5】
　　【蛮熊裂地拳+42】
　　【蛮熊离地拳+31】
　　【蛮熊裂地拳+36】
　　…………
　　“照这个进度下去，我要想达到蛮熊裂地拳入微级，一点悬念都没有啊！”
　　眼见地上悬浮着的气泡越来越多，陈羽简直说不出有多激动。
　　如果不是因为刘承风在场，他只怕嘴巴都要笑歪了。
　　大概几分钟后。
　　当刘承风通过蛮熊裂地拳，把宙域机甲全身打得到处都是裂痕。
　　他立马结束了这一场实战。
　　因为如果继续下去，这一尊宙域机甲，绝对要被它毁掉。
　　“怎么样？本战神的蛮熊裂地拳，够威猛吧？”
　　径直走到陈羽身边，刘承风紧跟着就一脸期待问道：
　　“你考虑一下，拜本战神为师？”
　　“以你在武技方面的资质，我有信心在三年内，让你掌握到蛮熊裂地拳入微层次！”

第92章 我也是有后台的人了（第二更）
　　从刘承风主动邀请陈羽来拜师，就明显能够看出。
　　他是真的看上了陈羽，一心想要把陈羽收入门下。
　　如果不是因为这个。
　　以他的暴脾气，根本就没可能会答应给陈羽进行实战演示。
　　换成龙泽一郎来，他只怕当场就是一个巴掌，把人直接给抽到墙壁上去，再直白地说出一个“滚”字。
　　而之所以会这样，原因也非常简单。
　　天极武道馆的其他战神级强者，个个都有弟子传人。
　　最多的，都已经收了42个！
　　唯独刘承风，至今找不到一个徒弟！
　　这就好比找对象。
　　周围的朋友，个个都有的对象，有的还一口气勾搭了一群女朋友。
　　可刘承风呢？
　　始终孤家寡人！
　　他实在是着急的不行啊！
　　所以。
　　看到陈羽这么一个好苗子，刘承风哪里愿意轻易错过。
　　哪怕主动请陈羽来拜师这种事情，在某种程度上有损他的战神级强者逼格，他也愿意！
　　“呃……”
　　感受着刘承风的诚意，陈羽顿时有些好奇地问道：“刘战神，我没有加入你们天极武道馆，应该……不能拜你为师的吧？”
　　“谁说不能！”
　　刘承风当即给出解释：“加入哪一方势力跟拜谁为师，根本不是一码事。”
　　“就像当年的叶辰，就是华国军方的超级天才，可他依旧是拜在了我们馆主门下，更是馆主这辈子最喜欢的弟子！”
　　“总之，不管你选择哪一方势力，都可以拜我为师！”
　　提起“叶辰”这个名字的时候，刘承风的眼神中，明显流露出了几分敬意和遗憾。
　　似乎在他的心目中，如果叶辰没有死，也许如今已经能够比肩天极战神！
　　“这样啊。”
　　陈羽缓缓点头，总算明白了一切：“刘战神，那我只当你的记名弟子行不行？”
　　“记名弟子？”
　　刘承风眉头微微一皱，不过很快就想开了：“行，记名弟子也是弟子！以后记得称呼我为老师！”
　　毫无疑问。
　　他是想着，等以后陈羽见识到他的蛮熊裂地拳真正威力，一定会被他所征服，再毫不犹豫地把“记名”二字给去掉。
　　而且，正如他所说，记名弟子也是弟子。
　　以后遇上其他战神，他终于可以大大方方地表示，自己也他娘的是有弟子的人了！
　　“是，老师！”
　　陈羽赶忙抱拳行礼，随后就把刚刚刘承风掉落出的全部属性气泡，一一捡起。
　　而他的面板数据，也最终变为——
　　【力量】：432.4
　　【速度】：463.5
　　【体质】：434.1
　　【精神】：498.0
　　【原能】：901（细胞进化Lv2）
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：蛮熊裂地拳（入微411/20000）……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　“这一波，血赚呐！”
　　眼见着自己的身体素质各方面都大有精进，蛮熊裂地拳更是一举突破到入微层次，陈羽整个人都激动了起来。
　　一双眼眸，炽热无比！
　　因为他再清楚不过，蛮熊裂地拳入微层次，有多么的强横。
　　首先，力量振幅会从精通层次的2.0倍，飙升到3.0倍。
　　其次，裂劲波及面会从20米范围，扩大到50米范围。
　　最后，也是最重要的一点，入微层次的裂劲，对于劲力的控制，会达到一个非常可怕的地步。
　　在精通层次，拳力爆发的中心点和劲力波及的最边缘处，威能会相差60%以上。
　　比如说。
　　拳力正中点的杀伤是100，那么最边缘处，杀伤力可能就只剩下40不到。
　　但，蛮熊裂地拳一旦踏入入微层次。
　　裂劲的波及面，任何一处杀伤的差距，最多不会超过30%！
　　这，是极其可怕的事情！
　　尤其是在战场上时，基本上就是一拳下去，横扫一大片！
　　想到自己从此拥有了如此骇人的蛮熊裂地拳层次，试问，陈羽如何能不感到兴奋难当？
　　“来，过来好好展示一下你现在的蛮熊裂地拳。”
　　就在这时，刘承风背负双手，摆出师尊的架势，淡淡说道：“为师看看，你哪里有不足之处，离着入微级还相差多远。”
　　“那个，老师啊。”
　　陈羽随即一脸认真地回道：“我已经入微级啦。”
　　“嗯？？？”
　　刘承风脸上，瞬间写满了问号。
　　…………
　　就这样。
　　又过了大概十多分钟后。
　　陈羽最终跟随着刘承风，走出宙域空间，回到稷下学宫主广场。
　　此刻的刘承风，心情简直好到了极点。
　　连走路都带风。
　　他也恨不得当场就找认识的几位战神级好友说上一句：
　　“瞧见没，老子现在也是有弟子的人了！而且我这个弟子，比你们的那些弟子，不知道强几个档次！”
　　要知道。
　　刚刚陈羽可是在刘承风面前，展示了一通入微层次的蛮熊裂地劲。
　　一想到陈羽这个弟子才18岁，就轻松做到了自己当初苦练三十多年，才勉强做到的事情。
　　刘承风就忍不住心中疯狂感慨，自己苦尽甘来，总算等到了一个绝对能青出于蓝的弟子。
　　“超凡营那帮人，太不长眼了！”
　　越看陈羽越喜欢的刘承风，很快撇着嘴说道：“你这样的天资，居然把你排到倒数第一！徒弟你给我等着，我这就过去，把他们骂一顿！”
　　说完。
　　暴脾气的刘承风就动身离开了稷下学宫，一看就是去找别的战神开骂，为自己新收的宝贝弟子出气。
　　“我现在，也算是有后台的人了？”
　　望着刘承风远去的背影，陈羽的眼神中，不禁流露出了几分感动。
　　然后。
　　陈羽就找到扎科夫，继续在稷下学宫主广场上，听其他战神、巅峰战王级强者们的讲课。
　　小半天时间听下来，陈羽捡属性捡的，那叫一个不亦乐乎！
　　而待到最后一位讲师授课结束。
　　陈羽却是发现，主广场这里，始终没有几个人选择离开，反而个个都好像在翘首期盼着什么。
　　“总不是天极战神要来吧？”
　　想不出个所以然的陈羽，当即冲扎科夫问道。
　　“不是啊。”
　　扎科夫掏出一包薯条，边吃边说道：“是因为接下来，马上就要进行超凡守擂战！”

第93章 突然成为焦点（第三更）
　　“超凡守擂战？这是什么？”
　　陈羽顿时倍感好奇：“《超凡营新手指南》里，似乎没说过有什么一回事呀？”
　　“是这样的……”
　　一边大口大口地吃着薯条，扎科夫一边为陈羽娓娓道来，解释超凡守擂战的由来。
　　原来。
　　超凡守擂战，是一场非正式的擂主挑战赛。
　　它从一开始就是自发形成，演变到现在，几乎成了超凡营正式开启前的“必备节目”。
　　可以说。
　　每一位超凡守擂战的挑战者，都是那些未能够成功进入超凡营的超级天才。
　　以天极武道馆的超S级特等学员为主。
　　身为超级天才，心中自有一份傲气。
　　正因如此。
　　当这些人没有被超凡营选中，那是个个心有不甘，一万个不服气。
　　所以。
　　在超凡守擂战出现之前，每年都会有人主动去挑战超凡营成员。
　　就是想要证明自己根本不比超凡营的人弱！
　　久而久之。
　　超凡守擂战就出现了。
　　这，就是一场专门给那些不服气的超级天才们机会，来挑战超凡营成员的擂台赛！
　　每年，在超凡营正式开启之前，都会有数场的超凡守擂战。
　　一天换一个人！
　　而这么多年以来。
　　绝大多数时候，都是以超凡营成员的胜利而告终。
　　当然。
　　免不得也偶尔会出现几次翻车的情况。
　　比如说去年，一个超凡营成员因为太过嚣张，一上场就扬言要打十个挑战者。
　　结果，被十个超级天才围攻，揍得那叫一个惨不忍睹。
　　“这超凡守擂赛，有点意思啊。”
　　听完之后，陈羽恍然大悟，终于明白了为什么大家都没有选择离开主广场这里。
　　从某种程度上说，超凡擂台赛，的确要比战神级强者的讲课，对天才们更有吸引力！
　　“如果我能当擂主的话……”
　　一想到超凡守擂战的赛制，陈羽就忍不住开始暗暗憧憬，自己能够成为擂主，接受广大超级天才的挑战。
　　要知道。
　　那些挑战者，十有八九，都是超级天才啊！
　　他们当中有很多人，离着入选超凡营本身就十分接近，只是因为各种原因而没能通过考验。
　　如果可以一一把他们击败，陈羽闭着眼睛都能够想象的到，自己可以捞到多少好属性！
　　光是想想，陈羽都觉得有点小激动呢！
　　只不过，根据陈羽刚刚了解到的情况。
　　为了不至于动不动就翻车，每一次超凡营这边，都会派出排名前二十的人来应付大量的挑战者。
　　这样做，无疑是最稳的选择。
　　所以。
　　陈羽瞬间有了判断，上去当擂主，自己和扎科夫肯定没戏。
　　不过对陈羽来说，观战问题也不大，只是捡到的属性会相对少一些而已。
　　反正这一次，他无论如何，都能够捡得盆满钵满！
　　“说起来，这超凡守擂战，简直就是为我量身打造的呀……”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就和扎科夫一起，朝着主广场北测，一个巨大的圆形擂台走去。
　　那里，正是超凡守擂战举行的地方！
　　此刻主广场的人流，几乎都在向那里汇集！
　　超凡守擂战这样的天才对决赛，试问，又有谁愿意错过呢？
　　甚至于。
　　在稷下学宫某一座巨型武道楼内，有十几位战神、巅峰战王级强者，都在看着眼前十几米高的巨幕，静等画面中超凡守擂战的开启。
　　“今年这一届的超凡营，不出所料的话，应当是近十年来的最强吧？”
　　一个红发战神，慵懒得靠在沙发上，淡淡开口。
　　“最强不最强不好说，但肯定比去年强。”
　　不远处，一个独臂男子当即回道：“去年那一届，真是我带过的最差一届，没有之一！连超凡守擂战，都能输的体无完肤！”
　　“我看了一下名单，本届超凡营，那真是天赋满满！”
　　一位看起来十分温顺的女战神，如是说道：“整体天赋水准，比我当初那一届，绝对要强出一大截，尤其是那两个人，简直天才得变态……”
　　看得出来。
　　在场的这些战神、巅峰战王，对于本届超凡营成员的表现，都十分看好。
　　也十分期待，接下来的这一场超凡守擂战。
　　而他们，无疑大多数都是超凡营的教员，以及稷下学宫的讲师。
　　“虽然那两个人，还没有正式过来报道，不过，超凡营这边依旧是取得了五连胜。”
　　随着女战神话音落下，一位身背双剑的巅峰战王，立刻开口：
　　“没记错的话，今天是扶桑国的龙泽一郎，代表超凡营当擂主吧？”
　　“他那个家伙，人品是稍微差了一些，不过武道天赋确实没得说。”
　　“有他出战，想必今天超凡营能轻松取得六连胜。”
　　说完。
　　在场不少人都纷纷点头，显然都十分认可背负双剑那位巅峰战王的说法。
　　主广场上。
　　诸多的天才，此刻都已围聚在擂台四周，静等龙泽一郎上场，接受天才们的挑战。
　　可就在这时。
　　一位同样来自扶桑国的超凡营成员，却是突然跃上擂台，冲所有人说道：
　　“非常抱歉地通知大家，龙泽君刚刚被祁峰战神带去修炼神通了。”
　　“今天这一场超凡守擂战，龙泽君恐怕不能够上场。”
　　“不过大家也不要担心，临走的时候，龙泽君建议，由华国的陈羽来代替他出战本次超凡守擂战。”
　　“不知，华国的陈羽先生，你有没有胆量敢出战呢？”
　　在这个扶桑国天才说完的同时，他的目光，就第一时间落定在了陈羽身上。
　　唰唰唰！
　　没有任何意外，全场几乎所有人，都在这一刻把目光移向陈羽，等待陈羽的回答。
　　同时。
　　也有不少人交头接耳地开始小声议论：
　　“龙泽君不上了？让华国陈羽来代替他上场？”
　　“你们有谁听说过，这个陈羽到底什么来头？”
　　“陈羽？就是刚刚被三目战神刘承风带去一对一指点的那个？他好像才位列超凡营第99名啊？”
　　…………
　　可以说。
　　陈羽突然就成为了全场的焦点。
　　他的脸上写满了意外，完全没有想到会发生这一情况。
　　而没有人知道的是，此刻的陈羽，就好像白捡了一个大便宜一般，嘴巴都快要笑歪了。

第94章 我是一个老实人（第四更，为月票的加更！）
　　“如果那个什么龙泽一郎，知道他这种睚眦必报的行为，纯粹就是在给我送属性，估计会气得当场吐血吧？”
　　感受着擂台上那一扶桑国天才的狡黠目光，陈羽忍不住心中大为感慨：
　　“真是一帮送财童子呀……”
　　毫无疑问。
　　陈羽完全能够判断得出，龙泽一郎到底打的什么算盘。
　　不就是想借超凡擂台战的事情，整自己一次！
　　只要自己答应，那么龙泽一郎就一定会在擂台战的时候，悄摸摸安排一位高手上来，打败自己。
　　而如果自己不答应，那几乎就等同于当众承认自己没胆量，更会被人认为是丢了超凡营天才的脸面。
　　可以说。
　　龙泽一郎这回的如意算盘，打得那叫一个相当不错。
　　只可惜，他遇上了陈羽！
　　陈羽现在什么实力层次？
　　身体素质，全方位达到400.0以上。
　　精神力，更是接近于恐怖的500.0。
　　如此精神力，纵然是巅峰武师级，都难以比肩。
　　而且。
　　陈羽还有四阶源金领域，精通层次的擒龙手外加入微层次的蛮熊裂地拳……
　　这一切加起来，使得陈羽的实力，几乎就是最最最强的武师！
　　放眼全球，能够在硬实力方面和陈羽抗衡的武师，估计不会超过十个。
　　如此。
　　试问，陈羽又岂会担心，龙泽一郎派上什么高手。
　　无论派谁过来，哪怕是龙泽一郎自己上，陈羽都有把握可以打得他满地找牙，并活活把他身上的属性给榨干。
　　“这种千载难逢的捡属性良机，我如果不好好珍惜，怕是会遭天谴吧？”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就有些迫不及待地跃上擂台，冲那位扶桑国天才说道：
　　“回去告诉你们的龙泽君，我太谢谢他了！”
　　然后。
　　正了正神情，陈羽目光一扫全场，扬声说道：“想挑战我的，尽管上来就是，我从来不挑对手！而且，我也不仅仅只打十场，只要你们愿意挑战，我就愿意接！”
　　“这就答应了？”
　　陈羽的爽快，显然让那位扶桑国天才感到有诧异。
　　而陈羽刚刚的话，更是令他感到脑子有些转不过弯来。
　　“太谢谢龙泽君了？”
　　一脸懵然地望着陈羽，扶桑国天才总感觉哪个环节出了问题，一个劲地在心头嘀咕着：“他为什么会这么说啊？”
　　“难道他就想不明白，龙泽君这分明是在给他挖坑？”
　　“他不仅直接往里跳，还好像很开心的样子？”
　　“到底什么情况啊？他总不会认为，他可以靠着蛮熊裂地拳，打赢那么多的超S级特等学员吧？”
　　不得不说。
　　此刻这位扶桑国天才，整个脑子都快要短路了，始终想不出陈羽说那一句“太谢谢他了”的原因。
　　可想不通归想不通。
　　他现在也只有第一时间下场，让陈羽这位守擂者，接受广大天才们的挑战！
　　“兄弟们！”
　　擂台之下，一位来自于天极武道馆的大嘴巴青年，激扬振奋地说道：“我刚刚查了一下，这个叫陈羽的，排名超凡营倒数第一！”
　　“我们今天，一定能赢！”
　　“他刚刚都说了，不限场次，那也就是说，我们可以上去车轮战……”
　　大嘴巴青年，似乎十分擅长演讲。
　　他的一番话，立刻引来全场众多天才们的共鸣。
　　于是乎。
　　没一会儿的功夫，就有一位黑皮肤天才跃上擂台，与陈羽展开第一场对决。
　　“哦？是非国的尼德拉呀！”
　　稷下学宫第一议会厅内，正在透过巨幕观战的一位巅峰战王，当即说道：“我没没错的话，他是拥有三阶极速天赋，只差一点点就通过第四考验，进入超凡营！”
　　其身旁另一个巅峰战王，紧跟着就饶有意趣地问道：“你们说，有没有可能，这个陈羽第一场就输了？”
　　话音落下。
　　在场众人纷纷出言：
　　“我刚刚查了一下，这个陈羽的天赋和神通虽多，可大多数都是二阶三阶，遇上拥有三阶极速天赋的尼德拉，确实不能说稳赢。”
　　“我感觉不可能！你们没看到么，推荐他入营的是徐镇海，我反正绝对相信徐镇海的眼光！”
　　“整体实力，陈羽肯定是更胜一筹的，不过也说不准，极速天赋可是经常能够创造奇迹！”
　　…………
　　在众人交流不断之时。
　　陈羽和尼德拉的交锋，正式拉开帷幕。
　　嗖！
　　刚一开场，尼德拉就爆发出了自己的极限速度，如同一道黑色闪电般，冲这陈羽急袭而去。
　　“极速天赋？”
　　陈羽的双目霍然一亮，仿佛发现了什么宝物一般。
　　然后。
　　他根本不带半点犹豫，直接发动幻术缚心禁。
　　陈羽如今的精神力，那是何等骇人！
　　哪怕随意发动一个一阶幻术，都不是一般般的武师能够抵挡。
　　于是乎。
　　刹那时间，尼德拉就完全沦陷在陈羽的幻术当中，难以自拔。
　　整个人，直接骤停在原地，仿佛被人用铁链死死禁锢在石柱上。
　　一动也不动！
　　“他的精神力，居然如此可怕？”
　　稷下学宫第一会议室内，原先还觉得这一战有悬念的战神战王们，此刻集体愣在原地，被眼前的画面深深震撼。
　　须知。
　　尼德拉可是天极武道馆的超S级特等学员，在场每个人都对其实力有一定了解。
　　他们知道，尽管尼德拉不是精神念师，可尼德拉的意志力，在同阶武师当中一直十分强悍。
　　强悍到，一般般三阶幻术，他都几乎可以直接无视。
　　所以。
　　当陈羽随意发动一个缚心禁，就控制得尼德拉全无半点意识，他们简直有种看傻眼了的感觉。
　　因为他们都明白，想要做到这一点，陈羽必须拥有远超同阶武师数倍的精神力，才有望做到！
　　“此子，绝对有希望能够跻身本次超凡营最终排名的前二十！”
　　一位老战神，盯着巨幕画面中风轻云淡的陈羽，如是给出评价。
　　而同一个时间。
　　在以幻术控制住了尼德拉之后，陈羽立马就是一顿暴拳出击，打得尼德拉瞬间就彻底失去战斗能力。
　　由于很担心接下来会没人敢上来挑战。
　　陈羽都没有第一时间去捡起那一地的【极速天赋】属性，而是赶忙义正言辞地冲擂台下方所有人说道：
　　“那个，我刚刚想了想，用幻术好像有点胜之不武。”
　　“我是一个老实人，所以接下来，我将不会动用任何幻术手段。”
　　“请大家一定放心啊！”

第95章 好像，下手重了一点点（第一更）
　　“这到底是什么操作啊？”
　　听到陈羽接下来不动用幻术的承诺后，第一会议厅内的诸多战神和巅峰战王，无疑都有些迷糊。
　　只觉得自己越来越看不懂现在的年轻天才了。
　　那一个个懵然的神情，简直就好像是在说：
　　为什么我感觉，这小子好像巴不得有更多人来挑战他一样？
　　同样的。
　　擂台四周，一位位超级天才们，内心也都生出了某种极为怪异的感觉。
　　“这个陈羽，不至于这么傻吧？不动用幻术，他的战力，肯定至少得削弱一半呀！”
　　几乎每个人心头，都有了这样的一份困惑。
　　更有不少人，已经摩拳擦掌，跃跃欲试，想要上台去挑战陈羽。
　　毫无疑问。
　　在这些人心目中，陈羽如果不动用幻术，就好比老虎没了牙齿。
　　他们绝对大有希望，能够战而胜之。
　　而一旦打败陈羽，瞬间就可以名扬全球，成为媒体一时的焦点。
　　就好比以前每一次有人战胜超凡营成员，总会引来无数媒体的疯狂报道……
　　想到这里。
　　谁人能不“蠢蠢欲动”？
　　“大把大把的属性，马上就要来了！”
　　眼见擂台四周已是群情激昂，陈羽整个人都亢奋了起来。
　　当然。
　　陈羽表面上，依旧是一脸人畜无害的样子，没人能看出他此刻到底有多么的激动。
　　激动之余。
　　他赶忙回过身去，捡起刚刚从尼德拉身上掉出的一堆属性：
　　【速度+34】
　　【速度+21】
　　【力量+8】
　　【极速天赋+59】
　　【极速天赋+45】
　　【极速天赋+51】
　　…………
　　当陈羽吸收完最后一个气泡的能量。
　　他在身体素质有全方位精进的同时，极速天赋也变为了二阶885/2000。
　　“再多来几个有极速天赋的，三阶绝对有戏！”
　　也就在陈羽心中如是嘀咕之时，一个有些贼眉鼠眼的矮小白人男子，一跃来到了擂台之上。
　　“好像，是乔尔·史密斯啊！”
　　“对，就是他！玫国的乔尔·史密斯，也是我们天极武道馆的超S级特等学员！”
　　“听说，他有四阶分身天赋，武道方面也是同龄人中出类拔萃的存在，战力非常非常可怕！”
　　…………
　　一时间，在场不少人都开始交头接耳。
　　有不小的一部分人，都认为擂台上那一名为史密斯的白人男子，有很大的希望，能够把陈羽拉下马来。
　　原因很简单。
　　史密斯拥有四阶分身天赋！
　　分身天赋，原本就是人类世界目前已知的最强天赋之一。
　　所以。
　　任谁都能够想象的到，拥有四阶分身天赋的史密斯，是多么的可怕！
　　“这回，陈羽应该撑不住了吧？”
　　第一会议厅内，一位巅峰战王似乎极其期待接下来的这一战。
　　因为，史密斯就是他培养出来的超级天才！
　　身为巅峰战王，又是史密斯的老师，他对于史密斯的实力，再清楚不过。
　　在他的心目中，史密斯那是绝对有资格，能跻身战神营的！
　　要知道。
　　四阶分身天赋，比三阶有着本质的飞跃。
　　足足，能够分化出200尊分身啊！
　　“200个史密斯一起上，在不动用幻术的情况下，陈羽怕是要被打爆！”
　　又一位巅峰战王，当即给出了自己的分析。
　　正当此时。
　　陈羽和史密斯，真正展开了交手。
　　嗖嗖嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　…………
　　只见下一刻，史密斯就分化出了足足200个分身，密密麻麻地站在陈羽眼前。
　　单单这个阵势，就足以把人吓得腿软。
　　不过。
　　陈羽的目光中，却是看不出有半点紧张之色。
　　事实上。
　　如果陈羽愿意，发动一个沙海大葬，立刻就能把这200个史密斯，连同本尊一起碾死。
　　只是陈羽觉得，如果这样做的话，估计会吓到底下的一群挑战者们。
　　吓得他们接下来根本不敢上场。
　　陈羽的捡属性大计，也会彻底泡汤。
　　于是乎。
　　略微思索了一阵，陈羽最终决定，用相对温柔一点的办法，来对付眼前的201个史密斯。
　　那就是——蛮熊裂地拳！
　　“蛮熊风暴！”
　　随着201个史密斯，从各个角度冲陈羽围攻而来，陈羽第一时间开启了三阶超体状态，并当场发动蛮熊裂地拳中，极为凶猛的一招蛮熊风暴。
　　轰！！！！！！
　　只见陈羽一个抡拳击地，他那入微级的恐怖裂劲，瞬间就如同大海狂潮一般，朝四方肆虐而去。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　擂台地面，顷刻间被陈羽击地打得龟裂无数，更有滚滚碎石激扬飞射。
　　简直如同一场大风暴席卷而来！
　　而片刻之间过后。
　　随着一个个的史密斯分身，被陈羽的裂劲波及到。
　　他们近乎无一例外，全都被裂劲绞得全身筋骨碎裂无数，彻底失去战斗力。
　　开玩笑。
　　陈羽如今的力量，已经快要接近于巅峰武师。
　　他的蛮熊裂地拳，更是达到入微层次。
　　力量振幅，3.0倍！
　　哪怕距离陈羽50米，也至少要承受陈羽2.1倍的劲力打击。
　　试问，像史密斯这样一位年轻的高阶武师，如何能够承受？
　　也幸亏史密斯还算机智，本尊冲在最后，受到的裂劲波及最小。
　　要不然。
　　他横死当场，都是极有可能的事情。
　　根本没可能像现在这样，只是捂着胸口，一脸痛苦且惊恐地望着陈羽。
　　“好像，下手重了那么一点点？”
　　眼前着自己随手一招，就把史密斯的200个分身几乎打没，陈羽不禁开始担心，有没有吓到擂台四方的那些天才挑战者。
　　对此。
　　他唯有露出一脸无奈的神情，好像是在对所有人说：这不能怪我呀！我是真没想到，这家伙会这么不禁打……
　　第一会议厅内。
　　那一位位的战神和巅峰战王，此刻的目光中满是骇然。
　　因为。
　　他们都可以看出，陈羽刚刚所发动的，是入微级层次的蛮熊裂地拳。
　　“此子，怎能如此变态！”
　　那位背负长剑的战神，死死盯着画面中的陈羽，忍不住感慨道：“他才18岁啊，居然能够把一门四阶武技，掌握到入微级？”
　　“我收回我先前的判断。”
　　而那位老战神，则是第一时间改口：“此子，绝对有希望能够跻身本次超凡营的前十！”

第96章 简直是个套路王啊（第二更）
　　没有任何意外。
　　擂台四周的人，也近乎是个个看懵了。
　　“他的蛮熊裂地拳，得是练到了什么层次啊？这这这，这也太可怕了点吧？”
　　不知多少人，心中都在一个劲地疯狂感叹，只觉得陈羽恐怖到不行。
　　史密斯什么实力层次，他们个个都十分清楚。
　　能够一招完败史密斯的分身大军，他们简直不敢想象，陈羽的实力，强横到了什么地步。
　　“我的陈羽兄弟，原来这么凶残啊！”
　　一边大口大口地吃着薯片，扎科夫一边瞪大了眼睛，仿佛看怪物一般看着擂台上的陈羽。
　　“哎……”
　　感受着在场所有人的眼神，陈羽心中默默长叹出一口气，想着自己果然是下手太重了一些。
　　这不，把大家都给吓到了！
　　接下来还有没有人敢上来挑战，都很不好说！
　　为了能顺利继续自己的捡属性大计。
　　陈羽唯有选择，当场装出一副自己已经快要把全身劲力都耗尽的虚弱样子。
　　然后。
　　刻意压制了一下自己的战力，陈羽就开始和史密斯本尊以及他仅剩的几个分身，展开一场硬拼。
　　当然。
　　这其实也是为了能够从史密斯身上，多榨出一些【分身天赋】。
　　给对手一点希望，对手才会多坚持一下。
　　那么，能够掉落出来的属性，无疑就会更多。
　　“嗯？难道说，刚刚那一招十分消耗劲力，这个陈羽撑不下去，要虚脱力竭了？”
　　而看到陈羽此时的神情状态，原本被吓得不轻的史密斯，陡然眼神中精芒大放，整个人都精神了起来。
　　“对，一定是这样！”
　　想通了这一切后，史密斯立马勇猛起来，带着自己的几个分身，和陈羽展开鏖战。
　　就指望着把陈羽给拖垮！
　　可他哪里知道，这一切，根本都是陈羽装出来的假象！
　　如果陈羽愿意，再发100招蛮熊风暴都不成问题！
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　…………
　　随着陈羽和史密斯交手不断，一个又一个的属性，不断从史密斯身上掉落而出。
　　尤其以【分身天赋】为最多！
　　终于。
　　疯狂坚持着被陈羽暴打了十来分钟后，史密斯再也撑不下去，倒在地上抽搐呻吟。
　　口中，一个劲地喃喃道：“他，他怎么还没有累倒啊？”
　　随着史密斯本尊倒地难起。
　　陈羽赶忙捡起他掉落出的那一大堆属性。
　　唰！
　　当最后一个【分身天赋+65】，被陈羽的右脚所触碰吸收，陈羽的面板数据即刻变为——
　　【力量】：435.5
　　【速度】：467.9
　　【体质】：434.8
　　【精神】：498.0
　　【原能】：901（细胞进化Lv2）
　　【天赋】：三阶分身天赋（1099/10000）……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　“三阶分身天赋到手！”
　　陈羽此刻的心情，无疑是相当美妙。
　　因为他深深地知道，三阶分身天赋，对于他有着何等可怕的加成作用。
　　这，可是能够分化出十八尊分身啊！
　　“十八个分身，如果和我一起催动四阶源金领域，爆发神象镇狱劲和沙海大葬……那画面，估计会把人给震撼得眼珠子都掉下来吧？”
　　如是畅想了一番后，陈羽就开始等待第三位挑战者上场，给他送属性。
　　而擂台四周。
　　一位位的超级天才们，此刻又开始交头接耳不断：
　　“好像，这个陈羽快要坚持不下去了！”
　　“对头对头，我也有这个感觉！刚刚那一招蛮熊风暴，一定把他的体力几乎抽空！”
　　“趁他病，要他命！此时不上，更待何时啊！”
　　…………
　　很快的，就有三个精神念师一起上场，准备联手对付陈羽。
　　超凡守擂战，可从不是一对一单挑。
　　它允许挑战者们，进行任意的组合，完全不限人数。
　　“又可以多涨一些精神力和神通喽！”
　　扫了一眼身前不远处的那三大天才精神念师，陈羽的目光中，瞬间流露出了满满的期待。
　　…………
　　时间过的很快。
　　转眼，已是两个多小时后。
　　此刻的陈羽，已经在擂台上成功击败105位挑战者。
　　属性捡得那叫一个盆满钵满。
　　不仅仅分身天赋，提升到了三阶。
　　神力天赋，也一举来到三阶1238/5000。
　　这，使得陈羽的力量，瞬间从451.1飙升到601.1！
　　直接超越不少的巅峰武师！
　　同时。
　　陈羽超体天赋也一路攀升，达至三阶2137/2400。
　　离着成为陈羽的第一个四阶天赋，已然不远！
　　“要是天天有这种好事，那可就太爽了啊……”
　　心中如是感慨着，陈羽下一刻就把目光扫向了擂台四方的诸多天才。
　　只见原本跃跃欲试的天才们，现在个个看起来崩溃无比。
　　那神情，简直就仿佛是在说：这都两个小时了，他怎么还没有累倒啊？不带这么玩人的吧？
　　从他们的眼神中，明显可以看出，接下来，无论陈羽再怎么表现出虚弱的样子，他们也绝对不会选择上场去挑战。
　　而第一会议厅内，那一位位的战神和巅峰战王，也都同样是面面相觑。
　　“这个陈羽，简直就是个套路王啊！”
　　那位背负长剑的战神，此刻颇有一种苦笑不得的感觉。
　　身为战神，他当然能够轻易看出，陈羽从一开始就是在假装虚弱。
　　只为了能够多吸引一些挑战者上场！
　　正当此时。
　　刘承风绷着脸来到了第一会议厅内。
　　“原来你们都在这里啊，害我去超凡之地找了一圈！”
　　随意找了个地方坐下后，刘承风没好气地说道。
　　“刘战神，你找我们有事？”
　　一位老战神忍不住问道。
　　在这位老战神的心目中，刘承风一向独来独往，且一言不合就动手，可不是那种喜欢找人闲聊说事的家伙。
　　“我来找你们说说理。”
　　刘承风当即回道：“为什么把老子的弟子，排在超凡营倒数第一！”
　　“嗯？”
　　一时间，在场所有人的目光，都齐刷刷落在了刘承风身上。
　　然后。
　　那位老战神指了指巨幕画面上，打得全场超级天才无一人再敢上场的淡然身影，露出见鬼了一般的神情问道：
　　“刘战神，你的弟子不会就是他吧？”

第97章 小小狼狗，下去待着吧（第三更）
　　“对！这就是我的弟子陈羽！”
　　刘承风顿时一脸得意地说道：“看起来，这小子是在进行超凡守擂战呀？那你们现在知道，我这弟子有多厉害了吧？”
　　话音落下。
　　在场的一众战神和巅峰战王，眼神中都透起了深深的不信。
　　那神情，简直就仿佛是在说：
　　陈羽这样的变态超级天才，会是你的弟子？
　　别跟我们开玩笑了好不好？
　　谁不知道你三目战神啊，这么多年连一个像样的弟子收不到，怎么可能会突然走这样的狗屎运！
　　这个陈羽，肯定是看不上你的！
　　毫无疑问。
　　没有人愿意相信，刘承风真的会是陈羽的老师。
　　没办法。
　　刚才他们看到的陈羽表现，实在是太炸裂了。
　　强如史密斯，都没有半点机会。
　　而且，这还是在陈羽没有动用幻术的前提下！
　　总之一句话。
　　在这些战神、巅峰战王的心目中，像陈羽这样层次的天才，几乎就没可能会选刘承风这样不怎么擅长教徒的人当老师。
　　即便是，那他也最多就是个记名弟子。
　　“你们就羡慕去吧。”
　　似乎猜到了大家此刻的心思，刘承风双手抱胸，一脸惬意而舒畅地说道：“瞧瞧你们那些弟子，有哪个能跟我的陈羽相比？”
　　瞧着刘承风那仿佛要上天的嘴脸，一群战神、巅峰战王纷纷露出极其无语的神情。
　　似乎个个很想把刘承风给按在地上，毒打一顿。
　　因为。
　　他们的弟子虽多，但如果只论展现出的潜力，陈羽确实是超过了他们弟子当中的任何一个。
　　在此情况下，他们根本没办法去反驳刘承风，只能僵硬着脸色，撇嘴不已。
　　而感受着众人看自己的眼神，刘承风在满心畅快的同时，暗暗心想：
　　“趁着接下来这段时间，陈羽这小子还在我们全球总部，我可得对他好一点，争取早日把‘记名’两个字给去掉！”
　　也就在这时。
　　一位巅峰战王突然说道：“你们快看，伊藤建南上场了！”
　　话音落下。
　　在场众人都在第一时间把目光重新移向巨幕，继而纷纷出言：
　　“嗯？还真是伊藤建南！”
　　“陈羽这一次，怕是要吃点苦头了！”
　　“说起来，这个伊藤建南，是龙泽一郎派上去的吧？”
　　…………
　　看得出来。
　　他们每一个人，都认得画面中刚刚上场的那一位伊藤建南。
　　也都很清楚地知道，这个来自于扶桑国的伊藤建南，拥有着何等恐怖的战力。
　　那可是全球武者协会给出的武师排行榜中，位列第38名的巅峰武师啊！
　　而陈羽呢？
　　只是一个刚刚来到超凡营的青年天才，连巅峰武师都不是！
　　试问。
　　他们又岂会认为，陈羽能够和伊藤建南相抗衡！
　　刘承风自然一眼就看出，伊藤建南是龙泽一郎特意派过去挑战陈羽，意在让陈羽输了超凡守擂战。
　　“居然敢对老子的弟子玩套路？看我不抽死他！”
　　没有半点犹豫，刘承风当下起身，准备过去教训一下伊藤建南。
　　可先前那位老战神，却在这时出言提醒了一句：“刘战神，无论伊藤建南是不是龙泽一郎派去，他都没有破坏超凡守擂战的规则，你过去了也没用啊。”
　　听到这话。
　　刘承风不禁眉头一皱：“那怎么办？我就眼睁睁看着我的宝贝徒弟被当众打败？”
　　“谁说陈羽就一定会输！”
　　老战神很快给出了自己的分析：“你是不知道，你这个宝贝徒弟，简直就是个套路王！也许，连伊藤建南，也会被他给套路进去……”
　　…………
　　稷下学宫主广场擂台之下。
　　随着身着扶桑国武士服，梳着月代发型的伊藤建南跃上擂台，底下立时掀起了一片哗然之声。
　　因为。
　　在场几乎所有人都知道，这个伊藤建南，是什么人物。
　　他，可是参加过前年那一届超凡营的扶桑国超级天才啊。
　　如今，已然位列全球武师战力排行榜的38位。
　　比高阶武师，还要更强好几倍的巅峰武师。
　　“我听说，伊藤建南有五阶狂化天赋和五阶神力天赋！”
　　“他不是前年的超凡营成员呢？怎么会突然过来挑战陈羽？不过说起来，超凡守擂者对挑战者身份没有任何限制，他确实有资格上场！”
　　“你们说，陈羽会不会直接认输啊？伊藤建南可是巅峰武师，陈羽应当没办法跟他硬抗吧？”
　　…………
　　擂台四周，已然哗声一片。
　　大多数人都认定，陈羽这一次超凡守擂战，要以失败而结束。
　　哪怕，陈羽动用幻术！
　　要知道。
　　伊藤建南的五阶狂化天赋，对于心灵控制的抵御力，极强极强。
　　非五阶幻术，几乎没可能有任何影响。
　　所以。
　　许多人觉得，陈羽这回悬了！
　　唯独陈羽本人，一脸平静，仿佛早就料到会有这样的一幕。
　　“这应当是龙泽一郎派过来的马仔吧？”
　　瞟了伊藤建南一眼，陈羽的嘴角，缓缓开始上扬：“哦不，应该说是送属性童子！”
　　“不主动认输是吧？”
　　而见着陈羽对自己的上场始终没有半点反应，伊藤建南仿佛受到了成吨的侮辱，于是当即出言：
　　“那好，我就让你知道知道，什么叫差距！”
　　呼呼，呼呼。
　　话音落下的片刻，伊藤建南就周身气息大涨，引得阵阵狂风卷席开来。
　　与此同时。
　　在场每个人都肉眼可见的，他的身体在短时间内，变身成为了一头拥有赤血双目，通体泛幽青色光芒的苍狼！
　　足足，有三米高的巨大苍狼！
　　苍狼的每一次呼吸，都有如一场小风暴一般。
　　而他那赤血双目，更是令人不敢直视，看到就有一种强烈的窒息感觉。
　　总之。
　　任谁都可以感知的到，伊藤建南的这一五阶狂化状态，极其极其极其可怕。
　　估计，再加上伊藤建南原本就有的五阶神力天赋，他都已经能够和一些战将级强者，正面厮杀！
　　“小小狼狗，下去待着吧！”
　　淡看了一眼十数米外的狂化状态伊藤建南，陈羽的目光，陡然一沉。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　一时间，整个擂台，连同小半个稷下学宫主广场的地面，轰然破碎无数。
　　沙海大葬，开启！

第98章 不榨干，不收手（第四更，为200月票加更！）
　　滚滚流沙，仿佛滔天巨浪一般，从地底狂涌而出。
　　几乎瞬息时间，就席卷了整个擂台。
　　沙海，就此降临！
　　这一刻。
　　原本气势汹汹完成变身的伊藤建南，直接脚下一空，随后被带有恐怖吸扯之力的流沙给卷入地下，彻底吞没。
　　可以说。
　　在沙海面前，伊藤建南五阶狂化天赋所变身的血目苍狼，就如同土鸡瓦狗一般，没有任何反抗之力。
　　须知。
　　当时在317号遗迹，强如藤魔都只能臣服在陈羽手下啊！
　　而今天，陈羽的精神力又提升了一小截。
　　伊藤建南又岂会有半点机会，能够抵挡沙海大葬！
　　“这，这难道是最强四阶神通之一的沙海大葬？”
　　“陈羽总不会是想活活碾死伊藤建南吧？”
　　“他的悟性，也变态了！我呕心沥血六年，才勉强掌握一门三阶普通神通！”
　　…………
　　望着眼前的滚滚沙海，在场不知多少超级天才，都是惊呼不已。
　　神情间，写满了不可思议。
　　要知道。
　　他们原本以为，在伊藤建南完成五阶狂化变身后，陈羽将不会任何还手之力。
　　可结果？
　　陈羽站在原地一动不动，仅仅只是一个神通，就将伊藤建南直接吞没，沉入地底。
　　亲眼见到这样的一幕，试问，谁人能不震撼？
　　“这，这是沙海大葬啊！”
　　第一会议厅内，一位巅峰战王此刻实在忍不住感慨道：“此子小小年纪，居然练成了如此恐怖的土系神通！”
　　“承风哥哥，你把陈羽让给我当弟子怎么样？”
　　那位看起来十分温柔的女战神，更在第一时间冲刘承风说道：“他在土系神通方面的天赋如此之高，跟我修习土系神通，最好不过了！”
　　听到这话。
　　刘承风立马摇头，断然拒绝：“想得美！我的徒弟，你们谁都别想抢走！谁抢我跟谁急！”
　　看得出来。
　　陈羽发动的沙海大葬，不仅仅震撼了擂台四方的每一位天才，更惊艳了在场所有战神和巅峰战王。
　　因为他们都深深地知道，沙海大葬这样一门近乎无敌的四阶神通，是何等难练。
　　其难度，几乎不亚于把一门三阶武技，修炼到极限层次。
　　唯有那等悟性超凡绝伦的天才，才有望能够在18岁之前，真正掌握之！
　　而现在，在场的刘承风等人，无疑就是把陈羽视为是这样的悟性天才！
　　稷下学宫主广场。
　　伊藤建南，已经被沙海完全埋葬。
　　无尽的沙土，正在不断朝着位于沙海中心的他，碾压而去。
　　哪怕，伊藤建南乃是一个巅峰武师，身体素质远超一般的高阶武师。
　　哪怕，他开启了五阶狂化状态，身体防御力仅比五阶超体状态弱一些。
　　可在陈羽的沙海大葬之下，他依旧无从反抗，只能承受着恐怖的压力不断加剧在他的身体之上。
　　“昂——”
　　“昂——”
　　随着身体筋肉皮肤，不断被沙海大葬撕裂破坏，伊藤建南变身的血目苍狼，就发出了痛苦至极的哀嚎。
　　他已经拼尽了一切努力，想要挣扎着逃出沙海。
　　可是。
　　他根本办不到！
　　那无数的流沙，就仿佛天之枷锁一般，始终将他死死困在沙海正中，承受恐怖到令人头皮发麻碾压之力。
　　也幸亏五阶狂化天赋，天生自带极其强大的身体恢复能力。
　　要不然。
　　伊藤建南恐怕早就已经因为受伤过重而昏死过去，根本没办法像现在这样，还能咬着牙苦苦支撑。
　　“如果是偏防御的五阶超体天赋，你或许还能撑得下去，可五阶狂化天赋，更加注重攻击，在防御方面并不那么突出。”
　　感应着沙海当中的一切，陈羽站在原地，神情自若：“遇上我的沙海大葬，你只有死路一条！”
　　不过，陈羽并不打算，直接弄死伊藤建南。
　　倒不是因为害怕惹上什么麻烦，而是陈羽更希望能够从伊藤建南这一位巅峰武师身上，榨出更多的属性。
　　陈羽想着，既然龙泽一郎那么“好心”，把这位全球武师排名第38的送属性童子给安排了过来。
　　他又怎么能辜负龙泽一郎的这一番好意呢！
　　总之。
　　不把伊藤建南给榨干，陈羽显然不会收手！
　　于是乎。
　　当半分钟后，陈羽感应到沙海当中的伊藤建南，已经通体血流如注，即将支撑不下去时。
　　他立刻解除了沙海大葬，并通过流沙把伊藤建南给带回地面。
　　现在的伊藤健男，无疑是全身上下支离破碎，奄奄一息，惨如一条死狗。
　　可五阶狂化状态的他，在身体恢复能力方面，浑然不弱于三阶自愈天赋。
　　所以。
　　肉眼可见的，伊藤建南的身体，在以极快的速度恢复。
　　其气息，也是越来越盛。
　　“什么情况？”
　　“陈羽为什么不上去结束这一战啊？”
　　“他难道还想等伊藤建南的恢复过来？”
　　…………
　　眼见着陈羽始终站在原地，不少围观者的脸上，都写满了问号。
　　而陈羽始终气定神闲，甚至看到伊藤建南身边掉落出的好些个属性气泡，都没有第一时间去捡起。
　　“等一下，是再给他来一出沙海大葬，还是换点花样？”
　　背负双手，迎着淡淡的金色阳光，陈羽不禁陷入到了沉思：
　　“没记错的话，身体自动恢复之类的能力，都是有上限的。”
　　“一旦超越那个上限，就会彻底失效。”
　　“那么，还是换点花样吧，万一再来一回沙海大葬，他直接撑不住，我可就没有属性捡了！”
　　想到这里。
　　陈羽就开始耐心静等伊藤建男恢复。
　　大概五分钟后。
　　身体恢复到七八成的伊藤建南，猛然从地面一跃而起，血目中凶芒毕露：
　　“小子，我不会再给你机会了！！！”
　　听这语气，这位扶桑国的超级天才，似乎还很不服气。
　　觉得刚才之所以被困沙海险些丧命，纯粹就是因为他大意轻敌。
　　而这一次，有了准备的他，绝对不会再陷入沙海！
　　听到这话。
　　陈羽好似看傻子一般，看了一眼伊藤建南所变身的血目苍狼，然后淡淡一笑：“是么？”
　　紧跟着。
　　在陈羽的操控之下。
　　数以千计的沙镇之手，瞬间形成，朝着伊藤建南狂拍而去。
　　——华丽的分割线——
　　大家多多来起点支持正版订阅哦，订阅越多，作者菌就越有激情爆更！

第99章 还让不让人活了（第一更）
　　一时间。
　　那遮天蔽日的千余只沙镇之手，就如同群星陨落一般，疯狂砸落。
　　这些，可是陈羽以远超一般巅峰武师的精神力，所发动的沙镇之手啊！
　　其杀伤力之强，纵然比沙海大葬要弱上一些，但也绝非一般巅峰武师所能承受。
　　“啊————”
　　伴随着一道因为惊恐而发出的撕心裂肺惨叫声后。
　　千余只沙镇之手，就如惊雷落地般最终镇压而下，把所有的威能尽数倾泻在伊藤建南的血目苍狼身躯之上。
　　尽管血目苍狼已经第一时间进行闪躲，速度也快的离奇。
　　可沙镇之手实在太多太密集了！
　　他根本逃无可逃！
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　刹那之后，整个沙海，开始爆发出了一道道震耳欲聋的巨响。
　　正是沙镇之手，疯狂砸击血目苍狼发出的声音。
　　其间还夹杂着无数血目苍狼的身体筋肉骨血，被沙镇之后压爆所发出的连环沉闷响动。
　　这样的状况，持续了整整半分钟时间，才最终结束。
　　此刻放眼望去。
　　原先的血目苍狼身躯所在，已经出现一个深有数米的沙坑。
　　连带着周遭原本坚硬异常的沙海地面，都整齐下陷了许多。
　　可想而知。
　　刚刚伊藤建南所化的血目苍狼，遭受到了何等恐怖的打击！
　　估计，不下于挨了几千发超重穿甲弹的狂轰滥炸。
　　这一刻。
　　全场已是鸦雀无声。
　　因为。
　　陈羽直到现在，依旧是站在原地，一动未动！
　　一想到陈羽仅仅凭借神通，就打得伊藤建南这样一位全球武师战力榜单第38位的巅峰武师全无反抗之力。
　　他们的内心，简直说不出有多震撼！
　　“太，太变态了啊！”
　　“尼玛呀！到底是谁把陈羽评的超凡营倒数第一，这分明就是前五的战力嘛！”
　　“这是要把伊藤建南的身体恢复能力，直接打穿呀！”
　　…………
　　望着沙海之上，陈羽那无敌而淡然的身影，不知多少人都在心中疯狂惊呼起来。
　　而第一会议厅内，刘承风的心情，已经好到了极致。
　　“还好我下手够快啊！”
　　目不转睛地盯着巨幕当中的每一个画面，刘承风只感到无比庆幸：“要不然，等到现在，我哪里有机会可以收到这么妖孽的一个记名弟子！”
　　在场的其余一众战神和巅峰战王，则是几乎个个都冲刘承风投去嫉妒的目光。
　　那神情，简直就好像是在说：刘承风最近走了什么狗屎运啊，居然捡了这么好一个弟子！
　　主广场沙海之上。
　　等了好一会，伊藤建南所化的血目苍狼，才终于从巨坑之中无比虚弱地爬出。
　　他全身上下几乎支离破碎，血淋淋的，看起来尤为渗人。
　　不过。
　　由于拥有极强的身体恢复能力，他受的伤势，正在以肉眼可见的速度愈合。
　　“我跟你没完！！！”
　　被整得凄惨无比的伊藤建南，突然狰狞着发出一声巨喝。
　　看得出来。
　　他依旧没有被陈羽打服，甚至还想绝地翻盘。
　　“希望你能说到做到啊！”
　　听到这话，陈羽真是不知有多兴奋。
　　他可是巴不得，伊藤建南能够跟他没完，一直强撑着被他各种痛虐。
　　这样，他才可以真正榨干伊藤建南！
　　而眼见着伊藤建南的身体，已经又一次恢复得差不多。
　　陈羽目光一沉，随即发动他的三阶分身天赋。
　　唰唰唰！
　　片刻过后，足足十八个陈羽分身，就出现在了所有人眼前。
　　“什么！”
　　“三，三阶分身天赋！”
　　“他在精神念师方面，已经天才得如此妖孽，居然还有一门三阶分身天赋？这还让不让人活了呀！”
　　…………
　　眼见十八个分身陈羽出现，围观人群再度爆发出一阵不可思议的惊呼。
　　没办法！
　　分身天赋，那是公认的最强天赋之一。
　　能够把一个人战力，瞬间翻好几番不止！
　　一想到十八个陈羽，共同施展沙海大葬和沙镇之手的画面。
　　在场围观的超级天才们，就觉得伊藤建南实在是悲催到了极点。
　　跟谁硬刚不好，居然碰上了陈羽这么一个超级变态！
　　没有任何意外。
　　那些个来自于扶桑国的天才，连同在暗处关注着这一切的龙泽一郎，在此刻都已面如死灰。
　　一个陈羽，就把伊藤建南给打得惨不忍睹。
　　十八个陈羽一起上，他们简直不敢想象，伊藤建南会被蹂躏到何等惨绝人寰的地步。
　　“这是不给伊藤建南活路了啊！”
　　第一会议厅内，不少战神和巅峰战王，都忍不住发出了这样的感慨。
　　当然。
　　哪怕伊藤建南是一个难得的天才武师，他们也并不打算要去阻止什么。
　　一上擂台，生死不论！
　　“跟老子的弟子玩擂台战，该！”
　　双手抱胸，刘承风此时真是说不出的内心舒畅。
　　“沙之铠甲！”
　　而沙海之上，十八个尊陈羽的分身，在第一时间开启了沙之铠甲。
　　以陈羽如今的精神力，他开启的沙之铠甲，防御力简直不知道有多惊人。
　　估计，就算站在原地任伊藤建南来攻击，也要好一阵才会被攻破。
　　身负沙之铠甲的十八尊陈羽分身，很快化为一道道流光，冲伊藤建南所化的血目苍狼围攻而去。
　　伊藤建南在第一时间奋起反抗。
　　然而。
　　这显然是徒劳。
　　尽管他拥有五阶狂化天赋和五阶神力天赋，杀伤力远超一般的巅峰武师。
　　可陈羽此时的沙之铠甲防御，同样强横得没话说，超越五阶超体状态都不在话下。
　　所以。
　　当伊藤建南的利爪撕扯，落在其中一尊陈羽分身的沙之铠甲上，仅仅只剥落下来了一大片沙壳，却根本没有对陈羽造成任何实质杀伤。
　　“这，这不可能！”
　　伊藤建南当场崩溃了。
　　在这一刻，他终于意识到，自己和陈羽的差距，是何等巨大！
　　“斩龙！”
　　“蛮熊横撞！”
　　紧跟着，十八尊陈羽分身，就接连对血目苍狼发动擒龙手和蛮熊裂地拳当中的狠辣招数。
　　招招，直击伊藤建南的要害。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　…………
　　伴随着一声声的惨叫，响彻整个稷下学宫，伊藤建南很快就被陈羽分身打得遍体鳞伤，血肉模糊。
　　而陈羽本尊，则是淡然地走过去，把从伊藤建南身上掉落出所有属性，尽数捡起。
　　然后。
　　在不知多少的注视下。
　　陈羽的目光，缓缓移向主广场正中，直插在重元黑石上的第一柄战刀。

第100章 巅峰武师（第二更）
　　毫无疑问。
　　陈羽已经动了念头，想要得到叶辰在武宗级时用过的那一柄战刀。
　　要知道。
　　叶辰当年，可是被誉为战将级之下第一人！
　　他用过的战刀，陈羽闭着眼睛都能够想象到，是何等的厉害。
　　也许是天极战神从某个洛新文明遗迹中带出的重宝。
　　也许是人类科技的巅峰之作。
　　…………
　　总之。
　　那第一柄战刀，一定一定是“神兵利器”！
　　陈羽无比笃定，如果已经能够得到它，再掌握一门类似于巨浪重刀那样的四阶武技。
　　那么。
　　他的实力，一定会在短时间内迎来飞跃。
　　提升的幅度，或许比薅一个战神级强者一天的羊毛，都要来得惊人。
　　“嗯？陈羽他不会是想……”
　　注视着陈羽此刻的目光所及，在场诸多的天极武道馆超级天才，全都不淡定了。
　　因为他们再清楚不过，拔出重元黑石上的三柄叶辰遗刀，是何等困难。
　　它们，可都是全球第一人天极战神，亲自插上去的啊！
　　历届超凡营成员，外加一代代的天极武道馆最天才成员，十有八九都曾经去试过拔刀。
　　可是，无一人能够成功。
　　没办法。
　　拔刀成功的要求，实在太过苛刻。
　　不仅仅要能够爆发出超越自身武道等级20倍的力量。
　　更要能够抵御住天极战神留下的精神攻击！
　　这，简直令人绝望到极点！
　　“陈羽这小子，好像是想解决了伊藤建南之后，去拔镇域重刀呀。”
　　第一会议厅内，那位老战神在心中大感骇然的同时，忍不住问道：“你们说，他有可能成功么？”
　　“没有，一点希望都没有。”
　　“未来他成为巅峰武宗，或许还有那么万分之一的机会。”
　　“不可能成功的，他还只是一个武师啊！”
　　…………
　　话音刚落，在座的一位位战神和巅峰战王，就都几乎不假思索地给出自己的判断。
　　就连刘承风也不例外，直接摇了摇头。
　　可以说。
　　在他们的心目中，像陈羽这样一个武师，根本就没有任何希望，拔出第一柄镇域重刀来。
　　放眼如今整个人类世界。
　　也许，就只有那寥寥几位堪称战将级之下最强的巅峰武宗，才有那么一点点的机会……
　　大约十多分钟后。
　　稷下学宫主广场。
　　轰！轰！轰！
　　在十八个陈羽分身的疯狂蹂躏之下，伊藤建南的身体恢复力，已经达到使用次数上限。
　　那是活活被陈羽榨干啊！
　　此刻的他，几乎要彻底断气。
　　倒在地上，如同一条死狗，简直惨不忍睹。
　　而没有意外，在狂虐伊藤建南的过程中，陈羽捡到了一大波的属性。
　　直至刚刚，捡起最后一个【神力天赋+15】。
　　他的面板数据就直接变为——
　　【力量】：624.3
　　【速度】：512.2
　　【体质】：501.7
　　【精神】：509.8
　　【原能】：901（细胞进化Lv2）
　　【天赋】：三阶狂化天赋（873/8000），三阶神力天赋（4390/5000）……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　“终于，达到巅峰武师层次！”
　　看着自己的面板数据，陈羽的心情，一阵舒畅。
　　因为。
　　他的身体素质，已经全方位地达到500.0。
　　这，也意味着陈羽从此由高阶武师，晋升为巅峰武师！
　　“也许，超凡营结束之时，我有望能够成为武宗！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就懒得再管伊藤建南的死活，直接飞掠出沙海，来到主广场中央的重元黑石前。
　　双目，死死盯着重元黑石上的第一柄战刀！
　　“陈羽不会真以为，自己可以拔出当初叶辰战王用过的镇域重刀吧？”
　　见到这一幕，不少人都忍不住连连摇头：“虽然他的精神力，已经达到妖孽般的程度，堪比武宗。”
　　“可这，明显是远远远远不够的！”
　　“根本就没有一点希望，能够抵挡馆主大人留下的精神攻击！”
　　“而且，他都未必能爆发出二十倍自身武道等级的力量。”
　　“用分身来帮忙，可得不到重元黑石的认可。”
　　…………
　　看得出来。
　　在场没有任何一人，看好陈羽能够拔出镇域重刀。
　　甚至于，都不认为陈羽可以爆发出二十倍自身武道等级的力量！
　　“简直自取其辱！”
　　某个宙域空间内，看着屏幕上的实时画面，龙泽一郎冷冷说道：“以为自己战胜了伊藤那个废材，就是个天才人物了？”
　　“哼！你还差得远呢！”
　　“等超凡营正式开始，有你好看的！”
　　主广场中。
　　陈羽正一步一步，走向重元黑石。
　　没有任何意外。
　　重元黑石内含的洛新科技，在第一时间完成了对陈羽的身体扫描，判断出陈羽的武道等级。
　　“此子在精神力方面是相当妖孽，可如果想拔刀，他恐怕连最基础的第一步都做不到……”
　　第一会议厅内，不少战神和巅峰战王，心中都生出了这样的一份想法。
　　也正如他们所说。
　　达到自身武道等级二十倍的力量，是极难极难做到的一件事。
　　这就是为什么，当陈羽知道扎科夫能够拔动镇域重刀，会瞬间对扎科夫刮目相看，认为扎科夫极其的不简单。
　　须知。
　　有不少的五阶神力拥有者，都做不到这一点啊！
　　也就在所有人都不看好陈羽的情况下。
　　陈羽最终在重元黑石前站定身躯，继而深吸口气，缓缓探出手掌，握向镇域重刀的刀柄。
　　“起！”
　　下一刻，陈羽低声沉沉一喝，跟着就爆发出了第二重的神象镇狱劲。
　　一道巨象虚影，立时在陈羽背后闪现。
　　与此同时。
　　陈羽的右臂，环绕流转出了一圈圈的莹白神纹。
　　每一个神纹，都似乎能够赋予陈羽无与伦比的力量。
　　而在如此之多的神纹加持之下，陈羽的力量，瞬间暴增不知多少倍！
　　“这，这是……神象镇狱劲？”
　　这一刻，现场不知有多少人，双目瞪大到滚圆，直呼不可思议。
　　“此子在原能功法上的悟性，竟也如此妖孽？”
　　第一会议厅内，那些个战神和巅峰战王，也是个个惊骇莫名。

第101章 陈羽的最强底牌（第三更）
　　神象镇狱劲一出。
　　在满臂神纹的加持下，陈羽的力量无疑是直线飙升，达到一个极其骇人的地步。
　　然后。
　　他目光一沉，握紧刀柄，猛然向上发力。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　由于发力太狠，陈羽脚下的地面，顷刻间龟裂无数。
　　可即便如此，镇域重刀还是被死死禁锢在重元黑石之中，根本没有被撼起的迹象。
　　“沙柩手！”
　　陈羽显然早就料到这一情况，神情未变，当即又催动出一门从沙蜥皇兽那里捡来的三阶土系神通。
　　呼呼，呼呼。
　　顷刻间，流沙滚滚从地底卷席而来，然后以惊人的速度，包覆在陈羽的右掌之上。
　　这一门名为沙柩手的神通，无疑是能够在短时间内，强化陈羽的手掌力量。
　　似乎还是感到有些不足。
　　下一刻，陈羽又接连进入到三阶超体和三阶狂化状态，将自身力量，再提升一个层次。
　　“裂劲！！！”
　　完成这一系列的准备之后，陈羽目光之中透起一抹凶猛之色，跟着就爆发出了蛮熊裂地拳之裂劲。
　　要知道。
　　陈羽的蛮熊裂地拳造诣，已然达到入微级层次，能够通过裂劲完成3.0倍力量振幅！
　　3.0倍的力量加成啊！
　　再加上恐怖到炸裂的神象镇狱劲、三阶超体状态、三阶狂化状态、沙柩手……
　　这一切的一切，令得陈羽的力量，瞬间超越自身武道等级的二十倍！
　　于是乎。
　　在全场无数骇然的目光注视下。
　　镇域重刀，带着声声穿透人心的剧烈颤鸣，被陈羽一点一点从重元黑石当中缓慢拔起。
　　连带着重元黑石，和整个主广场地面，都开始不断抖动！
　　“他，他居然真的做到了！”
　　双目死死盯着陈羽的一举一动，在场围观的诸多超级天才，都被眼前发生的一切震撼的不行。
　　“精神力妖孽，连身体也如此变态……此子，前途当不可限量！”
　　第一会议厅内，那位老战神忍不住感慨：“只不过，终究要到此为止了！”
　　话音落下。
　　在场的诸多战神和巅峰战王，也都纷纷点头。
　　毫无疑问。
　　他们尽皆认为，陈羽无论从哪一个方面看，都是当今人类世界少有的妖孽天才。
　　可即便如此，在他们的心目中，也还是不认为，陈羽有机会能够真正拔出镇域重刀！
　　正如他们所预料的那样。
　　当陈羽刚刚将镇域重刀拔出一半时，突然，一股远超陈羽想象极限的精神力量，突然从镇域重刀上爆发而出。
　　这，是一股令陈羽在心灵深处，都感到战栗的可怕精神力！
　　在这股精神力面前。
　　陈羽感觉自己简直说不出有多渺小，根本不堪一击！
　　轰！！！
　　在那股精神力量爆发的同一刻，陈羽的身体，仿佛受到什么巨锤砸击一般，直接被震退出百米开外。
　　可以说。
　　在这股精神力量的冲击之下，陈羽是气血翻涌，整个识海空间也震荡不已。
　　“难怪，难怪至今都没有人，能够得到镇域重刀啊……”
　　缓缓站定身躯，陈羽望着重新回落的镇域重刀，一时间感慨不已。
　　毫无疑问。
　　通过刚刚那一次尝试，陈羽已经深刻体会到，拔出镇域重刀的难度，高到了何等匪夷所思的地步。
　　“好了，彻底结束了！这回，这小子肯定知道厉害了！”
　　“刘战神呐，我待会想去找这小子聊一聊，你应该不反对吧？”
　　“滚滚滚，别以为老子不知道你安的什么心思，我就这么一个徒弟，你们谁也别跟我抢！”
　　…………
　　第一会议厅内，诸多战神和巅峰战王纷纷出言，都认为陈羽接下来绝对会毫不犹豫地放弃拔刀。
　　因为。
　　这件事，根本看不到一丁点的希望！
　　也就在这时。
　　一道声音，突然打断了他们的闲聊：“你们看，陈羽又过去了！”
　　“嗯？”
　　一时间，刘承风等人纷纷移目，重新开始关注巨幕画面。
　　只见陈羽，神色始终没有半点波动，一步一步再度走向重元黑石。
　　任谁都能够看出，他并不准备要放弃拔刀！
　　“这小子，为什么如此想不开啊？”
　　那位老战神眉头皱起，只感到有些难以理解：“他难道就不明白，就算试千次万次，结果还是一样的！”
　　“馆主大人留下的精神力量，根本不可能被他这么一个小小的武师所破！”
　　不仅仅是这些战神和巅峰战王们惊诧不已。
　　主广场上，那一位位的天极武道馆超级天才们，也在同一刻炸开了锅：
　　“嗯哼？陈羽看样子，并不打算放弃啊！”
　　“不放弃又能怎么样？他始终只是一个武师，就不可能抵御馆主大人的精神冲击！”
　　“放心吧，很快他就会灰头土脸地离开。”
　　…………
　　某个宙域空间内的龙泽一郎，更是对于陈羽的行为嗤笑不已：
　　“以为多去几次，就能改变什么？天真！如果那么简单，哪轮得到你来拔刀！”
　　然而。
　　出乎所有人的意料。
　　陈羽这一次来到重元黑石前，并没有去拔刀。
　　而是，开启分身天赋，然后安静地坐在重元黑石四周。
　　“嗯？？？”
　　没有一个人，能够看懂陈羽此刻的行为。
　　唯独陈羽自己，心中一片炽热：
　　“十九个源金领域一起来，我就不信，吸不空天极战神遗留在这里的精神力量！”
　　毫无疑问。
　　陈羽这是打算，通过源金领域，来将重元黑石内天极战神的精神力量给抽干。
　　要知道。
　　源金领域，不仅仅可以令进入领域的一切生命体、物质和能量，感觉有如陷入源金长河，受到极为夸张的限制。
　　更拥有恐怖绝伦的精神力汲取之力！
　　像陈羽的四阶源金领域，一旦有某个武者级的精神念师进入。
　　不到1分钟时间，其精神力就会被彻底抽干，转移到陈羽识海当中。
　　从某种意义上说。
　　源金领域，就是精神念师和一切精神力量的克星！
　　这，就是陈羽的最强底牌！
　　无解的领域手段！
　　当今人类世界，仅此一份！
　　当然。
　　陈羽并不会傻到，去主动暴露自己的源金领域。

第102章 怎么少了一人（第四更，为200均订加更）
　　不得不说。
　　自打陈羽从徐镇海口中得知，有人正在找血刃宫的武宗级杀手来对付自己。
　　他就深刻明白了，这个世界，远没有他想象的那么简单！
　　危机，无处不在！
　　不单单有明面上的怪兽危机，人类世界内部，也从来都暗涛汹涌……
　　在这样的情况下，陈羽当然会尽一切努力，去快速成长。
　　拥有绝对强横无敌的实力，那么，任何凶险都可以轻松迎刃而解。
　　而在成长的过程中，陈羽也势必会尽可能去隐藏一部分实力，以防不测。
　　源金领域，就是他目前的最强底牌！
　　像这样一份底牌，陈羽又岂会轻易暴露在人前？
　　要知道。
　　在陈羽得到317号遗迹的传承之前，人类世界仅仅只出现过一个领域系精神念师。
　　那一个领域系精神念师，几乎是被人类六大最顶级势力，当成是特级保护动物，生怕他遭到意外……
　　而陈羽呢？
　　拥有的，可是比那人要高明不知多少倍的四阶源金领域啊！
　　他闭着眼睛都能够想象的到，这件事一旦暴露，会给他带来什么样的凶险。
　　别的不说。
　　单单怪兽们，就会通过各种疯狂手段，来将陈羽这样一位人类最妖孽级别的天才给扼杀在摇篮之中。
　　当年的叶辰，就是因为这个原因而丧命。
　　陈羽可绝不允许，自己重蹈叶辰的覆辙！
　　“源金领域，开！”
　　目光一沉，陈羽本尊连同他的十八尊分身，就一起开始发动四阶源金领域。
　　为了不令人看出任何领域的痕迹。
　　陈羽特意将源金长河的金色虚影给抹除，更将领域范围控制在周身2米之内，刚好覆盖重元黑石。
　　似乎还是有些担心会出意外，陈羽又通过手环，给自己的老师刘承风战神发送了一条信息，希望他能够来给自己“护法”一下。
　　“有老师在旁守着，肯定没有问题了！”
　　得到刘承风第一时间给出的肯定答复后，陈羽的心，彻底安定了下来。
　　战神级强者护法呀！
　　陈羽可绝不认为，接下来会出任何意外。
　　刘承风的动作，奇快无比。
　　不到半分钟时间。
　　他就从第一会议厅，降临到主广场之上。
　　当他刚刚要步入源金领域范围时，陈羽赶忙说道：“老师，您不要动，就站在那里为我护法！”
　　“嗯？”
　　刘承风微微一愕，却是不明白个所以然来。
　　不过。
　　他实在是太喜欢陈羽这个弟子了，也迫切地想要讨好陈羽，从而早日去掉“记名”两个字。
　　所以，对于陈羽的这一小要求，他也就没有什么犹豫，直接点头答应。
　　于是乎。
　　看呆无数人的一幕，发生了！
　　十九个陈羽，围坐在重元黑石四方，不知要做些什么。
　　而三目战神刘承风，就站在陈羽边上护法！
　　“刚刚陈羽他说的什么？老师？刘承风战神，是他的老师？”
　　“我的天呐，陈羽这命也太好了吧？居然能够让一位战神级强者，亲自来为他护法？”
　　“你们说，陈羽到底是想做什么啊？他难道还不死心？”
　　…………
　　没有任何意外，主广场又一次炸锅，各种惊呼声不绝于耳。
　　当然。
　　没有人能够看明白，陈羽这是闹哪一出。
　　也没有人相信，陈羽有任何机会，可以拔出镇域重刀。
　　只觉得他的这一系列行为，纯粹就是徒劳。
　　“哼！不自量力的东西，等超凡营开启后，有你好受的！”
　　某个宙域空间内，从来都睚眦必报的龙泽一郎冷冷一笑，随即就开始谋划，接下来要如何对付陈羽。
　　而第一会议厅内。
　　在场的每一位战神和巅峰战王，也同样个个一头雾水，想不出陈羽到底为什么要浪费时间。
　　“年轻人嘛，总是要受一点挫折才会成长。”
　　那位老战神最终如是说道：“就让他折腾吧，用不了太久，他就会绝望的！”
　　说完。
　　老战神就直接起身离去，显然是根本不认为陈羽有半分成功的可能。
　　其余一些人，也都相继离去，不再关注此事。
　　而此时此刻的稷下学宫主广场上。
　　在刘承风的护法之下，陈羽根本不管任何人的眼光，全身心投入在源金领域的操纵之中。
　　他明显可以感知到，在重元黑石那个方向，有一股股可怕的精神力量，正在不断被他通过领域的力量不断抽取过来，注入自己的识海空间。
　　这，就是领域的可怕！
　　不受任何一切的限制！
　　完完全全的无解！
　　哪怕是天极战神留下的精神力量，也难逃被其抽取的命运！
　　在十九个陈羽一同发动四阶源金领域的情况下。
　　精神力量被抽取的速度，无疑是快的惊人。
　　可没办法。
　　天极战神的精神力量，太过浑厚。
　　根本就不是陈羽随随便便，能够抽的干净。
　　这就好比，用十九根普通的自来水管来放一座大湖的水……
　　“看来，这是一场持久战啊！”
　　有了这样一份认知的陈羽，很快就闭上双目，专心致志地全力催动源金领域。
　　一小时，两小时，三小时……
　　一天，两天……
　　转眼，就是第三天的早晨。
　　陈羽依旧在尽全力，以十九个源金领域，来抽取天极战神留下的那份精神力量。
　　不得不说的是。
　　这两天时间，陈羽的行为，吸引了不知多少超级天才的围观。
　　几乎在稷下学宫任何一处，都会有人讨论，陈羽到底想要做什么。
　　如果不是有刘承风护法，只怕早就有好奇的人，进到源金领域范围……
　　“我这宝贝徒弟，怎么还没有结束呀？”
　　源金领域边上，刘承风瞧了一眼始终双目紧闭的陈羽，忍不住暗自嘀咕：
　　“他不会忘记，今天是超凡营开营的日子吧？”
　　的确。
　　今天，正是本年度天极武道馆超凡营开营的日子。
　　此时此刻。
　　超凡之地的一座广场之上，98位超凡营成员，正在金色阳光的照耀下，笔直挺立。
　　每个人都翘首以盼，准备等待营主天极战神的到来！
　　“嗯？怎么少了一人？”
　　突然，超凡营副营主，也就是那位老战神，眉头微微皱起。

第103章 出世！！！（第一更）
　　目光一扫。
　　这位老战神即刻发现，是排名倒数第一的陈羽，没有在场。
　　“这小子，不会还在那里吧？”
　　想到这一可能。
　　老战神立马轻触自己的手环。
　　一通操作过后。
　　稷下学宫主广场中央的投影画面，就出现在了他眼前。
　　只见此时此刻。
　　十九个陈羽，依旧盘膝围坐在重元黑石四周，神情无比专注。
　　看到这一幕。
　　老战神和在旁的诸多超凡营教员，都纷纷摇头，心中一个劲地嘀咕：
　　“他到底是要闹哪样啊？连今天是什么日子都忘记了？”
　　“哎，那根本就是不可能的事情，为什么还要做无用的坚持呢？”
　　“还有刘承风战神也真是的，弟子胡闹，他也跟着胡闹……”
　　…………
　　看得出来。
　　这些战神和巅峰战王们，依旧不认为，陈羽有一星半点的机会，能够拔出镇域重刀。
　　哪怕陈羽这两天的行为，他们完全看不懂！
　　“真以为自己战胜了伊藤建南，就是什么妖孽天才？”
　　站在前排的龙泽一郎，更是嗤笑不已：“居然妄想拔刀，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉……”
　　可以说。
　　此刻的龙泽一郎，已经开始琢磨，等接下来天极战神降临，如何把陈羽迟到的事情抖露出去。
　　到时候。
　　惹得天极战神震怒，把陈羽直接驱逐出超凡营都是有可能的……
　　也就在那位老战神，准备关闭手环的这一刻。
　　忽然。
　　陈羽睁开了双眸。
　　“这小子，总算想起来要开营了？”
　　老战神撇了撇嘴，心想陈羽这个时候赶紧回来，还不算彻底的迟到。
　　真拖到他们的全球总馆主天极战神降临，那后果，可就不是一般的严重了……
　　毕竟。
　　超凡营这么多届以来，从没有发生过，开营第一天就迟到的事情！
　　而就在所有人都认为，陈羽这一下，势必会火急火燎地飞回超凡之地时。
　　陈羽却是缓缓起身，不紧不慢地走向重元黑石。
　　他目光火热，神情间更是写满了期待！
　　好似，认准了镇域重刀即将为他所有！
　　“不是吧？？？”
　　在场的一众教员，此刻都有一种看懵了的感觉。
　　那神情，简直就好像是在说：都这时候了，他居然还不肯死心？
　　不过。
　　那位老战神却仿佛看出了陈羽的无穷自信，忍不住心中嘀咕了一句：
　　“这，根本就没有道理呀！”
　　越想越困惑的老战神，很快就将手环投影出的画面，朝天一甩。
　　唰！
　　一个比先前巨大十倍以上的全息投影画面，即刻呈现在超凡营所有人眼前。
　　陈羽的一举一动，都可以看得一清二楚。
　　而毋庸置疑的是。
　　现在的稷下学宫主广场上，几乎所有人，都已经被陈羽吸住目光。
　　连那些正在听讲师授课的天才们也不例外，第一时间跑向广场中央，想看看陈羽静坐了两天，到底准备搞出什么样的事情。
　　可以说。
　　此时此刻，超凡之地和稷下学宫，近乎所有人的目光，都已经聚焦在陈羽身上。
　　而没人知道的是。
　　在一艘飞向超凡之地的隐身战机上，当今武界第一人的天极战神，也在关注稷下学宫的动静。
　　“此子，很不简单呐！”
　　感应着重元黑石内的一切，天极战神那从来古井无波的目光中，陡然泛起了一丝惊奇。
　　毫无疑问。
　　经过这两天时间的疯狂汲取。
　　陈羽终于依靠着他的四阶源金领域，将重元黑石内天极战神留下的那一份精神力量给抽空！
　　这一切，难免会被天极战神给感知到！
　　而听到天极战神刚刚对于陈羽的那一句评价。
　　战机内的几大侍从，眼神中尽皆透起无边的骇然。
　　几乎可以说是骇然到了无以复加的地步。
　　只觉得难以置信！
　　因为。
　　身为天极战神多年以来的侍从，他们每个人都深深地明白，刚刚的那一句“不简单”有着什么样的分量。
　　他们，仅仅只在天极战神当年评价叶辰的时候听到过！
　　“难道说……”
　　互相对视了一眼，这些侍从都仿佛意识到了，接下来会发生什么。
　　稷下学宫主广场。
　　陈羽已在重元黑石前站定身躯，并同时开启三阶超体和三阶狂化状态。
　　“神象镇狱劲！”
　　“沙柩手！”
　　“裂劲！”
　　深吸口气，陈羽紧跟着就爆发出自己全部的实力，紧握住镇域重刀的刀柄，猛然发力上提。
　　那些加持在镇域重刀上的禁锢之力，在陈羽超越自身武道等级二十倍的力量下，渐渐呈崩溃之象。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　肉眼可见的，陈羽脚下的地面，瞬间龟裂开来。
　　然后。
　　整个重元黑石，连带着整座稷下学宫主广场都剧烈颤抖起来，有如地动山摇。
　　“浪费时间！”
　　看到这里，龙泽一郎不免心中冷笑：“天极战神的精神力量，你根本抵挡不住，结果还不是跟那天一样！”
　　其余几位扶桑国的超级天才，也都个个有着和龙泽一郎同样的心思，认为陈羽不过就是重演一遍第一次拔刀时的情形。
　　想拔出镇域重刀？痴人说梦！
　　然而。
　　仅仅片刻时间之后，这些人就无一例外，全部陷入到几近呆滞的状态。
　　那位老战神，和在场其余的教员们，同样好似白日见鬼了一般，被眼前的画面震撼到说不出一个字来。
　　只见画面中。
　　陈羽已经将镇域重刀，拔出过半！
　　“这不可能，不可能的啊……”
　　龙泽一郎的两眼，已然瞪大到滚圆，眼珠子都仿佛要掉下来了。
　　“我徒弟，已经妖孽到这种地步了？”
　　站在陈羽不远处的刘承风，此刻也是呼吸急促，完全难以淡定。
　　而就在现场围观的诸多超级天才们，更是对眼前的一幕，有一种要窒息的感觉。
　　试问。
　　谁人能够想到，一个18岁的武师，能够拔出镇域重刀！
　　这，可是历届超凡营成员，都无一人能够完成的无敌壮举啊！
　　隆隆隆，隆隆隆。
　　…………
　　随着镇域重刀，一点一点地被陈羽拔离重元黑石，整个主广场的抖动越发厉害。
　　似乎，都有直接崩解的迹象。
　　呲吟！！！
　　终于。
　　在地面疯狂的颤抖之下。
　　镇域重刀，再度出世！

第104章 十倍威能振幅（第二更）
　　眼见着陈羽如同一尊上古魔神般，以恐怖到炸裂的巨力，将镇域重刀从重元黑石的封禁中生生拔出。
　　稷下学宫主广场上的每个人，包括刘承风战神在内，都感到脑袋嗡嗡炸响。
　　只觉得刚刚发生的一切，比做梦都要夸张无数！
　　谁都知道。
　　此刻陈羽掌中的那一柄战刀，乃是叶辰的遗物，由天极战神亲手封入重元黑石！
　　多年以来，无数人类世界最最最最妖孽的天才都曾经尝试过，拔出镇域重刀。
　　可结果呢？无一成功！
　　所以。
　　当他们亲眼见证刚才的那一幕。
　　他们内心的震撼，简直瞬间达到无以复加的地步。
　　“我这是收了一个什么样的弟子啊？”
　　两眼死死盯着陈羽，刘承风激动得开始疯狂吞咽口水。
　　而四周的各种惊呼声，亦如巨浪一般，滔天涌现：
　　“小王，你打个一巴掌，我好像出现幻觉了！”
　　“这这这，这尼玛的，简直无敌了啊！”
　　“卧槽啊！！！陈羽这个死变态，居然真的做到了！！！”
　　“我宣布，从今天起，陈羽就是我的偶像！”
　　…………
　　不仅仅是稷下学宫现场沸腾一片。
　　超凡之地，也几乎快要炸锅。
　　包括那位老战神在内的一位位教员，没有一个人还能保持淡定。
　　他们面面相觑，根本想不明白，陈羽究竟是如何做到无视天极战神留下的精神力量。
　　只觉得刚刚发生的一切，太过匪夷所思。
　　不过。
　　有一点，他们已然完全能够确信——陈羽的天姿，远远超越了他们的认知极限！
　　至于龙泽一郎，和那几位扶桑国的超级天才。
　　一个个的，全都有种脸颊刺通的感觉，仿佛刚刚被人疯狂打脸。
　　打得脸都快要肿了。
　　“天极战神的精神力量，怎么不去阻止他啊！”
　　双拳握得咔咔直响，龙泽一郎无比崩溃地在内心疾呼着：
　　“为什么，为什么会发生这种没有天理事情！！！”
　　“不科学呀！”
　　在龙泽一郎心中崩溃呐喊的同时。
　　万众瞩目的陈羽，感觉自己和掌中镇域重刀，在一瞬间就产生了一种极为微妙的联系。
　　就仿佛，镇域重刀已然自动认他为主。
　　从此，只有他能够掌控之！
　　而他也通过这种微妙的感应，意识到镇域重刀的来历等等一切。
　　原来。
　　镇域重刀，并非是人类世界的某个科技集团所打造。
　　它，来自于某个洛新文明遗迹，以一种十分神奇的，名为衍玄黑金的特殊金属为主材料所铸成。
　　这种衍玄黑金，堪比人类世界强度最高的A级合金，几乎可说是坚不可摧。
　　而最重要的是，衍玄黑金，有一种极其神奇的作用——
　　威能振幅！
　　这，和力量振幅，几乎是一个意思。
　　一句话。
　　以它来施展任意一门刀法，都可以得到最高十倍的刀法威能振幅。
　　十倍啊！！！
　　一刀下去，威能可瞬间放大十倍！
　　同样的武道等级，试问，谁人敢来刚正面？
　　当然。
　　想要达到十倍振幅，并非是一件容易的事情。
　　至少现在，根据陈羽的感知，他还“仅仅”只能够放大五倍。
　　“威能振幅的多少，看来是跟我的精神力息息相关呐！”
　　感应着自身识海空间的一切变化，陈羽暗自分析道：
　　“我现在是500多些的精神力，能够将刀法威能放大5倍，那是不是意味着，当我的精神力突破1000.0，就可以如同叶辰当年那样，做到十倍振幅？”
　　一想到这里。
　　陈羽的心跳，就开始不断加速。
　　因为他完全能够想象的到，拥有了这柄镇域重刀之后，他的实力，将会迎来何等爆炸性的提升。
　　要知道。
　　哪怕是现在，他都可以做到五倍威能振幅啊！
　　如果再配合上神象镇狱劲、三阶超体状态等等，陈羽都有些不敢去想，他一刀下去，能够爆发出何等炸裂的威能。
　　只怕，斩杀巅峰武宗，都轻轻松松。
　　“如果，我还能掌握一门类似于巨浪重刀那样的武技，那岂不是……”
　　陈羽陡然间双目精光大放，神情间满是对于未来的期待。
　　不过。
　　仅仅片刻之后，陈羽就彻底收敛心神，仿佛什么事情都没有发生。
　　然后。
　　他赶忙冲刘承风说道：“老师，多谢你的护法！那个，超凡营马上就要开始，我先走一步啊！”
　　“去吧！”
　　刘承风当即点头，眼神中满是对于陈羽的欣赏。
　　咻————
　　于是乎，下一刻，陈羽就进入纳米战衣状态，一飞冲天。
　　只留下现场，不知多少双崇拜的目光……
　　砰！
　　没一会儿，陈羽降临在了超凡之地集结广场上。
　　“呃，天极战神还没来，我就不算迟到！”
　　背负镇域重刀，抱有这样的一份想法，陈羽赶忙灰溜溜地在诸多教员的眼皮子底下，跑到最后一排最后一个位置站定。
　　旁边的倒数第二扎科夫，则是给陈羽竖了大拇指，同时小声说道：“陈羽兄弟，你他娘的简直太疯狂了！”
　　其他超凡营成员，也几乎个个都在冲陈羽投来各种不一样的眼神。
　　有不解，有羡慕，有妒忌，也有不服气……
　　总之。
　　尽管陈羽现在是倒数第一，可他吸引到的关注度，却已经远超第一！
　　而包括副营主老战神在内的那些教员们，全都在睁一只眼闭一只眼，当作自己根本没看到陈羽迟到的事情。
　　咻！！！
　　就在陈羽到来后没一会儿的功夫，一艘通体银白，类似于外星UFO的奇异战机，徐徐降落在集结广场。
　　“来了！”
　　一时间，在场每一位超凡营成员的呼吸，都变得急促了起来。
　　目光死死锁定在奇异战机上。
　　眼睛都不敢眨哪怕一下！
　　砰！
　　舱门随即打开。
　　一个身着白色武服的中年男人，缓步从中踏出。
　　当陈羽等人，把目光落在这个中年男人身上。
　　他们无一例外，都感到脑袋一阵轰鸣，连呼吸都几乎要骤停！
　　仿佛，这个中年男人就是这一片天地的主宰，根本就不是他们所能够直视的存在！
　　正是当今世界第一战神，天极武道馆全球总馆主，江天极！

第105章 疯狂的奖励（第三更）
　　可以说。
　　天极战神的出现，令在场每一位超级天才，都深切感受到了自己的渺小。
　　仿佛，天极战神就是昊昊烈日，而他们，最多只能算萤火之光。
　　差距之大，根本没办法用言语去形容。
　　“好，好可怕！”
　　随着天极战神扫视而来，陈羽瞬间感到自己的灵魂都在战栗：
　　“如果天极战神想杀我，估计一个眼神都够了吧？”
　　也就在陈羽等人，个个内心有如波浪滔天的时候。
　　天极战神的目光，最终落定在了陈羽身上。
　　然后。
　　缓缓扬起一抹笑意。
　　“什么！”
　　“天极战神在对着陈羽微笑？”
　　“只怕天极战神已经知道，陈羽拔出镇域重刀的事情了吧？”
　　…………
　　一时间，在场所有人，连同教员在内，无不神情大骇。
　　简直有如白日见鬼了一般！
　　因为。
　　每个人都知道，天极战神历来不苟言笑。
　　哪怕是全球第二战神，他也极少会给出笑脸。
　　而仅仅片刻之后。
　　天极战神就直接瞬移到陈羽身前，淡淡开口：“你，很不错！”
　　听到这话。
　　那些个教员们，顿时忍不住集体倒吸一口凉气，心中更是疯狂感慨：
　　“我不会是出现幻听了吧？”
　　“馆主大人，今天居然主动开口夸人了？”
　　“难道，难道馆主他有意，收陈羽为弟子？”
　　…………
　　不仅仅是教员们。
　　那一位位的超凡营成员，也全都不淡定了！
　　不知多少人，都冲着陈羽投去了羡慕到极点的眼神。
　　尤其是龙泽一郎。
　　那简直妒忌的眼珠子都要红了。
　　要知道。
　　他精心准备来到超凡营，就是为了能够成为天极战神的弟子。
　　而现在，眼睁睁看着陈羽直接得到天极战神的认可，他如何能不感到憋屈。
　　“你给我等着！”
　　龙泽一郎心中恨恨说道：“这次的超凡营，我会把你狠狠踩在脚下……”
　　至于陈羽。
　　在听到天极战神的那一句“你，很不错”后。
　　他立马正肃神情，认真地回道：“多谢营主大人夸奖！”
　　“嗯。”
　　拍了拍陈羽的肩膀后，天极战神转身又瞬移回到高台之上，进行开营训话。
　　不得不说。
　　天极战神的训话，十分简单利落。
　　比陈羽在学校开学时，听到的校长讲话，精简了至少95%以上！
　　他的大体意思就是——
　　能够进入超凡营，并不意味着就是人类最优秀最出色的天才。
　　也不意味着，未来的武道之路，就可以一帆风顺。
　　而训话结束之后。
　　天极战神直接消失在了所有人眼前。
　　以陈羽的判断，估计下一次再见到天极战神，就是超凡营结束的日子。
　　“马上就要开营挑战了！”
　　随着天极战神离去，在场一位位超凡营成员的目光，都开始变得炽热无数。
　　连陈羽也是满心的期待。
　　因为根据《超凡营新手指南》的介绍，每一届超凡营开启的日子，都会安排一场开营挑战。
　　目的，旨在让教员们，可以大致地考察出每一位天才的战力水准。
　　而每次开营挑战的比拼项目，都不尽相同。
　　不过有一点，却可以肯定——
　　只要能拿到开营挑战的前三，就可以得到一份连战将级强者都会眼红的修炼资源！
　　似乎感受到了下方天才们内心的火热。
　　那位副营主老战神轻轻一笑，旋即就高声宣布：“我想你们都知道，接下来，有一场开营挑战！”
　　“本战神先来告诉你们，今年开营挑战的前三，会奖励什么。”
　　“第三名，可在A9型基因优化液一份或者天罗2号秘水当中，任选其一。”
　　“第二名，以上两样不用二选一，都可以得到。”
　　“第一名，能够得到的是A10型基因优化液一份，外加天罗1号秘水，同时，还可以请任意一位教员，进行1个小时的单独指点！”
　　待得老战神的话音落下。
　　超凡营诸多超级天才，几乎个个心中猛跳，两眼放光。
　　看得出来。
　　开营挑战的奖励，对于他们每一个人，都有着莫大的吸引力！
　　“怪不得超凡营，会被誉为是全球第一天才营，世界各国的天才都会拼了命地想进来！”
　　陈羽也第一时间在心中感慨起来：“这给出的奖励，真不是一般般的夸张啊！”
　　无怪乎陈羽会有如此感慨。
　　因为他深深地知道，刚刚老战神所说的A9型基因优化液等等，到底是什么样层次的修炼资源。
　　比如说A9型基因优化液，能够完全无任何副作用的，优化任意一个生命体的基因序列，从而使得服用者的身体素质，在一瞬间迎来全方位暴增。
　　提升幅度，不亚于正常人完成第一次细胞进化。
　　又比如说天罗2号秘水，它是目前人类已知的，仅有的几种能够提升一个人精神力的物质。
　　服用之，陈羽估计，他的精神力至少可提升10.0以上。
　　至于A10型基因优化液和天罗1号秘水，那就更加不用说了……
　　而毋庸置疑，这些东西，根本就不是人类现有的科技能够造出。
　　它们全都来自于洛新文明遗迹，且数量十分稀少。
　　普通武者，就算手握几个亿的资金，也没可能买到。
　　唯有那种人类六大最顶级势力的人，才能够通过消耗大量的贡献度，去兑换到一瓶。
　　而且，不是想兑换就兑换，还得提前去摇号……
　　所以。
　　当在场的诸多天才，意识到今年超凡营开营挑战的奖励，如此疯狂之时。
　　他们每一人人，内心都躁动了起来！
　　神情间，一片热切！
　　恨不得立马开始开营挑战！
　　“这个第一，我得争取一下。”
　　比起在场的其他人，陈羽显得要淡定许多。
　　对他来说。
　　A10型基因优化液和天罗1号秘水，虽然也极具吸引力，可真正令他动心的，却是那1个小时的教员单独指点！
　　陈羽可是知道，这一次负责超凡营的其中一位教员，乃是被誉为华国刀王的皇甫挚！
　　皇甫挚，虽说目前只是一位巅峰战王，可他在刀法武技上的造诣，却是公认的全球前三！
　　尤其对巨浪重刀，研究的极度精深！

第106章 虫族母皇（第四更，为400均订的加更！）
　　陈羽想着，如果能够从皇甫挚身上，薅到一些有关于四阶武技巨浪重刀的羊毛。
　　那么。
　　他就能够配合镇域重刀，形成双重振幅，爆发出令武宗级强者都胆寒的刀法威能。
　　一刀之下，斩杀战将，都不见得没有机会。
　　如此。
　　陈羽当然会想要去争夺这个开营挑战的第一！
　　“也不知，今年的开营挑战是什么呢？”
　　正当每个人都对此好奇不已时。
　　老战神伸手凌空一点，一方投影光幕立刻出现在所有人眼前。
　　光幕上，是整个超凡之地的地图。
　　很明显能够看到，陈羽等人目前所在的集结广场，就位于超凡之地的西南地带。
　　过去每次的开营挑战，都在这一片区域内进行。
　　这一次，显然也不会例外。
　　目光在超级天才们身上一一扫过。
　　老战神紧跟着就扬声说道：
　　“本次开营挑战的规则，非常简单。”
　　“10分钟后，这里会出现一只虫族母皇……”
　　“你们要做的，就是尽可能在这一片区域内，待得更久！”
　　“谁能够撑到最后，谁就是第一！”
　　听完这一番规则介绍。
　　广场上，不少超级天才的脸色，都是微微一变。
　　似乎，他们已经想到了，接下来会发生什么。
　　那是传说中的虫族母皇啊！
　　轻轻松松，就可以孕育出一支虫族大军来！
　　“虫族母皇？”
　　而此刻的陈羽，却是整个人都激动了起来。
　　如果不是这里有太多人在场，他只怕嘴巴都已经笑歪。
　　虫族母皇，发动虫族大军……
　　他闭着眼睛，都可以想象的到，接下来他可以收获多少属性。
　　“一开营，居然就能碰上这样的好事！”
　　陈羽的目光中，满是兴奋之色：“那么，我可得好好把握这次机会……”
　　就这样。
　　没过多久，陈羽等人就被各自引领到超凡之地西南区域的四方，准备迎接虫族大军的降临。
　　至于老战神等诸多教员，个个都在超凡之地上空的一艘巨型战舰上，观看着每一位超凡营天才的表现。
　　同时。
　　随时准备，下去把一些个撑不住的天才给救出。
　　“你们说，这次的开营挑战，谁会是第一？”
　　战舰之内，老战神忍不住问道。
　　话音一落。
　　诸多的教员，纷纷出言：
　　“这还有悬念么？肯定是桑德斯呀！他是六阶控物系精神念师，想杀虫族大军太简单了！”
　　“我也看好桑德斯，这个家伙太强悍了，不愧是玫国本年度的最强高中生！”
　　“你们可别忘了，还有沐雨晴！她是六阶幻术系精神念师，明显能够撑得更久！”
　　“喂喂喂，你们为什么都无视陈羽？”
　　…………
　　教员们讨论的极为激烈，谁也说服不了谁。
　　不过。
　　他们当中，超过大半的人都认为最终的第一，会在玫国的桑德斯和华国的沐雨晴之间诞生。
　　而桑德斯和沐雨晴，正是开营之前被评定的潜力前二。
　　一个，是六阶控物系精神念师。
　　一个，是六阶幻术系精神念师。
　　而且，他们都已经踏入到武宗层次！
　　实力，远远凌驾在其他天才之上。
　　如果不是陈羽拔出镇域重刀，创造历史，甚至得到天极战神的赞许。
　　那么他们二人，才是本次超凡营最受瞩目之人。
　　而即便陈羽如今有镇域重刀在手，可教员们依旧认为，陈羽还不足以能够和这二人比肩。
　　这次的开营挑战，在他们的心目中，陈羽最多也只能够争个第三。
　　也就在教员们讨论不休之时。
　　原先集结广场的地面，轰然开裂，隆隆突起。
　　然后。
　　一头全身沐浴在金光之中，有如蜗牛一般，且有着十几只眼睛的巨大奇异生物，就出现在了集结广场之上。
　　它的体型，比陈羽见过的沙蜥皇兽，都要大出十倍有余！
　　几乎占据了整个集结广场空间。
　　而如果有人站在高空，就可以清楚地看出，它的身体构造基本和一个巢穴差不多。
　　正是不知等级的虫族母皇！
　　嗤嗤嗤，嗤嗤嗤！
　　嗤嗤嗤，嗤嗤嗤！
　　…………
　　伴随着一系列尤为渗人的响动出现后。
　　虫族母皇的身体中，就出现了大片大片的虫兽，朝着四方狂涌而去。
　　“要开始了么？”
　　听到集结广场那边传来的巨大动静之后，陈羽的神情间，瞬间透起强烈的期待。
　　比起一些男人，看到身材极棒的美女都要来得激动！
　　“最喜欢这种躺着就有人来送属性的感觉了！”
　　抖擞了一下精神，陈羽明显已经有些迫不及待。
　　而大概半分钟后。
　　十几头类似于蚂蚁的灰色虫兽，终于杀到陈羽所在区域。
　　它们头生触角，皮肤黏滑，身长半米有余，外形看起来有些狰狞。
　　“好像，没什么战斗力的样子呀？”
　　眉头微微一皱，下一刻，陈羽就催动出雷光系列飞刀。
　　咻咻咻！
　　…………
　　如电光急闪一般，仅仅半秒钟时间，陈羽的飞刀便相继洞穿了这十头虫兽的头颅。
　　“果然都是些渣渣，最多最多，也只相当于低阶战士级怪兽！”
　　陈羽瞬间有了判断。
　　下一刻。
　　当陈羽目光一扫，他的神情间，立时流露出了明显的意外。
　　只见那十几头虫兽的尸体，正在以肉眼可见的速度消失。
　　最重要的是，从其中一只身上所掉落出的属性气泡，并不是【空白属性】。
　　而是【原能+1】。
　　“为什么会这样？”
　　陈羽不禁陷入沉思：“难道说，虫兽不是真正意义上的生命体，而是用原能凝聚出来？”
　　“所以，我杀死虫兽，才会爆原能？”
　　“那么虫族母皇，到底有着什么奇特能力？”
　　想着想着。
　　陈羽身前不远处，又出现了一波如同螳螂一般的虫兽。
　　看起来，少说也有二十头！
　　咻咻咻！
　　…………
　　没有半点犹豫，陈羽再度催动雷光系列飞刀，收割这些虫兽的生命。
　　与刚才的情形一样。
　　随着这些虫兽被陈羽灭杀，它们的尸体很快消失，只留下两个【原能+1】的气泡。
　　“似乎，比刚刚那一波，要略强一些！”
　　陈羽忍不住暗自心道：
　　“继续这样的趋势下去，我今天是不是有机会，能够捡够十万原能，完成细胞的三次进化？”

第107章 进化之力（第一更）
　　对于完成第三次的细胞进化。
　　陈羽简直说不出有多期待。
　　甚至于，比掌握武技巨浪重刀，还要更多一份渴望！
　　因为。
　　前段时间，在雷塔当中，他当着诸多战营营主的面，完成二次细胞进化后。
　　徐镇海得知消息，就特意与他进行过一次简短的交流。
　　交流的内容，就是关于细胞三次进化！
　　根据徐镇海的说法。
　　细胞的第三次进化，对任何一个武者来说，都至关重要。
　　重要的，没办法用言语去形容。
　　首先。
　　它是完成生命层次跃迁的最基本条件。
　　这也就意味着，如果一个武者，不能够完成细胞第三次进化。
　　那他就会永远困在当前的普通人类生命层次，无法晋升为战将级。
　　其次。
　　一旦完成细胞的第三次进化。
　　身体素质，会迎来全方位的暴涨。
　　其暴涨的幅度，甚至会超过前两次的总和。
　　最后，也是最重要的一点。
　　完成细胞的第三次进化，将会得到一份进化之力！
　　据徐镇海所说，进化之力，是超越人类目前理解极限的一种神秘基因力量。
　　它，能够帮助一个天赋觉醒者或者精神念师，提升其天赋或者神通阶数！
　　当然。
　　完成细胞三次进化，所能够得到的进化之力，一般来说都十分稀少。
　　最多最多最多，也只能勉强把一阶天赋或者神通，提升到二阶。
　　像人类世界就有某一位战神，完成数次进化之后，才最终攒够一大波的进化之力，最终将自己的二阶瞬移天赋，提升到三阶。
　　…………
　　一想到细胞三次进化的诸多好处。
　　陈羽的心，就抑制不住地怦怦直跳。
　　他恨不得立马看看，完成细胞三次进化之后，他能够得到多少的进化之力。
　　更想知道，别的武者完成进化后，他能不能顺手捡到其掉落出的进化之力气泡。
　　如果进化之力真如他所想的那样，有机会可以薅羊毛的话。
　　那么，陈羽就等同于找到了一条天赋和神通阶数快速提升的通天大道啊！
　　尤其是他的四阶源金领域！
　　要知道。
　　当今人类世界，根本就没有任何人，拥有源金领域。
　　甚至于，领域系精神念师，除他之外也仅仅只有一个。
　　所谓“巧妇难为无米之炊”。
　　陈羽的捡属性能力再神奇，可没人给他捡，他的源金领域就永远只能是四阶，看不到任何提升的希望。
　　可有了进化之力后，这一切就会变得完全不同。
　　一句话。
　　只要陈羽可以捡到足够多的进化之力，那么他就可以依靠进化之力的神奇，来提升他的最强底牌源金领域！
　　“老天保佑，进化之力一定也可以捡到！”
　　陈羽暗暗期待着：“哪怕每次只掉一丢丢出来也行啊，我完全有耐心捡下去……”
　　也就在陈羽暗自嘀咕之时。
　　整个超凡之地西南的上空，出现了一个巨大的光幕投影。
　　光幕上，清晰可见一组数据：
　　【开营挑战排名】
　　第一，桑德斯（玫国），当前斩杀虫兽39只。
　　第二，沐雨晴（华国），当前斩杀虫兽39只。
　　…………
　　…………
　　第九十八，扎科夫（苏国），当前斩杀虫兽39只。
　　第九十九，陈羽（华国），当前斩杀虫兽39只。
　　看到这样的一份排名情况，陈羽可说是半点不感到意外。
　　因为他深深地知道，挑战才刚刚开始。
　　现在杀过来的虫兽都弱得掉渣，每一位超凡营的天才，都能够轻松解决。
　　但，随着时间不断推移，虫兽必定会越来越强。
　　然后。
　　就会有人渐渐支撑不住，只得选择结束挑战。
　　其名字，也会第一时间在排名上消失。
　　直到排行榜上，仅剩下最后一个名字时。
　　本次开营挑战的第一，就会最终尘埃落定！
　　“听说，桑德斯和沐雨晴都是六阶精神念师，还都已经达到武宗级层次！”
　　目光死死锁定在排行榜上，陈羽的神情间，瞬间透出强烈的战意。
　　毫无疑问。
　　陈羽已经有了决定，要和这两位天之骄子，争一争这个第一。
　　有镇域重刀在手，有四阶源金领域，有神象镇狱劲，有入微层次蛮熊裂地拳……
　　他无比笃定地认为，自己绝对有一争之力！
　　哪怕，那两位天之骄子，被几乎所有的教员看好！
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　时间一分一秒地不断流逝着，在此期间，陈羽依靠自己的控物神通和雷光系列飞刀，轻易收割了一波波的虫兽。
　　也捡到了不少的原能。
　　一如陈羽所预料的那样。
　　每一波虫兽的战力，都比前一波要强出好几个层次。
　　就比如刚刚的那一波虫兽。
　　陈羽已经明显感到，自己的雷光系列飞刀杀起来有些吃力。
　　“接下来，估计就是统领级怪兽层次的虫兽大军了吧？”
　　仰头遥看了一眼天空中的排名，陈羽的嘴角微微一扬：“想必用不了多久，就会有人掉队！”
　　嗤！嗤！嗤！
　　…………
　　这时，一群不下上百头，外形似蟑螂的虫兽，杀入到了陈羽所在的区域。
　　“死吧！”
　　目光一扫，陈羽直接发动一个火卷风，将这些虫兽在转瞬间烧杀干净。
　　片刻之后。
　　陈羽就发现，这些虫兽掉落出的原能，明显比之前要多。
　　不仅仅气泡掉落的概率更高，每一个气泡中的原能点，也大多是+5+6。
　　“照这样的趋势下去，今天凑够十万原能点，完成细胞三次进化，真的有戏！”
　　意识到这一可能，陈羽就干劲十足，期待着下一波虫兽早日来袭。
　　高空战舰上。
　　“你们刚刚注意到龙泽一郎的出手没有？”
　　似乎是发现了什么有趣的事情，那位老战神当即说道：“他似乎，已经是高阶武宗！”
　　随着老战神话音落下。
　　在场诸多教员，纷纷出言：
　　“嗯？高阶武宗？这，这不可能吧！”
　　“连桑德斯和沐雨晴，如今也才是低阶武宗，他靠什么成的高阶武宗？”
　　“如果他真是高阶武宗的话，那么这一次的开营挑战，他或许有望，能够力压桑德斯和沐雨晴！”
　　…………

第108章 倍化天赋（第二更）
　　龙泽一郎的高阶武宗身份，无疑是带给了这些教员们极大的震撼。
　　要知道。
　　这么多届的超凡营下来，能够在开营的时候就拥有高阶武宗实力的超级天才，极为罕见。
　　少得几乎可以用凤毛麟角来形容。
　　因为。
　　年纪轻轻就成为高阶武宗，这实在太难了！
　　就像沐羽晴和桑德斯二人。
　　他们从小就展现出了惊人的天赋，能够得到超越常人无数倍的武道资源，来加速自己的成长。
　　可如今，也“仅仅”只是低阶武宗！
　　相比于龙泽一郎的高阶武宗，差得不是一星半点。
　　再加上龙泽一郎的身份，十分不简单。
　　所以。
　　没有任何意外。
　　战舰里立马就有不少的教员改口，认为龙泽一郎才是最有机会，能够撑到最后的那一个！
　　“难道，龙泽一郎会是最终的第一？”
　　老战神眉头微微一挑，心中若有所思。
　　长久以来。
　　能够问鼎超凡营开营挑战的天才，都出自于华国、玫国、苏国这三大武道强国。
　　其他国家，从未有机会能够染指！
　　而这一次，老站神却觉得，龙泽一郎似乎很有可能，创造一个扶桑国前所未有的历史！
　　“谁都别想和我争这个第一！”
　　超凡之地某一座树林内，扫了眼身前正在渐渐消失的一地虫兽尸体，龙泽一郎冷冷狞笑道：
　　“桑德斯，沐雨晴，还有那个可恶的陈羽，我要把你们统统都踩在脚下！”
　　…………
　　时间。
　　始终在不断向前推移。
　　一转眼，已是近一个小时过后。
　　此时此刻。
　　那头虫族母皇所发动的虫兽大军，已经达到每一头都是巅峰统领级别。
　　相当于人类的巅峰武师！
　　在此情况下。
　　自然有一小部分的超级天才，因为支撑不住茫茫多的虫兽围攻，而只能选择放弃挑战。
　　毕竟。
　　不是每一个超级天才，都擅长于群攻。
　　如果是一头一头的巅峰统领级虫兽过来，他们每一个人，当然能够做到轻松碾压。
　　可问题是，虫兽是成堆成堆的过来，动辄成百上千。
　　不擅长群攻的超级天才，只能无奈选择放弃。
　　所以。
　　几乎每隔一段时间。
　　陈羽总会看到，光幕上的排行榜名单，减少一个名字。
　　而此时此刻。
　　以沙海大葬，一举灭杀超过千头，有如巨型跳蚤一般的虫兽之后。
　　陈羽在排行榜上的名次，又跃升了一位。
　　跻身前二十！
　　“真正的第一争夺战，才刚刚开始！”
　　扫了一眼排行榜，陈羽在心中如是嘀咕一句，随即就开始捡爆落一地的各种【原能+10】。
　　显然。
　　陈羽再清楚不过，以目前虫兽的战斗力，根本不足以让他们分出胜负。
　　能够进入超凡营的人，可个个都是人类世界，最出类拔萃的妖孽级天才。
　　区区一些统领级的虫兽，对他们的威胁，实在有限。
　　唯有接下来，遭遇相当于人类武宗级别的大统领级虫兽，才真正能够决定胜负。
　　不得不说的是。
　　此刻的陈羽，内心说不出的激动。
　　目光中，也满是炽热。
　　这，无疑不是因为他的排名从倒数第一，一路跃升到第20。
　　而是因为，在捡完刚刚那一波的属性后。
　　陈羽的原能，已经来到91085个单位数量！
　　离着十万，只剩下不到9000！
　　也就是说，当下一波的虫兽大军来袭过后，陈羽就有可能，凑齐十万原能，开始第三次细胞进化。
　　要知道。
　　陈羽原本可是以为，他至少要武宗级之后，才有可能慢慢通过薅羊毛的方式，集齐十万原能啊！
　　可现在，他能以如此之快的速度，得到如此数量的原能。
　　试问。
　　他岂能不感到内心十足的振奋？
　　简直嘴巴都快要笑歪了啊！
　　“以后有机会，一定要养一头虫族母皇！”
　　激动之余，陈羽忍不住在心中暗暗感慨：“这样得到原能的速度，简直比修炼鲸吞天地，都要快出几百倍！”
　　“只是不知道，这虫族母皇，到底是怎么做到以原能化为虫兽的？”
　　“这操作，有点匪夷所思呀……”
　　陈羽感慨完没多久。
　　他就发现，有至少千头，类似于蝉蛹一般的虫兽，杀入到了他所在的领域。
　　“沙海大葬！”
　　没有半点犹豫，陈羽直接发动沙海大葬，想要将这些虫兽一举灭杀。
　　然而。
　　片刻之后，他就发现，那些滚滚涌去的流沙，居然被这些虫兽吞吃了！
　　“连沙子也能吃？这回的虫兽，好像有点厉害啊！”
　　见此一幕，陈羽的脸色半点未变，仅仅眉头微微一皱。
　　因为。
　　他完全能够感应的到，眼前这些虫兽，还是巅峰统领级别。
　　沙海大葬拿他们没办法，可陈羽本身的战力，依旧轻松碾压它们！
　　嗖嗖嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　…………
　　片刻之后，陈羽就开启分身天赋。
　　那十八尊分身，即刻以蛮熊裂地拳的恐怖裂劲，对眼前的虫兽展开大灭绝。
　　至于陈羽本尊，则是一路捡属性，不错过任何一个原能。
　　也就在这时。
　　陈羽愕然发现，离他最近的一个区域，扎科夫化身成为了一尊身高超过300米的巨人。
　　“这是……倍化天赋？”
　　陈羽的心跳，在这一刻猛然加速。
　　因为他再清楚不过，倍化天赋，乃是公认的最强几大天赋之一。
　　甚至于。
　　比分身天赋，都要稀少，都要恐怖！
　　一旦开启倍化天赋，身躯会瞬间变得极度巨大。
　　不仅如此。
　　整个身体的一切，力量、速度、体质……都会迎来恐怖的倍化提升。
　　一阶，可以直接翻倍。
　　二阶，五倍。
　　三阶，十倍。
　　…………
　　“扎科夫这状态，保底也是五阶倍化天赋吧？”
　　眼看着如同山岳一般的扎科夫，陈羽的呼吸，瞬间变得急促无比：“五阶倍化天赋，那可是五十倍的实力提升啊！”
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　在陈羽震撼之际，扎科夫就开始脚踩那些朝他围攻而来的茫茫多虫兽。
　　每一脚，都踩得地动山摇。
　　而那些虫兽，自然是跟蚂蚁一样，被扎科夫一个个踩得粉身碎骨。
　　“以后，我可得天天找扎科夫玩！”
　　陈羽瞬间作出了决定。

第109章 三次进化！（第三更）
　　可以说。
　　此刻的陈羽，终于知道，为什么扎科夫当初会一脸平静地说，他能够拔的动镇域重刀。
　　只是因为承受不住天极战神留下的精神力量，而只能放弃。
　　原来，他有着至少五阶的倍化天赋！
　　只要进入倍化状态，随时随地，可以爆发出自身五十倍的实力！
　　一想到倍化天赋的恐怖。
　　陈羽就恨不得天天跟扎科夫待在一起，从他身上疯狂薅羊毛。
　　根本都不用捡到五阶，只要有个三阶倍化天赋，陈羽都自信，能够打爆各路武宗。
　　甚至，跟扎科夫现在这样，把武宗级强者当蚂蚁来踩！
　　一踩死一大片！
　　而同一个时间。
　　高空战舰内的教员们，也是对扎科夫此刻的表现，大吃一惊。
　　“没看错的话，这只怕六阶倍化天赋吧？”
　　“扎科夫这家伙，天天就知道吃，没想到居然藏了这么一份天赋！”
　　“单以潜力而论，扎科夫恐怕至少也能够和桑德斯比肩呀！”
　　…………
　　看着画面中的扎科夫，如踩蚂蚁一般轻松碾压茫茫虫兽，在座每一位教员，都感到说不出的震撼。
　　那位老战神，更是心中一个劲地嘀咕着：
　　“今年到底是怎么回事？”
　　“这倒数第一跟倒数第二，怎么都这么变态？”
　　“一个有六阶倍化天赋，一个连镇域重刀都拔了出来……”
　　而毫无疑问。
　　由于扎科夫倍化后的体型太过巨大。
　　参加挑战的每一位超凡营成员，都得以亲眼目睹他横行无忌，杀虫兽如踩蚂蚁一般的景象。
　　也都意识到，扎科夫的实力，足以和任何人去竞争第一。
　　于是乎。
　　就仿佛受到了什么刺激一般。
　　一位位的超级天才，纷纷认真起来，各自展现出自己的绝强手段。
　　一个小湖边。
　　来自于玫国的桑德斯，控制九颗伴生紫色雷霆的圆球，朝来袭的一头头虫兽疯砸而去。
　　没有任何一头，能够承受住紫雷圆球的冲砸！
　　几乎只是一个接触，就立刻被炸得粉碎。
　　然后。
　　高空战舰里的教员们就看到，那茫茫多的虫兽，瞬间就如同割麦子一般，成片成片倒下。
　　六阶控物神通的可怕，可以说被桑德斯借助紫雷圆球，发挥的淋漓尽致。
　　一片沃野上。
　　华国的沐雨晴，正盘膝静坐在这里。
　　尽管身边四周，到处都是黑压压的虫兽。
　　可沐雨晴却显得极为平静，目光如水，根本看不出有什么涟漪。
　　而下一刻。
　　随着沐雨晴陡然双目微凝，一股可怕的精神力波动，顿时向四方席卷开来。
　　紧跟着。
　　诡异的事情发生了！
　　只见虫兽们好似都彻底迷失了心智了一般，开始自相残杀。
　　不一会儿的功夫，虫兽们就尽数同归于尽。
　　毫无疑问。
　　这些虫兽，都是中了沐雨晴的幻术。
　　能够在短短一刹那时间，令如此数量的虫兽同时陷入幻术世界。
　　沐雨晴的幻术手段和精神力，可见一斑。
　　一片荒地上。
　　龙泽一郎的身边，出现了一尊高有十米，通体墨绿色的发光巨人。
　　这一尊发光巨人，极为奇异。
　　虫兽们对它发动的一切形式攻击，它完全不受任何影响。
　　仿佛，它可以直接豁免大部分的物质伤害！
　　而它的破坏力，则恐怖的令人感到头皮发麻。
　　随手一击，都可以轻易镇杀大片的统领级虫兽。
　　正是龙泽一郎的五阶精神投影。
　　投影系精神念师，是五系精神念师中，公认的最擅长正面战斗。
　　原因，就在于能够发动出一尊精神投影。
　　这一尊精神投影，纯粹由精神力所凝聚，可以免疫大多数的物质攻击。
　　最重要的是，它就有如机甲一般，可以让神通的发动者进入其中，合二为一。
　　龙泽一郎单单一个精神投影，就有碾压巅峰统领级虫兽大军的战力。
　　那么可想而知。
　　一旦他这个高阶武宗，和精神投影合二为一，能够爆发出何等炸裂的战力！
　　…………
　　一时间。
　　整个开营挑战，呈现白热化的趋势。
　　每一位妖孽级天才，都不再保留，发动自己的最强手段。
　　而靠着十八尊分身和蛮熊裂地拳，快速解决了眼前所有的虫兽之后。
　　陈羽本尊捡气泡，那叫一个捡得不亦乐乎。
　　他的原能数量，几乎是以肉眼可见的速度，疯狂上涨。
　　92000，93000，94000……
　　大概半分钟后。
　　随着陈羽快速穿梭在每一头虫兽边上，如天天酷跑中捡金币一般，触碰一个又一个的气泡。
　　他的原能数量，终于突破十万大关！
　　这一刻，陈羽只感到，体内每一个细胞，都在释放着什么超凡的力量。
　　引得他的身体每一处，都仿佛汹汹燃烧了起来！
　　烈火炼真金！
　　陈羽有一种强烈的感觉，自己的身体，正在接受某种洗礼，发生某种蜕变！
　　而通过上一次和徐镇海的交流，陈羽知道，这一切的变化，都是因为自己体内细胞的端粒，正在被十万原能，进行进化性改造。
　　要知道。
　　细胞的端粒，是控制细胞衰老死亡的关键所在。
　　也就是说。
　　当端粒能够维持不损伤时，细胞就会几乎永久的保持最“年轻”状态，可进行无限的增殖。
　　细胞活性，永远维持在巅峰！
　　这，就是细胞的第三次进化。
　　一次进化，是细胞的分裂速度加快。
　　二次进化，是细胞内原子的结构、排列和组合的优化。
　　三次进化，就是对细胞端粒进行进化性改造，使得细胞永久保持最巅峰状态，活力无限！
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　在陈羽的体内细胞，被十万原能进行疯狂改造的时候，他的体表，放射出了一道道耀眼夺目的红色光束。
　　每一道光束，都直破苍穹！
　　带着炫目无比的光辉！
　　好似，连大地云层，都完全阻挡不住它们的锋芒！
　　“什么！”
　　高空战舰中，一位位的教员，看到陈羽身体的这一幕变化，尽皆怔在原地，如遭雷劈。
　　因为。
　　他们每个人都知道，陈羽此刻的状态，意味着什么！
　　“我当年在巅峰武宗时，历经千辛万苦，好不容易才做到的事情，他居然……现在就做到了？”
　　看着投影画面中的陈羽，老战神直接木然当场，心中只剩下震撼二字。

第110章 进化之力（第四更，为600均订的加更！）
　　一时间。
　　整个战舰内部空间，死寂一片。
　　每个人都瞠目结舌，难以置信得看着画面中的一切。
　　一段时间诡异的安静过后。
　　在场所有人，包括那位老战神在内，个个忍不住爆发惊呼：
　　“这小子，到底是一个什么妖孽啊！”
　　“他才18岁啊！居然，已经完成细胞的三次进化！总馆主大人，当年也不曾做到吧？”
　　“我只想说，还有没有天理了？”
　　…………
　　可以说。
　　陈羽的细胞第三次进化，把这些战神和巅峰战王们，个个都看傻眼了。
　　他们实在难以想象，陈羽是如何做到！
　　要知道。
　　当年的他们，可是历经千辛万苦，不知多少个日日夜夜的闭关，才最终凑齐十万个单位数量的原能。
　　其中用时最短的一个，也熬了三年！
　　可陈羽呢？
　　才18岁，就做到了这一切。
　　这，带给他们的震撼，简直没办法用言语去形容。
　　一艘以无与伦比的速度，飞往华国的奇异战机上。
　　全球武界第一人天极战神，此刻正悠然靠在一张超软的沙发上，独自一人品茶。
　　他眼前，是一个投影光幕。
　　光幕上所显现的，正是陈羽此时光芒万丈的画面！
　　在此之前。
　　天极战神身边的几位侍从，都感到万分的好奇，为什么他们的主人，从一开始就只关注陈羽。
　　对于桑德斯、沐雨晴等几位妖孽天才，连切过去看一眼的兴趣都没有。
　　可现在，看到陈羽正在完成第三次细胞进化后。
　　他们似乎有些明白了！
　　“这小子，真是越来越不简单了……”
　　品了一口杯中的香茶，天极战神的嘴角，再度流露出几分笑意。
　　眼神中，更是透起了显而易见的欣赏之色。
　　这，看得那几位侍从，个个神情大骇，只感到有些不可思议。
　　“以后一定要和这个陈羽打好交道。”
　　震撼过后，这些侍从交换了一下眼神，随即纷纷在心中提醒自己：
　　“能够在小小年纪，得到主人两次赞誉，陈羽的潜力，恐怕是远超桑德斯他们好几倍的……”
　　超凡之地。
　　陈羽周身的刺眼光芒，持续了大概半分钟，就渐渐消失。
　　随着光芒退散，陈羽霍然睁开双眸。
　　在这一刻，陈羽只感到全身上下，说不出的舒畅。
　　整个人的精神，也变得无比空灵！
　　目光缓缓上移。
　　陈羽的身体数据面板，直接出现在他眼前——
　　【力量】：773.8
　　【速度】：663.4
　　【体质】：652.9
　　【精神】：509.8
　　【原能】：4（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：9
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　“这提升……简直恐怖啊！全方位提升了差不多150.0！”
　　看着自己此刻的各项身体数据，陈羽的心，猛然一跳。
　　神情间，写满了激动！
　　因为他知道，细胞三次进化带来的身体素质提升，平均下来的数据是50.0！
　　而他呢？
　　150.0！
　　差不多是常人的三倍！
　　意识到这一点，陈羽又如何能不兴奋？
　　稍稍平复了一下心绪。
　　陈羽的目光，很快落定在了刚刚出现的【进化之力：9】那一行数据。
　　与此同时，陈羽还注意到，自己有几个元素系的一阶神通后头，出现了一个加号。
　　这，无疑是意味着，陈羽能够通过自己刚刚到手的9点进化之力，对那些一阶神通完成进阶！
　　从一阶，瞬间提升到二阶。
　　当然。
　　也就只有那几个一阶神通后头，有加号。
　　他的二阶、三阶、四阶神通和天赋，都无一有任何变化。
　　“看来，9点进化之力，仅够一阶天赋或者神通进阶！”
　　陈羽瞬间有了判断，同时心中忍不住开始期待：
　　“既然都出现了进化之力这一组新数据，那是不是意味着，我从今往后，也可以捡到进化之力的属性气泡？”
　　“如果可以的话，我找什么样的人，才能薅到这种羊毛呢？”
　　“总不是只有那些正在完成细胞进化的人，才会掉落吧？”
　　心中如是想了一阵。
　　陈羽就心情大好地准备迎接下一波虫兽大军。
　　毫无疑问，陈羽根本没打算，把那9点进化之力用来提升自己的某个一阶神通。
　　开玩笑。
　　那可是宝贵的进化之力！
　　他说什么都不允许自己有任何浪费！
　　对陈羽来说，其他神通和天赋，他都有机会可以慢慢捡到。
　　唯独四阶源金领域不行！
　　所以。
　　作为一个有智商的人，陈羽无疑会选择慢慢积攒进化之力，直到能够用来提升他的源金领域。
　　哪怕积攒好几年，仅仅只够源金领域提升一阶，陈羽也觉得是血赚！
　　半分钟后。
　　“叽叽叽，叽叽叽！”
　　…………
　　超过三十头类似于八爪鱼的虫兽，降临到了陈羽所在的区域。
　　每一头虫兽，通体发绿，仿佛浑身上下沾有剧毒一般。
　　所过之处，草木皆腐朽溃烂。
　　而它们的气息，更是超越了先前的任意一种虫兽，似乎连陈羽都有所不如！
　　“相当于人类武宗的大统领级虫兽？”
　　陈羽的目光陡然一沉，跟着毫不犹豫，直接发动沙海大葬。
　　先前的怪兽能够吞吃沙子，陈羽可不认为，现在这种也能吃！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　…………
　　片刻之后，陈羽身体四周的所有虫兽，都全无意外的落入到沙海之中，开始经受恐怖的碾压绞杀之力！
　　不得不说。
　　大统领级虫兽，就是大统领级虫兽。
　　它们的身体防御之强横，明显强于开启了五阶狂化天赋的伊藤建南。
　　以至于经历了整整半分钟的沙海碾压之后，它们居然没有一头真正死去。
　　当然。
　　死是没死，可它们个个身受重伤，全身支离破碎，估计也撑不了太久。
　　开玩笑。
　　这可是陈羽以超过500.0的恐怖精神力，所发动的沙海大葬！
　　任何一个时刻，其威能之强，都足以比肩武宗级强者的出手一击。
　　也就是说。
　　下方这些大统领级虫兽，要在沙海当中，不间断地遭受武宗级强者的轰杀。
　　时间一长，它们不死那才有鬼了！
　　就这样。
　　大约5分钟后。
　　这一波满身是毒的大统领级虫兽，连碰都没有碰到陈羽的身体，就集体被灭绝在沙海大葬之中。
　　“嗯？”
　　而当陈羽看到从这些虫兽身上掉落出的一些属性气泡后，他的两眼，瞬间变得炽热无比。

第111章 画面太美不敢看（第一更）
　　只见这些大统领级的虫兽死后，除了爆出一大堆的【原能】之外。
　　居然，有一头，掉落出了【进化之力+1】！
　　尽管目力所及的范围内，陈羽仅仅只能够看到1个【进化之力+1】。
　　可陈羽的心跳，却在这一刻骤然加速，几乎都快要蹦出胸腔。
　　因为。
　　这意味着，陈羽先前的猜测，完全正确。
　　和捡其他的属性一样，他同样可以捡到【进化之力】的气泡。
　　最重要的是，陈羽根本就不需要去特意找一些正在进行细胞进化的人来薅羊毛。
　　只要灭杀大统领级以上的怪兽，就可以得到进化之力。
　　想到这里。
　　试问，陈羽如何能不激动！
　　那是激动的眼泪水都快要掉出来了啊！
　　哪怕进化之力的掉落率极低，超过三十头的低阶大统领级虫兽，只有一头成功掉落。
　　而且。
　　还仅仅只是【进化之力+1】！
　　可对陈羽来说，这根本就不算什么！
　　反正虫兽几乎无穷无尽，他有的是时间，有的是机会，可以慢慢积攒！
　　聚沙成塔，集腋成裘。
　　在陈羽的心目中，他这次所发现的，无疑就是一条真真正正，通往武道巅峰的无敌之路！
　　“这次说什么，我都要在这里待到最后！”
　　目光中精芒闪烁不止，陈羽暗暗下定了决心。
　　看得出来。
　　如果可以的话，陈羽甚至不介意，在这里一直灭杀虫兽，一直杀到本届超凡营结束。
　　因为杀得虫兽越多，他所能够得到的进化之力就越多。
　　如此，他就大有希望，可以进阶他的源金领域！
　　而随着陈羽以最快速度，捡起满地的属性气泡。
　　他的数据面板，直接变为——
　　【力量】：773.8
　　【速度】：663.4
　　【体质】：652.9
　　【精神】：509.8
　　【原能】：451（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：10
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　“嗯？”
　　当陈羽拥有10个单位数量的进化之力后，他惊奇地发现，他的其中一门元素系二阶神通的后边，出现了加号。
　　不过。
　　另外几门二阶天赋和神通，并没有什么变化。
　　“看来，哪怕阶数相同，可每一门天赋和神通进阶所需的进化之力，都是不同的！”
　　陈羽很快有了这样的一份判断。
　　对陈羽来说，这当然是再正常不过的事情。
　　这就好比神力天赋和分身天赋。
　　同样一阶时，它们一个只要捡够100点修炼度就可进阶，另一个却要200点修炼度才行。
　　更强的天赋和神通直接进阶，需要更多的进化之力，这无疑极其合理，也根本不令陈羽感到有任何意外。
　　“如此看来，我的源金领域想要直接进阶，消耗的进化之力，恐怕不是一般的多呀！”
　　伫立原地，陈羽如是暗暗嘀咕了一句。
　　他深深地知道，领域系神通，从来都是精神念师手段中，最霸道、最无解也最强势的一类。
　　什么元素、投影、幻术、控物，统统都得靠边站。
　　在此情况下。
　　陈羽几乎无比笃定地认为，他的源金领域想要进阶，所消耗的进化之力，绝对会超越其他一切的四阶神通和天赋！
　　这，基本没有什么悬念！
　　下一刻，随着陈羽仰头一望。
　　他瞬间看到，他的名次已经跃升到前十。
　　而此时，整个排行名单中，还有足足67个人。
　　“真不愧是全球第一天才营！”
　　目光中透起几分强烈的战意，陈羽当下忍不住感慨：“居然，到现在还有三分之二的人能够撑着！”
　　…………
　　随着时间推移。
　　开营挑战的竞争，愈发朝着白热化的趋势发展。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　整个超凡之地西南区域，到处都是隆隆巨响，仿佛正在经历无数的炮火洗礼。
　　可想而知。
　　那一位位来自全球各地的妖孽级天才们，拥有着何等惊人恐怖的战力！
　　依靠着那九颗可以变化大小的紫雷圆球，桑德斯始终保持着第一的位置。
　　因为直至现在，都没有任何一头低阶大统领级的虫兽，能够扛住桑德斯以六阶控物神通操纵下的紫雷圆球碾压。
　　几乎一个照面，就会遭受重创。
　　不过。
　　也明显可以看到，桑德斯灭杀虫兽的速度，大不如前。
　　没办法。
　　谁让这些虫兽的身体防御力，都高的惊人。
　　恢复能力，也半点不差。
　　紫雷圆球，虽然能够轻易碾压它们，可桑德斯必须得全力操纵，更要消耗不少的精神力……
　　同样的。
　　沐雨晴这边，也遇上了类似的情况。
　　她的六阶幻术，的确是能够轻易控制那些低阶大统领级虫兽。
　　可前提，是消耗大量的精神力！
　　如此继续下去，她显然支撑不了太多的时间。
　　已然和自己的精神投影合二为一的龙泽一郞，同样如此。
　　他那精神投影的正面战力，自然没的说。
　　遇上大统领级虫兽，几乎一拳一个。
　　可开启精神投影，远比发动幻术这些要消耗精神力。
　　哪怕龙泽一郞是高阶武宗，他也没办法一直持续。
　　“第一是我的，天王老子也拦不住！”
　　当眼前最后一头虫兽被自己锤爆，龙泽一郞的神情，突然变得比之前狰狞了许多：
　　“桑德斯、沐雨晴、陈羽、扎科夫，你们几个，永远也别想和我比！”
　　而毋庸置疑。
　　扎科夫是目前所有人当中，最为轻松的一个。
　　要知道。
　　他所拥有的，不是陈羽推断的五阶倍化天赋，而是六阶！
　　六阶，意味着扎科夫能够爆发出自身一百倍的战力！
　　足足一百倍啊！
　　哪怕是一头猪，也可以和武者抗衡了。
　　更何况，扎科夫是苏国的超级天才，早就拥有高阶武师级别的战力。
　　如此。
　　百倍的战力增幅之下，那些虫兽在扎科夫面前，就跟土鸡瓦狗没什么区别。
　　完全不堪一击。
　　手指一捏，就可以捏死一大片。
　　“如果以后，我有了跟扎扎一样的倍化天赋，再加上我的分身天赋……”
　　望着半里之外的扎科夫，陈羽脑海中不禁浮想联翩，对未来满是期待。
　　几百个如同山岳一般的自己，同时出手……
　　那画面，陈羽都有些不敢想象，会是多么震撼人心！

第112 自以为要第一的龙泽一郞（第二更）
　　如是畅想过一番后。
　　陈羽的目光，重新落回到了他的数据面板。
　　只见此时，他的进化之力，已经积攒到309个数量单位。
　　所有的二阶神通和天赋后头，都已经出现加号。
　　甚至于。
　　有几门三阶神通和天赋，他也同样能够做到直接提升。
　　“一阶神通和天赋，直接进阶，最多要用9个进化之力！”
　　眉头微微一皱，陈羽很快陷入沉思：“二阶，是99个。”
　　“那么，三阶的极限，肯定就是999了吧？”
　　“也就是说，我的四阶源金领域想要提升到五阶，差不多要攒够9999个进化之力？”
　　有了这样一份猜测之后的陈羽，整个人的精神都振奋了许多。
　　因为。
　　9999个单位数量的进化之力，在其他人看来，或许是天文数字。
　　可在他的心目中，这完全可以接受！
　　要知道。
　　经过数次发动沙海大葬，消灭一波波的大统领级虫兽大军。
　　陈羽已经发现，越是强大的虫兽，掉落进化之力的概率就越高。
　　掉落出的进化之力数量，也相应的更多。
　　也就是说。
　　只要陈羽继续在这里坚持着杀下去，消灭更多数量的大统领级虫兽。
　　他绝对有望，能够凑齐9999个进化之力！
　　也就在这时。
　　陈羽所在的区域，汹汹到来一波如同肥螳螂一般的虫兽大军。
　　目测之下，数量不会少于800头！
　　这些虫兽，每一头看起来都极为精悍，一看就极其擅长正面交锋。
　　尤其是它们那如同斩刀一般的前肢，在阳光的照射下，闪耀着锐利无比的光芒。
　　给人的感觉，就仿佛连C级合金，它们也能轻易切割。
　　“这一波，有点猛！”
　　陈羽瞬间有了判断，跟着不带半点犹豫，直接发动沙海大葬。
　　不得不说。
　　沙海大葬这一门四阶最强神通之一，在陈羽的发动下，的确是强得没话说。
　　攻防一体，发动速度又快，且属于超大范围的群体攻击。
　　简直堪称完美！
　　只一个瞬间，陈羽眼前所有的虫兽就尽数落入沙海，无一例外。
　　然而。
　　尽管难以逃出沙海，可虫兽们却似乎并不太畏惧沙海的可怕碾压绞杀之力。
　　它们不断挥动着那如同刀锋一般的前肢，将沙流击碎。
　　以至于最终能够降临在它们身上的沙海威能，只剩下不到五成。
　　再加上它们的身体防御力，又强得非常夸张。
　　所以。
　　半分钟后，大多数的虫兽，也仅仅只是受了些不算很严重的伤。
　　看情形，如果陈羽真想杀绝它们，至少得持续发动半个小时的沙海大葬。
　　沙海大葬，原本就是一门十分消耗精神力的神通。
　　持续发动半小时，哪怕陈羽现在的精神力远超常人，也难以支撑。
　　“似乎，不太适合硬来啊？”
　　感应了一下沙海当中的情况，陈羽的目光骤然一沉：“那么，就直接动手斩杀好了，有十八个尊分身在，根本不费太多的气力！”
　　毫无疑问。
　　陈羽已经决定，放弃沙海大藏，和这一波虫兽展开正面交锋。
　　对此，陈羽浑然无惧。
　　开玩笑。
　　陈羽如今的正面战力，那是何等夸张！
　　在完成第三次细胞进化之后。
　　他的身体素质，已经全方位超过600.0。
　　力量，更是快要接近800.0。
　　最可怕的是，他的十八尊分身，个个都能够开启三阶超体天赋和三阶狂化天赋，得到恐怖的战力加成。
　　还个个拥有三阶自愈天赋，哪怕是不小心受了伤，也能快速恢复过来。
　　而且，更个个能够发动神象镇狱劲、蛮熊裂地拳、擒龙手……
　　这一切的一切加起来，使得陈羽的正面战力之强，几乎能够碾压大多数的中阶武宗。
　　哪怕这一波的虫兽数量超过800，陈羽也有信心，可以在短时间内把它们尽数打爆。
　　于是乎。
　　想通了这一切后，陈羽立刻结束沙海大葬。
　　同时发动他的十八尊分身，对一头头钻出沙海的虫兽，展开无情灭杀。
　　而陈羽本尊，那自然是跟在后头，随时捡起虫兽们掉落出来的【原能】和【进化之力】气泡。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　…………
　　随着一头头的肥螳螂形态虫兽，被陈羽的分身，以入微级裂劲打爆身躯。
　　陈羽所拥有的进化之力数量，无疑是一路上升。
　　很快的，就达到了500！
　　尽管上升的速度，并没有那么快。
　　可陈羽却明白，按这个趋势下去，凑齐9999个进化之力，绝对有戏。
　　“这回的开营挑战，简直就是为我量身定制的呀！”
　　越杀越起劲的陈羽，实在忍不住在心头感慨起来。
　　也就在陈羽大杀四方的同一个时间。
　　高空战舰上，一位位的教员，此时正在不断交流着：
　　“这一波，估计会淘汰掉大半的人啊！”
　　“没错！这一波虫兽，已经无限接近于中阶统领级，能扛过这一波的人，绝对不多。”
　　“估计，这一波过后，最多就只会剩下十个人在竞争吧？”
　　…………
　　看得出来。
　　所有的教员都认为，本次开营挑战，即将迎来一个重大的转折点。
　　而正如他们所预料的那样。
　　很快的，光幕上的排行榜，一个个名字就相继消失。
　　仅仅5分钟后。
　　排行榜上，就只剩9个名字。
　　陈羽，位列第7。
　　高居第一的，还是桑德斯。
　　沐雨晴紧随其后。
　　“哦？还是他们俩最高？”
　　仰头看了一眼当前排名，龙泽一郎心中冷笑道：
　　“哼，根本不足为虑！”
　　“他们的精神力，估计再撑几波，就要彻底耗尽！”
　　“没了精神力，你们拿什么跟我竞争！”
　　“至于扎科夫这个垃圾，也算不上威胁。”
　　“六阶倍化天赋是很无敌，可这是有时间限制的。”
　　“等倍化状态一结束，他还是一个垃圾……”
　　就这么盘算了一番后。
　　龙泽一郞嘴角露出一丝狞笑，似乎已经认定，他绝对会是本次开营挑战的第一。
　　没有人，会是他的对手。
　　包括他最憎恨的陈羽在内！
　　“陈羽？呵呵，最多三波过后，他绝对再撑不下去！”
　　看着排行榜上陈羽的名字，龙泽一郞的目光中，渐渐流露出了几分不屑。

第113章 敢不敢多来一点（第三更）
　　在龙泽一郎的心目中。
　　陈羽无疑已经处于淘汰的边缘，应付虫兽越来越吃力，再有几波绝对支撑不住。
　　而他这一次，也注定可以把陈羽等所有人，统统踩在脚下，大扬他们扶桑国的国威。
　　只不过。
　　他并不知道是，此刻的陈羽，那是越杀越兴奋。
　　根本没有他想象中的，对于茫茫多的虫兽感到吃力和苦恼。
　　相反的，陈羽是巴不得虫兽能来得更多一些。
　　多多益善！
　　“接下来，估计就是中阶大统领级的虫兽了吧？”
　　解决了所在区域内最后一头肥螳螂后，陈羽的眼眸中，顿时闪耀起了几分强烈的期待。
　　因为。
　　此时此刻，他的进化之力数量，已经达到惊世骇俗的1083点！
　　放眼全球。
　　恐怕都找不出第二个人，能够在这一方面，和陈羽比肩。
　　也就在陈羽倍感期待之时。
　　一头外形酷似老鼠，通体覆盖着某种鳞甲的虫兽，降临到了陈羽所在区域。
　　从它所释放出的气息，陈羽瞬间就判断出，这是一头中阶大统领级的虫兽。
　　相当于人类的中阶武宗。
　　“就一个？”
　　游目四望了一番后，陈羽撇了撇嘴，眼神中明显透着几分失望。
　　那神情，简直就仿佛是在说：搞什么啊？就一头？
　　完全不够塞牙缝的嘛！
　　敢不敢多派一点过来！
　　正当陈羽如是嘀咕时。
　　那一头老鼠形态的虫兽，动了！
　　在电光火石之间，它爆发出了惊人的速度，几乎如同一道黑色流光，直扑陈羽的某一尊分身。
　　那尊分身仅仅只是因为一个眼神恍惚，反应不够及时，就被老鼠形态的虫兽给生生撕断右臂。
　　足可见。
　　这头虫兽的战力，是何等凶悍！
　　不过。
　　在它撕断陈羽分身右臂的刹那，陈羽的其他分身就一拥而上，将它团团围住，继而发动了一波惨无人道的攻势。
　　“叽叽叽！”
　　一通嚎叫声过后，这头老鼠形态虫兽，便惨死在陈羽分身的乱拳之下。
　　至于那个断臂的陈羽分身，右手臂正在以一定的速度，重新生长出来。
　　这，就是自愈天赋！
　　有这样的一份天赋在，陈羽的分身，可说个个都是“打不死的小强”。
　　而随着老鼠形态虫兽倒下。
　　下一刻，陈羽就惊喜地看到，从它身上掉落出了两个属性气泡：
　　【原能+18】
　　【进化之力+6】
　　“果然越厉害的虫兽，能爆出的进化之力就越多啊！”
　　陈羽第一时间捡起这两大属性气泡，跟着就暗暗开始期待：“如果能多来一些这样的就好了……”
　　同一个时间。
　　那一艘天极战神的专属战机上。
　　眼见着陈羽连自愈天赋也有，几大侍从的眼眸中，纷纷露出极其震撼的表情。
　　毕竟。
　　谁都能想明白，有这样的一份天赋来配合分身，那简直堪称如虎添翼。
　　完全不用担心分身因为受伤，而无力再战的事情。
　　“这个陈羽，可真是一个妖孽啊！”
　　几大妖孽纷纷忍不住在心头感慨。
　　不过。
　　看到陈羽刚才的表现，天极战神却看起来极为平静。
　　似乎，陈羽拥有三阶自愈天赋这件事，根本激不起他内心的任何波澜。
　　而他那古井无波的目光，始终盯在画面中的陈羽身上。
　　似乎，正在期待着什么！
　　至于龙泽一郎、扎科夫、沐雨晴等人的表现，他完全没有兴趣去关注。
　　超凡之地。
　　仅仅在陈羽解决掉那一头老鼠形态虫兽的半分钟后。
　　至少超过300头的老鼠形态虫兽，杀入到了陈羽所在区域。
　　“呃……我这嘴，还真是开过光的呀，说什么来什么！”
　　望着已经把自己重重包围的虫兽大军，陈羽的心跳，渐渐开始加速。
　　神情间，写满了亢奋！
　　对陈羽来说。
　　眼前这些，哪里是什么可怕的虫兽大军，分明就是送上门来的属性包呀！
　　他必须要照单全收！
　　而陈羽并不知道的是。
　　在这一刻，高空战舰中的所有教员，都在目不转睛地盯着眼前的巨大光幕。
　　因为。
　　他们都有一种强烈的感觉，这一波，极有可能就是决出胜负的时刻！
　　毕竟。
　　那是超过300头的中阶大统领级虫兽的围攻啊！
　　在他们的心目中，哪怕是桑德斯和沐雨晴，也几乎没有多少希望，能够通过这一波的考验。
　　“哼哼，你们都已经差不多极限了吧？”
　　抬头扫了一眼排行榜上仅有的几个名字，龙泽一郎一边发出佞笑，一边从怀里掏出一粒类似于豆芽头的绿色种子。
　　然后。
　　直接吞服而下！
　　这，就是龙泽一郎的准备！
　　这一粒绿色种子，是他所在的家族，从一个洛新文明遗迹当中发掘出来的宝物。
　　只要吃一粒，就可以令他的精神力，瞬间从接近干涸，回归到巅峰状态。
　　而且，还能令他的精神力层次，在半小时内提升许多许多。
　　唯一的副作用就是，他会在未来几天时间内，头部肿胀的厉害，几乎变为超级大头宝宝。
　　同时。
　　整个头都会变成绿色，闪闪发光的那种，洗都不不掉。
　　“我倒要看看，现在谁能比我更强！”
　　感受着自己的精神力瞬间充满，且从五阶短暂的提升到六阶，龙泽一郎的脸上，顿时露出了极度猖狂的笑意。
　　就仿佛，这一次的开营挑战第一，他已经没有任何悬念的顺利拿下！
　　“我……放弃了！”
　　一片沃野上，沐雨晴举起了自己的右手，示意结束挑战。
　　没办法。
　　撑到现在，她的精神力已经接近干涸，根本不可能控住如此数量的老鼠形态虫兽。
　　如果强行上去和虫兽大军正面交锋，她几乎找不到任何活命的可能。
　　所以，思考了一阵后，沐雨晴十分干脆地选择放弃。
　　最近的一个区域内，桑德斯也因为精神力严重不足的问题，作出和沐雨晴同样的选择。
　　于是乎。
　　很快的，整个排行榜名单上，仅仅只剩下四个名字。
　　扎科夫、龙泽一郎、陈羽以及一个来自于印国的巅峰武师。
　　“沙海，大葬！”
　　陈羽所在区域，那一头头的老鼠形态虫兽，已然冲着陈羽汹汹围攻而来。
　　而陈羽则在第一时间，发动他的沙海大葬。
　　“陈羽这是在想什么呢？”
　　战舰中的教员们，都在对陈羽此时的行为，感到深深的困惑和不能理解：“他难道是想，用沙海大葬来对付现在的这一波虫兽大军？”
　　“这根本就没有任何希望好不好？”
　　“别说现在的这种虫兽，完全可以硬抗沙海大葬。”
　　“就算有些扛不住，那也至少要维持半小时以上的沙海大葬，才有可能把它们全部磨死！”
　　“他总不是以为，他的精神力能撑这么久吧？”
　　…………
　　可以说。
　　在场的每一位教员，都不看好陈羽能够撑过这一波。
　　甚至，都已经做好准备，随时下去把陈羽从虫兽的包围圈中给救出。
　　唯独陈羽本人，看着那些落入滚滚沙海当中的虫兽，嘴角扬起了一抹笑意。
　　因为。
　　在发动沙海大葬的同时，陈羽更发动了他的四阶源金领域！

第114章 华国，再出真龙（第四更，为800均订的加更）
　　四阶源金领域之下。
　　任何生命体、物质和能量，都会受到极其严重的限制之力。
　　武师级，或者对应的统领级怪兽，最多只能够在领域当中，发挥出不到五成的战力。
　　武宗级强者，以及大统领级怪兽，战力也至少会被限制到只剩七成。
　　连天赋觉醒者和精神念师的手段，也不例外。
　　一句话。
　　领域，就好比是世界规则！
　　只要发动，完全无解！
　　没有任何手段可以免疫！
　　除非，离开领域范围，或者陈羽主动撤去领域。
　　正因如此。
　　当陈羽发动他的四阶源金领域，那一头头的老鼠形态虫兽，无一例外，尽皆受到了极为惨重的限制和削弱。
　　身体防御力、速度、力量等等等等一切，都只剩下原先的六成左右。
　　其整体战力，简直可以说是直接从猛的一批的中阶大统领级虫兽，跌落到相当于比较弱的那种低阶大统领级虫兽！
　　于是乎。
　　任何任何悬念，当这些受到严重限制的老鼠形态虫兽，被沙海大葬所吞没。
　　它们尽皆开始受伤，全身鳞甲开裂无数，发出“啪啪啪”的一系列爆响，似乎随时都有可能葬身沙海。
　　“嗯？？？”
　　“这，这不可能！”
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？陈羽的沙海大葬，为什么这一波虫兽会扛不住？”
　　…………
　　在这一刻，感应到沙海当中的情况，高空战舰内的诸多教员，都仿佛白日见鬼了一般，露出惊骇莫名的神情。
　　有好几位战神，甚至都已经被震撼的直接从座位上惊站而起。
　　可以说。
　　包括那位老战神在内，就没有一个人能够理解，陈羽是如何做到这一切。
　　毫无疑问。
　　在陈羽刻意隐藏源金长河虚影的情况下。
　　根本就没人发现，所有的那些虫兽，都在遭受领域的无解力量压制。
　　对这些教员们来说。
　　他们唯一能够想到的，就是陈羽的精神力，或许已经达到一个惊为天人的恐怖地步。
　　所以。
　　陈羽的沙海大葬，才会有如此巨大的威力，连中阶大统领级虫兽都抗不住，直接受伤。
　　“这到底是一个什么样的妖孽啊？”
　　咽了一口唾沫，老战神只感觉眼前的一切，都太过不可思议。
　　而同一个时间。
　　那一艘尾翼部位有着天极武道馆标志的专属战机上。
　　全球第一强者天极战神，看着画面中所发生的一切，神情间瞬间透起极度欣赏的神采。
　　似乎这一幕，他早有所料！
　　“好小子！”
　　一双如神明一般光耀的眼眸，死死盯着画面中淡然而立的陈羽，天极战神很快喃喃道：
　　“看来，我们华国，又要再出真龙了！”
　　听到这话。
　　天极战神身边的几大侍从，集体忍不住疯狂倒吸一口凉气。
　　眼珠子，更是个个瞪大到滚圆。
　　须知。
　　像“真龙”这样的字眼，他们多年以来，只听到他们的主人，评价叶辰的时候用到过！
　　…………
　　超凡之地西南区域。
　　一片荒地中。
　　依靠着那一粒“绿色种子”而实力大涨的龙泽一郎，驾驭着自己的精神投影，以近乎横扫之势，接连打爆了一头头的老鼠形态虫兽。
　　要知道。
　　龙泽一郎原本就是一个高阶武宗，战力极为强横。
　　而现在，精神力层次又短暂提升到了六阶，精神投影比过去更强好几个层次。
　　二者结合之下，他自然能够轻轻松松，解决这一波的虫兽大军。
　　“现在那些被淘汰的垃圾们，还有战舰里的教员，肯定个个都已经看傻眼了吧？”
　　扭了扭脖子，龙泽一郎无比狂傲地开始自言自言：“哼！桑德斯、沐雨晴他们几个，哪能和我相提并论……现在他们，肯定个个都已经被淘汰！”
　　然而。
　　片刻之后。
　　当龙泽一郎抬眼望向天空上的巨大光幕，他直接僵硬在原地。
　　只见排行榜单中，还有着四个名字！
　　陈羽、扎科夫都在其中！
　　“这不可能！”
　　可以说，龙泽一郎此刻，肺都要气炸了。
　　扎科夫还没被滔天，他其实并不感到有什么意外。
　　他一开始就知道，在扎科夫的倍化状态结束之前，扎科夫就近乎是无敌的存在。
　　完全没有被淘汰的可能。
　　但，陈羽没有被淘汰，这简直令得龙泽一郎，有一种吐血的冲动。
　　要知道。
　　为了能够夺得本次开营挑战的第一，把陈羽几个踩在脚下，大振他们扶桑国武界的声势。
　　他精心准备了很久很久，更冒着脑袋变大发绿的副作用的风险，吃下了一粒“绿色种子”。
　　所以。
　　他根本接受不了，陈羽依旧能够扛过这一波虫兽围攻这样的事实！
　　“这一波，他一定是运气好，才侥幸扛过去！”
　　恨得牙根痒痒的龙泽一郎，立时在心中疯狂嘀咕起来：
　　“他现在，肯定是强弩之末，下一波根本没有半点希望可以撑的住……”
　　在龙泽一郎如是妄想之时。
　　另一头的陈羽，却是刚刚依靠着自己的沙海大葬，灭杀全部的老鼠形态虫兽。
　　此刻的他，正在如同神庙逃亡中吃金币一般，快速拾取满地的属性。
　　在此过程中，他的原能和进化之力数量，无疑是节节攀升。
　　直至最后一个气泡被陈羽吸收。
　　他的进化之力，已经达到1789个单位数量！
　　“再多来十几波，我就能凑齐9999个进化之力，进阶我的源金领域！”
　　嘴角微微一扬，陈羽目放精芒，透着显而易见的期待。
　　任谁都能够感受的到，他神情间的那一份迫不及待和……渴求！
　　就好像一个年轻小伙子，马上就要见到自己那身材一级棒的女朋友。
　　而这，无疑是把高空战舰中，一位位的教员给看懵圈了。
　　因为陈羽现在给他们的感觉。
　　就仿佛如果不是因为规则有限制，不允许离开自己所在区域的话。
　　陈羽早都已经杀到虫族母皇身边，收割所有的虫兽！
　　根本不给其他人杀虫兽的机会！
　　“陈羽他到底是想做什么啊？难道他还嫌虫兽太少了？”
　　愣愣地看着画面中的陈羽，老战神只觉得陈羽的一切，都颠覆了他的认知。

第115章 送精神力的来了（第一更）
　　数分钟后。
　　又是新的一波大统领级虫兽来袭。
　　“这波过后，我肯定就是第一了！”
　　望着眼前数以千计形态类似于毒蝎，且浑身长满复眼的虫兽，龙泽一郎的神情间，瞬间满是狂傲意味。
　　脑海中，更是直接浮现出了他自己夺得超凡营开营挑战的第一，得到全球媒体的争相报道，更大振他们扶桑国武界声威的诸多画面。
　　毫无疑问。
　　在龙泽一郎的心目中，陈羽等人都绝无可能，扛过接下来的这一波。
　　因为。
　　这一波的虫兽，一看就拥有精神念师手段。
　　而且，正面战力也明显更强于上一波的老鼠形态怪兽。
　　早已被淘汰的其他几位扶桑国超级天才，此时此刻，看着手环投影出的即时画面，一个个都在准备为龙泽一郎进行庆祝。
　　甚至于。
　　他们都已经开始联络扶桑国最知名的几家媒体，准备等最终的结果一出，就在全球范围内大肆宣扬龙泽一郎在开营挑战中的表现。
　　至于高空战舰内的一位位教员，同样无一例外，都觉得接下来这一波，仅剩的四个人会分出胜负。
　　而最终夺得第一的，十有八九，就是龙泽一郎。
　　“陈羽这一波，估计要撑不住了吧？”
　　“他的沙海大葬威力是惊人，可一个人的精神力总归是有限的，他就算是高阶武宗，也没办法一直这么剧烈消耗。”
　　“不出意外的话，陈羽肯定是要在这一波淘汰，扎科夫也坚持不了多少，就会结束倍化状态。”
　　…………
　　一边紧盯着光幕上的画面，教员们一边彼此交流不断。
　　看得出来。
　　尽管他们个个被陈羽先前的一系列表现震惊到无以复加的地步。
　　可他们依旧不认为，陈羽能够挺过接下来这一波。
　　没办法。
　　这一波虫兽，实在太多太强了！
　　不仅仅拥有精神念师手段，能够施展幻术，对陈羽的精神力造成不小的消耗。
　　正面战力，亦一看就强悍无比，至少比上一波的老鼠形态虫兽要强。
　　而没有人知道的是。
　　此时此刻，当陈羽扫了一眼四周把自己重重包围的毒蝎形态虫兽。
　　他的心情，简直不要太美滋滋！
　　差不多都快要上天了！
　　原因很简单。
　　四阶源金领域，可不仅仅只能对领域内的一切生命体、物质和能量，造成极大的限制。
　　更能够做到恐怖的精神力汲取！
　　简单来说，就是——
　　在领域内，他可以把其他人的精神力吸过来，归自己所用！
　　这就是为什么，陈羽可以在重元黑石边上，维持整整两天的源金领域。
　　还是连同他的十八尊分身一起释放。
　　因为。
　　在领域内可以无限汲取的前提下，他的精神力，几乎可说是无穷无尽。
　　用多少，立马就能“补”回来。
　　所以。
　　当陈羽通过源金领域感知到，这一波虫兽个个都拥有大量的精神力。
　　他实在是喜出望外，差点都要忍不住笑出声来。
　　“我还正愁精神力不够用呢，没想到，它们就自动送过来了！”
　　内心惬意地嘀咕了一句，下一刻，陈羽就目光一沉，开始发动四阶源金领域和沙海大葬。
　　一时间。
　　陈羽所在区域，无尽的流沙滚滚涌起，以超乎想象的速度，瞬间吞没了每一头虫兽。
　　而因为受到源金领域的限制之力，实力大打折扣。
　　那一头头的虫兽都没有任何意外，被直接困在沙海当中，难以脱逃。
　　时时刻刻，都要经受恐怖的沙海碾压！
　　尽管每一次的碾压，对于它们造成的伤害都非常有限，且它们也都在第一时间，对陈羽发动了它们的致命幻术。
　　可陈羽却完全无视，始终在全力催动沙海大葬。
　　开玩笑。
　　陈羽的精神力一直十分强大，又开启了超体和狂化状态，本身就很难会中幻术。
　　再加上现在的这些虫兽，正在遭受源金领域的恐怖限制，一切手段的威能都直接大减。
　　如此。
　　哪怕这些虫兽的数量再多十倍，陈羽也不见得会被幻术影响！
　　“你们就给在里边好好享受吧！”
　　安然坐在地上，陈羽看起来无比淡定，正在静等沙海当中的虫兽，被他慢慢磨死。
　　反正他现在的精神力几乎无穷无尽，他完全可以一直维持沙海大葬！
　　“完全没有道理啊！他怎么敢如此挥霍自己的精神力！他难道真打算用精神力去磨死虫兽？”
　　高空战舰中，眼见陈羽此时的悠闲状态，一位位教员再度傻眼。
　　只感觉抓破头都想不明白，陈羽为何会这样的轻松自在！
　　已经被淘汰的沐雨晴，也在这一刻眉头皱起，心中一个劲地嘀咕：
　　“什么情况？他的精神力，难道比我还要多出几倍不止？应该……不会有这么变态的人吧？”
　　…………
　　十多分钟后。
　　经过一番激战，龙泽一郎最终依靠着和精神投影的合体，斩杀自己区域内的所有虫兽。
　　尽管此时的他，看起来有些狼狈，精神投影也有一些残破的迹象。
　　可他的内心，却是说不出的畅快。
　　因为他觉得，这一波过后，他的第一稳了！
　　于是乎。
　　他第一时间仰天，望向天空中的光幕。
　　“见鬼了啊！！！！！！”
　　下一刻，龙泽一郎就崩溃无比，几乎是整个人都傻了。
　　原因很简单。
　　光幕上的排名，并没有任何变化。
　　还是四个人！
　　这，简直令得龙泽一郎，有一种要吐血的冲动！
　　“我就不信，下一波，你们还能撑得住！”
　　气到咬牙切齿的龙泽一郎，最终从牙缝里挤出这样一句话。
　　就这样。
　　一波接着一波的虫兽，随着时间推移，疯狂涌来。
　　每一次的数量，都比前一波要多出不少。
　　在此情况下。
　　龙泽一郎无疑是应付的越来越吃力。
　　直至8波过后，他的精神投影已经被疯狂的虫兽彻底打爆，整个人也是受伤惨重。
　　比开水烫死猪，都要有所不如。
　　“不啊！！！”
　　在无尽的憋屈中，龙泽一郎唯有选择放弃挑战，接受第四的命运。
　　再待下去，他除了被虫兽们分而食之，没有第二种可能。
　　也就在龙泽一郎结束后不到5秒钟。
　　那位来自于印国的超级天才，也直接表示放弃。
　　能混个第三，这位印国天才似乎就已经知足。
　　至于扎科夫，也很快因为倍化状态结束，而举手示意放弃继续挑战。
　　一时间。
　　陈羽成为了西南区域，仅存的一人。
　　第一，再无悬念。
　　不过。
　　此刻的陈羽，却根本没有要结束的意思！
　　因为。
　　他现在的进化之力，已经达到9184！

第116章 无与伦比的震撼（第二更）
　　“我这就第一了？”
　　眼看着上空光幕上，仅仅只剩下自己一个人的名字，陈羽忍不住在心头嘀咕了一句：
　　“那个龙泽一郎，连第三都没有混上，估计现在已经气炸了吧？”
　　一如陈羽所想的那样。
　　此刻的龙泽一郎，已经气得整个身体都在不住地发抖。
　　要知道。
　　为了能够拿到本次开营挑战的第一，他都已经豁出去，吃下那一粒“绿色种子”。
　　未来几天，必定变成超级大头宝宝，还是绿色的……
　　可结果呢？
　　连个第三的奖励都没能捞到！
　　试问，他如何能不崩溃到想要发疯咬人？
　　至于那些早就被淘汰的扶桑国超级天才，更加一个个面色如土，嘴角抽搐的快要扭曲。
　　他们原本以为，这回龙泽一郎势必可以夺得第一，大振他们扶桑国的武界声威。
　　连媒体工作人员都提前联系好了，准备第一时间进行专访庆贺，把消息传遍全球。
　　谁曾想，龙泽一郎仅仅只混到第四，他们的一切计划都直接泡汤。
　　而且，闹不好，这一回他们扶桑国武界，还会沦为他人口中的笑柄。
　　想到这里。
　　这些扶桑国超级天才，连同龙泽一郎本人在内，都产生了一种比吃了翔还要难受的感觉。
　　同一个时间。
　　高空战舰上，诸多超凡营教员，已经全被先前所看到的一幕幕，震撼到脑子几乎要短路的地步。
　　“喂喂喂，你们有谁知道，陈羽他怎么会如此变态呀！”
　　“我滴个亲娘呀！这是何等妖孽呀！”
　　“快整整一个小时了吧？他就一直在催动沙海大葬，一刻都不带停的那种！他的精神力，难不成比战将还要多？”
　　…………
　　可以说，陈羽的表现，已经彻底看傻了每一位教员。
　　他们简直没办法相信，陈羽到底是如何做到，悠然自得地坐在原地，靠着沙海大葬，就生生磨死一波又一波的虫兽。
　　那些虫兽，可都是中阶大统领级别呀！
　　而且，数量动辄上千。
　　连和精神投影合二为一的龙泽一郎，都打得极为吃力，甚至可以用狼狈不堪来形容。
　　他们真的没办法理解，陈羽的精神力层次，得恐怖到何种地步，才能做到这一切。
　　“此子，恐怕连妖孽都不足以去形容了！”
　　看着画面中淡然无比的陈羽，老战神内心感慨不已。
　　也就在这时。
　　所有人看到，一直安然坐在原地的陈羽，缓缓起身。
　　然后。
　　目光一沉，与他的十八尊分身一起，开始发动超大规模的沙海大葬。
　　神通之威，瞬间遍及整个超凡之地西南区域！
　　须知。
　　沙海大葬，原本就是一门超级群攻神通。
　　当初的沙蜥皇兽，都可以轻轻松松，使得偌大一个启洺镇化为沙海。
　　试问。
　　精神力比沙蜥皇兽高得多的陈羽，又哪里做不到让沙海大葬席卷整个西南区域呢？
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　一时间，西南区域有如天崩地裂了一般，开始疯狂颤动。
　　树木断裂，山体倾覆。
　　流沙滚滚，漫天涌起！
　　沙海大葬一出，整个西南区域，天翻地覆！
　　那场面，看得不知多少人直接呆滞！
　　“陈羽到底是要做什么啊？”
　　一位位被淘汰的超级天才，此刻都愣在原地，张大了嘴巴，内心疯狂感慨。
　　“难道他是想，吸引所有未被杀死的虫兽，一起过来对付他？”
　　似乎是意识到了什么，老战神直接从座位上惊起，随即带着不可思议之色，盯向画面当中的陈羽：
　　“他疯了不成？这，根本不可能做到啊！”
　　“除非，除非他还有大把的精神力……”
　　和这位老战神一样，其余众多的教员，也都在目瞪口呆地看着眼前发生的一切。
　　他们的心中，只剩下一个念头：陈羽的精神力，难道就用不完了吗？不带这么玩的呀！
　　事实上。
　　在开启四阶源金领域的情况下。
　　陈羽的精神力，还真就用不完了！
　　直到现在，他的精神力，都仍处于极限饱满状态。
　　因为无论他怎么发动沙海大葬，那些拥有精神念师手段的虫兽，都会第一时间给他把精神力“输送”过来。
　　只要虫兽们不死绝，陈羽的精神力，几乎可以说是源源无尽。
　　而没有任何意外。
　　随着陈羽发动遍布整个西南的沙海大葬。
　　几万剩余的虫兽，便在第一时间，纷纷冲着它所在的区域狂袭而来。
　　这些虫兽，超过一半都是那位最终排名第三的印国天才所留下。
　　那位印国天才，十分鸡贼，凭着能够令自身体型缩小几千倍的微化天赋，让自己彻底消失在虫兽们的视线当中。
　　谁让规则是比谁能撑的更久，而又不是比谁能消灭更多的虫兽呢。
　　有微化天赋这样的赖皮手段在。
　　印国天才最终是不费吹灰之力，硬生生混到第三，也让龙泽一郎失去拿到前三奖励的机会。
　　“源金领域提升到五阶，稳了！”
　　感受着数万规模的虫兽，正朝着自己疯涌而来，陈羽的嘴角，缓缓浮现出了一缕笑意。
　　然后。
　　陈羽就和他的十八尊分身一起，全力发动沙海大葬，对所有进入领域范围的虫兽进行碾压。
　　“咔咔咔！”
　　“咔咔咔！”
　　…………
　　很快的，就有一头头虫兽，接连不断地死在沙海当中。
　　一个个属性气泡，从地底悬浮上来。
　　嗖！
　　陈羽立刻发动一个分身前去挨个捡起。
　　于是乎，陈羽面板数据上的进化之力，就此迎来一路狂涨。
　　9200，9300，9400……
　　仅仅十五分钟过后。
　　随着陈羽捡起一个【进化之力+6】的气泡。
　　他的进化之力，就突破9999大关，来到10000。
　　也就在这一刻。
　　陈羽的心跳，骤然加速到了极点。
　　一双眼眸，更是灼灼发亮，说不出的炽热。
　　因为。
　　他清楚地看到，自己的四阶源金领域后头，终于出现了一个加号！
　　“加！”
　　没有半点犹豫，陈羽直接选择提升源金领域。
　　在这一刻。
　　陈羽只感到，自己的识海空间，爆发出了一道无比强烈的金光。
　　连烈日，都似乎不能够与之争辉！
　　与此同时。
　　陈羽的身体，也绽放起一缕缕的金芒。
　　仿佛，神明临世！

第117章 晋升五阶（第三更）
　　“什么情况？”
　　“为什么我感觉，陈羽这小子，我已经完全看不透！可是，他明明还只是一个巅峰武师啊！”
　　“他的身体，到底在发生什么？”
　　…………
　　随着陈羽通体放射出璀璨到刺眼的金光，一位位教员，尽皆惊呼不已。
　　那些被淘汰的超凡营天才，更加看得目瞪口呆，只觉得他们和陈羽，根本就不在一个层次上。
　　“好像，这个华国的陈羽，确实比龙泽君要厉害一些呀？”
　　就连那几位扶桑国的天才，都忍不住同时发出这样的感慨。
　　至于受伤惨重的龙泽一郎，显然不能够接受这一事实。
　　“给我等着！”
　　趴在担架上，龙泽一郎咬着牙，恨恨说道：“超凡营才刚刚开始，我有的是时间干倒你……”
　　陈羽的识海空间和身体上的变化，仅仅只持续了大约半分钟，就完全结束。
　　然后。
　　只见陈羽霍然睁开双眸，神情间透着显而易见的激动。
　　毫无疑问。
　　就在刚刚，陈羽已经圆满完成源金领域的进阶。
　　也已经明白，他的五阶源金领域，到底有多么的无解和霸道。
　　首先。
　　五阶源金领域所拥有的限制之力，比四阶要强出一大截。
　　如果说，四阶源金领域，能够把一个武师级强者，限制到只能发挥出不到五成战力的话。
　　那么。
　　同样一个武师级强者，身处于五阶源金领域时，最多也就只剩三四成。
　　其次。
　　五阶源金领域在精神力汲取方面，会更加夸张。
　　几乎，比四阶时要快出一倍！
　　之前一个武者级精神念师，差不多一分钟时间，精神力就会被抽取干净。
　　而现在，半分钟时间，足矣！
　　最后。
　　五阶源金领域，比四阶时还会多出一份极其恐怖的手段。
　　它，名为源金腐蚀！
　　顾名思义，任何进入五阶源金领域的生命体，都会受到十分恐怖的腐蚀。
　　一般般的武师级生命，如果没有一些特殊的手段，恐怕支撑不到10分钟，就会被腐蚀得连骨头都不剩下。
　　武宗级，也同样难以抵挡，撑不了太长的时间。
　　总之一句话。
　　五阶源金领域的可怕程度，远超四阶。
　　凭之，陈羽都有底气，去挑战一些个巅峰武宗！
　　“领域，真的是恐怖啊！”
　　在识海空间中感知了一下自己的五阶源金领域，陈羽实在忍不住感慨：“难怪我们人类世界仅有的那位领域系精神念师，会被当成国宝动物一样保护起来……”
　　当然。
　　为了以防万一，陈羽暂时绝不打算，暴露自己拥有五阶领域。
　　哪怕他知道，一旦公开，他绝对会成为人类世界的超级天之骄子。
　　各路战神，都会抢着过来收他为徒。
　　“源金领域，就是我的终极底牌！”
　　目光微肃，陈羽暗暗提醒自己：“除非万不得已，否则，只要有人在场，我就绝不动用！”
　　想到这里。
　　陈羽立时发动五阶源金领域。
　　顷刻间，恐怖的五阶领域之力，降临在沙海当中剩余的每一头虫兽身上。
　　虫兽并不是人，陈羽显然不会害怕暴露什么。
　　他完全可以放心使用，直至把这些虫兽统统灭绝，再捞走它们爆落出来的全部属性。
　　一时间。
　　每一头虫兽，都没有任何悬念的，遭遇到比先前恐怖的多的压制之力。
　　身体等等各个方面，都受到了进一步的削弱。
　　总体的削弱程度，只怕超过五成！
　　在如此严重的削弱之下。
　　虫兽们再抵挡不住沙海大葬的可怕碾压，身体纷纷开始爆裂。
　　咔！咔！咔！
　　咔！咔！咔！
　　…………
　　伴随着一阵阵的身体裂响出现，虫兽们在沙海当中，爆发出了无数凄厉的嚎叫声。
　　因为。
　　它们不仅仅感到，自己的身体快要被碾压成碎末。
　　更有一种让它们灵魂都在战栗的腐蚀痛感，席卷全身。
　　而它们，根本难以抵挡这一切。
　　就这样。
　　仅仅半分钟时间过后。
　　剩下的那些强大虫兽，也无一例外，死在陈羽的沙海当中。
　　整个西南区域的全部虫兽，自此被陈羽杀得一干二净，一个不剩！
　　嗖！嗖！嗖！
　　解除四阶源金领域和沙海大葬之后，陈羽第一时间派出自己的分身，将浮出地面，几乎堆积如山的一个个属性气泡全部捡起。
　　直至陈羽捡起最后一个【进化之力+7】气泡。
　　他的面板数据，即刻变为——
　　【力量】：773.8
　　【速度】：663.4
　　【体质】：652.9
　　【精神】：509.8
　　【原能】：210894（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　“哦？原能都超过21万点了？”
　　看着自己此时的身体数据，陈羽暗自心道：“不过，离着四次细胞进化所需的百万原能还有很长一段距离，我还是跟进化之力一样，慢慢攒着吧。”
　　看得出来。
　　陈羽并不打算动用他目前6932个数量单位的进化之力。
　　哪怕这些进化之力，足够他把全身上下所有的天赋和神通，统统进阶一遍。
　　原因很简单。
　　对陈羽来说，其他的天赋和神通，他都可以通过直接杀怪或者薅羊毛的方式，慢慢凑齐。
　　唯独源金领域，他没有半点希望能够捡到。
　　所以。
　　陈羽基本不考虑，把进化之力浪费在别的天赋和神通上。
　　除非，有什么意外发生！
　　而陈羽并不知道的是。
　　当他在短短半分钟时间内，就灭绝了全部的虫兽。
　　高空战舰内的教员们，一个个全都看得呆在原地。
　　因为。
　　他们明显可以看出，陈羽这一次，并不是把虫兽们给慢慢磨死。
　　而是，完全的碾压！
　　半分钟时间，灭绝几千头的中阶统领级虫兽啊！
　　他们简直没办法想象，陈羽的战力，恐怖到了何种炸裂到令人头皮发麻的地步。
　　“我们华国，要出真龙了！”
　　几大来自于华国的战神和巅峰战王，在相互对视了一眼后，齐声发出如是一句感叹。
　　至于陈羽本人。
　　在心满意足地捡光全部属性后。
　　他第一时间，直奔原先的集结广场而去。
　　因为他实在好奇，自己能不能从那头虫族母皇身上，薅到一些羊毛。

第118章 金色气泡，生命法则（第四更，为1000均订的加更）
　　不到10分钟时间。
　　陈羽就重新回到先前的集结广场。
　　出乎陈羽意料的是，广场上的虫族母皇，似乎已经走到了生命的尽头，令人感应不到任何气息。
　　它就如蜗牛一般蜷缩着，静静等待身体化为飞灰。
　　“嗯？？？”
　　也就在这一刻，陈羽的双目猛然一凝，仿佛看到了什么不可思议的画面。
　　正是虫族母皇的身体四周，悬浮着一个又一个的金色气泡。
　　这些金色气泡，下沉落地的速度很慢，似乎至少要三五个小时才会消失。
　　而它们之中，都显示着同样的文字：
　　【生命法则+1】。
　　“生命法则？”
　　陈羽自然能够意识到，这些金色气泡，极其极其的不简单。
　　只怕，比他之前捡到过的所有属性，包括进化之力在内，都至少要高出一个层次！
　　于是乎。
　　半点没有犹豫，陈羽直接游走虫族母皇身体四周一圈，将一个个的【生命法则+1】尽数捡起。
　　每捡起一个，陈羽的脑海中，都会疯狂涌入无数对于生命的感悟。
　　基因片段、原子结构、细胞核、线粒体……
　　人类，动物，植物，怪兽，虫兽……
　　随着这些有关于生命感悟的记忆，被自己的大脑吸收，烙印在自己的灵魂当中。
　　陈羽顿时有了一种强烈的感觉，那就是——
　　他，已然能够称得上是一位生命学大师！
　　放眼全球，恐怕都无人能够在这一方面，和他比肩。
　　而他的面板数据，也直接变为——
　　【力量】：773.8
　　【速度】：663.4
　　【体质】：652.9
　　【精神】：509.8
　　【原能】：210894（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“嗯？多出了新的一个属性类目，本源法则？”
　　陈羽好似发现了新大陆一般，当即在惊喜之中，陷入沉思：“这个生命法则，到底有什么神奇之处？”
　　“居然，要凑够1000点，才可以晋升到一阶？”
　　“这可比天赋神通那些，要多出十倍不止啊！”
　　想了一阵，陈羽始终是想不出个所以然来。
　　于是他直接决定，等以后有机会，再慢慢研究法则这个问题。
　　反正他一时半会，都没可能掌握到一阶。
　　也就在这时。
　　陈羽的手环亮起，是那位副营主老战神发来的一则通知。
　　大体意思就是——
　　开营挑战已经结束，前三位分别是华国的陈羽，苏国的扎科夫和印国的阿米汉。
　　现在，除去重伤的人之外，所有超凡营成员，要在第一时间前往超凡之地中心广场再次集合。
　　“这意思是，可以去领奖了？”
　　陈羽心中一动，旋即再不犹豫，直接开启纳米战衣状态，一飞冲天。
　　不到10分钟时间，陈羽就顺利飞抵老战神所说的那一座中心广场上空。
　　放眼下望，只见这里，已然聚集着不少人。
　　包括桑德斯、沐雨晴、扎科夫等人，全都在场。
　　现在广场之上，最开心的一个，莫过于那位来自于印国的阿米汉。
　　这个家伙本身的潜力和实力，都很一般。
　　最多，也就是中下游而已。
　　可没办法，他有微化天赋，能够把身体缩小到连虫兽都找不到的程度。
　　从某种意义上说，他纯粹就是靠着这样一门赖皮的天赋，不费吹灰之力地混了个第三。
　　所以。
　　此刻的他，那是嘴巴都要笑歪了。
　　相比而言。
　　扎科夫表现的尤为平静，似乎对于自己的名次和能够得到的奖励，一点都不关心。
　　只关心自己手里的巧克力豆，还够吃几天。
　　而那一位位的扶桑国超级天才，因为龙泽一郎闹到最后受伤惨重还挤不进前三的事情，个个都成了哑巴。
　　甚至于。
　　面对着身旁之人投来的目光，他们还会感到脸上火辣辣的疼。
　　似乎，脸都被人给打肿了一般。
　　“陈羽来了！”
　　片刻过后，随着陈羽降临，整个广场都骚动了起来。
　　没办法。
　　谁让陈羽先前在开营挑战中的表现，太过令人震撼了！
　　连一位位的教员，都几乎看傻了眼睛！
　　再加上陈羽之前，更是当着无数人的面，亲手拔出镇域重刀！
　　这一切的一切，令得每个人都在震撼到不行的同时，内心忍不住想疯狂喊上一句：
　　“卧槽啊！这家伙，到底是一个什么样的妖孽！”
　　哪怕是桑德斯和沐雨晴，也不例外。
　　当然。
　　能够来到超凡营的人，每一个都拥有着绝对的强者之心，不愿意向任何人服输。
　　所以。
　　纵使明知陈羽有着无与伦比的战力，桑德斯和沐雨晴等人，也依旧打算和陈羽好好竞争一下积分榜。
　　就在陈羽吸引到全场几乎所有目光的同时。
　　嗖！嗖！嗖！
　　…………
　　一位位的教员，包括那位副营主老战神，降临到了广场之中。
　　在场所有人，纷纷列队站好，不敢稍有迟疑。
　　而目光一扫，老战神倒也没有浪费在场任何一人的时间，直接开始派发前三名的奖励。
　　很快的。
　　阿米汉和扎科夫，就相继上场。
　　待得二人领取完毕，陈羽也是一个箭步，来到老战神身前。
　　“这是你应得的A10型基因优化液，外加天罗1号秘水一份。”
　　把两瓶药水交到陈羽手中后，老战神紧跟着就说道：“接下来，你还可以选择任意一位教员，对你进行一个小时的单独指点。”
　　“你需不需要，我为你简单介绍一下，每一位教员的擅长？”
　　听到这话。
　　陈羽当即摇头，旋即郑重无比地说道：“我想，选择皇甫教员！”
　　“皇甫教员？”
　　老战神的眉头顿时皱起，在场的超级天才们，也是个个露出困惑的神情。
　　因为。
　　每个人都知道，身为华国刀王的皇甫挚，目前还没有踏入战神境界。
　　他们都有些想不明白，为什么陈羽会放着那么多的战神不选，选一个巅峰战王。
　　找人指点，不是实力越强越好么？
　　——华丽的分割线——
　　恳请大家多多来起点读书或者QQ阅读支持订阅哦！
　　正版订阅越多，作者菌就越有激情去爆更！
　　对了，本章是为1000均订的加更！

第119章 巨浪重刀的可怕（第一更）
　　事实上。
　　大家最困惑的，还不是皇甫挚目前“仅仅只是”一个巅峰战王。
　　而是，所有人都知道，皇甫挚性情内敛，说话动不动就结巴。
　　为了避免别人笑话他是口吃，他平时几乎不跟别人交流。
　　这也就是为什么，至今为止，皇甫挚别说是徒弟了，连个老婆都没有！
　　多年以来。
　　他一直待在战场当中，默默斩杀怪兽，从未担任过教员。
　　基本上，相当于完全不懂如何去教人修炼！
　　即便懂，口吃的他，估计也很难教得好。
　　所以。
　　当陈羽提出，想让皇甫挚来指点他一个小时。
　　在场所有人都感觉有点懵，表示完全看不懂陈羽的这一选择。
　　一个个眼珠子瞪得老大，仿佛就是在说：
　　你这选的都是什么呀？
　　明明有战神级强者任你挑，你偏偏要找战王级的皇甫教员！
　　简直就是在浪费机会嘛！
　　想学刀法？
　　那你也换个人嘛！
　　不知道皇甫挚教员他是个结巴呀！
　　能教会你那就有鬼了！
　　…………
　　就连皇甫挚本人，此刻都感到有些意外，忍不住低头暗暗嘀咕了一句：
　　“他他他他，他选我？没没没，没有道理呀！”
　　然而。
　　在诸多不解的目光注视下。
　　陈羽的神情，却始终显得尤为坚定。
　　似乎，他就有了想法，非皇甫挚不选！
　　“陈羽，你……确定么？”
　　老战神忍不住多问了一句：“晓月战神也精通刀法，你不考虑一下？”
　　说完，老战神就给陈羽指了指晓月战神。
　　只见晓月战神，是一位娇小可人，又身材丰满的美女教员。
　　简直就是集御姐和萝莉气质于一体！
　　而且，晓月战神还好似天生有一种独特的魅力，令人忍不住想多看几眼……
　　“不考虑！”
　　正了正神情，陈羽当即回道：“我还是希望让皇甫教员来教我！”
　　“好吧。”
　　老战神缓缓点头，最终同意了陈羽的这一选择。
　　就这样。
　　没过多久，陈羽就跟随着皇甫挚，来到一个到处都是坚冰的地下空间。
　　这些坚冰与众不同，呈现着某种奇异的水蓝色。
　　四周墙壁那厚厚的冰层上，明显有一道道人为留下的痕迹。
　　有拳印，有剑痕，有刀锋所过留下的裂纹……
　　置身在这里。
　　陈羽只感到自己的气血流动速度，都加快了许多。
　　“这里，恐怕是一个不比宙域空间差的修炼宝地！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就把目光落在皇甫挚身上，跟着无比郑重地说道：“皇甫教员，我先学巨浪刀法！”
　　“我我我，我就知道你想学巨巨巨浪刀法。”
　　不擅长和人说话的皇甫挚，明显有些吃力地回道：“你有镇镇镇域重刀在手，如果再能掌握巨浪刀法，斩斩斩杀战将都有希望。”
　　“教你之前，我先给给给给给你简单讲解一些巨浪刀法。”
　　“你你你放心，讲解不包括在那一一一一个小时之内……”
　　好一阵后。
　　皇甫挚终于是给陈羽简明扼要地讲明白，巨浪重刀大概是一门什么样的四阶武技。
　　原来。
　　作为人类世界目前，攻击威能最强的几门武技之一。
　　巨浪重刀，不是一般般的难练。
　　单以难度而论，它比擒龙手和蛮熊裂地拳加起来，都要复杂许多。
　　放眼整个人类世界。
　　能够将巨浪重刀练到精通层次，就已经算得上是少有的天才。
　　至于入微层次？
　　那估计掰着手指头，都可以数得过来。
　　难练归难练。
　　可巨浪重刀的威能，却是没得说。
　　因为它就好比是大海中的波浪，刀劲可以重重叠加，直至最终发展成为汹涌巨浪。
　　威势，撼天震地！
　　入门层次的巨浪重刀，就可以叠加九重暗劲，爆发出1.0倍力量振幅。
　　熟练层次，可叠加二十九重暗劲，形成3.0倍振幅。
　　精通，五十九重暗劲，6.0倍振幅。
　　入微，九十九重暗劲，10.0倍振幅。
　　极限，一百四十九重暗劲，15.0倍振幅。
　　至于最高的极限大圆满层次，至今人类世界都无人达到。
　　所以，也没人知道，巨浪重刀的真正极限振幅是多少！
　　“入微层次，就有10倍力量振幅！”
　　听完之后，陈羽的心跳猛然加速，忍不住开始畅想未来：“那么，我岂不是可以依靠镇域重刀的五倍威能振幅，把它直接放大到50倍？”
　　“50倍啊！”
　　“就算是一个突破了生命层次的战将，也挡不住我的一刀吧？”
　　“而且，这还不是极限！”
　　“等我的精神力突破到1000.0，镇域重刀可以形成十倍威能振幅……”
　　毫无疑问。
　　此刻的陈羽，已经迫不及待地想要跟随皇甫挚这位华国刀王，学习巨浪重刀。
　　当然。
　　更准确的说法是，他是想着要在接下来的一个时间内，好好薅皇甫挚的羊毛！
　　至少至少，也要想尽办法，薅到精通层次！
　　于是乎。
　　没有半点犹豫，陈羽立刻心潮涌动地冲皇甫挚说道：“那个，皇甫教员啊，你能不能给我先从头到尾的演示几遍巨浪重刀？”
　　听到这话，皇甫挚当场点头，给人一种长松一口气的感觉。
　　显然，说话极其不利索的他，更愿意演示刀法，而不是指点陈羽。
　　如果可以的话，他甚至愿意接下来一句话不说，一直演示刀法。
　　反正，只要不说话，他怎么都行！
　　而对于皇甫挚的这一特点，陈羽简直太喜欢了！
　　“这回，我算是找对人了啊！”
　　陈羽暗自激动不已，表示自己就喜欢这种埋头苦干类型的教员。
　　比起那些专门耍嘴皮子的，好不知道多少倍！
　　唰唰唰！
　　唰唰唰！
　　…………
　　片刻之后，遍布坚冰的这一地下空间当中，就闪耀起了一道道霍亮的刀光。
　　尽管皇甫挚已经把刀势威能压制到了极限。
　　可陈羽依旧能够通过那些大开大合的巨浪重刀招数，感受到这一门四阶武技的恐怖！
　　而毫无疑问。
　　在皇甫挚施展巨浪重刀的同时，一个又一个的属性气泡，从他的身上掉落而出：
　　【力量+9】
　　【体质+7】
　　【速度+8】
　　【原能+3】
　　【巨浪重刀+49】
　　【巨浪重刀+42】
　　【巨浪重刀+37】
　　…………

第120章 看着看着就会了（第二更）
　　“这效率，可以有！”
　　陈羽整个人都激动了起来。
　　因为他知道，按照这样的速度继续下去，他今天绝对有望，能够在一小时之内，把巨浪重刀掌握到精通层次。
　　精通层次，可意味着6.0倍的力量振幅！
　　借助镇域重刀爆发出来，陈羽足足可以完成30倍的刀势威能放大！
　　如此恐怖的威能，令得陈羽完全能拥有正面碾压巅峰武宗之力！
　　唰唰唰！
　　唰唰唰！
　　…………
　　皇甫挚出刀不断，把自己多年来对于巨浪重刀的感悟，通通在陈羽面前展示出来。
　　当然。
　　这只是纯粹的刀法演示而已，皇甫挚并没有动用他的巅峰战王之力，一直把劲力压制到最低。
　　否则的话，正常状态的皇甫挚，随随便便出几个巨浪重刀中的招数，陈羽也会被那恐怖的气劲波及给绞碎。
　　可尽管如此。
　　陈羽依旧在皇甫挚刀法演示的过程中，感到有一股股强烈的狂风，迎面扑来。
　　好似，此刻的他，正站在大海边，欣赏一场滔天海浪大潮！
　　呼呼，呼呼。
　　劲风疾疾，吹得陈羽的武服猎猎作响，也吹得他额前的刘海不断飞扬。
　　可想而知。
　　皇甫挚在巨浪重刀上的造诣，何等恐怖。
　　不是极限层次，陈羽都不信！
　　“真不愧是我们华国刀王啊！”
　　眼见着属性气泡掉落不断，心情大好的陈羽，忍不住开始好奇：“也不知，他和徐镇海徐帅到底谁更强一些呢？”
　　“应该，还是徐帅吧？”
　　“徐帅可是被封为无敌战王的人物……”
　　大约10分钟后。
　　皇甫挚的刀法演示，终于结束。
　　“接接接下来，我从第一重暗劲的发力方方方方式开始教你？”
　　缓缓收刀，皇甫挚当即问道。
　　陈羽则是第一时间，游走皇甫挚一圈，如同神庙逃亡中捡金币一般，捡起刚刚皇甫挚掉落的全部属性气泡。
　　然后。
　　他扬起一脸人畜无害的笑容：“皇甫教员，能不能麻烦你，再多来几遍？”
　　“啊？？？”
　　皇甫挚当即愕然无比地说道：“我我我，我多来几遍，没没没问题，可问题是，你这样光看不学，练练不成的呀！”
　　“没事。”
　　陈羽一脸认真地回道：“我感觉，这个巨浪重刀，好像也没有那么难，我看着看着，也许就会了！”
　　这话一出。
　　皇甫挚瞬间有一些听傻了的感觉。
　　看着看着，就会了？
　　这可是四阶武技巨浪重刀啊！
　　比擒龙手、蛮熊裂地拳这些，都要难出一个层次。
　　不是一阶的什么砍柴刀法、切菜刀法、乱劈乱砍刀法……
　　总之一句话。
　　皇甫挚简直不能够想象，到底什么样的妖孽，才能够做到看着看着就掌握巨浪重刀！
　　不过。
　　一想到陈羽在开营挑战中的炸裂表现，皇甫挚也就没有多说什么，很快依照陈羽的要求，开始继续演示巨浪重刀。
　　一如先前那样。
　　随着皇甫挚展开刀法，一个接一个的属性气泡，从他身上掉落而出：
　　【力量+9】
　　【速度+8】
　　【巨浪重刀+42】
　　【巨浪重刀+41】
　　…………
　　就这样。
　　随着皇甫挚在陈羽面前，一遍又一遍地展示巨浪重刀的奥妙。
　　一个小时的指点时间，很快到来。
　　捡完最后一波属性气泡后。
　　陈羽美滋滋地冲皇甫挚躬身一礼：“多谢皇甫教员指点！”
　　“呃……”
　　不善言谈的皇甫挚，忍不住问道：“你你你，你确定，这样的指点真真真的有效？”
　　“当然！”
　　陈羽当下重重点头。
　　而事实上，陈羽想说的是，这样的指点方式，简直他娘的太有效率了！
　　整整一个小时啊。
　　皇甫挚这位华国刀王，就几乎没停下来过，一直在展示巨浪重刀的各种技巧路数。
　　陈羽捡的那叫一个盆满钵满。
　　直至此刻。
　　他的面板数据已然变为——
　　【力量】：775.4
　　【速度】：666.1
　　【体质】：654.2
　　【精神】：509.8
　　【原能】：210991（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：巨浪重刀（精通4133/6000）……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　眼见着自己目前的巨浪重刀修炼度，离着入微层次都已然不远。
　　陈羽的心情，简直说不出的畅快。
　　因为他知道，从今往后，他又多出了一份强大的底牌手段！
　　精通层次的巨浪重刀，配合他手中的镇域重刀，可瞬间爆发出几十倍的力量！
　　如此威能，正面碾压巅峰武宗，都不在话下！
　　“如果，我还能拥有倍化天赋呢？”
　　一想到接下来，自己可以从扎科夫身上薅到倍化天赋的羊毛，陈羽的心，就一阵激荡。
　　他都有些不敢去想象，倍化天赋，加上他的巨浪重刀，是一个什么样令人震怖的画面！
　　也就在这时。
　　准备收刀走人的皇甫挚，实在忍不住好奇地问道：“看看看了这么多遍，你你你，你估计多久能入门啊？”
　　“那个……”
　　为了不打击皇甫挚，陈羽并没有直接说他已经精通，而是相当谦虚地回道：“不出意外的化，我已经入门了吧。”
　　皇甫挚显然不信，随即就提出，让陈羽试着在四周某一面墙壁的冰层上砍一刀。
　　“皇甫教员，我怕我用力过猛，会把这个地方给砍塌呀！”
　　陈羽如是回道。
　　“这，这个你就不不不用担心了……”
　　很快的，皇甫挚就笑着给出解释。
　　原来。
　　这个四周都是坚冰的空间，不是一般的地方。
　　或者说。
　　那些坚冰，极其的不寻常。
　　一般的巅峰武宗，全力一击，都难以在这些坚冰上造成任何痕迹。
　　“那就试试吧！”
　　意识到这些坚冰的特殊后，陈羽一下子跃跃欲试。
　　他也实在想知道，自己如今依靠镇域重刀，到底能够爆发出何等层次的威能！
　　只见下一刻。
　　陈羽就深吸口气，继而手持镇域重刀，猛然朝着最近的一面墙壁挥砍而去。
　　精通层次的巨浪重刀暗劲，瞬间完成重重叠加！
　　“嗯？”
　　这一刻，皇甫挚的双目，瞬间瞪大到了滚圆。

第121章 叶辰留下的一刀（第三更）
　　身为华国刀王。
　　皇甫挚当然能够瞬间判断出，陈羽这一刀所拥有的，乃是精通层次巨浪重刀才有的暗劲造诣啊！
　　可以说。
　　刚刚这一刀，实在是把他整个人都震撼的懵逼了。
　　要知道。
　　巨浪重刀的修炼难度之高，他再清楚不过。
　　那是超出擒龙手和蛮熊裂地拳好几个层次呀！
　　哪怕是像他这样的刀法天才。
　　当初也花了足足八年时间的苦练，才掌握到精通。
　　而陈羽呢？
　　仅仅只是看了他一个小时的刀法展示，就能够发出精通层次才有的暗劲。
　　这，简直令得皇甫挚开始严重怀疑人生，心中一个劲地呐喊着：
　　“跟陈羽一比，我他娘的，算个屁的刀法天才啊！”
　　也就在皇甫挚被震撼到极点的这一刻。
　　陈羽的镇域重刀，带着仿佛能够轻易撕裂空气的恐怖劲道，劈落在了面前的坚冰之上。
　　这一刀，以陈羽的估计，最少最少，也相当于20万吨的力量冲击。
　　炸碎一座山体，绝不在话下。
　　然而。
　　令陈羽感到万分诡异的是。
　　当刀落的那一个瞬间，他的那些劲道，仿佛泥牛入海一般，瞬间被吸收了无数。
　　乃至最终。
　　他仅仅只看到，坚冰之上，出现一道浅浅的，几乎都很难看出的刀痕。
　　“想在这里留下印记，果然难的不行啊！”
　　收刀，陈羽很快暗暗感慨了起来。
　　而这时，陈羽却是愕然发现，一旁的皇甫挚正在像看怪物一般看着自己。
　　“皇甫教员，我只是留下这么一点小小的刀痕，用不着这么吃惊吧？”
　　陈羽耸了耸肩。
　　“你觉得，这是小小的刀痕？”
　　也许是因为太过激动，皇甫挚此刻说话突然不结巴了：
　　“你知不知道，我们人类迄今为止，还从没有哪个人，能够在武师级阶段，在这天海玄冰上留下痕迹啊！”
　　看得出来。
　　皇甫挚此时，已经被陈羽的表现，彻底惊呆。
　　他也完全有了判断，陈羽现在，绝对已经把巨浪重刀掌握到精通层次。
　　而且。
　　离着入微层次，都已然不远！
　　意识到这里。
　　试问，皇甫挚还如何能够淡定！
　　他闭着眼睛，都能够想象的到。
　　给陈羽一些时间，陈羽必定可以把他远远甩在身后，成为人类世界的第一刀神啊！
　　“妖孽二字，恐怕都不足以形容此子了吧？”
　　一双眼眸直勾勾地盯着陈羽，皇甫挚只感到刚刚发生的一切，比做梦都要疯狂。
　　而感受着皇甫挚的目光。
　　陈羽却是微微一愕，心想自己居然在不知不觉中，创造了一个历史。
　　当然。
　　出于好奇，他还是忍不住问道：“那个，皇甫教员，叶辰战王当年也没能在这里留下刀痕么？”
　　“那倒不是。”
　　平复了一下躁动的情绪，皇甫挚紧跟着就给出解释：“叶辰战王武师级的时候，并没有来这里试过他的刀法威能。”
　　“不过，他当年在巅峰武宗的时候，来这里出过一刀！”
　　“喏，那一道就是了！”
　　说完。
　　皇甫挚就指了指不远处，一道足有两米多长大裂口。
　　裂口的深度，以陈羽的目测，最少也在十五厘米之上。
　　看起来，几乎都要生生把整面墙壁，都给一分为二！
　　“这……”
　　看着如此一道裂口，又瞧了眼自己斩出的那一道浅浅刀印，陈羽只觉得备受打击。
　　不过。
　　略微一想，陈羽也就释然了。
　　那一道裂口，毕竟是叶辰当初在巅峰武宗时候斩出来的。
　　而他，目前还仅仅只是巅峰武师！
　　他，还有的是时间去成长！
　　“等我成为巅峰武宗的时候，未必不能够超越这一刀！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就冲着皇甫挚重重一礼，旋即告辞离去。
　　刚刚踏出这个地下空间。
　　陈羽就取出先前得到的奖励——A10型基因优化液和天罗1号秘水。
　　然后。
　　接连打开，相继喝下。
　　只片刻时间之后，陈羽就感到自己的身体，好似正在被改造一般，突然变得炽热无比。
　　全身血液，说不出的沸腾！
　　体内无数的细胞，也都仿佛在接受什么特殊能量的刺激一般，活性猛增。
　　不仅如此。
　　陈羽的识海空间，陡然开始扩张。
　　一缕缕的精神雾气，凭空汹涌地滋生出来！
　　“好神奇！”
　　感受着身体和识海的这一系列变化，陈羽只觉得整个人浸泡在温泉当中，说不出的舒爽。
　　而这样的状态，仅仅只持续了半分钟时间，就彻底回归正常。
　　目光一动。
　　陈羽立时看到，自己的身体素质，在属性面板已然全方位地提升了一大截——
　　【力量】：876.3
　　【速度】：767.8
　　【体质】：755.4
　　【精神】：550.1
　　【原能】：210991（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“这也太……恐怖了啊！”
　　尽管早就知道，A10型基因优化液和天罗1号秘水对于身体和精神的提升效果十分夸张，可陈羽此刻依旧被吓了一大跳。
　　要知道。
　　他的身体素质，是全方位地提升了100.0左右啊！
　　而精神，也是提升了差不多50.0！
　　如此惊人的涨幅，令得陈羽的心，根本没办法平静的下来。
　　他终于明白，龙泽一郎等人，为何会那么疯狂地去争夺开营挑战的第一。
　　单单这一份奖励，就足以令全球任何一个超级天才拼命！
　　“以后再有类似的奖励，我一定要争取过来，早日冲刺到武宗级别！”
　　心中如是感慨了一番，很快的，陈羽就再次回到原先的中央广场。
　　只见现在，仅仅只有扎科夫一人坐着这里，美滋滋地吃着华国某龙牌子的辣条。
　　那享受的样子，引得陈羽都想过去找他要一点来，也品尝品尝。
　　“还真是一点都不挑食啊！”
　　来到扎科夫身边，陈羽第一时间问道：“扎扎，怎么就你一个人在这儿？”
　　“他们都去赚积分啦！”
　　擦了擦嘴角的辣条油，扎科夫随即回道：“副营主让我在这里等你，告诉你我们超凡营赚取积分的一些方式！”

第122章 咱们是兄弟，不要跟我客气（第四更，为1200均订的加更）
　　“哦？”
　　陈羽赶忙问道：“那你快跟我说说，大概有哪些方式？”
　　“刚刚副营主说了挺多种，但我就记住了一些最主要的……”
　　扎科夫一边吃着辣条，一边为陈羽娓娓道来。
　　很快的，陈羽就大体明白，想要在超凡营中得到更多的积分，有哪些最主要的方式。
　　第一种，是去闯超凡塔。
　　超凡塔矗立在中央广场半公里之外。
　　根据《超凡营新手指南》，陈羽一早就知道，超凡塔便是整个超凡之地的象征。
　　也是超凡之地，最重要的一个地点。
　　传闻中，那里甚至部署着能够击杀战神级强者的超高科技武器。
　　王级怪兽过去，也会瞬间被轰成渣渣。
　　除去天极战神等数位超级战神之外，放眼全球，无人胆敢在那里放肆。
　　超凡塔共分九层，只要能够闯过其中任何一层，都可以得到大量的积分。
　　层数越高，得到的积分奖励就越恐怖。
　　按照以往的情形，超凡营成员，普遍都只能够闯到二层。
　　能够通过第三层的，十分少见，每一届大概也就只有那么三五个人。
　　至于超凡营的历史记录，则是当年的叶辰所创下。
　　武宗级时的叶辰，在无数人的震撼之中，成功闯过第五层！
　　第二种方式，是去到超凡塔下方的血煞地宫，进行挑战。
　　血煞地宫，可以被视作是天极武道馆的监牢。
　　在那里，关押着数以万计的强力怪兽和人类叛徒。
　　最弱的一个，都有巅峰武师级战力，而且是那种实力绝强的巅峰武师。
　　根据扎科夫传达的说法，在血煞地宫当中，战胜任意一个强力怪兽或者人类叛徒，都可以得到相应的积分。
　　只不过。
　　挑战血煞地宫，实在有些凶险。
　　每年的超凡营，都会有超级天才，不幸陨落在血煞地宫之中。
　　而第三种方式，就是去往东南地带，进行各种试炼……
　　…………
　　就这样。
　　扎科夫一连给陈羽说了七种赚取积分的最主要方式。
　　听完后。
　　陈羽眉头微微一挑，心中若有所思。
　　紧跟着，陈羽就好奇地问道：“扎扎，副营主有没有说过，积分排名有哪里好处？”
　　“有的！”
　　扎科夫一边嚼辣条，一边继续给陈羽作出解释：“积分排名高，好处简直多得不行……”
　　随着扎科夫话音落下。
　　陈羽终于知道，在超凡营中拥有更高的积分排名，能够得到什么样的好处。
　　每天的第一名，都可以得到五份的A5型基因优化液，或者五份价值相当的5号天罗秘水。
　　A5型基因优化液，比起陈羽刚刚服用的A10型基因优化液，那当然是差了许多许多。
　　可那，也远远超过人类研发出来的最高级的细胞优化液。
　　喝上一瓶，多了不敢说，全方位提升一个人1.0的身体素质，绝对不在话下。
　　其一瓶的价值，保守估计，也在3000万联邦币开外。
　　而超凡营的积分第一名，每天都可以得到五份这样的基因优化液。
　　可想而知。
　　拿到这个第一，能够享受到的好处，是何等惊人！
　　积分第二名，每天可以得到四份A5型基因优化液或者5号天罗秘水。
　　第三名，三份。
　　第四到十名，二份。
　　十到二十名，一份。
　　二十到五十名，能够得到的，则是更差一个等级的A4型基因优化液……
　　这些，仅为超凡营积分排名的第一个好处。
　　第二个好处，便是能够在位于超凡之地东北方的超凡基地当中，待更多的时间。
　　要知道。
　　超凡基地之内，可拥有着全球最高科技等级的身体素质训练空间、精神力提升空间和功法武技研修空间。
　　在那里，无论是想提升身体素质，还是提升精神力，亦或者是要使得自己的功法武技更上一层楼。
　　都能够做到比外界的进度，快出好几个层次。
　　事半功倍，恐怕都不足以去形容。
　　重力室、雷塔乃至宙域空间这些，都不能够与超凡基地相媲美。
　　完全可以想象，超凡基地，是多少人心目中的武道圣地！
　　只要天极武道馆愿意开放，估计按秒计费，都会有很多人挤破头的想进去！
　　而如果谁能够拿下超凡营的积分第一，无论在超凡基地当中待多少，都没有问题！
　　第三个好处是……
　　听完扎科夫说出超凡营积分排行的七大好处之后。
　　陈羽当即忍不住感慨：“真不愧是全球第一营啊！这手笔，这好处，绝不是一般势力能够承受……”
　　然而。
　　感慨结束，陈羽似乎暂时并不打算，前往任何一个赚取积分的地方。
　　也没有任何要动身去超凡基地提升自我的意思。
　　他直接坐在了扎科夫身旁，尔后扬起一抹人畜无害的笑容问道：“扎扎，我们华国的辣条，好吃么？”
　　“好吃好吃！”
　　扎科夫重重点头，一脸享受的样子。
　　“我们华国的美食，还有很多很多哦！”
　　陈羽随即一本正经地说道：“像这个季节，正是小龙虾大卖的好时候，我跟你说那个小龙虾的味道，简直……”
　　听完陈羽关于华国美食的一番介绍，扎科夫简直口水都快要流出来了。
　　恨不得立马就跟陈羽去华国一趟，吃个过瘾再回来。
　　“这样吧，我现在就让我的老师刘承风战神，去运一飞机我们华国的美食过来！”
　　陈羽一脸笑意地说道：“统统都归你一个人吃！”
　　“那，那怎么好意思呢！”
　　扎科夫瞬间喜出望外，简直比他拿了开营挑战第二名都要来得激动。
　　“咱们是兄弟嘛，不要跟我客气！”
　　拍了拍扎科夫的肩膀，陈羽紧跟着又道：“那个，反正现在闲着也是闲着，我们在这里玩玩怎么样？”
　　所谓“吃人家嘴短，拿人家手软”。
　　此刻的扎科夫，已经被那一飞机的美食给冲昏了头脑，哪里还会拒绝陈羽的这一提议。
　　于是乎。
　　他一口答应，跟陈羽在中央广场随便切磋切磋。
　　反正就是玩玩而已，他又不掉一块肉！
　　而同一个时间。
　　高空战舰上，一位位教员眼看着陈羽不抓紧时间去赚积分，反而和扎科夫“玩”了起来。
　　他们无一例外，集体愣在原地，感觉自己的脑子有些不够用了。

第123章 二阶倍化，到手（第一更）
　　因为。
　　陈羽和扎科夫，并不是在进行什么切磋战。
　　而是……玩起了赛跑！
　　嗖！嗖！
　　二人都在拼命地围绕着中央广场，一圈圈地疯跑。
　　速度之快，令人震撼。
　　简直有如两股飓风，肆虐席卷！
　　在这样惊人的速度之下。
　　偌大一个中央广场，他们几乎只用七八秒钟时间，就能跑够一圈。
　　而陈羽和扎科夫所约定的是，谁率先跑完1万圈，谁就算赢。
　　赢的人，可以独自享用那一艘飞机的美食！
　　有这样的一份美食诱惑。
　　试问，扎科夫如何会不拼命？
　　那是吃奶的劲头都用上来了！
　　所以。
　　肉眼可见的，扎科夫一直处于领先状态，把陈羽甩了好几个身位。
　　当然。
　　这一切，都是陈羽“刻意”制造出的结果。
　　否则的话，以他目前的速度，在扎科夫没有开启倍化状态的前提下，绝对是碾压！
　　没有任何悬念！
　　陈羽之所以选择这么做，原因也非常简单。
　　今天，是他第一次找扎科夫“玩”。
　　他可得让扎科夫痛痛快快地赢，以便今后扎科夫每天都愿意陪他一起玩类似的项目。
　　放长线，才能钓大鱼嘛！
　　超凡营的日子还长，陈羽有的是耐心，从扎科夫身上慢慢薅羊毛。
　　而最重要的一个原因是——
　　跟在扎科夫身后，陈羽可以第一时间，把扎科夫掉落出的属性气泡给捡起。
　　要知道。
　　随着几乎快要胖成球的扎科夫，迈开步子，上下抖动着他的赘肉，在广场四周的跑道上飞速奔腾。
　　一个接一个的属性气泡，正时不时从他身上掉落而出：
　　【力量+4】
　　【体质+3】
　　【速度+6】
　　【倍化天赋+17】
　　【倍化天赋+14】
　　…………
　　才跑了差不多九百圈的时间。
　　陈羽就跟在扎科夫身后，顺利把倍化天赋，捡到一阶。
　　“果然！天赋越强的人，掉落的概率就越高，数量也越多！”
　　心情大好的陈羽，一边紧跟着扎科夫，一边暗自心道：
　　“就只是奋力地跑一跑，掉出的气泡，比我把一些人直接虐惨都要多！”
　　“啧啧啧，这效率，真是杠杠的呀！”
　　“照这样下去，今天捡到二阶，绝对有戏！”
　　看得出来。
　　陈羽并不贪心，想着如果今天能把倍化天赋给薅到二阶，便心满意足。
　　因为二阶倍化天赋，已然能够在短时间内，令得陈羽自身的实力，暴涨五倍！
　　五倍实力增幅，外加刚刚掌握的精通层次巨浪重刀……
　　陈羽已经有足够的信心，去碾压整个超凡营！
　　哪怕是面对桑德斯和沐雨晴，也不例外！
　　“陈羽到底是打算搞什么啊？这都跑了上千圈了，还不带停的？”
　　“别的天才，要么已经开始拼了命地赚积分，要么是在超凡基地里努力提升自己，他可倒好，居然跟扎科夫玩起来了！”
　　“再这么浪费时间下去，今天陈羽都有可能挤不进前十吧？”
　　…………
　　看着下方广场上，陈羽始终在全身心投入地和扎科夫比赛跑圈。
　　一位位教员，都表现出了十分焦虑的情绪。
　　似乎很担心陈羽会因为浪费时间，而错失今天登上积分榜第一的机会。
　　要知道。
　　桑德斯等几个，都已经挣到了好几百的积分。
　　而陈羽，至今还是个0！
　　对陈羽无限看好的这些教员们，如何能不为陈羽感到心急！
　　也就在这时。
　　皇甫挚回到了战舰当中。
　　“皇甫教员回来啦！”
　　那位老战神赶忙好奇无比地连声问道：“怎么样？陈羽是不是找你学巨浪刀法？你估计，他大概多少能入门？”
　　一位位教员，也都在第一时间，把目光落定在了皇甫挚身上。
　　“他他他他，他何止是入门呀！”
　　一想到陈羽在刀法上的妖孽天分，皇甫挚立马无比动容地说道：“我跟你们说，陈羽这小子，都已经可以在天海玄冰上，留下印记啦！”
　　话音落下。
　　一位位教员，集体听得呆滞当场。
　　整个脑袋，甚至都在嗡嗡作响，一时间丧失了思考能力。
　　原因很简单。
　　他们每个人都再清楚不过，以陈羽目前的身体素质情况，想要在天海玄冰上留下印记，得把巨浪重刀参悟到什么样恐怖的层次。
　　至少，也得精通啊！
　　“皇甫教员。”
　　咽了咽口水，老战神带着一脸不可思议的神情问道：
　　“你你你，你总不是想跟我们说，陈羽跟着你学了一个小时的巨浪重刀，就掌握到精通了吧？”
　　…………
　　大概两个多小时后。
　　陈羽和扎科夫之间的万圈赛跑，终于是迎来了结束。
　　此刻的二人，都已累的气喘吁吁。
　　不过。
　　任谁都看得出来，扎科夫的心情，已然好到了极点。
　　毕竟，他可是赢了足足一飞机的华国美食啊！
　　“陈羽兄弟对我真是太关照了！”
　　一边期待着能够早日吃到华国美食，扎科夫一边暗暗在心中念叨着陈羽对他的好：
　　“以后，我就跟着他混……”
　　而毫无疑问。
　　陈羽现在的心情，也是说不出的美滋滋。
　　因为。
　　一如他所预料的那样，他成功把倍化天赋，薅到了二阶！
　　他的数据面板，已然变为——
　　【力量】：877.9
　　【速度】：769.4
　　【体质】：757.5
　　【精神】：550.1
　　【原能】：210991（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【天赋】：二阶倍化天赋（998/2400）……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“继续这样的节奏，明天，恐怕就能三阶了吧？”
　　一边躺在地上恢复体力，陈羽一边暗暗嘀咕：“三阶倍化天赋，可是能够在短时间内，令我爆发出十倍的实力！”
　　“到时候，一旦我真的开启三阶倍化天赋，再加上巨浪重刀，只怕吓都能把教员们给吓傻吧？”
　　…………
　　休息了好一阵后。
　　陈羽最终起身，和扎科夫一同出发，前往离他们最近的一个赚积分宝地——超凡塔！
　　“也不知，我能闯到第几层呢？”
　　一想到超凡塔那超高的难度和恐怖的积分加成，陈羽就忍不住心生期待。

第124章 全球十大最强神兵，九星天珠（第二更）
　　在去向超凡塔的路途中。
　　陈羽打开手环，看了一下当前的积分排行榜——
　　第一，桑德斯（玫国），841分
　　第二，沐雨晴（华国），832分
　　第三，哈维（非国），811分
　　…………
　　第九十八，扎科夫（苏国），0分
　　第九十九，陈羽（华国），0分
　　“呃，又变回难兄难弟了？”
　　陈羽十分淡定地嘀咕了一句，随即就以更快速度，直奔超凡塔而去。
　　因为陈羽再清楚不过，他和扎科夫，仅仅只是暂时的倒数第一和第二。
　　搞不好，只要闯过一次超凡塔，就可以完成积分反超，问鼎真正的第一！
　　要知道。
　　通过超凡塔第一层，可以得到100积分。
　　第二层，200。
　　第三层，400。
　　往后，尽皆是翻倍，而且翻一倍不止。
　　“照这么来看，桑德斯他们几个，都是倒在第四层过不去？”
　　陈羽瞬间有了判断，只有他接下来能够通过第四层，那么直接就能成为积分榜第一。
　　而如果还能通过第五层，就可以和当初的叶辰一样，轰动全球！
　　“也不知这个超凡塔，到底有多难啊？居然，连拥有六阶控物神通的桑德斯都仅仅只能过三层！”
　　心中带着这样的一份困惑，陈羽没过多久，就和扎科夫一并来到超凡塔之下。
　　只见这是一座类似于圆锥的青色建筑物，通体散发着某种奇异的光芒。
　　有一颗颗类似于微缩版行星的圆球，正不断在围绕着它，各种流转浮动。
　　每一颗圆球，都散发着令人窒息的威势波动。
　　给人的感觉，就仿佛连战神级强者都难以承受它的随意一次撞击！
　　“这就是九星天珠啊！”
　　目不转睛地盯着那九颗圆球，扎科夫一边啃着手里的鸡腿，一边感慨：
　　“听说，多年以前，有七头王级怪兽攻入超凡之地，妄想夺走超凡塔。”
　　“结果，刚刚降临到超凡之塔这里，脚都没有站稳，直接就被九星天珠轰成了渣渣……”
　　听完扎科夫的这一通感慨。
　　陈羽很快知道，环绕在超凡之塔周边的九颗圆球，正是人类目前公认的十大最强“神兵”之一，九星天珠！
　　九星天珠的等级和威能极限，至今无人知晓。
　　甚至于。
　　就连天极战神是不是九星天珠的真正主人，都不得而知。
　　只知道多年以来，许多超凡营的超级天才，都曾经尝试过，去“炼化”九星天珠。
　　当然。
　　最终的结果，无一例外，都以失败告终。
　　到了最后。
　　还是天极战神主动出来解释，操纵九星天珠的最基本条件是——
　　拥有七阶以上的控物神通！
　　尽管这一解释，令无数人感到绝望。
　　可毋庸置疑的是，任谁都能够想象的到，一旦有人能够得到九星天珠，他的战力，会是何等无敌！
　　杀战神，有如屠狗！
　　“七阶控物神通！”
　　深深地遥望了一眼九星天珠，陈羽忍不住心中大动：
　　“如果多几个桑德斯这样的家伙，天天过来给我送属性，我也许很快能够达到呀……只是不知道，除了这个最基本条件，还有哪些条件？”
　　如是嘀咕了一通后。
　　陈羽和扎科夫就开始排队，等待进入超凡塔。
　　由于陈羽和扎科夫本身就来得很晚，大多数人都已经结束闯塔。
　　前头的几人，又个个不到几分钟时间，就一脸衰气地走出。
　　所以。
　　仅仅十多分钟后。
　　就有一个油光满面、胡子花白的老头，走出塔门，很是淡定地说道：
　　“那个小胖子，你可以进来了。”
　　听到这话。
　　扎科夫自然是第一时间屁颠屁颠地跟随老头走了进去。
　　至于陈羽嘛，则是悠然无比地在原地嘀咕：
　　“小胖子？扎科夫还只是小胖子？这分明就是巨无霸级的大胖好不好？”
　　“砰——”
　　不多时，塔门就随着扎科夫的进入而直接关闭。
　　“不出意外的话，扎扎闯过第三层，应该是稳的！”
　　随意找了个地方坐下，陈羽开始耐心等待，扎科夫的闯塔结果。
　　而大概半小时后。
　　当扎科夫走出塔门，陈羽看到他的积分由0变为700。
　　陈羽瞬间知道，扎科夫已经和桑德斯等人一样，顺利闯过三层。
　　“扎扎拥有那么高阶的倍化天赋，居然也过不去第四层？”
　　眉头微微一皱，陈羽对于超凡塔的难度，又有了新的一份认识。
　　“下一位，你！”
　　正当陈羽嘀咕之时，那位白胡子老头再度淡然说道。
　　陈羽顿时精神一振。
　　然后。
　　和扎科夫简单说了几句话后，他很快就跟随老头，踏入塔门之中。
　　步入超凡内。
　　陈羽很快发现，这里的陈设极少极少。
　　目力所及的范围内，陈羽仅仅只能看到一个头盔，和一台有些类似于超级计算机的庞大机器。
　　“前辈，我要怎么开始闯第一层？”
　　陈羽当下忍不住问道。
　　“看到那个头盔了么？戴上它，就可以开始闯！”
　　白胡子老头直接给出回应。
　　“嗯？”
　　陈羽微微一愕，心中直想这应该就是传说中的意识感应头盔吧。
　　而愕然过后，陈羽也没有什么废话，直接按照老头的指示，缓缓地将头盔戴上。
　　嗡嗡嗡——
　　伴随着脑海中响起一道道的嗡鸣声。
　　下一刻。
　　陈羽就发现自己眼前的景象已然发生剧变。
　　有如刚刚进行过时空穿梭一般，他的意识，来到了一片原野之上。
　　这里，一碧千里，望不到尽头。
　　不远处有几只白羊，正在低头吃草。
　　感知了一下周遭四方。
　　陈羽发现，这里的一切，都跟真实的景象如出一辙，找不到任何区别。
　　仿佛，他真的来到了这里！
　　“滴！”
　　“挑战者扫描完成！”
　　“10秒钟后，第一层挑战正式开始。”
　　“挑战难度：巅峰武师级。”
　　“第一层挑战时间限定：3分钟。”
　　“挑战目标：击杀所有来袭的生物。”
　　而不多时，陈羽的脑海中，就接连传来提示音。
　　咻！咻！咻！
　　…………
　　紧跟着，陈羽就看到，蔚蓝的天空上，陡然降下数量不明的黑色液体！
　　刚一落地。
　　这些黑色液体，就化为一个又一个通体遍布纹身的神秘人形生物。
　　目测，数量在一百之上！
　　所有的神秘人形生物，都手持暗金色长剑，似乎战力不俗。

第125章 全球关注（第三更）
　　而这些神秘人形生物，在落地的第一个瞬间，就纷纷手持暗金长剑，朝陈羽袭杀而去。
　　它们的速度奇快无比，绝对有巅峰武师级别。
　　几乎一眨眼的时间，它们就尽数来到陈羽身前。
　　然后。
　　有的挥舞长剑，奋力朝陈羽抽打而去。
　　有的出剑诡异，各种突袭陈羽的要害。
　　…………
　　看得出来。
　　每一个神秘人形生物，都极其擅长攻击。
　　剑招，凌厉无比！
　　只不过。
　　陈羽完全无惧，轻松一个幻术发动，就侵入到了这些人形神秘生物的心灵世界。
　　然后。
　　趁着这些人形神秘生物意识恍惚的刹那，陈羽随手暴起打出一记蛮熊裂地拳。
　　恐怖的裂劲，瞬息之间，传透到了每一个人形神秘生物的身躯之上。
　　轰！轰！轰！
　　没有任何意外，在陈羽那霸道的裂劲摧残下，所有的人形神秘生物几乎同时炸裂开来，最终诡异地化为一摊黑水。
　　“滴。”
　　“恭喜，超凡第一层挑战成功，奖励积分100。”
　　“10秒钟后，进入第二层挑战空间。”
　　同一刻，陈羽的脑海中，又传来提示音。
　　“第一层，根本没什么难度嘛！”
　　陈羽暗暗心道：“难怪我们超凡营的通过率，能一直维持在99.99%，也就几年之前有个倒霉蛋……”
　　正当陈羽如是嘀咕之时。
　　他突然感到眼前白光一闪，随即就降临到了一个类似于沙漠的空间。
　　目力所及，尽是黄沙，一望无际。
　　“10秒钟后，第二层挑战正式开始。”
　　“挑战难度：巅峰武师级。”
　　“第二层挑战时间限定：10分钟。”
　　“挑战目标：在黑龙锁神眼的攻击之下，撑过10分钟。”
　　随着一系列的提示音，出现在陈羽耳畔。
　　陈羽不禁眉头微微一皱：“黑龙锁神眼？听起来，似乎很厉害的样子呀？”
　　“轰——”
　　大概10秒钟后，陈羽身前不远处，一片沙丘忽然剧烈震颤起来。
　　仿佛，有什么庞然大物要从地底冒出，拱得整个沙丘都严重凸起。
　　一时间。
　　无数的黄沙，仿佛潮水一般，向着四周疯狂流淌而下。
　　“考验，开始了！”
　　陈羽的神情陡然一肃。
　　紧跟着，陈羽就看到一头通体墨黑色的庞然大物，从地底猛然跃出。
　　这，是一条六爪黑龙，散发着令人心悸的龙息。
　　它的每一片龙鳞，都有如黑曜石一般，看起来坚不可摧。
　　“吼——”
　　黑龙刚一出世，就仰天发出一声嘶吼，好似在宣泄着什么。
　　嘶吼结束。
　　它那一双狰狞至极的龙眼，陡然迸发出了一道道奇异的光波。
　　这些光波，瞬间席卷整个沙漠空间。
　　陈羽根本避无可避。
　　而下一刻，陈羽便即发现，这些光波不是别的，正是一种幻术性质精神力量。
　　“明白了！”
　　陈羽立时嘴角微扬：“第二层的考验，其实就是要求挑战者，在黑龙锁神眼这一门幻术下，撑过10分钟时间！”
　　“简单！”
　　无怪乎陈羽会觉得，这一层的考验简单无比。
　　因为。
　　他的精神力，早就达到一个骇人的层次。
　　根本就不是一般的巅峰武师，能够相比。
　　哪怕是天之骄子级别的桑德斯和沐雨晴二人，都不敢说，他们的精神力就一定比陈羽更多更强！
　　可以说。
　　从黑龙锁神眼发动到现在，陈羽连一点感觉都没有。
　　他，完完全全能够做到，无视这样一门幻术！
　　甚至于。
　　如果那头黑龙愿意的话，陈羽并不介意和他闲聊一下，打发打发10分钟时间……
　　而陈羽并不知道的是。
　　此时此刻。
　　整个高空战舰内的所有教员，都在关注他的这一次挑战。
　　每个人都想知道，陈羽到底能够闯过第几层。
　　第四层？
　　还是说，和当年的叶辰一样，闯过第五层！
　　轰动整个人类世界！
　　“没记错的话，已经有好多年，没人闯过第四层了！”
　　“是啊！今年这一届如此强势，可沐雨晴和桑德斯，也终究是没能通过！”
　　“我还是非常看好陈羽的，这小子，就是个变态！”
　　…………
　　看着巨幕投影画面上，超凡塔第二层正在闪闪发出光亮，教员们纷纷出言，目光中满是期待。
　　毫无疑问。
　　这些教员们并不能够看到，陈羽的意识，在超凡塔中所发生的一切。
　　他们仅仅能够通过超凡塔外部的光影，判断出陈羽目前正在经历哪一层的考验。
　　而不仅仅是教员们在关注陈羽的这一次闯塔。
　　桑德斯、沐雨晴等绝大多数的超凡营天才，包括正在医院中养伤的龙泽一郎，都在各种打听陈羽此时的情况。
　　就连华国几大最知名武者论坛，也在激烈讨论，陈羽这一次能不能打平叶辰当年创下的人类记录。
　　各种分析贴、开盘贴，层出不穷。
　　热度高的不行。
　　各大直播平台、短视频平台、微博平台等等等等，有关于陈羽闯超凡塔的热度，也在疯狂上升。
　　简直可说是全球关注！
　　而在天极战神的专属战机内。
　　“我感觉，以陈羽那样的妖孽级别天才，闯过第四层问题不大。”
　　一位侍从忍不住说道：“可第五层，暂时肯定还做不到。”
　　“当年的叶辰，也是在超凡营快要结束的时候，才一举通过第五层。”
　　“我看陈羽，还得再成长成长……”
　　话音落下。
　　几大侍从顿时纷纷点头，表示十分认同这一说法。
　　而天极战神，则是十分耐心地盯着画面上的超凡塔外侧光影。
　　静待陈羽一层一层地往上闯。
　　“希望你也可以做到！”
　　似乎是回忆起了什么，天极战神的神情间，陡然透出几分强烈的期待。
　　终于。
　　在不知多少人的关注下。
　　超凡塔第三层的光影，骤然亮起。
　　也就是说。
　　此时此刻，陈羽已经顺利通过第二层考验，降临到第三层空间。
　　这里，是一个景色优美的深谷。
　　“10秒钟后，第三层挑战正式开始。”
　　“挑战难度：巅峰武师级。”
　　“第三层考核时间限定：20分钟。”
　　“考核目标：击败不动蛮王！”
　　刚刚降临，就有一系列的提示音，传入陈羽耳畔。
　　“不动蛮王？名字很威武呀！”
　　陈羽目光一肃，不敢轻敌。

第126章 第四层（第四更，为300月票的加更）
　　因为。
　　陈羽很清楚地知道，超凡塔第三层的难度非常大。
　　历届超凡营，通过率都不超过10%。
　　而陈羽所在的这一届超凡营，尽管被誉为是近十年来的最强一届。
　　可到目前为止，通过的人数，算上扎科夫在内，也才堪堪八个。
　　所以。
　　哪怕陈羽信心十足，可他也不敢随意胡来，生怕一个不小心，就稀里糊涂地被偷袭弄死……
　　轰！！！
　　就在陈羽小心翼翼地等待那个所谓的不动蛮王降临之时。
　　忽然。
　　一个身高超过三米的巨无霸男子，陡然从天坠落。
　　他落地之时，陈羽深深地感到，整个深谷地面，都在剧烈颤动。
　　而当陈羽抬眼看去。
　　他立刻感受到，这个巨无霸男子的气息之恐怖。
　　那肌肉，比陈羽之前的所有人，包括怪兽在内，都要硬壮许多。
　　给人的感觉，就仿佛这个巨无霸男子，拥有最为恐怖炸裂的身体一般！
　　“你，过来打我吧！”
　　站在原地，巨无霸男子伸了个懒腰，旋即冲陈羽如是说道。
　　“嗯？”
　　陈羽的眉头微微一皱，心中直想：“这个家伙号称不动蛮王，难道是说，他不会挪动半步，就站在原地任我打？”
　　为了确定自己的这一份判断。
　　陈羽立刻催动雷光系列飞刀，朝巨无霸男子激射而去。
　　咻咻咻！
　　…………
　　在陈羽那惊人的精神力操控下，每一柄飞刀都瞬间超过音速，带着恐怖穿透力，射向巨无霸男子身体各处要害。
　　然而。
　　好似拿鸡蛋碰石头一般。
　　当八柄雷光系列飞刀，与巨无霸男子的身体刚一接触，它们立刻尽数寸断，化为截截碎片落地。
　　而巨无霸男子，基本没有什么反应，好像刚刚只是被人挠了一下痒痒。
　　也幸亏这里不是真实世界，仅仅只是某种特殊的意识空间。
　　要不然。
　　这八柄价值超千万的雷光系列飞刀，就这么被自己毁了，陈羽绝对会感到说不出的心疼。
　　“我明白了！”
　　陈羽瞬间明白，超凡塔第三层，到底在考验什么。
　　简单来说，就是考验挑战者的攻击力，够不够猛！
　　唯有拥有无与伦比的攻击力，才有可能，打伤眼前这个拥有绝强身体的巨无霸男子，通过考验。
　　否则的话。
　　只能眼睁睁看着巨无霸男子就站在原地，自己却拿他一点办法都没有！
　　“这个考验，对我倒是一点难度都没有！”
　　此刻的陈羽，忍不住嘴角微微上扬。
　　因为想通了这一层考验的本质后。
　　他瞬间明白，他通过考验，稳了！
　　要知道。
　　陈羽今天，已然从皇甫挚那里，“学”出精通层次的巨浪重刀。
　　只要动用巨浪重刀的刀法，他随时随刻，可以完成6.0倍的力量振幅。
　　刚才，又从扎科夫身上，薅到了二阶倍化天赋。
　　一旦开启，自身实力，瞬间暴涨5倍。
　　单单这里算起来，陈羽就可以做到足足30倍的力量爆发！
　　而陈羽手中，可还有一柄能够把他的刀法威能，“放大”好多倍的镇域重刀啊！
　　不客气地说。
　　现在的陈羽，足可以在攻击力方面，压过开启六阶倍化天赋的扎科夫！
　　至于桑德斯、沐雨晴他们，跟陈羽根本就没法比！
　　所以。
　　对陈羽来说，通过第三层考验，简直就跟吃饭喝水那么简单！
　　“我要动刀了！”
　　目光一沉，陈羽再没有半点犹豫，直接从背后取过镇域重刀。
　　呼！！！
　　随着陈羽一刀斩出，整个深谷，立时卷起一阵狂风。
　　吹得不知多少树木翻折，草石纷飞。
　　而陈羽的刀势，就如同天河倾泻，巨浪奔腾一般，顷刻间落在巨无霸男子那强横无比的身躯之上。
　　“这，这他娘的是巅峰武师，能够发动出来的攻击力？”
　　感受着这一刀的威势临身，巨无霸男子，当场懵住。
　　内心，完全不淡定了。
　　没办法。
　　多年以来，他就从未见过，有哪个巅峰武师，能够拥有此等骇人的刀法威能。
　　他隐隐觉得，这一刀的十分之一，都或许足以让他毙命当场！
　　而没有任何意外。
　　片刻之后，被震撼到不行的巨无霸男子，直接被陈羽的一刀，轰得彻底粉碎。
　　“滴。”
　　“恭喜，超凡第三层挑战成功，奖励积分400。”
　　“10秒钟后，进入第四层挑战空间。”
　　在陈羽收刀之际，他的耳畔，即刻传来超凡塔提示音。
　　嗖！
　　然后，陈羽的身体，直接消失在原地，降临第四层空间。
　　同一个时间。
　　高空战舰内，一位位的教员，内心都紧张了起来。
　　“第四层了！”
　　“这小子如此妖孽，没有理由过不去这一层的！”
　　“你们都是一帮毒奶，感觉陈羽这回肯定悬了！”
　　…………
　　每一位教员，此刻的目光，都死死盯在巨幕画面上，不带半点挪开。
　　哪怕，他们能够看到的，仅仅只是超凡塔外侧第四层，在不断释放出忽明忽暗的光影。
　　“他，会失败么？”
　　尽管内心十分期待，陈羽能够创造最近十多届以来的历史，顺利通过第四层。
　　可桑德斯却还是更希望看到，陈羽最终以失败告终。
　　因为这样一来，桑德斯就有更大的机会，能够成为今天的超凡营积分第一，享受到巨大的好处。
　　“我祝你衰神附体！”
　　病床上，正在养伤的龙泽一郎，正在恶毒地对陈羽进行各种诅咒。
　　诅咒陈羽完成不了第四层的挑战。
　　诅咒完。
　　龙泽一郎还不忘开了个小号，去到华国各大武者论坛，发帖黑陈羽。
　　各种分析陈羽根本就没有机会，能够通过第四层考验。
　　如果能，它吞粪自尽。
　　当然。
　　龙泽一郎的那些帖子，很快就会引来无数华国武道爱好者的群体嘲讽。
　　各种“傻逼”、“坐等楼主吞粪”之类的回复，多到龙泽一郎删都删不过来。
　　以至于最终，龙泽一郎实在受不了，只能删除帖子。
　　也就在外界无数人关注陈羽的闯塔进度之时。
　　超凡塔第四层空间。
　　陈羽放眼四望，发现自己正身处于一间石室。
　　这里，宽敞明亮，只是到处都显得炽热无比。

第127章 《九劫之躯》（第一更）
　　因为。
　　在这间偌大石室的中心地带，有着三根仿佛由熔岩浇铸而成的立柱。
　　三根立柱，直径都超过二米，且通体冒着火光，一看就极为的与众不同。
　　而立柱之上，雕刻着一个又一个的洛新文字。
　　在火光的映照下，每一个文字，都散发着奇异的波动。
　　“这是……”
　　陈羽当即走近立柱，注目瞧去。
　　很快的，陈羽就通过远超专家的洛新文字识别水准，判断出眼前这三根立柱之上所刻着的，乃是三门非常强大的原能功法。
　　第一门，名为《九劫之躯》。
　　属于四阶防御类原能功法，而且是四阶之中，几乎最为上乘的功法之一。
　　说上一句准五阶，完全不为过。
　　第二门，名为《化骨神掌》。
　　这，是一门十分恐怖的四阶攻击类原能功法。
　　它的正面威能，显然比不上神象镇狱劲那么无与伦比。
　　可它在阴狠方面，却是独有一番特殊。
　　他人一旦中招，全身筋肉骨骼，就会受到极度可怕的侵蚀之力。
　　如果承受不住，分分钟化为一滩血水。
　　即便能够勉强承受住，那也注定会全身如同被千万蚂蚁噬咬，痛苦难当……
　　第三门，名为《瞬身步》。
　　从这个名字上，很轻易能够判断出，这是一门身法类型的原能功法。
　　和《化骨神掌》一样，它属于四阶功法，仅仅只比《九劫之躯》这样的准五阶稍弱一线。
　　而如果能够练成瞬身步，就可以做到动身如瞬移一般，令人根本没办法反应或者追击。
　　很明显，立柱之上所刻的，就是这三门四阶原能功法的具体修习之法。
　　陈羽自然是非常想全部一起学。
　　可是，有很多文字，他并不认得。
　　所以。
　　哪怕对这样的三门功法再心动，他也无计可施。
　　“第四层考验，到底是什么？”
　　陈羽不禁眉头微皱，心中嘀咕不已：“为什么要弄出这样的三门功法来？”
　　正当陈羽想不出个所以然来之时。
　　一系列的提示音，终于传入他的耳畔：
　　“扫描完成，挑战者未曾学过其中任意一门功法。”
　　“10秒钟后，第四层挑战正式开始。”
　　“第四层挑战时间限定：60分钟。”
　　“挑战目标：在限定时间内，掌握任意一门功法到第一重，也就是入门层次。”
　　几乎就在提示音结束的瞬间。
　　石室空间之中，陡然出现一道身材颜值近乎满分的高挑美女身影。
　　这个美女，举手投足间更散发着一种独特的魅力，令人忍不住想要多看几眼。
　　“我是第四层的功法传道者。”
　　刚刚降临，衣着略微有些暴露的高挑美女，就用一种十分诱惑人的声线说道：“我先给你简单介绍一下这三门功法……”
　　就这样。
　　不多时，陈羽就明白了，这位功法传道者，到底是来做什么的！
　　不是为了勾引挑战者，让挑战者分心，或者做出一些下流的事情。
　　而是为了……指点挑战者！
　　尽可能地帮助挑战者，完成这一层的考验！
　　同时。
　　如果挑战者最终失败。
　　那么，传道者美女就会出手，即刻抹去挑战者脑海中关于第四层的功法修习记忆。
　　这，也是为了避免功法大规模外传，导致有人可以作弊。
　　当然。
　　如果挑战成功，她就什么也不会做。
　　“也不知，在这里，我能不能够捡属性呢？”
　　明白第四层考验的内容之后，陈羽不禁开始有些担心：“如果不能的话，那可就麻烦了！”
　　的确。
　　第四层考验，需要的是挑战者能够在60分钟内，掌握任意一门原能功法到第一重的入门层次。
　　如果可以捡属性，陈羽自然有绝对的把握，可以轻轻松松完成这一层的考验。
　　可问题是，之前陈羽在前三层的时候，从未捡到过任何一个属性。
　　这，使得陈羽不得不担心，他这次的挑战，会以失败而结束。
　　如果真是这样的话，陈羽觉得，他的损失可就太大了！
　　毕竟。
　　那是三门威能恐怖的四阶原能功法啊！
　　其中的《九劫之躯》，更是达到了准五阶层次，令得陈羽无比心动。
　　一旦错过的话，陈羽估计，自己连肠子都会悔青。
　　为了确认这一切。
　　陈羽赶忙正肃神情，冲传道者美女说道：“那个，你能不能，给我展示一下《九劫之躯》的修炼？”
　　“没问题。”
　　传道者美女当即应下，跟着就目光一凝，开始调用体内的原能，发动九劫之躯。
　　一时间。
　　陈羽只看到，传道者美女的身体，陡然放射出一道道的金光。
　　仿佛，每一寸皮肤都变为了耀金之色，令人心驰神往。
　　与此同时。
　　陈羽的体表，还在不断涌现一个个的奇异神纹。
　　每一个神纹，都在围绕着陈羽不断旋动流转，好似在赋予陈羽的身体，极度极度恐怖的加持！
　　“嗯？”
　　这一刻，陈羽的心，猛然一跳。
　　因为。
　　他看到了，一个属性气泡，刚刚从传道者美女的身上掉落而出：
　　【九劫之躯+89】
　　“看来，第四层空间，和前三层完全不一样！”
　　一双眼眸灼灼放光，陈羽整个人的精神，都瞬间振奋到了极点：
　　“我在这里，依旧可以进行我的捡属性大业！”
　　“那也就是说，通过这一层的考验，对我来说，跟吃饭喝水一样简单！”
　　想到这里。
　　陈羽的心情，简直好到了极点。
　　而毫无疑问，他已经准备好，要把接下来的这60分钟时间利用好，争取属性拾取的最大化！
　　开玩笑。
　　有这样一个传道者，完全听他的使唤，随时可以无条件为他展示功法。
　　他怎么可能愿意，轻易离开！
　　不把时间耗到最后一秒，他都觉得血亏！
　　“我决定了，就选《九劫之躯》！”
　　待得传道者美女简单的一番展示结束，陈羽立刻毫不犹豫地作出自己的决定。。
　　“你确定？”
　　传道者美女顿时提醒道：“九劫之躯，确实是这三门功法中最强大的一门，而且一旦练成，对你的第五层考验，会有莫大好处。”
　　“可问题是，它的难度，比另外两门都要高得多！”
　　“过去这么多年，就从没有人，能够做到在60分钟内把九劫之躯练到入门！”

第128章 陈羽不行了？（第二更）
　　的确。
　　自有超凡营开始，从没有哪个人，做到过以掌握九劫之躯，来通过第四层考验。
　　极少数的那一部分第四层通过者，包括当年惊才绝艳的叶辰在内，都是选择的另外两门功法。
　　这，也是最正常不过的事情。
　　要知道。
　　原能功法的修炼，可不同于武技。
　　一个人如果天生就拥有在劲力控制方面的极强天赋的话。
　　那么，他学习任何武技，都很可能会奇快无比。
　　半个小时乃至几分钟时间，把一门四阶武技掌握到入门层次，都不算什么奇闻。
　　而原能功法，一般来说，很难速成。
　　必须，依靠悟性来一点点参透！
　　也就只有那种悟性超绝，远超常人几百倍的天才。
　　才有微小的一点希望，能够做到在一小时内，把一门四阶原能功法，掌握到入门。
　　所以。
　　过去的几乎所有挑战者，哪怕明知《九劫之躯》远比另外两门功法要好上许多。
　　可他们也最终不会作出这一选择。
　　选择另外两门，还有那么一丁点的希望。
　　但选择《九劫之躯》，在他们的心目中，根本就看不到一点成功的机会。
　　“说起来，第四层，考验的就是挑战者的悟性呀！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就无比坚定地冲那位美女回道：“我确定，就选《九劫之躯》，麻烦美女小姐姐，你从头到尾给我演示几遍吧？”
　　“如你所愿。”
　　传道者美女虽然对于陈羽的选择倍感诧异，可她终究还是第一时间缓缓点头，跟着就开始为陈羽展示九劫之躯的修炼之法。
　　至于陈羽。
　　那当然是耐心地等待着，一哥哥属性气泡，从这位传道者美女身上掉落而出。
　　考验悟性？
　　在可以捡属性的情况下，陈羽不客气地说，哪怕是全球最逆天的悟性天才来了，在他面前，也得跪着喊爸爸。
　　“这个美女传道者，对九劫之躯是掌握到了什么程度啊？居然，每次都能掉这么多！”
　　看着一个一个的属性气泡，从美女身上时不时地掉出，陈羽就忍不住开始感慨：
　　“连最少的一个都有+81，真的是恐怖……”
　　也就在陈羽美滋滋地薅美女传道者的羊毛之时。
　　高空战舰上的教员们，已然陷入热切的讨论当中：
　　“你们说，陈羽会选择哪一门功法？”
　　“他应该不会傻到，去选九劫之躯吧？”
　　“如果他真选了九劫之躯的话，那我觉得，他最多只有20%的概率能够通过！不能再多了！”
　　…………
　　看得出来。
　　教员们都十分担心，陈羽会选择九劫之躯，以至于最终以失败收场。
　　因为他们都再清楚不过，九劫之躯的难度，是何等之高。
　　哪怕是叶辰当年，都没有作出这一选择啊！
　　“希望这小子不要脑袋一热，做出傻事啊！”
　　老战神心中暗暗嘀咕不已。
　　而毋庸置疑。
　　华国各大武者论坛、直播平台、短视频平台和微博平台等等，也都在激烈讨论着陈羽的选择和最终的结果。
　　可以说，陈羽的这一次闯塔挑战，牵动了无数人的心。
　　那些陈羽的崇拜者们，都期待着陈羽能够一举闯过第四层。
　　乃至跟叶辰当年那样，以无敌之姿通过第五层，震撼全球！
　　“我的陈羽小哥哥，那么天才，一定可以闯过第四层的！”
　　江州某个对陈羽无比崇拜的小迷妹，此刻正一边关注着直播画面，一边心中期待万分。
　　至于超凡营的一张病床上。
　　龙泽一郎正十分恶毒地在对陈羽进行诅咒：“一定要选择九劫之躯……”
　　…………
　　超凡塔第四层空间，石室之内。
　　此刻的陈羽，已然从传道者美女身上，捡到不少九劫之躯的修炼度。
　　他的面板数据，也已然变为——
　　【力量】：877.9
　　【速度】：769.4
　　【体质】：757.5
　　【精神】：550.1
　　【原能】：210991（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：九劫之躯（入门1241/1500）……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“这九劫之躯，看来是相当的不简单呐！”
　　看了一眼自己的数据面板，陈羽忍不住感慨道：“入门层次，居然要1500的修炼度才能升级！”
　　“这，可比神象镇狱劲，都要高出一截。”
　　“照这么来看的话，我也许只能够捡到熟练层次？”
　　正当陈羽如是嘀咕之际。
　　传道者美女结束了第三次的九劫之躯修炼法展示。
　　“美女小姐姐，再来一次吧？”
　　陈羽再度请求。
　　“呃……”
　　传道者美女，瞬间陷入到深深的无语当中。
　　她实在很想说上一句：“有没有搞错呀！还要再看一遍？你这小家伙，纯粹就是消遣我玩的吧？”
　　“哎，现在的年轻人呐，怎么就不懂得怜香惜玉……”
　　不过。
　　她终究是没有拒绝，还是即刻给陈羽开始第四次的九劫之躯修炼展示。
　　就这样。
　　随着时间流逝，陈羽所捡到的九劫之躯修炼度，越来越多。
　　他，早已来到熟练层次，并直奔精通而去。
　　可他并不知道的是。
　　此刻，高空战舰内的教员们，一个个全都不淡定了！
　　因为。
　　陈羽在第四层空间当中，已经待了足足58分钟。
　　马上，限定的60分钟时间，就要迎来截止！
　　“什么情况？陈羽这小子，不会真选择了九劫之躯吧？”
　　“再有2分钟，如果还不能够成功的话，他可就要被淘汰了！”
　　“你们说，陈羽那小子，还有机会么？”
　　…………
　　一位位教员好似炸开了锅一般，完全不能淡定。
　　须知。
　　他们之前可是无比好看陈羽，甚至觉得陈羽有一定的希望，能够打平当年叶辰创下的记录。
　　所以，他们万万不能够接受，陈羽倒在第四层上！
　　而同一个时间。
　　那些以龙泽一郎为代表的国外黑子，则是集体“高潮”。
　　“哈哈哈，他这回肯定是不行了，根本悟不出来……”
　　病床上，龙泽一郎说不出的兴奋，看着直播视频中的超凡塔外侧光影画面，嘴巴咧得跟荷花一样。

第129章 惊天动地（第三更）
　　同样的。
　　此时此刻，华国各大武者论坛之中，有关于陈羽是不是即将闯塔失败的帖子，瞬间如雨后春笋一般冒了出来：
　　【不吹不黑，陈羽是不是被高估了？】
　　【立帖为证，陈羽这次绝壁要失败】
　　【大家来理智讨论一下，陈羽悟性水平，到底是什么水准】
　　…………
　　各大直播间，弹幕亦如潮水狂涌：
　　“陈羽真不行了？”
　　“我逃课过来看的直播，结果陈羽连第四层都闯不过去？”
　　“老子坐等陈羽在最后一刻成功，打某些黑子的脸！”
　　…………
　　可以说。
　　现在至少有数百万人，为陈羽的闯塔之旅，感到忧心忡忡。
　　而第四层空间中的陈羽本人，却是十分淡然。
　　淡然的不像话！
　　因为。
　　他早就已经完成任务目标，甚至“超额”完成了目标的好几倍。
　　只要他愿意，在传道者美女眼前稍微展示一下他如今的九劫之躯掌握层次，随时可以进入第五层。
　　之所以没有选择这么做，仅仅只是因为，陈羽想要从传道者美女身上，薅到更多的九劫之躯羊毛。
　　传道者美女在九劫之躯上的造诣，那般精深。
　　陈羽又岂会愿意，错过这个难得的机会！
　　过了这个村，可就没这个店啦！
　　所以。
　　不到最后一刻，打死陈羽都不愿意离开这里。
　　本着这样的一份念头。
　　陈羽一直坚持到了最后的半分钟。
　　捡起最后的一个【九劫之躯+85】气泡后。
　　他的数据面板，直接变为——
　　【力量】：877.9
　　【速度】：769.4
　　【体质】：757.5
　　【精神】：550.1
　　【原能】：210991（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：九劫之躯（熟练3911/5000）……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“第四重了！”
　　看着自己如今的九劫之躯修炼度，陈羽的心情，无疑是好到了极点。
　　他知道，九劫之力共有九重。
　　刚刚入门，为第一重。
　　入门1000修炼度时，为第二重。
　　熟练，为第三重。
　　熟练2000修炼度时，为第四重。
　　精通，则为第五重……
　　直至极限大圆满，为第九重！
　　而通过脑海中涌来的无数九劫之躯修炼记忆。
　　陈羽也已经知道，他的第四重九劫之躯，是何等何等的恐怖。
　　简单来说，就是一句话——
　　哪怕陈羽开启三阶超体状态、三阶狂化状态，外加动用沙之铠甲等等等等一切手段，都比不上四重九劫之躯带来的可怕防御！
　　站在原地，随便让一个巅峰武宗来打，估计都对方打到手软，也难以伤到陈羽半分。
　　这，就是第四重的九劫之躯。
　　他会赋予陈羽无坚不摧的恐怖体魄。
　　连带着速度、力量等等，都会有极为夸张的增幅。
　　以陈羽目前的身体素质，增幅只怕至少也在30%以上！
　　“真不愧是比神象镇狱劲还要更强几分的准五阶原能功法……”
　　回忆了一番九劫之躯的诸多可怕之后，陈羽深吸口气，旋即无比认真地冲传道者美女说道：
　　“小姐姐，我已经掌握了九劫之躯，现在展示给你看？”
　　这话一出。
　　传道者美女一时间整个人都懵了，只觉得好像听到了什么匪夷所思的故事。
　　那傻楞的神情，则仿佛是在说：
　　刚刚这小子在说什么？他掌握了？
　　开什么玩笑啊！
　　他从头到尾，就一直在看我展示。
　　虽然看得挺认真，可如果这样就能掌握一门准五阶原能功法，那我们干脆找块豆腐撞死算了啊！
　　毫无疑问。
　　这个传道者美女，宁愿相信母猪会上树，也绝不相信，陈羽已经掌握九劫之躯到入门层次。
　　可检验挑战者的修炼进度，是她的职责所在。
　　所以。
　　她不信归不信，可还是没有任何反对，第一时间示意陈羽立刻就开始展示。
　　而她也准备好了，只要陈羽开启第一重九劫之躯失败，她就立刻动手抹除陈羽在第四层中的所有记忆。
　　再直接把陈羽“踢”出超凡塔。
　　“好！”
　　得到传道者美女的首肯之后，陈羽当即就开始引动体内的原能，准备开启他的第四重九劫之躯。
　　也就在同一刻。
　　高空战舰上。
　　眼看着截止时间即将到来，一位位的超凡营教员，目光之中都明显透着几分无奈。
　　“陈羽肯定是选择了九劫之躯！”
　　低声轻叹口气，那位副营主老战神十分感慨地说道：“要不然，以陈羽那妖孽般的悟性，闯过第四层绝无问题！”
　　超凡之地的某个病床上。
　　半个身体都缠满绷带的龙泽一郎，已经控制不住地发出奸笑：
　　“我还以为你有多强呢！到头来，还不是连第四层都闯不过去！垃圾一个……”
　　然而。
　　仅仅片刻之后，龙泽一郎脸上的奸笑，就戛然而止。
　　因为，他刚刚看到了，直播画面上的一幕惊天变化！
　　高空战舰内。
　　“这，这……”
　　每一位教员，也全都好似受到了天大的刺激，集体从座位上起，带着不可思议的目光，直盯向巨幕画面。
　　“卧槽啊！！！”
　　天极战神的专属战机内，几大侍从的眼睛，集体瞪大到了滚圆。
　　给人的感觉，就好像他们看到了生平最为震撼的一幕。
　　其中有一个，因为实在太过震撼，连手上端着的茶杯都直接惊得摔落在地。
　　天极战神本人，也在这一刻，目光中透起强烈的骇然之色。
　　连从来淡然无比的天极战神，都有这样的神情变化。
　　那么。
　　完全可以想象。
　　现在的各大直播平台中，是如何一番景象。
　　那简直可以说是沸腾到了极点！
　　而发生这一切的原因，只是因为，超凡塔外侧，刚刚出现了足足四道凭空出现的诡异玄雷！
　　这四道玄雷，每一道，都足有水缸那么粗。
　　它们凭空出现，肆虐而下，带着惊天动地的声势，直接落入超凡塔之中。
　　引得整座超凡塔，都为之一震。
　　连同整个超凡之地，地动山摇！
　　许多人都知道。
　　玄雷的出现，就意味着有人刚刚修成九劫之躯！
　　而现在，足足有四道玄雷啊！
　　那就是说，超凡塔的那个人，所修成的九劫之躯，是第四重！

第130章 有没有天理啊（第四更，为400月票的加更）
　　“陈羽，悟到了第四重的九劫之躯？”
　　意识到这一点，高空战舰内的一位位教员，都在震撼无边的同时，感到头皮发麻。
　　连思考能力，都仿佛暂时丧失了一般。
　　因为。
　　他们都再清楚不过，陈羽在第四层中，仅仅只待了一个小时啊！
　　仅仅一个小时，就把九劫之躯修炼到第四重！
　　这，令得他们简直没办法想象，陈羽的悟性，恐怖到了什么样的惊人地步。
　　“他，他还是个人么？”
　　咽了咽口水，副营主老战神完全没办法再淡定：“我这一辈子，就没见过这样的变态妖孽啊！”
　　病床上。
　　龙泽一郎的脸，呈现出了绝对的猪肝色。
　　看起来，比吃了翔还要难受。
　　可想而知。
　　这位扶桑国的超级天才，此刻的内心，崩溃到了什么地步。
　　“啊！！！”
　　心中一万个不能接受的他，很快就开始死命地抓着床单，仰天发出嘶吼：“还有没有天理啊！”
　　而专属战机之内的天极战神，则是一边盯着实时画面，一边郑重地说出一句：
　　“此子，前途无限！”
　　没有任何意外。
　　但凡在各大直播平台之中，关注陈羽闯塔之旅的华国武道爱好者。
　　每一个都在这一刻，忍不住要跳起来。
　　恨不得当场扯起嗓子，狂吼出几声，以抒发自己内心的那一份激动。
　　尤其是正在自己的办公室中，观看直播的红海中学校长李洛河。
　　在看到直播画面中，凭空出现四道玄雷之后。
　　他激动的直接开始砸键盘，口中更是念念有词：
　　“到底是从我们红海中学走出去的学生啊，就是牛逼格拉斯！”
　　“嘭”的一声。
　　那键盘就被李洛河给砸了个稀巴烂，引得他的秘书直接进来，一脸茫然。
　　…………
　　可以说。
　　陈羽的表现，震撼了无数在关注他闯塔之旅的人。
　　而超凡塔第四层空间当中的陈羽本人，则在这一刻，深刻感受到了他的第四重九劫之躯，是何等恐怖。
　　他的全身上下，都在释放着奇异的金色光芒。
　　一个又一个的九劫神纹，环绕在他的身躯四周，流转不断。
　　不客气地说。
　　在目前这个状态下，陈羽都有把握，可以单凭身体，轻易打爆那些开营挑战时遭遇的中阶大统领级虫兽。
　　“我现在，恐怕已经可以和任何一个巅峰武宗叫板了吧？”
　　正当陈羽心中如是嘀咕之时，忽然，四道如水缸一般粗的玄雷，突然降临到他的身躯之上。
　　不过。
　　这些玄雷尽管有着令巅峰武宗都骇然失色的威势。
　　可它们却并没有对陈羽，造成什么伤害。
　　反而好像是在为陈羽练就第四重九劫之躯而庆贺一般！
　　“第，第四重？”
　　看着眼前发生的一切，感受陈羽身体的莫大变化，那位传道者美女，当场陷入到了懵然之中。
　　如果说，陈羽看了她一个小时，悟透九劫之躯第一重，她还勉强可以理解的话。
　　那么。
　　陈羽直接掌握到第四重的九劫之躯，就完全颠覆了她的认知极限！
　　“这到底是一个什么样的变态啊？”
　　传道者美女呆在原地，已经不知道如何去形容自己内心的震撼。
　　许久过后。
　　渐渐回过神来的她，才带着难以置信的语气，冲陈羽说道：
　　“恭喜你，成功通过第四层考验！”
　　话音落下。
　　这位传道者美女，就化为一缕烟雾，消失在了陈羽眼前。
　　与此同时。
　　陈羽的耳畔，直接传来一阵提示音：
　　“滴。”
　　“恭喜，超凡第四层挑战成功，奖励积分1000。”
　　“10秒钟后，进入第五层挑战空间。”
　　一如提示音所说的那样。
　　大概10秒钟后，陈羽眼前一白，随即就降临到了第五层挑战空间。
　　外界无数在关注的人，都在同一个时间看到，超凡塔外侧第五层处，闪耀起了一道道绚丽的光影。
　　这，无疑是意味着，所有人之前的判断完全正确。
　　陈羽就是在60分钟时间内，悟出了第四重的九劫之躯！
　　“这小子，简直妖孽的不像话啊！”
　　高空战舰中，一位教员实在忍不住惊叹道：“只是不知道，他这次能不能打平叶辰创下的记录？”
　　“连九劫之躯都练到第四重了，他一定没有问题的！”
　　那位老战神呼吸无比急促，神情无比激动地说道：“多少年了啊，终于又能见到一个通过超凡塔第五层的超级天才！”
　　老战神话音落下。
　　其余诸多教员，纷纷点头附和。
　　似乎他们都认为，拥有九劫之躯的陈羽，通过第五层考验问题不大。
　　成功的概率，怎么着也在80%以上！
　　而陈羽的记名老师刘承风，则在这一刻心中暗爽不已。
　　甚至于。
　　他都已经在考虑，是不是要发个朋友圈什么的，告诉所有人，陈羽是他的弟子。
　　这样做，他觉得绝对会让一大堆人，羡慕嫉妒到死！
　　一想到那画面，刘承风当即展开行动，掏出手机就开始发布朋友圈。
　　文字内容大体是——
　　我当时一眼就看出，陈羽非池中之物，果不其然啊……
　　超凡塔第五层空间。
　　这里，是一个类似于广场的地方。
　　在广场的正中，有着一个巨大的麒麟雕像，栩栩如生。
　　“刚刚的传道者美女说，练成九劫之躯，对我闯第五层空间有莫大好处。”
　　放眼四望了一番后，陈羽忍不住心中好奇：“也不知，这第五层考验，到底是什么呢？”
　　正当陈羽心中期待不已时。
　　“滴！”
　　“10秒钟后，第五层挑战正式开始。”
　　“挑战难度：巅峰武师级。”
　　“第五层挑战时间限定：5分钟。”
　　“挑战目标：在限定时间内，扛过全部的元火攻击。”
　　一系列的提示音，出现在他耳畔。
　　“元火攻击？在哪里呢？”
　　陈羽顿时眉头一皱：“也就是说，这一层，考验的是我的防御和保命能力喽？”
　　“难怪啊，难怪传道者美女会说，九劫之躯对这一层有大好处！”
　　意识到这里，陈羽瞬间感觉轻松了许多。
　　甚至于，都想直接说上一句：“这一层，稳了！”

第131章 火麒麟（第一更）
　　事实上。
　　即便没有九劫之躯，陈羽也有一定的把握，能够顺利通过第五层的考验。
　　他的五阶源金领域，完全可以把那什么元火攻击威能，给大大削弱。
　　再加上他的沙之铠甲、三阶超体天赋、二阶倍化天赋等等。
　　陈羽不敢说100%，但也至少有八成把握，扛过挑战要求的5分钟元火攻击。
　　而现在，有了第四重的九劫之躯后，陈羽觉得，通过这一层的考验，估计就跟吃饭喝水一样简单！
　　“当年的叶辰可没有九劫之躯，也不知，他是怎么通过呢？”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就开始张望四周，静待元火攻击的出现。
　　而陈羽并不知道的是。
　　诸多超凡营的教员，此刻又忍不住展开了激烈的讨论：
　　“你们说，陈羽多少时间能通过这一层的考验？我感觉，他十有八九，能够创造出一个新纪录啊！”
　　“没记错的话，叶辰当年是用了3分32秒，可陈羽有九劫之躯，估计3分钟之内就能结束！”
　　“喂喂喂，你们别这么毒奶啊？陈羽还只是一个巅峰武师，第五层的考验，对他来说简直就是丧心病狂级别，能不能稳过都不一定呢！”
　　…………
　　看得出来。
　　大多数的教员，都已然认定，陈羽势必可以通过第五层考验。
　　甚至于，打破叶辰当年创下的3分32秒记录也有很大机会。
　　因为每一位教员都知道，在武师级阶段，拥有第四重的九劫之躯到底是何等的恐怖。
　　那简直就是无敌呀！
　　打死他们也不相信，拥有九劫之躯的陈羽，会没办法扛过全部的元火攻击。
　　对他们来说。
　　现在唯一的悬念就在于，陈羽到底能不能超越叶辰的记录！
　　而被陈羽整得内心完全崩溃的龙泽一郎，正好似一个傻子那样，躺在病床上在不断喃喃自语：
　　“他一定会失败的，一定会……”
　　至于一直关注这件事的华国武道爱好者们。
　　此时此刻，一个个的都倍感激动。
　　哪怕直播画面中，从头到尾，都仅仅只有一个超凡塔外侧的光影。
　　可他们却无一例外，尽皆看得血脉喷张。
　　因为。
　　他们每个人都明白，一颗如同叶辰那样的超级武道新星，即将强势崛起！
　　用不了太长时间，也许就能够震撼整个人类武界！
　　身为华国人，试问，又有谁不为这件事感到心潮澎湃呢！
　　“我宣布，如果陈羽能闯过第五层，他就是我的偶像。”
　　“出售陈羽的微信号，1万不还价。”
　　“陈羽是我们江州的！江州人的骄傲！”
　　…………
　　各大直播间中，弹幕已然如潮水一般，各种刷屏而过。
　　“天佑我华国啊！”
　　一间堆满了各种文件的办公室内，徐镇海那冷峻无比的神情间，渐渐流露出了几分激动的情绪。
　　雷塔战区中。
　　正在基地内休整的雷鹰小队众成员，也是得知了陈羽刚刚闯过超凡塔第四层的消息。
　　“队长威武啊！！！”
　　紧握双拳，秦诀一边看着直播画面，一边振奋无比地喊道。
　　“队长简直太无敌了！”
　　“我之前还担心，队长在超凡营中，可能搞不过其他国家的那些妖孽天才……我真他娘的是个脑残！”
　　“第四重的九劫之躯啊！没记错的话，天极战神当年，也是在武宗级的时候才悟透！我们队长，却仅仅只用了一个小时就做到了！”
　　…………
　　基地内的所有雷鹰小队成员，也都已经激动到不行。
　　给人的感觉，好像他们都已经忍不住，想要告诉所有人，他们雷鹰小队的队长就是陈羽！
　　同一个时间。
　　超凡塔第五层空间内。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　广场中央那一座巨大的麒麟雕像，陡然发生破裂。
　　引得整个广场，都开始一阵阵的剧烈颤动。
　　而在雕像的裂痕处，陈羽无比清晰地看到，一道道最炽烈的光芒，正在不断迸射而出。
　　随之而来的，是一声响遏行云的麒麟吼声：
　　“昂——————”
　　吼声之强，如雷霆猛坠，令人震怖。
　　紧跟着。
　　“轰！！！”
　　在无数炽烈光芒的映照下，一头沐浴在火焰中的麒麟，彻底挣破了雕像的束缚，进入到陈羽的视线内。
　　随着它的出现，整个广场的温度，都陡然上升了许多。
　　而它的每一次呼吸，也都能轻易掀起滚滚热浪。
　　“火麒麟？看来，那所谓的元火，就是从它这里发出来的！”
　　陈羽的眉头骤然一凝，跟着直接发动沙之铠甲覆盖全身。
　　同时。
　　没有半点犹豫，陈羽直接开启了三阶超体状态、三阶狂化状态……
　　“小子，好好享受吧！”
　　仅仅下一刻，那头火麒麟就口吐人言，冲着陈羽如是喊道。
　　然后。
　　它张开大口，对着陈羽直接发动一团赤红色巨焰攻击。
　　呼呼，呼呼。
　　只见那一团赤红色的巨焰，顷刻间如怒涛一般，向着陈羽滚滚袭来。
　　巨焰沿路所过。
　　广场地面，直接开裂无数，尔后瞬间焦土飞灰。
　　可想而知。
　　这一团巨焰，有着何等骇人的威力！
　　望着巨焰朝自己极速席卷而来。
　　陈羽本能的想要躲闪。
　　可这一刻，他却是愕然发现，他的身体，好似被什么奇特的力量给锁住了一般。
　　根本动弹不得！
　　“看来，只能依靠防御力去硬抗！”
　　没有太多的意外，陈羽目光一沉，随时准备好发动九劫之躯。
　　也就在这时。
　　巨焰攻击终于降临到了陈羽的身躯之上。
　　“嗯？”
　　身体刚刚和巨焰一接触，陈羽就发现自己的沙之铠甲，就跟一层薄纸片一样，轻易被巨焰给焚得一干二净。
　　“好可怕的火焰攻击！难怪超凡营至今为止，也只有叶辰一人能够通过这一层的考验！”
　　心中如是感慨的同时，陈羽再不敢有任何的保留，当下爆发体内原能的力量，开启第四重的九劫之躯。
　　一时间。
　　只见陈羽的体表，放射出了无数的耀眼金芒。
　　同时。
　　一道道的九劫神纹，出现在陈羽四周身体，不断环绕流转。
　　好似，正在赋予陈羽无与伦比的体魄之力！

第132章 我不玩了！（第二更）
　　滚滚赤红色巨焰，片刻之后，便彻底吞没了陈羽的身躯。
　　然而。
　　在那恐怖绝伦的巨焰之威下，陈羽却是半点无伤。
　　就仿佛，被一缕清风拂过！
　　“我这九劫之躯，真是可怕啊！”
　　感受着那一道道的九劫神纹，在不断加持自身体魄，陈羽的嘴角，不禁缓缓上扬。
　　可以说。
　　在这一刻，陈羽终于见识到了，他的第四重九劫之躯，到底是何等的厉害！
　　比起沙之铠甲来，恐怕，要强过十倍！
　　“麻烦再给点力！”
　　心情大好的陈羽，很快冲火麒麟如是喊道。
　　不得不说。
　　此刻的那头火麒麟，实在有点懵。
　　因为陈羽看起来，实在太轻松了！
　　轻松到，令它感觉陈羽都已经把它的巨焰攻击给直接无视！
　　而它坐镇第五层这么多年以来，从未遇见过这样的情况。
　　就连当初惊才绝艳的叶辰，也万万做不到这样的地步啊！
　　作为一头骄傲的火麒麟，它如何能够接受这样的情况。
　　于是乎。
　　它当即准备开始发动第二波元火攻击。
　　只见火麒麟的火焰双眼，顷刻间瞪大到极限，继而直接释放出一束强烈而灼热的黑色火焰光芒。
　　直射陈羽的身体而去！
　　红光所过。
　　下方的地面，瞬间焦黑一片，继而尽数化为熔岩！
　　完全可以想象。
　　这，是何等不可思议的恐怖力量！
　　纵然是C级材质的合金，恐怕也要瞬间熔化。
　　而随着那一束妖异的黑色火焰光芒，降临在陈羽的身躯之上。
　　陈羽立时感到，他的体表一阵灼热。
　　好似，正在承受几万度的高温炙烤。
　　全身上下，都冒起了黑色火焰！
　　“好，好恐怖……”
　　陈羽瞬间目光大骇，只觉得自己如果不是有第四重的九劫之躯，那么这一次，恐怕必须开启五阶源金领域，才有可能扛得住这些神秘黑火的攻击。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　在陈羽感慨不已的时候，他身体周围的那些九劫神纹，陡然快速震动了起来。
　　很显然。
　　陈羽正在全力催动九劫之躯，意图依靠九劫神纹的力量，来对抗那些遍布全身的神秘黑火。
　　而随着陈羽爆发原能，九劫神纹即刻开始发威。
　　仅仅不到半秒钟时间。
　　那些黑火就被九劫神纹震散，彻底化为乌有。
　　陈羽体表的强烈灼热感，也随即消失。
　　这，就是陈羽的九劫之躯！
　　有九劫之躯在。
　　想要真正伤害到陈羽，那就必须要先破灭所有的九劫神纹！
　　否则的话。
　　一切伤害力量，都终将被九劫神纹慢慢磨灭……
　　“这个人类小子，变态得有点过分了吧？”
　　眼前这一幕，看得火麒麟当场愣在原地，感觉自己的脑子都有点不够用了。
　　要知道。
　　刚刚的黑火，他可是从未在哪个武师级身上失手过呀！
　　以往来到第五层的那些人类天才，也几乎都被它的这一招，折磨到欲仙欲死。
　　也就是当初的叶辰，能够硬生生勉强扛住！
　　所以。
　　它万万没办法接受，一个武师级人类，把它的黑火给直接给震灭了！
　　这，令得这头骄傲的火麒麟，实在头皮发麻，有种在做梦的感觉。
　　“老子就不信这个邪了！”
　　接连两次攻击都宣告失败，火麒麟当下心头一狠，准备发动自己的最强招数。
　　只见下一刻。
　　火麒麟就仰天张口，在半空中凝聚出了一团白色火球。
　　随着火麒麟在这团白色火球中，不断注入恐怖的能量。
　　白色火球便即开始以肉眼可见的速度，疯狂扩大。
　　仅仅数秒钟时间过后，白色火球就超过了十米直径。
　　其所散发出的恐怖火焰焚杀气息，直接令得陈羽心头猛颤。
　　“这是要放大招了啊？”
　　陈羽不敢有任何轻视，当下催动出了自己的五阶源金领域。
　　轰！！！
　　片刻过后，那一团巨大的白色火球，就带着足以灭杀战将级生命的摧枯拉朽之力，朝陈羽猛砸而来。
　　然而。
　　当它进入到陈羽的五阶源金领域范围，它的威能，瞬间遭到极大程度的削弱。
　　恐怕，最少也爆减了五成！
　　于是乎。
　　没有任何意外。
　　当这一严重受削的大招，落在陈羽的九劫之躯上，根本没办法对陈羽造成任何伤害。
　　比起刚刚的黑火，还有所不如！
　　陈羽始终安然站在原地，脸上不见任何的痛苦之色。
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　不一会儿，整个白色火焰巨球，就被陈羽的九劫神纹震得彻底破碎。
　　那头骄傲的火麒麟，也在这一刻，彻底安静了下来。
　　目瞪口呆！
　　一句话都说不出的那种！
　　它的嘴角，在疯狂抽搐，显然是被打击的不轻。
　　像叶辰当年那样，有人可以扛住这一大招攻击，火麒麟可以接受。
　　可是。
　　它接受不了，被人这么轻轻松松扛住啊！
　　“我不玩了！！！”
　　愣神了一段时间后，火麒麟最终在说不出的憋屈和崩溃之中，选择离开第五层空间。
　　它是再也不想看到陈羽这个死变态了！
　　太打击人了啊！
　　“呃……我是不是做错了什么？”
　　眼见着火麒麟离去，陈羽不禁心中嘀咕：
　　“这么打击人，好像是有点不对。”
　　“哎……”
　　“下次再来的时候，我还是装装样子，搞得自己很难受的样子吧！”
　　正当陈羽嘀咕之时。
　　他的耳畔，传来了一阵提示音：
　　“滴。”
　　“恭喜，超凡第五层挑战成功，奖励积分3000。”
　　“由于第六层的最低要求是战将级生命，故本次挑战结束。”
　　“欢迎挑战者生命层次突破后再来。”
　　提示音结束的下一刻。
　　陈羽就发现，自己已经退出超凡塔空间。
　　那一意识感应头盔，也已经自动脱离成功。
　　“年轻人，你……你叫什么名字？”
　　白胡子老头，第一时间来到陈羽身边，神情间满是震撼。
　　“陈羽。”
　　陈羽礼貌地给出回应，旋即就径直走出超凡塔，准备前往超凡基地当中，好好薅一波羊毛。
　　因为陈羽知道，在他成功闯过第五层之后，他的积分，绝对是没有悬念的第一。
　　在此情况下。
　　去超凡基地开启他的捡属性大业，无疑是最好的选择！
　　能够在超凡基地中训练，可个个都是妖孽级别的天才呀！
　　陈羽闭着眼睛，都能够想象的到，这一波能捞到多少好属性。
　　而望着陈羽离去的背影。
　　白胡子老子忍不住暗暗发出感慨：
　　“十年之内，陈羽这个名字，必将响彻我们整个人类世界！”

第133章 要不要这么拼啊（第三更）
　　同一个时间。
　　所有在关注陈羽闯塔之旅的人，都陷入到了完全的沸腾之中。
　　因为。
　　陈羽从降临第五层空间，到最终离去。
　　仅仅只用了1分15秒！
　　比叶辰当年创造的记录，足足提前了2倍！
　　“老子拿人头担保，陈羽将来一定能成为战神！”
　　“天佑我华国，天佑我华国啊！”
　　“我们华国，要出真龙了！”
　　…………
　　各大直播间内，弹幕都如暴雨降临，疯狂洗刷着屏幕。
　　而华国那几个最知名的武者论坛内。
　　讨论陈羽的帖子，也处于井喷式的暴涨之中：
　　【刚刚说陈羽闯过第四层就吃翔的人呢？请出来直播，谢谢】
　　【尼玛呀！居然打破了叶辰的记录，还直接超了2倍】
　　【大家进来讨论下，陈羽大概喜欢什么样的女孩子】
　　…………
　　其余的短视频平台、微博平台等等当中。
　　也都有无数人，在激烈讨论陈羽创造人类天才新记录的事情。
　　热度之高，几乎碾压了一切！
　　可以说。
　　陈羽的这一次闯塔所造成的轰动，不亚于举办一次国家级的武道大赛！
　　而每一个见证了这件事全过程的人，心中都有着同样的认知——
　　未来的陈羽，前途不可限量！
　　未来比肩天极战神，都有很大的希望！
　　甚至，一举超越，成为人类的最强战神……
　　“陈羽，你必须死！”
　　病床内，头上已经开始冒绿光的龙泽一郎，神色无比狰狞地暗自心道：
　　“华国已经有一个天极战神了，没有人会允许，再有第二个！！！”
　　…………
　　大概半小时后。
　　陈羽和扎科夫一道，来到了超凡基地。
　　这，是一座不知以何种材料铸造出的超级堡垒。
　　反正，任谁一看，都能够瞬间判断出，它绝不是人类目前的科技。
　　“又可以开开心心地薅羊毛喽！”
　　望着眼前这一座如同八爪鱼一般，横亘在超凡之地上的超级堡垒建筑，陈羽只感到满心的畅快。
　　对他来说。
　　就没有什么，比得上薅别人的羊毛更开心！
　　而且。
　　这一回他薅羊毛的对象，没有一个是普通人。
　　全都是人类目前，最最妖孽的一波超级天才。
　　陈羽完全可以想象的到，这一回，他可以血赚到何种地步。
　　“滴！”
　　“超凡卡。”
　　“欢迎进入超凡基地。”
　　“您目前的积分暂列第一，每日可以在超凡基地中训练的时间为：无限制。”
　　刷卡进入超凡基地正大门后。
　　陈羽和扎科夫一路前行，很快就来到了一个专门提升学员体质的巨型大厅。
　　放眼望去。
　　偌大一个巨厅中，仅仅只有两个人。
　　这，也是再正常不过的事情。
　　要知道。
　　超凡营总共才99人。
　　超过一半的人，此时都在努力地以各种方式挣积分。
　　在超凡基地中训练的人，原本就不算多。
　　而超凡基地中，又有好多个训练分部，提升精神力的，提升武技的……
　　所以。
　　这个专门提升体质的大厅内，只有两人，陈羽根本就不觉得有任何意外。
　　来到这里之后。
　　扎科夫很快就开启最近的一台来自于洛新文明遗迹中的仪器，进行体质训练。
　　至于陈羽。
　　他优哉游哉地走到了一个来自于非国的天才身边，然后双手抱胸，准备开始他这一波的捡属性大业。
　　见着陈羽到来，而且就站在自己身边，正饶有意趣地看着自己。
　　那位皮肤超黑的非国天才，只感到有点懵逼，心中一个劲地嘀咕着：
　　“嗯？陈羽在看我？”
　　“他为什么要专程过来看我呀？”
　　“难道，他是觉得我很有潜力，想收我当小弟？”
　　一想到这里。
　　这位非国天才，内心就一阵激荡，激动的难以自己。
　　须知。
　　他是本届超凡营中，潜力最差，排名也最为倒数的几个人之一。
　　未来很有可能，没机会成为战神。
　　而他，刚刚得到消息，陈羽已经闯过超凡塔第五层，更打破了叶辰当年创下的人类记录。
　　在他的心目中，陈羽未来至少至少，会是人类前十的存在！
　　超越天极战神，都有一定的希望！
　　如此情况下。
　　他再清楚不过，如果能够得到陈羽的看中，亦或者成为陈羽的小弟，对于他的未来有着什么样巨大的好处！
　　或许，帮助他成为战神，都大有可能！
　　“这一次，我必须要在陈羽面前，好好展现我的能耐！”
　　目光中透起强烈的振奋情绪，这位非国天才当下决定，接下来一定要让陈羽有眼前一亮的感觉。
　　于是乎。
　　没有任何意外。
　　这位非国天才，直接把自己所用的那台洛新文明机器，调节到了功率最大的状态。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　片刻之后，陈羽就看到，那头类似于圆球一般的特殊机器，放射出了一道道的绿色光芒，照射在非国天才身上。
　　通过旁边立着的一个使用说明牌，陈羽很快知道，这一台仪器，名为伽马强体仪。
　　大概的原理，就通过人工制造出某种特殊的伽马辐射，也就是那些绿色光芒，照射在生命体上。
　　受到这种伽马辐射，一个生命体的体质诸多方面，都会得到明显的增幅。
　　而且，几乎零副作用！
　　只是使用过程，相当的难受。
　　使用结束后，也会全身变绿，几个小时才能恢复。
　　不得不说。
　　为了让陈羽看到自己的韧性。
　　这位非国天才，拼了！
　　他直接把这台伽马强体仪，开到功率最大的状态！
　　于是乎。
　　陈羽很快看到，这个非国天才全身的筋肉，开始各种肿胀。
　　骨骼，也在咯咯作响不断。
　　脸上的痛苦神情，清楚表达着，他此刻正在经历超乎常人的折磨！
　　“要不要这么拼啊？”
　　陈羽直接看的傻眼，心中直想，这个非国天才，真乃铁血真汉子。
　　而没有任何意外。
　　随着这个非国天才以超乎陈羽想象的毅力，使用伽马强体仪。
　　一个接一个的属性气泡，不断出他身上掉落而出：
　　【体质+8】
　　【体质+10】
　　【体质+11】
　　【体质+9】
　　…………
　　“真是一个好人呐！”
　　强忍着要笑出猪叫声的冲动，陈羽暗暗发出这样一句感慨。

第134章 武宗（第四更，为500月票的加更）
　　也就在同一个时间。
　　不远处另一个来自非国的超级天才，看到了刚刚所发生的一切。
　　眼珠子提溜一转后，他忍不住开始嘀咕：
　　“纳塔卡这是想要在陈羽面前好好表现，争取未来能跟着陈羽混？”
　　“不行不行！”
　　“这样的机会，我也要努力争取才是，不能让纳塔卡就这样轻轻松松，抢了风头！”
　　想到这里。
　　这位非国的超级天才，也毫不犹豫地把自己的仪器，开到了功率最大的状态。
　　一时间。
　　陈羽只听到，一道道的电弧奔腾发出的“嗤嗤”声，十分响亮。
　　被声音吸引到的陈羽，赶忙移目瞧去。
　　很快的，陈羽就发现，那是一台类似于“电疗床”的仪器设备。
　　大概的原理就是，通过某种特殊电磁波，来强化人体的细胞活性，从而提升体质……
　　和刚刚的伽马强体床一样。
　　这台来自于洛新文明遗迹的“电疗床”，也没有什么副作用。
　　只是使用过程，有些痛苦，相当于被几万伏特的电流各种注入身体。
　　而使用结束之后，全身肌肉会麻痹一段时间，头发也会直竖而起。
　　“都是铁血硬汉子啊！”
　　眼前着这两个非国的超级天才都如此凶残，陈羽的嘴角微微抽搐了一下，旋即实在忍不住心中感慨。
　　然后。
　　他就继续悠然站在一旁，耐心等待他们身上掉落出一个又一个的属性气泡。
　　就这样。
　　随着时间推移，大概十分钟之后。
　　两个来自于非国的超级天才，都因为实在撑不住痛苦，而中止了仪器的使用。
　　可以说。
　　他们倆都拼到了自己所能承受的极限，甚至都开始口吐白沫了。
　　如此凶残的坚持之下，他们的体质，自然提升了不少。
　　比正常训练，效果至少要好上一倍！
　　而陈羽则是第一时间，捡起他们俩掉落出的全部属性。
　　捡得那叫一个爽歪歪！
　　临走的时候。
　　陈羽则是在两人的殷切目光注视下，拍了拍两人的肩膀，然后十分肯定地说出一句：
　　“你们继续加油啊，以后每天都要过来练，维护世界和平，就靠你们了！”
　　听到这话。
　　两人就仿佛看到了什么美好的未来一般，整个人都备受鼓舞。
　　“陈羽的意思是，他非常看好我们？”
　　一念及此，两人的眼睛里，就同时开始闪烁起一些晶莹的光芒。
　　紧跟着，目送陈羽悠然离开，心潮澎湃得不像话！
　　…………
　　就这样。
　　陈羽在超凡基地中的各个分部中，到处游走，到处捡属性。
　　捡得那叫一个不亦乐乎。
　　大概两个多小时后。
　　他才终于结束今天的捡属性之旅。
　　事实上。
　　如果不是因为超凡基地当中的人，大多都已经累到不行，陈羽根本舍不得离开这个捡属性宝地。
　　“差不多了，明天再来继续！”
　　伸了个懒腰，心情大好的陈羽，随即就把目光移向自己的属性面板——
　　【力量】：1282.9
　　【速度】：801.7
　　【体质】：811.4
　　【精神】：575.2
　　【原能】：211284（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【天赋】：四阶神力天赋（2566/15000）……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　“终于，武宗了！”
　　大致扫了一眼之后，陈羽的目光中，流露出了说不出的畅快。
　　因为。
　　根据人类世界目前的武道等级划分，身体素质全方位超过800.0的他，已然能够被封为是武宗级强者。
　　成为武宗，不同于武师，只要身体素质及格就行。
　　它有着诸多的要求。
　　第一个条件是，身体素质全方位超过800.0。
　　其次，就是把武技、原能功法等等，掌握到一定程度。
　　接着，还要至少完成两次细胞进化，精神力或者意志力达到一定的标准……
　　事实上。
　　后头的所有条件，陈羽都早已达成。
　　现在，随着他身体素质也完全及格。
　　他最终圆满达成武宗的一切条件！
　　而陈羽的力量，之所以会达到1282.9如此之多。
　　原因也非常简单。
　　陈羽在超凡基地当中，捡到了不少的【神力天赋】气泡。
　　他的神力天赋，因此直接提升到了四阶！
　　“我现在，还只是低阶武宗。”
　　感受着自己如今那爆炸性的力量，陈羽忍不住暗暗嘀咕：“也不知，超凡营结束之时，我能捡到什么程度呢？”
　　“按今天这个效率，保底也能成中阶武宗吧？”
　　嘀咕完毕，陈羽收敛了一下心神，旋即就准备动身，去到血煞地宫里走一圈。
　　超凡基地里，暂时没有属性可以捡。
　　他心想，反正闲着也是闲着，倒不如去血煞地宫里看看。
　　看看那充满凶险的地宫之中，到底是怎么样的一番景象！
　　咻！
　　开启纳米战衣状态，陈羽很快一飞冲天。
　　不到10分钟时间。
　　陈羽就独自一人，降临到了地宫入口。
　　“滴！”
　　“超凡卡。”
　　随着陈羽刷卡进入，渐渐步下通往地宫的阶梯，他很快发现，整个血煞地宫，无比辽阔。
　　几乎，称得上就是超凡之地的整个地下世界！
　　放眼望去，根本望不到尽头。
　　“昂——”
　　“吼——”
　　…………
　　一声声的怪兽嘶吼，不绝于耳，听得陈羽心中大惊。
　　“这，这里头到底有多少怪兽啊？”
　　深吸口气，陈羽好一阵时间后，内心才平静下来。
　　因为。
　　他明显能够感受的到，这里有一些怪兽和犯下重罪的人类叛徒，拥有远超自己的实力。
　　只怕，至少也是战将层次！
　　轻轻松松，就可以把陈羽给碾压至死。
　　当然。
　　在超凡塔的镇压之下，地宫中的这些怪兽和人类叛徒，根本就没办法出来对付陈羽。
　　它们就好像被困在监牢之中，一个个全都封禁在特定的区域之中。
　　唯一能做的，就是发出一些不甘的嘶吼……
　　“新人，血煞地宫的规矩，你可知道？”
　　正当陈羽的心绪，好不容易平静下来之时，一个黑衣老者，突然诡异地降临在他身前。
　　给陈羽的感觉，就好像他是直接瞬移过来的！
　　“这个黑衣老者如果想杀我，我只怕连怎么死的都不知道吧？”
　　心中一跳，陈羽瞬间感慨莫名。

第135章 引力天赋（第一更）
　　在陈羽的感应中。
　　眼前这个根本看不清面容的黑衣人，绝对是一尊战神级强者。
　　而且。
　　不是他的老师刘承风那样的普通战神，而是那种超级战神！
　　至少，也在全球前三十之内！
　　像这样的存在，的确是随意伸出一个手指头，都有可能把陈羽给捏死。
　　“他，难道就是天极武道馆的第二人，影无痕？”
　　片刻之后，陈羽心中就有了这样的一份猜测。
　　影无痕这个名字，在人类世界，可说是无人不知。
　　他，是天极战神的大弟子，也是天极武道馆的第二号人物。
　　其一身战力，简直深不可测。
　　在全球武者协会给出的战神榜上，影无痕常年位列第十三。
　　要知道。
　　整个人类世界，已经有十年时间，没人见过影无痕真正出手。
　　但他依旧能够拥有此等惊人的排名。
　　可想而知。
　　这位天极战神的大弟子，是多么的了不得。
　　而这些年来，不知为何，影无痕几乎不出现在公众的视线当中。
　　武界甚至有传闻，说影无痕是不是受了什么重伤……
　　现在，陈羽明白了！
　　影无痕这些年，只怕一直在镇守血煞地宫！
　　血煞地宫什么地方？
　　那是用来关押一些特殊的怪兽和部分人类叛徒之地！
　　单单王级怪兽（相当于人类战神），恐怕就有不少。
　　那么。
　　除了有超凡塔的镇压之外，当然还需要一位实力极其强横之人在此镇守，以免发生什么意外情况。
　　而放眼整个天极武道馆。
　　没有人，比影无痕更为合适！
　　“影前辈，血煞地宫的规矩，我还不太了解，麻烦告知一下？”
　　冲着影无痕微微一礼后，陈羽当即如是说道。
　　“你记好了，规矩就那么三条……”
　　影无痕淡淡开口，很快就为陈羽讲清了一切。
　　一如影无痕所说的那样，血煞地宫，的确是没有多少规矩。
　　第一条，就是不要试图破坏这里的任意一道能量禁制。
　　否则，超凡塔的镇压之力，必将即刻降临！
　　战神级强者，也极有可能会殒命当场！
　　第二条。
　　超凡营成员，战胜或者直接斩杀地宫内的任何一个怪兽或者人类叛徒，都会得到相应的积分奖励。
　　怪兽或者人类叛徒的实力越强，得到的积分也就越多。
　　至于第三条。
　　进入地宫任意一个区域，都要扣除一定数量的积分。
　　而如果对自己的实力认识不足，被某个怪兽或者人类叛徒逼到命悬一线的地步。
　　那么，影无痕就会出手救人。
　　只不过。
　　影无痕一旦出手，那就意味着至少要扣去500的积分。
　　这，也是为了让超凡营的天才们，不敢随随便便来血煞地宫。
　　道理很简单。
　　血煞地宫，不同于超凡塔。
　　这里的一切凶险，都是真实的。
　　每一头怪兽和每一个人类叛徒，都拥有异常强横的实力。
　　几乎每一届，都会有超凡营成员陨落在这里。
　　毕竟，影无痕出手，也是要时间的……
　　在此情况下。
　　血煞地宫当然会立下这样的严苛规矩，让超凡营成员不敢随便来冒险进行挑战。
　　如果乱来，分分钟积分被扣光！
　　像去年那一届的超凡营，就有一个南韩国的天才，想来血煞地宫搏一搏，单车变摩托。
　　结果。
　　刚来第一战，就完全抵挡不住怪兽的攻势……
　　最后，不单单积分清零，还变为了负数。
　　简直惨不忍睹。
　　“明白了，影前辈！”
　　听完后，陈羽当下重重点头。
　　然后。
　　收敛了一下心神，陈羽就行走在地宫之中，准备开始寻找他的第一个挑战对象。
　　走了没多久之后。
　　陈羽就发现，地宫之中，根本就找不到巅峰武师级别的怪兽或者人类叛徒。
　　最弱的，也是低阶武宗！
　　“估计，巅峰武师级别的，早就被前几届的超凡营成员给杀绝了吧？”
　　心中如是嘀咕着，不多时，陈羽就在一个类似于大型禁闭室一般的区域前，站定了身躯。
　　只见入口处，有着一道投影光幕。
　　光幕上，是一行行的介绍文字——
　　紫晶蟒：
　　低阶大统领级怪兽（相当于低阶武宗），来历未知，疑似为红晶蛇的变异品种，整体战力是红晶蛇的八倍以上。
　　有十分罕见的五阶引力天赋，以及五阶超体天赋。
　　进入紫晶蟒区域一次，需扣除积分100。
　　战胜紫晶蟒，可得积分400。
　　灭杀紫晶蟒，可得积分550。
　　地宫镇守者救援一次，扣除积分600。
　　看完后。
　　“就它了！”
　　陈羽眉头一挑，显得有些亢奋。
　　他当然不是为了即将能够赚到几百的积分而激动。
　　而是，他看中了紫晶蟒身上的五阶引力天赋和五阶超体天赋！
　　“引力天赋？我之前连听都没有听说过，看来，这一门天赋，不是一般般的罕见啊！”
　　想到这里，陈羽的神情间，就流露出了强烈的期待意味。
　　因为。
　　陈羽再清楚不过，越是罕见的天赋，往往就越诡异，越强大！
　　拥有一些不可思议的神奇！
　　于是乎。
　　正了正神情，陈羽随即就将自己的那张金色卡片，按在入口处的门禁上。
　　一系列的提示音，紧跟着就出现在陈羽耳畔：
　　“滴！”
　　“超凡卡！”
　　“欢迎进入，当前积分为4600！”
　　刷卡成功的陈羽，片刻之后，就踏入到了紫晶蟒所在的区域。
　　这里，空空荡荡，几乎看不到其他东西。
　　仅仅就是一个以某种黑色合金，打造出来的禁闭空间！
　　一头全身遍布紫晶，看起来极为狰狞可怖的巨蟒，正盘卧在这里，散发着令人惊恐万分的气息。
　　毫无疑问。
　　这，就是紫晶蟒！
　　“这家伙，比一般的低阶大统领级怪兽，只怕要厉害十倍不止吧？”
　　目光一凝，陈羽心中如是嘀咕着，神情间却看不出有任何的紧张和恐慌。
　　开玩笑。
　　陈羽现在的战力，那是什么层次？
　　依靠九劫之躯，巅峰武宗他都能够轻轻松松打爆。
　　一头紫晶蟒，他当然不会放在眼里！
　　哪怕，他已然知道，这头紫晶蟒拥有极为罕见的五阶引力天赋！
　　而就在陈羽降临到紫晶蟒所在区域的同一个时间。
　　血煞地宫某个黑暗处，常年不管外界事情的影无痕，眉头微微皱起：
　　“没记错的话，超凡营今天才刚刚开启。”
　　“这个新来的小家伙，积分怎么会如此之多？”

第136章 可怜的紫晶蟒（第二更）
　　也无怪乎影无痕会如此感到惊奇。
　　实在是陈羽目前的积分，太高了！
　　闯过五层超凡塔之后，他的积分，直接达到恐怖的4700。
　　扣去进入紫晶蟒区域的100，他还有4600之多。
　　4600，这是一个什么概念？
　　要知道。
　　过去历届超凡营结束时，大半的超级天才，最终所得到的积分，都达不到4000啊！
　　也就是说。
　　陈羽这一天所得到的积分，比别人努力20天的总和还要更多。
　　试问。
　　影无痕如何会不感到好奇！
　　于是乎。
　　很快的，影无痕就动用自己的权限，开始查看关于陈羽来到超凡之地后的一切信息。
　　“嗯？小师弟的镇域重刀，认他为主了？”
　　看了没多久，影无痕那漆黑如墨的双眸，霍然瞪大到了滚圆。
　　显然。
　　影无痕刚刚看到，三天前，陈羽在无数人的见证下，拔出镇域重刀。
　　身为叶辰的大师兄，影无痕岂会不知，拔出镇域重刀的难度，是何等之高。
　　所以。
　　此时此刻的他，对于陈羽，只感到说不出的震撼。
　　而当影无痕目光下移，继续查看各种陈羽的信息。
　　他更是直接怔在了原地，好一会后才渐渐回过神来。
　　“此子，只怕比小师弟当年，还要更惊才绝艳啊！”
　　最终，影无痕双目微沉，心中给出了这样一句评价。
　　然后。
　　没有半点犹豫，他直接打开了监控视频，开始观看陈羽和紫晶蟒的交战。
　　…………
　　禁闭空间内。
　　那头紫晶蟒无疑已经觉察到了陈羽的到来。
　　它神情间，明显透着几分意外。
　　因为。
　　这么多年以来，它极少遇上超凡营的天才过来挑战。
　　没办法。
　　谁让他拥有恐怖的五阶引力天赋呢！
　　过去的那些超凡营天才，就没有几个，敢来挑战它！
　　“嗤嗤，嗤嗤。”
　　此刻的它，正不断吐着蛇信子。
　　一双紫瞳眼眸，直盯陈羽，透着强烈的阴狠之意。
　　似乎，它已经做好准备，要在一瞬间给予陈羽致命一击。
　　根本不给那位地宫镇守者任何出手救人的机会！
　　事实上。
　　血煞地宫内，大多数怪兽和人类叛徒，都抱着类似的想法。
　　反正它们根本无望能够逃出生天。
　　如果能杀一个人类超级天才，它们自然会觉得血赚！
　　这也是为什么，历届超凡营，总会有人殒命在地宫当中。
　　有时候，还不只一个两个。
　　道理很简单。
　　地宫中的怪兽和人类叛徒，个个都是“疯子”。
　　只要见着有人类超级天才到来，它们就会不惜一切代价地出手，哪怕是同归于尽……
　　所以。
　　此时的紫晶蟒，目光一冷，也不跟陈羽有任何的废话，直接发动它的杀招——五阶引力天赋！
　　一时间。
　　在紫晶蟒的操纵下，恐怖的引力，瞬间覆盖了整个禁闭室。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　…………
　　禁闭室内那些原本坚硬无比的黑色特殊合金，无一例外，都有碎裂崩解之势。
　　连空气，都在不断发出爆鸣，似乎根本承受不住如此惊人的引力压制！
　　而陈羽则在这一刻无比清晰地感到，自己的全身筋肉骨骼，都即将要尽数被压碎了一般。
　　血液也要停止流动，五脏六腑更是痛苦无比，好似正在经历难以想象的碾压。
　　这样的状态下，陈羽别说出手了，就连移动一步都很难做到！
　　可以说。
　　如果不是陈羽拥有超过800.0的武宗级体质，他很有可能，直接就会被引力天赋给“压”得稀烂。
　　身体直接爆开，血水狂流的那种！
　　“这五阶引力天赋，简直……恐怖啊！”
　　双目睁大到极限，陈羽可算是深刻意识到了引力天赋的可怕。
　　不过。
　　陈羽的神情间，始终看不到有太多的情绪波动。
　　别说惊恐了，就连一丝丝的紧张都没有。
　　原因很简单。
　　陈羽拥有九劫之躯！
　　咻咻咻，咻咻咻。
　　伴随着陈羽的体表，放射出一道道的耀金色光芒。
　　他的身体四周，即刻浮现一个又一个九劫神纹，围绕着陈羽不断流转。
　　这一刻，陈羽只感到，他先前所受到的一切引力压制，都不复存在。
　　再没有任何一点的痛苦感觉！
　　开玩笑。
　　陈羽九劫之躯，已然练到了第四重。
　　连那头实力不明，但明显比紫晶蟒要厉害的火麒麟，所发动的元火大招，他都可以轻松扛下。
　　试问，一个五阶引力天赋，他又岂会不能轻易承受下来呢？
　　“看来，只要体魄足够的强横，引力天赋是可以直接无视的！”
　　九劫之躯状态下，陈羽轻松自在地在心中暗暗分析了起来：
　　“这么来看的话，引力天赋，比起我的源金领域，要弱了不少啊！”
　　“我的源金领域，可是完全无解，只要发动，哪怕是战神级强者，也休想好过……”
　　毫无疑问。
　　陈羽已经大概判断出了，自己的源金领域和引力天赋的区别所在。
　　但，陈羽此刻，依旧是兴奋无比！
　　因为他完全能够体会的出，引力天赋也是异常异常的可怕。
　　一旦发动，可以在大范围内，对一切敌人造成恐怖的引力压制！
　　正常的低阶武宗，都会瞬间失去战斗力。
　　“这一门天赋，如果配合我的源金领域和沙海大葬一起使用，那简直不要太完美……”
　　心中如是畅想着，下一刻，陈羽就作出了决定，接下来必须要从紫晶蟒身上，好好捞一波属性。
　　不把它榨干，绝不收手的那种！
　　“嗤嗤，嗤嗤！”
　　眼见着陈羽在自己的五阶引力天赋下，浑然无事，紫晶蟒当场就懵逼了。
　　不过。
　　目光狠厉的它，还是在下一刻果断开启五阶超体状态，并张开血盆大口，冲陈羽撕咬而去。
　　“那就……陪你好好玩玩吧！”
　　嘴角微微一扬，心情大好的陈羽，就站在原地，任凭紫晶蟒冲他咬来。
　　而下一刻。
　　当紫晶蟒的血盆大口，最终狠狠地咬上陈羽的右肩。
　　咔咔，咔咔。
　　它那坚硬无比的血牙，瞬间被九劫神纹震得尽数崩裂。
　　一个都不剩下！
　　“嗤————”
　　紫晶蟒完全崩溃了，眼神中瞬间满布惊恐之色。

第137章 小奴隶（第三更）
　　开玩笑。
　　陈羽的第四重九劫之躯，那是何等强横！
　　最少最少，也相当于七阶超体状态。
　　哪怕什么天赋神通都不动用，陈羽就靠着自己的这一九劫之躯，也可以轻轻松松，打爆绝大多数的巅峰武宗。
　　这头紫晶蟒还妄想撕咬陈羽？
　　那简直就跟以卵击石，没什么区别。
　　不客气地说。
　　就算它的牙齿，再硬上十倍，也注定只有牙口完全崩坏的命运。
　　“是不是很绝望啊？”
　　露出一脸人畜无害的笑容，陈羽紧跟着就暴起一拳，砸落在紫晶蟒的蛇头之上。
　　肉眼可见的。
　　紫晶蟒头上，那些因为五阶超体状态而形成黑色晶钻，瞬间破碎无数。
　　连带着整个右侧脸颊，都扭曲变形。
　　整个身躯，更被陈羽爆发出的恐怖巨力，给震飞出十数米之外。
　　这，就是九劫之躯，赋予陈羽的身体全方位加持。
　　这种加持的幅度，绝不低于陈羽的三阶超体状态和三阶狂化状态总和。
　　再加上陈羽如今的力量，已然接近于1300.0。
　　所以。
　　他随随便便的一拳下去，根本就不是紫晶蟒所能够承受。
　　轰！
　　紫晶蟒那庞大的身躯，坠落在地面上，引得整个禁闭空间都微微一震。
　　看得出来。
　　如果陈羽愿意，他接下来是想怎么蹂躏，就能怎么蹂躏这头紫晶蟒。
　　直接一脚把紫晶蟒踩死，也轻轻松松。
　　不过。
　　陈羽显然不会这么做！
　　对他来说，紫晶蟒可是一个内含引力天赋和超体天赋的“属性堆”。
　　他才不舍得，让紫晶蟒白白死去！
　　一句话，不把紫晶蟒身上的东西给榨干，陈羽绝对不会收手！
　　于是乎。
　　十分随意地看了一眼紫晶蟒，陈羽紧跟着说道：
　　“继续对我使用你的引力天赋，要不然……”
　　说话的时候，陈羽比了比自己的拳头。
　　言下之意，任谁都能够看得出来。
　　如果紫晶蟒不听话，那么，他绝对不介意给他一顿毒打。
　　不得不说。
　　这头紫晶蟒，先前虽然看起来狠厉无比。
　　但，它在本质上，却是一个不折不扣的“软骨头”。
　　而此时的它，已然彻底体会到了，它和陈羽之前的差距，是何等巨大。
　　面对陈羽，它真的只有绝望的份！
　　在此情况下，作为一个软骨头，它当然会选择，臣服在陈羽的威慑之下！
　　“嗤嗤，嗤嗤！”
　　没有任何意外，已然对陈羽震恐到极点的紫晶蟒，当下点头。
　　那神情，简直就好像是在说：
　　大佬你别打我！
　　我是一个听话的小乖乖，让我做什么，我就做什么呀！
　　然后。
　　依照陈羽的指示，紫晶蟒当即对陈羽发动了它的五阶引力天赋。
　　一时间。
　　整个禁闭空间，再度轰然震颤，看起来随时有崩塌的迹象。
　　墙体也纷纷开裂。
　　连地面，都好似在下沉。
　　五阶引力天赋，再现巨威！
　　当然。
　　开启了九劫之躯的陈羽，完全感受不到这些有任何的引力压制。
　　他仅仅只能够依靠紫晶蟒身上，不断掉落而出的引力天赋，判断出紫晶蟒确实很“听话”，一直在催动引力天赋。
　　“这小蛇，倒是很懂事嘛！”
　　陈羽十分满意地点了点头，心中暗道：
　　“原本还以为要费一番功夫，真是没想到啊……”
　　“如果它能一直这么听话，不耍滑头，我倒是可以考虑，最后留它一条小命。”
　　“反正它只能一直被关在地宫之中，死不死也没区别。”
　　如是想了一通后。
　　陈羽就径直朝紫晶蟒走去，准备去捡起那些掉落出的【引力天赋】气泡。
　　而见着陈羽走来，紫晶蟒整个身体瞬间一个哆嗦，然后就开始瑟瑟发抖。
　　显然，它是觉得，陈羽是对它不够满意，准备过来修理它。
　　“我又没说要打你，你怕个什么劲？”
　　见此情形，陈羽顿时撇了撇嘴：“继续用你的引力天赋，不要停！停一秒钟，我打你一拳！”
　　听到这话。
　　紫晶蟒那颗悬着的心，总算是落定了下来。
　　作为一个软骨头。
　　它是真的不敢，再承受陈羽的一拳。
　　毕竟。
　　刚刚的那一拳，都已经快要把它的半个头给直接打爆……
　　就这样。
　　紫晶蟒彻底成为了一个“属性气泡输出员”，不断地催动它的五阶引力天赋，覆盖整个禁闭空间，源源不断地为陈羽提供【引力天赋】。
　　而陈羽就这么一直在它身边，悄摸摸地拾取它掉落出的所有属性气泡。
　　哪怕是一直在监看这一切的影无痕，也没有发现任何异常之处。
　　“现在的年轻人，真是越来越让人看不懂了！”
　　见着紫晶蟒被陈羽压迫得跟个小奴隶一杨，影无痕忍不住感慨道：“老子我活了这么些年，就没见过这种操作。”
　　“玩什么不好，要玩蛇……”
　　大概半小时后。
　　紫晶蟒已是面无血色，看起来有些虚弱。
　　一看就知道，它这是引力天赋使用过度。
　　如果再继续用下去，只怕用不了多久，就会精血亏空严重，身体支撑不住……
　　事实上。
　　大多数的天赋，都不能够无限制地使用。
　　像陈羽的三阶超体状态，如果一直用的话，大概只能够维持2个小时。
　　超过之后，陈羽就会感到身体能量损失严重，更无比的疲惫。
　　深知这一切的陈羽，当即说道：
　　“行了，今天就这样吧。”
　　听到这话。
　　紫晶蟒真是想哭的心都有了。
　　它其实早就撑不下去，只是慑于陈羽的淫威，它不敢停下来，一直在咬牙坚持。
　　现在，知道自己终于可以休息，它真的有一种彻底解脱的痛快感觉。
　　不过。
　　仅仅片刻之后，捡起最后一个【引力天赋】气泡，陈羽拍了拍紫晶蟒的蛇头，淡淡说道：
　　“明天我还来啊！”
　　说完。
　　陈羽就优哉游哉地转身离去。
　　只留下紫晶蟒，整个人僵硬在原地，有一种想要崩溃撞墙的强烈冲动。
　　而在踏出紫晶蟒的这一禁闭空间的同时。
　　陈羽的目光，移向了自己的属性面板——
　　【力量】：1282.9
　　【速度】：801.7
　　【体质】：811.4
　　【精神】：575.2
　　【原能】：211284（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【天赋】：三阶引力天赋（102/8000）……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）

第138章 源体（第四更，为600月票的加更）
　　“三阶引力天赋了！”
　　陈羽不禁心中开始畅想：
　　“如果我同时开启源金领域、引力天赋和沙海大葬，只怕……杀普通的大统领级怪兽，会跟踩死蚂蚁那么简单吧？”
　　如是想了一通后。
　　陈羽当即作出决定，未来在超凡营的20天，他必须每天都过来，光顾一下紫晶蟒。
　　哪怕，第二次战胜紫晶蟒，它不会得到任何的积分奖励。
　　反而还会每次扣除100点的积分。
　　区区一点积分。
　　在陈羽的心目中，根本就没办法和引力天赋相比。
　　引力天赋是什么？
　　那可是人类世界中，比倍化天赋都要罕见的特殊天赋！
　　其威能，在某种程度上说，都可以比肩领域。
　　只是，相比于领域，它没有那么霸道，那么无解……
　　而且。
　　现在的陈羽，要挣取积分，简直不要太轻松。
　　靠着九劫之躯，随随便便在血煞地宫之中杀上一圈，他可以挣到的积分，就至少有几千之多。
　　想定了这一切后。
　　陈羽就继续行走在血煞地宫之中，准备找寻第二个捞属性的对象。
　　而大概5分钟后，他便驻足在了又一个禁闭空间前。
　　目光中，满是激动之色！
　　心跳，也渐渐开始加速！
　　原因很简单。
　　陈羽看到，这个封闭空间的投影光幕上，显现着一段介绍文字——
　　提维迪：
　　印国人，中阶武宗。
　　拥有人类世界仅仅出现过五次的源体天赋，且达到三阶，但却是一个彻头彻尾的人类祸害。
　　其生性嗜杀，死在他手上的人类无辜生命，不少于50000。
　　进入提维迪所在区域一次，需扣除积分100。
　　战胜他，可得积分600。
　　斩杀他，可得积分2000。
　　地宫镇守者救援一次，扣除积分1000。
　　看完后。
　　陈羽根本不觉得，斩杀提维迪比战胜提维迪，要多出那么多的积分，有任何的不妥。
　　因为。
　　提维迪所拥有的，是源体天赋啊！
　　源体天赋是什么？
　　一切和体质类天赋的起源！
　　比如，可以帮助身体快速恢复的自愈天赋。
　　又比如，加强身体各项组织机能和耐力上限的强体天赋。
　　再比如，令身体拥有反弹物质攻击能力的反震天赋。
　　更比如，极大提升自身抗病毒能力的御毒天赋。
　　还比如，使得自身对于物质伤害拥有一定程度减免的免伤天赋。
　　…………
　　总之。
　　一切和体质相关的天赋，都属于源体天赋的分支！
　　源体天赋，高高在上！
　　如同皇帝一般，统御一切体质类天赋，更拥有一切体质类天赋的特性。
　　而且，它远远比其他的分支类天赋，在那一属性方面，要厉害的多。
　　双方之间的差距，差得不是一星半点。
　　比如说。
　　一个拥有五阶自愈天赋的人，和四阶源体天赋者，比谁的自愈速度更快。
　　那么。
　　最终也绝对是那个四阶源体天赋者完胜！
　　这，就是源体天赋！
　　拥有了它，就等同于掌握了一切体质类天赋！
　　“血煞地宫，真是一个捡属性的超级宝地啊！”
　　“这回，说什么都要把源体天赋给搞到手！”
　　“源体天赋，配合我的九劫之躯……到时候，看看有哪个武宗，能够打得动我！”
　　内心说不出有多激动的陈羽，心中如是嘀咕了一番后，当下刷卡进入提维迪的禁闭空间当中。
　　刚刚到来这个有些昏暗的禁闭空间。
　　陈羽就看到，一个目光中凶狠毕露，好似地狱死神一般的中年男子，正在直勾勾地盯着自己。
　　舌头，还特意伸出来，沿着嘴唇四方舔了一圈。
　　给人的感觉，就好像他已经在考虑，要把陈羽给生吃了！
　　“人类祸害就是人类祸害啊，这种人，一看就不是什么好东西！”
　　神情一冷，陈羽也懒得跟这个提维迪说什么废话，直接开启九劫之躯，对提维迪展开一通狂风骤雨般的擒龙手攻势。
　　而作为一个中阶武宗，更拥有三阶源体天赋，提维迪的战力自然不容小觑。
　　只不过。
　　和开启了九劫之躯的陈羽比起来，他那点战力，实在有些不够看。
　　要知道。
　　单凭第四重的九劫之躯加持，陈羽就足以打爆绝大多数的巅峰武宗。
　　区区一个提维迪，想凭三阶源体天赋跟陈羽抗衡？
　　显然没有这个可能！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　只见陈羽出招如雷，既快又狠，且招招直击提维迪的身体各处要害。
　　一会儿，折碎提维迪的腕骨。
　　一会儿，踢裂提维迪的膝盖。
　　…………
　　仅仅几秒钟时间，就打的提维迪完全无法招架，只能跟一个人形沙袋那样，被陈羽各种暴打，发出各种惨烈的痛叫。
　　开玩笑。
　　陈羽的擒龙手，原本就是近身战的最强武技之一。
　　而陈羽，已经掌握到了精通层次。
　　提维迪跟陈羽近身战，不被虐残，那才是真正的怪事！
　　当然。
　　被虐归被虐。
　　可提维迪却没有失去战斗力，一直生龙活虎。
　　他身上被擒龙手造成的杀伤，也每每都能够在第一时间恢复过来。
　　这，就是源体天赋的厉害。
　　想要打死一个源体天赋觉醒者，从来都是一件极为困难的事情。
　　他们的自愈潜能，远比那些拥有自愈天赋的人，要高出许多。
　　以陈羽的估计，他恐怕要打上几天几夜的时间，才有可能耗尽提维迪的自愈潜力，从而真正杀死提维迪。
　　而毋庸置疑的是。
　　在陈羽暴打提维迪的同时。
　　有一个接一个的【源体天赋】气泡，不间断地掉落而出。
　　打了大概数分钟后。
　　禁闭空间内，已到处悬浮着各种属性：
　　【力量+11】
　　【体质+23】
　　【速度+9】
　　【源体天赋+34】
　　【源体天赋+21】
　　【源体天赋+19】
　　…………
　　“轰！”
　　一脚把提维迪踢飞，生生撞入墙壁上之后。
　　陈羽就以极快的速度，捡起地上全部的属性气泡。
　　唰！
　　陈羽的属性面板，即刻变为——
　　【力量】：1287.6
　　【速度】：804.2
　　【体质】：1120.3
　　【精神】：575.2
　　【原能】：211284（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【天赋】：二阶源体天赋（1154/10000）……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　“源体天赋，果然可怕啊！”
　　陈羽顿时忍不住感慨：“二阶，就要10000的修炼度！”
　　当然。
　　这样的情况，完全不让陈羽觉得有任何意外。
　　源体天赋，可是一切体质类天赋的起源。
　　如果它的修炼度进阶要求不高，那才是真正的怪事！
　　当然。
　　不出陈羽的所料，当他拥有源体天赋之后。
　　他先前得到的自愈天赋、反震天赋等等，都直接消失。
　　或者说，它们都以十比一的比例，融入到了自己的源体天赋当中！

感谢！
　　感谢最近这段时间以来，起点读书端书友大消消火的2100币打赏。
　　感谢岳姑娘的1000币打赏。
　　感谢我就是我俊哥哥、妄想狂想曲、88号的l、书友20171112141921525的500币打赏。
　　感谢杰子肖、迶风荡漾、Pikapi、亘古剑帝的打赏。
　　同时。
　　感谢QQ阅读端书友momo的3500书币打赏。
　　感谢小情绪Triste的2100币打赏。
　　感谢生活、友人Z的999书币打赏。
　　感谢不知所谓的2100书币打赏。
　　感谢星际争霸炎龙的2500书币打赏。
　　感谢拜……的1200币打赏。
　　感谢沉默、一个虎头表情当昵称的书友、一个爱心表情当昵称的书友、鹤命的588书币打赏。
　　感谢梁文杰、凌度℃的300书币打赏。
　　感谢明天还有明天的1100书币打赏。
　　感谢五行缺人民币、Liquor、侯胜东、人世亦分、153XXXX9400的打赏！
　　————
　　感谢所有朋友的月票支持！
　　作者君会继续努力的！

第139章 我明天还会再来（第一更）
　　一句话。
　　随着源体天赋的到来。
　　陈羽不仅仅在体质方面，迎来大涨，一路狂飙到1120.3。
　　眼看着就要追上自己的力量数据。
　　更在天赋方面，迎来了极大的优化。
　　什么反震天赋、自愈天赋，都已经完全“融入”到了源体天赋当中。
　　此刻。
　　陈羽所拥有的天赋，只剩下神力、极速、源体、超体、分身、狂化、倍化和引力。
　　其中。
　　神力、极速和源体，属于永久性身体素质加成类的天赋。
　　超体、狂化和倍化，属于增幅状态类的天赋。
　　而分身和引力，则属于特殊类的天赋。
　　毋庸置疑的是。
　　从今往后，陈羽无论捡到任何一个的体质类天赋，比如强体、抗幻、免伤、御毒、自愈等等，都会继续以十比一的比例，融入他的源体天赋当中。
　　直至。
　　源体天赋，达到极限的十阶！
　　“源体天赋，加上我的九劫之躯……我现在的身体，恐怕都差不多能够比肩低阶战将了吧？”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就继续对提维迪发动最为狠厉的攻击。
　　擒龙手、蛮熊裂地拳，甚至是巨浪重刀，陈羽一一尽出，各种倾泻在提维迪的身躯之上。
　　一遍又一遍。
　　循环往复，不停地打，根本不带半秒钟的间歇。
　　反抗？
　　提维迪这样的凶人，当然无数次地想要反抗，绝不甘心就这样被陈羽蹂躏。
　　可是。
　　陈羽所拥有的，乃第四重的九劫之躯。
　　在几乎所有方面，都完爆提维迪的三阶源体天赋！
　　如此情况下。
　　他哪有一星半点的反抗之力。
　　一时间。
　　只见提维迪被打得，如同一头被滚烫开水泡着的生猪一般，各种哀嚎。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　…………
　　嚎叫声，不断响彻在禁闭空间当中，甚至有传遍整个地宫的趋势。
　　听得周边一些个区域中的怪兽和人类叛徒，各个都有一种头皮发麻的感觉。
　　还一个劲地心想：提维迪这家伙，到底是造了什么孽，居然遇上这么一个狠人……
　　就连影无痕，也是嘴角微微开始抽搐：
　　“这，这到底是什么仇什么怨啊？”
　　可想而知。
　　陈羽对于提维迪的这一番虐打，狠辣到了什么地步。
　　当然。
　　任凭提维迪被自己蹂躏的再凄惨，陈羽也半点没有停手的意思。
　　他可是指望着，能够尽快把提维迪身上的源体天赋给榨干。
　　停手？根本不存在的！
　　而且，最重要的是，像提维迪这样的人类祸害，根本不值得他去同情……
　　就这样。
　　依靠着九劫之躯的恐怖，陈羽在这一禁闭空间当中，硬生生把提维迪按在地上折磨了七个小时！
　　“砰！”
　　踹起一脚，再次把提维迪踢得贴到墙壁上后。
　　陈羽以极快的速度，捡起提维迪掉落出的最后一波属性，继而淡然地说出一句：
　　“你做好准备，我明天还会再来。”
　　说完。
　　没有半点犹豫，陈羽很快就径直转身离去。
　　只留下提维迪一人，摔落在地，瑟瑟发抖。
　　可以说。
　　陈羽刚刚的那句话，听得他整个人的精神，都无比的崩溃。
　　这位凶人，实在是已经被陈羽给打怕了。
　　甚至于可以说，打出了心里阴影。
　　足足七个小时的虐打折磨啊！
　　一想到明天陈羽还要过来再来一遍，他简直有一种想死的冲动！
　　“这家伙，是不打算给人活路了啊！”
　　而一直关注陈羽的影无痕，则是在黑暗当中，忍不住如是感慨了一句。
　　在离开提维迪所在的区域后。
　　陈羽并没有选择继续挑战别的怪兽或者人类叛徒。
　　原因很简单。
　　经过连续七个小时的九劫之躯开启之后。
　　陈羽体内的原能，已经接近于快要彻底耗尽。
　　作为一门准五阶的原能功法。
　　九劫之躯对于原能的消耗，可是极快无比。
　　哪怕陈羽现在已经完成三次细胞进化，体内的原能数量，也远超一般的巅峰武宗。
　　可连续七个小时的开启下来，他也难以支撑。
　　所以。
　　对现在的陈羽来说，回去好好休息一下，恢复原能，才是王道！
　　“我现在可是积分第一。”
　　走出血煞地宫，陈羽忍不住暗自心道：“那么，按照规矩，我可以住到1号别墅里，享受好几个女仆的服侍了吧？”
　　…………
　　……
　　一转眼。
　　便是三天之后。
　　这三天时间，陈羽在超凡营当中，过得那叫一个如鱼得水。
　　简直不要太美滋滋。
　　除了时不时地会去听某位教员授课，讲解武道之外。
　　他几乎每天，都泡在超凡基地和血煞地宫当中，各种进行他的捡属性大业。
　　直到今天。
　　陈羽的极速天赋、超体天赋和狂化天赋，都已经顺利达到四阶过半。
　　估摸着，再有几天时间，三者全都可以达到五阶。
　　分身天赋，也来到四阶，能够一次性分出81尊分身。
　　倍化天赋、引力天赋和源体天赋等等，同样有有不小的涨幅。
　　至于陈羽的幻术、控物、投影、元素四大神通，也集体迎来全面暴涨……
　　一句话。
　　在超凡营的这几天时间，陈羽的实力，与日俱增！
　　不敢说一日千里，但也绝对说得上是精进喜人。
　　直至今天。
　　他的数据面板已然变为——
　　【力量】：1380.7
　　【速度】：1391.4
　　【体质】：1274.8
　　【精神】：691.1
　　【原能】：212899（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【天赋】：二阶源体天赋（8719/10000），四阶极速天赋（165/20000），四阶神力天赋（14002/15000），四阶超体天赋（11078/20000），四阶狂化天赋（10963/20000），三阶倍化天赋（1341/14000），四阶分身天赋（5231/25000），四阶引力天赋（12118/30000）……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　“真是没想到啊，我居然快要成中阶武宗了！”
　　蓝天云云之下，刚刚和扎科夫结束一场比拼大战的陈羽，看着自己的属性面板，心中说不出有多畅快。
　　的确。
　　全方位800.0的身体素质，是低阶武宗。
　　1500.0，就是中阶武宗。
　　陈羽现在，离着成为中阶武宗，已然十分十分接近！
　　不多时。
　　在和扎科夫的交流中，陈羽得到了一个消息——
　　龙泽一郎，伤愈归营了！

第140章 扶桑国第一武道世家（第二更）
　　不仅仅伤愈归营。
　　龙泽一郎还不知怎么回事的，突然实力大进。
　　从高阶武宗，一跃成为巅峰武宗！
　　归营的第一天。
　　他就在试炼之地和血煞地宫，斩获不知多少的积分。
　　而且，他还一举通过超凡塔第四层，震撼了诸多教员。
　　换做往年。
　　龙泽一郎的这一壮举，绝对会掀起媒体关注的热潮，一时间成为全球年轻一辈的焦点人物。
　　可这一次。
　　他却仅仅只在扶桑国本土以及超凡营范围内掀起一些震动。
　　其他地方，基本没什么动静。
　　这，其实也是再正常不过的事情。
　　要知道。
　　三天前的陈羽，可是在无数人的见证下，以超越叶辰当年创下的人类记录的方式，圆满闯过五层超凡塔。
　　跟陈羽一比，龙泽一郎“仅仅”闯过四层，实在有些不够看。
　　无人问津，也就自然发生了。
　　“扎扎，这个龙泽一郎，怎么能提升的如此之快？”
　　陈羽有些好奇地问道。
　　“应该是他所在的家族，给他吃了一些特殊的药物吧？”
　　一遍吃着香辣鸭脖，扎科夫一边说道：“龙泽家族，可是扶桑国第一武道世家，更霸占着一个洛新文明遗迹。”
　　“他们家族有那种能够快速提升一个人身体素质的洛新文明药物，很正常的……”
　　听完。
　　陈羽终于明白，龙泽一郎的身份，到底是多么的不简单。
　　扶桑国第一武道世家，龙泽家族的唯一继承者！
　　传闻中，龙泽家族，乃是扶桑国幕后的主宰者！
　　仅仅战神级强者，就有超过二十尊！
　　战王战将加起来，怕不是少于500之数。
　　这还不算完。
　　龙泽家族，还拥有一个洛新文明遗迹，曾经在里头发掘出无数的“宝物”……
　　所以。
　　此刻的陈羽，对于龙泽一郎能够这么快成为巅峰武宗，半点不感到奇怪。
　　他想着，以龙泽家族手中握有的资源，就算是一头猪，也能砸成巅峰武宗。
　　不过。
　　尽管已经知道龙泽一郎的身份。
　　可陈羽的情绪，却并没什么波动。
　　龙泽家族的继承人又如何？
　　巅峰武宗又如何？
　　在陈羽看来，只要龙泽一郎敢来跟自己作对，那么，他就绝对不会手下留情！
　　“走，扎扎！”
　　休息了一阵后，陈羽起身伸了个懒腰，旋即就一脸亢奋地说道：“我们去血煞地宫玩玩！”
　　“好嘞！”
　　扎科夫当即点头。
　　就这样。
　　大概十来分钟后。
　　陈羽又一次来到血煞地宫。
　　“滴！”
　　“超凡卡！”
　　没一会儿的功夫，陈羽就熟门熟路地刷卡进入提维迪所在的那一禁闭空间，
　　眼见着陈羽这个煞星到来。
　　凶人提维迪的身体，瞬间剧烈哆嗦起来。
　　显然。
　　这三天时间，他每天都在疯狂遭受陈羽的蹂躏，已经对陈羽产生了严重的心里阴影。
　　一看到陈羽，他就头皮发麻，身体抑制不住地颤抖。
　　好似，看到了什么魔神一般！
　　心中只有绝望！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　…………
　　而陈羽到来，根本不跟提维迪这个人类祸害说半句废话，直接开启九劫之躯，上手就是一顿蹂躏。
　　提维迪的惨叫声，基本就没有停过。
　　一个接一个的属性气泡，也是不断地从他身上掉落而出：
　　【力量+9】
　　【体质+14】
　　【速度+5】
　　【源体天赋+43】
　　【源体天赋+15】
　　…………
　　大概两个小时之后。
　　陈羽一脚把提维迪踹飞，跟着面无表情地说道：“先到这里，晚上我再过来。”
　　说完。
　　在提维迪那欲哭无泪的眼神之中，陈羽径直离开了这一禁闭空间，转而去寻找别的怪兽和人类叛徒。
　　这，也是陈羽最近几天的基本操作。
　　每次降临血煞地宫，都第一时间过来“光顾”提维迪。
　　纯粹就当热身运动了！
　　不得不说的是。
　　这一波蹂躏提维迪，陈羽的收获，十分巨大。
　　二阶源体天赋，直接完成进阶，变为三阶（598/60000）。
　　而随着源体天赋的进阶。
　　陈羽只感到全身上下，热流涌动，好似正在发生类似于“洗筋伐髓”的蜕变一般。
　　细胞、骨血、筋肉、组织……
　　体内一切的一切，都迎来了极为恐怖的加强。
　　最终。
　　陈羽的体质数据，从1274.8，一跃攀升到1578.5！
　　足足提升了接近300.0！
　　这，就是源体天赋！
　　他赋予一个人的，是全方位的体质强化。
　　耐力、生命力、身体防御力、抗病毒能力、抗心灵控制能力、自愈能力、伤害减免能力……
　　拥有了这一门源体天赋，陈羽等同于拥有十几门的体质类分支天赋！
　　所以。
　　源体天赋提升到三阶，对陈羽的体质带来巨大的增幅，陈羽并不感到有任何意外。
　　反而觉得理所当然！
　　“现在的我，跟提维迪已经处于同一个源体天赋层次！”
　　感受着自己身体的诸多变化，陈羽的心情，说不出的畅快。
　　因为他明白，有了三阶源体天赋之后，他的保命能力，从此又攀上一个新的巅峰。
　　“从今往后，我就算站在原地不动，任人来打，那些巅峰武宗也会感觉绝望吧？”
　　此刻的陈羽，已经有些不敢想象，他的三阶源体天赋，配合九劫之躯，会是何等的恐怖。
　　而数分钟后。
　　心情大好的陈羽，来到又一个禁闭空间前。
　　只见入口处的光幕上，正清晰显现着一段文字：
　　麻生塚：
　　扶桑国人，中阶武宗。
　　五阶控物系精神念师，精神力极其恐怖，超越大半数的巅峰武宗。
　　且武道天赋超群，精通多种三阶武技，也曾进入超凡营，取得过积分榜前十。
　　但，其为人卑劣，更有过奸杀2000多位少女的恶行，属于彻头彻尾的人类毒瘤。
　　为全人类武者所唾弃。
　　进入麻生塚所在区域一次，需扣除积分100。
　　战胜他，可得积分800。
　　斩杀他，可得积分1200。
　　地宫镇守者救援一次，扣除积分1300。
　　看完后。
　　陈羽顿时目光一沉，没有半点犹豫地选择刷卡进入、
　　而陈羽并不知道的是。
　　在他踏入到麻生塚所在禁闭空间的后一刻。
　　正在进行某个试炼任务的龙泽一郎，目光中，陡然闪烁起一道亢奋到极点的精芒。

第141章 一阶原能兵器，刹神之水（第三更）
　　“想不到，你居然这么快就找上了麻生塚！”
　　龙泽一郎的神情间，尽是激动之色：
　　“那么，明年的今天，就是你是祭日……”
　　心中如是嘀咕之时，龙泽一郎伸手前触，在自己的别墅中，打开了一道实时的投影画面。
　　出现在画面当中的，正是麻生塚的那一禁闭空间！
　　毫无疑问。
　　这一道监控，是龙泽一郎刚刚设下不久。
　　还是专门为了陈羽而设！
　　只要陈羽一进入麻生塚所在区域，他就会立刻感应到！
　　而之所以龙泽一郎此刻，会显得如此兴奋，原因非常简单——
　　在了解到陈羽这几天时间，经常扫荡血煞地宫之后。
　　龙泽一郎就动用家族资源，在麻生塚所在区域，精心布下了一个“死局”！
　　只待陈羽进入那里，他就有自信，让陈羽根本不可能活着出去！
　　“我倒要看看，还有谁敢和我争这个第一！”
　　双眸中凶光毕露，龙泽一郎目不转睛地盯着眼前的投影画面，嘴角扬起一抹最为恶毒的神色。
　　似乎，在他的心目中，陈羽已然是一个死人！
　　根本没有活下去的机会！
　　…………
　　同一刻。
　　麻生塚所在区域。
　　随着陈羽降临。
　　一个身材干瘦，看起来十分丑陋的男子，立刻用最为凶厉的目光，盯在了陈羽身上。
　　他，无疑就是麻生塚。
　　而从他的神情间，根本不难看出，他已然认出了陈羽。
　　“此人，就是龙泽君所说的那个华国妖孽天才陈羽吧？”
　　原本跟一个活死人那样干坐着的麻生塚，立时起身，露出一脸阴邪渗人的笑容。
　　他犹记得昨天夜里，当龙泽一郎来到他所在的禁闭空间时，对他作出的承诺——
　　只要他能够杀掉陈羽。
　　那么。
　　十年之内，龙泽家族将用尽一切手段，将他救出血煞地宫！
　　而深知陈羽有多可怕的龙泽一郎，直接将一件从洛新文明遗迹当中得到的“超级杀器”，交到了他手中。
　　有那件宝物在手，外加他本身的那一份超级手段。
　　麻生塚完全有信心，有把握，可以在瞬息时间，灭杀陈羽！
　　如此。
　　纵然影无痕这位地宫镇守者第一时间出手，也阻止不了这一切的发生！
　　“龙泽君，希望你不要骗我！”
　　扭了扭脖子，麻生塚的掌中，悄然出现了一滴黑色水珠。
　　“嗯？”
　　似乎是感应到了麻生塚的神情，有些异于常人，陈羽不带半点犹豫，第一时间开启他的第四重九劫之躯。
　　一时间。
　　只见陈羽体表金芒四射，周身亦是九劫神纹流转不断。
　　拥有一些生命法则的修炼度，对于任意一个生命体都有更深层次感知力的陈羽，很快忍不住心中暗道：
　　“为什么这家伙，总给我一种很危险的感觉？”
　　“不对劲啊！”
　　“他仅仅就是一个五阶控物系的精神念师，就算精神力异于常人，可以比肩巅峰武宗，那也绝对没可能对我的九劫之躯有什么威胁才对！”
　　就在陈羽对麻生塚有些捉摸不透，准备直接出手，探一探对方的深浅之时。
　　麻生塚却是没有任何征兆的，陡然双目一睁，周身气息大涨。
　　双目睁大到极限的同时。
　　他的双眼，化为了一片彻底的白色，好似一块最为晶莹的白玉，闪耀着令人心悸的光泽。
　　咻！
　　两眼化白的下一刻，一道虚渺的淡白色冲击光芒，从麻生塚的体内猛然迸发而出，直射陈羽而去。
　　这一切，发生的极其突然。
　　最可怕的是。
　　那一道淡白色冲击光芒的速度，无与伦比，完全超越了陈羽的反应极限。
　　所以。
　　陈羽没能来得及闪避，刹那之后，便被那道冲击光芒完全覆体。
　　也就在这一刻，陈羽无比惊骇地发现，自己体内的所有原能，都好似被什么诡异的力量给彻底封禁了一般。
　　完全动用不了！
　　原能被封禁，这无意是意味着，陈羽没办法再动用自己九劫之躯和神象镇狱劲。
　　“什么！这，这到底是什么手段！”
　　感受着九劫之躯的短暂消失，陈羽猛然心神一颤，好似意识到了什么极为不好的事情，即将发生。
　　于是。
　　没有任何犹豫，他当即发动自己的底牌手段——五阶源金领域。
　　超体、狂化、引力、倍化、分身等等天赋，也在同一个时间，尽数开启！
　　不得不说。
　　陈羽的这一系列反应，极其及时，没法再果断。
　　因为。
　　随着那一道冲击光芒的降临。
　　麻生塚掌中的那一滴黑色水珠，动了！
　　在麻生塚这位五阶控物系精神念师的操纵下。
　　黑色水珠，以着一种超乎常人想象的速度，冲陈羽激射而去。
　　瞬间，超越音速！
　　引得音爆如雷鸣一般，在这个禁闭空间内响起。
　　“不好！”
　　前一刻还在想陈羽会如何蹂躏麻生塚的影无痕，后一刻就瞬间脸色惊变不已。
　　更在第一时间，向麻生塚所在区域急奔而去！
　　因为。
　　影无痕已然认出，那一滴黑色水珠，到底是什么！
　　与镇域重刀同层次的一阶原能兵器，刹神之水！
　　不知多少控物系精神念师，梦寐以求的宝物！
　　以控物神通去操纵它，所造成的杀伤威能，可以“放大”三倍之多！
　　而且，它还可以根据操纵者的意志，变化为诸多形态。
　　化为石头砸人，化为黑针穿透……
　　只要操纵者心念一动，它可以任意变化。
　　最最最可怕的是。
　　刹神之水，拥有异常可怕的细胞分解之力。
　　在它对任意一个生命体进行杀伤的同时。
　　那可怕的细胞分解之力，顷刻间就会席卷那一生命体全身上下每一处。
　　然后。
　　全身细胞会一点点被分解，整个人就好似被融化了一般，不断消失……
　　哪怕拥有五阶自愈天赋，也难以活命。
　　这，就是刹神之水的可怕！
　　意识到陈羽即将被刹神之水攻击到，影无痕哪里还能够淡定，直接爆发出了有生以来，最快的速度。
　　可毫无疑问。
　　此刻的影无痕，内心是无比绝望的！
　　道理很简单。
　　他先前完全能够看出，陈羽目前，已经没办法开启九劫之躯！

第142章 影无痕的震撼（第四更，为舵主老书魔江哥的打赏加更）
　　如果有九劫之躯在。
　　那么影无痕认为，依靠九劫神纹的强大，陈羽应当能够扛得住刹神之水的一击。
　　可如果不能开启九劫之躯，影无痕就觉得，陈羽根本没有任何希望，能够在刹神之水的攻击下活下命来！
　　毕竟。
　　影无痕曾经亲眼见过，一个战将级强者，被刹神之水随意一击。
　　然后，在短短10秒钟时间后，身体级被分解成虚无！
　　连突破了生命层次的战将，都难以抵挡。
　　试问。
　　影无痕又岂会认为，陈羽可以扛住那一击！
　　而意识到这一点，影无痕就瞬间急切到了难以想象的地步。
　　同一个时间，龙泽一郎所在别墅之内。
　　眼见着麻生塚成功封禁陈羽的原能，又在同时发动了他们龙泽家族给出的刹神之水。
　　龙泽一郎的脸上，立时扬起一抹畅快到极点的笑容。
　　似乎，他已经意识到，接下来，陈羽惨死在刹神之水重击下的情形！
　　“死吧！！！”
　　紧握双拳，龙泽一郎的神情间，写满了癫狂般的兴奋。
　　不过。
　　仅仅下一刻。
　　他脸上的笑容，就直接凝固住。
　　整个脸，也随之僵硬。
　　因为。
　　透过实时监控画面，他无比清晰地看到，刹神之水的冲击速度，一瞬间慢了大半！
　　隐隐的，都好似射不到陈羽身前，就要坠落在地！
　　而这，无疑是再正常不过的事情。
　　要知道。
　　陈羽在自己体内原能被封禁的同时，就立即发动了他的五阶源金领域和四阶引力天赋。
　　五阶源金领域，那是何等恐怖！
　　直接可以把刹神之水的所有方面威能，包括袭击速度等等，都限制大半！
　　如果说，在麻生塚那惊人的精神力操纵下，刹神之水的袭击速度，可以超出陈羽的反应极限。
　　那么。
　　受到源金领域的限制，刹神之水的袭击速度，完全在陈羽能够反应和轻松闪避的范围之中。
　　而且。
　　刹神之水的威能，也被限制到了对拥有三阶源体天赋的陈羽，威胁十分有限的地步……
　　再加上一个四阶引力领域，同样施加给了刹神之水极其惊人的一份引力压制。
　　在此情况下。
　　刹神之水几乎可以说，被“削弱”了至少八成！
　　“好像，也不怎么样啊！”
　　说话的同时，陈羽探出手掌，直接将那滴刹神之水给徒手接住。
　　一时间。
　　陈羽只感到，一股奇异的分解力量，疯狂涌入自己体内。
　　不过。
　　在他的源体天赋作用下，这股分解力量，不到半秒钟时间，就彻底消失。
　　开玩笑。
　　那可是源体天赋啊！
　　如果，连被削弱了至少八成的刹神之水威能，都承受不住。
　　它哪里对得起一切体质类天赋起源和主宰的这个封号！
　　而且。
　　陈羽不单单只是有源体天赋。
　　还同时开启了四阶狂化、四阶超体以及三阶倍化天赋！
　　如此之多的增幅之下，如果陈羽还接不住刹神之水，那他干脆找块豆腐撞死算了！
　　“怎，怎么可能啊！！！”
　　眼见着陈羽徒手接住刹神之水，别墅内的龙泽一郎，内心当场就崩溃到了极点，忍不住狂吼出声。
　　至于禁闭空间内的麻生塚，同样被眼前的一幕，看得整个人呆滞原地。
　　“龙泽君不是跟我说，这家伙只是巅峰武师么？”
　　麻生塚嘴角在疯狂抽搐，心中则一个劲地嘀咕着：
　　“这他妈的，能是巅峰武师？说他是战将我都信啊！”
　　看得出来。
　　这位龙泽家族的走狗，来自于扶桑国的人类毒瘤，已经被陈羽的实力给吓到思维完全混乱，脑袋嗡嗡炸响。
　　几乎，都要失去思考能力。
　　他根本没办法想象，历史上有哪个超凡营的天才，包括当初的叶辰在内，能够徒手接下他发动的刹神之水攻击！
　　这，简直超越了他的认知极限！
　　嗖！
　　也就在陈羽徒手接住刹神之水的下一刻。
　　影无痕，降临！
　　刚刚到来，影无痕就看到了陈羽手握刹神之水，却安然无恙的画面。
　　“这小子，也太变态了吧？”
　　深感意外的同时，影无痕那一颗悬着的心，总算是落了下来。
　　而下一刻。
　　似乎是感应到了什么，影无痕那一双从来都冷峻无比的眼神中，瞬间透出绝对的震撼。
　　前所未有的震撼！
　　比得知陈羽破了当年叶辰创下的人类记录，闯过超凡塔五层，还要震撼十倍百倍！
　　因为。
　　他可以感应的到，一种根本没有办法规避和化解的压制和腐蚀力量，正降临在自己身上。
　　同时，他体内的精神力，也在以极快的速度，被抽取出去！
　　要知道。
　　影无痕可是当今人类世界，排名前二十的战神级强者啊！
　　陈羽呢？
　　连战将都还不是！
　　二者之间的差距，根本没办法用言语去形容。
　　可即便如此，影无痕依旧无可避免的受到压制和腐蚀，以及精神力被汲取……
　　这一切的一切。
　　令得影无痕瞬间意识到，陈羽正在释放什么样的力量！
　　只有一个可能——
　　领域！
　　“难怪，难怪啊……”
　　影无痕立时想通了一切，旋即目光中带着无与伦比的震撼，瞧向陈羽。
　　那神情，简直就好像是在说：
　　娘的，老子这辈子，就没见过你这样的变态！
　　太变态了啊！
　　比当年的小师弟，都要变态得多啊！
　　而通过影无痕的眼神，陈羽也瞬间意识到，自己的领域已然暴露。
　　不过。
　　他并不感到有任何紧张，因为他相信，影无痕绝对不会跟外人透露这一切。
　　“这个家伙，我帮你杀了？”
　　平复了一番震撼绝伦的情绪之后，影无痕果然如陈羽所想的那样，绝口不提领域之事，而是直接开口问道。
　　“不用！”
　　陈羽当即摇了摇头：“我想，让他多活一段时间……”
　　“对了，能不能麻烦影前辈你彻底封禁这里，以后只有我能进来。”
　　影无痕自然明白陈羽的意思。
　　只有彻底封禁这里，陈羽拥有领域的事情，才会完全没有暴露出去的风险。
　　“没问题。”
　　影无痕当即缓缓点头，旋即就以一种可怜的目光，望向麻生塚。
　　可以说。
　　通过这几天亲眼见证陈羽蹂躏提维迪那一幕幕，影无痕已经预料到，接下来麻生塚会遭遇到什么。
　　而就在影无痕准备离去，任由陈羽自由发挥之时。
　　陈羽却是突然开口问道：“影前辈，有件事我想问问您！”

第143章 超神之力，异能（第一更）
　　“你问。”
　　影无痕点了点头，似乎很乐意为陈羽解惑。
　　“不知影前辈您知不知道，刚刚这个麻生塚到底是如何做到让我的原能瞬间失效，直到现在才渐渐恢复过来。”
　　陈羽当即问道。
　　这，的确是陈羽心头的最大困惑。
　　他实在想不出，一门什么样的手段，能够做到如此骇人听闻的事情。
　　居然，可以在短时间内，完全封禁一个人的体内原能，并解除一切原能功法。
　　连他的九劫之躯，都化归无效。
　　“你不明白很正常，因为，刚刚麻生塚所用的手段，并不属于天赋或者神通。”
　　似乎早就料到陈羽有此一问，影无痕紧跟着就给出解释：“而是……异能！”
　　“异能？”
　　陈羽眉头一挑，显然是第一次听到这个名字。
　　“异能，也被称为是超神之力。”
　　影无痕随即就耐心地为陈羽讲解开来：
　　“相信你也知道，在多年前的那场人类浩劫过后，我们人类当中，就开始有一部分的群体，发生基因变异。”
　　“有的，是天赋觉醒者。”
　　“有的，成为精神念师。”
　　“有的，两者皆是。”
　　“而事实上，在基因变异者群体中，还有一类数量极少极少极少的人群！”
　　“他们，就是掌控着某种超神之力的异能者！”
　　“异能者的能力，往往都远超一般的天赋和神通。”
　　“读心术、制造黑洞、复制他人的能力……可以说，每一个异能者的手段，都匪夷所思！”
　　“像你们江南省的武者协会会长秦无锋，他就是一个异能者。”
　　“他那一双眼睛，可以释放出极度恐怖的毁灭雷霆，一般战王级生命根本无力去承受，瞬间会被湮灭成虚无……”
　　“至于麻生塚，如果我没看错的话，他所拥有的，应当是某种能够短暂封禁他人原能的瞳术异能。”
　　听完。
　　陈羽恍然大悟，终于明白了一切。
　　“原来，这个家伙，拥有异能啊！”
　　扫了一眼不远处角落里，已然被吓懵了的麻生塚，陈羽的内心，简直说不出有多亢奋。
　　因为。
　　在陈羽看来，既然他人的天赋和神通他可以捡。
　　那么，不出意外的话，异能他也同样可以！
　　而且，如果运气好的话，他甚至有可能，可以用进化之力，去升级异能！
　　意识到这里，试问，陈羽如何能不激动？
　　“真是一个完美的属性宝宝呀！”
　　可以说，此刻的陈羽，嘴巴都快要笑歪了。
　　他也同时作出决断，无论如何，都要想办法从麻生塚的身上，把他所拥有那一门异能给榨出来！
　　当然。
　　陈羽也大概能够判断的出，他这些险遭丧命，绝对是有人在背后指使！
　　否则的话。
　　麻生塚被关押在地宫当中多年，根本没可能得到黑色水珠那么可怕的杀器。
　　而那个指使者，十有八九，是龙泽一郎！
　　“费尽心机地给我送来一份异能，我要怎么感谢你才好呢？”
　　目光微沉，陈羽无疑已经准备好，接下来如果有机会，就解决掉这个龙泽一郎这个祸害。
　　永绝后患！
　　“对了。”
　　似乎想到了什么极为重要的事情，影无痕又说道：“你手上的那一滴黑色水珠，名为刹神之水，属于一阶原能兵器……”
　　就这样。
　　影无痕给陈羽简单讲解了一下，剎神之水的诸多厉害。
　　“剎神之水？一阶原能兵器？跟我的镇域重刀，同一个级别？”
　　认识到剎神之水的可怕之后，陈羽只感到庆幸不已。
　　庆幸自己拥有五阶源金领域和源体天赋等等。
　　要不然。
　　他这一次，绝对死在剎神之水下！
　　几乎找不到任何活命的可能！
　　而给陈羽介绍完之后，影无痕又帮助陈羽，与刹神之水建立起最为完整的灵魂印记。
　　也就是说，从今往后，陈羽便是这滴剎神之水，绝对的主人！
　　“这一次，凶险是稍微凶险了一些，不过……最终还是我血赚！”
　　送走了影无痕之后，陈羽的心情，可说是好到了极致。
　　他想着，龙泽一郎简直就是一个“散财童子”。
　　异能、神兵，一起送！
　　陈羽都不知道，要如何“感谢”他！
　　“那么接下来……”
　　嘴角微微一扬，下一刻，陈羽就把目光，落定在了角落处的麻生塚身上。
　　此刻的麻生塚，无疑如同一只寒蝉一般，对陈羽感动十分的恐慌。
　　几乎都要吓尿了！
　　要知道。
　　那是连战将级生命，都会被分解的剎神之水啊！
　　可陈羽呢？
　　在他面前，徒手接住！
　　看起来，半点都不费劲！
　　他简直没办法想象，陈羽的实力，得恐怖到了什么地步！
　　“龙泽君，你居然还告诉我，这个陈羽是巅峰武师？”
　　“见过坑人的，没见过你这么坑人的！”
　　“狗贼，你简直就是一个狗贼啊！！！”
　　麻生塚在心中，早已把龙泽一郎的十八代祖宗，都给问候了一般。
　　而此刻的陈羽，却是冲着麻生塚淡淡说道：“你，把刚刚的异能，再用一遍。”
　　麻生塚整个人听懵了，完全不能够理解，陈羽到底是想闹哪一出。
　　“不愿意？”
　　陈羽的目光，陡然一沉。
　　然后。
　　径直杀了过去，以擒龙手，轻而易举折断麻生塚的右臂。
　　“咔！咔！咔！”
　　一系列骨节碎裂的沉闷声响，随即响彻在禁闭空间当中。
　　随之而来的。
　　是麻生塚那痛苦的惨叫声。
　　开玩笑。
　　现在的陈羽，可是开启了四阶超体、狂化等等诸多天赋。
　　哪怕不动用九劫之躯，战力也远非麻生塚这样一个中阶武宗级别的精神念师能够抗衡。
　　至于麻生塚。
　　没了剎神之水的他，就好比是老虎没了牙齿。
　　空有一身惊人的精神力，战斗却十分有限。
　　不被陈羽蹂躏，那才是怪事呢！
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　…………
　　一声声的惨叫，接连不断在禁闭空间中传开。
　　在“啊啊啊”地惨叫了大概数秒钟过后。
　　麻生塚终于忍不住高声吼出一声极度崩溃的话：
　　“大佬，你慢点下手行不行！我没说我不愿意啊！！！！！！”

第144章 封禁之瞳（第二更）
　　就这样。
　　在陈羽的威服下。
　　麻生塚开始各种对禁闭空间的一只小蚂蚁，施展他的异能。
　　而在此期间，陈羽从麻生塚口中，了解到了又一个相当重要的信息——
　　施展任何一门异能，都会消耗相应的原能！
　　与施展原能功法不同，这种消耗，是永久性的！
　　也就是说。
　　异能一经施展，那个异能者体内的原能，就会永久性的流失一部分。
　　如果一直不间断地施展，那么，连细胞进化层次，都会发生倒退。
　　直至。
　　体内的原能彻底清空！
　　这，就是施展异能这样的超神之力的代价！
　　所以，通常情况下，没有什么人会轻易动用自己的异能。
　　因为那意味着，自己的好不容修来的原能，会彻底失去。
　　而且。
　　对不同的对象施展异能，所造成的原能损耗，也是不同的。
　　譬如说。
　　对陈羽这样的武宗施展异能，要消耗100个单位数量的原能。
　　那么。
　　对一个战神级强者施展，至少至少，也要1万原能！
　　至于对一只小蚂蚁施展，则可能连一个都不用。
　　这就是为什么。
　　麻生塚直接选择了小蚂蚁，作为施展对象。
　　一时间。
　　只见麻生塚的双目持续性地泛白，一道道的淡白色冲击光芒，更不断从他体内迸发而出，直射那只可怜的小蚂蚁。
　　“咦？怎么只有【原能】气泡？”
　　大概半分钟后，陈羽忍不住眉头一皱，心中暗道：“这个异能的爆率，居然这么低？”
　　就在陈羽开始考虑，要不要让麻生塚换个施展对象时。
　　忽然。
　　一个泛着银色光芒的气泡，终于从麻生塚身上掉落了出来。
　　气泡上，清晰可见一行字：
　　【封禁之瞳+1】
　　“哦？原来，麻生塚的异能，名为封禁之瞳呀？”
　　陈羽目光一凝，旋即就伸手将这个悬浮在自己眼前不远处的银色气泡，直接吸收入体。
　　唰！
　　片刻之后，陈羽的面板数据就变为——
　　【力量】：1381.9
　　【速度】：1392.8
　　【体质】：1276.4
　　【精神】：691.1
　　【原能】：212899（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【异能】：封禁之瞳（零阶1/500）+
　　…………
　　当陈羽看到封禁之瞳后头的加号，他的精神，瞬间亢奋了极点。
　　因为。
　　他深深地明白，这意味着什么！
　　意味着，他可以依靠进化之力，来直接提升他的异能等级！
　　“进化之力，简直神奇啊！”
　　陈羽当即忍不住暗暗感慨：“除了本源法则没办法直接提升之外，天赋、神通和异能，统统都可以！”
　　“我有6932的进化之力，也不知，能够把异能提升到几阶呢？”
　　感慨归感慨。
　　可陈羽一时间，显然暂时并不打算，把他目前“仅”有的那些进化之力用于提升封禁之瞳。
　　哪怕他完全能够通过异能气泡所发出的银色光芒，推断出异能也许只仅次于法则，比天赋和神通都要略高一级。
　　不管怎么样。
　　他都想着，先把这个麻生塚给榨干再说！
　　看看麻生塚那里，到底能榨出多少的【封禁之瞳】气泡，然后再作决断。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　一道道的淡白色冲击光芒，始终不断闪耀在禁闭空间之中。
　　麻生塚根本不敢有任何停顿。
　　因为。
　　只要他歇息哪怕半秒钟，迎接他的，就是陈羽的一顿毒打。
　　“为什么他要这么整我啊！！！”
　　此刻麻生塚的内心，无疑是极度崩溃的。
　　他当了一辈子的凶人恶人，何曾受过这样的“虐待”。
　　几乎被人当成奴隶！
　　可尽管如此，他依旧只能忍着，乖乖听命于陈羽。
　　否则。
　　就是一通惨无人道的虐打！
　　在此情况下。
　　他唯有在心中疯狂咒骂：“龙泽君，你害得我好苦啊……我做鬼都不会放过你的！”
　　而陈羽则一直轻松自在地在麻生塚身边捡各种属性。
　　尽管封禁之瞳的银色气泡，爆率并不高。
　　大概麻生塚施展二三十次，才会掉落一个。
　　可麻生塚的施展频率，极快无比。
　　所以。
　　陈羽时不时就能捡到一个，封禁之瞳的进度不断攀升。
　　数个小时后。
　　陈羽明显可以感受到，麻生塚的气息，已然比过去要弱上了不少。
　　不用猜，陈羽就能够判断出，麻生塚肯定是因为施展封禁之瞳过度，引起了细胞进化层次的倒退。
　　不过。
　　麻生塚依旧不敢停下来，始终在咬着牙疯狂坚持发动他的封禁之瞳。
　　不一会儿。
　　又一个【封禁之瞳+1】的银色气泡，从麻生塚身上掉落而出。
　　而随着陈羽伸手触摸并直接吸收这一气泡的能量。
　　陈羽面板数据上的封禁之瞳，直接从零阶，变为了一阶（0/10000）。
　　也就在同一刻，陈羽无比清晰地感到，一股无比神异的力量，突然就“烙印”在了他的灵魂当中。
　　引得他的身体，直接一震！
　　意识，也跟着混沌了起来。
　　不过。
　　这样的感觉，仅仅片刻时间过后，就彻底消失。
　　然后。
　　陈羽就彻底洞悉了，有关于一阶封禁之瞳的一切！
　　一阶封禁之瞳，可在瞬息时间，彻底封禁任意一个生命体的原能5秒钟时间。
　　只要目标被封禁之瞳“命中”，那么，效果就一定会产生！
　　和领域一样的无解！
　　只不过。
　　每次施展，最少都要永久性消耗10个单位数量的原能。
　　而如果施展的对象，武道等级比自身要高，那么原能消耗会呈指数级提升。
　　像陈羽现在，如果敢对一个战神级强者使用封禁之瞳的话。
　　那么。
　　根据他的估计，起码也要付出损耗10万原能的代价！
　　虽然，原能他也一样可以捡到。
　　可陈羽显然不会轻易去做这样的傻事。
　　“不管怎么样，这个封禁之瞳，都算得上是我的第二底牌！”
　　陈羽暗自提醒自己：“不到万不得已，绝对不能暴露……”
　　如是嘀咕了一通后，陈羽把不远处的几块砖头，踢到了麻生塚脚边。
　　紧跟着，面无表情地说道：
　　“可以了！”
　　“现在，你给我用你的五阶控物神通，控制这些砖头上上下下，来来去去不断地飞！”
　　“我喊停，你才能结束！”

第145章 精神力，901.1（第三更）
　　毫无疑问。
　　陈羽这是打算，从麻生塚身上，再榨一些控物神通和精神力出来。
　　要知道。
　　麻生塚可不是一个简单的五阶控物系精神念师。
　　他在精神力方面，那是异于常人，早就达到巅峰武宗层次。
　　试问，陈羽又岂会放过这一头“大肥羊”？
　　不从他身上多榨一点属性出来，陈羽都觉得对不起自己刚才所经历的生死凶险。
　　而听到陈羽的这一要求。
　　麻生塚直接愣在原地，内心说不出有多崩溃。
　　他什么人物？
　　扶桑国多年前的超级天才，甚至进过某一届超凡营的积分前二十。
　　可现在呢？
　　陈羽居然让他跟一个耍杂技的那样，用五阶控物神通去玩砖头！
　　这种事情，他光是想想，都觉得无比憋屈啊！
　　比刚才一直施展他的异能去对付小蚂蚁，都让他感到内心接受不了！
　　“不愿意是么？”
　　眼见着麻生塚没有第一时间展开行动，陈羽当即冷冷问道。
　　看样子。
　　只要麻生塚敢说出半个不字，陈羽绝对会赏他一顿惨绝人寰的毒打。
　　“不不不！”
　　麻生塚赶忙摇头，哭丧着脸说道：“我，我愿意……”
　　就这样。
　　在陈羽的威慑之下，麻生塚彻底沦为一个“杂技表演员”。
　　用他的五阶控物神通，操纵一块块的砖头，在禁闭空间内飞舞不断。
　　“真是……惨呐！”
　　血煞地宫，某个黑暗处，影无痕始终在以一种可怜的目光，看着画面当中的麻生塚。
　　联想到这几天提维迪的遭遇。
　　他完全能够判断的到，麻生塚未来会惨到什么样的地步。
　　而此刻的陈羽，心情可谓极好。
　　因为。
　　才短短半分钟时间，他的眼前，已然漂浮着一堆的属性气泡：
　　【精神+8】
　　【精神+11】
　　【控物神通+46】
　　【控物神通+56】
　　【精神+5】
　　…………
　　“接下来几天，主要就从这个家伙身上榨属性了！”
　　陈羽瞬间作出决定，同时心中暗暗嘀咕：“等回去之后，再好好研究一下刹神之水。”
　　“这玩意，可是控物系精神念师的绝配！”
　　“把它用好了，效果绝不亚于我的镇域重刀！”
　　“甚至，犹有过之！”
　　作为一件控物系精神念师兵器，刹神之水在实战之时，的确很容易能够超越镇域重刀。
　　毕竟。
　　控物系精神念师的攻击，往往出其不意！
　　而且。
　　只要精神力足够强大，那么，刹神之水的速度就会奇快无比。
　　常人根本没有反应的空间！
　　…………
　　时间过得很快。
　　转眼。
　　又是三天过后。
　　这三天时间，陈羽除了进行一些必要的听课，几乎所有时间，都花在他的捡属性大业上。
　　别墅、超凡基地、血煞地宫，三点一线！
　　简直勤奋到了极点！
　　堪称整个超凡营的楷模！
　　如此勤奋的陈羽，直接搞得他1号别墅里的那些个美丽女仆，个个开始严重怀疑人生，觉得她们是不是不够美丽，对陈羽没有吸引力。
　　居然，这么多天下来，陈羽都几乎不跟她们有什么交流，更不用说有更多的亲密接触。
　　这一天早晨。
　　陈羽刚刚吃过一顿美味的早饭，如同平常那样，当下就准备前往中央广场，去听教员们讲课。
　　“主人，修炼就真的那么有意思么？”
　　终于，一位金发碧眼的娇小女仆，低头羞红着脸，实在忍不住说道：“可我们也很好玩的呀……您难道就不打算试一试？”
　　“呃，怎么说呢，我暂时还没这个打算。”
　　陈羽如是回道，紧跟着就开启纳米战衣，飞出别墅，直奔中央广场而去。
　　只留下一群女仆，在风中各自凌乱。
　　砰！
　　不多时，陈羽就降临到了中央广场。
　　只见此刻，中央广场上，大多数的超凡营成员都已到齐。
　　大家三五成群，坐在一起交流不断。
　　或是分析昨天教员留下的武道题目，或者讨论试炼之地的通过方法，或者研究目前的积分榜前十谁会最终掉队……
　　总之。
　　经过这一段时间的超凡营生活，大家彼此都熟络了起来，有说有聊。
　　“你们有谁知道，今天常教员会带我们去哪个地方？”
　　一个以华国天才为主的讨论人堆中，一个穿花色武服的家伙，很是悠闲地说道：
　　“哎，昨天真的是太可惜了，去暹罗国居然都没能抽空去看一场人妖表演！”
　　听到这话，一旁的沐雨晴顿时撇了撇嘴：“你如果想看，可以自己创造条件的……”
　　话音落下。
　　在场的诸多华国天才，纷纷哄笑起来。
　　连陈羽也不例外。
　　当然。
　　陈羽其实对听教员讲课这件事，兴趣不大。
　　他更愿意把时间泡在超凡基地和血煞地宫当中。
　　因为在这两个地方，他可以尽情地开启他的捡属性大业！
　　捡得简直不要太痛快！
　　而目光微微一动，他目前的面板数据，直接出现在他眼前——
　　【力量】：1973.2
　　【速度】：1472.5
　　【体质】：1632.8
　　【精神】：901.1
　　【原能】：224863（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6932
　　【异能】：封禁之瞳（一阶649/10000）+
　　【天赋】：三阶源体天赋（14693/60000）+，四阶极速天赋（3987/20000）+，五阶神力天赋（3419/45000）+，四阶超体天赋（18993/20000）+，四阶狂化天赋（17490/20000）+，三阶倍化天赋（5401/14000）+，四阶分身天赋（9842/25000）+，五阶引力天赋（506/100000）+……
　　【神通】：领域五阶（0/150000），幻术四阶（9831/15000）+，投影四阶（32/16000）+，控物五阶（3739/60000）+，土系四阶（5432/10000）+……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　毫无疑问。
　　经过这段时间陈羽的努力，他身体素质、天赋和神通，都迎来了一波小暴涨。
　　控物神通、神力天赋和引力天赋，都已然五阶。
　　幻术、投影以及各大元素系精神念师神通，也纷纷达到四阶层次。
　　最重要的是。
　　陈羽现在的精神力，已然是恐怖的901.1！
　　901.1的精神力，这是一个什么概念？
　　远远远远超越绝大多数的巅峰武宗！
　　堪比一些个战将级存在！

第146章 危机，降临（第四更，为700月票的加更）
　　陈羽之所以会有如此炸裂的精神力。
　　自然得“归功”于麻生塚。
　　要知道。
　　这几天时间，陈羽可是把麻生塚这个人类祸害往死里榨。
　　只要一去麻生塚所在的禁闭空间，他就根本不给麻生塚任何休息的机会，一直命令它疯狂动用精神力，发动各种五阶控物神通……
　　每一次，都把麻生塚累到口吐白沫，眼看就要脱力而亡，他才最终选择结束。
　　以至于现在，麻生塚一看到陈羽降临，整个人都头皮发麻，恨不得当场去撞墙。
　　当然。
　　单靠麻生塚一个人，显然没办法给陈羽“创造”如此之多的精神力。
　　陈羽还经常会去到超凡基地的精神念师分部，各种薅羊毛。
　　那里每天晚上，都会有大量的精神念师，包括沐雨晴和桑德斯在内，在那里进行精神力修炼。
　　而陈羽这几天是每晚必定到场，一直忙到半夜超凡基地封闭，才极为不舍地离场……
　　就这样。
　　在陈羽孜孜不绝的努力下，他的精神力，才能在如此短短的时间内，迎来突飞猛进。
　　直至现在，媲美一些个低阶战将！
　　“靠着我现在的精神力和五阶控物神通，再加上刹神之水……只怕，一般的巅峰武宗，我都能够做到瞬杀了吧？”
　　从数据面板上收回目光，陈羽如是心道。
　　也就在这时。
　　沐雨晴忍不住冲陈羽说道：
　　“陈羽啊，你也是时候多赚一些积分啦！要不然，也许明天，你的积分第一位置就要不保！”
　　一如沐雨晴所说的那样。
　　现在的积分榜，陈羽已经没有什么优势。
　　眼看着就要被后头一堆人超越！
　　第二名的龙泽一郎，这几天各种进行试炼任务，各种屠戮血煞地宫，积分那是蹭蹭蹭地飞涨。
　　第三名的桑德斯，也同样如此，越来越逼近陈羽……
　　这，也是再正常不过的事情。
　　谁让陈羽在麻生塚等人的禁闭空间里，经常一待就是好几个小时。
　　根本没有多少的时间，去赚取更多的积分。
　　“没事。”
　　陈羽无比淡定地回道：“一点积分而已，我随时可以反超回来。”
　　听到这话。
　　身旁的一群华国天才，纷纷对陈羽投去羡慕又无奈的眼神。
　　那神情，简直就好像是在说：
　　可不是嘛！
　　你这个死变态，连九劫之躯都练到了第四重，想赚积分，简直不要太容易！
　　正当广场上的超级天才们，交流得正起劲时。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　一共五位教员，降临到了他们眼前。
　　那位名叫常超的教员，目光一扫全场，旋即踏前一步，扬声说道：“来，都跟我出发，前往北极！”
　　常超话音刚落，立时就有一艘巨大的洛新文明战舰，降落在了广场之上。
　　陈羽等人都在第一时间，登上战舰，期待着常超教员的讲课。
　　咻！
　　片刻之后，战舰就一飞冲天，以超越不知道多少倍音速的超级速度，直飞北极点而去。
　　由于天极武道馆全球总部，本身就位于极冰洋。
　　所以。
　　仅仅不到10分钟时间，战舰就降落在了北极点一座完全由无数坚冰凝成的“海岛”之上。
　　砰——
　　舱门开启。
　　陈羽等人一个个缓步踏出。
　　放眼望去。
　　周遭完全就是冰雪世界，满目皆白。
　　各种冰山矗立，各种积雪覆盖洋面……
　　“自2030年的那场人类浩劫过后，北极点这里的磁场，就变得极其稳定，也极其容易被我们所感应到！”
　　当超级天才们都在各种欣赏北极风光之时，常超教员干咳了两声，旋即无比认真地介绍道：
　　“所以，在这里，你们要做到使自己的人体生物磁场，和我们整个星球的磁场相互协调，比在别的地方要容易百倍以上！”
　　“而只要你们能够做到，就有机会可以吸收宇宙磁场中的一部分能量，对于你们的精神力和原能提升，都有极大的帮助……”
　　常超教员巴拉巴拉地说了足足十分钟，为每一位超级天才都讲清楚了，人体生物磁场和整个星球磁场相互协调的重要性。
　　这，几乎就相当于古代华国一些书中所提及的“天人合一”。
　　一旦真做到了这一点，那好处，简直多得不行！
　　“常教员真是厉害了，居然教我们和星球磁场相协调的方法！”
　　记下常超所讲的全部内容后，陈羽顿时忍不住暗自感慨：“怪不得常教员被称为是明星教员，年年教员考评，都可以拿到第一……”
　　“等结营离开的时候，我也得给他打个五星！”
　　和陈羽一样，在场一位位的超凡营天才，都对常超刚才所讲的内容，感到受益良多。
　　然后。
　　没有任何意外。
　　陈羽等每个人都很快开始，依照常超所说的方法，做出五心向天的姿势，准备好好在这里感应星球磁场。
　　乃至最终，完成人体生物磁场和星球磁场的相互协调！
　　“不知道这帮家伙中，有没有人能够做到那一步呢？”
　　眼见着每一位天才，都投入到了认真的修炼当中，常超和同行的另外四大教员，便开始闲聊。
　　“别别别别人我说不好，可陈羽一一一一一定能！”
　　平时不太爱的说话的皇甫挚，直接作出了最为笃定的判断。
　　从他那对陈羽欣赏到极点的眼神中，完全可以看出。
　　哪怕有人说陈羽明天就能成为战将，他也会选择相信。
　　“刘承风那家伙，真不知走了什么狗屎运！”
　　一位看着跟大老粗没什么区别的战神，则是十分无奈说道：“居然，能收到陈羽当弟子！他娘的，如果陈羽愿意来当老子的徒弟，老子不要老婆都行啊！”
　　这话一出。
　　身旁的几大教员纷纷白眼：“呃，搞得好像你现在有老婆一样！”
　　而就在常超等几大教员在旁悠然闲聊之时。
　　他们并不知道的是，有一群怪兽，正在悄然靠近位于北极点的这一座海岛。
　　“整个超凡营，外加五个天极武道馆的教员，现在就在前边的那一座海岛上！”
　　其中一头看起来如同远古猛犸巨象一般的巨型怪兽，带着满腔的激扬振奋，口吐人言：
　　“其中，还包括那个陈羽！”
　　“这一次，只要我们能成功，比杀500个人类战神都有用！！！”
　　————
　　Ps：本章是为700月票的加更！兄弟们，作者菌找不到加更的项目啦，能否砸一波订阅、月票或者打赏？

第147章 基础磁场感应法（第一更）
　　“那个陈羽，比当年的叶辰都要更有潜力！而这次，是我们杀他最好的机会了！”
　　同行的另一头霸王龙形态怪兽，同样双目炽热地低声说道。
　　“我们准备了多年的计划，终于要实现了！”
　　“只要灭了超凡营，我们就等于为王族立下最高等级的功劳！”
　　“哈哈哈，能够杀死这么多的人类妖孽级天才，真是想想都激动啊！”
　　…………
　　一众怪兽纷纷出言，言语中满是兴奋。
　　兴奋的身体都开始发抖，几乎难以自制！
　　而从他们的这些对话中，明显可以看出。
　　他们全都已经认定，这一次，他们必将终结整个超凡营。
　　包括常超等五位教员！
　　也包括陈羽！
　　“都小心些，千万不能让他们发现！”
　　那头似乎是本次行动首领的远古猛犸巨象怪兽，紧跟着就沉声说道：
　　“只要靠近那座冰雪岛屿，立刻按原计划，展开行动！”
　　话音落下。
　　怪兽群们尽皆在精神无限激昂的状态当中，一点一点，慢慢朝着陈羽等人所在的方位行去。
　　它们似乎拥有某种特殊而神奇的隐匿方式，能够把自身气息控制到消失为止。
　　所以。
　　数公里之外的常超教员等人，始终完全没有任何察觉。
　　一直在相互闲聊，并时不时地对某些正在感应磁场能量的超凡营天才进行指点。
　　陈羽无疑是天才之中，完成的最快，也是最完美的一个。
　　因为。
　　在刚刚常超教员讲解和演示的时候，陈羽悄然捡走了他掉落出的一堆属性。
　　也正是那一波的捡属性使得陈羽知道，原来，常超教员所讲解的，名为基础磁场感应法。
　　这，是一门从洛新文明遗迹当中，发掘出的神奇功法。
　　尽管只是基础，可却得到了三阶功法的评级。
　　一旦把他练到入门层次，就可以使得自身的磁场，与整个星球的磁场频率相吻合。
　　然后。
　　达到和星球磁场相互协调的程度，便可以在身体素质略有涨幅的同时，做到源源不断地从星球磁场当中，吸收各种能量。
　　包括精神力和宇宙原能！
　　甚至，运气足够好的话，偶尔还能得到一些的进化之力！
　　这一切，完全自动完成！
　　根本不需要刻意去做！
　　可以说。
　　基础磁场感应法，尽管只是三阶。
　　可在很多时候，它却比四阶功法，都要对一个人对帮助更大，也更有吸引力！
　　其价值，根本没办法用言语去形容。
　　“希望能够直接成功！”
　　刚刚好把基础磁场感应法，捡到入门层次的陈羽，此刻完全按照自己脑海中的那份修炼印记，盘溪坐在地上，耐心地做着各种五心向天的姿势。
　　渐渐的。
　　陈羽有了一些微妙的感应，似乎自己的身边，遍布无数的星球磁场线。
　　每一条磁场线，都是那么的规则，那么的完美！
　　仿佛，根本就不是自然生成，而是某个神明精心创造！
　　而随着时间推移。
　　这种感应，越发的清晰！
　　好似，物质世界，真的存在这些磁场线一般！
　　又过了一段时间。
　　陈羽隐约看到，自己的身体，也在释放各种磁场力量。
　　一条条的细小磁场线，正环绕着自己的身躯，流转不断。
　　“就是这种感觉！”
　　似乎马上要大功告成了一般，陈羽的心，猛然一跳。
　　紧跟着。
　　他就控制自己的人体生物磁场线，朝星球磁场线，慢慢挪动而去。
　　尽管每挪动一寸距离，都十分耗费陈羽的心力。
　　可陈羽却是表现的无比有耐心，一直在努力坚持！
　　终于。
　　当陈羽的人体生物磁场线，和星球磁场线二者相互交接在一起。
　　陈羽突然有一种强烈的感觉，仿佛自己和整个星球，融为一体了一般！
　　与此同时。
　　他那盘膝坐着的身体，不受控制的开始缓缓上升。
　　周遭的无数能量，也开始顺着那无数的磁场线，不断涌入他的体内。
　　一时间。
　　在无数磁场线的“包覆”之下，陈羽丧失了对外界的一切感知。
　　他双目紧闭，就这么一直在疯狂吸收各种宇宙能量。
　　而这样的状态，根据陈羽对基础磁场感应法的了解，仅仅只会在第一次完成和星球磁场相互协调后，才出现！
　　这一次，他所自动吸收到的宇宙能量，无疑会极多极多。
　　可能，都不亚于完成第一次细胞进化！
　　“你们看！”
　　“尼玛的，真是个变态呀！”
　　“这还让不让人玩啦？太打击我们的积极性了！”
　　…………
　　眼见着陈羽坐地起飞，悬浮在半空，在场的一位位天才，都忍不住惊呼出言。
　　言语中，又透着说不出的震惊，又似乎有着几分习以为常，见怪不怪的意味。
　　没办法。
　　谁让他们都已经见识过，陈羽只用一个小时，就练成九劫之躯第四层。
　　眼前这一幕，当然不可能让他们感到有太多的意外。
　　顶多就是心中感慨，陈羽这他娘的是个死变态！
　　有个别人，都甚至想说上一句：
　　都坐下都坐下，这有啥呀？不过就是陈羽的基本操作而已！
　　“这才多久啊？”
　　不远处的常超教员，则是忍不住当场啧啧惊奇：“他居然就把三阶的基础磁场感应法，修炼到了入门层次？”
　　“你这算算算算算什么。”
　　皇甫挚露出一脸司空见惯的神情，结巴着说道：“我的巨巨巨巨浪重刀，他不也只用了一个小时，就就就掌握到精通层次？”
　　正当教员们对于陈羽的悟性，感到没办法理解之时。
　　忽然。
　　一道类似于黑色结界的能量层，凭空生出，镇封了这个北极点上的整个冰雪小岛！
　　天上地下，没有一个地方有缺漏！
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　常超等几大教员，在这一刻，同时脸色惊变。
　　因为。
　　他们极度震怖地发现，他们的生命层次，在这一刻，倒退回到了普通人类。
　　只剩下武宗级实力！
　　“不好！！！”
　　瞬间意识到情况不同寻常的常超，猛然大喝一声，跟着就按动自己的手环，准备求救。
　　然而。
　　下一刻，他就发现，在黑色结界的覆盖之下，这里一切与外界的通讯，都已然被完全抹除！

第148章 亓水之身（第二更）
　　“孽孽孽……”
　　也就在常超等几大教员尽皆大惊失色的下一刻，一阵极度阴冷的笑声，传入到了在场每一个人的耳畔。
　　紧跟着。
　　先前那一直隐匿气息的十多头怪兽，便直接进入到所有人的视线当中。
　　“王级怪兽，古元猛犸？！！！”
　　“这，这是……大地暴龙？天生拥有七阶超体天赋的王级怪兽大地暴龙？”
　　“哦，天呐！六头王级怪兽，七头侯级怪兽！”
　　…………
　　随着这群怪兽降临，桑德斯等一众超凡营超级天才，脸上尽皆露出惊恐至极的神情。
　　然后。
　　他们纷纷在想尽一切办法向外求救的同时，涌到常超等几大教员身后。
　　寄希望于常超等几大教员，能够力抗强敌，撑到人类援军的到来。
　　“怎么回事？我的消息，根本发不出去！”
　　极度怕死的龙泽一郎脸上，已然写满急切之色。
　　因为。
　　他刚刚尝试了好几遍，想要联络自己的家族，却发现一切形式的信号都已经遭到最为严密的封禁。
　　就仿佛，在黑色结界的笼罩之下，他们已经彻底与外界隔绝！
　　“不用白费功夫了！”
　　目光狰狞地扫了一眼常超等所有人，那头身高超过五十米的古元猛犸，口吐人言，无比狂浪地说道：
　　“这是我们王族，为你们精心准备的三阶衰变结界！”
　　“只要结界时间未到，就算是天极战神也没可能攻破，更不用说与外界进行联系！”
　　“你们这一次，一个都别想活着出去！！！！！！”
　　古元猛犸的话，响彻在整个黑色结界之内，充满着兴奋。
　　似乎，它已经看到了诸多人类超级天才，包括陈羽在内，横尸在它眼前的画面！
　　想到这里。
　　它的内心，就说不出有多澎湃！
　　其余一头头的怪兽，也都紧握着它们的利爪，面目雀跃到了极点。
　　“三阶衰变结界？”
　　而桑德斯等不少的人类超级天才，则是个个面如死灰。
　　因为。
　　他们都再清楚不过，三阶衰变结界，意味着什么！
　　意味着，在结界范围内的所有战将、战王和战神，都会遭到极度严重的生命衰变。
　　生命层次，直接衰变为普通人类。
　　只能够维持在武宗水准！
　　不仅是生命体会受到衰变。
　　其他形式的物质，也同样会受到衰变，遭到极其严重的削弱。
　　包括一阶和二阶的原能兵器。
　　像陈羽的镇域重刀，在三阶衰变结界内，估计着连一倍的力量增幅都做不到。
　　刹神之水也差不多……
　　虽然衰变结界能量维持的时间并不长，也就几十分钟而已。
　　可它的作用，却无疑是骇人听闻到了极点！
　　“它们，怎么会有三阶衰变结界！这可是相当于三阶原能兵器，我们人类如此多年，也仅仅只有三件！！！”
　　感受着自己仅仅只能够爆发出武宗级层次的战力，拥有的原能兵器也威能大减，常超的目光中，瞬间透出强烈的绝望情绪。
　　“只怕，它们是发掘出了一座大型的遗迹……”
　　一位美女战神，情绪也同样低落到了极点。
　　仿佛，她已然意识到，今天的他们会迎来什么样的结局。
　　“等等！”
　　向来都极为冷静的沐雨晴，突然扬声说道：“结界之力，从来都不分敌我！也就是说，现在这里，根本就没有什么王级侯级怪兽！”
　　这话一出。
　　包括常超等教员在内的所有人，尽皆目光中透起绝对的振奋。
　　好似，看到了希望的曙光！
　　“没错！常超教员他们衰变了，古元猛犸它们也同样会衰变！”
　　“大家都一样，最多就是武宗！想解决我们，没那么容易的！”
　　“除非它们能再弄出一件三阶层次的原能兵器来，要不然，别妄想能够得逞！”
　　…………
　　一时间。
　　在场每个人的神情间，都涌现出了无限的战意。
　　道理非常简单。
　　他们每个人，都称得上是人类世界，最为拔尖的年轻一辈天才。
　　武宗级，超过一半。
　　且他们个个都有极为惊人的天赋和神通，纯粹武道方面的实力也极强。
　　有个别，甚至还一直藏着异能手段，从不在外人面前轻易展现。
　　在同样只能够爆发出武宗战力的情况下。
　　试问，他们又哪里会认为，眼前的这一帮怪兽，可以消灭他们！
　　“孽孽孽……”
　　早就料到会发生这一情况的那头古元猛犸，当即发出一阵嗤笑：
　　“你们，实在是太天真了！！！”
　　说完。
　　古元猛犸直接就给站在怪兽群最后，一头通体苍白，体型与普通人类无甚区别的白猿形态的怪兽，使了个眼色。
　　“昂————”
　　沉声一吼过后，白猿的目光中，陡然泛起一阵冰晶之光，继而徐徐步入到了所有人的视线当中。
　　随着这头白猿的靠近。
　　在场每个人都深切感到，周遭的气温骤降。
　　给人的感觉，就好像一下子降低了有几十度之多！
　　而白猿的一举一动，都可以轻易引得周围无数的冰层，发生强烈震颤。
　　仿佛，这头白猿，就是冰雪的主宰者！
　　冰雪之王！
　　咻————
　　突然，一颗伴生着紫雷的奇异圆球，朝着白猿激射而去。
　　速度之快，一般的巅峰武宗，都有些难以反应。
　　正是桑德斯发动的六阶控物神通！
　　然而。
　　眼前着紫雷圆球朝自己的眉心砸来，已经在第一时间有所反应的白猿，却是一动未动。
　　似乎，根本就不把这样的攻击放在眼里！
　　片刻过后。
　　紫雷圆球，不出意外的直接穿透白猿的头颅。
　　可白猿的身体，却是一点伤痕都看不到。
　　仅仅只是在眉心部位，出现了一道道的水纹。
　　“这是……亓水之身！”
　　常超等几大教员的目光中，即刻透起强烈的震惊。
　　呼吸，也几乎要在这一刻直接停窒。
　　因为。
　　他们都可以判断的出，白猿所拥有的，乃是极为极为极为奇特的一种异能，亓水之身！
　　这异能，他们也仅仅只在从洛新文明遗迹中发掘出的一些介绍异能的书籍中看到过。
　　根据书上的介绍。
　　开启这一种异能，全身一切都会化为亓水，理论上可以无视一些物质形式的伤害！
　　攻击亓水之身，就跟拿刀去砍水流一样！
　　无论怎么砍，都是无用功！

第149章 八阶冰系神通（第三更）
　　“用精神手段来对付他！”
　　意识到白猿拥有完全无惧物质攻击的亓水之身后，常超立时惊喝出声。
　　话音落下。
　　沐雨晴等几大幻术系精神念师，纷纷发动自己的最强幻术。
　　一时间。
　　不知多少的幻术，如大海浪潮一般，朝白猿狂涌而去。
　　可是。
　　白猿的神情间，依旧没有什么波动。
　　看起来，他好似根本就不在意，沐雨晴等人发动的这一波幻术狂潮。
　　“我，我的幻术，对他没有影响！”
　　没有任何意外，仅仅片刻过后，沐雨晴便惊恐万分地说道。
　　其余一些个幻术系精神念师，也同样脸上写满了难以置信的神色。
　　毫无疑问。
　　白猿的精神力，极强极强极强。
　　远远超越了沐雨晴等人。
　　以至于它能够直接无视沐雨晴等人发动的幻术攻击！
　　“再换别的手段！”
　　相互对视了一眼后，又有一些个超凡营天才，开始对白猿发动自己的最强杀招。
　　有的当场狂吼一声，形成可怕的次声波攻击，直冲白猿所在。
　　有的伸出手掌，就有一股股奔腾的紫色雷电，冲白猿肆虐而去。
　　也有的发动投影力量，意欲把白猿困在自己的精神投影当中。
　　…………
　　不得不说。
　　每一位超凡营成员，都已经拼了。
　　因为。
　　他们每个人都能够意识到的，眼前这头白猿，就是怪兽们的终极手段！
　　只有击杀了这头白猿，他们才能够有活路！
　　但，任凭超凡营天才们一个个全力出手，甚至有两个人，把自己的异能手段都爆发出而。
　　可那头白猿，却一一化解了所有的攻击。
　　而且，连受一点伤的情况，都不曾有！
　　这，实在令得沐雨晴等人，备受打击。
　　几乎都要彻底绝望！
　　“这到底是一个什么怪物啊！”
　　刚刚发生的一切，无疑也令得常超等几大教员，个个都感到极度的窒息。
　　他们不能够想象，眼前这头白猿，到底强到了何种地步。
　　拥有亓水之身也就算了。
　　居然，每一个方面，都如此之恐怖。
　　完全没有弱点！
　　远远远远，凌驾在每一位人类天才之上！
　　就算是陈羽。
　　他们也觉得，如果遇上白猿，同样看不到希望。
　　“孽孽孽……”
　　就在这时，那头古元猛犸，再度发出一声阴沉的冷笑：
　　“你们以为，我们王族会做没有把握的事情么？”
　　“连三阶衰变结界都动用了，那我们就一定能够保证，不会出任何的意外！”
　　“所以，你们都给我等死吧！！！”
　　古元猛犸话音刚落。
　　皇甫挚猛然大喝一声：“就算死，我也要你陪葬！！！”
　　然后。
　　目光一沉，皇甫挚手持战刀，如同一道流光，直冲古元猛犸而去。
　　毫无疑问。
　　皇甫挚这是打算，在被白猿杀死之前，干掉古元猛犸以及其他的几头王级、侯级怪兽。
　　杀一个够本，杀两个血赚！
　　可皇甫挚才刚刚冲到一半，身形就无比诡异的，定在了原地。
　　定睛瞧去。
　　只见皇甫挚的身体，好似被彻底冻结了一般，完完全全地僵直在这里。
　　连眼珠子，都不带动的！
　　他的身体，透着森然到极点的寒气。
　　尽管身上看不到半点的冰霜。
　　可任谁都能够判断的出，他已然被冰封！
　　如雕像般，生生被冰封在原地！
　　而大家稍稍转移目光，就能够看到，此刻那头白猿正抬起右臂，直指着皇甫挚。
　　毋庸置疑。
　　正是白猿，冰封了皇甫挚！
　　“什，什么！”
　　这一刻，常超等几大教员的声音，都抑制不住地开始发抖。
　　足可见。
　　他们内心，对于刚刚发生的一切，震怖到了何种地步！
　　至于原因嘛，非常简单——
　　作为战神级的存在，他们都能够看得出，白猿刚才到底动用了什么样的手段，在一瞬间冰封皇甫挚。
　　那是八阶冰系神通啊！
　　八阶冰系神通，能够在细胞层面，对某个生命体进行冰封冻结！
　　连战将级存在，都很难阻止这一切的发生！
　　至于没有突破生命层次的武宗？
　　那更加是想怎么冻结，就能怎么冻结！
　　“不仅仅有亓水之躯，还有八阶冰系神通……”
　　意识到这里，常超就彻底绝望，目光中再看不到什么神采。
　　其余几大教员，也同样面如死灰，几无血色。
　　事实上。
　　在刚才之前，常超等人虽然也很绝望，可他们始终觉得，陈羽这个妖孽，也许可以和白猿相抗衡。
　　他们一直在等，等陈羽结束第一次的磁场相互协调状态！
　　这，也是他们心目中，仅有的一份生机。
　　可现在，他们却觉得，就算妖孽如陈羽，也根本不可能是这头白猿的对手。
　　八阶冰系神通，可是能够从细胞层面，冻结一个人啊！
　　在他们的心目中，哪怕陈羽拥有第四重的九劫之躯，也万万抵挡不住这样的一份力量！
　　“嗯？常教员刚刚说，这头白猿拥有八阶冰系神通？”
　　“为什么会有如此逆天的怪兽啊！我还不想死啊！”
　　“就算陈羽过来，也不可能是这头白猿的对手吧？”
　　…………
　　片刻之后，桑德斯等人都个个深陷绝望之中，惊呼声不绝于耳。
　　他们的心，都悲凉到了极致。
　　有不少心理素质弱的，已经瘫软坐在了地上，眼神空洞，仿佛死人。
　　“我绝不能就这样死去！！！”
　　紧握着自己的双拳，发出一声声的骨节裂响，龙泽一郎此刻满眼都是憎怨，神情间写满了极度的不甘心。
　　而片刻过后，他仿佛想到了什么，眼神中出现一抹狡黠，心中则是嘀咕不已：
　　“等下，我试着向古元猛犸投降，如果它能够接受我的投诚，我这条命，就算是保住了！”
　　“对，就这么做！”
　　“不就是成为人类叛徒么，有什么大不了的！”
　　就在龙泽一郎如是心想之时。
　　一直处于吸收磁场能量状态，感应不到外界一切的羽，猛然睁开了双眼。
　　“这一次，收获很大嘛！”
　　看着自己此刻的属性面板，陈羽的嘴角微微一扬，心情可谓极好。
　　然而。
　　下一个刹那，陈羽就意识到了周边情况的不对劲。
　　“你，来找死？”
　　缓缓起身，陈羽的目光，直落在那头白猿身上。

第150章 硬抗冰封（第四更，为即将到来的800月票加更）
　　“陈羽！”
　　眼见陈羽总算结束磁场协调状态，常超当下大喊出声：“你快躲到我们身后去，我们会全力为你拖时间！”
　　“只要能拖到三阶衰变结界的能量耗尽，你就有活着出去的希望！”
　　“你，比我们重要的多！”
　　在常超的心目中，陈羽的生命，无疑比他这个战神，都要来得重要。
　　甚至。
　　整个超凡营加起来，都或许不如陈羽一人来得重要。
　　所以。
　　在明知必死的情况下，常超无论如何，都会选择拼尽最后一口气力，来为陈羽争取时间。
　　只要陈羽能够逃出生天，那么，他也就死而无憾了！
　　“对，必须要保陈羽活着出去！”
　　其余几大教员，相互对视一眼过后，都表现出极为认同常超的说法。
　　嗖！
　　而仅仅片刻过后。
　　扎科夫就第一个横在陈羽身前，似乎已经做好决定，接下来要通过自己的倍化天赋，来为陈羽拖延时间。
　　八阶冰系神通是无解。
　　可扎科夫却认为，自己一旦开启天赋，完成百倍身体增幅，绝对有希望能够撑上一段时间。
　　嗖嗖嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　…………
　　很快的，就有一位位的超凡营天才，相继出现在陈羽身前。
　　他们显然都跟扎科夫一样，已经决定，要来为陈羽争取一点时间。
　　虽然他们心里也知道，这其实无济于事，根本改变不了什么。
　　可他们依旧愿意，拼上一把！
　　哪怕，只有亿分之一的概率能够成功！
　　而陈羽本人，此刻无疑是懵逼的不行。
　　“你们，为什么要这样？”
　　怔神了片刻过后，他当即忍不住问道。
　　“陈羽兄弟，你不知道，现在我们正处于三阶衰变结界之内……”
　　扎科夫用最简单的言语，把刚刚发生的一切，尽数给陈羽说明清楚。
　　听完后。
　　恍然大悟的陈羽，目光中不由自主地闪过一抹深深的凝重。
　　毕竟。
　　那头白猿，可是拥有亓水之身，外加八阶冰系神通啊！
　　光是想想，都令人感到头皮发麻！
　　哪怕是陈羽，也不敢说，自己用尽一切手段，能够抵挡的住那种细胞层次的冰封！
　　不过。
　　一想到自己只要战神白猿，就有机会可以捡到白猿的亓水之身。
　　更有机会，能够连杀数头王级侯级怪兽，狂赚一波属性。
　　陈羽的心，就抑制不住得砰砰直跳，几乎都要蹦出胸腔。
　　“这一回，凶险是凶险的不行，可只要我能战胜白猿，那收获，估计要翻天吧？”
　　想到这里，陈羽的目光中，陡然乍现出最为强烈的精芒。
　　紧跟着。
　　他目光一扫所有横在自己身前的天才和几位教员，郑重开口：“我刚刚说了，是它来找死！”
　　“所以……你们就在这里等着，看我去解决它！”
　　嗖！
　　话音落下的瞬间，陈羽就身形一动，来到人群的最前方，与那头白猿四目交接。
　　当然。
　　陈羽并没有忘记，在第一时间开启的九劫之躯，以及四阶超体等诸多增幅类天赋。
　　一时间。
　　只见陈羽周身金光熠熠，更有一道道的神纹流转左右。
　　“他难道就没听到扎科夫刚刚说的？那头白猿都强成那样了，陈羽还觉得，自己能够解决它？”
　　这一刻，常超教员等人，个个都愣在原地，脑袋发懵。
　　他们都没办法理解，陈羽到底为什么会有和白猿相对抗的底气！
　　那可是连战将级存在，都会感到胆寒的怪兽啊！
　　在这个三阶衰变结界之内，它，几乎就是神一样的存在。
　　二个字形容，无敌！
　　“陈羽他这是找死去了？”
　　龙泽一郎则是心中冷笑不止：“行吧，等到他被白猿弄死，我再向古元猛犸投诚……”
　　“昂————”
　　眼见着陈羽出现在自己眼前，白猿好似瞬间被勾起了战意一般，发出一声痛快的咆哮。
　　然后。
　　它抬起右臂，直指陈羽。
　　一股恐怖的冰系威能，瞬间降临在陈羽的身体之上。
　　八阶冰系神通之威，被它爆发到了极限！
　　这一刻。
　　陈羽只感到，体内的每一个细胞，都在承受无与伦比的冰冻。
　　任凭他的九劫神纹，在疯狂震动，也阻止不了这一切的发生。
　　仅仅，只能够减缓一些他整个人被彻底冰封的速度。
　　“好，好可怕的八阶冰系神通啊！”
　　感受着全身的冰寒刺骨，陈羽当即把目光移向自己的数据面板——
　　【力量】：2001.7
　　【速度】：1500.3
　　【体质】：1652.9
　　【精神】：901.1
　　【原能】：224998（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6933
　　【异能】：封禁之瞳（一阶649/10000）+
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　可以说。
　　在完成第一次磁场协调状态后。
　　陈羽的身体素质提升，那是相当可观。
　　连带着原能和进化之力数量，都吸收到了那么一点点。
　　直至现在。
　　陈羽的身体素质，全方位达到1500.0之上。
　　完全达到中阶武宗层次！
　　可即便如此。
　　陈羽身负三阶源体天赋的神奇，四阶超体和狂化状态的加持，更有三阶倍化天赋的十倍身体增幅。
　　以及，恐怖的第四重九劫之躯！
　　他依旧感到，自己用不了太长时间，就会被彻底冻成雕像！
　　足可见。
　　白猿所发动的八阶冰系神通，是何等何等的可怕！
　　“看来，不动用领域都不行了！”
　　目光一沉，陈羽根本不带半点犹豫，直接发动他的五阶源金领域。
　　当然。
　　为了避免暴露，陈羽特意把源金领域的作用范围，缩小在自己和白猿之间。
　　除非有人在这个时候进入领域范围。
　　否则，根本就没人能够看出！
　　而随着源金领域开启。
　　白猿的八阶冰系神通威能，瞬间遭到严重的限制。
　　至少，削弱了三四成！
　　如此削弱下。
　　以陈羽目前的状态，完完全全能够承受的住那些冰封之力。
　　于是乎。
　　陈羽体内无数被冻结的细胞，逐渐开始解封。
　　他的整个身躯，也渐渐恢复正常，再没有先前的僵硬和寒气阵阵。
　　“什，什么！！！”
　　这一幕，看得那头古元猛犸，眼珠子都仿佛要直接掉落出来。

第151章 四阶封禁之瞳（第一更）
　　因为它们再清楚不过。
　　白猿的八阶冰系神通，是何等霸道绝伦。
　　那是直接在细胞层面，进行冰封冻结啊！
　　连不少的人类战将级强者，都难以抵御。
　　以他们的认知，在三阶衰变结界之内，白猿的这一手段，完全就是无解。
　　堪比神明的力量！
　　想要抵御，除非，陈羽也拥有八阶的天赋或者神通……
　　所以。
　　此时此刻，古元猛犸等怪兽，内心简直震撼到了无以复加的地步。
　　它们根本想不通，陈羽到底是如何做到这一切的！
　　明明眼看着就要被冰封，突然又回转过来！
　　“他的身体，难道已经可以比肩中阶高阶战将？”
　　意识到这一点，古元猛犸等怪兽，个个忍不住倒吸一口凉气。
　　而常超教员等人，则是眼见陈羽化解了细胞层面的冰封后，每个人的心，都几乎要蹦出胸腔。
　　神情间，写满了无限的振奋！
　　“这小子，真是……死变态啊！”
　　“陈羽威武！”
　　“这尼玛都可以挡得住？我现在严重怀疑，陈羽根本就不是人啊！”
　　…………
　　一时间。
　　常超教员等人，都开始疯狂呐喊，抒发自己内心的那一份激动。
　　至于白猿。
　　它那一双冷漠的眼神，此刻亦不自觉地流露出几分惊惧之色。
　　道理很简单。
　　身陷陈羽的五阶源金领域之内。
　　它明显可以感到，自己遭受到了难以置信的全方位压制！
　　这也就算了！
　　最可怕的是，它还强烈地感到，自己体内的精神力，正在不停地迅速流失。
　　同时。
　　一种超乎寻常的腐蚀之力，也降临在它的亓水之身上。
　　尽管亓水之身不会被这种腐蚀之力所破坏，可白猿却依旧感到痛楚万分。
　　仿佛无时无刻，都有千万只蚂蚁在啃噬自己的身体。
　　“难道是……领域！！！！！！”
　　想到这一可能，白猿目光中的那一份惊惧，陡然猛增无数。
　　于是乎。
　　它再不敢对陈羽有任何的小觑，当即目光一沉，仰天望去。
　　然后。
　　令人震撼的事情，发生了！
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　只见半空中，凭空出现一座座的冰山。
　　每一座，都好似天外陨星，带着摧枯拉朽的无边镇压之力！
　　桑德斯第一时间，催动他的紫雷圆球，去撞击其中某一座的冰山。
　　可那一座冰山，却仅仅只是发生一小部分的开裂。
　　整个山体，根本没有任何动摇！
　　“陈羽他他他，他还能活下来么？”
　　眼见着一座座冰山，遮天蔽日，横亘在自己头顶，常超等人全都有种窒息的感觉。
　　他们都没有办法去想象，一旦这些重逾万斤的冰山，在白猿的操纵下砸落，那会是一番什么样的恐怖景象。
　　只怕战将级存在，也有可能会被砸成肉泥吧？
　　可以说。
　　在这一刻。
　　他们终于意识到了，白猿的八阶冰系神通，是一种什么样的能力！
　　从细胞层面冰封一个人，那都是最基本的！
　　“难怪书上会说，精神力层次一旦达到八阶，就会迎来质变……”
　　同样被眼前景象深深震撼到的陈羽，也是忍不住第一时间心生感慨：
　　“看来，得个机会，专门提升一门天赋或者神通到八阶！”
　　“或许这样，能够在短时间内，最大限度地提升我的实力！”
　　心中如是感慨的同时。
　　陈羽的目光，迅速落定在自己的数据面板之上。
　　然后。
　　不带半点犹豫，陈羽直接把心神沉浸在封禁之瞳后头的加号上。
　　毫无疑问。
　　陈羽已然决定，动用他的进化之力，对他目前仅有的一门异能封禁之瞳进行升级。
　　尽管有些不舍得进化之力。
　　可陈羽想着，留得青山在，不怕没柴烧。
　　只要能够扛过这一劫，那么，将来他有的是机会，能够得到更多的进化之力。
　　唰！唰！唰！
　　伴随着接连几道金光，在属性面板上耀现。
　　下一刻。
　　陈羽就清晰地看到，他的封禁之瞳，从一阶直接跃升为四阶。
　　而他的进化之力，则一下子从6933，变为只剩下7点。
　　也就是说。
　　封禁之瞳的这一次提升，耗去了近7000的进化之力。
　　比起当初陈羽提升源金领域，都少不了太多。
　　从这里，完全能够看出。
　　封禁之瞳，是威能何等不可思议的一门异能！
　　在某种程度上，它或许都比一些个领域要强！
　　而随着陈羽这一次的提升成功。
　　他的脑海中，立时出现无数有关于四阶封禁之瞳的信息：
　　四阶封禁之瞳，可在瞬息时间，彻底封禁任意一个生命体的原能和精神力5秒钟时间。
　　和领域一样，这种封禁，根本没办法化解！
　　只不过。
　　每次施展，最少都要永久性消耗1000个单位数量的原能。
　　同时，目标的武道等级越高，原能消耗也会随之急剧提升。
　　毫无疑问。
　　与一阶相比封禁之瞳相比。
　　四阶的封禁之瞳，多出了一份对于精神力的封禁！
　　而陈羽，要的就是这一效果！
　　“没了精神力，我看你怎么发动八阶冰系神通！”
　　周身战意滚滚的陈羽，下一刻，双目之中就陡然泛起浓郁的白色光芒。
　　紧跟着。
　　一道冲击白芒，猛然从陈羽体内迸发而出。
　　带着好似可以撕裂空间的无与伦比速度。
　　它瞬息之间，就降临在了白猿体内。
　　没有半点意外。
　　白猿的原能和精神力，都在这一瞬间，被陈羽完全封禁。
　　根本动用不了！
　　同一个时间。
　　半空中。
　　那一座座失去了白猿掌控的超级冰山，眼看就要直坠而下。
　　“给我去！！！”
　　目光一沉，陈羽当即把自己的精神力爆发到极限，发动五阶引力天赋。
　　引力天赋，可不仅仅只能够造成恐怖的引力坍塌伤害。
　　更能够做到，控制目标朝某一个方向坠落而去。
　　甚至于。
　　如果陈羽愿意的话，还能够以自己为中心，对目标造成无与伦比的吸引力，生生把目标给吸过来。
　　亦或者，对某一个物质上的某个部位，进行强行剥离……
　　可以说。
　　作为极度罕见的一门天赋，引力天赋的威能，不是一般般的可怕。
　　而现在，陈羽就是在通过自己的五阶引力天赋，控制所有的冰山，朝白猿砸去。

第152章 怎么会如此变态（第二更）
　　随着陈羽探出手掌，朝白猿身形所在凌空一挥。
　　那一座座的冰山，立时如群星坠落一般，急坠而下。
　　呼呼，呼呼，呼呼。
　　…………
　　这些冰山，原本就是八阶冰系神通所化，威势超乎寻常的可怕。
　　现在，又被陈羽以引力天赋操纵着，齐齐砸下。
　　威势之强，可以说是瞬间飙升了武宗级难以想象的地步。
　　于是乎。
　　没有任何意外。
　　在诸多冰山急坠的同时，一股澎湃的气压，直接席卷而下。
　　连空气，都不住地发出各种爆鸣。
　　如此恐怖绝伦的气压之下。
　　桑德斯等人，都感觉自己被定身在了原地，几乎都要直接窒息。
　　“这，这真的是武宗级能够拥有的力量？”
　　常超等几大教员，也已经彻底看懵了。
　　如果说，之前超凡营中，陈羽所展现出的实力，还在他们能够理解的范围内。
　　那么现在，陈羽和白猿这一战，就彻彻底底颠覆了他们的认知。
　　“这个人类，怎，怎么会如此变态啊？！！！”
　　古元猛犸也被眼前的这一幕给看傻，怔在原地，身体抑制不住地发颤。
　　“他真的是人？？？”
　　其余几大王级和侯级怪兽，也个个在疯狂吞咽口水，对陈羽感到发自灵魂的恐慌。
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　片刻之后，那一座座冰山，就相继坠地。
　　在那仿佛能够直接夷平一片山脉的恐怖镇压威能之下。
　　整个北极点的这个冰之岛，瞬间四分五裂。
　　有如冰境一般，爆裂开来。
　　至于白猿身形所在。
　　直接被压塌到了冰层之下不知几百米。
　　可想而知。
　　刚刚这一击，是何等的夸张！
　　一般般的战将，只怕瞬间就会被砸成肉泥……
　　当然。
　　陈羽也知道，拥有亓水之身的白猿，不可能就此死去。
　　冰山砸击的威能是强的没话说，可那毕竟是物质攻击。
　　而只要是物质攻击。
　　亓水之身就可以直接豁免！
　　“亓水之身，好东西啊！”
　　一想到亓水之身的神奇，陈羽就忍不住两眼放光：“必须想办法搞到手！”
　　“到时候，我的保命能力，就会变得更加惊人。”
　　“不过，我的封禁之瞳，也完全不差。”
　　“就是原能消耗稍微多了一些，刚刚那一下，居然用掉了我1800多的原能……”
　　的确。
　　正如陈羽所说的那样，陈羽目前所拥有的原能数量，已经从一开始时的224998，变为现在的223183。
　　这，就是异能！
　　它不像原能功法，只是把原能的能量释放出来，用不了多久又会自动恢复。
　　它的每一次使用，伴随而来的，都是原能的永久性消耗。
　　一旦用的次数更多，连细胞进化层级，都会掉落。
　　就好像麻生塚。
　　在陈羽的奴役下，他现在体内已经找不到半点原能，连第一次的细胞进化都不复存在。
　　实力倒退的厉害！
　　“亓水之身，也是异能！”
　　陈羽很快转念又想：“那么，它的原能，肯定一直在疯狂的消耗之中。”
　　“只要它的原能，不够继续支持亓水之身，我就能够杀了它！”
　　想到这里。
　　陈羽当下决定，要和白猿进行一场持久战。
　　直至，把白猿的原能给耗尽！
　　“在我的五阶源金领域之下，它的精神力，根本撑不了太久！”
　　嘴角微微一扬，陈羽暗自分析着：“没了精神力，他就有十阶冰系神通，也发挥不出来……”
　　正当陈羽如是心想之时。
　　一如他所预料的那样。
　　拥有亓水之身的白猿，带着满目的愤怒，“轰”的一声，直接从冰层底下飞跃而出。
　　而这一次，它似乎完全意识到了陈羽的厉害，当下决定要先下手为强。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　只见下一刻，陈羽周身，就凭空出现了一根又一根的冰刺。
　　至少，数千根！
　　它们如同犬牙一般，相互交错着，然后不断地冲陈羽的身体极速延展而去。
　　似乎，要把陈羽活生生扎成马蜂窝！
　　放眼望去。
　　每一根冰刺，都晶莹剔透，散发着令人感到震怖的波动。
　　似乎，一个普通的武宗级强者，只要触碰到其中任何一根冰刺，都会瞬间被冻成冰雕。
　　“那就再来一次吧！”
　　没有半点犹豫，陈羽再度发动他的四阶封禁之瞳。
　　反正他还有22多万的原能，足够他连续开启封禁之瞳100多次！
　　刹那过后。
　　没有半点意外，原能和精神力都被封禁的白猿，直接失去了对于这些冰刺的掌控力。
　　而下一个瞬间。
　　陈羽就又一次爆发出他的五阶引力天赋之威，控制所有的这些冰刺，调转方向，朝白猿激射而去。
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　如箭雨一般，每一根冰刺都从白猿的身上穿透而过。
　　只是。
　　依旧没能够对白猿造成任何形式的伤害。
　　没办法，亓水之身就是这样。
　　像这样的物质攻击，就算再强百倍，白猿也能够完全无视。
　　不过。
　　眼见着白猿身躯之上，不断地冒出一道道的水纹。
　　陈羽的心，却是怦然一动。
　　因为。
　　在此过程中，不断有一些属性气泡，从白猿身上掉落而出：
　　【空白属性+14】
　　【空白属性+7】
　　【亓水之身+64】
　　【亓水之身+53】
　　【亓水之身+58】
　　…………
　　亓水之身的气泡，和封禁之瞳一样，都是银色。
　　看起来，仅仅比法则类的金色气泡，低一个层次。
　　而且。
　　亓水之身的沉降速度，明显比普通透明气泡要慢得多。
　　以陈羽的估计，至少要半个小时，亓水之身的气泡才会最终消失。
　　“这一回，我怕是要赚翻了！”
　　内心狂喜不已的陈羽，片刻之后，就以着一种贪婪的目光，望向白猿。
　　给人的感觉，就好像陈羽已经把他当成是“行走的经验包”。
　　如果可以的话，陈羽甚至愿意，跟它就这么打上几个月时间。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　…………
　　随着时间推移，陈羽一次又一次地通过封禁之瞳和引力天赋，化解白猿的攻击。
　　可陈羽也做不到，去真正伤害白猿。
　　于是乎。
　　二人之间的交锋，看起来短时间内，根本难以分出胜负。

第153章 自动拾取气泡（第三更）
　　“我只知道陈羽强的变态，可却没想到，他能这么变态啊！”
　　“你们知道么？我之前还对陈羽有点不服气，觉得我稍微努力一点，还是可以赶得上他的……”
　　“这才是我们人类的超级天才呀！跟陈羽一比，我觉得我就是一个渣渣！”
　　…………
　　在亲眼见证陈羽和白猿之间的交锋后，在场的一位位超凡营天才，都忍不住惊呼出声。
　　那种震撼，令得他们无比汗颜，只怕终生都难以忘却！
　　毕竟。
　　陈羽和白猿的这一战，已经差不多把整座冰之小岛，都打得支离破碎，彻底崩解开来。
　　“这等实力，只怕叶辰当年，也有所不如吧？”
　　咽了咽口水，常超等几位教员，也都看的近乎要呆滞当场。
　　可以说。
　　陈羽所展现出来的战力，远远超越了他们的认知极限。
　　他们除了震撼，就只剩震撼！
　　“怎么会这样，怎么会这样啊！！！”
　　那头古元猛犸，此时此刻，那是想死的心都有了。
　　要知道。
　　这一次他们为了覆灭人类超凡营，那是付出了天大的代价。
　　别的不说。
　　单单三阶衰变结界，就顶的上一件三阶原能兵器，价值没办法用言语去形容……
　　所以。
　　眼见白猿完全解决不了陈羽，古元猛犸和他手下的怪兽，内心都差不多快要崩溃了。
　　目光中，写满了愤懑和不甘！
　　“完了完了完了……这个陈羽，恐怕比当年的叶辰，都要更强啊！！！”
　　意识到这里，那头大地暴龙，就急得直跺脚，面部更是扭曲得厉害。
　　而没有人知道的是。
　　随着白猿和陈羽展开一次又一次的激战，白猿渐渐对陈羽产生了绝对的忌惮和……惊惧！
　　没办法。
　　谁让白猿已经知道，陈羽拥有一门极度可怕的领域！
　　在领域之下，它的一切手段威能，都要锐减近半。
　　这还不算完。
　　它的精神力，始终在被疯狂抽取。
　　全身各处，也始终处于强烈的腐蚀之中。
　　如果不是它一直维持着亓水之身状态。
　　只怕，此刻的它，早就已经被腐蚀的连骨头渣子都不剩下。
　　“再继续下去，我一定死在这里！”
　　原能和精神力都越来越少的白猿，眼神中不自觉地流露出了几分恐慌。
　　十余米之外。
　　陈羽却是傲然立在原地，神情看起来格外的淡定。
　　甚至，目光中还有着几分显而易见的期待。
　　似乎他巴不得，能够就这样一直和白猿激战下去。
　　几天几夜，都不带停的那种。
　　原因很简单。
　　每一次和白猿交锋过后。
　　白猿总会掉落出大把大把的属性。
　　以【冰系神通】和【亓水之身】为主。
　　而这一次，当陈羽完成磁场相互协调之后。
　　他有了一个惊奇的发现——
　　通过人体生物磁场，他能够直接把一定范围内的属性气泡，直接吸引到自己体内！
　　这就好比，他的身体是一块吸力极强的磁石。
　　一定范围内的金属，都会不受控制的，被他自动吸引过来！
　　陈羽目前，基础磁场感应法，才掌握到入门层次。
　　刚刚完成和星球磁场的第一次相互协调。
　　所以。
　　他能够完成自动吸收属性气泡的范围，还十分有限。
　　仅仅只是周身三十米内！
　　也就是说。
　　在陈羽身边三十米内出现的任意属性气泡，从今往后，都会自动被陈羽所拾取。
　　再也不需要陈羽亲自动身，一个一个去捡。
　　省去了陈羽无数的麻烦！
　　此刻。
　　眼见着又一波的【冰系神通】和【亓水之身】属性气泡，受到磁场的吸引，不断注入自己体内。
　　陈羽顿时忍不住在心中疯狂感慨起来：
　　“没想到，完成和星球磁场的相互协调，还能有这样的好处！”
　　“以后我可得好好研究这个基础磁场感应法，争取把我的人体生物磁场范围扩大到百米千米范围。”
　　“到那个时候，我人走到哪里，就有一堆堆的属性疯狂朝我涌来……”
　　越想，陈羽就越兴奋，内心简直不要太美滋滋。
　　而下一刻。
　　陈羽忽然想到了一个可能——
　　倘若有一天，他和所在星球的磁场，完全融为一体。
　　那么，这是不是意味着，整个星球所有人掉落出的所有属性，都会被他一刻不停地吸收？
　　如果真是那样，他简直不敢去想象，那得爽到什么地步。
　　这等于，就是二十四小时一刻不停地，薅全球所有人的羊毛啊。
　　一天成为战神，或许都不是梦！
　　“我好像，想得有点多啊？”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就继续以着一种极度期待的目光，望向不远处的白猿。
　　而这一次，白猿却迟迟没有动手，似乎是在思考着什么。
　　“这次的计划，看来注定要失败了！”
　　深为忌惮地看了几眼陈羽过后，白猿心中暗道：
　　“不过，总算也不是一无所获，至少知道了陈羽拥有领域神通……”
　　就这么想了大概10秒钟过后。
　　白猿猛然目光一沉，手中多出一块黑色石头。
　　“难道，是什么厉害的原能兵器？”
　　陈羽瞬间警惕到了极致。
　　然而。
　　白猿却是一个发力，将黑石直接捏碎。
　　伴随着黑石化为齑粉，陈羽等所有人就都清楚地看到，白猿身形所在，出现了一道道的空间涟漪。
　　嗖！
　　紧跟着，随着一股空间波动的出现，白猿的身形，就彻底消失在了原地。
　　毫无疑问。
　　它，逃了！
　　动用了某种特殊的宝物，直接逃出三阶衰变结界范围。
　　因为，它再清楚不过，如果继续和陈羽激斗下去。
　　它必败无疑！
　　没有任何的胜机！
　　“别呀！！！”
　　眼见白猿一瞬间就逃了个没影，陈羽顿时忍不住惊喊出声，目光中尽是失落。
　　这一幕，可把沐雨晴等人给看傻眼了。
　　一个个的神情，简直就好像是在说：
　　什么情况？
　　陈羽为什么好像还很舍不得白猿的样子？
　　这是打出感情来了？
　　…………
　　仅仅片刻过后。
　　陈羽就接受了白猿已经逃离，自己暂时再也捡不到亓水之身气泡的这一事实。
　　然后。
　　只见陈羽的目光，迅速落定在了那几头王级侯级怪兽身上。

第154章 血赚（第四更，为大家的打赏加更）
　　被陈羽的目光一扫。
　　那一头头的王级侯级怪兽，无一例外，尽皆内心说不出的绝望。
　　此时此刻。
　　它们简直想哭死的心都有了！
　　要知道，它们可是开启了三阶衰变结界啊！
　　除了白猿刚刚手中的那块黑石等特殊的空间宝物外。
　　身处于结界之内，根本就没有任何办法，能够逃得出去！
　　直至结界能量耗尽，自动解除。
　　也就是说。
　　它们现在，根本没办法爆发出什么王级侯级的战力。
　　也就是稍微强力一些的大统领级层次……
　　如此实力之下。
　　遇上陈羽这样一个变态，它们闭着眼睛，都能够想象的到，它们会被蹂躏成什么样。
　　甚至于。
　　都不用陈羽出手，超凡营里随便上几个超级天才，像桑德斯和沐雨晴，就可以解决了它们。
　　所以可想而知。
　　古元猛犸等怪兽，现在内心崩溃到了什么样的地步。
　　“我们的完美计划，怎么搞成这样了？”
　　“古元，你坑死我了！我他娘的就不该跟你过来！”
　　“说好的是我们蹂躏人类天才的呢？怎么现在反过来了？”
　　…………
　　一时间。
　　怪兽们你看看我，我看看你，眼神中尽是悲凉。
　　至于陈羽。
　　“这回，怕是要超级无敌血赚喽！”
　　他此刻的心情，无疑是好到了极致。
　　尽管跑了一个拥有亓水之身和八阶冰系神通的白猿。
　　但，对于他来说，白猿身上的属性，其实也就“一般般”。
　　冰系神通，多得是人有，这回少捡一点，他一点不觉得可惜。
　　至于亓水之身。
　　他已然捡到了一阶层次。
　　只要拥有足够的进化之力，他分分钟可以完成进阶，也不必一直从白猿身上榨。
　　而眼前这些个怪兽，可就不同了！
　　它们，可都是王级侯级怪兽啊！
　　斩杀它们，能够爆落出的属性数量之多，陈羽都不敢想象！
　　在平常，陈羽哪里会有机会，可以杀它们其中一头。
　　但现在，在三阶衰变结界之内，陈羽却能够轻轻松松，如同杀鸡一般，杀光它们全部。
　　想到这里。
　　陈羽简直嘴巴都快要笑歪了！
　　甚至于，他都忍不住想要冲那些怪兽们说上一句：“谢谢你们啊，你们真是辛苦了，大老远的跑过来送属性给我……”
　　也就在这时。
　　沐雨晴忍不住说道：“陈羽，我们来帮你杀它们啊！”
　　听到这话。
　　陈羽赶忙摇头，义正言辞地说道：“别别别，你们千万忍着不要动手，谁动手我跟谁急啊！”
　　说完。
　　在沐雨晴等人的愕然之中。
　　陈羽正了正神情，随即没有半点犹豫，当即决定要先对那头古元猛犸下手。
　　毕竟。
　　它也不知道，三阶衰变结界，到底还剩下多少能量，能够继续维持多少时间。
　　早点动手，早点解决，总归是没错的！
　　感受着陈羽目光中的杀意。
　　古元猛犸立时明白自己在劫难逃。
　　不过。
　　作为一头有智慧的王级怪兽，临死之前，它还是在拼尽一切手段想要挣扎一下。
　　于是乎。
　　它眼珠子转了一转，跟着无比霸气地说道：“要战，那就战吧！但是，你能不能让我准备一下，调整一下状态？”
　　毫无疑问。
　　古元猛犸这是想要通过这种方式来拖延时间，争取拖到三阶衰变结界结束。
　　但，陈羽又哪里会看不出来？
　　“你还是安息去吧！”
　　根本都懒得搭理这头古元猛犸，陈羽当即催动五阶引力天赋，席卷到古元猛犸那巨大的身躯之上。
　　“啊！！！”
　　随着古元猛犸受到引力的坍塌碾压作用，它直接痛苦无比地狂吼出声。
　　而它的身体，肉眼可见的，出现了无数的血管爆裂和骨骼断碎。
　　连带着它脚下的冰层，都纷纷开始龟裂，估计都已经绵延冰层下方几十米之深。
　　这，就是引力天赋恐怖的压制力量！
　　对于像古元猛犸这样身形巨大的怪兽，它的威能，尤其尤其明显！
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　…………
　　在一声声惨烈的痛苦嘶吼声中，古元猛犸的身体到处开裂，流血不止。
　　没办法。
　　三阶衰变结界之下，它的实力，被按比例衰变成为了一个不算特别强力的大统领级怪兽。
　　而陈羽呢？
　　那是连白猿都能够打跑的存在！
　　在陈羽面前，它根本就连一点点的反抗空间都不会有！
　　仅仅不到20秒钟时间。
　　在恐怖的引力碾压之下，这头古元猛犸的身体就轰然倒地，气息断绝，彻底没有了生机。
　　当然。
　　它的眼珠子一直睁着，任谁都可以看得出，它目光中的那一份不甘。
　　而在古元猛犸死去的下一刻。
　　一堆的属性，直接从它身上掉落而出：
　　【空白属性+546】
　　【空白属性+892】
　　【空白属性+723】
　　【原能+1564】
　　【原能+1248】
　　【进化之力+809】
　　【进化之力+793】
　　【进化之力+811】
　　【极速天赋+132】
　　【极速天赋+146】
　　【神力天赋+463】
　　【神力天赋+569】
　　【神力天赋+481】
　　…………
　　没有任何意外。
　　所有的这些属性气泡，都在第一时间，被陈羽的磁场所吸引，以极快的速度飞来，自动注入陈羽身体。
　　“这也太多太爽了吧？简直要翻天啊！”
　　感受着密密麻麻的属性气泡疯狂涌入自己体内，陈羽立时忍不住在心头惊呼起来。
　　他已经完全不能够淡定。
　　因为。
　　每一个气泡当中，所蕴含的属性数量，都不是一般的多。
　　一个，顶平时十个，乃至一百个！
　　尤其是进化之力的气泡！
　　他直接都看呆了！
　　差不多每一个都有将近800的进化之力啊！
　　不过。
　　仔细一想，陈羽觉得，这好像也挺正常。
　　古元猛犸，那怎么说也是王级怪兽。
　　相当于人类的战神级强者！
　　连开营挑战时，那些大统领级的虫兽，都尚且能够掉落出不少的进化之力。
　　一头经历了数次生命层次进化、细胞进化、基因进化的王级怪兽，当然没有悬念的，会掉落出大把大把的进化之力。
　　“如果能多杀几头王级怪兽，我的源金领域，怕是都可以提升到六阶吧？”
　　想到这里，陈羽的目光，当即移向第二头王级怪兽大地暴龙。

开个单章求订阅
　　兄弟们，恳请大家来起点读书或者QQ阅读支持正版订阅！
　　订阅真的不贵，一个月也就那么几块钱而已。
　　可对于作者来说，就指着订阅的收入过活。
　　而且，订阅还会严重影响本书的未来。
　　作者菌也希望能够稳稳定定，长期爆更为大家带来更多的精彩！
　　所以。
　　就算厚着脸皮，作者菌也要开这个单章，请求大家能够坚持正版订阅支持！
　　订阅，就相当于作者菌的生命一样宝贵！
　　真心希望大家可以尽可能的，多来起点读书或者QQ阅读支持本书！
　　如果有养书的，希望大家也能够支持一下自动订阅！！！
　　作者菌实在不容易呀……

第155章 九极天赋（第一更）
　　大地暴龙，从外形上看，十分类似于几千万年前就彻底灭绝的霸王龙。
　　它通体黑青，体长超十米，给人一种十分狰狞残暴的感觉。
　　而在王级怪兽当中，大地暴龙的正面战力，那是极其极其强横。
　　比拥有七阶神力天赋的古元猛犸，都要更强一个层次。
　　因为。
　　根据人类目前已知的信息，一旦进入战斗状态，大地暴龙的实力就会变得异常异常凶猛。
　　那种增幅，不是一般的言语所能够描述。
　　比之开启倍化天赋，都要恐怖一个层次。
　　它们的身体，会绽放出幽金色的光芒，战力会发生翻天覆地的变化，好似同时开启了倍化天赋、超体天赋、狂化天赋等等等等诸多的增幅类天赋一般。
　　这就是为什么。
　　在解决了那头作为首领的古元猛犸之后。
　　陈羽会第一时间，准备要击杀这头大地暴龙！
　　因为在陈羽的心目中。
　　这头大地暴龙，才是这些王级侯级怪兽当中的最强者。
　　先杀它，准没有错！
　　“人类小子，我跟你拼了！！！”
　　似乎是看出了陈羽要动手的心思，大地暴龙猛然怒喝一声，跟着就通体绽放起熠熠金光，冲陈羽猛冲而来。
　　毫无疑问。
　　这头大地暴龙的战力，已经爆发到了极致。
　　它打算和陈羽拼死一战，寄希望能够如此杀出一条生路！
　　再不济，也要尽可能的多拖一段时间，拖到三阶衰变结界的能量耗尽……
　　咻！！！
　　不得不说的是。
　　完全进入战斗状态的大地暴龙，速度不是一般的快。
　　简直如同雷霆肆虐一般，瞬息而至。
　　绝对属于战将层次的速度！
　　就算陈羽现在的精神力极为惊人，也险些被它直接一爪撕中。
　　不过。
　　陈羽终究是第一时间反应了过来，并当即发动五阶源金领域和五阶引力天赋，降临在大地暴龙身上。
　　于是乎。
　　没有任何意外。
　　大地暴龙的速度一下子锐减无数，整体战力也受到了极为惨重的限制。
　　双重压制之下。
　　它估计连原先三分之一的战力，都难以发挥出来。
　　“这是……”
　　在感受到陈羽的领域力量后，大地暴龙的双目，顷刻间瞪大到了滚圆。
　　此时此刻的它，终于明白，先前白猿为什么会选择要逃，不敢继续与陈羽交锋。
　　原来，是因为陈羽拥有最为无解最为霸道的领域手段啊！！！
　　“昂——————————”
　　一击落空的大地暴龙，当即陷入到深深的绝望之中，发出一声凄厉的暴喝。
　　它知道，在自己的身体力量遭受如此严重的压制情况之下，它根本没办法和陈羽抗衡。
　　“死！”
　　而闪过大地暴龙前爪撕裂一击的陈羽，目光微沉，当下就挥动自己掌中的镇域重刀，爆发出精通层次的巨浪重刀威能。
　　这一刻。
　　陈羽的身后，出现了一道远古巨象虚影。
　　右臂，更是为无数的白芒所缭绕。
　　正是开启神象镇狱劲的征兆！
　　巨浪重刀，原本就以威能无匹著称，能够做到远超常人想象的力量振幅。
　　而神象镇狱劲，则是一门力量爆发类的超级四阶原能功法。
　　再加上陈羽已然开启九劫之躯、三阶倍化天赋、四阶超体天赋……
　　所以可想而知。
　　这一刀，有着何等威势！
　　只怕战将级存在，也要被劈成粉碎！
　　砰！砰！砰！
　　…………
　　恐怖绝伦的刀势威能之下，连周遭的空气，都开始发出一道道沉闷的爆裂声。
　　刀势所形成的气浪，更是直接撕裂四周的冰层，还引得大地暴龙脚下的坚冰，寸寸开裂。
　　如此凶残的刀势之下。
　　大地暴龙几乎窒息，下意识地想要避退。
　　可在陈羽的双重压制之下，它举步维艰，根本没有闪躲成功的机会。
　　无奈之下。
　　大地暴龙唯有在绝望当中，选择横起前肢来硬抗这一刀。
　　没有半点意外。
　　当陈羽的镇域重刀，劈落大地暴龙蛮横的身躯之上。
　　下一刻。
　　那恐怖到炸裂的力量，直接如天河倾泻般，席卷在大地暴龙的身体每一处。
　　轰！！！！！！
　　纵使大地暴龙拥有着无与伦比的身体增幅，可依旧没能够扛住这一刀，直接被刀势力量炸碎，化为无数血沫。
　　死得那叫一个干净利落，彻彻底底！
　　连自愈恢复的机会都没有！
　　“太，太凶残了啊！”
　　刚刚发生的一切，看得一位位超凡营天才，都开始疯狂吞咽口水。
　　比起陈羽用引力天赋，生生压死古元猛犸。
　　陈羽的这一刀，带给沐雨晴等人的震撼，简直突破了天际。
　　毕竟。
　　那可是大地暴龙啊！
　　以正面战力著称的大地暴龙！
　　多少人类战神，一看到大地暴龙就头皮发麻……
　　可陈羽呢？
　　正面硬生生碾压了它，更一刀将它炸成血沫！
　　“馆主当年武宗级的时候，只怕都不如这小子吧？”
　　相互对视了一眼之后，常超等几大教员，内心同时发出这样的一句感慨。
　　而不得不说的是。
　　陈羽此刻，内心却是有些意外。
　　因为。
　　一刀炸碎大地暴龙之后。
　　他看到了一堆的属性，爆落而出：
　　【空白属性+994】
　　【空白属性+829】
　　【原能+1251】
　　【原能+1387】
　　【进化之力+798】
　　【进化之力+794】
　　【九极天赋+275】
　　【九极天赋+247】
　　【九极天赋+286】
　　【九极天赋+232】
　　…………
　　“九极天赋？这又是什么天赋？不应该是倍化天赋、超体天赋这些么？”
　　随着所有的属性气泡，都在第一时间朝陈羽的身体涌来，陈羽却是眉头一皱，感觉有些困惑。
　　因为。
　　他从未听说过，有什么九极天赋。
　　这，完完全全，是一个陌生的天赋名字。
　　而片刻之后。
　　随着一个又一个的九极天赋属性气泡，自动注入陈羽体内，为陈羽所吸收。
　　陈羽惊奇地发现，他原本所拥有的四阶超体、四阶狂化和三阶倍化天赋，都直接消失。
　　哦不，不是消失，而是以十比一的比例，注入到陈羽刚刚得到的九极天赋当中。
　　“嗯？难道说……这个九极天赋，和源体天赋一样，属于一切增幅类天赋的起源？”
　　意识到这里，陈羽的心，怦然狂跳。

第156章 心在滴血的龙泽一郎（第二更）
　　没过多久。
　　陈羽的九极天赋，就最终定格在了三阶（901/80000）。
　　紧跟着。
　　无数关于九极天赋的记忆碎片，便开始疯狂涌入陈羽脑海。
　　通过这些记忆碎片。
　　陈羽最终确认了自己的判断——
　　九极天赋，正是一切增幅类天赋的起源！
　　或者说，所有增幅类天赋的完美融合体！
　　它内含着九种人类目前已知的最强增幅类天赋。
　　包括能够增幅身体实力几倍乃至几十几百倍的倍化天赋。
　　也包括能够极大地提升身体防御力，并全方位加持身体属性的超体天赋。
　　还包括能够使得精神力短暂暴增，并急剧提升精神攻击防御力的神念天赋。
　　更包括能够在短时间内，疯狂提升自身速度和反应力的疾身天赋。
　　亦包括使得力量猛增，还有自我恢复能力的狂化天赋。
　　…………
　　一句话。
　　九极天赋，就是这九大增幅类天赋的总和！
　　拥有它，就等同于同时拥有这九大增幅天赋！
　　而且。
　　和源体天赋一样，九极天赋的单一特性，也远远超过其中任意一门。
　　比如说。
　　论短时间内对自身速度的提升，三阶九极天赋的威力，几乎可以和五阶的疾身天赋相媲美。
　　同理，三阶九极天赋，对于防御力的提升，也和五阶的超体天赋基本相当。
　　甚至，犹有过之！
　　这，便是九极天赋！
　　把人类目前已经的九大身体增幅，完美融合于一体！
　　“原来，大地暴龙之所以正面这么强悍，是因为它拥有九极天赋啊！”
　　在脑海中感受着九极天赋的强大，陈羽忍不住暗自心道：
　　“以我目前的中阶武宗身体，只要开启九极天赋，分分钟可以媲美战将级存在吧？”
　　毫无疑问。
　　陈羽已经深刻意识到，九极天赋是何等的强大。
　　就算是倍化天赋，在它面前，也显得“十分一般”！
　　而陈羽也完全可以预见的到，当自己开启九极天赋，配合着九劫之躯，将可以爆发出何等惊人的正面战力。
　　哪怕不动用源金领域。
　　碾压一些个弱小的战将，恐怕都不在话下！
　　也正当陈羽对于得到九极天赋感到惊喜莫名之时。
　　一头类似于野凤凰的禽类怪兽，突然冲天飞起，并对他吐出某种黑色火焰。
　　如果说。
　　这里没有三阶衰变结界，那么这一口黑色火焰，把周边十几公里范围内的冰层完全融化，陈羽都相信。
　　可在三阶衰变结界之内，这头野凤凰怪兽的黑色火焰，明显弱得不行。
　　也就“只”相当于某些六阶火系神通。
　　如此。
　　陈羽完全无视这些火焰的降临，仅仅只仰天瞟了一眼那头野凤凰怪兽，跟着直接以五阶控物神通，发动他的刹神之水。
　　咻！
　　顷刻间，刹神之水在陈羽恐怖到骇人的精神力操作下。
　　化为一支利箭，带着无与伦比的穿透力和破风声，直射青天。
　　速度之快，完全超乎了那头野凤凰怪兽的想象。
　　于是乎。
　　才刚刚喷完第一口火焰的野凤凰怪兽，就被陈羽以刹神之水，穿透心口射落下来，随即直接一命呜呼。
　　而看到这一幕。
　　龙泽一郎的心，那简直是在滴血啊。
　　因为。
　　刹神之水，可是他们龙泽家族多年来一直封存在宝库当中的超强一阶原能兵器。
　　他们家族的好几位战神，都眼巴巴地想要得到它……
　　可想而知。
　　当龙泽一郎看到，自己好不容易“借”出来的家族重宝，已经完全归属于陈羽。
　　他的内心，是何等的痛苦。
　　简直比吃了翔还难受！
　　“你们华国有句古话，木秀于林，风必摧之！”
　　目光嫉恨地望着陈羽，龙泽一郎心中一个劲地开始嘀咕：
　　“我就不信，你能活过二十岁！”
　　“就算我们人类联邦其他国家能忍，怪兽也不能忍！”
　　“当年的叶辰，就是你的下场！”
　　“等着吧！”
　　“最终的胜者，还是我！”
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　在解决了那头野凤凰之后，陈羽便继续对剩余的一些个王级侯级怪兽，展开无情屠戮。
　　仅仅不到十分钟时间。
　　所有怪兽，全都死在陈羽手下。
　　而毋庸置疑的是。
　　在灭杀这些怪兽的过程中，陈羽得到了恐怖数量的属性。
　　【原能】、【进化之力】、【空白属性】以及各种天赋神通，都捡到了一大堆。
　　哦不，应该说是自动吸收了一大堆！
　　直至此刻。
　　陈羽的数据面板，已然变为——
　　【力量】：2001.7
　　【速度】：1500.3
　　【体质】：1652.9
　　【精神】：901.1
　　【原能】：313993（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：24381
　　【异能】：封禁之瞳（四阶0/40000）+，亓水之身（一阶109/10000）+
　　【天赋】：三阶源体天赋（17983/60000）+，四阶极速天赋（9934/20000）+，五阶神力天赋（18445/45000）+，三阶九极天赋（10887/80000）+，四阶分身天赋（14641/25000）+，五阶引力天赋（506/100000）……
　　【神通】：领域五阶（0/150000），幻术五阶（5/60000）+，投影四阶（14093/16000）+，控物五阶（28911/60000）+，冰系五阶（9354/30000）+……
　　【功法、武技】：基础磁场感应法（入门43/1000）……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　【空白属性】：20884
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　毫无疑问。
　　陈羽这一波，绝不是“血赚”二字能够形容。
　　那简直就是要赚疯了！
　　24381的进化之力，20884的空白属性，313993的原能！
　　外加各大天赋神通的疯狂提升！
　　还多出了一门一阶亓水之身！
　　这一切的一切，令得陈羽差点都忍不住嘴巴要笑歪了！
　　“都是一帮好心人呐！”
　　心情说不出有多美滋滋的陈羽，很快开始暗自嘀咕：“大老远的跑过来，付出自己的生命，给我送这么一波属性！”
　　“我是不是应该给他们立个感恩碑什么的，好好宣扬一下这种奉献自己，照亮他人的行为？”
　　“如果这样的事情，能再来几次就好喽……”
　　而下一刻。
　　陈羽就开始盘算一件事，要不要动用目前的2万多进化之力，提升某一项天赋或者神通到更高的阶数。
　　因为。
　　在见识到白猿的八阶冰系神通可怕威能后，陈羽就有了一种清晰的认知：
　　天赋神通，不在于多。
　　而在于精！
　　拥有一门八阶神通，远比拥有十几二十门杂七杂八的天赋神通要厉害的多！

第157章 七阶冰系（第三更）
　　上一章的末尾有作者菌发的短视频彩蛋。
　　有兴趣的朋友可以下载一个“起点读书”app来看。
　　——华丽的分割线——
　　最终。
　　陈羽作出决断，接下来就专门盯着一门天赋或者神通来进阶。
　　直至，提升到八阶！
　　而陈羽所选定的，正是冰系神通。
　　因为陈羽知道，元素系神通的进阶，远比领域、幻术、控物和投影这些，难度要小很多。
　　像同为五阶，元素系只要3万修炼度，就可以完成进阶。
　　可投影、幻术和控物，至少都要6万。
　　领域那就更加不用说了，直接就是15万！
　　如此情况下。
　　陈羽当然会选择元素系神通。
　　用最小的代价，做到最想做的事情！
　　而之所以是冰系神通。
　　那是因为，元素系神通之中，土系、水系、火系等等这些，被称为基础元素。
　　雷系、冰系等等，则是变异元素。
　　众所周知，变异元素的威力，远在基础元素之上。
　　在见识过白猿的八阶冰系神通威能后。
　　陈羽当然也会想着，能够和白猿一样，轻轻松松在细胞层面，冻结一个人！
　　那威力，真的是令陈羽都感到有一些心有余悸。
　　可以说。
　　如果不是因为陈羽拥有五阶源金领域的话，那么，和白猿的一战，他绝对没可能获胜。
　　甚至，他现在都有可能惨遭白猿的毒手！
　　“就冰系了！”
　　打定了主意之后，陈羽没有半点犹豫，直接把心神沉浸在冰系神通后头的加号之上。
　　唰！
　　伴随着数据面板上一道金光闪过。
　　陈羽的冰系神通，就从五阶提升到了六阶。
　　而他的进化之力，也随之减少10000。
　　这时，陈羽惊喜地发现，冰系神通后头的加号还在。
　　也就是说。
　　陈羽还能够继续提升他的冰系神通！
　　于是乎。
　　心神再动，陈羽又一次选择“点下”加号。
　　唰！
　　陈羽的冰系神通，瞬间从六阶提升为七阶。
　　只是，片刻之后，陈羽就有些难以置信地发现，这一次的提升，不仅仅清空了他剩下的全部1万多原能。
　　更令得他的土系、火系等等等等诸多的元素系神通，尽数消失！
　　连带着他掌握的沙海大葬等等修炼印记，也消失不见。
　　“什么情况？”
　　眉头皱起，陈羽顿时陷入到了无比愕然的状态之中。
　　简直跟白日见鬼了差不多。
　　不过。
　　仔细一想，陈羽似乎想明白了一些什么，暗自嘀咕不已：
　　“难道说，元素系神通达到一定阶数后，就只能剩下其中一种？”
　　“好像，是这么一回事！”
　　“我们人类世界，好像真的没有什么双元素的七阶精神念师！”
　　“照这么看的话，我的其他元素系神通修炼度，现在已经全部注入到冰系当中？”
　　“所以，我才能够在进化之力不足的情况下，把我的冰系神通，提升到七阶？”
　　想到这里。
　　陈羽的心情，瞬间好了许多。
　　尽管从今往后，他有可能只能发动冰系这么一种元素系神通。
　　什么沙海大葬、火卷风之类的其他元素神通，都将离他而去。
　　可他根本不觉得有什么。
　　因为他的冰系神通，已然达到恐怖的七阶！
　　接下来，他随意施展一门七阶神通，威能都将远超之前所有元素系神通的总和。
　　而且。
　　七阶，意味着陈羽离着八阶，已然不远！
　　一旦达到八阶层次，配合着陈羽那恐怖的精神力一起使用。
　　毫不客气的说。
　　陈羽都有自信，可以轻轻松松，冰封一个战将！
　　来多少，他冰封多少！
　　“有这一门七阶，顶得上我有一百门其他类型的五阶元素！”
　　心情说不出有多畅快的陈羽，甚至于都在想，能不能除了五阶源金领域，把其他的控物、幻术、投影统统注入到七阶冰系神通当中。
　　当然。
　　这种事情，陈羽也就是想想而已……
　　“陈羽，你他娘的实在太猛了啊！”
　　“请收下我的膝盖吧，陈羽！”
　　“以武宗之身，杀了这么多的王级侯级怪兽，这回的事情一旦传出去，只怕全球武界都要轰动啊！”
　　…………
　　不多时，一大群的超凡营天才，都纷纷朝陈羽簇拥了过来。
　　尤其是华国的天才，脸上个个溢满激动之色。
　　仿佛已经看到，陈羽未来成为能够比肩甚至超越天极战神的全球第一人！
　　而明显能够看来。
　　他们每个人，都对陈羽充满着感激。
　　谁都知道，如果这次不是因为有陈羽，整个超凡营连同常超等教员在内，都必将丧命于那头白猿之手。
　　“这一次的事情，你们谁都不许对外透露半点！”
　　当所有人都在疯狂庆祝劫后余生之时，甚至准备被陈羽抬起来狂抛一顿时，常超教员却是神情无比严肃地走了过来，郑重说道：
　　“只要发现谁敢透露，直接剥夺超凡营资格，同时列入我们天极武道馆的永久黑名单！”
　　“甚至，我们天极武道馆，还会向人类联邦和全球武者协会申请，对透露者进行多重严惩，绝不会有半点姑息！”
　　“都听明白了么！”
　　随着常超教员话音落下。
　　在场诸多天才先是一愣，随即好似都想明白了什么一般，齐声应道：“是，常教员！”
　　“多谢常教员！”
　　陈羽也在第一时间冲常超投去感激的目光。
　　因为陈羽很容易能够想象的出。
　　如果这件事传遍全球，那么他的名气，势必会比现在高出千倍万倍！
　　比当初的叶辰，都只怕相差不多。
　　连拥有亓水之身和八阶冰系神通的白猿都可以打跑，谁又会不明白，这意味着什么呢？
　　意味着陈羽的潜力，比当年叶辰，还要更强一个层次！
　　木秀于林，风必摧之。
　　这个道理，常超再清楚不过。
　　他刚才这么说，完全就是为了保护陈羽！
　　“陈羽。”
　　和几大教员一并来到陈羽身前，常超紧跟着就拍了拍陈羽的肩膀说道：
　　“这一次，多亏了有你！要不然，只怕我等全都要葬身于此。”
　　“你放心，这件事，我们会如实地告知馆主，相信馆主大家必会给予你一份极重极重的奖励。”
　　听完后。
　　陈羽缓缓点头，对于天极战神的奖励，感到尤为期待。
　　不过。
　　一想到皇甫挚现在还被冰封着，他就忍不住问道：“常教员，皇甫教员他……不会有事吧？”

第158章 冰系战神（第四更，为即将到来的900月票加更）
　　“无妨。”
　　常超十分笃定地回道：“皇甫教员拥有极强的自愈天赋，再撑上几个小时都不会有问题。”
　　“用不了太久，这三阶衰变结界就会因为能量耗尽而自行消失。”
　　“到时候，皇甫教员恢复巅峰战王实力，立刻就可以解除冰封状态！”
　　听到这话。
　　陈羽的心，总算是安定了下来。
　　不管怎么样，皇甫挚都教了他一小时的巨浪重刀。
　　在陈羽的心目中，皇甫挚完全称得上是他的记名老师。
　　他当然不希望看到，皇甫挚出现什么意外。
　　“哦对了。”
　　好似突然意识到了什么，常超紧跟着说道：“按照我们人类武者公约，任何人斩杀王级侯级怪兽，都可以得到相应的贡献点。”
　　“而且，王级侯级怪兽的身体材料，也尽归斩杀者所有。”
　　“这一次，你恐怕是赚大了……”
　　话音落下。
　　陈羽的眼睛瞬间放光，连声问道：“常教员，怎么个赚法呀？”
　　“我这么跟你说吧。”
　　常超笑着给出解释：“单单古元猛犸的那一对象牙，就是制作S级兵器的极好材料，没记错的话，目前它的售价大概是每斤一亿联邦币。”
　　“一亿一斤？”
　　陈羽整个人都听得激动了起来。
　　因为他完全可以判断的出，古元猛犸的那一对象牙，少说也有几十斤沉啊！
　　“至于大地暴龙，那就更加值钱了……不过，它已经被你劈炸了，再值钱也没用。”
　　常超又道。
　　“呃……”
　　陈羽突然感觉整个人都不好了，仿佛自己亲手毁了几十上百亿一般。
　　“你要明白，钱什么的，都是不值一提的小东西。”
　　见此情形，常超立马安慰道：“贡献点，才真正对你有重大好处！”
　　“我们人类世界，最为重要的武道资源，永远都只能够依靠贡献点来换！”
　　“这一点，我想你应当很清楚吧？”
　　陈羽顿时点头。
　　他一早就知道，许多武宗级之上的强者，都基本不会再关注金钱方面的事情。
　　或者说，金钱，根本就买不到好的武道资源。
　　像陈羽每天都可以喝到的A5型基因优化液和天罗秘水等等，在全球任意一方顶尖势力当中，都只能够依靠贡献点来换。
　　有再多钱，也买不到！
　　而毋庸置疑。
　　这一次，陈羽杀了这么多头的王级侯级怪兽，他能够得到的贡献点数量，势必极多极多。
　　多到连某些战神级存在，都会羡慕的那种！
　　“等回去之后，我可得好好研究研究，到底拿来换什么武道资源最好……”
　　陈羽不禁心中如是畅想了起来。
　　就这样。
　　又和常超教员等人简单交流了一番后。
　　三阶衰变领域，终于消失。
　　常超教员等人，无一例外，都在第一时间恢复自己的生命层次。
　　皇甫挚也彻底解除了冰封状态，回归正常。
　　“什么！陈陈陈陈陈羽，打跑了那头白猿？”
　　了解到刚刚发生的一系列情况后，皇甫挚的眼睛，一下子瞪大到了滚圆。
　　简直震惊到了无以复加的地步！
　　然后。
　　他立刻像是看怪物一般，看向一旁的陈羽。
　　目光中，充满着不可思议！
　　至于陈羽。
　　他则是找到了一个来自于华国的五阶火系精神念师，希望这位天才，能够给自己展示一下其最强的火系神通。
　　而陈羽这么做的用意，则是为了验证自己的一份判断。
　　呼呼呼，呼呼呼。
　　随着一缕缕的青火冲天藤烧而起。
　　下一刻。
　　陈羽就看到，有两个属性气泡掉落而出：
　　【精神力+10】
　　【元素神通+65】
　　“果然！”
　　随着这两个属性气泡自动注入体内，陈羽最终是确认了自己的判断——
　　七阶以上的元素系精神念师，仅仅只能够保留一种元素属性！
　　而从今往后，火系、土系、水系等等等等所有元素系神通的气泡，他也跟过去一样可以捡到。
　　只是，这些气泡属性，不再分为多系。
　　全都统一为元素系！
　　“有冰系一门神通，足矣！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽等所有超凡营天才，就随同常超教员，登上返回超凡之地的战舰。
　　咻——
　　战舰破空而起。
　　仅仅用了差不多10分钟时间，就降落回到超凡之地。
　　和往常一样。
　　大家在感慨了一番今日的遭遇过后，很快分散于超凡之地各处，开始各种赚取积分。
　　在超凡营，积分就是一切！
　　每个人都在你争我赶，拼尽一切努力！
　　谁都不敢有任何松懈！
　　如果说有的话，那肯定就是陈羽！
　　因为。
　　到目前为止，陈羽依旧是积分榜的第一。
　　哪怕龙泽一郎和桑德斯越来越逼近。
　　可大家都心知肚明，如果陈羽愿意，分分钟可以把积分差距拉大到一个令人绝望的地步。
　　“冰系，我已经到达七阶层次。”
　　坐在一张露天石椅上，根本不担心积分被反超的陈羽，暗自心道：“那么，是时候找个人学习七阶冰系神通了！”
　　“要不然，空有能力却发挥不出来，那就是彻底的悲剧！”
　　想到这里。
　　陈羽第一时间打开手环，发起了和自己老师刘承风的视频。
　　“宝贝徒弟，找为师什么事？总不会是扎科夫那小子，已经吃光了一飞机的零食，又要我再买吧？”
　　没一会儿，刘承风就接通视频，看起来和平常一样。
　　显然。
　　刘承风还不知道，在北极点所发生的事情。
　　要不然。
　　他开口的第一句话绝对是——真不愧是老子的徒弟啊！就是猛得不行！
　　“不是不是。”
　　陈羽赶忙摇头解释道：“老师，我想问您一下，您认不认识什么厉害的七阶冰系精神念师？”
　　“七阶冰系精神念师？”
　　刘承风眉头微皱，略微想了一阵后，紧跟着就说道：“七阶基础元素系的，我倒是认识几个。”
　　“至于冰系这种变异元素系的嘛，因为实在太强，数量那简直少得可怜。”
　　“达到战神级层次的，据我所知，全球目前就一个！”
　　听到这里。
　　陈羽顿时忍不住问道：“老师，到底是哪一位战神呀？”

第159章 踏天梯（第一更）
　　“那位战神，就是我们馆主大人！”
　　带着几分敬仰的口吻，刘承风当即给出解释：
　　“虽说馆主大人基本不动用他的七阶冰系神通，可他确确实实，是全球最强的冰系精神念师！”
　　“没有之一！”
　　“无论是掌握的神通数量，还是神通威能，别的冰系精神念师连给馆主大人提鞋都不配！”
　　听到这话。
　　陈羽无疑是大为意外。
　　他万万没有想到，全球唯一的那位冰系战神，居然……就是全球第一人天极战神！
　　“天极战神，居然还是一位七阶的冰系战神？”
　　口中如是喃喃着，陈羽始终感到有些难以置信。
　　毕竟。
　　过去这么多年以来，他从未听说过，天极战神曾经动用过任何的冰系手段。
　　也就是说。
　　哪怕和怪**战了这么些年，天极战神都从未尽出全力！
　　他完全不能够想象，这位全球第一战神的实力，到底强横到了什么地步。
　　只怕，远比明面上展现出的要恐怖得多！
　　要不然。
　　天极武道馆也不可能仅凭天极战神一人坐镇，就成为全球六大最顶尖势力之一。
　　“如果，我能学到天极战神的那些威势绝伦的冰系神通……”
　　片刻之后，陈羽就忍不住疯狂畅想起来，心中一个劲地砰砰狂跳。
　　连呼吸，都变得急促无比。
　　薅全球第一人的羊毛啊，他是想想都觉得刺激。
　　须知。
　　陈羽现在，不仅仅有着七阶冰系。
　　更有20884的空白属性！
　　这些空白属性，其实才是陈羽这次灭杀十几头王级侯级怪兽的最大收获！
　　如果陈羽愿意，他可以随时把所有的这些空白属性，统统加在自己的精神力上。
　　而只要陈羽真这么做，那么，他的精神力，就可以一跃飞涨到恐怖的接近3000.0！
　　3000.0的精神力啊！
　　这是什么概念？
　　绝对的高阶战将层次！
　　有这样的精神力来配合冰系神通，陈羽闭着眼睛都能够想象的到，他将会变得何等强大。
　　只怕，杀一些个战将，就跟杀鸡杀狗一般轻松！
　　“乖徒弟，你问为师这个问题做什么，你又不是冰系精神念师。”
　　正当陈羽内心期待到了极点之时，刘承风略感好奇地问道。
　　“呃……老师，我还真是一个冰系精神念师。”
　　陈羽十分淡定地回道。
　　“那你是几阶啊？三阶？”
　　刘承风紧跟着问道。
　　“老师，你往高了猜。”
　　陈羽颇为自得地说道：“大胆一点……”
　　“那就是五阶呗？”
　　刘承风有些震撼地开始盯向陈羽。
　　“不是。”
　　陈羽直接摇头，那神情，简直就好像是在说：
　　老师，不是让你往高了猜么？
　　你就说个五阶，看不起谁呢！
　　“那是……六阶？”
　　倒吸一口凉气，刘承风双眸发亮，眼神中写满了惊奇。
　　作为一个战神级强者。
　　刘承风再清楚不过，一个六阶的变异元素系精神念师，有着何等变态的战力。
　　从某种程度上说，那可比同阶的幻术、控物和投影系精神念师，都要有潜力啊！
　　然而。
　　在刘承风的灼灼目光注视下。
　　陈羽依旧是淡然摇头：“老师，我不是六阶呀。”
　　这话一出。
　　刘承风直接怔在原地，感觉自己的脑子，都差点要短路了……
　　…………
　　不多时。
　　陈羽就和刘承风结束了视频聊天。
　　这一次，陈羽并没有跟往常一样，去到血煞地宫或者超凡基地。
　　也没有回自己的1号别墅，享受那一群美丽女仆精心服侍。
　　而是开启纳米战衣状态，直飞位于超凡之地东南区域的试炼之地。
　　原因很简单。
　　陈羽记得，如果完成试炼之地当中的一个名为“踏天梯”的试炼任务。
　　那么。
　　他就可以得到超大量的积分，同时，得到一次天极战神亲自指点一个小时武道的机会！
　　事实上。
　　以陈羽目前的积分数量，他也可以兑换到一次天极战神的指点。
　　只不过。
　　那是3D投影形式的远程视频指点。
　　这样的方式，陈羽可捡不到任何的属性。
　　所以。
　　认真思考了一番后，陈羽直接决定，去试炼之地完成踏天梯任务！
　　只要能够完成这一试炼，那他就可以在得到超大量积分，完全锁定积分榜第一的同时。
　　得到一次天极战神的亲自指点！
　　天极战神的亲自指点啊！
　　陈羽完完全全可以想象的到，如果他拥有这次机会，他可以从天极战神这位全球第一人身上，薅到多少羊毛！
　　少说少说，也可以掌握多门威能强绝的冰系神通！
　　“也不知，这个踏天梯会有多难呢？”
　　心中如是嘀咕着，陈羽最终降临在了试炼之地中心，一座三棱锥形态，高耸入云的巨山前方。
　　同一个时间。
　　超凡之地上空，那艘巨型战舰之内。
　　“常超啊，你们怎么这么快回来了？”
　　眼见常超等人归来，作为副营主的那位老战神，当即忍不住问道。
　　“老祁，你恐怕都不知道，我们此去都经历了什么……”
　　就这样，常超等五大教员，就把北极点所发生的一切，一五一十地告知老战神和在场的其他教员。
　　听完后。
　　每一位教员的目光中，都写满了无边的震动。
　　有一位，甚至都因为愣神，连水杯都直接摔落在了地上。
　　败退拥有亓水之身和八阶冰系神通的白猿，斩杀超过十头的王级侯级怪兽。
　　如此战绩。
　　他们光是想想，都觉得不可思议到极点！
　　完完全全，超越了他们的认识极限！
　　“此子，竟恐怖如斯啊！！！”
　　发出如是一句惊叹，又平复了一番内心的强烈震动过后，老战神当即说道：“此事，必须要告知馆主大人！”
　　“对了，快看一下，陈羽那小子现在在哪儿？”
　　老战神话音落下不到几秒钟时间。
　　战舰内的一道巨幕光屏，就显现出了陈羽目前的位置。
　　“嗯？他这是准备……要进行踏天梯试炼？”
　　一时间，在场一位位教员，全都被光幕画面吸住了目光。
　　因为。
　　他们每个人都很清楚地知道，踏天梯，乃是超凡之地的第一试炼任务！
　　其难度，比之闯过超凡塔第五层，都要困难一个层次！

第160章 从未有人完成的试炼（第二更）
　　就连当初惊才绝艳的叶辰。
　　在走到第99级阶梯的时候，便再也坚持不住……
　　最终，也没能够完成这一试炼。
　　而自从超凡营诞生以来。
　　从没有哪一位超级天才，能够圆满完成这个号称是不可能成功的试炼。
　　最高纪录，就是叶辰的第99级。
　　本届的超凡营天才，大多都已经去尝试过踏天梯试炼。
　　结果，仅仅只是比前几届稍强一筹，却并没有什么实质性的突破。
　　走得最高的一人，是扎科夫。
　　凭借恐怖的六阶倍化天赋，扎科夫硬生生走到了第91层。
　　其他人，包括龙泽一郎、桑德斯等等在内，最多也才81层，根本不值一提。
　　可想而知。
　　踏天梯这一试炼，是何等的困难，何等的变态！
　　许多人都曾经向天极战神提议，把踏天梯的难度削减一些，或者直接取消这一试炼任务。
　　以免打击到超凡营天才的自信心。
　　可天极战神却一一拒绝，反倒是把踏天梯这一试炼的积分奖励，提升到了一个恐怖的地步。
　　简单来说，就是——
　　只要谁能够完成一次踏天梯，那么，他稳稳的就是超凡营积分第一。
　　无论别的人再怎么折腾，也没有悬念。
　　同时。
　　谁只要能够完成这一试炼，还可以得到天极战神的亲自指点一个小时！
　　这是什么概念？
　　要知道。
　　纵然是超凡营开营这么重要的事情，天极战神也仅仅只是降临了那么短短的一小段时间……
　　而且。
　　从某种意义上说。
　　被天极战神亲自指点一小时，那就相当于是直接成为天极战神的记名弟子！
　　“你们都说说，陈羽他……能完成这踏天梯么？”
　　双目死死盯着巨幕画面，老战神当即问道。
　　“能！他比叶辰都要变态，他一定能！”
　　“连那头白猿陈羽都能打退，我觉得，就没有什么是陈羽这小子做不到的！”
　　“虽然我也觉得陈羽这小子比叶辰要妖孽，可你们也别忘了，踏天梯是个什么考验……”
　　“我看悬！踏天梯，终归是那位大人坐镇！”
　　…………
　　一时间，诸多的教员纷纷出言，各有主张。
　　当然。
　　在经历北极点遇袭一事后。
　　常超教员等人，都坚定不移地认为，陈羽绝对可以一举创造奇迹，创造超凡营新的历史！
　　此刻的他们，对于陈羽的信心，那简直不要太足。
　　哪怕有人跟他们说，陈羽明天就能成为战将，他们都愿意相信！
　　同一刻。
　　随着陈羽降临在那一座巨大的三棱锥形态巨山前。
　　有几个正在附近进行其他试炼任务的超凡营天才，个个都被吸住了注意力。
　　“陈羽，这是要进行踏天梯试炼了？”
　　相互对视了一眼后，这几位超凡营成员，当即开始通知全营的天才过来围观。
　　毫无疑问。
　　在这些人的心目中，陈羽绝对是有希望，能够完成这一超凡营最变态的试炼。
　　而只要完成，他们，就等于是见证了历史！
　　于是乎。
　　嗖嗖嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　…………
　　没有任何意外，当大家了解到陈羽极有可能要开始踏天梯试炼，都纷纷放下手头的事情，出发前往试炼之地。
　　谁都不想错过这么一次见证历史的时刻！
　　“一定过不去的，一定过不去的……”
　　本来还打算着今天多完成几个试炼任务，一举在积分榜上反超陈羽的龙泽一郎，此刻的内心，说不出的压抑。
　　因为他知道，如果陈羽真的完成踏天梯试炼。
　　那么。
　　他和陈羽的积分差距，将会直接拉开到一个令他绝望的地步。
　　想到这里。
　　才刚刚看到一点希望的龙泽一郎，几乎瞬间面如死灰。
　　而他所能做的，似乎也就只有像现在这样，心中不断祈祷陈羽会失败……
　　天极武道馆全球总部。
　　某一座超大型的宙域空间之内。
　　“馆主，这是祁风战神刚刚传来的绝密信息。”
　　一位侍从，为天极战神奉来了一颗银色圆球。
　　“嗯？”
　　眉头微皱，天极战神当即有些好奇地把心神沉浸在那一颗银色圆球之中。
　　下一刻。
　　天极战神就了解到了，在北极点中，发生的一切情况。
　　“想不到，怪兽王族之中，居然诞生出了这样一个天才！”
　　食指富有节奏地敲击着桌面上，天极战神当即忍不住暗自嘀咕起来：“给它一点时间，必成我人类祸患。”
　　“不过，相比起来，陈羽的未来，只怕更加可怕……”
　　嘀咕完。
　　目光中透起几分极度的欣赏之色，天极战神紧跟着就问道：“陈羽呢？现在在哪里？”
　　“他为我天极武道馆立下如此大功，若是不好好奖励他，只怕有人要说我小气了……”
　　的确。
　　对天极战神和天极武道馆来说，陈羽这一次，绝对是立下了一份超级大功。
　　要知道。
　　参加超凡营的，有一半，都是天极武道馆的超S级特等学员。
　　每一个，都是天极武道馆好不容易吸纳和培养出来的超级天才！
　　再加上常超等几大战神、巅峰战王层次的教员……
　　可以说。
　　如果没有陈羽。
　　那么这一次，天极武道馆的损失，那几乎只能够用惨重来形容……
　　所以。
　　此刻的天极战神心情极好，也十分愿意，给予陈羽一份应得的奖励！
　　“主人，陈羽他……好像正在进行踏天梯试炼！”
　　回话的同时，那位侍从凌空一点，为天极战神打开一道投影光幕。
　　光幕上出现的，正是试炼之地中心那座巨山山脚的实时画面。
　　“那就等他试炼结束吧，无论成功与否，都把他叫过来见我！”
　　放下手中的文件，天极战神的目光，完全落在了投影光幕上。
　　“是，主人！”
　　几大侍从纷纷应声，紧跟着也都和天极战神一样，开始关注陈羽这次的踏天梯试炼。
　　巨山之下。
　　“滴！”
　　“扫描完成。”
　　“试炼难度：中阶武宗级。”
　　“试炼目标：走过100级阶梯。”
　　“试炼奖励：20万积分+天极战神亲自指点一个小时。”
　　随着陈羽到来第一级阶梯前，他的耳畔，顿时传来一系列的提示音。

第161章 80级（第三更）
　　所谓的踏天梯。
　　说白了，其实就是沿着山道拾级而上，直至登上巨山的山巅。
　　而每一级阶梯之间的距离，多则十数米，少则数米。
　　试炼挑战者必须要一个阶梯一个阶梯，循序渐进。
　　不允许有任何形式的跳级，否则，立刻会被判定为挑战失败。
　　同时。
　　只要被发现有任何的“作弊”行为，都会受到严惩。
　　像去年就有一个家伙，靠着一些科技装备，准备直接飞上山巅，看看踏天梯的巅峰之上，到底是一个什么情况。
　　可才刚刚飞到一半，那科技装备就直接报废，他本人也直坠而下，摔得那叫一个惨不忍睹。
　　“开始吧！”
　　遥望了一眼云雾深处的山巅，陈羽深吸口气，跟着就踏上了第一级阶梯。
　　刚刚站立在第一级阶梯之上，陈羽立时感到，有一种奇异的能量，降临已身。
　　它，拥有着某种特殊的破坏力。
　　陈羽一时间只觉得，他的全身上下每一个细胞，都好似在受到这种破坏力的冲击。
　　筋肉骨骼，隐隐有一种撕裂感。
　　体内的五脏六腑，更是生出了一丝丝的震痛。
　　而且。
　　这种伤害，好像还无孔不入，根本没办法避免。
　　陈羽所能做的，就是一直这么承受着。
　　不客气地说。
　　如果是一个武徒站在这里，只怕撑不到三秒钟就会因为内脏严重受创而亡。
　　“这到底是什么伤害手段？”
　　眉头皱起，陈羽不敢感到有些好奇。
　　当然。
　　好奇归好奇。
　　可对于拥有三阶源体天赋的陈羽来说，第一级的这点伤害，他几乎可以忽略不计。
　　嗖！
　　没有半点犹豫，陈羽当即纵身上跃，踏足第二级阶梯。
　　很快的。
　　陈羽就发现，在第二级阶梯时他所感受到的伤害，比第二级明显要高出一些。
　　不过，依旧是可以忽略不计。
　　嗖！嗖！嗖！
　　…………
　　一级接着一级，陈羽动作迅速，不多时就登上了第十级。
　　站立在第十级阶梯上，陈羽只感到自己所收到的身体伤害，远超第九级数倍。
　　“看来，一级一小变，十级一大变呀！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就继续起他的踏天梯试炼。
　　嗖！嗖！嗖！
　　嗖！嗖！嗖！
　　…………
　　不到10分钟时间，陈羽就在不知多少人的骇然目光注视下，成功登上第50级阶梯。
　　“你们谁能告诉我，他到底是怎么做到的？”
　　“单凭身体，没有借助任何其他手段，来到50级？这，这尼玛的还是个人么？”
　　“变态果然就是变态，不能以常理度之！”
　　…………
　　这一刻，围观陈羽试炼的诸多超凡营成员，个个都忍不住惊叹出声。
　　眼睛都看直了！
　　就连高空战舰中的一位位教员，也是个个都不淡定。
　　原因很简单。
　　他们每个人都再清楚不过，单凭身体踏上50级阶梯，是何等的困难。
　　至少，本届超凡营成员，没有一人能够做到。
　　而放眼超凡营历史，能做到这一点的，从来寥寥无几。
　　仅有的几个，也几乎都是咬着牙硬撑上来……
　　像陈羽这样淡定自如的，根本找不到第二个。
　　“人和人的差距，怎么就能这么大呢？”
　　相互对视了一眼，每一位教员的目光中，都透着这样的一份感慨。
　　“接下来，还是开启九劫之躯吧！”
　　目光微肃，下一刻，陈羽就不带半点犹豫地开始发动他的第四重九劫之躯。
　　原因很简单。
　　他虽然可以依靠三阶源体天赋，硬生生扛住第50级的伤害。
　　可他依旧感到痛苦无比，好似全身所有组织细胞都要被活活震散撕裂一般。
　　为了最大程度地减轻这种痛苦。
　　陈羽直接决定，开启九劫之躯！
　　一时间。
　　他的体表，释放出了一道道的金光。
　　身体四周，更是九劫神纹流转不断，形成了极度可怕的加持之力。
　　而随着九劫之躯开启。
　　陈羽只感到，那些无孔不入的身体伤害，瞬间消失。
　　“准五阶的护体原能功法，就是厉害啊！”
　　感受着自己此刻轻松无比的身体，陈羽暗自感慨了一句，旋即就继续起了他的踏天梯之路。
　　嗖！嗖！嗖！
　　…………
　　没一会儿的功夫，陈羽就依靠着九劫之躯的神奇，成功踏上第80级。
　　而就在这一刻。
　　陈羽明显感到，那种特殊伤害的强度猛增了无数。
　　连他的九劫之躯，都有些难以承受！
　　“居然，这么轻轻松松就上了80级！”
　　“陈羽到目前为止，就动用了一个九劫之躯啊！”
　　“你们说，陈羽接下来会怎么办？我感觉他的九劫之躯，已经快要扛不住了！”
　　…………
　　此时此刻，下方那一位位的超凡营天才，目光中都流露出了无尽的期待。
　　教员们也同样如此，无一例外。
　　因为。
　　他们每个人都知道，第80级过后，试炼难度会直线飙升。
　　龙泽一郎、桑德斯等人，无一例外，都是倒在了这里。
　　谁都想看看，陈羽在九劫之躯明显快要支撑不下去的情况下，到底要如何继续前行。
　　还是说，最终折戟在这里。
　　“开！！！”
　　第80级阶梯所在，感受着身体各处不断加剧的强烈震痛，陈羽陡然目光一沉，跟着就直接开启他的三阶九极天赋。
　　九极天赋是什么？
　　那是一切增幅类天赋的起源！
　　它综合了一切增幅类天赋的全部特性，且远超同阶任意一门增幅类天赋。
　　开启三阶九极天赋，几乎相当于同时开启五阶倍化天赋、五阶超体天赋、五阶疾身天赋、五阶神念天赋……
　　所以可想而知。
　　此时此刻，陈羽的身体，被增幅到了何种骇人听闻的地步。
　　只见陈羽周身，金芒狂涌，和之前九劫之躯的金光两相融合在一起，令得他整个人看起来，有如一尊金人！
　　在如此惊人的身体增幅状态之下。
　　陈羽只感到，那些无孔不入的身体伤害，再度消失。
　　嗖！
　　嗖！
　　…………
　　一级接着一级，陈羽看起来无比从容，仿佛已经彻底无视那股不知从哪里降临的奇异伤害力量。
　　而这一幕幕，无疑是看得下方所有人，都几近傻眼。

第162章 共振天赋（第四更，为大家的打赏加更）
　　“你们有谁知道，陈羽是吃什么长大的？这也太变态了点吧？”
　　“80级之后，他居然还能这么轻松！还让不让人玩了啊！”
　　“我强烈要求，对陈羽进行尿检！不带这么打击人的！”
　　…………
　　眼见陈羽健步如飞，速度快得跟前十级没什么区别，一位位超凡营天才都在心中疯狂感叹起来。
　　尤其是龙泽一郎。
　　那是嫉恨的眼珠子都要红了！
　　脸上，也是火辣辣的疼！
　　就好像有人刚刚抽了他几十个耳光一样。
　　毕竟。
　　他拼死拼活，靠着一些从洛新文明遗迹中发掘出来的超级药丸，才勉强撑到底80层。
　　而陈羽呢？
　　到80层，就跟玩儿一样！
　　对比，实在太鲜明了！
　　“这莫非是……大地暴龙所拥有的那一门特殊增幅类天赋？”
　　同一刻，诸多教员也是一个个眼睛都看直了。
　　在深感震撼的同时，他们也越发觉得自己看不透陈羽。
　　“有这样的一门天赋，我敢打赌，陈羽一定能上90层！”
　　某位教员十分笃定地说道。
　　唰唰唰！
　　下一刻，其余一众教员，都纷纷冲他瞟过来一个无语的眼神。
　　那神情间，简直就好像是在对他说：下次能不能不要说这种废话？
　　小小一个90层，怎么可能拦得住陈羽这种妖孽？
　　他如果上不了90层，我都头割下来给你当夜壶都行！
　　正当教员们彼此交流之时。
　　开启三阶九极状态的陈羽，最终一跃来到第90层阶梯。
　　举目眺望而去。
　　陈羽很快判断出，这里离着山巅，大概只剩下差不多百米距离。
　　“最后的十级了！”
　　感受着身体无处不有的诡异伤害，陈羽眉头一皱，再次忍不住好奇：
　　“也不知，这到底是什么力量啊？”
　　“我有三阶源体天赋，三阶九极天赋，还开启了九劫之躯，居然……还是有些承受不住！”
　　“估计着，再走七八级左右，我就不得不发动源金领域了吧？”
　　正当陈羽准备即刻动身，以最快速度走完最后的十级阶梯时。
　　忽然。
　　他看到，一个又一个透明气泡，从山巅处疯狂飞出，然后冲着他的身体涌来。
　　这些气泡上，无一例外的都写着四个字：【共振天赋】。
　　“嗯？？？”
　　陈羽瞬间惊喜到了极点，也最终想明白了一切。
　　毫无疑问。
　　那些无孔不入的特殊伤害力量来源，正是共振天赋。
　　而之所以会有这么多的【共振天赋】，被陈羽以磁场力量，在百米范围内自动吸收。
　　原因也非常简单——
　　山巅之上，必然有着一个对共振天赋掌握得极为精深的家伙！
　　那个家伙，其实就是踏天梯这一试炼挑战的幕后执行人！
　　“这可是稀有到堪比引力天赋的共振天赋啊！”
　　双目中精芒大放，陈羽此刻简直是庆幸到了极点。
　　庆幸他自己今天过来进行踏天梯试炼，要不然，很有可能就错过了共振天赋。
　　一错过，那搞不好就是一辈子的事情。
　　毕竟。
　　共振天赋，罕见的不行！
　　稀有程度堪比引力天赋，甚至犹有过之。
　　至于共振天赋的威能嘛，比起引力天赋来，也同样是有过之而无不及！
　　何为共振天赋？
　　就是可以释放出一种无形的能量波，瞬间与目标的自身频率相藕合，继而开始极速共振。
　　然后。
　　根据共振效应，能量会越积越大，造成极度严重而夸张的振幅！
　　就比如。
　　许多年前，欧国就发生一队士兵在坚固的桥上齐步行走，然后不小心产生恐怖的共振力量，生生震塌小桥。
　　这，还仅仅只是最为低级的共振破坏！
　　可想而知。
　　共振天赋，是多么恐怖的一种杀伤手段！
　　一旦对某个生命体来使用，震碎脏腑，撕裂筋骨，都是轻轻松松的事情！
　　甚至于。
　　还会对大脑神经元造成严重损伤……
　　想要抵御共振天赋？
　　那就只有依靠身体去硬抗！
　　“我的引力天赋，如果配合共振天赋一起使用，估计敌人得欲仙欲死吧？”
　　意识到这里，陈羽的心就怦然一动，几乎激动的难以自制。
　　因为。
　　闭着眼睛，陈羽都能够想象的到，他的引力天赋如果能和共振天赋一起使用而出，将会对敌人造成何等恐怖的杀伤。
　　那简直想想都无敌！
　　而最重要的是。
　　陈羽还拥有着一门五阶源金领域！
　　如果这些手段统统一并使用而出，陈羽估计，巅峰武宗级别的对手，他连手指头都不用动一下，对方就得横死当场。
　　“今天不管怎么样，都要弄到共振天赋！”
　　一想到引力天赋和共振天赋齐出的种种美妙画面，陈羽当下决定，说什么今天都至少要捡够四阶共振天赋。
　　于是乎。
　　内心说不出有多畅快的陈羽，当即盘膝坐下，准备开始吸收从山巅处不断涌来的共振天赋。
　　“一定范围内能自动吸收气泡，就是爽啊！”
　　“等这里的事情结束，我可得好好研究下，如何扩大我人体磁场范围。”
　　“不用多，有个百八十公里就行……”
　　心中如是嘀咕着，一个接一个的共振天赋气泡，就近乎源源不断的注入陈羽体内。
　　尽管受到共振的伤害，陈羽身体各处都有些难受。
　　可陈羽却半点都不在乎。
　　仿佛已经忘记了身体上的这些痛苦。
　　一句话形容——陈羽现在，那是痛并快乐着！
　　而见此情形。
　　下方一位位在关注陈羽，期待陈羽创造奇迹的超凡营天才，全都懵了。
　　“什么情况？陈羽怎么坐下了？”
　　“难道他是觉得有些吃力，准备休息一下，想点办法？”
　　“不会陈羽后继乏力了吧？毕竟踏天梯，只看身体承受能力啊！”
　　…………
　　一时间，诸多的超凡营天才，都表现出了绝对的担心和紧张。
　　战舰中的诸多教员，也同样在你看看我，我看看你，感到有些不能理解。
　　“陈羽这小子，难道不行了？”
　　每个人心头，都涌现出了这样一份想法。
　　可以说。
　　此时此刻，没有人知道，陈羽的内心是多么的惬意。
　　整个人都仿佛要飘起来了。
　　因为他随便放眼一看，都可以看到一大波一大波的【共振天赋】，朝他的身体汇涌而来。

第163章 榨干粉红小猪（第一更）
　　尽管这些【共振天赋】，大多是+9+10，单个的修炼度加成并不多。
　　可它们胜在数量多啊！
　　陈羽的身体，几乎是一刻都不带停歇的，一直在自动吸收这些气泡。
　　所以。
　　完全能够想象的到，陈羽的共振天赋，提升的是何等迅速。
　　才坐了不到一分钟时间。
　　他就顺利将共振天赋掌握到一阶。
　　而如果能一直照这个进度自动吸收下去。
　　那么毋庸置疑，达到四阶简直稳如老狗。
　　五阶，都有戏！
　　“来吧！不要怜惜我！使劲对我用你的共振天赋吧！”
　　此刻的陈羽，都已经激动的，恨不得冲着山巅喊出这样的一句话。
　　看得出来。
　　陈羽无比享受现在这样的节奏。
　　如果可以的话，他甚至愿意坐在这里，坐他个十天半个月。
　　没有任何意外。
　　随着陈羽坐在第90级阶梯上的时间一长。
　　下方的超凡营天才和战舰中的教员们，一个个都感到愈发的紧张，也愈发认为陈羽有可能真的是不行了。
　　否则的话。
　　好端端的，陈羽又为何会“中止”试炼呢？
　　“哼，我还以为你有多能耐呢！”
　　看到这一幕，龙泽一郎好似突然好似一扫连日的阴霾般，整个人都精神了起来，心中一个劲地嘀咕着：
　　“还不就是90层而已，我要是坚持坚持，也能达到那一级……”
　　毫无疑问。
　　意识到陈羽有可能马上就要止步于第90层，龙泽一郎的心情，好到了极致。
　　他也已经做好准备，马上开个小号，在各种网络论坛上把这件事给大肆宣扬出去，好好让陈羽出一回糗。
　　而此时。
　　对于陈羽的这一静坐行为，感到最为纳闷的人，无疑就是那位站在山巅的踏天梯试炼考核者！
　　它，是一头粉红色的小猪，体型上跟宠物狗的区别不大。
　　外形上看，它又憨厚又蠢萌，简直说不出的可爱！
　　反正任谁看到它，都绝不会把它和可怕的共振天赋给联系在一起！
　　“尼嘛尼嘛轰……”
　　眉头微微皱起，这头粉红色的小猪，一直在用洛新语暗自嘀咕不已。
　　如果陈羽在场。
　　那么，陈羽就能够听得出，小猪说的话意思大概是——
　　什么情况？这小子怎么坐下了？
　　而且，还这么享受的样子？
　　他难道是嫌我作用在他身上共振还不够猛？
　　不得不说。
　　感应到陈羽此刻悠然而惬意的神情之后。
　　这头粉红小猪，完全不淡定了。
　　要知道。
　　过去那么多年，但凡踏入到90级阶梯的人，无一例外都是神色凝重，脸上写满痛苦的神色。
　　就连当初的叶辰，也不例外。
　　所以。
　　当粉红小猪看到，陈羽非但不痛苦，反而还一脸享受。
　　它立马就有一种自己的威严受到挑战的强烈感觉！
　　不把陈羽搞得服服帖帖的，它觉得今后都没脸在这一带混了！
　　于是乎。
　　没有半点犹豫。
　　粉红小猪当即发动了更猛的共振天赋，降临在陈羽身上。
　　“嗯？”
　　片刻之后，陈羽就感到一股股强烈的撕裂和震痛感触，蔓延全身。
　　比之先前，威能至少高了3成！
　　在此情况下。
　　陈羽所自动吸收到的【共振天赋】，那无疑也比先前多出了许多。
　　“这节奏，可以有啊！”
　　嘴角微微一扬，陈羽紧跟着就无比雀跃地心中一喝：
　　“共振天赋，开！”
　　毫无疑问。
　　陈羽这是打算，用共振天赋，来削减自己所受到的共振天赋伤害。
　　不得不说。
　　这一方法，极为有效。
　　在陈羽开启共振天赋，在自己周身不断形成共振防御之时，他明显感到，自己所受到的共振伤害锐减。
　　直接锐减到比一开始都要轻松的地步！
　　“来吧！对我越残忍，我越喜欢啊！”
　　抬眼望了望山巅所在，陈羽的嘴角，渐渐扬起一抹雀跃的微笑。
　　感应到这一切。
　　那头粉红小猪，直接愣在了原地，一句人类语言的叫骂脱口而出：“尼玛……”
　　紧跟着。
　　不信邪的粉红小猪，似乎和陈羽杠上了，直接发动出更强的一波共振天赋。
　　与此同时。
　　它的身体开始不断掉落出一个又一个的属性气泡：
　　【共振天赋+15】
　　【共振天赋+16】
　　【共振天赋+14】
　　…………
　　这些气泡，受到陈羽的人体磁场吸引，纷纷自动朝着陈羽汇涌而去。
　　“再多来一点，我马上就要二阶啦！”
　　随着一个又一个的气泡，疯狂注入自己体内，陈羽一双眼眸中，满是窃喜。
　　嘴巴都快要笑歪了的那种！
　　就这样。
　　时间不断流逝着。
　　一转眼，陈羽已经在第90层阶梯，静坐了足足七个小时。
　　此刻的他，在粉红小猪的“配合”之下，已经顺利把共振天赋，提升到四阶29932/30000。
　　离着五阶，只剩一步之遥！
　　而最近的这半小时，他明显能够感到，气泡朝他涌来的数量越来越少。
　　大概隔上一二分钟，才会飞来一个。
　　原因嘛，很简单。
　　类似于共振天赋这样的特殊天赋，根本不能够做到无限制的使用！
　　那头粉红小猪，坚持着连续用了七个小时，已经差不多是它的极限。
　　所以。
　　现在这头粉红小猪，基本上已经算得上是被陈羽“榨干”。
　　“七个小时了！”
　　“是啊！陈羽难道还不准备下来么？”
　　“应该是陈羽实在走不动了，但有顾忌自己的面子，所以不好意思下来……”
　　…………
　　同一刻，诸多依旧在关注陈羽的超凡营学员们，仍然在进行各种猜测。
　　那些原本对陈羽极度有信心的人，这时也已经大体认可了某些人的说法——陈羽这次，估计是不行了！
　　之所以到现在还不愿意下来。
　　多半就是因为陈羽不能够接受自己只闯到第90级的事实……
　　高空战舰内的教员们，也都有着类似的想法。
　　认为陈羽选择静坐，只是因为有太多人关注，下不来台。
　　可正当此时。
　　陈羽却是陡然睁开双眸，旋即直接起身。
　　然后。
　　在不知多少的诧异目光注视下，他朝着第91层，纵身跃去。
　　看起来，不知有多轻松！
　　因为，就在刚刚，随着几个属性气泡自动注入他体内。
　　他的共振天赋，成功来到五阶！

第164章 我明天还来啊（第二更）
　　五阶的共振天赋，到底有多可怕，陈羽目前还不得而知。
　　但，以陈羽的判断，至少不弱于他的五阶引力天赋！
　　在杀伤力方面，也绝对更胜引力天赋一筹！
　　同时。
　　有了五阶共振天赋之后，陈羽感觉自己所受到的一切共振伤害，都仿佛自动消失了一般。
　　这，其实也是再清楚不过的事情。
　　掌握到五阶共振天赋的陈羽，已然可以随时改变自身的频率。
　　如此。
　　任凭对手发动的共振威能再强，也最终会因为无法形成共振，而彻底沦为无用功。
　　“现在的我，如果尽出全力，秒杀一些个战将，恐怕都是一念之间的事情吧？”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就成功跃入到了第91层的阶梯之上。
　　“嗯？”
　　眼见着陈羽无比从容地做到了这一切，看起来比刚开始第一级还要更轻松，一位位的超凡营天才，都愣在了原地。
　　有一些，还开始拼命揉自己的眼睛，以为是自己出现了幻觉。
　　没办法。
　　陈羽刚才的那一跃，实在太快太随意了！
　　简直就跟完全无视了那无孔不入的身体伤害一般！
　　试问，又有谁能不感到难以置信，不为此震撼莫名？
　　“不可能的，不可能的……”
　　才刚刚激动了几个小时的龙泽一郎，瞬间整个人都不好了。
　　脸上，再度恢复火辣辣的痛感。
　　好似被人把脸给打肿了一般。
　　至于高空战舰当中的一众教员。
　　也同样是个个都大感意外，甚至难以理解这一切到底是怎么发生的。
　　别人或许不知道，可他们身为天极武道馆的高层，又岂会不知道，那一头坐镇山巅的粉红小猪，是什么来头！
　　那，可是他们馆主大人的战兽啊！
　　多年以来，每次天极战神出去征伐怪兽，就是那头粉红小猪和天极战神并肩作战。
　　粉红小猪的战力有多么恐怖，他们每个人都再清楚不过。
　　所以。
　　意识到陈羽几乎免疫了粉红小猪的共振天赋，在场每一位教员，都傻眼的好似白日见鬼了一般。
　　“你们有谁能跟我说说，陈羽他到底是怎么做到的？”
　　疯狂咽了几口吐沫之后，一位战神愣愣地问道。
　　嗖！嗖！嗖！
　　…………
　　在不知多少人那惊骇到极点的目光注视下。
　　陈羽很快就踏足在了第99级阶梯。
　　而这里，也是当年叶辰最终止步的地方！
　　“我们今天，要亲眼见证新的历史了？”
　　这一刻，诸多的超凡营成员，呼吸到急促到了极点。
　　至于龙泽一郎，已经整个人崩溃坐地，一看就知道是被陈羽打击的不轻。
　　“讲道理啊，我活了这么多年，就没见过这种变态！！！”
　　某个宙域空间内，一位天极战神的侍从，见着陈羽始终淡定如常，当即忍不住喊出这样一句话。
　　其余一位位的侍从，也都在第一时间纷纷点头，表现出了极度的认可。
　　因为。
　　他们在当年，都曾经见过叶辰进行踏天梯试炼的情形。
　　叶辰来到第99级阶梯的时候，是什么样？
　　那是痛苦到了极点，全身撕裂无数，几乎不成人形！
　　而陈羽呢？
　　整个就跟没事人一样，看不出有半点的痛苦。
　　反而，还十分享受。
　　看那样子，好像还打算经常过来，把踏天梯试炼当作旅游……
　　这，可把几大侍从给直接看懵了，恨不得异口同声地说出一句：
　　真是个死变态啊！
　　“也不知那个考核者看到我之后，是什么心情？估计，会很想掐死我吧？”
　　低头轻轻一笑，陈羽带着几分期待，直接纵身上跃。
　　就这样。
　　在所有人的灼灼目光注视下。
　　陈羽轻松而写意地踏足到了山巅。
　　成为人类历史上，第一个完成踏天梯试炼的超级天才！
　　下一刻。
　　陈羽就看到，山巅所在，别无他人，仅仅只有一头粉红色的可爱小猪。
　　“嗯？这，这难道是，天极战神的战兽？”
　　随着粉红小猪进入自己的视线，陈羽当即心中猛跳。
　　毫无疑问。
　　陈羽也听说过，全球第一人天极战神的随身战兽，乃是一头粉红色的小猪。
　　“妈咪哄……”
　　而随着陈羽到来，粉红小猪显然没有什么好脸色，撇着嘟嘟的小嘴，开口就是一通洛新语骂人话。
　　大体意思是——你这个人类，有毒啊！
　　“呃……”
　　完全能够听得懂对方说什么的陈羽，顿时倍感无语。
　　心想自己又没有招惹它，只不过就是把它榨干了而已，这天极战神的战兽怎么这么没素质，一见面就骂人。
　　“算啦算啦，反正积分已经到手，我还是不跟它一般见识，免得被它暴揍一顿！”
　　心中如是想着，下一刻，陈羽就扬起一抹人畜无害的笑容，冲粉红小猪说道：
　　“那个，我明天还来啊！”
　　听到这话。
　　粉红小猪瞬间两眼翻白，汗毛乍竖而起，好似随时会忍不住要把陈羽给活活生吞了一般。
　　见此情形，陈羽“嗖”的一下就开始跑路，头也不回地就往山下飞奔而去。
　　当然，免不得他还在心中一个劲地嘀咕着：“不就是多来榨你几次么？用不着这么激动吧？”
　　大概半分钟后。
　　陈羽就重新回到山脚之下。
　　而毫无疑问，此时陈羽的积分，已经达到超凡营历史的一个新高度。
　　就算是当年的叶辰，也不曾有过如此夸张的积分数量。
　　接下来。
　　无论后头的人再怎么折腾，也没有机会去赶超陈羽！
　　陈羽这个第一，稳了！
　　咻！
　　就在这时。
　　一艘奇异战机，突然降临到了陈羽身前。
　　随着舱门打开。
　　陈羽随即看到，一个看起来面相无比平和的中年男子，径直走到他身边。
　　“陈羽先生，我是天极战神的侍从。”
　　中年男子微笑着说道：“现在，跟我走一趟吧？”
　　“哦？”
　　眉头一挑，陈羽立时精神抖擞了起来：“我这是可以去接受天极战神的亲自指点了？”
　　“对。”
　　中年男子缓缓点头：“不过主人有令，根据你这次立下的功劳，你可以先去天极宫中，任选一件宝物。”
　　这话一出。
　　在场的一位位超凡营天才，全都听得眼珠子红了。

第165章 天极宫选宝（第三更）
　　因为。
　　每个人都知道，能够进入天极武道馆的天极宫任选一件宝物，意味着什么！
　　意味着，陈羽就算闭着眼睛进去随便拿一件东西，都起码相当于一阶原能兵器层次。
　　天极宫啊！
　　那可是天极武道馆全球总部的第一重地！
　　要知道。
　　作为全球第一人，天极战神这些年以来，从各大洛新文明遗迹当中得到的宝物，绝对冠绝全人类。
　　而那些宝物，绝大多数都存在在天极宫中。
　　据说，连二阶宝物，天极宫中都有不少！
　　一句话。
　　天极宫，那是全球所有武者都梦寐以求的地方。
　　连战神级强者都不例外。
　　所以。
　　此时此刻，不单单是超凡营成员妒忌到眼珠子红了。
　　连高空战舰中的教员，眼神中也流露出了说不尽的羡慕。
　　当然。
　　羡慕归羡慕。
　　却根本没有人觉得，天极战神的这一安排有任何不妥或者有失公允。
　　开玩笑。
　　陈羽这一次在北极点，那基本就是靠一己之力力挽狂澜，救下了整个超凡营！
　　还捎带手灭杀十几头的王级侯级怪兽。
　　如此天大的功劳，如果都得不到进天极宫挑选宝物的一次机会，那他们才觉得是怪事呢。
　　“陈羽这小子，这回要赚翻天喽！”
　　“馆主说的是任他挑选一件啊，也就是说，那几件准三阶的重宝，陈羽只要能选中就可以直接得到！”
　　“就是不知道这小子眼光怎么样，可千万别拿了一件一阶宝物就出来了啊。”
　　…………
　　一时间，教员们开始彼此交头接耳，个个都对陈羽的选择感到尤为的期待。
　　他们都想知道，陈羽最终会从天极宫中，选出什么样的一件宝物来。
　　至于陈羽本人。
　　那同样是心中砰砰砰砰地狂跳，几乎都要蹦出胸腔。
　　他当然听说过天极宫，也非常清楚天极宫当中的宝物，都是什么样的级别。
　　“天极战神，真是好人呐！”
　　内心说不出有多畅快的陈羽，当即冲那位侍从说道：“那么，我们赶紧出发吧？”
　　毫无疑问。
　　陈羽已经迫不及待，想要进天极宫挑选属于他的一件宝物！
　　就这样。
　　不多时，陈羽就跟随那位侍从踏上战机，飞往天极宫所在的海岛。
　　仅仅数分钟时间过后。
　　陈羽就最终降临在天极宫的正大门前。
　　只见整个天极宫，被笼罩在是一个充满着恐怖波动的赤红色结界之内。
　　这一结界，充斥着肃杀的气息。
　　似乎，任何胆敢进攻这里的生命体，都会瞬间遭受到毁灭性的打击。
　　而守在天极宫正大门前的，是一尊通体银光四射的机甲战士。
　　它给陈羽的感觉，就好像连战神级强者，都完全不够它打。
　　“好可怕啊！”
　　感受着机甲战士的眼神，陈羽顿时浑身一个激灵，心中疯狂嘀咕：“难怪这么多年来，从未听说过有人敢来天极宫盗宝……这要是敢来，估计战神级都得死无全尸！”
　　“好了，你进去自行挑选吧！”
　　说话的同时，那位侍从交给了陈羽一张十分特殊的金色卡片。
　　“多谢大人！”
　　满心雀跃地接过卡片后，陈羽第一时间将之按在不远处的门禁上。
　　“滴！”
　　“1级权限卡！”
　　“欢迎进入！”
　　随着这一系列的声音响起，那尊机甲战士才最终放行，任由陈羽进入天极宫内。
　　而当陈羽真正进到天极宫中。
　　他惊奇地发现，整个天极宫，是一座巨大无比的宫殿。
　　一件件的宝物，就悬浮在半空之中。
　　其中大多数，都散发着令人心悸的波动和光芒，一看就知道不是寻常之物。
　　下方，则有着一道投影光屏，介绍这些宝物的来历和具体作用。
　　“我只有挑一件的权限，可得挑一件最好的！”
　　心中如是提醒自己，陈羽就认认真真地开始他的选宝之旅。
　　不一会儿。
　　陈羽站立在了一柄离地悬浮着的巨斧之前。
　　这一柄巨斧，通体闪烁浑厚的青光，散发的气息炸裂到极点。
　　陈羽单单眼睛看着，都感到心脏扑通扑通地狂跳。
　　“这斧头，好像不比我的镇域重刀弱啊？”
　　深吸口气，陈羽忍不住朝下方的光幕望去。
　　只见光幕上，清晰显现着几行文字：炸天巨斧，取自93号洛新文明遗迹，重十三万六千七百二十三斤，材质未知……
　　“尼玛呀，自身就有十三万斤重！”
　　陈羽看得倒吸一口凉气：“而且，还能够完成十五倍的力量振幅，简直要人老命嘛！”
　　感慨了好一阵后，陈羽继续前行，很快又站定在了一打十二瓶的紫色奇异液体前。
　　“这难道是天罗秘水之类的东西？”
　　带着这样的一份好奇，陈羽再度瞧向下方的光幕：
　　M-1型基因变异原液，取自18号洛新文明遗迹，服用一瓶，可直接发生基因变异，随机开启一项不低于四阶的天赋或者神通（领域神通除外），另有0.1%的概率得到一门四阶以上的异能……
　　“我的个乖乖呀，如果这玩意能大规模投入生产的话，怪兽早就被我们灭了吧？”
　　看完后，陈羽实在忍不住大呼惊奇。
　　同时，深深地感到洛新文明的可怕，居然能够研发出使人直接发生基因变异的药物。
　　…………
　　就这样。
　　接连数个小时，陈羽一直在边走边看，看得尤为仔细！
　　直到此刻，整个天极宫内的宝物，都已被他看得差不多。
　　而他，完全不觉得累
　　比那些女人逛街，都要来得激情无数！
　　只是。
　　直到现在，陈羽都没有作出决定，到底选择哪一件宝物。
　　“那一套黑神装甲，相当不错。”
　　一边低着头不断思索，陈羽一边暗自嘀咕：“那对千月之翼，也很适合我的样子……”
　　正当陈羽难以作出最后的抉择之时。
　　他来到了一个角落处。
　　出现在他眼前的，是一只小小的红色虫子。
　　其外形，十分接近于陈羽上次见过的虫族母皇！
　　“嗯？”
　　陈羽赶忙瞧向光幕，只见光幕上，正呈现着这样的一段文字：
　　虫族母皇幼体，取自于3号洛新文明遗迹，可进化，可孕育出十大虫族生命，依次为……

第166章 冰界降临（第四更，为1000月票的加更）
　　当陈羽看完这一头虫族母皇幼体的相关资料。
　　他的心，一下子振奋到了极点。
　　神情间，更是透起难以抑制的激动神采。
　　因为。
　　他完全能够判断出，这一头虫族母皇，比他之前在开营挑战时遇到的那头虫族母皇，明显要高出一个层次。
　　这头虫族母皇，可是能够孕育出相当于人类战将实力的将级虫兽！
　　而且。
　　它还可以不断进化！
　　只要陈羽能够找到一些助它完成进化的特殊资源，未来它直接孕育出千千万万的王级虫兽，都有希望！
　　最重要的是。
　　这头虫族母皇，还处于幼体期！
　　幼体期的虫族母皇，是完完全全可以被人用特殊的幻术手段，亦或者某种灵魂手段进行奴役！
　　一旦奴役成功。
　　那就意味着，这头虫族母皇，将会彻彻底底听命于陈羽。
　　陈羽想让它做什么，它就会去做什么！
　　“到时候，我让它日夜不停地给我孕育虫兽来斩杀……那我的原能和进化之力，岂不是要翻天了？”
　　想到这里，陈羽整个人就兴奋到了无法言语的地步。
　　然后。
　　他直接作出决定，这一回，就选这头虫族母皇！
　　别的宝物，虽然对他也很有吸引力。
　　可相比于能够给他带来无穷无尽属性的虫族母皇，陈羽觉得，那统统都是渣渣！
　　“我这运气，真的是好到爆炸呀！”
　　正当陈羽心中如是嘀咕之时，忽然，他的手环亮了起来。
　　轻轻一触。
　　陈羽随即就发现，是他的老师刘承风发来的视频通话。
　　“老师，肿么啦？”陈羽第一时间点击同意。
　　“听说你现在正在天极宫里？”
　　刘承风直接摆开老师的架势，对陈羽认真地说道：“你可千万记得，不要乱选啊！”
　　“我刚刚出去打听了一圈，天极宫里，有好几件的准三阶宝物。”
　　“如果到时候你只选了一件一阶宝物出去，你和为师估计都要被人笑掉大牙……”
　　“现在，为师把天极宫里那几件准三阶宝物告诉你，你就从准三阶宝物里挑，明白不？”
　　毫无疑问。
　　刘承风这是担心陈羽因为见识不足的缘故，选到一件不太好的宝物，从而白白浪费一次机会。
　　在这样的时候，刘承风觉得，他这个记名老师，那必须得出来好好表现自己！
　　然而。
　　陈羽却是目光尤为坚定地回道：“老师，我已经想好选哪一件宝物啦！”
　　“哪一件啊？”
　　刘承风关切地问道。
　　“喏，就是这个！”
　　陈羽把视频画面，直接移向了那头小小的虫族母皇。
　　“不是吧？”
　　刘承风的脸上，瞬间写满了问号。
　　他根本不能够理解，陈羽选这小小的虫族母皇幼体，能有什么屁用。
　　那困惑到极点的神情，简直就好像是在说：
　　我的宝贝徒弟啊，你别搞我行不行？
　　选这么一头虫族母皇幼体能有什么用？
　　就算它完全算得上是二阶中比较不错的“宝物”，可它在没有完成进化之前，完全没办法跟准三阶宝物相媲美呀！
　　“老师，这个最适合我了！”
　　陈羽很快说出了自己的理由。
　　“最适合你？”
　　刘承风愣愣地望着陈羽，只感觉脑子有点转不过弯来。
　　他忍不住心想：我这徒弟，应该不至于那么变态吧？不喜欢人，喜欢虫兽？这口味，实在有点不一般呐！
　　似乎是从刘承风的表情中，意识到了他此刻正在想些什么。
　　陈羽当下露出一脸崩溃的神情，手扶额角，深陷无奈……
　　最终。
　　在陈羽的一番坚持之下，刘承风并没有多说什么，任凭陈羽作出这一选择。
　　而当陈羽把那张1级权限卡，按在虫族母皇幼体四周的光圈上。
　　虫族母皇幼体立刻被收入到一个黑色盒子当中，继而自动落入陈羽的掌心。
　　“只要我奴役了它，再把它培养起来，就有源源不断的原能和进化之力啊……”
　　如获至宝地收起黑盒，陈羽很快心满意足地走出天极宫。
　　“走吧，随我去见主人！”
　　刚刚走出，那位中年男人就把陈羽重新带入到战机之中，似乎不愿意浪费一分一秒的时间。
　　当然。
　　在飞行的途中，他不免会好奇地问上一句：“那个，能不能说说，你这一次，选了哪件宝物啊？”
　　“虫族母皇幼体。”
　　陈羽如实地给出答复。
　　“啊？？？”
　　中年侍从瞬间听懵，同样完全不能理解，陈羽选虫族母皇幼体能有什么大用处。
　　“也许，变态的人，就是会有一些变态的想法吧。”
　　实在想不出个所以然来的中年侍从，最终给了自己一个能够接受的理由。
　　…………
　　大概数分钟后。
　　陈羽所在的战机，最终缓缓降落在了天极武道馆全球总部最为中心的一座海岛之上。
　　走出舱门，陈羽很快看到，出现在自己眼前的，一片极度空旷的区域。
　　一道淡然身影，正背负双手，静静地站立在不远处。
　　给人的感觉，他就好似一根通天巨柱，撑起了整片天地。
　　无论任何凶险危机，只要有他的存在，都将不复存在。
　　正是全球第一人，天极武道馆总馆主，江天极！
　　“见过天极战神！”
　　陈羽第一时间躬身抱拳作礼，神情间透着绝对的敬意。
　　“我们，又见面了！”
　　缓缓点头，天极战神的目光中，满是欣赏意味：“说吧，特意去进行踏天梯试炼，是想让我指点你什么！”
　　“我想，学七阶冰系神通，越厉害的越好！”
　　陈羽直接表明了自己的想法。
　　“七阶冰系神通？你确定，你能学？”
　　天极战神微微一愕，似乎觉得自己越发看不懂陈羽。
　　“嗯！”
　　陈羽当下点头。
　　“好！”
　　天极战神完全没有多问，直接应下。
　　然后。
　　只见天极战神目光一沉。
　　周遭百米范围内，陡然出现一道道的巨大坚冰。
　　所有的坚冰，铺天盖地，好似一座冰城一般，直接将范围内的一切都封锁住。
　　不留哪怕一个缺口。
　　而且，每一块坚冰，都散发着惊人的寒气。
　　引得这一片区域的温度，急转直下。
　　“此神通，名为冰界降临！”
　　天极战神淡淡说道。

第167章 弟子陈羽，拜见老师（第一更）
　　在天极战神催动出“冰界降临”的下一刻。
　　陈羽就清晰地感到，周围无数的坚冰，在疯狂吸收他体内的热量。
　　以至于仅仅半秒钟时间，陈羽的体温，就骤降到了零度之下。
　　连血液，都仿佛要被直接凝固冻结！
　　也幸亏陈羽拥有源体天赋。
　　要不然，换做一个普通人，只怕早就已经僵死在原地。
　　“好，好可怕的神通啊！只怕，比起八阶冰系神通那细胞层面的冰封冻结，都相距不远了！”
　　冷得瑟瑟发抖的陈羽，内心却是说不出的畅快。
　　原因很简单。
　　在天极战神动用“冰界降临”的同时。
　　一个属性气泡，直接从他体内掉落出来：
　　【冰界降临】
　　而片刻之后，没有任何意外，这个【冰界降临】气泡就为陈羽的人体磁场所吸收，自动注入陈羽体内。
　　一时间。
　　陈羽只感到，自己的脑海中，涌来了无数的修炼印记。
　　通过这些修炼印记，陈羽完全能够体会的出，冰界降临比之沙海大葬等等神通，要复杂精深了几百倍之多！
　　完全可以想象。
　　这一门冰界降临，有着何等不可思议的威能。
　　“这只怕是我们人类世界，最为强大的几门七阶神通了吧？”
　　当陈羽终于消化完这些修炼印记，了解到冰界降临的种种神奇，他顿时忍不住发出这样一句感慨。
　　“不错。”
　　听到这话，天极战神当即缓缓点头：“冰界降临，在我们人类目前已知的七阶神通中，不敢说一定是最强，但至少也能位列前五……”
　　在天极战神讲解完冰界降临那可怕到几乎能够媲美八阶神通的冰封之力后。
　　他再度目光一肃，口中淡淡说道：“接下来这一门神通，几乎与冰界降临相当，而若论攻击威能，则犹在同阶的精神投影之上。”
　　话音落下的同时。
　　陈羽就赫然发现，自己眼前，凭空凝聚出了一尊如同山岳一般的冰霜巨人！
　　此冰霜巨人，身高超过两百米，散发着令人颤抖的威势气息。
　　仿佛，它随意的一个呼吸，都可以把一个战将给冻死！
　　“这，这也太猛了吧？”
　　感受着这尊冰霜巨人的滔天神威，陈羽也是忍不住倒吸一口凉气。
　　只感觉之前他所见过的一切元素系神通，包括沙海大葬在内，都跟小儿科一样，不值一提。
　　也就在同一个时间。
　　一个名为【极冰至尊】的属性气泡，从天极战神体内掉落而出，继而为陈羽所自动吸收。
　　与先前一样。
　　陈羽用了好长一段时间，才将那无数的修炼印记给尽数消化。
　　“真的是……恐怖啊！”
　　随着陈羽彻底掌握这一门极冰至尊神通，他险些忍不住直接惊呼出声。
　　因为。
　　他发现，如果不动用源金领域。
　　那么，那一尊冰霜巨人的战斗力，比他本尊还要更强！
　　同阶的精神投影，也没办法与之想匹敌！
　　简直强横的不像话！
　　…………
　　就这样。
　　不到10分钟时间内，天极战神就足足为陈羽展示了八门七阶神通。
　　其中，以冰界降临和极冰至尊为最强，剩余的六门稍次一些。
　　不过。
　　哪怕是那六门，也拥有着莫大的神威，令得陈羽直呼无敌。
　　可以说。
　　在天极战神这里，陈羽所见识到的每一门七阶神通，都超乎他想象的厉害。
　　相比起来。
　　那头白猿对陈羽所施展出的一堆神通，简直就跟渣渣一样，没什么“技术含量”。
　　仅仅就是靠着白猿是拥有八阶冰系精神力层次，才显得它们很强大而已。
　　“有这样的八门冰系神通，我今后只怕可以人挡杀人，佛挡杀佛了！”
　　内心无比激扬振奋的陈羽，很快就开始听从天极战神的指点，学习这些神通的具体修炼法。
　　虽说陈羽已经完全掌握这些神通，可他不能够当着天极战神的面直接表现出来呀！
　　看一眼就学会八门七阶神通，这种事情，委实是有些太吓人了。
　　再变态的天才，也万万做不到这一地步。
　　所以。
　　为了避免被天极战神当作怪物一样看待，甚至拉去切片研究，陈羽当然得稍微演一演。
　　反正他的计划已经圆满达成，他完全有时间有耐心，去发挥他的演技：
　　“哦，原来是这样啊！”
　　“啧啧啧，好精妙呀！”
　　“这一门神通，简直神奇的没话说！”
　　…………
　　在陈羽那精湛的演技之下，一个小时时间，很快过去。
　　天极战神也直接结束了对陈羽的指点。
　　不过。
　　在陈羽准备躬身致谢，告辞离去之前。
　　天极战神却是忽然神情一肃，继而无比郑重地冲陈羽问道：“陈羽，你，可愿拜我为师？”
　　听到这话。
　　陈羽的精神，陡然一震。
　　脑袋也是嗡嗡作响，内心完全不能够淡定。
　　开玩笑。
　　那可是全球最强的天极战神啊！
　　能够成为天极战神的弟子，是人类世界无数武者梦寐以求的事情。
　　连战神级强者，都倍感渴望！
　　像桑德斯、沐雨晴、龙泽一郎他们，做梦都想能够得到天极战神的看中。
　　哪怕，只是一个记名弟子，他们也一万个愿意！
　　所以。
　　此时此刻，当陈羽意识到，天极战神主动想要收他为徒。
　　他简直激动的难以自制！
　　也幸亏陈羽这段时间以来，定力提升了许多许多。
　　要不然。
　　换做从前，他只怕想都不想，直接扣头在地，连声喊出几句“我愿意我愿意”。
　　“禀天极战神大人，我非常愿意拜师，只是……我未来并不一定，会加入天极武道馆的。”
　　艰难平复了一番无比躁动的心绪后，陈羽神情诚挚地如是回道。
　　的确。
　　陈羽目前，更倾向于加入华国军方，而并非其他五方势力。
　　刚刚的话，绝对是他的真实心意，他并不准备对天极战神有任何隐瞒。
　　如果因此而错失这个拜师的机会，陈羽也绝不会感到有任何的遗憾。
　　“无妨。”
　　令陈羽倍感意外的话，天极战神却好像对此根本不以为意，直接回道：“当我的弟子，并不意味着一定要成为我天极武道馆的人！”
　　“像我的三弟子雪红叶，就隶属于武者协会。”
　　“所以，你未来想加入任何一方势力，都随你！”
　　听到这里。
　　陈羽哪里还会有半点犹豫，当下弯腰躬身，冲着天极战神行武道拜师礼：
　　“弟子陈羽，拜见老师！”

第168章 巡查使（第二更）
　　“嗯。”
　　十分满意地点了点头，天极战神紧跟着就说道：“从今往后，你就是我的第十三位正式入门弟子！”
　　“武道修行中，有任何问题，都可以直接来找我……”
　　就这样。
　　陈羽顺利拜师天极战神，也真正意义上的拥有了一位武道师尊（非记名）！
　　有天极战神这样一位全球最强者作为自己的老师。
　　他闭着眼睛都能够想象的到，今后他的武道之路，势必会走得更加顺畅。
　　“有靠山的感觉，就是不一样啊。”
　　恭送天极战神离去之后，陈羽的心情，无疑是好到了极致。
　　而下一刻。
　　陈羽就打开自己的手环，开始关注一个类似于微信聊天群的群聊。
　　刚刚，天极战神不仅仅给他的手环进行了权限升级，令他可以随时在天极商城中进行贡献点兑换。
　　更把他拉进了一个仅有十四人的小群。
　　如此。
　　陈羽当然会好奇想要看看，这到底是一个什么样的特殊聊天群。
　　而片刻之后，当陈羽把目光落定在群聊界面上，他瞬间明白了一切。
　　原来。
　　这个群，就是天极战神门下入门弟子的交流群！
　　包括影无痕在内的陈羽十几位师兄师姐，均在这里。
　　【有新人来了！】
　　【是小师弟还是小师妹？】
　　【哈哈，我果然没猜错，老师的第十三位弟子就是陈羽】
　　【@嘤嘤怪，快出来跟咱们的小师弟说说话】
　　…………
　　眼见着大家都十分欢迎自己的到来。
　　陈羽也是赶忙键入一行文字：希望各位师兄师姐以后多多关照呀#大笑表情#大笑表情
　　很快的，陈羽就看到，自己的师兄师姐一个个都给出了回复：
　　【那必须的（配图一个豪横的表情包）】
　　【以后要是有人敢欺负你，你就报你师兄我的名字】
　　【小师弟，你结婚了没有？要不要师姐给你介绍个对象呀？】
　　…………
　　不得不说。
　　这个师门群的气氛，极好极好。
　　哪怕群里的每一个人，最少都是巅峰战王层次。
　　可陈羽却明显感到，大家完全没有架子，和正常的聊天群如出一辙。
　　而就在陈羽打算接下来多花一些时间和师兄师姐们多多交流感情之时。
　　一个专属红包，却是直接出现在他眼前。
　　红包的封面上，还清晰可见几个字：给小师弟的见面礼。
　　陈羽哪能有半点犹豫，直接伸手一点。
　　唰！
　　下一刻，随着一段金元宝疯狂掉落的特效画面出现，陈羽就看到自己眼前出现了一行文字：
　　贡献点：1000000。
　　发红包的人，正是陈羽之前见过的影无痕！
　　“卧槽！”
　　认真数了一遍零的个数，确认是1百万天极武道馆贡献点之后，陈羽当场忍不住狂喊出声：“大师兄就是大师兄啊，一出手就是百万贡献点，这未免也太壕了一点……”
　　而随着影无痕这位大师兄给出见面礼。
　　陈羽的其余一些个师兄师姐，也都纷纷开始给陈羽发送专属红包。
　　“这回，发达了呀！”
　　领各种红包领到手软的陈羽，此刻那是嘴巴都快要笑歪了。
　　大概半个多小时之后。
　　陈羽终于依依不舍地结束了和师兄师姐们的群聊，准备即刻返回超凡之地。
　　正当此时。
　　先前那位天极战神的侍从，再度出现在他面前：“见过小主人！这一块令牌，请您收好！”
　　“令牌？”
　　陈羽微微一愕，随即望向中年侍从给他递来的那一块小巧玲珑的白玉令牌。
　　只见这块白玉令牌，并无什么特殊的波动，仅仅只镌刻着“巡察”二字。
　　“这难道是……”
　　陈羽瞬间明白了这一块白玉令牌为何物。
　　天极武道馆，巡查使令牌！
　　据陈羽所知，这一块令牌，乃是天极战神当年从某个洛新文明遗迹中取出的奇异玉石。
　　虽然看着平平无奇，可将他们佩戴在身上，却能极大地提升一个人的精神力。
　　吸收原能的速度，也会加快不少。
　　可以说。
　　这一块白玉的价值，仅仅只比一阶宝物略低一些，绝对算得上是不俗的宝物。
　　而这，比起这块令牌背后代表的东西，还根本算不上什么！
　　要知道。
　　这可意味着一尊天极武道馆全球总部的巡查使啊！
　　说不上权势滔天，但也绝对算得上是身份地位极度超然！
　　有此身份，便可以节制全球各地，所有的天极武道馆分馆。
　　一声令下，无数天极武道馆的武者听命！
　　拥有超乎想象的武者生杀大权！
　　单论权势，就算是秦无锋这样一位江南省的武者协会会长，只怕都远远及不上天极武道馆巡查使。
　　所以。
　　此时此刻。
　　陈羽在惊喜莫名的同时，还愣在原地，想不通自己怎么就稀里糊涂地成天极武道馆巡查使了。
　　“小主人，您可能有所不知，主人的每一位弟子都是巡查使！”
　　那位侍从明显是看出了陈羽此刻内心的困惑，当即笑着给出困惑：“所以，无论您未来是否选择加入我们天极武道馆，只要您不被主人踢出师门，您都将永远执掌这块令牌。”
　　听到这话。
　　陈羽终于明白了一切，旋即再不犹豫，直接把这块白玉令牌给戴上。
　　“哦对了，小主人。”
　　中年侍从紧接着说道：“身为我们天极武道馆的巡查使，那自然得有亲卫军团！”
　　“以您目前的武道等级，我们天极武道馆将给您分配一支百人规模的亲卫军团，当然，今后您可以自行扩充……”
　　待得侍从话音落下。
　　陈羽瞬间来了精神：“分配一支亲卫军团给我？还有这种好事？”
　　“小主人，您可是我们天极武道馆的全球巡察使，若是连个像样的亲卫军团都没有，那才叫不像话呢！”
　　中年侍从如是回道：“只不过，能不能收服您自己的亲卫军团，那就得看您自己的本事了！”
　　陈羽当然能够想明白中年侍从的意思。
　　亲卫军团是什么？
　　那是一支极具战斗力的武者大军！
　　哪怕陈羽现在还只是武宗层次。
　　可他依旧认为，他的亲卫军团成员当中，绝对不乏战将级强者。
　　让一些个战将级来奉自己为主，当然不是一件容易搞定的事情！

第169章 我，要打你们全部（第三更）
　　十分钟后。
　　一艘属于陈羽这位天极武道馆新晋巡查使的战机，缓缓降临到了一座小型海岛上空。
　　根据那位中年侍从的说法。
　　现在陈羽的亲卫军团，就被安排在这里进行集结。
　　放眼望去。
　　只见下方的整座海岛，无比平整，基本相当于是一个巨型比武场。
　　而此时此刻，正有近百个身着统一战服之人，在海岛上彼此交流切磋。
　　这些人，个个目光凛冽，神情刚毅，一看就经历过无数次的生死磨练和血腥杀戮。
　　估计，每个人过去都没少参加过和怪兽的大战。
　　战斗力，不是一般的强悍！
　　呼呼，呼呼。
　　…………
　　拳声如雷，腿影如电。
　　引得一声声的空气暴鸣，直传陈羽耳畔。
　　可以说，下方的每一位武者，都出手不凡。
　　他们相互切磋所形成的威势，更令陈羽瞬间有了判断——
　　下边的这近百人，最弱的一个，都是巅峰武宗！
　　“我这亲卫军团的战力，简直恐怖如斯啊！”
　　随着一个又一个的属性气泡，被陈羽自动吸收，陈羽实在忍不住在心头发出惊叹。
　　最弱的都是巅峰武宗！
　　拥有如此一支亲卫军团，试问，陈羽如何能不动容！
　　那是想想都有点小激动啊！
　　在他看来，把雷塔战区的战力集结起来，或许都比不上他的这一支亲卫军团！
　　更不用说，陈羽今后还可以从自己这些亲卫下属身上，薅到不少的羊毛……
　　正当陈羽内心倍感激动之时。
　　陈羽却是通过他那超人一等的六感，很快发现他的诸多亲卫军团成员，仰头看向他所在战机的目光，并不那么“友好”。
　　或者说，有些排斥的意味！
　　这，也在陈羽的意料当中。
　　要知道。
　　他们之中，最弱的都是巅峰武宗级别。
　　战将级，有好几个。
　　无论哪一个，都是受人敬仰的人类强者。
　　而且多年以来，他们几乎每个人，都在战场中屡立战功，属于精锐之中的精锐。
　　所以很容易能够想象的到。
　　他们自然有属于自己的骄傲，不会轻易服从他人！
　　哪怕，陈羽已经展现出了远超常人无数的潜力！
　　如果说，是天极武道馆的其他一些个巡查使，他们都绝对会服服帖帖。
　　可陈羽不同啊！
　　陈羽太年轻了，如今的武道等级，也不过只是中阶武宗。
　　让一群至少是巅峰武宗的老油条家伙，来听命于一个中阶武宗天才，当亲卫下属？
　　这当然会导致很多人的抗议！
　　“战机上头的，就是陈羽巡查使吧？”
　　“奶奶的，我听说这个陈羽，今年才18岁呀！”
　　“也不知总部是怎么回事，居然让一个中阶武宗来当我们的军团长！这不是开玩笑嘛！”
　　“一个毛头小子，就算再天才，又能有多少战力？有什么资格当我们的军团长，指挥我们！”
　　…………
　　随着下方演武场上的每一位军团战士，都注意到盘旋在他们上空的陈羽专属战机，一个个全都没好气地开口出声。
　　“娘的！”
　　一个看起来就脾气非常爆炸的红皮肤巨人，扭了扭脖子，很是不爽地说道：
　　“天才哪一年没有？就凭这个，想当我的老大？我反正绝对不服！”
　　很快的，其余人也纷纷附和起来：
　　“我也不服！”
　　“不服！”
　　“没点能耐，就别想让我听命！”
　　…………
　　一时间。
　　下方的每一个人，都在言辞抗议。
　　而这一幕幕，陈羽始终看在眼里，却也始终淡定如初。
　　一点情绪波动都没有。
　　好似觉得他的这些下属，对他有想法，不服气，属于理所当然的事情。
　　然后。
　　只见陈羽无比从容地起身，继而一脚踏出舱门，凌空跃下。
　　轰！
　　当陈羽直直落地，整个演武场的地面，连同整个海岛都猛然一震。
　　“你们好，我就是陈羽，天极武道馆的新晋巡查使，也是你们的新任军团长。”
　　背负双手，目光一扫全场过去，陈羽紧跟着就淡然说道：
　　“我知道，你们现在对我有很多意见。”
　　“那么，就在这里直接对我提出来吧，免得以后大家都不痛快。”
　　待得陈羽话音落下。
　　先前那位红皮肤的巨人，当即踏前一步，声如洪钟地说道：
　　“听说由你来担任我们天极武道馆的新任巡查使，是馆主大人的安排。”
　　“你的身份，我们不敢否决，也没有资格否决！”
　　“但，你如果想统领我们，那总得有点服众的能耐吧？”
　　在场的其余众人，顿时纷纷开始附和：
　　“说的没错！”
　　“你这个巡察使的身份，我们认！但要指挥我们？呵呵，那你至少得有点让我们服从的能耐！”
　　“听说你是今年超凡营的第一天才？那么这样，你如果能和红魔打个平手，我们就算认你这个军团长！这要求，不算很高吧？”
　　“这个提议可以有，打得过红魔，我们就认你！打不过？那么不好意思，从今往后，我们井水不犯河水，你当你的巡察使，我们练我们的！”
　　“对对对！如果你连跟红魔打成平手都办不到，有个屁的资格当我们的军团长！”
　　…………
　　在场每个人都群情激昂，表示陈羽唯有和刚刚那个红皮肤的巨人战成平手，他们才愿意认可陈羽为老大，为统领，为他们的军团长。
　　“这样啊。”
　　在诸多目光的注视之下，陈羽始终背负双手，神情无比淡定：“那么不如，你们一起来好了！”
　　“一起来？什么意思？”
　　这话一出，绰号红魔的红皮肤巨人等人，个个都感到脑子有些转不过弯来。
　　“我的意思是……”
　　嘴角扬起一抹微笑，陈羽负手而立，道：“我，要打你们全部！”
　　话音刚落。
　　“简直大言不惭！”
　　“没有失心疯吧？”
　　“好大的口气啊！”
　　…………
　　红魔等人都好似被激怒了一般，准备一齐出手教训陈羽。
　　而陈羽始终站立原地，一动不动。
　　那悠然惬意的神情，简直就好像是在说：你们动作快一点，我赶时间呢！
　　“兄弟们，揍他！”
　　“上！”
　　“揍死他！看他还不敢不敢口出狂言！”
　　…………
　　很快的，红魔等人在相互交换了一番眼神过后，就纷纷展开动手。

第170章 我向来主张以德服人（第一更）
　　嗖！嗖！嗖！
　　…………
　　下一刻，百位亲卫军团战士，无一例外的全都身形暴掠，冲陈羽一拥而上。
　　而见此情形，陈羽依旧安之若素地站立原地，纹丝不动。
　　他仅仅只是目光一沉，随即同时发动五阶引力天赋和五阶共振天赋。
　　恐怖的引力碾压和共振伤害波，瞬息之间席卷开来，作用在每一位汹汹来袭的战士身上。
　　“这，这是怎么回事啊？”
　　这一刻，不知多少战士，都直接被引力死死压制在地上，几乎要窒息。
　　同时。
　　那可怕的共振伤害波，也在疯狂撕裂重创他们的筋骨和体内的一切一切。
　　包括那些个战将级强者在内。
　　每一位战士，皆露出极为痛苦的神色。
　　有个别身体较弱的巅峰武宗，甚至都已经被压趴在地上，各种呻吟哀嚎。
　　看起来，好似随时有可能因为承受不住这样的身体压制和伤害，而晕厥当场。
　　开玩笑。
　　陈羽所发动的，可是五阶引力天赋和五阶共振天赋啊！
　　任何一门，都是人类世界极度罕见的特殊天赋，拥有无与伦比的超级威能！
　　巅峰武宗如何？
　　低阶战将又如何？
　　遇上这样的两门天赋，也注定只有被虐的份！
　　“兄弟们，我顶不住了，你们谁还能上？”
　　“为什么会有这样的变态啊！连个手指头都没有动一下，我们就不行了？”
　　“这不会是传说中的引力天赋吧？”
　　“他真的只有18岁？骗我的吧？18岁的人，能强成这样？”…………
　　在可怕的引力碾压和共振伤害之下，一位位的战士们面面相觑，神情间尽是震怖。
　　他们没办法想象，陈羽强到了什么样的地步。
　　站在原地，一动不动，就以不知何种手段，把他们兄弟一个个全都按在地上摩擦。
　　这，简直把他们所有人都给震撼到了脑袋快要短路的地步。
　　当然。
　　亲卫军团的战士中，巅峰武师们是一个个全失去了战力。
　　可那些个战将们，却都还勉强能够抵抗住引力压制和共振伤害。
　　于是乎。
　　为了保住自己的颜面，一个个战将全都咬牙挺身，准备顶着超乎想象的身体痛楚，对陈羽展开攻势。
　　他们可都是战将级存在！
　　突破了生命层次的战将啊！
　　被一个十八岁的天才“欺负”成这样，他们的内心如何能够接受？
　　说出去，他们的脸都不知道往哪里挂！
　　于是乎。
　　这些个战将，全都开始拼命了。
　　一个个都爆发出自身最强的状态，发动最强的绝招，向陈羽猛攻而去。
　　“战将就是不一样啊……”
　　心中如是嘀咕了一句，陈羽却是依旧浑然不以为意，仅仅再度目光一沉。
　　也就在这一刻。
　　轰，轰，轰！
　　轰，轰，轰！
　　…………
　　无数寒冰巨柱，如一座座通天浮屠一般，在整座演武场四方，陡然凭空凝现。
　　随着这些冰柱乍现。
　　演武场的温度，陡然骤降！
　　正是七阶最强神通之一，冰界降临！
　　以陈羽如今的精神力层次，施展出冰界降临这样一门霸道无比的神通，那自然远非一般的战将所能够承受。
　　肉眼可见的。
　　那些刚刚还一脸凶悍，准备跟陈羽拼个你死我活的战将级强者，身体都在第一时间变得僵硬无比。
　　连挪动一步，都困难无比！
　　给人的感觉，就好像周遭那一块块的坚冰，正在疯狂吸收他们体内的热量一般。
　　而不到10秒钟时间，就有一位刚刚完成生命层次突破，实力在战将中排名倒数的绿头发怪异人类，全身冒起冰晶和寒霜。
　　渐渐的。
　　越来越多的战将，包括那位看起来最为凶悍，还拥有超体天赋的红魔，也都发生了同样的情况。
　　身体僵直。
　　嘴巴发紫。
　　体冒冰霜。
　　任谁都可以判断的出，如果继续这么发展下去，所有的这些个战将都势必全身变为冰雕，活活冻死在这里。
　　这，就是冰界降临！
　　作为至少排名前五的七阶神通，它的威能，根本就不是一般的战将所能够承受！
　　更何况，施展这一门神通的，还是陈羽这个拥有可怕精神力的“变态”……
　　“老，老子不是在做梦吧？”
　　“是谁让他娘的告诉我，我们的军团长是中阶武宗？谁！站出来，我锤死他！”
　　“不管你们服不服，反正我是服了！”
　　…………
　　此时此刻，一位位的战士，都已两眼瞪大到滚圆。
　　那看向陈羽的目光，比白日见鬼都要夸张无数。
　　毫无疑问。
　　陈羽已经完全征服他的亲卫军团。
　　再没有任何一个下属，敢去怀疑他的实力。
　　开玩笑。
　　陈羽刚刚可一直站在原地，连手指头都没有动一下呀！
　　然而，就是这样，陈羽依旧把所有的亲卫军团战士，“蹂躏”得不成样子。
　　试问。
　　谁人能不对陈羽心服口服？
　　“还要继续么？”
　　眼见着一个个的下属都老实了，陈羽当即如是问道。
　　尽管他的声音很平淡，可却如同千斤重锤一般，砸在所有亲卫军团战士心头。
　　“不了不了！”
　　“老大威武呀！”
　　“以后就跟着老大您混啦！”
　　…………
　　没有任何意外，陈羽耳畔，很快就传来了这样的一系列声音。
　　“那就好，我向来主张以德服人，如果还有谁想继续的，可以单独给我提出来。”
　　缓缓点头，陈羽旋即就结束冰界降临、五阶引力天赋和五阶共振天赋。
　　“拜见巡察使大人！”
　　下一刻，所有的战士都在第一时间集结起来，随即整齐划一，声如洪钟地冲陈羽躬身行礼。
　　看得出来。
　　他们现在无一不对陈羽感到心悦诚服，也愿意从今往后就跟着陈羽征战四方。
　　“有这样的妖孽天才级老大，以后，我们军团要崛起了！”
　　彼此对视着，他们每个人都显得内心振奋无比。
　　仿佛，都已经看到了最为光明美好的未来！
　　光是想想，他们都有点小激动呢！
　　至于陈羽。
　　在成功“降服”他的亲卫军团之后，他的内心，也是说不出的畅快。
　　“以后我是不是可以经常给他们安排一下魔鬼训练呢？”
　　想着想着，陈羽就仿佛看到了无数的属性点，正在朝他招手。

第171章 询问奴役之法（第二更）
　　就这样。
　　本着“一点属性都绝不错过”的原则。
　　在彻底征服自己的亲卫军团后，陈羽立马就想要组织一场军团大拉练、大比拼，从而好好薅一波羊毛。
　　而为了让手下的人对自己这位巡察使更加信服，更加卖力且更有激情去投入拉练比拼。
　　陈羽直接选择，把他的整个亲卫军团都拉进了一个聊天群中。
　　然后。
　　发出了一个总共10万天极武道馆贡献点的随机大红包，让所有手下去尽情领取。
　　同时，还作出规定，每一位在接下来的大拉练、大比拼中，表现出色的战士，都可以额外再领一个大红包。
　　如此一顿操作下来。
　　陈羽的一个个手下，都好似打了鸡血一般，眼中炽热无比。
　　“咱们这回的老大，真是壕气呀！跟这样的老大混，才有前途嘛！”
　　“刚刚老子抢了2300的贡献点，你抢了多少？啥？你他娘的什么狗日的人品，居然有3000？”
　　“等下的拉练比拼，咱们说什么都在新老大面前好好展现一把！”
　　“说的对，必须让老大知道我们绝不是什么垃圾！你们等一下都给我玩命地练，听到没有？”
　　…………
　　一时间，演武场四方直接炸锅，群情激昂。
　　每个人都想着，要好好表现自己，绝不能让陈羽看轻。
　　“果然，整那些虚的都没用，发红包才是硬道理啊！”
　　感受着大家的无限热情，陈羽的内心说不出有多畅快，旋即就直接宣布他的亲卫军团第一次拉练比拼正式开始。
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　偌大的海岛演武场上，很快传出一阵阵的各种响动。
　　任何人只要在场，那就一定能够感受的到，陈羽的这些下属，对于这次的拉练比拼，有多么的投入。
　　那是一个个都在玩命呀！
　　往死里练，往死里拼！
　　简直人人都是拼命三郎，把陈羽看得一愣一愣的。
　　当然。
　　楞归楞。
　　有如此拼命参加拉练比拼的下属，陈羽那是嘴巴都快要笑歪了。
　　因为。
　　随着拉练比拼的展开，陈羽几乎每时每刻，都可以吸收到从他的下属身上掉落出来的种种属性：
　　【力量+21】
　　【体质+32】
　　【速度+25】
　　【原能+4】
　　【精神力+3】
　　【神力天赋+41】
　　【超体天赋+39】
　　…………
　　“有手下的感觉，就是不一般呐！”
　　感受着自己的身体数据节节攀升，陈羽的内心，满是期待。
　　他期待着，自己的这帮下属，实力能够稳步提升。
　　直至未来有一天，人人都是战将。
　　甚至于，未来有朝一日，出现某个战神手下。
　　如果真有这么一天的话，那么陈羽闭着眼睛都能够想象的到，他可以在自己的这帮下属身上，薅到多少羊毛。
　　同时，陈羽也期待着，他的亲卫军团人数规模，能够不断扩充。
　　百人、千人、万人……
　　陈羽做梦都希望，自己能够执掌一支超级规模的大军团！
　　如此。
　　他每天什么都不用干，光捡自己麾下军团的属性，都足以令他傲视天地！
　　“都别和我抢，老大的红包是我的！”
　　“老子今天跟你们拼了！”
　　“喂喂喂，你们这帮家伙，要不要这么拼啊？都口吐白沫了，还要坚持？”
　　…………
　　大概两个小时后，这一场热火朝天的军团拉练比拼，才终于迎来结束。
　　可以说。
　　每一位陈羽的下属，都用出了吃奶的力气，只为能够得到陈羽的红包。
　　哦不，得到陈羽这位巡察使的欣赏！
　　在此情况下。
　　陈羽捡属性，那叫一个捡得盆满钵满。
　　最终。
　　当陈羽坐上自己的专属战机，心满意足地返回超凡之地时。
　　他的数据面板，已然变为——
　　【力量】：2056.2
　　【速度】：1554.1
　　【体质】：1703.4
　　【精神】：921.9
　　【原能】：316738（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：24381
　　【异能】：封禁之瞳（四阶0/40000），亓水之身（一阶109/10000）+
　　【天赋】：三阶源体天赋（18666/60000）+，四阶极速天赋（10987/20000）+，五阶神力天赋（19003/45000）+，三阶九极天赋（11279/80000）+，四阶分身天赋（14762/25000）+，五阶引力天赋（506/100000），五阶共振天赋（2/110000）……
　　【神通】：领域五阶（0/150000），幻术五阶（465/60000）+，投影四阶（15296/16000）+，控物五阶（29099/60000）+，冰系七阶（8861/400000）
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　【空白属性】：20884
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“接下来，是时候好好研究奴役之术了！”
　　陈羽心中如是暗道：“相比起我的亲卫军团来，虫族母皇，才是最为理想的属性来源！”
　　的确。
　　陈羽目前最希望能够完成的一件事，就是奴役自己刚刚从天极宫中，选出的那头虫族母皇幼体。
　　然后。
　　再通过一些方式，助其快速成长进化。
　　只要做到这些。
　　那就意味着，陈羽从此可以每天源源不断地收获大把大把的原能和进化之力。
　　原能的重要性，不用多说。
　　无论是开启九劫之躯等原能功法，还是爆发封禁之瞳等异能，都需要大量的原能作支撑。
　　而进化之力，陈羽更加渴望！
　　那，可是能够帮助他，直接完成任意一门天赋、神通乃至异能的提升呀！
　　对陈羽来说，无论任何时候，他都缺进化之力。
　　不是一般般的缺!
　　所以。
　　陈羽当然会迫不及待的想要尽早奴役那头虫族母皇！
　　“问问老师吧，他肯定知道！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就开始视频连线刘承风。
　　之所以选择找刘承风，而不是天极战神。
　　那是因为，陈羽觉得，天极战神作为全球第一人，也是天极武道馆的总馆主，一定有诸多重要的事情要去处理。
　　每一件事，或许都关乎着无数人类的生命。
　　如此情况下。
　　不是那种至关紧要的大事，陈羽绝不会贸然去打扰天极战神。
　　哪怕，他现在已经是天极战神的第十三位正式入门弟子，更是天极武道馆的巡察使！
　　“咋啦，我的宝贝徒弟，找为师何事呀？”
　　不多时，刘承风就接通了陈羽的视频连线。

第172章 成功奴役（第三更）
　　“老师，我想问一下，有关于灵魂奴役的事情。”
　　陈羽也不多说废话，直接开门见山。
　　“你这是想灵魂奴役刚刚从天极宫里弄出的那头虫族母皇幼虫对吧？”
　　刘承风瞬间明白陈羽的心思，跟着就娓娓道来：
　　“说起来，你选的那头虫族母皇幼虫，其实是整个天极宫中，唯一一个连馆主大人都没办法判断出等级阶数的东西。”
　　“因为，它属于生命体，而且还是变异的特殊生命体。”
　　“天极战神也仅仅只能根据目前我们人类所见过的虫族母皇阶数，大概认定它的价值等级，大概在二阶中等偏上。”
　　“但事实上，你选的那头可进化的虫族母皇阶数到底是多少，一直是个未知数。”“所以理论上说，你的那一选择，倒也问题不大，说不准你小子运气好，就这么弄走了个三阶的宝物呢……”
　　陈羽始终耐心听着，越听心情越好。
　　“反正不管怎么样，这次都是我血赚！”
　　心中如是嘀咕了一句，陈羽紧跟着就尤为关切地问道：“老师，奴役这么一头幼虫，应该不难吧？”
　　“那倒是不难。”
　　刘承风回道：“不过，你得有一点心理准备。”
　　“什么心理准备？”
　　眉头微皱，陈羽顿时好奇地问道。
　　“想奴役虫族母皇幼虫，大概有两种常见方式。”
　　刘承风继续给出解释：“其一，以幻术手段进行精神控制。”
　　“以你那变态的精神力，只要稍微学一点幻术精神控制的手段，奴役这么一头小小的幼虫，简直不要太轻松。”
　　“不过，这种方式，只能维持一时，却不能持久。”
　　“只要那头虫族母皇幼虫成长起来，随时都有可能摆脱幻术控制。”
　　“然后，它绝对视你为大敌，跟你玩命……”
　　听完刘承风的一通介绍。
　　陈羽直接决定，要放弃这第一种的幻术精神控制手段。
　　他可是指望着能够永久奴役这头虫族母皇。
　　只能维持一段时间，打死他都不干！
　　于是乎，他随即问道：“老师，第二种灵魂奴役方式呢？”
　　“那就是修习一些类似于‘控魂大法’这样极其特殊的原能功法！”
　　神情微肃，刘承风尤为认真地说道：“只不过，这种功法实在不适合练，练多了100%会精神分裂。”
　　“我们华国就有一位天才，本来好好的一个小伙子，就因为练了控魂大法，整个人开始神志不清，直到现在还被关押在不正常人类研究中心里……”
　　听完后。
　　陈羽瞬间愣在原地，感到无奈非常。
　　第一种幻术精神控制，奴役时间有限，不能持久。
　　第二种修习类似于控魂大法的特殊原能功法，直接灵魂奴役，则很有概率会变成精神病。
　　怎么看，陈羽都觉得这两种方法都不能选。
　　“咳咳。”
　　似乎是看出了陈羽非要奴役那头虫族母皇不可，刘承风很快摆出一副什么都知道的高人姿态，缓声说道：
　　“刚刚为师说的，是两种最常见的方法，还有一种不常见的方法呢！”
　　“哦？”
　　陈羽顿时精神一振：“还请老师指点！”
　　“方法嘛，很简单，只要能弄到一块控魂石就行！”
　　刘承风根本不卖关子，直接作出解释：“以你的精神力，如果能得到一块控魂石，必定可以轻松灵魂奴役那头虫族母皇幼虫。”
　　“只是，控魂石非常之昂贵。”
　　“你要有心理准备啊！”
　　话音落下。
　　陈羽顿时忍不住问道：“到底有多贵啊，老师？”
　　“大概，100万贡献点才能换到吧。”
　　略微想了想后，刘承风便即回道。
　　“100万？也不是很贵的样子嘛。”
　　陈羽瞬间精神大振，颇有一种柳暗花明又一村的感觉。
　　开玩笑。
　　100万的贡献点，陈羽又哪里会觉得没办法承受！
　　在天极战神那个聊天群里，陈羽就从自己的师兄师姐们手上，收到大概千万级别的贡献点红包。
　　更不用说。
　　陈羽这次在北极点立下超级奇功，还斩杀十几头王级侯级怪兽，同样收入一大波的贡献点……
　　总之就是一句话。
　　陈羽现在，那就是一个超级土豪！
　　养十支亲卫军团，都能负担得起！
　　“也不是很贵？你不会是想告诉我，我现在就有百万贡献点吧？”
　　没有任何意外，刘承风直接被陈羽的回答给听懵了。
　　脑子一时间都几乎短路。
　　“对呀。”
　　陈羽全然没有对刘承风隐瞒的意思，直接回道：“弟子现在，有差不多1100万的贡献点。”
　　“什么！！！”
　　这一下，刘承风整个人都完全不能够淡定。
　　要知道。
　　他作为一个战神级强者，抠来抠去，这么些年也才攒下来800万贡献点。
　　试问，他如何能接受，自己的徒弟才来超凡营几天，就比自己还要更加“有钱”！
　　哪怕他是一个战神，更是陈羽的记名老师，也承受不住这样的打击呀！
　　“老师，我真有这么多的贡献点，要不然，我给你看看？”
　　陈羽那无心的话，依旧在刺激着刘承风的精神。
　　刘承风眼珠子一白：“……”
　　就这样。
　　在陈羽的一番解释之下，刘承风终于明白，陈羽为何突然变得如此土豪。
　　比自己还富有！
　　而陈羽也最终选择了刘承风给出的方法——
　　买一份从洛新文明遗迹当中发掘出来的神秘奇物！
　　控魂石！
　　一转眼，天已入夜。
　　超凡之地1号别墅。
　　一群女仆正满脸问号地望着陈羽，想不通自己这位主人为什么一直在看虫子，而丝毫没和她们交流感情的兴趣。
　　“难道，我们连虫子都比上？”
　　面面相觑了一番后，女仆们再度被陈羽搞得严重怀疑人生。
　　的确。
　　陈羽此刻，就是在目不转睛地盯着那头虫族母皇幼虫看。
　　与此同时，陈羽掌心那一块刚刚从天极商城从以110万贡献点买来的控魂石，一直在散发着某种奇异的波动，不断透入那头虫族母皇幼虫体内。
　　幼虫毕竟是幼虫。
　　灵魂力量，极为孱弱，基本不值一提。
　　所以。
　　仅仅不到10分钟时间，陈羽就借助控魂石的力量，成功奴役他精心选中的虫族母皇幼虫。
　　也就在这一刻。
　　陈羽通过和这头虫族母皇的灵魂联系，无比震撼地了解到，他所奴役的这头虫族母皇，到底是一个什么样层次的变异生命体！

第173章 闭营，高阶武宗（第四更，为1100月票的加更）
　　简而言之，就是一句话——
　　陈羽奴役的这头虫族母皇幼虫，属于虫族母皇当中的终极变异体！
　　或者说，完美变异体！
　　普通的虫族母皇，一生所能够孕育出的虫兽数量，有着一个绝对的上限。
　　只要超越那个上限，立时就迎来最终的生命凋亡。
　　就好像，当初开营挑战时，陈羽所遇到的那头虫族母皇。
　　正是因为超越了生命孕育的上限，就自然凋亡。
　　而陈羽奴役的这头呢？
　　没有上限！
　　只要有足够多的能量，它想孕育多少，就能孕育多少！
　　凭它一人之力，就可以孕育出无穷无尽的虫兽大军……
　　这还不算完。
　　最重要的是，这头虫族母皇，是可以不断进化的！
　　未发生生命进化之前，它所能够孕育出的虫兽，与正常虫兽相差不多。
　　可一旦发生进化。
　　它孕育出的虫兽，也会发生飞跃性地提升！
　　直接孕育出战神级别的虫兽，也不成问题！
　　而且。
　　它不仅仅只能进化一次，可以无限制地进行进化！
　　也就是说。
　　只要给它足够的成长空间，未来有朝一日，就算它孕育出超越战神无数倍的虫兽，也是可以轻易做到的！
　　总之。
　　这头虫族母皇，远超普通的虫族母皇无数倍！
　　如果把普通的虫族母皇，比作一门基础元素系神通的话。
　　那么这头虫族母皇，就是至高无上的领域系神通。
　　二者之间的差距，根本不是言语可以形容。
　　“我这运气，相当可以嘛！”
　　一想到自己即将奴役到一头终极变异的虫族母皇幼虫，陈羽的心情，就说不出有多美妙。
　　简直都快要笑出猪叫声来！
　　甚至于，陈羽都有一种想法，自己选中的这头虫族母皇幼虫，极有可能就是人类世界到目前为止，从洛新文明遗迹中发掘出的最强“宝物”！
　　什么三阶重宝，跟这头虫族母皇幼虫，完全不在一个级别上！
　　“只要我能培育好这头幼虫，未来……估计要赚疯了啊！”
　　陈羽的内心，已经抑制不住地砰砰狂跳。
　　因为他完全可以预见的到，等他的这头虫族母皇幼虫成长起来，他将可以薅到多少数量的羊毛。
　　只要能量足够，那就是无穷无尽的原能和进化之力呀！
　　光是想想，陈羽的心就完全没办法再平静下来。
　　于是乎。
　　没有半点犹豫，刚刚灵魂奴役成功的陈羽，就开始给自己的这头虫族母皇幼虫喂食，加速其成长。
　　陈羽所喂的“食物”，是一种名为原晶的东西。
　　每一块源晶，都大概只有小拇指头大小。
　　源晶之内，蕴藏着恐怖数量的宇宙能量，将之带在身边，对于自身原能的吸收速度，可以加快无比。
　　所以。
　　像源晶这样的东西，价值不菲。
　　一小块，就要足足3000贡献点。
　　而为了能够让自己的这头虫族母皇幼虫尽快成长起来，尽早拥有孕育生命的能力，从而给自己提供源源无尽的属性。
　　陈羽一口气，花费足足300万的贡献点，给虫族母皇幼虫买来了接近1000块源晶。
　　“把这些源晶通通吃完，相比就差不多可以开始孕育生命了吧？”
　　眼见自己的那头赤红色幼虫，正趴在一堆源晶当中，慢慢吸食着成长所需的能量，陈羽的内心，可谓期待到了极点。
　　而陈羽也完全有耐心可以等下去！
　　别说以他的估计，自己的这头虫族母皇幼虫，吸光所有源晶能量最多只要一个月的时间。
　　就算是一年两年，他也愿意等！
　　“用不了太长时间，我就要走向人生的小巅峰啦！”
　　心情大好的陈羽，就这么一直看着自己的虫族母皇幼虫，在吸食能量中身形慢慢变大，通体也越来越显现出妖异的赤红。
　　陈羽这一看，看得别提有多津津有味。
　　简直就跟看自己的孩子差不多。
　　而这一幕，令得别墅内那些个无论身材相貌都属一流的女仆，一个个无语当场，内心倍感崩溃：
　　“我们在主人的心目中，难道连虫子都比不上？”
　　…………
　　…………
　　时间流转得飞快。
　　一转眼，便是十多天之后。
　　这一天，也是本年超凡营期满的日子。
　　没有任何悬念，陈羽夺得了本次超凡营的积分榜第一。
　　并直接创造超凡营积分的历史记录。
　　估摸着，未来很多很多很多年，陈羽所创造的这个积分成绩，都会被人类武界奉为不可能打破的记录。
　　而不得不说的是。
　　在超凡营的后十余天时间，陈羽每天都忙得晕头转向。
　　哦不，应该说是属性捡得快要不亦乐乎。
　　超凡基地、血煞地宫、海岛演武场乃至踏天梯试炼的那座巨山，都成为了陈羽的捞属性宝地。
　　直至此时此刻。
　　陈羽的数据面板，已然变为——
　　【力量】：2965.4
　　【速度】：2593.6
　　【体质】：2733.2
　　【精神】：1259.7
　　【原能】：414512（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：27894
　　【异能】：封禁之瞳（四阶0/40000），亓水之身（一阶109/10000）+
　　【天赋】：四阶源体天赋（15888/150000）+，五阶极速天赋（56132/80000）+，六阶神力天赋（73285/120000）+，四阶九极天赋（3/200000）+，五阶分身天赋（8871/100000）+，五阶引力天赋（34521/100000），五阶共振天赋（44124/110000）……
　　【神通】：领域五阶（0/150000），幻术六阶（355/200000）+，投影六阶（257/200000）+，控物六阶（74652/200000）+，冰系七阶（125489/400000）
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　【空白属性】：21936
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“真是想不到啊，20天的超凡营下来，我居然已是高阶武宗！”
　　和所有教员共同举行过一场盛大的闭营典礼之后，陈羽伸了个懒腰，对于自己的这次超凡营之旅感到无比的满意。
　　也正如陈羽自己所说的那样。
　　如今的他，已然堪称是高阶武宗。
　　全方位800.0的身体素质，是为低阶武宗。
　　1500.0，中阶。
　　2500.0，则为高阶武宗！
　　咻！！！
　　就在每一位超凡营超级天才，都在集结广场上相互告别，准备各自回家之时。
　　一艘天极武道馆全球总部巡察使的专属战机，缓缓降临超凡之地上空。
　　“什么情况？莫非是某位巡察使大人要来？”
　　许多人都是心中一跳。
　　天极武道馆巡察使啊！
　　拥有滔天权势，可以直接调动全球各地所有的天极武道馆资源！
　　号令所有天极武道馆1级权限之下的成员！

1
　　没有任何意外。
　　当这艘天极武道馆巡察使的专属战机，降临超凡之地。
　　在场的每一位超凡营天才，都在第一时间投去了最为关注的目光。
　　“难道说，是某位巡察使，看中了我们当中某个人，想过来收徒？”
　　意识到有这个可能，不少天才的眼神都变得炽热，内心更是期待万分。
　　成为天极武道馆巡察使的弟子啊！
　　这，可比成为大多数战神级强者的弟子，都要来得更为荣耀！
　　开玩笑。
　　天极武道馆巡察使，那是什么身份？
　　每一位，都是天极战神的弟子啊！
　　能够成为天极武道馆巡察使的弟子，那就等同于成了天极战神的徒孙。
　　试问。
　　在场哪个人，会不希望自己跟天极战神有这样的一层关系？
　　“如果真是来收徒的，我一定要争取到这个机会……”
　　双目精芒大盛，龙泽一郎此刻的内心，说不出有多振奋。
　　似乎，他非常有把握，自己能够被选为巡察使弟子！
　　“以龙泽君展现出来的潜力，肯定不止被一个巡察使看中！”
　　“也不知，这回来的是哪一位巡察使呢？如果是镇守血煞地宫的影大人就好了，我听说影大人向来出手大方，还极其护短……”
　　“不管怎么样，今天绝对会有很多的战神级，来抢着找龙泽君收徒！”
　　…………
　　一位位扶桑国的天才都相继出言，一个劲地吹捧着龙泽一郎。
　　听到这些话。
　　众星捧月之下的龙泽一郎，感觉自己整个人都几乎要飘起来了。
　　压抑了整个超凡营时光的他，在这一刻，感觉自己终于可以挺胸抬头，成为焦点所在。
　　毕竟。
　　他再清楚不过，陈羽已经被刘承风收为弟子。
　　而刘承风脾气暴烈，一言不合就要骂人。
　　所以。
　　毫无疑问，如果接下来，有哪位巡察使或者战神级强者想要过来收徒，都基本不会考虑陈羽。
　　在此情况下。
　　他当然会下意识地认为，这一次，他势必会取代陈羽，成为每一位巡察使或者战神级强者收徒的对象！
　　“哼哼。”
　　一想到自己也许很快就会成为几位巡察使和战神争抢的对象，龙泽一郎内心就嗤笑不已：
　　“刘承风不过就是一个普通的战神，而我现在，却大有机会可以成为巡察使的弟子……终究，还是我赢了啊！”
　　砰——
　　正当龙泽一郎内心如是嘀咕之际。
　　那艘天极武道馆巡察使的战机舱门，徐徐打开。
　　紧跟着。
　　一列重装的亲卫军战士，迈着整齐的步伐，从中走出。
　　迎着全场所有人的目光。
　　他们最终来到陈羽身前站定，继而齐齐躬身，无比郑重地说道：“禀巡察使大人，战机已经就绪，请您登机！”
　　这话一出。
　　在场所有人都直接呆滞原地，张着嘴巴，个个仿佛刚刚被雷劈过一般。
　　“我的陈羽兄弟，现在是……是巡察使？”
　　喉咙疯狂滚动着，扎科夫简直不敢相信刚刚所发生的一切。
　　巡察使啊！
　　权势滔天，高高在上的天极武道馆巡察使啊！
　　意识到自己拥有一个巡察使兄弟，试问，扎科夫如何还能淡定？
　　如果不是因为体型过于臃肿沉重，他只怕都已经激动得都要跳起来，原地蹦上好几圈！
　　“巡…巡察使？陈羽已然成天极战神的正式入门弟子？”
　　同样的，沐雨晴等人眼神中，也是瞬间溢满了绝对的羡慕。
　　羡慕到眼珠子都要全红的那种。
　　天极战神何许人也？
　　全球第一人！
　　被天极战神看中，选为弟子，那几乎是每一届超凡营成员共同的愿望。
　　所以。
　　想到陈羽成功做到了这一步，他们当然个个羡慕得不行。
　　只觉得用不了太久，陈羽就能够在天极战神的指点下一飞冲天，成为人类武界擎天巨柱般的存在，令他们只有仰望的份！
　　当然。
　　在沐雨晴等人的内心深处，几乎都觉得认为眼前这一切，其实属于再正常不过的事情。
　　无论是闯超凡塔，还是进行踏天梯试炼，亦或者北极点大战白猿。
　　陈羽所展现出的潜力，比之当年的叶辰，皆有过之而不及。
　　天极战神收陈羽为弟子，根本没什么可说的！
　　不收，反倒才是怪事！
　　而毫无疑问。
　　此刻的龙泽一郎，整个人都已经不好了。
　　内心更是极度的崩溃。
　　要知道。
　　他刚刚还想着，自己这一回，终于可以翻身农奴把歌唱，有机会成为全场所有人包括陈羽在内羡慕的对象。
　　可结果呢？
　　陈羽的巡察使身份，直接把他的美梦，打得支离破碎！
　　至于簇拥在龙泽一郎身边的那一位位扶桑国超凡营成员。
　　同样是脸上火辣辣的疼，仿佛有人刚刚把他们的脸给打肿了一般。
　　要知道。
　　他们之前还期盼着，这回龙泽一郎可以成为某个巡察使的弟子，把只是一个普通战神刘承风徒弟的陈羽给踩在脚下。
　　可结果呢？
　　陈羽早已是全球第一人天极战神的弟子，如今已然拥有天极武道馆巡察使的身份！
　　这样的事情，光是想想，他们都觉得脸疼无比。
　　咻！！！！！！
　　最终，在和扎科夫等人一一道别后，陈羽就踏上他的专属战机，消失在超凡之地。
　　只留下一群超凡营天才，震撼地站立原地，望着战机消失的方向，露出绝对羡慕的神采……
　　陈羽的那一艘巨型专属战机之内。
　　“哎，我好难啊。”
　　望着眼前一头身高超过2米，正在拿源晶当豆子吃的赤红色虫兽，陈羽手扶额角，只感到压力山大。
　　无怪乎陈羽会如此内心压抑。
　　原因很简单，这头赤红色虫兽，就是他十几天奴役的那一头终极变异虫族母皇。
　　被陈羽用源晶喂养到今天，这头虫族母皇，自然不会是幼虫形态，已经长大了许多许多。
　　只是，它依旧还处于成长阶段，还不能够开始孕育生命。
　　而令得陈羽倍感崩溃的是。
　　他的这头虫族母皇，不是一般般的难养。
　　别的虫族母皇幼虫，吃上几百块的源晶，就绰绰有余。
　　可他的呢？
　　吃到现在，吃了几千块源晶，把陈羽好不容易得来的那些贡献点都快要吃空，都好像才仅仅成长到一半。
　　这，可着实令得陈羽头疼不已。

第175章 哪位巡察使大人要来（第二更）
　　“现在，大概只有两个办法了。”
　　查了查自己那仅剩4位数的天极武道馆贡献点，陈羽不禁在心中如是嘀咕了一句。
　　的确。
　　舍不得孩子套不住狼。
　　陈羽说什么都会硬着头皮，继续喂养他的这头虫族母皇。
　　只要喂养成功，那可是意味着源源无尽的属性点啊……
　　而依照陈羽目前的判断，他如果真想让他的虫族母皇在短时间内成长起来。
　　那么，摆在他眼前的，大概只有两条路可走。
　　第一条，想办法得到大把大把的贡献点，再用贡献点去兑换源晶。
　　最少，也要攒够几百万贡献点。
　　至于第二条，那便是直接通过一些方式，来获取源晶。
　　比如说，进入某个洛新文明遗迹……
　　总之一句话。
　　陈羽无论如何，都会想尽一切办法，把他的虫族母皇喂养成功。
　　哪怕因此穷得叮当响，也不在乎！
　　“等高考结束之后，我直接选择加入我们华国军方，再去战场大杀四方，挣取贡献点！”
　　目光微沉，陈羽很快又开始暗自嘀咕：“杀的怪兽越多，我就会越强，而且还能挣到大量的贡献点……”
　　毫无疑问。
　　陈羽更倾向于第一种方法，挣贡献点来换取源晶。
　　道理很简单。
　　作为有意加入华国军方的他，原本就打算接下来去到战场中，征战各路怪兽，收获各种属性。
　　贡献点，他捎带手就能赚到！
　　最重要的是。
　　他根本没办法判断，哪个洛新文明遗迹中有源晶。
　　如果随意乱找，那基本相当于浪费时间，还有可能会横死在某个遗迹当中。
　　要知道。
　　大多数的洛新文明遗迹，都内藏大量的凶险。
　　稍有不慎，就会丧命。
　　连战神级强者，都不例外。
　　试问。
　　陈羽又如何会选择，把自己置身于险地。
　　在没有绝对把握的前提下，陈羽是能不去，就不去！
　　想定了这一切后。
　　陈羽给自己的父母打了通电话，告知父母明天一早自己就会回归江州，参加高考。
　　然后。
　　他又联系徐镇海，表达了自己在高考结束之后，准备加入华国军方的这一份心意……
　　…………
　　……
　　2128年，6月7日，早晨。
　　风和日丽。
　　天清气朗。
　　这一天，正是华国全境所有省市进行高考的重要日子。
　　此时此刻。
　　江州市所有高三考生，都云集在作为江州市唯一武道科目考场的振华武道场。
　　包括江州一中、二中、五中、八中、红海中学、庆历中学、明德中学、实验中学……
　　也幸亏振华武道场，奇大无比，可同时容纳超过30万人。
　　要不然。
　　全市那么多的师生家长一起涌过来，只怕挤都挤死人了。
　　“也不知道我儿子能不能考上一本啊，就看今天他的表现了！”
　　“你们有谁知道，我们江州这边是哪位武宗负责督考呀？”
　　“我女儿要是能考上东燕大学，我少活十年都愿意！”
　　…………
　　振华武道场内，众多的学生家长都在各自区域内，彼此交谈不休。
　　那喧闹的程度，简直超乎常人的想象。
　　各个学校的高三考生，此刻都整齐地在武道场中心的超巨型演武台上排队，准备迎接很快就会到来的武道考核。
　　有不少人，都已经紧张的不行。
　　排队过程中，动不动就会去上一次厕所……
　　“哎，没了陈羽那小子，我们红海中学今年估计还是没人可以在武道上取得满分吧？”
　　红海中学的休息区内，校长李洛河此刻心情极为不错地说道：“不过，不来也没事，只要这小子是我们红海中学出去的就够了……”
　　毫无疑问。
　　李洛河已经认定，陈羽八成是不会过来参加高考。
　　而在李洛河的心目中，陈羽就是他和他的红海中学，最大的骄傲！
　　不说别的。
　　单单“培养”出了陈羽这件事，就值得他吹上一辈子。
　　甚至于，李洛河都已经有了计划，等到高考一结束，他就派人去各种打广告。
　　电视、广告牌、公交车、电梯间、短视频……
　　通过这些形式的无数广告，告诉江州所有人，陈羽这位妖孽级的超级天才，就是从他们红海中学走出去的！
　　然后。
　　他就轻松地把他们红海中学新学期的分数线，提高个几十分……还根本不愁生源的那种！
　　而没有人知道的是。
　　此时此刻。
　　武宗级强者、江州天极武道馆总负责人雷横，此刻正带着麾下所有人马，在振华武道场中满脸疑惑地进行等待。
　　“雷主管，究竟是哪位巡察使大人要降临我们江州啊？”
　　一位武师忍不住问道。
　　“全球总部的通知，只是说那位巡察使大人会降临在我们江州的振华武道场，却没有提究竟是哪位。”
　　雷横神情无比严肃地回道：“我们只要安心静等就是，无论哪一位，都不是你我可以怠慢的！”
　　“明白，雷主管！”
　　话音落下，在场的每个人，都深以为然地重重点头。
　　开玩笑。
　　那可是他们天极武道馆的巡察使啊！
　　论身份地位，连他们江南省的武者协会会长，都远远不如。
　　甚至于，大多数的战神级强者，也比不上。
　　这样一尊大人物降临江州。
　　试问，他们又有谁敢有任何的轻视怠慢！
　　“雷主管，我第一次见我们天极武道馆的巡察使大人，我，我有点紧张呀。”
　　很快的，又有一位武师忍不住开口。
　　“有点出息行不行？”
　　雷横不禁撇了撇嘴：“你搞得好像我不是第一次见一样！”
　　“那可是巡察使啊！”
　　“我敢保证，就算是我们江南省的总负责人，也未必曾经见过某位巡察使大人的真容……”
　　同一个时间。
　　红海中学高三七班家长休息区。
　　陈羽的父母，无疑正在被一大群家长簇拥在中间，各种问问题拉关系。
　　“陈羽妈妈，你给你儿子平时都吃什么呀？”
　　“陈羽爸爸，你平时有给你儿子报培训班么？”
　　“那个，陈羽爸爸妈妈，你们看一下我女儿的照片呗，跟你儿子同班，也是十八岁……”
　　…………
　　被围得水泄不通的陈羽父母，相互对视了一眼，眼神中都有着许多的无奈。
　　当然。
　　更多的是幸福，是喜悦，是激动！
　　谁让他们生出了一个好儿子呢！
　　“小羽昨晚还跟我们说，会回来参加高考的呢，也不知这会儿到哪了……”
　　正当陈羽的妈妈杨芳心中如是嘀咕之时。
　　一艘巨型战机，划破长空，飞临江州市！

第176章 崩溃的杀手（第三更）
　　只几个呼吸时间。
　　这艘巨型战机，就如空中堡垒一般，飞抵振华武道场上空。
　　其机翼如雄鹰翅膀一般，舒展开来，机尾更喷涂着天极武道馆的标志和代表全球总部巡察使身份的剑形徽记。
　　“小妹小妹，你快看天上，天极武道馆的巡察使驾临我们江州了！”
　　“我的个乖乖呀！居然是天极武道馆巡察使的专机！难怪一道早的，雷主管他们就跑过来等候！”
　　“什么情况？天极武道馆巡察使那是何等身份，为什么要过来观看我们江州的学子高考？”
　　…………
　　一时间，全场沸腾不已，简直如同炸锅了一般。
　　每个人的内心，都感到难以言说的震撼。
　　毕竟。
　　那是天极武道馆的巡察使啊！
　　全球第一人天极战神的正式弟子！
　　拥有滔天权势，地位比省武者协会会长乃至战神级强者，都要更高！
　　意识到如此一尊大人物，即将降临江州。
　　试问。
　　在场哪个人还能够淡定？
　　“观众朋友们，本台正在想办法确认，到底是哪一位巡察使大人……”
　　那些原本专门来报道江州学子高考情况的媒体工作人员，已经纷纷把注意力转移到天空中的那艘巨型战机上。
　　就连那些负责对各校学子进行武道最终分数考评的评判专员，也不例外。
　　他们你看看我，我看看你，都觉得眼前的一切有些匪夷所思，心中一个劲地嘀咕着：
　　“巡察使大人何等身份？怎么会过来关注我们江州学子高考这种小事呢？”
　　可以说。
　　这艘巨型战机的到来，几乎瞬间就引爆了整个振华武道场。
　　而这艘巨型战机，无疑就是陈羽的专机。
　　“终于，到了！”
　　战机平稳降落后，陈羽的嘴角微微一扬，旋即从容起身。
　　“马上，马上就知道是哪位巡察使大人了！”
　　同一时间，在场近乎所有人的内心，都满是激动。
　　目光，更加死死盯在舱门之上。
　　简直可说是万众翘首以待。
　　砰！！！
　　片刻过后，舱门开启。
　　只见一个又一个全副武装的战士，从中列队走出，然后如苍松一般笔直站定。
　　每个人都是目光凛冽，散发着令人颤抖的气息。
　　任谁一看，都可以瞬间判断出，他们的实力是何等恐怖惊人。
　　“亲卫军团！这就是天极武道馆巡察使的亲卫军团啊！”
　　“这里头有好些人，只怕都是战将级强者呀！”
　　“我的个乖乖呀，这么多的战将当下手……”
　　“如果，我能有这么一支军团就好了！”
　　…………
　　见着如此阵势，不知多少人都忍不住惊呼出声。
　　内心的震撼，直接飙升到了上限。
　　同时。
　　如此可怕的一支亲卫军团出现，更是令得人们对于那位巡察使，生出了无数的期待。
　　就这样。
　　随着亲卫军团尽出。
　　在场所有人的目光，都完全锁定在了舱门之上。
　　他们都在期待着，接下来能够一睹这位巡察使大人的真容！
　　终于。
　　片刻之后，一道身穿白色武服的身影，进入到了在场每一个人的视线当中。
　　他，剑眉星目，刘海斜飞，神色从容。
　　看着，极其年轻！
　　给人的感觉，就有如朝阳一般，充满生机。
　　正是陈羽！
　　“嗯？什么情况？难道说，巡察使就是……陈羽？”
　　“陈，陈羽？他莫非已经成为天极战神的弟子？”
　　“快！老方，你打我一巴掌，我感觉好像在做梦！”
　　…………
　　在整座振华武道场，陷入诡异的数秒钟死寂过后，会场中的无数人，爆发出了震天的惊呼狂潮。
　　试问。
　　谁又能想到，陈羽才18岁，就成为拥有滔天权势的天极武道馆巡察使！
　　“我们江州，要出龙了啊！”
　　认定了陈羽就是巡察使之后，江州武者协会的会长再难抑制内心的激动，直接从座位上惊起。
　　双目中，满是炽热！
　　仿佛，已经看到了陈羽未来成为华国武界超级巨擘……
　　“卧了个槽啊！”
　　红海中学的校长李洛河，更是内心如同翻江倒海一般。
　　可以说。
　　此刻的李洛河，嘴巴都快要笑歪了。
　　甚至于，他都已经把下学期的宣传单文案都给想好了——想成为未来的巡察使吗？赶快来报名洪中吧！
　　“我我我，我居然跟一位天极武道馆巡察使是同班同学？”
　　“不愧是我的偶像啊！太无敌了，我爱死他了！”
　　“我只想说一句，陈羽牛逼！”
　　…………
　　红海中学的学生队列，也已然彻底炸锅。
　　至于家长休息区中的陈羽父母。
　　见着自己的儿子，如今已经成长为整个江州的骄傲，他们差点儿都要相拥在一起，喜极而泣。
　　“芳芳，我，我不是在做梦吧？”
　　陈正华激动得整个身体都在颤抖。
　　就这样。
　　在满场的震撼和惊骇目光注视下，陈羽直接降临到了陈正华和杨芳跟前：
　　“爸，妈，我回来了！”
　　…………
　　…………
　　在陈羽降临过后好一阵时间。
　　整个振华武道场上人们的躁动和亢奋情绪，才渐渐平息下来一些。
　　毕竟。
　　每个人都知道，今天的正戏，是江州学子高考！
　　“爸，妈，我去啦！”
　　很快的，陈羽就进入到红海中学的学生队列之中，和全场所有人一起，准备开始他的武道科目高考。
　　让自己的高中生涯，有一个圆满的结束。
　　顺便，再薅一波羊毛。
　　如此之多的高三学子共同参加考核，陈羽闭着眼睛都能够想象的到，他这一次，势必可以捡到不少的属性。
　　也就在陈羽和每位学子一样，热火朝天地展开各种考核之时。
　　振华武道场某个黑暗的角落处，一位看起来身材相貌都普普通通的中年男子，嘴角正在疯狂抽搐。
　　他，正是奉命来暗杀陈羽的那位血刃宫武宗级杀手。
　　“尼玛的！！！”
　　杀手中年男子，此刻似乎有满肚子的火气，想要发泄出去。
　　原因很简单。
　　他刚刚发现，他这次的暗杀目标，居然是……天极武道馆巡察使！
　　且不说他有没有可能暗杀成功。
　　就算有，他也再清楚不过，这种行为，纯粹就是在自寻死路。
　　跟自己往火坑里跳没什么区别！
　　暗杀一位天极战神的正式弟子，天极武道馆的巡察使？
　　只要敢动手，明天，他们整个血刃宫，或许都会彻底消失在这个世界！

第177章 我的心肝宝贝呀（第四更，为1200月票的加更）
　　最终。
　　这位杀手拨通了上级的电话，然后直接就一顿破口大骂：“老大，你当我脑残是不是？”
　　“我他娘的，就只是一个武宗呀！”
　　“你居然让我来暗杀天极武道馆的巡察使？”
　　“就算你要整死我，也不是这么玩的呀！”
　　从这位杀手的言语之中，完全能够听得出，他此刻的内心有多么崩溃。
　　而没有任何悬念。
　　电话那头的“老大”也整个人都懵了。
　　“你，你说什么？那个陈羽，现在已经是天极武道馆的巡察使？”
　　喉咙疯狂滚动着，那位“老大”连声音，都已经开始颤抖。
　　一张原本阴郁的脸，更是瞬间成了猪肝色。
　　他，已经瑟瑟发抖，准备不顾一切地跑路，从此消失人间。
　　开玩笑。
　　暗杀天极武道馆巡察使，这种事情，根本不用真正实施。
　　只要事情败露，迎接他们血刃宫的，就注定是一场彻底的灭绝。
　　全球第一人天极战神，谁能惹得起！
　　“老大，我提议，在我们跑路之前，把那个找我们暗杀陈羽的家伙给弄死！”
　　似乎已经看出了自己老大的心思，杀手中年男子立马没好气地说道：“他把我们坑得这么惨，必须让他付出代价！”
　　振华武道场上。
　　“韩涛，基础武道理论，28分。”
　　“赵树苗，基础武技，68分。”
　　“王思聪，身体素质，89分。”
　　“张晓彤，实战运用，114分。”
　　…………
　　一位位江州学子，都在依次进行各自的武道考核。
　　那些个极为专业和公平的评委们，也往往都会在第一时间，给出每一位学子相应的分值判断。
　　当然，陈羽除外。
　　开玩笑。
　　陈羽何许人也？
　　那可是天极武道馆的巡察使啊！
　　单比身份地位，连战神都比不上！
　　让他们去评判一个巡察使？
　　给他们十个胆子，也不敢呐！
　　于是乎。
　　每当陈羽上场，根本都不用陈羽有任何动作，他们就都齐刷刷地给出满分。
　　而且，全场无人敢有一句质疑。
　　“呃……”
　　回回自动满分的陈羽，自然是倍感无语。
　　不过，陈羽的心情，却是极为不错。
　　因为从武道科目的高考正式开始，他已经吸收到极多数量的旗袍。
　　那么多的学子，拼了命地展现自己，把自己吃奶的劲头都用了出来。
　　他们掉落出的属性数量，又怎么可能会让陈羽失望呢？
　　“啧啧啧，小胖现在这实力，绝对是中阶武徒层次呀！”
　　一边自动吸收着周边学子们掉落出的种种属性，陈羽一边关注自己的死党张洋的表现，心中暗自感慨不断：
　　“果然胖子都是潜力股！”
　　“他这水准，上东华大学，稳了！”
　　“只是不知道，以后会不会变成妻管严，天天被他的欣欣蹂躏……”
　　就这样。
　　上午的武道科目高考，在全场一片火热的气氛之中，最终迎来结束。
　　虽然免不得会有一些人发挥失常，导致一些遗憾的发生。
　　可不得不说的是，几乎每一位江州学子，都把自己人生最好的表现，留在了振华武道场中。
　　而直至退场的时候，陈羽的面板数据，已然变为——
　　【力量】：3001.2
　　【速度】：2621.7
　　【体质】：2768.9
　　【精神】：1265.8
　　【原能】：414512（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：27894
　　…………
　　下午。
　　陈羽等所有江州学子，各回母校，进行六门基础学科的综合考试。
　　早已拥有六门基础学科满分水准的陈羽，那自然是信手捏来。
　　只用了不到1个小时后，他就搞定全部的试题，圆满结束自己的高中生涯。
　　“这个江南省高考状元，应该非我莫属了吧？”
　　结束考试之后，陈羽尤为自信地在心头嘀咕了一句。
　　原因很简单。
　　今年理综卷最后一道的论述大题，和生命基因有关。
　　陈羽可是曾经捡到过一些生命法则。
　　至高无上的法则啊！
　　在完全消化那些对于生命法则的感悟后，陈羽对于生命的理解，可以说是远远超过全球任何一位生命学的专家大师。
　　如此。
　　完全可以想象，陈羽的那一篇论述，势必会引起改卷老师的极大震动！
　　闹不好，都得给陈羽整出一点附加分之类的……
　　而当陈羽刚刚离开考场，“嗖”的一声，一道威武不凡的身影，突然降临在他眼前。
　　正是无敌战王，徐镇海！
　　“见过徐帅！”
　　陈羽当即抱拳一礼。
　　对于徐镇海这位全球公认最强的战王级存在，陈羽自然是尊敬无比。
　　内心，更有着诸多的感激。
　　要知道。
　　这段时间，一直是徐镇海派人暗中保护他的父母，让他可以没有后顾之忧。
　　也是徐镇海，向天极战神推荐，让他得以参加超凡营，最终有了如今的实力。
　　徐镇海对自己的帮助，陈羽从来铭记于心，不敢忘记。
　　“听说你小子，已经是天极武道馆的巡察使？”
　　刚一见面，徐镇海就拍了拍陈羽的肩膀，似乎对于陈羽在超凡营中的表现，非常满意。
　　只是。
　　他说话之间，陈羽明显能够看出，他的眼神中，透着几分遗憾。
　　不难猜出，这是因为徐镇海现在认定陈羽的最终选择，是加入天极武道馆……
　　“是的，徐帅！”
　　陈羽紧跟着就神情无比认真地回道：
　　“不过，我没有答应老师要加入天极武道馆，因为，我已经想好，加入我们华国军方！”
　　这话一出。
　　徐镇海直接愣住，眼神中充满了意外。
　　而仅仅片刻之后。
　　回过神来的他，就无比惊喜地问道：“你确定？不改了？”
　　“确定、一定以及肯定！”
　　陈羽当下重重点头。
　　“好！好啊！”
　　两眼死死盯着陈羽，确定了陈羽绝不是在开玩笑之后，徐镇海的心情，瞬间好的不行。
　　那张常年冷峻的脸上，也泛起了显而易见的畅快之色。
　　然后。
　　好似生怕陈羽突然反悔一般，徐镇海直接掏出合约，让陈羽当场签字。
　　“从今往后，你就是我们华国军方的宝贝了！”
　　在陈羽看过一遍合同，在落款人处签上自己的名字之后，徐镇海再次拍了拍陈羽的肩膀。
　　目光中，满是欣赏！
　　“我的心肝宝贝呀，就这么被抢走了……”
　　不远处同样刚刚到来，准备争抢陈羽的秦无锋、火云邪神杜钟等人，都在捶足顿胸，感到无比的遗憾。

第178章 三个选择（第一更）
　　可以说。
　　自从超凡塔一事过后。
　　全球六大最顶尖武者势力，都把陈羽视为是本年度的第一目标。
　　纵使付出比别的超S级特等学员高出十倍百倍的代价，他们也断然不会有任何犹豫。
　　开玩笑。
　　陈羽在超凡营中所展现出的，那是超越当初叶辰的潜力啊！
　　在他们的心目中，只要陈羽能够成长起来，未必比肩天极战神都有很大希望。
　　如此。
　　试问，六大最顶尖武者势力，又有哪一个不会过来争抢陈羽。
　　哪怕争得面红耳赤，头破血流。
　　他们也全不在乎。
　　所以。
　　当得知陈羽过来参加高考的消息。
　　秦无锋、火云邪神杜钟等人，全在第一时间赶过来了！
　　只为可以抢先一步给出己方最大的诚意，争取到签约陈羽的主动权。
　　可他们几个都万万没有料到，陈羽居然想都不想，更没有多提条件，直接就选择加入华国军方。
　　这，不仅令徐镇海大感意外和惊喜，差点都忍不住嘴巴笑歪。
　　更令秦无锋等人个个纳闷不已，好似丢了什么宝贝一般。
　　“如此天纵之资，如果能加入我们武者协会，我保证他未来必成战神。”
　　“秦会长，你别逗我好不好？陈羽这小子不管加入哪一方势力，都是无敌战神之姿！”
　　“对呀对呀，你们武者协会就一门《鲸吞百里》有吸引力，居然还想着邀请到陈羽的加入？你们着实想得有点多呀！”
　　“好了，大家都散了吧！陈羽这小子已经签约华国军方，我们可以洗洗睡了。”
　　…………
　　相互对视了一眼，又彼此吐槽了一番后，秦无锋等人就都带着满肚子的遗憾，悄然离开。
　　至于徐镇海。
　　如获至宝般地收起合约，他紧跟着就无比郑重地说道：
　　“我宣布，从这一刻起，你正式加入我们华国军方！”
　　“合约上承诺的一切条件，我会在24小时之内，尽数给你！”
　　“包括位于江州一级军属区的3000平独栋别墅，女仆十人，女管家一人，千万级别专车和司机一人，外加4000万联邦币。”
　　“同时，你可以直接得到我们华国军方的200万贡献点，更可以各自任选一门四阶原能功法、四阶武技能、四阶精神力修炼法和四阶神通来进行修炼。”
　　“另外还有A级材质的全套武道装备，A型细胞优化液，A型基因优化液……”
　　随着徐镇海话音落下。
　　陈羽的心情，瞬间变得极为不错。
　　“爸妈为了操劳了半辈子，终于可以过上最好的生活了。”
　　心中如是嘀咕的同时，陈羽就直接决定，把他所得到的独栋别墅、专车和4000万联邦币等等之类的东西，统统都交给自己的父母。
　　包括那些A型细胞优化液、基因优化液。
　　陈羽想着，有了这些高级的科技药液，他父母的身体素质，势必可以迎来一波极大的暴涨。
　　就算吸收能力再怎么差，成为武师，也应当问题不大。
　　如此。
　　他父母就可以轻轻松松长命百岁，还极其健康的那种。
　　而陈羽本人对这些科技药液，就基本没什么兴趣。
　　在陈羽看来，喝这些玩意，还不如自己跑到一个武者多的地方，各种吸收属性……
　　那效率，比喝再多的科技药液，都要高出无数。
　　“这200万贡献点，估计，只够我挥霍几天吧？”
　　内心倍感惬意的同时，一想到自己那好似无底洞一般的喂养虫族母皇，陈羽又突然感到一阵无奈：
　　“也不知道，到底还要多少的源晶，它才能真正成长呀……”
　　喂养虫族母皇的问题，这几天的确是困扰到了陈羽。
　　因为他发现，自己所奴役的那头虫族母皇，就半点不能饿着。
　　得一直喂它吃，一直令它成长！
　　只要饿着，它的体型就会慢慢变小，好似成长倒退了一般。
　　也就是说。
　　陈羽现在，没有回头路了！
　　如果给它“断粮”，那基本就等于前功尽弃，或许用不了几天时间，又会变成一开始的小小幼虫形态。
　　在此情况下。
　　试问，陈羽又哪里会不感到郁闷。
　　这一波200万贡献点用光之后，他可就要穷得响叮当了呀！
　　也就在陈羽想着，接下来如何去赚取一大波的贡献点来继续喂养他的虫族母皇时。
　　徐镇海继续说道：“陈羽，我们华国军方给你的未来规划了三条路，你有三天时间来考虑，做出一个选择。”
　　话音落下。
　　陈羽立马神情一肃：“请问徐帅，是哪三条路？”
　　“第一条，进入星空大学，进行为期四年的学习。”
　　徐镇海直接给出解释：“星空大学，你应当没有听说过吧？”
　　“这是我们华国军方，秘密建立的一所超级武道军校。”
　　“每年我们华国军方涌现出的最最最最出色的一波天才，都会进入星空大学深造。”
　　“我当年也是从星空大学毕业，一不小心还拿了个年度最优秀毕业生。”“扯远了，反正，你可以把星空大学理解为一个时间更长的超凡营。”
　　“以你的天资，四年后毕业，最最最最起码，也是一尊战将！”
　　“而我们华国军方，也会直接让你执掌一支万人军团……”
　　待得徐镇海话音落下。
　　陈羽忍不住问道：“徐帅，第二条路是什么？”
　　“第二条，就是进入9号洛新文明遗迹！”
　　徐镇海再度娓娓道来：“9号洛新文明遗迹，是我们人类目前发现的，最完美最理想的修炼之地。”
　　“在那里，无论是提升身体素质、精神力、原能，还是进行细胞进化、基因进化、生命层次跃迁，都有事半功倍的效果。”
　　“而且，遗迹内部，更有无数适合天才成长的科技……”
　　“如果你愿意去9号洛新文明遗迹，那么我保证，等你出来的那一刻，势必就是一尊战王级存在！”
　　“只是，一旦进入9号洛新文明遗迹，那就至少十年后才可以离开。”
　　“如果你准备走这一条路，那么，你就得有心理准备，在遗迹之中闭关十年。”

第179章 隐藏身份，须弥沙（第二更）
　　听到这里。
　　陈羽略微思索了一阵，旋即问道：“徐帅，那么，第三个选择又是什么？”
　　“直接进入我们人类和怪兽的最前线战场！”
　　徐镇海第一时间给出回应：“和无数怪兽展开日以继夜的厮杀，任何人的潜力都会被迅速释放出来，提升速度之快，绝不亚于进入9号洛新文明遗迹。”
　　“不仅如此，还可以赚取到大量的贡献点……”
　　“只是，进入最前线战场，同时也意味着最大的凶险。”
　　“别说是战将战王，纵然是战神级存在，也随时会有陨落的可能。”
　　“所以我个人，暂时不推荐你选这一条路。”
　　“你是我们华国军方，有史以来的最强天才。”
　　“论潜力，当年的叶辰，恐怕都比不上你。”
　　“如果你出现什么意外，对于我们华国军方来说，那就是天大的损失！”
　　“有可能，比死去上百位战神，都要来得更加惨重！”
　　随着徐镇海话音落下。
　　陈羽缓缓点头，随即陷入到了沉思之中。
　　三个选择，三条路。
　　第一条，进入星空大学。
　　类似于进入超凡营，只是要四年才能毕业。
　　第二条，进入9号洛新文明遗迹。
　　这无疑是最安全也最为稳妥的选择，可一路成为战王。
　　但一旦进入，陈羽就必须得在里头待上十年岁月。
　　第三条，进入最前线战场。
　　极其凶险！
　　稍有不慎，就会殒命。
　　可对于陈羽来说，这一选择，对他最有吸引力。
　　那可是人类和怪兽厮杀的最前线战场啊！
　　闭着眼睛，陈羽都能够想象的到，他可以在战场中捡到多少的属性。
　　而且，还有他最急缺的贡献点可以赚……
　　“徐帅，我想好了！”
　　经过好一番沉思之后，陈羽最终目光坚定地说道：“我选第三条路，直接进入最前线战场！”
　　“嗯？你确定？”
　　徐镇海微微一愕，显然没有料到，陈羽会这么快作出决定。
　　“嗯！”
　　陈羽无比认真地应道。
　　“如果你非要选择这一条路，也不是不行。”
　　背负双手，握了握拳，徐镇海紧跟着就一脸严肃地说道：“但，为了最大限度地防止意外发生，接下来，你必须要隐藏身份。”
　　“直至，你突破生命层次，拥有足够的自保能力！”
　　“我的意思，你应当能明白的吧？”
　　听完，陈羽顿时重重点头。
　　他当然明白，徐镇海所说的“意外”，到底是什么。
　　要知道。
　　人类世界，从来不是铁板一块。
　　表面上看起来，联邦各国彼此团结互助，共抗怪兽。
　　但实际上，联邦内部始终是暗流汹涌。
　　尤其是近些年来。
　　随着前方战场趋于平稳，进入相持阶段，华国又渐渐展露出武道第一强国的头角。
　　许多国家都开始竭尽全力，对华国进行各种暗中打压，更不惜一切代价地阻止华国超级天才们崛起成长。
　　为了实现这一切，他们几乎无所不用其极。
　　而陈羽现在，已然是全球瞩目的超级天才！
　　连当初的叶辰，都要被他压上一头。
　　如此情况下。
　　只要陈羽敢进入最前线战场，那么，他必将遭遇到无数的“暗害”。
　　甚至于。
　　就连王级侯级怪兽，都会不惜一切代价地杀过来，只为能够把陈羽扼杀在摇篮之中。
　　所以。
　　对于徐镇海的隐瞒身份这一提议，陈羽无比认同。
　　这样的做法，的确是能够规避掉无数的凶险。
　　否则。
　　大摇大摆公开上最前线战场，陈羽估计，自己有可能连一天时间就活不到……
　　“徐帅，那我大概什么时候，能够去往最前线战场？”
　　陈羽很快又问道。
　　“我会在三天之内，给你安排好一切，包括给你一个新身份。”
　　徐镇海如是回道：“等这些尽数安排妥当，你就可以随时出发。”
　　“哦对了。”
　　“既然你选择了第三条路，那么，这个东西你收好！”
　　说话之时，徐镇海不知从何处取出了一粒看着直径连一毫米都不到的细沙，交到陈羽掌中。
　　“嗯？”
　　如此微小的一粒细沙到手，令得陈羽倍感困惑，想不出这到底是一件什么样的宝物。
　　在他的感应中，这一粒细沙，根本没有半点奇异的波动。
　　就仿佛，它真的就是一粒最普通不过的沙子。
　　“这是我们华国军方目前所拥有的，最强二阶保命宝物之一，须弥沙。”
　　似乎是看出了陈羽的茫然，徐镇海随即就笑着解释道：“一旦发生什么不可阻挡的意外，你就可以选择直接进入须弥沙中的一个特殊空间。”
　　“绝大多数的王级怪兽，都发现不了须弥沙的存在。”
　　“即便能发现，也仅仅只有那么几头，拥有破开须弥沙的力量。”
　　“所以，如果真有意外发生，这须弥沙可以保你一命！”
　　听完徐镇海的解释。
　　陈羽恍然大悟，终于明白徐镇海交给自己的，是一件什么样的神奇宝物。
　　一旦遭遇什么不测，自己可以躲入须弥沙内的特殊空间，保住一命！
　　“绝对是不可多得的好东西啊！”
　　小心翼翼地收起须弥沙，陈羽的目光中，更多出了几分对徐镇海的感激。
　　“这须弥沙，仅仅只能够用一次，你可千万不要浪费了啊！”
　　“明白，徐帅！”
　　“还有，你打算去哪个战场？”
　　…………
　　就这样。
　　和徐镇海把一应事情都商量完毕之后。
　　陈羽就回去和自己的父母美滋滋地吃了一顿晚饭，然后招呼自己的亲卫军团，开始搬家。
　　搬往江州市一级军属区的3000平别墅！
　　“老陈真是生了个好儿子呀！我怎么就没这个命呢？”
　　“我听说，老陈他们这是要搬到南明湖那边的一级军属区去，以后他们可要享清福喽。”
　　“你说什么？这些搬家的人，都是武宗和战将级？这，这玩笑开得有点大吧？”
　　…………
　　搬家的过程中，没有任何意外，一位位邻居都在交头接耳，且纷纷冲陈羽的父母投去了无比羡慕的眼神。
　　至于陈正华和杨芳，则早就已经被幸福和喜悦冲昏了头脑。
　　只觉得眼前发生的一切，好似做梦一般。

第180章 灭神战甲（第三更）
　　数个小时后的深夜。
　　江州市南明湖畔，一栋大别墅卧室之内。
　　“终于，全部搞定了！”
　　躺在软软的睡床上，陈羽的心情，极为极为不错。
　　一想到自己的父母，今后可以过上最好的生活。
　　他就成就感十足，觉得之前付出的一切努力，都值得！
　　把父母安顿好，他接下来也可以安安心心，去往人类和怪兽的最前线战场。
　　“就等着徐帅的好消息了！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就打开自己的手环，进入到华国军方商城之中。
　　他这是打算研究一下，华国军方中，有没有基础磁场感应法的升级版。
　　要知道。
　　自从修习了基础磁场感应法之后。
　　陈羽就可以自动吸收百米范围内一切属性气泡。
　　这，给陈羽带来了莫大的好处和方便！
　　再不用亲自动手去挨个触碰，简直爽歪歪！
　　如果不是因为有这样一份“能力”。
　　那么陈羽搞不好，都没办法能够通过踏天梯试炼，得到共振天赋。
　　如此。
　　已经尝到甜头的陈羽，当然会尽自己最大的可能，去“升级”基础磁场感应法。
　　他想着，只要能够完成升级，那么，他自动吸收气泡范围，就会扩大无数……
　　“不用多，来个百八十里范围，我就无敌了啊！”
　　带着这样的一份幻想，陈羽很快在华国军方商城内，展开各种搜索。
　　然而。
　　半个小时过后。
　　任凭陈羽已经把整个华国军方商城的所有三阶、四阶功法，都尽数看了个遍，却始终一无所获。
　　甚至于，他还到华国军方论坛中，进行发帖询问。
　　结果，依旧是一样。
　　除去那门基础磁场感应法之外，人类世界，再没有任何有关于磁场的功法！
　　“看来，只能想想办法，把我的基础磁场感应法提升到极限大圆满层次了。”
　　意识到这里，陈羽就有了心思，接下来一定找个时间，回天极武道馆全球总部和常超教员谈谈心。
　　顺便，薅一点常超教员的羊毛，至少把他的基础磁场感应法提升到精通层次。
　　在寻找基础磁场感应法的升级版失败后。
　　陈羽倒也没有任何犹豫，重回华国军方商城，开始挑选他的A级材质全套武道装备。
　　这，是华国军方招揽他加入所开出的条件之一。
　　反正白送，陈羽当然不会错过。
　　A级材质的武道装备，那几乎可以称得上是人类科技的极限。
　　仅仅只比那些从洛新文明遗迹中发掘出的S级（一二三阶原能宝物），弱上一些。
　　依靠它们，完全抵御一些个稍弱的战将级强者攻击，都经常不在话下。
　　它们每一件，都价值十几万乃至上百万的贡献点。
　　拥有全部一整套。
　　哪怕是对于目前的陈羽来说，都有着不小幅度的实力提升。
　　在即将出发前往最前线战场的情况下。
　　陈羽当然会去精挑细选一番，选出最适合自己的一套装备来！
　　而陈羽首先挑选的，当然是诸多装备之中，极为核心的战甲。
　　毕竟武器方面，他已经拥有一阶（S级）的镇域重刀和刹神之水……
　　…………
　　华国军方商城中。
　　唰！唰！唰！
　　在陈羽依次选择了“装备”“防御类”“战甲”后。
　　手环投影光幕上，很快出现一张张的各式战甲照片，以及各种战甲的名称、简介和价格。
　　“共计365683种战甲？”
　　看到这样的战甲总数后，陈羽顿时微微一惊。
　　当然。
　　陈羽可不会傻乎乎的，把这几十万的战甲从头翻看到尾。
　　他直接点击了页面最上端的“只看A级材质”。
　　唰！
　　页面瞬间发生变化。
　　战甲总数，也直接锐减到了355。
　　注目瞧去。
　　陈羽第一个进入陈羽视线的，是一件亮银色的战甲。
　　目光略微下移，陈羽就看到了这一战甲的简介：
　　《银曜战甲》
　　评价：A级
　　价格：156万贡献点
　　月销量：1
　　介绍：本战甲以大夏集团耗资2409亿所研发出的银曜合金所主材料，防御指数在A级战甲中可排名前十，其最大的优势在于重量，仅仅只有17公斤，基本不存在影响战力的可能……
　　“啧啧啧，这个银曜战甲，真是厉害了！”
　　看完后，陈羽不禁点了点头，心中如是感慨。
　　任谁都看得出来，他对于银曜战甲，十分中意。
　　仅仅17公斤的重量啊！
　　对于陈羽这样一个中阶武宗来说，这样的负重，基本可以忽略不计。
　　比起其他那些动辄几百上千斤的战甲，银曜战甲在这一方面，的确是有着无敌般的优势。
　　当然。
　　尽管中意无比，可陈羽还不至于直接就选择银曜战甲。
　　货比三家，才是王道呀！
　　于是乎。
　　陈羽很快就进入到认真挑选模式，浏览一张张的战甲图片，阅读一份份的介绍说明：
　　《残阳战甲》
　　评价：A级
　　价格：178万贡献点
　　月销量：3
　　介绍：大夏集团和我军方联合研制，以残阳合金为主材料，可释放出超过3万度的高温，辐射周围300米半径……
　　…………
　　《反伤战甲》
　　评价：A级
　　价格：196万贡献点
　　介绍：大夏集团联合武者联盟所研发的特殊战甲，拥有类似于反震天赋的功能……
　　…………
　　……
　　就这样。
　　一个接着一个，陈羽差不多用了一个多小时，才最终看完全部的355件战甲。
　　“真是头疼啊，到底选哪一件好呢？”
　　低头暗自思索了好一阵后，陈羽最终决定，选择其中最为特殊的一件《灭神战甲》。
　　这一件灭神战甲，是大夏集团和华国军方总共十七个研究小组，花费十五年时间，才最终研制而出。
　　上个月才刚刚在华国军方商城中上架。
　　单纯比物质层面的防御力，灭神战甲，并不突出。
　　在A级材质的战甲中，它仅仅只能够排名中游。
　　可是。
　　灭神战甲，却有着极为强大的精神力防御！
　　在拥有须弥沙的情况下。
　　陈羽最怕的，无疑就是在不知不觉中陷入幻境，以至于在完全没有反应的情况下，被击杀而死。
　　连动用须弥沙、九劫之躯、五阶源金领域等等手段的机会都没有！
　　而拥有灭神战甲之后，陈羽就可以极大程度地，避免这一情况的发生！

第181章 胖子都是潜力股（第四更，为哭狐分身1的10000币打赏加更）
　　因为。
　　灭神战甲之中，内置了一块超级芯片。
　　它是大夏集团和华国军方，仿造二阶原能宝物灭神火云甲所打造而出。
　　此超级芯片，可以瞬间感应出幻术攻击的精神力层次。
　　且会在第一时间，启动战甲内部的特殊精神力吸收装置。
　　低于巅峰武宗级别的精神力，直接就会被吸收得一干二净。
　　也就是说。
　　穿上灭神战甲，哪怕是一个没有半点精神力的家伙，也可以抵御住巅峰武宗之下的任意一种幻术攻击。
　　而如果使用者遭遇到的是超越巅峰武宗级别的幻术攻击。
　　那么。
　　超级芯片则会启动更为特殊的幻术延迟功能。
　　延迟幻术起作用0.5秒时间！
　　哪怕是战神级存在发动的幻术，也不例外。
　　统统都要被超级芯片延迟0.5秒钟，才会作用在陈羽身上。
　　这就意味着。
　　如果陈羽遭遇不可抵挡的幻术攻击，他有0.5秒的时间，可以进行反应。
　　比如，开启九劫之躯。
　　比如，进入须弥沙空间。
　　比如，发动源金领域。
　　总之一句话。
　　有灭神战甲在身，陈羽在保命方面的能力，将会迎来一波小暴涨。
　　基本不存在被人以幻术瞬间控制住，然后直接失去意识，最后怎么死掉都不知道的情况。
　　同时。
　　灭神战甲，在抵御辐射、高温、腐蚀等等等等方面，属于A级战甲中的顶级层次。
　　其整体质量，也绝对算得上十分轻巧。
　　才158斤而已！
　　对于拥有超过3000.0力量的陈羽来说，这点分量，不说可以忽略不计，但也绝对无伤大雅。
　　不会对自身战力，造成什么限制。
　　“就它了！”
　　没有任何犹豫，陈羽直接选择把灭神战甲，加入自己的购物车。
　　然后。
　　他就继续埋头苦干，认真挑选其他部件的一系列武道装备。
　　很快的，他就挑中了一双十分轻巧，但能够极大提升速度的战靴。
　　紧跟着，他又挑中了一对伸缩自如，可完成1.0力量振幅，且外附剧毒的合金拳套作为兵器。
　　…………
　　一夜就此过去。
　　当陈羽第二天起床的时候。
　　他昨晚挑选出的一整套武道装备，已然成功送达。
　　“这速度，无敌了啊！”
　　陈羽兴奋地立马开始拆包，将一件件的装备尽数穿在身上。
　　然后。
　　倍感满意的陈羽，觉得今天闲着也是闲着，准备今天先在江州到处走走，看看能不能在某些武者较多的地方捡一波属性。
　　如果能在去到最前线战场前，使得自身实力更进一步，陈羽一定不会错过这个机会！
　　“去哪里比较好呢？”
　　正当陈羽在考虑去处之时，他的死党张洋，给他发来了一条微信，说自己有一件大事要宣布。
　　“难道说，小胖已经牵手欣欣成功？准备来跟我秀恩爱？”
　　陈羽欣然一笑，旋即就和张洋约了个中饭，并表示自己谢绝一切形式的狗粮。
　　而当中午陈羽和张洋在餐厅包间中见面的时候，陈羽惊奇地发现，张洋是独自一个人来的。
　　“小胖，你不会这么快就被欣欣甩了吧？”
　　眉头微皱，陈羽当即忍不住问道。
　　“没有的事儿！”
　　张洋昂扬着头，十分骄傲地说道：“欣欣对我好着呢，昨天高考一结束，我们就一起手牵手去电影了……”
　　“呃。”
　　陈羽瞬间两眼一白：“你叫我出来，就是想跟我炫耀一波你成功追到雷欣欣的事情呗？”
　　翘着二郎腿，张洋明显没有把陈羽当成什么高高在上的巡察使，只当陈羽依旧是自己的好兄弟。
　　很快的，他就咧嘴说道：
　　“怎么会？我又不是那种喜欢撒狗粮的人！而且，我都没有把欣欣叫过来呢！”
　　听到这话。
　　陈羽不由的好奇：“那你说的大事，是什么呀？”
　　“羽哥，我最近发现，我好像是一个精神念师，控物系的精神念师！”
　　张洋一脸亢奋地说道。
　　“好像？这玩意，还能好像的呀？”
　　陈羽更加好奇了。
　　“哎，可能是我的精神力太低，我这个控物吧，不太灵光……算了，我给羽哥你展示一下啊！”
　　说完，张洋就抬起手掌，直指不远处桌面上的一根铁勺。
　　然后。
　　在陈羽的亲眼见证之下。
　　那一根铁勺，足足挪动了三厘米之多！
　　“就这？”
　　陈羽实在不想打击张洋，一直在憋着不笑。
　　也就在这时，陈羽惊奇地发现，张洋的脸色，突然变得苍白。
　　整个人看起来，明显虚弱了许多。
　　好似，刚刚控制小铁勺那一下，消耗了他大量的身体潜能一般。
　　“咦？不科学呀！”
　　似乎是想到了什么，陈羽眉头微微一皱，陷入沉思：
　　“在精神力不足的情况下，施展这么低级的控物神通，最多就是头晕目眩，怎么会变得虚弱呢？”
　　“难道说，小胖他掌握的，不是真正的控物神通？”
　　“控物神通的垃圾版？”
　　有些想不出个所以然来的陈羽，立时问道：“小胖，你跟我讲讲，你这个控物神通，到底是怎么一回事？”
　　“我也不太懂，反正我的控物，跟书上说的控物系精神念师手段，不太一样。”
　　张洋如是回道：“我好像，只能够控制金属类物质，而且，每次控制完，我都感觉身体能量被抽空了一般……”
　　听完张洋的一番描述。
　　陈羽的双眸霍然一凝，好似意识到了什么极度奇异的事情。
　　而陈羽所想到的，正是当初他在血煞地宫时，沦为“小奴隶”的麻生冢。
　　在自身原能彻底用尽后，麻生冢每次施展异能封禁之瞳，身体都会虚弱一分。
　　和张洋的情况，极度类似。
　　这也就意味着，张洋近来刚刚觉醒的，也许根本就不是什么控物系神通。
　　极有可能，是某种异能！
　　“不会吧？小胖他居然如此天才？”
　　想到这里，陈羽不禁认真地打量了张洋几眼，心中只想说上一句：果然，胖子都是潜力股啊！
　　而为了验证自己的这一猜测。
　　陈羽当下进入华国军方商城，买了好几瓶的细胞修复液、细胞营养液等等能够快速恢复身体的好东西。
　　毫无疑问。
　　他这是准备，让张洋多动用几次他的那一特殊控物手段，从而有更高的概率，可以令他捡到一个属性气泡。
　　不用多，只要一个+1就足矣！
　　剩下的，都可以用进化之力来解决！
　　——华丽的分割线——
　　PS：本章是为哭狐分身1的10000币打赏加更！

第182章 超级异能（第一更）
　　大概一个小时后。
　　陈羽和张洋美滋滋地吃光了一顿大餐。
　　而就在这时，华国军方商城的派送员，也将陈羽刚刚订购不久的细胞修复液和细胞营养液等等成功送达。
　　“这速度，都快赶上美团外卖了啊！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就把所有的这些药液，统统交到张洋手中，示意他接下来尽情地喝。
　　“羽哥，这也太……夸张了吧？”
　　看着自己手中总价值起码超过五百万的一堆药液，张洋瞬间有一种要喜极而泣的感觉。
　　因为他完全可以看出，他手里的每一瓶药液，都无比昂贵。
　　而且，对武徒、武者级别的人来说，有着莫大的作用。
　　比如那细胞营养液，喝下一瓶，对身体素质的帮助，可能抵得上一个正常人几个月的苦修。
　　一想到陈羽把这么多的药液统统送给了自己。
　　试问。
　　张洋又如何能不感动！
　　“我们是兄弟嘛，你还跟我见外！”
　　陈羽紧跟着就说道：“那个，你赶快喝一点，等身体恢复正常了之后，再用一次你那控物能力！”
　　“好嘞！”
　　张洋顿时重重点头，旋即就按照陈羽的要求，开始一边喝东西补身体，一边各种施展他的控物能力。
　　当然。
　　准确的说，是控制金属和合金。
　　比如，隔空挪动桌子上的小铁勺。
　　比如，让手里的硬币转个圈。
　　尽管张洋所展现出的这种能力，任谁一看都觉得low的不行。
　　简直连最垃圾的一阶控物神通都不如。
　　甚至于。
　　连一个高阶武徒随手打出的掌风，所造成的效果都比这个要强。
　　但，陈羽却始终满怀期待。
　　他绝不认为，天底下会有哪一门异能，不拥有超凡绝伦的神奇！
　　现在看起来弱得掉渣，仅仅只是因为，张洋还只是一个中阶武徒，且体内没有任何原能。
　　“也不知小胖的这一门异能，到底是什么级别的呀？”
　　眼见着张洋始终在竭力施展他的能力，陈羽不禁暗自畅想起来：
　　“不用太强，跟我封禁之瞳和亓水之身差不多就行了……”
　　就这样。
　　在张洋足足施展了78次他的那一份控制能力之后。
　　陈羽终于看到，一个银色气泡，从他的身体中掉落而出：
　　【掌控磁场+1】
　　没有任何意外。
　　在这个气泡掉落出的下一刻，它就自动注入陈羽身体，为陈羽所吸收。
　　唰！
　　陈羽的属性面板，陡然金光一闪。
　　紧跟着，陈羽就看到，自己多出了一门新的异能：掌控磁场。
　　“果然是异能！”
　　陈羽的心，猛然一跳：“小胖威武啊！！！”
　　而当陈羽注目瞧去，他惊奇地发现，掌控磁场后头所跟着的，是零阶1/1000。
　　这是什么概念？
　　比同样零阶时的亓水之身和封禁之瞳，高出了足足一倍！
　　“这到底是一门什么样的异能啊？”
　　陈羽简直不敢想象，这一掌控磁场，到底是何等惊世骇俗。
　　居然，能够比亓水之身和封禁之瞳，高明如此之多！
　　看起来，根本就不在一个层次上！
　　几乎惊奇到极点的陈羽，实在忍不住好奇，于是当即决定，动用自己的进化之力，来提升这一掌控磁场的阶数。
　　唰！
　　又是一道金光闪过。
　　陈羽的进化之力，直接减少了9点。
　　而他新拥有的掌控磁场，也从零阶变为一阶。
　　在提升完成的这一刻。
　　陈羽只感到，一股无比神异，根本没办法用言语去形容的力量，突然就“烙印”在了他的灵魂和身体基因当中。
　　然后，陈羽就彻底洞悉了，有关于掌控磁场的一切！
　　这，是一门几乎可以媲美领域的超级异能。
　　哪怕把宇宙间所有的异能进行一个排名，掌控磁场，也能位列前十。
　　一阶掌控磁场，可以随心所欲地操纵任意一种金属或者合金。
　　其控制强度，比精神念师的三阶控物神通还要可怕，甚至媲美四阶。
　　二阶掌控磁场，在金属、合金的操纵方面，更是能够超越六阶控物神通。
　　同时，凭借二阶掌控磁场，还可以创造出无形的磁场防护力场，覆盖周边十公里之远。
　　三阶，掌控可见光、紫外线和红外线，制造恐怖电磁脉冲。
　　四阶，可发动伽马射线攻击，发动的红外线辐射足以轻松摧毁一座城市。
　　五阶，可操纵星球磁场，随意发动地震、火山爆发、海啸等等，更可以直接控制有机生命体内的微量铁，相当于细胞层面的攻击。
　　…………
　　“这异能，简直……逆天了啊！”
　　看完之后，陈羽的呼吸愈发急促，内心直如翻江倒海一般：“只怕，完全不弱于我的源金领域！”
　　可以说。
　　此刻的陈羽，已经彻底明白，他刚刚掌握的这一门掌控磁场，是何等无解霸道的超级异能！
　　完完全全，凌驾在他的亓水之身和封禁之瞳之上！
　　“小胖！”
　　目光正肃，陈羽随即就无比认真地说道：“你太娘的，还真是个天才呀……”
　　“啊？”
　　张洋楞了一愣，完全不能够明白，陈羽在说些什么。
　　毕竟。
　　他的这一份能力，连他自己也觉得low。
　　简直low爆了！
　　说是一阶控物神通，都十分勉强！
　　以至于他近来发现之后，始终不敢告诉别人，仅仅只在今天跟陈羽分享了一下。
　　“等你以后成正式武者，你大概就能明白，你的这份能力一点都不low，反而变态的不行。”
　　拍了拍小胖的肩膀，陈羽无比有信心地说道：
　　“靠着这份能力，你就算是成为全球六大最顶尖势力的超S级特等学员，都没问题。”
　　听到这话。
　　张洋瞬间一脸的难以置信。
　　那神情，简直就好像是在说：
　　羽哥，你就别逗我玩啦。
　　我这点潜力，我难道还没有逼数吗？
　　超S级特等学员，我做梦都不敢想呀。
　　对此。
　　陈羽并未多说什么，而是又给自己的这个好兄弟，买了一堆的细胞优化液等等能够快速提升身体素质的科技药液。
　　从小胖身上薅到了如此强悍的羊毛，陈羽当然要好好表示一下自己的感谢！
　　而对于张洋这个中阶武徒来说，没有什么，比细胞优化液来得更为有用。

第183章 陈老魔（第二更）
　　在餐厅中又闲聊了一阵。
　　陈羽便心情大好地拉着张洋一起，去往江州市各大武道馆里闲逛。
　　名其名曰是让张洋在高考之后依旧不能松懈，要保持对武道的激情，否则即便上了东华大学，也会最终跟雷欣欣分手。
　　实际上，陈羽就是想多捡一点属性。
　　很快就要前往人类和怪兽最前线的战场，陈羽当然要把握一切能够提升自己的机会。
　　虽然从各大武道馆里捡到的属性不多。
　　质量也不怎么样，偶尔能有个【神力天赋】就算不错了。
　　可蚊子再小，那也是肉啊。
　　陈羽根本不嫌弃，有多少他就捡多少。
　　对他来说，属性气泡，多多益善！
　　最重要的是。
　　现在的他，根本不用费力去一个一个捡。
　　只要人站在那里，就可以依靠自身的生物磁场，自动吸收气泡。
　　“哦对了，我的掌控磁场，可以极大地强化我的生物磁场。”
　　正在某个武道馆中，疯狂吸收各种属性的陈羽，忽然好似意识到了什么，目光陡然一凝：
　　“那就是说，只要我开启掌控磁场异能，我的生物磁场范围，有很大概率会扩大？”
　　想到这里。
　　陈羽的心，陡然一跳。
　　要知道。
　　他目前“仅仅”只能够依靠入门层次的磁场感应法，自动吸收百米范围内的属性气泡。
　　他做梦都想，扩大这一范围。
　　不求有个百八十公里，就算有个十公里半径，他就觉得自己要赚翻天了！
　　而现在的他，看到了这一希望！
　　凭借掌控磁场这一门超级异能，他完全可以做到，在短时间内大大强化自身的生物磁场！
　　“试试再说！”
　　想到这里，陈羽就没有半点犹豫，直接开始催动自己的一阶掌控磁场。
　　霎时间。
　　一股无形的磁场力量，瞬间席卷以陈羽为中心的千米半径范围之内。
　　与此同时。
　　陈羽清晰地感到，自己可以轻而易举地控制，这千米范围内的一切金属和合金！
　　这种控制的强度，几乎堪比四阶控物神通！
　　一阶，比肩四阶！
　　完全可以想象，掌控磁场是何等的霸道无敌！
　　而最令陈羽感到激动的是。
　　千米范围内的所有属性气泡，都在朝着他疯狂涌来。
　　也就是说。
　　陈羽先前的猜测，完全正确！
　　在开启掌控磁场的情况下，他的属性气泡吸收范围，将会直接扩大无数！
　　“我这异能，一旦达到五阶，就可以轻易控制整个星球的磁场。”
　　目光中放射出点点精芒，陈羽此刻已然完全不能够淡定，心中一个劲地感慨着：
　　“也就是说，在我开启五阶掌控磁场的时间内，我可以吸收整个星球内，所有生命体掉落出的属性气泡？”
　　“这，这简直无敌了啊！”
　　不得不说。
　　此刻的陈羽，已经激动的难以自制。
　　差点连嘴巴都要笑歪。
　　但，片刻之后，他就发现了一个情况。
　　那就是——他的原能消耗，非常之快。
　　几乎每隔几秒，都会减少1000！
　　“呃，才一阶，消耗就这么恐怖？”
　　眉头微皱，陈羽不由得倒吸一口凉气：“那要是五阶，还得了？”
　　“分分钟几十万的掉？”
　　“看来，这超级异能，我还不能够随意乱用。”
　　如是嘀咕了一通后。
　　陈羽就果断停下掌控磁场。
　　因为他知道，如果继续这么吸收下去，他的身体素质各方面，的确是可以提升许多。
　　但，他的原能，也会很快耗尽！
　　没了原能，什么九劫之躯、封禁之瞳，他都动用不了。
　　试问，陈羽又岂会这么傻！
　　“在这里用，绝对是血亏。”
　　伸了个懒腰，陈羽依旧是心情大好，更暗暗期待不已：“但，到了最前线的战场上，那很有可能就是血赚……”
　　的确。
　　在人类和怪兽厮杀的战场上，原能不知有多少。
　　陈羽在原能上的消耗，完完全全可以“吸补”回来，形成良性循环！
　　“哈哈，小胖简直就是我的福星啊，让我薅到了如此完美的一份羊毛……”
　　嘴角微微上扬，陈羽无疑已经对前往最前线战场，期待非常。
　　恨不得立马动身，去好好吸收一波！
　　………
　　转眼，已然入夜。
　　结束了一天的捡属性吸收之后。
　　陈羽数据面板，已然变为——
　　【力量】：3087.3
　　【速度】：2691.4
　　【体质】：2813.8
　　【精神】：1277.1
　　【原能】：415169（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：27894
　　【异能】：封禁之瞳（四阶0/400000），亓水之身（一阶109/10000）+，掌控磁场（一阶0/20000）+……
　　………
　　“总算没有白辛苦一天。”
　　看着自己的属性面板，迎来了不错的涨幅，陈羽就感到满心的畅快。
　　也就陈羽打算安然入眠时。
　　忽然。
　　他的手环亮了起来。
　　正是徐镇海发来的视频聊天。
　　“徐帅。”
　　陈羽第一时间接通。
　　“你的新身份，我已经替你安排好。”
　　徐镇海直接开门见山：“从今天起，你就是我华国军方总部秘密培养出的超级武宗。”
　　“除了我和我们华国军方拥有最高权限的几人之外，没人可以查询你的真实资料。”
　　“查你，只会得到一个信息——你的绰号是陈老魔。”
　　“等去到最前线后，你轻易不要显露真容，也不要轻易动用九劫之躯、镇域重刀这些……”
　　听完。
　　陈羽眉宇间立时流露出了期待的神采，显然对于自己这个“陈老魔”的新身份，感到尤为满意。
　　陈老魔，一听就跟霸气呀！
　　而他显然也十分认可徐镇海的要求，轻易不会去动用九劫之躯这些容易暴露自己真实身份的手段。
　　尤其是镇域重刀！
　　人类世界谁人不知，陈羽是镇域重刀的新主人！
　　一旦用了，那就等同于告诉所有人，陈老魔就是陈羽！
　　“你虽然还没有突破生命层次，但以我的判断，你执掌一支军团，绰绰有余。”
　　徐镇海紧跟着说道：
　　“所以，我这次给你安排的位置，就是一支军团的军主！”
　　感受到徐镇海对自己的信任，陈羽立时郑重回道：“请徐帅放心，我一定统领好这支军团！”
　　“我相信你的能力。”
　　徐镇海缓缓点头：“不过，你的这支军团，有点特殊。”

第184章 野狼军团（第三更）
　　很快的。
　　陈羽就从徐镇海口中得知，他的这支军团，名为野狼军团。
　　巅峰时期，军团之内有18000名军士，包括2个三阶战营、10个二阶战营以及16个一阶战营。
　　同时，还拥有T-5型攻击战机18艘，G11型机甲战士85尊……
　　在华国西南最前线的戈里山脉，野狼军团，绝对称得上是一支战力不俗的军团。
　　不说威名远扬，但一般人听到野狼军团的名头，也总会竖起大拇指。
　　多年发展下来，野狼军团离着成为二阶军团，基本只差一步之遥。
　　但，这支野狼军团特殊就特殊在，就在昨天，他们不幸遭遇到了一大波怪兽的突袭围攻。
　　结果，死伤惨重！
　　原先的军主，直接战死。
　　战机、机甲、战车之类的重型武器，也几乎被摧毁殆尽。
　　偌大一个野狼军团，现在只剩下不到3000人。
　　士气，跌落到了谷底。
　　这还不算完。
　　最惨的是，野狼军团，至今还没有脱离怪兽的包围圈。
　　随时都有全军覆没的可能。
　　尽管好几支军团都已经在第一时间赶过去支援，但这一波的怪兽，实在太多也太强了。
　　野狼军团最终能不能逃出生天，完全就是一个未知数。
　　“陈羽。”
　　说完野狼军团目前遭遇的紧急情况后，徐镇海紧跟着郑重说道：“我相信，在你的手中，野狼军团必能恢复往日的荣耀！”
　　“而你现在要做的，就是尽快赶到戈里山脉，将所有野狼军团的军士，活着带出包围圈！”
　　“这，也是你收服野狼军团军心的一个好机会！”
　　听到这话。
　　陈羽顿时重重点头：“请徐帅放心，我一定做到！”
　　结束和徐镇海的视频聊天之后，陈羽即刻就收到了自己的任命书。
　　野狼军团，第二任军主！姓名不详，只知道绰号为陈老魔！
　　签发人，徐镇海！
　　“那么，就现在出发吧！”
　　目光微沉，下一刻，陈羽就和父母简单说明了一下情况，随即开启纳米战衣状态，一飞冲天。
　　咻！！！
　　如同一道流光般，陈羽直接飞向了西南天际。
　　目标，戈里山脉！
　　…………
　　翌日。
　　清晨。
　　天刚破晓，尚有几颗残星镶嵌在苍穹之中。
　　戈里山脉某个荒野区。
　　有大概2000多人，坐在这里原地休整。
　　他们，无疑就是野狼军团活下来的残存军士。
　　此时此刻。
　　这里每一个人，都带着满身的疲惫和伤痕。
　　因为。
　　从前天遭遇一大波的怪兽大军狂袭到现在。
　　他们整支军团死伤惨重，几乎丧失了九成以上的战斗力。
　　连军主都已经丧命。
　　战将级，也只剩下3人。
　　群龙无首的他们，唯有带着满心的悲愤，合力拼死突围，从而避免全军覆没这一情况发生。
　　但，突围到现在，他们依旧没能够突破怪兽大军的封锁。
　　而且。
　　根据总部刚刚发来的即时卫星侦察情报显示，现在有数波的怪兽大军，正从四面八方包围他们。
　　那些赶来支援的各大军团主力，已然来不及把他们救出。
　　也就是说。
　　现在残存的野狼军团2000多人，几乎已经是穷途末路。
　　每个人脸上，都写满了绝望！
　　“从今天起，我们华国只怕就再没有野狼军团了！”
　　“娘的！就算死，我们也要拉几个垫背！”
　　“拼一拼，也许还有奇迹！”
　　“野狼永不独活，要死一起死！”
　　…………
　　绝望归绝望，可在场每一位军士的目光中，都透着满满的战意。
　　看得出来。
　　他们都已经决定，要拼上最后一口气力，与怪兽死战到底！
　　这，就是他们野狼军团一直传承下来的野狼精神！
　　哪怕明知是死，也要一战到底！
　　也就在一位位军士，准备作最后的休整，迎接死战之时。
　　忽然。
　　他们每一个人的手环，都发出了最为耀眼的光芒。
　　然后。
　　一份来自于华国军方总部的文件，就出现在他们每一个人的眼前。
　　正是野狼军团的新任军主任命书！
　　“什么情况？都这个时候了，还给我们安排新的军主大人？”
　　“陈老魔？你们有谁听过这个绰号？”
　　“我们华国所有战将，没有一个，叫这个绰号！”
　　“嗯？我们这位新军主大人，还是徐帅亲自任命的？”
　　…………
　　一时间，在场所有军士都面面相觑。
　　他们根本想不明白，为什么他们每个人都崇拜无比的徐镇海徐帅，会在这个时候，作出这样的一份任命。
　　“徐帅难道不知道，我们野狼军团目前的情况？”
　　仿佛突然意识到了什么，许多人的心骤然一跳：“还是说，徐帅他认为，新军主大人可以带我们逃出生天？”
　　正当此时。
　　陈羽身化流光，从天而降！
　　最终，陈羽稳稳当当落地，进入在场每一个军士的视线当中。
　　此刻的陈羽，身穿暗黑色的灭神战甲。
　　脸上，则覆盖着一层纳米科技所化的面具，令人根本没办法看清他的真容。
　　“这是，我们华国军方和大夏集团刚刚联合研制出来的灭神战甲？”
　　“我的乖乖呀！听说这灭神战甲，要差不多200万贡献点呢！”
　　“他到底是什么人？难道他就是，我们的新任军主，陈老魔？”
　　…………
　　眼见陈羽降临，一位位野狼军团军士，都开始相互交头接耳起来。
　　而陈羽则是扫视了一眼残存的所有军士后。
　　目光一沉，取出任命书，展示在所有人眼前，最后扬声说道：
　　“从今往后，我，便是你们的新任军主！”
　　听到这话。
　　早就有这一判断的众多军士，纷纷躬身行礼：“拜见军主大人！”
　　“拜见军主大人！”
　　…………
　　陈羽缓缓点头。
　　“昂——————”
　　突然，一声疾啸，如炸雷一般响彻天地。
　　放眼望去。
　　正是苍穹之中，出现了一头通体沐浴在火焰当中的黑鹰。
　　它，身长近十米。
　　一根根黑色羽毛，如铁刺一般，看着就令人胆寒。
　　而这头黑鹰，似乎已经锁定野狼军团当前所在位置，正朝着下方荒野极速俯冲而来。
　　“这是……战将怪兽，黑火战鹰啊！”
　　感受着那头黑影的骇人凶杀气息，下方一位位的野狼军团军士，脸上尽皆露出惊恐无比的神情。

第185章 我一个人，包围它们全部（第四更，为1300月票的加更）
　　因为。
　　他们每个人都知道，从苍穹之上急袭而下的这头黑火战鹰，有着多么可怕的战力。
　　至少，可以和十个人类低阶战将相抗衡！
　　而他们野狼军团呢？
　　在经历了这俩天的惨重死伤后，他们目前，仅仅只剩下三个战将。
　　如此。
　　每个人都可以想象的到，这头黑火战鹰的降临，意味着什么。
　　意味着，他们野狼军团，或许马上就要迎来最终的覆灭！
　　“兄弟们，抄家伙，我们跟它拼了！”
　　“如果能拼死一头黑火战鹰，那就是血赚！”
　　“可惜我们军团的雷神巨炮已经被毁，要不然，我一炮下去，把它的头都给打歪！”
　　…………
　　随着发现黑火战鹰降临，在场一位位的野狼军团军士，都在第一时间作好了完全的备战准备，誓要与这头黑火战鹰拼死一战。
　　然而。
　　一道淡淡的声音，突然传入到了在场每个人的耳畔：
　　“小小飞鹰，也敢过来放肆？”
　　紧跟着。
　　在场所有人就都看到，他们的新任军主大人，通体绽放出了极为雄浑的一道道金光。
　　看起来，简直堪比神明降临。
　　九劫之躯、镇域重刀之类极为显眼的手段，陈羽自然不敢暴露。
　　但，九极天赋陈羽却是敢于随意动用！
　　他自信，九极天赋这回事，整个人类世界都没什么人知道。
　　那么，根本就不存在因为九极天赋而暴露身份的可能。
　　而结束超凡营之后，陈羽的九极天赋，已然成功达到四阶。
　　四阶九极天赋，那是什么概念？
　　基本上相当于，陈羽把所有的增幅类天赋，都掌握到了五阶乃至六阶的层次。
　　五阶倍化、六阶超体、六阶狂化、六阶神念……
　　如此。
　　完全可想而知。
　　陈羽的战力，在这一刻被九极天赋增幅到了何等令人震怖的程度。
　　碾压中阶战将，只怕绝不在话下！
　　这还没完。
　　陈羽还在同一刻，开启了无人能够发现的五阶引力天赋和五阶共振天赋……
　　于是乎。
　　没有任何意外，那头黑火战鹰，立时感到一股无与伦比的引力碾压力量，降临己身。
　　更有恐怖的伤害，在疯狂撕裂破坏着它的身体各处。
　　在陈羽操纵的引力坍塌作用之下。
　　这头身形还算巨大，极其擅长于攻击，防御却弱得掉渣的黑火战鹰，即刻如同无根浮萍一般，急坠而下。
　　轰！！！
　　而当它最终坠落于陈羽身前，陈羽随手一拳，带着飞舟破浪之势，轰砸而出。
　　尽管这一拳。
　　陈羽并没有开启神象镇狱劲，也没有动用擒龙手、蛮熊裂地拳任何变化。
　　可陈羽已然开启了九极天赋啊！
　　九极天赋之下，他的身体战力，少说暴涨几十倍！
　　如此炸裂的增幅之下。
　　陈羽的一拳威能，又岂是黑火战鹰这样的将级怪兽，所能够承受？
　　轰！！！！！！
　　没有半点悬念，当陈羽一拳，砸落黑火战鹰的身躯之上。
　　这头黑火战鹰的身体，直接崩碎炸开，顷刻间化为无数的血沫。
　　低阶将级怪兽？
　　在陈羽这里，就跟土鸡瓦狗一般，随手可杀！
　　“一拳轰杀黑火战鹰？我怎么感觉，新任军主大人，比老军主还要更猛一些啊？”
　　“也不知新任军主大人，是什么层次？感觉至少是中阶战将吧？”
　　“有这位新任军主大人在，也许这一次，我们真的能冲出包围圈！”
　　…………
　　刚刚发生的一切，把在场所有军士，都震撼的不行。
　　几乎个个瞠目结舌，内心疯狂惊呼。
　　同时。
　　陈羽所展现出的霸道实力，更令得他们重新燃起活下去的希望！
　　“军主大人！”
　　很快的，就有一位类似于军团参谋官之类的人物，几大步冲到陈羽身前，继而快速打开一道投影光屏。
　　光屏之上所显示的，正是周围一带的地图。
　　地图上，清晰标注着他们目前所在的位置，以及最新的支援和怪兽动态。
　　“请军主大人指示，我们接下来往哪一个方位突围！”
　　看着满心的振奋，这位参谋官很快开始为陈羽展开介绍：“距离我们最近的一支怪兽军团，是来自于东南方位的猛犸象群，它们的数量大概有千头，其中5%拥有将级实力，我建议……”
　　就这样。
　　没过多久，这位参谋官就为陈羽简明扼要地介绍了，周边七个方位大致的怪兽围攻情况。
　　而随着这位参谋官话音落下。
　　在场一位位的军士，纷纷把目光落定在了陈羽身上。
　　他们都在等待陈羽这位新任军主下令，带领他们选择其中一条突围之路，逃出升天。
　　感受着所有人的热切目光。
　　陈羽却是目光微沉，好似在思索着什么。
　　片刻之后。
　　只见陈羽目光一扫四方，跟着沉声说道：“我们不突围，就在这里，等着怪兽大军过来！然后，包围他们！”
　　这话一出。
　　在场军士，每一个都露出了骇然无比的神情。
　　有一些还以为，自己出现了幻听。
　　“什么情况？不突围？还要包围他们？”
　　“军主大人难道还想带领我们，跟怪兽大军厮杀？这，这不是纯粹送死么？”
　　“七波怪兽大军里边，最起码有300头的将级怪兽啊！我们如何能够抵挡得住！”
　　…………
　　各种惊疑声音，瞬间传遍在场每个人耳畔。
　　那位参谋官，更是一脸急切地劝道：“军主大人，这万万不行啊！我们会全军覆没的！”
　　军士们也都用着难以理解的目光，望向陈羽，只感到自己的脑子不够用了。
　　一个个的茫然神情，简直就是好像是在说：
　　明明是怪兽正在合围我们。
　　怎么新来的这位军主大人，还想着要包围它们？
　　我们现在的整体战力只剩下巅峰时期的一成，根本没办法去和怪兽大军交锋呀！
　　“本军主说的是，我一个人，包围它们全部！”
　　背负双手，陈羽无比淡定而从容地说道。
　　也就陈羽话音落下的下一刻。
　　在场所有人都无比明显地感到，地面，在疯狂震颤。
　　“猛犸象群来了！”
　　一时间，无数军士的心情，都紧张到了极点。
　　也恐慌到了极点！

第186章 霸力（第一更）
　　因为他们深深地知道，即将到来的猛犸象群，是何等的凶残可怕！
　　那些猛犸象，是一种神力惊人，名为赤血猛犸的怪兽。
　　它们一出生，就是武师级别的统领级。
　　成年的赤血猛犸，个个都拥有武宗级别的战力。
　　少部分，更是能够凭借自身那炸裂的力量和恐怖的防御，碾压低阶战将！
　　最重要的是。
　　赤血猛犸从来不是一头。
　　任何时候，都是群象一起出动！
　　成百上千的赤血猛犸，如钢铁洪流一般滚滚袭来，几乎有震天裂地之势……
　　那场面，真不是一般武者所能够想象。
　　心理素质稍微差些的，恐怕直接要当场吓到腿软。
　　“昂——”
　　“昂——”…………
　　伴随着地面的疯狂震颤和一声声的象吼响彻天地，在场每一位军士，内心都说不出有多惊惧。
　　他们完全能够预料的到。
　　一旦赤血猛犸象群到来，那么，迎接他们野狼军团的，必将是彻底的覆灭。
　　都不用怎么攻击，赤血猛犸只要冲撞踩踏过来。
　　野狼军团就没有任何办法能够抵挡。
　　论正面战力，赤血猛犸那是强得离谱。
　　纵使是同阶的怪兽，也没有多少，敢说能够和赤血猛犸正面交锋。
　　至于早就丧失了九成战斗力的野狼军团，那更加不认为，他们可以承受住赤血猛犸的一波攻势。
　　“兄弟们，我们是分散逃命，还是跟它们拼了？”
　　“军主大人刚刚说，让我们原地休整，我想他应该有办法可以对付这些赤血猛犸吧？”
　　“如果只有三五头，以新任军主大人那吓人的实力，肯定能应付。可问题是，这是上千头的赤血猛犸呀！”
　　…………
　　一阵激烈的惊呼过后，野狼军团的残存军士，都再次把目光落定在陈羽身上。
　　他们都在等待陈羽下令。
　　是分散逃命，还是和赤血猛犸血战到死，全凭陈羽决断！
　　看得出来。
　　他们之中的大多数人，都并不认为，这次他们还能够活下命来。
　　哪怕陈羽刚刚展现出了不亚于他们前任军主的实力！
　　仅仅一拳，就轰杀黑火战鹰！
　　开玩笑。
　　那是上千头的赤血猛犸啊！
　　其中，少说有50头，属于将级怪兽！
　　想要以一己之力，对抗如此规模的赤血猛犸群？
　　二阶军团的军主，估计也有不少做不到。
　　至于一阶军团的军主？
　　那根本想都不用去想。
　　纯粹就是在找死！
　　所以。
　　在这些野狼军团的军士心目中，其实根本就没一个人，把陈羽刚才那一通“一个人包围怪兽”的言论当真。
　　只觉得陈羽这是在激励人心，喊喊口号而已。
　　当怪兽大军真的来临之时，他们能想到的，要么就是分散逃命，能逃几个是几个。
　　要么就是拼死血战，打出华国武者的英勇精神来！
　　“你们，继续在这里休整，谁都不要动。”
　　感受着下属们的热切目光，陈羽依旧淡定非常，神情间也没有什么波动。
　　反而，眼神中涌现出了强烈的期待！
　　上千头的赤血猛犸即将到来。
　　他闭着眼睛，都能够想象的到，这一波能够捞到多少属性！
　　“希望这些赤血猛犸，不要让我失望才好啊……”
　　正当陈羽心中如是嘀咕之时，东南方位数公里之外，出现了滚滚的尘土。
　　出现在尘土之下的，是一头头身高超过四米，通体赤红的巨大猛犸怪兽。
　　每一头，看起来都凶戾到了极点，散发着令人颤抖的气息。
　　它们全力奔袭，仅仅不到10秒钟时间，就进入到了野狼军团当前所在位置的半里范围之内。
　　“死！！！”
　　见此情形，陈羽神色半点未变，仅仅只目光一沉。
　　五阶引力天赋和五阶共振天赋，瞬息之间，降临在每一头赤血猛犸的身躯之上。
　　“哞！”“哞！”“哞！”
　　…………
　　受到引力的坍塌碾压和共振的肆意破坏，不知多少的赤血猛犸，都直接发出极其惨烈的嚎叫。
　　肉眼可见的，它们那狂袭中的身躯，都好似被一双无形巨手给生生镇压在了地面。
　　一时间。
　　它们内脏崩裂，骨骼尽碎……看起来简直惨不忍睹。
　　而没有任何意外。
　　那些武宗级层次的赤血猛犸，很快就尽数气息断绝，当场横死。
　　这，就是五阶引力天赋和五阶共振天赋的可怕！
　　两大天赋齐出。
　　除非拥有那种变态级别的武身体，否则，武宗层次，只有被秒杀的份。
　　“这……”
　　亲眼见证如此一幕，在场残存的野狼军团军士，个个目瞪口呆。
　　他们已经完全不能够相信自己的眼睛！
　　站在原地，一动不动，就把近千头的赤血猛犸，统统弄死了？
　　“新，新军主大人，太神了！”
　　被震撼到不行的那位参谋官，此刻差点就要忍不住爆粗口，说上一句“卧槽呀”。
　　也就在这一刻。
　　随着一头头的赤血猛犸横死。
　　陈羽看到，一堆又一堆的属性气泡疯狂从它们身上爆落出来：
　　【神力天赋+69】
　　【神力天赋+79】
　　【进化之力+31】
　　【空白属性+18】
　　【空白属性+22】
　　【霸力天赋+112】
　　…………
　　“嗯？霸力天赋？”
　　当陈羽看到其中一个属性气泡的名称，他的心，立时怦然一跳。
　　因为他再清楚不过。
　　这个霸力天赋，是何等特殊的一种力量！
　　当今人类世界。
　　大概有三种已知的力量类型天赋。
　　神力、暴力和霸力。
　　神力天赋自不用说，可永久性提升一个人力量上限。
　　或者说，绝对力量值！
　　这一门天赋，也是人类世界，最为常见的几大天赋之一。
　　在武徒、武者阶段，拥有这样的一门天赋，无疑会拥有极度恐怖的优势。
　　试想一个，一个高阶武徒，拥有十几万斤的超级巨力，那是一个什么概念……
　　只是。
　　越到后来，神力天赋就会越显得“垃圾”。
　　直至战王战神阶段。
　　神力天赋？那基本就跟没有差不多。
　　除非，能够达到八阶以上。
　　至于暴力天赋。
　　那就是赋予一个人，极其恐怖的爆发力。
　　一个一阶暴力天赋拥有者，不用修习任何武技，天生就可以多打出0.5倍的力量振幅。

第187章 300个陈羽（第二更）
　　二阶暴力天赋，更天生能够完成1.0倍的力量振幅。
　　也就是说，一个二阶暴力天赋觉醒者，能够在任何武道等级阶段，随时爆发出超越自身一倍的力量。
　　哪怕是战神层次的力量，也不例外。
　　照样可以爆发出一倍来！
　　所以。
　　在几乎所有武宗级别之上的强者心目中，拥有暴力天赋，远比拥有神力天赋，要来得可怕。
　　且阶数越高，二者之间的差距，就越明显。
　　比如说。
　　三阶神力天赋，差不多能提升万斤左右的力道。
　　这，对于战王战神级别来说，几乎可以忽略不计。
　　但，三阶暴力天赋，那就不同了！
　　它可是能够带来永久性的2倍爆发力啊！
　　哪怕是战王战神级别的存在，也会因此而迎来实力的巨幅提升。
　　一句话。
　　神力天赋，加的是绝对力量，在武道的初期拥有莫大的优势。
　　暴力天赋，则提升的是爆发力（相对力量），后劲远超神力天赋不知多少倍。
　　几乎可以把神力天赋，按在地上摩擦……
　　而力量类天赋中，最为特殊的一种，莫过于刚刚从赤血猛犸身上掉落出的【霸力天赋】。
　　从霸力天赋中的这个“霸”字，明显可以看出。
　　霸力天赋，极其的霸道无解!
　　有着无与伦比的威能！
　　因为。
　　拥有霸力天赋，意味着拥有可以无视对方防御的特殊力量！
　　无论是超体天赋的天赋类型防御。
　　还是战甲的物质防御。
　　亦或者是九劫之躯的原能神纹防御。
　　甚至是亓水之身这样的保命异能。
　　霸力天赋，都可以无视！
　　也就是说。
　　只要拥有霸力天赋，无论对方处于一种什么样的状态，都可以造成伤害！
　　这，便是霸力。
　　其霸道程度，只能够用“变态”来形容。
　　无视任何形式的防御，只要击中，对方就必遭损伤。
　　一阶霸力天赋，可将自身力量的1%，化为霸力。
　　二阶，3%。
　　三阶，8%。
　　四阶，15%。
　　…………
　　十阶，那就是100%！
　　如果说，当初北极点对战那头白猿之时，陈羽拥有十阶霸力。
　　那么。
　　陈羽一拳下去，白猿就极有可能直接命丧当场。
　　亓水之身？
　　在霸力的无视防御面前，根本没用。
　　这就是为什么，当陈羽看到有【霸力天赋】掉落出来时，他会那般的激动。
　　“如果再能得到一些暴力天赋，就更加完美了！”
　　陈羽的脑海中，不禁浮现出了自己同时身负神力、暴力和霸力三大力量类天赋，然后随手一招，打得将级怪兽尸横遍野的诸多画面。
　　的确。
　　如果陈羽真的同时身负神力、暴力和霸力三大力量类天赋，且都提升到五阶左右的层次。
　　那么，他徒手就可以打爆无数的将级怪兽。
　　皮糙肉厚？原能护体？还有超体天赋之类的防御？
　　统统没用！
　　霸力之下，什么防御都是徒然。
　　也就在陈羽不断畅想的同时。
　　仅存的那几十头将级赤血猛犸，强忍着引力和共振带来的痛苦，继续冲陈羽急袭而来。
　　将级，终归是将级。
　　它们的身体强度，远在武宗层次（大统领级）的那些赤血猛犸之上。
　　单靠引力天赋和共振天赋想杀死它们，基本没有可能。
　　而它们都已经判断出，是陈羽动用某种手段，杀死了它们的同族。
　　于是乎。
　　它们纷纷双目通红，通体更是赤芒暴涨，向着陈羽疯狂地冲刺而来，誓要让陈羽付出生命的代价。
　　“昂！”
　　“昂！”
　　…………
　　狂奔向陈羽的同时，它们发出了震耳欲聋的嚎叫。
　　自身气势，可谓攀升到了顶点。
　　“军主大人，你快逃啊！”
　　“这些赤血猛犸，已经进入原能极限爆发的疯血状态，实力提升了一大截！”
　　“绝不能跟他们硬拼！”
　　…………
　　这一刻，一位位军士纷纷发出惊呼，生怕陈羽惨遭这些个汹汹来袭的将级赤血猛犸的毒手。
　　然而。
　　陈羽却是始终平静如初，看起来一点反应都没有。
　　见着那些个将级赤血猛犸，离自己越来越近。
　　他陡然目光一沉：
　　“分身，现！”
　　下一个瞬间。
　　足足300个陈羽降临！
　　正是陈羽如今的五阶分身天赋！
　　“本军主说过，是我包围他们！”
　　随着陈羽淡淡开口，片刻之后，300个陈羽分身就尽数动身，爆发全速，围攻向那几十头的将级赤血猛犸。
　　要知道。
　　每一个陈羽分身，都和陈羽本尊，拥有着相当的战力啊。
　　足可以想象，300个陈羽一同出手，是何等概念！
　　高阶战将，估计都有可能，被围殴致死。
　　更何况，这区区几十头低阶战将级别的赤血猛犸。
　　“哞————————”
　　突然300个陈羽出现，令得那一头头原本气势凶厉的赤血猛犸，一下子惊慌失措到了极点，发出十分崩溃的吼音。
　　原本它们还指望着，依靠数量优势，碾压陈羽。
　　却不想，仅仅一秒钟过后，反倒是它们被陈羽给包围了。
　　这种崩溃，简直令得它们有一种要吐血撞墙的冲动。
　　至于那一位位的野狼军团军士。
　　此时此刻，不知多少人，都已经张大了嘴巴。
　　可以说。
　　眼前发生的一切，带给他们的，是绝对的震撼！
　　无与伦比的震撼！
　　“新军主大人，简直就是一个变态！太尼玛的变态了！”
　　“五阶分身天赋！这他娘的，是五阶分身天赋啊！”
　　“好了好了，这回，我们可以活下来！军主大人这么猛，我们会团灭，那才有鬼呢！”
　　…………
　　一声声的惊呼中，每一位军士的脸上，都露出了激动到极点的神采。
　　他们也终于明白，陈羽之前所说的每一句话，都不是信口胡诌！
　　这位新任军主大人，真的能以一己之力，包围怪兽！
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　没有任何意外，300个陈羽分身一同出手，很快就打爆了所有的将级赤血猛犸。
　　那场面，简直就是一场屠戮。
　　而当这些将级赤血猛犸接连倒地死亡。
　　一堆又一堆的属性气泡，不断从它们身上爆落而出：
　　【神力天赋+117】
　　【神力天赋+128】
　　【进化之力+67】
　　【空白属性+33】
　　【空白属性+35】
　　【霸力天赋+209】
　　【原能+46】
　　【原能+59】
　　…………

第188章 补给基地（第三更）
　　“这一波，血赚！”
　　没有半点犹豫，陈羽直接上前，通过人体生物磁场，将目力所及范围内的所有属性气泡，尽数吸收过来。
　　而随着一个又一个的属性气泡，注入陈羽体内。
　　陈羽只感到自己的身体、细胞和基因，开始迎来极大的变化。
　　仿佛，正有一种不可思议的玄奥力量，正从他的体内诞生！
　　毫无疑问。
　　这是因为陈羽正式开启了霸力！
　　霸力，极为特殊。
　　它似乎是某种宇宙能量，任何物质或生命体与之接触，都会遭受到无与伦比的打击。
　　它就仿佛领域那样，几乎就是无解。
　　只要被霸力击中，那么，纵使防御手段再神奇，也完全就是徒劳。
　　当然。
　　吸收了如此一大波的属性气泡，陈羽可不仅仅只是开启了霸力天赋。
　　原能、空白属性、神力天赋等等等等，都发生了极为不错的涨幅。
　　“战场，果然才是最适合我的地方！”
　　看着自己如今的面板数据，陈羽心情大好，跟着就开始耐心静等，下一波的怪兽大军到来。
　　这种等着属性自动送上门来的感觉，陈羽无疑是倍感享受。
　　甚至于。
　　他都开始觉得仅仅只有七波怪兽大军过来围攻自己的野狼军团，实在太少。
　　完全不够他一个人杀的！
　　当然。
　　这样的一份心思，陈羽可不敢说出来。
　　他可不想“吓”着自己的下属们，更不想打击下属们的自信心。
　　“我还是应该低调一些，慢慢发育才是王道！”
　　心中如是嘀咕着，下一刻，陈羽就作出决定，对接下来的几波怪兽大军，下手温柔一点。
　　毕竟，如果分分钟把所有的怪兽全部玩死，他说不准就会成为一些更强力怪兽的眼中钉肉中刺……
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　大概半小时后，陈羽所在的那一片荒野之上，已然到处都是怪兽的尸体。
　　整整七波过来围攻野狼军团的怪兽大军，全都已经把陈羽所杀。
　　一个都没能逃出去！
　　不得不说。
　　遇上陈羽这样一个变态，绝对算得上是这些怪兽大军的悲剧。
　　那些低阶将级怪兽，在陈羽面前，基本都是一群小蚂蚁。
　　陈羽想怎么踩死，就能踩死。
　　都不需要用什么气力，派出300尊分身，轻轻松松，就可以把他们全部扫荡干净。
　　而在此期间，见证了陈羽一次又一次以一己之力，包围众多的怪兽。
　　那些个野狼军团的军士，简直个个内心都振奋到了极点。
　　仿佛，已经看到了他们野狼军团，未来名震华国，成为二阶三阶军团的希望！
　　可以说。
　　经此一事，陈羽彻底收服了这些下属的心！
　　每一位下属，都生出了同样的想法：跟着这样一位老大混，绝对有前途！
　　“军主大人威武啊！”
　　“我拿我的小JJ保证，军主大人肯定是一位高阶战将，战王也有一定的可能！”
　　“反正以后，我们野狼军团要崛起了！”
　　…………
　　彼此相互交换着眼神，每一位野狼军团的军士，都难以抑制内心的激动。
　　一个个激动的都快要跳起来，然后疯狂锤胸，喊上几嗓子。
　　以此来抒发内心的那一份畅快！
　　要知道。
　　在此之前，他们每个人都认为，这回他们野狼军团在劫难逃，极有可能会是一个全军覆没的结局。
　　可现在呢？
　　新军主大人随意一出手，所有过来围攻的怪兽尽数死绝！
　　一想到从今往后，可以跟着这样一位新军主大人征战四方。
　　试问，谁人能不激动？“好了，现在，把这里战况报给总部，然后再随本军主回基地！”
　　收回全部的分身，陈羽直接下令。
　　不得不说。
　　此时陈羽的心情，那是极为极为不错。
　　因为。
　　他的面板数据，已然变为——
　　【力量】：3087.3
　　【速度】：2691.4
　　【体质】：2813.8
　　【精神】：1277.1
　　【原能】：461298（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：31005
　　【异能】：……
　　【天赋】：二阶霸力天赋（125/10000）+……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：六门基础学科（满分），洛新文字（38922/999999）
　　【空白属性】：26450
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“26450的空白属性了！”
　　嘴角微微上扬，陈羽的目光中，写满了期待：“也就是说，只要我愿意，随时可以使得我的精神力，达到接近于4000.0的层次！”
　　“4000.0的精神力啊！”
　　“巅峰战将，只怕也不过如此吧？”
　　“有这样的精神力，我就算不动用任何一门冰系神通，只靠六阶控物神通和刹神之水，也能杀爆无数将级怪兽……”
　　心中暗暗畅想了一番后。
　　陈羽就让自己的下属，清点收割刚刚战斗的全部斩获。
　　比如，赤血猛犸的血液，是某种药液的必备材料。
　　1公斤的赤血猛犸血液，少说也能卖上几十上百万。
　　再比如，青锋龙蝉的翅膀……
　　总之。
　　任何一件怪兽身上的材料，陈羽都不想错过。
　　他的野狼军团，这次遭受到了如此沉重的打击，人员死伤惨重，整体战力只剩下一成。
　　陈羽当然要想尽一切办法，去弄到更多的资源，以便重建野狼军团，恢复往日的雄光！
　　甚至，带领野狼军团，成为二阶军团三阶军团……
　　另外，每一头怪兽，都意味着大量的贡献点。
　　陈羽可还指望着拿这些贡献点去买源晶，喂养他的虫族母皇。
　　他当然不会忘记，去统计他这一次到底斩杀了多少怪兽！
　　“是，军主大人！”
　　随着陈羽一声令下，野狼军团的军士们，就开始兴奋不迭地各种撕扯怪兽尸体上的材料。
　　直至两个小时后。
　　野狼军团的军士们，个个肩扛着如小山一般多怪兽材料，跟随陈羽来到离他们最近的一个补给基地。
　　这个补给基地，名为云藏基地，是戈里山脉最前线中，华国军方所建造的七个超大型补给基地之一。
　　它，相当于华国的几座县城大小。
　　四周，皆布置着人类目前开发出的超级科技武器，且常年有战王级强者在此坐镇。
　　陈羽之所以选择来这里，一是为了让疲惫不堪的下属们可以暂做休整，并慢慢制定军团未来的发展计划。
　　二嘛，当然是为了能够把这次所有收获，全部卖出去！
　　——华丽的分割线——
　　作者菌昨晚没睡好，今晚就3更哦，容我好好休息一下！

第189章 陈老魔扬名（第一更）
　　不多时。
　　陈羽就带着自己的麾下军士，进入到位于云藏基地最核心地带的一座巨型堡垒当中。
　　正是交易中心。
　　在这里，每一位军士都可以轻松且快速地出售掉自己所获的材料，以及购买到人类世界所研发出的最新科技武器。
　　哪怕是想买一艘可容纳几万架次战机的空天战舰，也没有问题。
　　“将级赤血猛犸巨牙一根，19.2kg，我给你算1920贡献点。”
　　“破损严重的蝾螈皮一副，这个按规矩不能换成贡献点，只能给你35万联邦币。”
　　“你们野狼军团这是掏了怪兽老窝了还是怎么滴，怎么人人都有这么多材料？”
　　…………
　　随着陈羽等人进入交易中心，不少的工作人员，都感到有点懵。
　　毕竟。
　　野狼军团这回送过来卖的材料，实在太多了！
　　多得让这些工作人员，都觉得是不是自己出现了幻觉。
　　一个一阶军团，也能弄到如此之多的怪兽材料？
　　单单从将级怪兽身上整下来的材料，都只怕有三百头之多啊！
　　什么时候一阶军团，这么有战斗力了？
　　可以说。
　　眼前的一位位野狼军团军士，肩扛无数材料的画面，完全超越了在场所有人的认知极限。
　　每一个工作人员，都被震撼得不行。
　　而那些同样过来进行交易的其他军团军士，也一个个都瞪大了眼睛，只觉得极度的不可思议。
　　“野狼军团？不是说，野狼军团遭受重创，被七波怪兽合围，马上就要全军覆没了么？”
　　“肿么肥事啊？野狼军团什么时候变得这么猛了？”
　　“我的个乖乖呀，老子没看错的话，那是将级的青锋龙蝉翅膀！他们野狼军团，居然搞到了30多对？”
　　…………
　　很快的，交易中心1号巨厅中，就爆发出了阵阵惊呼声。
　　感受着所有人的震惊和羡慕。
　　一位位的野狼军团军士，那自然是骄傲无比。
　　“有新军主大人在，我们想不崛起都难啊！”
　　相互对视了一眼，所有野狼军团军士的目光中，都充满了对于未来的无限期待。
　　而不多时，就有一位好奇者，凑到某个野狼军团军士身边问道：“兄弟，透露透露，你们野狼军团到底是怎么做到的呀？”
　　“没什么。”
　　那位野狼军团的军团，就带着满脸的傲娇之色，十分淡定地回道：“也就是我们的新军主大人，比你们的军主稍微强了那么一点点……”
　　就这样。
　　很快的，野狼军团新任军团陈老魔之名，就在云藏基地当中疯狂开来。
　　基地内的每个人都知道了，是那位名叫陈老魔的新任军主，以一己之力，打爆全部的七波怪兽大军！
　　“陈老魔？没听过呀？你们谁都知道，这个野狼军团的新军主陈老魔是什么来头？”
　　“我刚刚查了查，没查到这个陈老魔的资料，估计是我们华国某位神秘战将吧。”
　　“也不知这个陈老魔到底几岁了啊？感觉少说也七八十了吧？”
　　…………
　　没有任何意外，云藏基地内的诸多军士，全都开始开始讨论关于陈老魔的一切，各种猜测陈老魔到底是何方神圣。
　　而陈羽则完全不在意这些，始终待在1号巨厅中，等着所有材料验收完毕。
　　最终。
　　足足4个小时过后。
　　这次陈羽所斩获的所有材料，总算是全部卖了出去。
　　总计可以得到141792贡献点，外加7亿多的联邦币。
　　陈羽当场就决定，把这些贡献点和联邦币，统统分给自己的下属。
　　原因很简单。
　　经过总部的核验，陈羽这次斩杀七波怪兽，挽救回一支军团残余2000多人的生命。
　　如此战功，他本身就可以得到20万贡献点。
　　对陈羽来说。
　　刚刚到来的第一战，就赚到20万贡献点，已然足够！
　　最重要的是。
　　陈羽深知，除开他之外，他的野狼军团，目前正处于有史以来战力最弱的时候。
　　人员只剩2000多人就不用说了。
　　整支军团现在连一艘战机都没有。
　　各种科技武器，也是几乎差不多被摧毁了个彻底。
　　那么。
　　陈羽当然会想着，让他的野狼军团尽快开始重建！
　　重建靠什么？
　　砸钱！
　　提升下属们的实力，必须要买大量的细胞优化液、基因优化液等等等等，还要经常安排下属们去类似于雷塔那样的地方进行修炼……
　　战机、机甲、装甲车、导弹等等科技装备，也是必不可少。
　　所以。
　　陈羽几乎不带半点犹豫，直接把这些贡献点和联邦币，统统分给自己的下属们。
　　在陈羽看来，有了这些贡献点和联邦币，他的野狼军团整体战力，绝对能恢复不少。
　　“他们变得越强，我能从他们身上薅到的羊毛，也就越多！”
　　一想到这里，陈羽的嘴角就微微上扬，内心实在忍不住想对自己说上一句：我好机智啊。然后。
　　在分配完所有的贡献点后，陈羽就带着自己的野狼军团，进入“装备购买区”，准备挑选一些军团必不可缺的武道装备。
　　比如说。
　　一艘靠谱像样的大型战机。
　　整个装备购买区，是一座七层高楼。
　　每一层依次分别出售：超能机枪、超能火炮、装甲战车、战机……
　　到来后，陈羽直接选择，带着几个参谋官先去第四层，挑选战机。
　　“您好，这是我们华国军方联手大夏集团，上个月刚刚研发出的月轮号巨型战机，满员情况下可容纳3万6000名军士。”
　　一位年轻美丽的导购员女士，指着一个战机的缩小投影，为陈羽微笑介绍道：“它配备了最新的攻击系统，一秒钟可发射出1766枚火神弹，轻松轰死大统领级怪兽……”
　　听完后。
　　陈羽只觉得心动不已，立马就想要下单。
　　然而。
　　片刻之后，当那位导购员女士报出360万贡献点的月轮号巨型战机售价，陈羽的脸色，就一下子僵硬住。
　　他万万没想到，巨型战机这玩意，居然能如此之昂贵！
　　一旁几位参谋官，瞬间注意到了陈羽此刻的表情。
　　于是乎。
　　他们纷纷冲那位导购员说道：“我们军团没那么多人，给我们介绍个中小型的就成……”

第190章 地下战库，掌控者小孩（第二更）
　　就这样。
　　实在买不起的陈羽等人，开始把目标转移到中小型战机上。
　　可仅仅半小时过后。
　　陈羽便面露难色，感到有些崩溃。
　　原因很简单。
　　在了解过132款中小型战机后，陈羽发现，他目前这点儿贡献点，根本就没可能买到一艘像样的战机。
　　要么就是太贵，陈羽搭上自己那20万战功得来的贡献点，也不够。
　　要么就是太小，根本承载不了他们野狼军团那么多号人。
　　要么就是太垃圾，一旦进入战场，随便挨几个将级怪兽的控物神通，战机就会直接报废乃至解体。
　　总之。
　　但凡陈羽能买得起的，“档次”都太低。
　　真买了，以后免不得要被其他军团的人嘲笑，说野狼军团太穷太low。
　　连个像样的战机都没有！
　　“军主大人，要不，我们再多攒攒贡献点？以后再来买？”
　　见着陈羽神情间满是无奈，一位参谋官立时小声劝说起来：“您这么猛，用不了太长时间，就可以挣到几百万贡献点的！”
　　话音落下。
　　另外几位参谋官纷纷附和：“对对对！我们一点都不着急的！”
　　“是啊，军主大人！以您的厉害，赚贡献点就跟玩儿一样！以后何愁买不到最好的战机！”
　　“我们还是过段时间，再来看看！”
　　…………
　　听到这些话，陈羽的心情，才稍稍平和了一些。
　　“行吧。”
　　最终，陈羽缓缓点头，旋即极为不舍的离开了装备购买区。
　　那一座七层巨楼的楼前广场上。
　　正当陈羽准备召集回来所有下属，先在附近找个地方休息时。
　　他惊奇地发现，正有好几队全副武装的人马，在围着一个小孩指指点点：
　　“这就是那个地下战库的掌控者机器人？”
　　“听说，只要打服了它，就可以开启那一洛新文明的地下战库呀！”
　　“它看起来，好像没什么战斗力的样子嘛？为什么这么多年，都没人打服它？”
　　…………
　　这些话，无疑勾起了陈羽强烈的好奇心。
　　于是。
　　陈羽当即问道：“那个，他们说的什么地下战库，什么掌控者机器人，都是什么东东？”
　　“我知道！”
　　一位参谋官当即娓娓道来，为陈羽作出解释：“军主大人，是这样的……”
　　听完之后。
　　陈羽终于明白了一切。
　　原来。
　　云藏基地这里，一开始的时候，有着一座洛新文明遗迹。
　　这个遗迹，非常特别，里头全都是各种科技武器的研究资料。
　　毋庸置疑，所有资料早都已经被搬空，为华国军方独家所有。
　　尽管多年来，那些资料华国军方只研究通透不到20%。
　　但，正是靠着这不到20%的研究，华国军方在科技方面，有了极大的进步，并以此研制出多种威能强大的武器……
　　而在这个特殊洛新文明遗迹的地下，则建有一座小型战库！
　　根据资料所得到的信息。
　　那一座战库中，有着数量并不多的一堆洛新文明低等装备。
　　尽管只是一些低等装备。
　　可谁都知道，以洛新文明的科技程度，那些装备在人类世界，一定称得上是最顶级！
　　所以。
　　多年以来。
　　来到云藏基地的无数军团，包括几尊战王战神级别的大人物，都曾经尝试过，去开启那一小型战库。
　　只是结果，无一例外，全都以失败告终。
　　因为，那一座小型战库，有着一个掌控者机器人！
　　就是那个看起来人畜无害，但神情间明显带有几分傲娇气质的“小孩”。
　　他是洛新文明所开发出的，一尊拥有超级智慧的智能机器生命！
　　基本上和正常的生命，没有区别。
　　只是从本质上说，它是一个机器人。
　　他曾经放出话来，唯有把他彻彻底底打服，他才肯开启战库。
　　而如果有人敢强行去攻破战库，那么，他就会毫不犹豫地引爆战库内的自毁炸弹……
　　这就是为什么，直到今天，这一座地下战库依旧没能够打开。
　　他，嘴特别的硬。
　　只承认自己输，但从不对任何人服气！
　　哪怕是战神级强者，把他蹂躏得不行，他也从来不服软！
　　“有点意思啊。”
　　完全被勾起了兴趣的陈羽，立马带着几个下属凑了过去，准备好好围观一下。
　　看看这个掌控者机器人，到底能多么的死鸭子嘴硬！
　　刚刚到来。
　　就有一位大胡子战将，扭了扭脖子，准备对掌控者小孩动手。
　　“吃我一招星落拳！”
　　暴喝出声的同时，这个大胡子猛然爆发出了一股无与伦比的气势，跟着身形如电，瞬间掠至掌控者小孩身前。
　　紧跟着。
　　他的这一记重拳，便在刹那之间，汹然轰击在掌控者小孩心口部位。
　　“嗯？”
　　陈羽的眉头，在这一刻，紧紧皱了起来。
　　因为他惊奇地发现，面对着如此一记重拳来袭，掌控者小孩根本不闪不避，反而目光中有着几分戏谑。
　　看起来，就仿佛掌控者小孩拥有绝对的底气，可以硬抗住这样势大力沉的一拳！
　　“战将级的一拳，也敢无视？”
　　正在陈羽心中如是嘀咕之时。
　　大胡子的重拳，生生砸穿了掌控者小孩的胸膛。
　　“嗯？怎么会这么弱？他不会直接就挂了吧？”
　　这一刻，在场所有人，都露出了极为骇然的神情。
　　谁都没有想到，掌控者小孩会这么轻轻松松，被人一拳击穿身体。
　　看起来，简直弱得有点过分呀！
　　“不对劲！”
　　而陈羽却是两眼虚虚一眯。
　　因为他发现，被洞穿胸膛的掌控者小孩，脸上没有任何的痛苦之色。
　　身躯上，也没有出现任何的零件碎裂的声音。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　在场不少全副武装的军士，同样很快注意到了这一情况。
　　只见掌控者小孩的身体，就跟亓水之身一般，仿佛完全就是由某种银色液体所构成。
　　没有电路、没有零件、没有芯片……
　　更没有肌体、没有骨骼、没有血管……
　　什么都没有！
　　有的，仅仅只是水银色的某种液体物质！
　　“这家伙，是一个液态金属机器人？可以肆意地变化身体形态？”
　　陈羽瞬间就意识到了这一可能。

第191章 嘴欠的掌控者
　　就仿佛，先前的一切都没有发生过！
　　“这个科技改造，似乎还挺厉害的嘛？”见此
　　“你这个大胡子，好垃圾啊！”
　　浑身无事地站立原地，掌控者小孩昂扬着头，随即如是给出评价。
　　听到这话。
　　大胡子战将自然是气得直接炸毛，跟着一掌狠击在掌控者小孩的头顶。
　　直接都快要把掌控者小孩的头都给震碎了。
　　然而。
　　和先前的情况如出一辙，大胡子战将这一击，根本没有对掌控者小孩造成任何形式的伤害。
　　掌控者小孩的头，只是短时间的化为水银形态，然后便瞬间复原。
　　看起来，好像什么事情都没有发生过。
　　从某种程度上说，掌控者小孩的这一液态金属身体，和亓水之身，有着异曲同工之妙。
　　当然。
　　亓水之身，明显比液体金属身体，要强上太多太多。
　　“渣渣。”
　　“垃圾。”
　　“我要是你，早就已经去死了，没脸活在世上。”
　　…………
　　一边淡定地站在原地，承受大胡子战将的各种攻击，掌控者小孩一边各种言语嘲讽，把大胡子战将骂得狗血淋头。
　　而大胡子战将，一看就是暴脾气，明显不能忍受这样的言语攻击。
　　他真是恨不得立马把掌控者小孩的嘴巴给缝上，再活活手撕了！
　　可是，他办不到啊！
　　任凭他已经发动了最为猛烈的攻势。
　　或拳、或指、或爪、或掌……
　　一切攻击手段尽出，就是没办法真正意义上地破坏掌控者小孩的身体。
　　就仿佛一团真正的液体一般，掌控者小孩无论受到什么样的伤害，总是会快速愈合，回归如初。
　　这，简直令得大胡子战将内心崩溃无比。
　　气得几乎都要吐血！
　　而听到掌控者小孩那一句句的嘲讽言语。
　　陈羽忍不住摇头暗叹：“这家伙的素质，实在是有点差啊，都不是知道是跟谁学的。”
　　以陈羽的估计，这个掌控者小孩，肯定是闲来无事，看人类世界的武道直播、论坛看多了。
　　然后。
　　才学会了这些键盘侠才有的言语……
　　“就没人管管这家伙的么？”
　　正当陈羽如是嘀咕之时。
　　掌控者小孩似乎有些不耐烦了，突然一个动身，撞在了大胡子战将身上。
　　砰！！！
　　好似被数千吨的重物轰击到一般，大胡子战将整个身躯即刻被撞飞出百米之远。
　　掌控者小孩显然知道，这样的撞击，身为战将的大胡子绝对能够承受。
　　于是。
　　下一刻，他就身化银色流光，冲大胡子战将追打而去。
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　不多时，整个人气炸了的大胡子战将，就和掌控者小孩激烈交战在一起。
　　二者激战的过程中。
　　在场每个人都惊奇地发现，掌控者小孩那液态金属身体，不仅仅可以做到无视大胡子战将的伤害。
　　而且，还可以进行各种形态的变化！
　　弯曲、延伸、变形、缩小、膨胀……
　　只要能够想象出来的变化，掌控者小孩都能运用自如。
　　有时，他会把手臂变成尖刀。
　　有时，他会在身体某处，突兀地长出一根尖刺。
　　也有时，他会张开几米宽的嘴巴，似乎要把大胡子战将给生吞了。
　　…………
　　通过肆意的身体变化和完全不弱于大胡子战将的整体身体强度。
　　打了没多久，掌控者小孩就完全占据上风，打得大胡子战将浑身上下到处是伤。
　　连胡子，都把掌控者小孩变化出来的剪刀给剪掉一大撮。
　　简直不要太惨！
　　“你这个狗东西，我还会回来的！”
　　最终，大胡子战将在满肚子憋屈中，从牙缝里出挤出了这样一句话，旋即就抱头鼠窜，一溜烟就跑了个没影。
　　毫无疑问。
　　大胡子战将已经明白，自己绝不是掌控者小孩的对手。
　　继续打下去，他还是只有被蹂躏的份。
　　而且，还得承受掌控者小孩那一句句的嘲讽……
　　他如何能受得了！
　　“你们发现没有，这个掌控者机器人，他好像比以前更强了。”
　　“好像，是的呀！刚刚和大胡子战将交手，他好像都已经掌握了一些武技，不再跟以前一样，只会用蛮力。”
　　“不是吧？这家伙的人工智能，已经高级到这种地步了？可以和我们人类一样，不断成长，掌握武技？”
　　…………
　　就在大胡子战将被打跑的下一刻，在场不知多少军士，都开始面面相觑，随即彼此交谈不绝。
　　而默默站立一旁的陈羽，则是眉头微扬，心中暗道：“这个掌控者机器人，好像……很不一般呐！”
　　“它似乎可以做到，自主进化？”
　　正当此时。
　　掌控者小孩目光一扫四周，然后双手抱胸，极为豪横地说道：
　　“喂，你们这帮垃圾，看够了没有？”
　　“想跟小爷我打架的，那就尽管过来。”
　　“不敢的，就赶紧滚。”
　　“别在这里碍小爷的眼睛。”
　　“看什么看，说你呢，你这个垃（le）圾（se），信不信我过来抽你啊。”
　　…………
　　掌控者小孩的这一番话，听得在场诸多军士，个个炸毛不已。
　　大家都恨不得立马上去，抽他几百个耳光。
　　不过。
　　一想到掌控者小孩那无解的液态金属身体和惊人的实力，大家又都只能集体沉默。
　　可以说。
　　对于这么一个嘴贱的掌控者小孩，他们真的一点办法都没有！
　　这，也是这么些年，来到云藏基地的军士们，遇上掌控者小孩时的常态。
　　打不过掌控者小孩的，要被他各种言语嘲讽。
　　打得过他的人，又拿掌控者小孩的那液态金属身体，没什么特别好的办法。
　　而且。
　　掌控者小孩的嘴巴，还跟死鸭子一样，奇硬无比。
　　不管遭受到什么样的蹂躏，他都从来不服软！
　　简直就是一个犟骨头，令人感到说不出有多无奈。
　　“我们还是撤吧。”
　　“嗯，我也听不下去了。”
　　“这家伙的嘴这么欠，总会有人来收拾他的！”
　　…………
　　没有任何意外，很快的，在场一位位的军士，就都准备离开。
　　再也不想跟这个掌控者小孩有任何的接触。
　　而陈羽却在这时嘴角微扬，旋即踏前一步，似乎十分有意向，接下来和掌控者小孩好好玩玩。

第192章 冻死小爷了（第四更，为1400月票的加更）
　　不得不说。
　　此刻陈羽的内心，说不出有多畅快。
　　因为。
　　他看到了一个自己的野狼军团，整体战力迎来快速突飞猛进的机会！
　　那就是——打服掌控者小孩，得到地下战库中的所有武器！
　　只要装备上那些武器，陈羽多了不敢说，他的野狼军团战力，绝对能够媲美二阶军团。
　　开玩笑。
　　洛新文明的低等武器，对于人类世界来说，那绝对都是最尖端的科技。
　　有这些武器的加持，他的野狼军团战力如果还不能媲美二阶军团，那他干脆找块豆腐撞死算了。
　　当然。
　　对于能否打服这个嘴硬又嘴欠的掌控者小孩，陈羽也没有太多的把握。
　　他知道，这些年有好些个战王战神级强者，都曾经过来蹂躏掌控者小孩。
　　可结果呢？
　　掌控者小孩始终不愿对任何人低头服气。
　　可想而知。
　　要真正做成这件事，难度是何等之高！
　　“嗯？这个家伙要做什么？”
　　“他不会想不开，也想挨掌控者小孩的毒打和嘲讽吧？”
　　“你们有谁知道，这家伙到底是什么人？还带面具，神神秘秘的！”
　　“我的乖乖呀！你们看他身上的战甲，那是灭神战甲呀！”
　　…………
　　随着陈羽徐步朝掌控者小孩走去，原本正打算离去的一群群军士，全都停下了脚步，各种打听陈羽的来历身份。
　　没办法。
　　陈羽那一身灭神战甲，实在太吸引眼球了！
　　那可是价值近200万贡献点的战甲啊！
　　谁人能不多看几眼！
　　“什么！他就是野狼军团的新任军主，陈老魔？”
　　片刻之后，当这些人知道，是刚刚名躁云藏基地的陈老魔要出手和掌控者小孩玩玩时，他们集体炸开了锅。
　　一个个的，全都起了莫大的兴致，想要亲眼看看，陈老魔到底有没有传说中的那么厉害。
　　不仅如此。
　　他们还纷纷打开手环，疯狂通知自己认识的人过来一起看戏：
　　“兄弟，你在哪儿呢？赶快过来，陈老魔要跟掌控者小孩干架了！”
　　“还在跟你的女朋友打电话？打个毛的电话啊，女朋友重要，还是看陈老魔出手重要？”
　　“赶快通知营里的弟兄，都过来装备交易区楼前广场，来晚了就没得看了！”
　　…………
　　听到这些，陈羽无疑是倍感无奈。
　　心想怎么自己做点事情，总会引起围观。
　　不过。
　　陈羽倒也没有多想，很快就颇为期待地，把目光落定在了不远处的掌控者小孩身上。
　　同时心中暗道：“接下来就看看，这家伙到底能多么嘴硬！”
　　而感受着陈羽的目光，掌控者小孩却是满眼不屑，跟着就一脸不耐烦地说道：“看小爷我干嘛？要打架，你就快点，别磨磨唧唧的，跟个二傻子一样！”
　　换做一般人，肯定早就已经被掌控者小孩的话气到炸毛。
　　可陈羽却表现得非常淡定。
　　他仅仅只是目光一沉，跟着直接发动五阶引力天赋和五阶共振天赋。
　　没有半点意外。
　　掌控者小孩的身体，即刻受到恐怖的引力碾压和共振伤害。
　　这，使得连他站直身体，保持人形都完全办不到！
　　直接化为了一团银色液体，在疯狂震颤。
　　不过。
　　这一团银色液体，终究是没有受到毁灭性的打击。
　　哪怕陈羽一直维持着引力天赋和共振天赋，结果也似乎不会有太多的变化。
　　“想弄死小爷，可没那么容易！！！”
　　突然，那一团银色液体变化出了一个嘴巴，继而十分蛮横地说出这样一句话。
　　“大罗冰封！”
　　背负双手，陈羽似乎早就料到有这样的一幕，神情间没有什么波动，仅仅只是口中淡淡一喝。
　　片刻之后。
　　那一团银色液体的四周，就出现了一层层的幽蓝色坚冰。
　　只不到一个呼吸时间。
　　银色液体，就完全被冰封在这些幽蓝色坚冰之中。
　　冰得严严实实！
　　这，正是陈羽当时从天极战神那里，学到的一门强力七极冰系神通。
　　名为，大罗冰封。
　　此神通一出，可将目标活活冰封在内，并疯狂吸收体内的热量，威力十分骇人。
　　以陈羽目前的精神力，直接凭这一门神通杀死一个低阶战将，都轻轻松松。
　　“好，好强呐！都根本不用动手，就把掌控者小孩收拾得不行！”
　　“我尼玛的呀，这绝对是二阶军团军主的实力！”
　　“老子这回信了，这个陈老魔，果然不简单！”
　　…………
　　眼见陈羽如此轻松随意，就打得掌控者小孩完全没办法反抗，在场一位位的军士，都感到惊叹拜服不已。
　　许多人甚至都开始猜测，陈羽是不是一个高阶战将或者巅峰战将。
　　至于野狼军团的那几位参谋官，个个都昂扬着头，神情间满是骄傲、激动和对于未来的无限期待。
　　在他们的心目中。
　　有这样一位强大的军主大人，他们野狼军团的人，以后去到哪里，都可以昂首挺胸！
　　别人看待他们，也只有羡慕！
　　“也不知这家伙，老实了没有？”
　　在越来越多人的围观下，以大罗冰封冻结银色液体好几分钟之后，陈羽心中如是嘀咕了一句。
　　紧跟着。
　　陈羽就直接解除大罗冰封，让掌控者小孩出困。
　　“妈，妈蛋！冻死小爷我了！”
　　刚刚解封，掌控者小孩就颤抖着声线说道：“我今天跟你没完！！！”
　　“果然，嘴巴很硬啊！”
　　陈羽瞬间就判断出，掌控者小孩还远远没有到服软的地步。
　　于是。
　　不待掌控者小孩动手反击，他再度发动大罗冰封，将掌控者小孩死死冻结。
　　“这下，安静了。”
　　背负双手，陈羽淡定地看着被冻在幽蓝色冰层之中的银色液体，心中一阵感慨：
　　“他的液体金属身体，怕都可以在一定程度上，和亓水之身比肩了。”
　　“洛新文明的科技，真是可怕，居然能够制造出如此一尊智能生命。”
　　“而且，好像这家伙，还可以自主进化，不断变强……”
　　感慨了许久之后。
　　陈羽才又一次解除大罗冰封，想看看掌控者小孩这回服气了没有。
　　“有本事，你别给我玩这招！”
　　可刚一出来，掌控者小孩就发出怒喊。
　　显然，陈羽的这些手段，想让这个嘴硬无比的掌控者小孩服气，还差得很远。
　　“只有试试那招了！”
　　无奈之下，陈羽最终把目光，落在了自己数据面板异能一行中的“掌控磁场”上。
　　——华丽的分割线——
　　马上就是新的一月了，希望大家给作者菌多来点保底月票、订阅和打赏呀！
　　这些，就是作者菌爆更的动力！

感谢大家的厚爱
　　感谢这段时间以来，起点读书这边书友老书魔江哥、哭狐分身1的10000币打赏。
　　感谢道长有利了的2000币打赏。
　　感谢mfive、岳姑娘、不懂申请的500币打赏。
　　感谢月氏大宅、书友20171112141921525、Pikapi、88号的l的打赏！
　　同时。
　　感谢QQ阅读这边书友momo的N波大额打赏。
　　感谢谢皓轩的5700币打赏。
　　感谢小情绪 Triste的2500币打赏。
　　感谢你在我心里的1600币打赏。
　　感谢下一步的1700币打赏。
　　感谢歌有毒飞、君顾的588币打赏。
　　感谢A2、殊的500币打赏。
　　感谢玖玖奇迹的1800币打赏。
　　感谢孤傲一世的神、柳平、一无所有要拼命的理由、空若映、沉默、if one day you are gone、用户01479632739、忘生、别离生绝君与、一个逗号书友的打赏！
　　————————
　　马上就是新的一月了，大家有保底月票的尽管给作者菌砸来吧！
　　本书的加更规则，在7月依旧有效。
　　10000币加更，月票多100加更，均订加100也加更！

第193章 液态金属也是金属（第一更）
　　不带半点犹豫。
　　陈羽直接选择，升级自己的掌控磁场阶数。
　　唰！
　　唰！
　　伴随着两道金光，在陈羽的数据面板上耀现。
　　他的掌控磁场，直接从一阶，提升到了三阶。
　　而陈羽的进化之力数量，也随之减少26000。
　　比提升领域，在进化之力方面的消耗，都要更多。
　　完全可以想象。
　　掌控磁场这样一门超级异能，是何等的威势滔天！
　　何等的无敌奥妙！
　　至少，超越了封禁之瞳、亓水之生这样的异能，两三个档次！
　　而随着陈羽的掌控磁场，提升为三阶。
　　他无比清晰地感到，自己体内的细胞深处，突然爆发出了一股无比神异的力量。
　　这股力量，深深“烙印”在了他的基因之中，连他的灵魂，都感到战栗！
　　正是三阶掌控磁场之力！
　　三阶的掌控磁场，这是一个什么概念？
　　对于一切金属和合金物质的操纵强度，可以达到超越控物神通七阶乃至一定程度上媲美八阶的地步！
　　任何手段，都休想削弱或者化解这种控制！
　　同时，三阶的掌控磁场，还赋予了陈羽掌控掌控可见光、紫外线和红外线，制造恐怖电磁脉冲等等等等的能力……
　　一句话。
　　在三阶掌控磁场之下，陈羽想怎么操纵金属，就能怎么操纵金属。
　　而液态金属，本质上也属于金属！
　　以陈羽的判断，他有极大概率可以依靠三阶掌控磁场之力，完全控制住掌控者小孩！
　　只是。
　　他比较担心，掌控者小孩会嘴硬到底。
　　任凭他怎么“蹂躏”，掌控者小孩都不服软。
　　如果真是这样的话，他最终就会白白浪费大把大把的原能。
　　开玩笑。
　　一阶掌控磁场的消耗，都那么惊人。
　　陈羽闭着眼睛，都可以想象的到，三阶掌控磁场的原能消耗，会夸张到什么地步。
　　而这，可是永久性的原能损失啊！
　　陈羽想想，都觉得心疼无比！
　　“舍不得孩子套不住狼。”
　　目光微沉，陈羽很快暗自心道：“一座洛新文明的地下战库，值得我去拼一把！”
　　就这样。
　　陈羽很快就抬起目光，瞧向被冰冻得瑟瑟发抖的掌控者小孩，继而缓缓抬起了自己的手掌。直指掌控者小孩。
　　“嗯？陈老魔这是打算，用控物神通来对付掌控者小孩？”
　　“我感觉陈老魔想得有点多啊，掌控者小孩的那液体金属身体，可是有着极强的精神念力控制抗性！”
　　“前几年，天绝战王就过来试过，用控物神通对付这个嘴欠的家伙！结果，还不是失败！”
　　…………
　　在陈羽抬起手掌的下一刻，在场一位位的军士，都忍不住纷纷出言。
　　看得出来。
　　他们尽皆认为，陈羽意图控制掌控者小孩的行为，根本就没希望能够成功。
　　道理很简单。
　　掌控者小孩的液体金属身躯，被赋予了极强极强的精神念力防御装置。
　　一般的控物神通，掌控者小孩直接可以无视。
　　“想控制小爷？做你的白日大梦去吧！”
　　就连掌控者小孩，神情间也尽是不屑之色。
　　然而。
　　陈羽的神情间，却是始终看不出有任何波动。
　　掌心对准掌控者小孩之后，他目光一肃，当即开始发动自己的三阶掌控磁场之力。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　下一个刹那。
　　一股没有办法用言语去形容的恐怖磁场力量，瞬息降临在了掌控者小孩身上。
　　在陈羽的视野当中。
　　掌控者小孩身体上，正遍布无数的磁场线！
　　而他所能够做到的，就是随心所欲地操纵这些磁场线，如操纵牵线木偶一般，肆意控制掌控者小孩的一切！
　　哪怕是陈羽想在瞬间，完全分解掌控者小孩的液体金属身躯，从根本上杀死掌控者小孩，都可以轻松办到。
　　“怎，怎么回事？？？”
　　这一刻，掌控者小孩的眼眸中，出现了前所未有的惊惧。
　　因为他发现，自己的身体，已经完全不受自己的控制。
　　如此情况，前所未有！
　　哪怕是面对那几位拥有控物神通的战王级强者，都不曾有过！
　　要知道。
　　那几位战王级强者，虽说也可以控制他，但那种控制，他完全可以承受。
　　甚至于，直接无视！
　　可现在呢？
　　在陈羽的控制下，他感觉自己的身体，“沦陷”程度已经超过百分之百！
　　他，根本没有办法接受这样的事实！
　　也不能够理解，陈羽到底是怎么做到的！
　　“不，这不可能的……”
　　从来都嘴硬无比的掌控者小孩，此刻总算开始感到害怕，感到心慌了。
　　至于陈羽。
　　感受着自己体内原能的迅猛消耗，他当即引动手掌，徐徐上升。
　　然后。
　　在所有人的骇然目光注视下，掌控者小孩的身躯，就一下子凌空悬浮而起。
　　好似有一只无形的手，正在把掌控者小孩抓起。
　　任凭掌控者小孩如何挣扎，都没办法避免这一切的发生。
　　“什么！”
　　“陈老魔他，他可以操控掌控者小孩？”
　　“谁能搞死我，陈老魔是怎么做到的？”
　　…………
　　毫无疑问，亲眼见证到这样的一幕后，在场的一位位军士，集体惊呆了。
　　目光中，说出有多震撼。
　　感觉比白日见鬼，都要来得夸张。
　　“哦？他开始怕我了？”
　　而眼见掌控者小孩脸上写满的惊恐神情，陈羽自然是惊喜莫名。
　　因为这意味着，他有很大的机会，可以一举成功！
　　于是乎。
　　始终操纵着掌控者小孩的陈羽，当下不动声色地淡淡问道：“我只问你一次，服不服？”
　　说话之间。
　　陈羽还特意开始从根本上破坏掌控者小孩的身体，令得掌控者小孩只感到自己的液态金属身躯，即将就要迎来大分裂，大崩溃。
　　这，可着实把掌控者小孩给吓得不行。
　　须知。
　　多年以来，他之所以敢这么嘴硬，就是因为他知道，别人拿自己没什么特别好的办法。
　　即便有某位人类战胜一怒之下杀死它，它也可以在地下战库之中，重新复活。
　　可现在。
　　陈羽的出现，令他感觉自己连重新复活的机会都不会再有！
　　只要陈羽愿意，分分钟可以从根本上，毁灭自己！

第194章 血翼战机（第二更）
　　意识到陈羽拥有真正毁灭自己的能力之后。
　　掌控者小孩果断选择认怂：“小弟我服了，大爷，你就饶了我吧……”
　　这话一出。
　　在场围了里三层外三层的军士们，个个目瞪口呆。
　　眼珠子都仿佛都看掉下来了。
　　“什么情况？掌控者小孩就这样服软了？不科学啊！”
　　“虫灵战王当初也能蹂躏这个家伙，可这个家伙愣是嘴硬到底，怎么这一次，他直接就老实了？”
　　“这个嘴欠的家伙，今天吃错药了还是怎么滴？”
　　…………
　　一时间，楼前广场之上，骚动不已。
　　对于眼前发生的这一幕。
　　每一位军士，都感到深深的震撼和……不可思议！
　　他们完全没办法理解，陈羽到底是怎么做到的。
　　能随手控制住掌控者小孩也就算了。
　　居然，仅仅一句话，就令得平时嘴硬到极点的掌控者小孩，直接服软。
　　这，简直看得他们脑子都转不过弯来。
　　而那几位野狼军团的参谋官，则是个个双目瞪大到滚圆，神情间写满了激动。
　　激动得都快要扯起嗓子，仰天狂喊几句。
　　因为。
　　掌控者小孩的这一服软，意味着那一座地下战库，从此就归属于他们的军主大人所有！
　　一旦他们的军主大人，把地下战库中的那些科技武器搬出来，装备给他们野狼军团。
　　那么。
　　他们闭着眼睛，都可以想象的到，从此他们野狼军团的战力，会迎来什么样的直线飙升！
　　哪怕他们目前的军团人数，只剩下3000不到。
　　但，有了洛新文明武器之后，他们绝对敢保证，他们野狼军团的整体战力，必将能够媲美二阶军团！
　　从此，他们野狼军团，也将会成为戈里战区，最令人羡慕的一支军团。
　　这样的美好未来，他们真是想想都觉得有点儿小激动呢！
　　至于陈羽。
　　听到掌控者小孩在自己的威服之下，分分钟就认怂，直接把自称从小爷改为小弟之后。
　　他瞬间一脸黑线：
　　“呃，这家伙的脸，变得也太快了点吧？我还以为他真是什么铁骨铮铮的硬汉呢！”
　　不得不说。
　　此刻的陈羽，着实有些意外。
　　他原本以为，自己纵使有三阶掌控磁场，可以随意地蹂躏掌控者小孩。
　　但，想要让掌控者小孩服软，肯定不是一件容易的事情。
　　闹不好，他都要白白浪费几万的原能。
　　可谁曾想，他才刚刚开始行动，都没怎么下狠手，掌控者小孩就直接认怂。
　　那认怂的速度之快，让陈羽都有些反应不及。
　　不过。
　　这对于陈羽来说，无疑是天大的好事。
　　一来。
　　他可以省去大把大把的永久性原能损失。
　　二来。
　　掌控者小孩的认怂，意味着陈羽能够进入地下战库，得到内里的一切武器！
　　“服气了就好。”
　　放下手掌，解除三阶掌控磁场之力，陈羽淡淡说道：“那么现在，让我进入你的地下战库。”
　　“好的好的。”
　　对陈羽畏如凶虎的掌控者小孩，立马重重点头。
　　紧跟着。
　　他就好似在远程启动什么程序一般，伸出手指，不断凌空按下。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　片刻之后，一股奇特的空间力量，瞬间同时降临在陈羽和掌控者小孩身上。
　　然后。
　　嗖！嗖！
　　在所有人的目光注视下，陈羽和掌控者小孩，齐齐消失在原地。
　　“我们野狼军团，想不崛起都难了！”
　　随着陈羽的身影消失，那几位野狼军团的参谋官，简直激动的难以自己。
　　而那越积越多的围观者们，则是一个劲地疯狂感慨着：
　　“这个陈老魔，到底什么来头啊？能够控制掌控者小孩，他再怎么样，也得是巅峰战将吧？”
　　“反正这一回，野狼军团绝对要赚翻天了！娘的，我现在好想加入野狼军团呀！”
　　“能跟着这样的一位军主大人混，野狼军团那帮家伙，估计做梦都会笑醒吧？”
　　…………
　　同一个时间。
　　陈羽好似瞬移一般，降临到了云藏基地地下一个极度广阔的空间当中。
　　正是洛新文明遗留下来的那一地下战库！
　　放眼望去。
　　首先进入陈羽视线的，是一艘只能够用巨大去形容的三角流线型血色战机。
　　任谁一看，都能够瞬间判断出，这一艘战机，绝对不是人类世界所研发出的那些战机可以相比。
　　“这艘战机，叫什么名字？”
　　陈羽当即问道。
　　“血翼。”
　　对于战库内的一切都了如指掌的掌控者小孩，直接给出解释：
　　“这一款血翼战机，搭载了跟我一样的Y10型人工智能，同时配备有五十台伽马炮位，每一台伽马炮，都可以瞬间轰杀一个战将级生命……”
　　听完掌控者小孩的一番介绍之后。
　　陈羽的神情间，瞬间满是激动的神采。
　　因为。
　　这一艘血翼战机，可以说是远远超越了他先前在装备购买区中，导购员所介绍的，价值360万贡献点的月轮号战机！
　　无论从哪一个方面看，二者，都根本不在一个层次上！
　　“这艘血翼战机，以后就是我们野狼军团的了！”
　　兴奋的陈羽，很快目光一移，望向了不远处的一尊尊通体涂着血色喷漆的机甲战士。
　　“这些机甲，怎么样？”
　　陈羽紧跟着就问道。
　　“这些机甲，也属于血翼系列。”
　　掌控者小孩再次娓娓道来，为陈羽解惑：
　　“它们每一尊，都可以容纳一个生命进入，进行操纵。”
　　“整体机甲强度，相当于你们人类的战将级生命，可以举起超过30吨的重物，也进行可以超音速飞行……”
　　“同时，它们还可以随时发动各种攻击，包括电弧脉冲炮、集束炮、声波、闪光弹、燃烧弹、超能榴弹、微型导弹……”
　　听完。
　　陈羽的眼神，已是炽热无比！
　　因为。
　　他粗略估计，整个战库之中，有着大概3000尊的血翼机甲。
　　3000尊血翼机甲啊！
　　这意味着，陈羽完完全全可以拿血翼机甲，去装备他的野狼军团每一个人！
　　然后。
　　他的野狼军团，就可以人人都拥有媲美战将的实力！

第195章 生命池（第三更）
　　整支军团，人人战将，这是一个什么概念？
　　绝对远超一切的二阶军团！
　　甚至于。
　　如果再加上陈羽和血翼战机的辅助，野狼军团都有望可以直接媲美三阶军团！
　　想到这里。
　　试问，陈羽如何还能够淡定？
　　那简直差点儿都忍不住嘴巴要笑歪了！
　　他完全可以想象的出，接下来他的野狼军团，会得到什么样的整体战力暴涨。
　　到时候，他就可以安心放任自己的下属们出去，执行各种任务。
　　顺便吸引一堆一堆的怪兽过来，疯狂给他送属性！
　　这样的生活，光是想想，陈羽都觉得舒爽不已！
　　“以后我可以每天把2000多个下属派出去，分头勾引一波波的怪兽……”
　　陈羽的脑海中，已经不由自主地浮现出未来美滋滋的战场生活。
　　好一阵后。
　　他才收敛起眼神中快要藏不住的笑意，冲掌控者小孩说道：
　　“来来来，再给我讲讲其他的那些科技武器……”
　　就这样。
　　大概半个小时后。
　　陈羽行走了地下战库一圈，终于了解完地下战库中的所有武器。
　　尽管这些武器，都只是洛新文明的低等武器。
　　但对于野狼军团这么一支一阶军团来说，这些武器，都每一样都高级的不行！
　　要知道。
　　哪怕是这里头最垃圾的超能火神枪，也可以在一定程度上威胁战将级生命啊！
　　有了这些武器后的野狼军团，想不崛起，都难！
　　也毫无疑问，从今往后的野狼军团，势必会成为戈里战区无数军团成员羡慕的对象。
　　连三阶小队，说不准都会羡慕！
　　“嗯？这个池子，又是什么？”
　　了解完所有武器之后，陈羽站定在了地下战库正中，一座满是银色液体的池子前方。
　　“这个就是我的生命池。”
　　说话之间，掌控者小孩便跃入到了池子当中。
　　只见他的身体，立刻与整个池子融合在一起，仿佛满池子的所有银色液体，都属于他身体的一部分！
　　“只要我能吸收完生命池里的所有能量……”
　　随着掌控者小孩话音落下，陈羽终于明白，为什么掌控者小孩之前，敢于那么的嘴硬。
　　连能够轻松蹂躏他的战王级强者，都不能让他服软。
　　原因。
　　就在这一巨大的生命池上！
　　根据掌控者小孩的说法。只要他不在一瞬间，受到毁灭性的伤害。
　　那么，他就可以在生命池中完成“重生”。
　　这就是为什么，掌控者小孩敢那么横，嘴那么硬！
　　他根本不怕死啊！
　　“幸亏我有三阶掌控磁场这样的变态手段，要不然……我就算动用源进领域，只怕也一样拿这个家伙没办法！”
　　听完之后，陈羽不由的暗自庆幸，庆幸自己有掌控磁场这样一门超级异能。
　　否则。
　　他这一次，势必要和战库中的这些科技武器无缘！
　　同时。
　　陈羽还感到无比的兴奋！
　　原因很简单。
　　他从掌控者小孩口中得知，这一生命池，不仅仅能够赋予掌控者小孩近乎无限复活的能力。
　　更重要的是，掌控者小孩可以借助它，不断完成进化！
　　直至进化到，战力足以媲美超级战神！
　　“只怕这个家伙，才是这个战库中，最重要的一件武器啊！”
　　深深地看了一眼正躺在生命中，惬意吸收进化能量的掌控者小孩，陈羽忍不住如是感慨。
　　一个拥有完美液体金属之身的超级战神，他用脚趾头想，都可以明白，那将会是一个什么样变态的存在。
　　只怕，在整个人类世界，都可以跻身前十。
　　说掌控者小孩是地下战库最重要的一件武器，简直半点都不为过！
　　“你说你还有半年，就可以进化为拥有巅峰战将实力的液体金属生命对吧？”
　　背负双手，认真思索了一般后，陈羽随即说道：“那么，你就在这里慢慢进化，其他武器，我都先带走了！”
　　“等半年之后，你再过来我的野狼军团报到！”
　　“你放心，跟着我混，我保证你以后可以横着走……”
　　毫无疑问。
　　陈羽已经看中了掌控者小孩，一心想着要把他收归自己的野狼军团。
　　对陈羽来说，掌控者小孩的潜力，那简直比桑德斯、沐雨晴等人都要高出一大截。
　　这样一个“天才”，试问，陈羽又如何会放过呢！
　　“你是大佬，你说了算呀。”
　　掌控者小孩如是回道，完全默认了陈羽刚才的说法。
　　没办法。
　　谁让陈羽是至今为止，唯一一个令他感到恐惧的人呢！
　　在陈羽面前，他就根本不敢有任何形式的嘴硬。
　　简直老实的不行。
　　陈羽说什么，他都同意！
　　就这样。
　　没过多久，陈羽就让掌控者小孩，把地下战库内的所有武器，统统移入血翼战机之内。
　　然后。
　　直接把整个血翼战机连同陈羽一起，传送出地下战库。
　　嗖！
　　在掌控者小孩完成空间转移指令的下一刻。
　　云藏基地上空，突然出现一艘三角流线巨型血色战机。
　　一时间。
　　不知多少人，都带着绝对的羡慕举目望去，内心感到深深的震撼：
　　“这，这恐怕就是陈老魔从地下战库中带出来的战机吧？”
　　“一定是的！我们云藏基地外部设有能够阻挡战王存在的能量防御层，好端端不可能有一艘战机凭空出现！”
　　“尼玛呀！这战机，也太有逼格了一点！我们天虹军团刚买的那艘月轮号战机，都跟这个简直没办法比呀！”
　　…………
　　至于已经接到陈羽的命令，在某个大广场上集结完毕的野狼军团众军士，则是个个的心都激动的仿佛要蹦出胸腔。
　　有不少人，甚至于都已经眼含泪光，有一种想要嚎啕大哭的冲动。
　　“这艘战机，以后就是我们野狼军团的了！”
　　“军主大人威武啊！我这辈子做梦都没想到，我能坐上这样一艘战机！”
　　“不行了不行了，我现在好想哭一顿……”
　　…………
　　就在每一位野狼军团的军士，都完全没办法内心平静的时候。
　　血翼战机的舱门，轰然打开。
　　咻咻咻，咻咻咻！
　　然后，
　　一尊又一尊的血翼机甲，不断飞掠而出，进入云藏基地所有人的视线当中。

第196章 巅峰武宗（第四更，为舵主秋·风的打赏加更1）
　　“这，这么多？”
　　望着横亘在上空的机甲群，不知多少人，都忍不住倒吸了一口凉气。
　　内心，根本没办法再平静！
　　因为。
　　他们能够认得出，这些机甲的主体材料，和从洛新文明遗迹中发掘出来的晶弘合金，几乎如出一辙。
　　而晶弘合金的强度，那可是达到了A级啊！
　　也就是说。
　　上空这些密密麻麻的机甲，每一尊的强度，都差不多足以媲美人类的战将级生命！
　　“尼玛呀！野狼军团这一次，牛逼大发了！”
　　“老子受不了了！我要去申请调到野狼军团去！”
　　“跟着陈老魔这样的军主大人混，那叫一个才真正有前途啊！”
　　…………
　　一时间，整个云藏基地到处都炸开了锅。
　　看着头顶上空一尊尊的超级机甲，许多人妒忌的连眼珠子都红了！
　　而广场之上。
　　那一位位的野狼军团军士，都已经激动到几乎都要忘记呼吸的地步。
　　“我们以后，每个人都可以发挥出战将级的战力？”
　　想到这里，大家的眼神中，只剩下炽热。
　　至于陈羽。
　　感受着下属们内心的那一份无与伦比的激动，他当即忍不住心生无限期待：
　　“我在戈里战区的好日子，马上就要开始了……”
　　…………
　　……
　　一转眼。
　　已是三日之后。
　　这三天时间，野狼军团，无疑成为了戈里战区的最大热点。
　　随着血翼战机和血翼机甲等等科技武器的强大，为人们所知。
　　每一支军团，包括那两大三阶军团在内，都对野狼军团报以了最为明显的羡慕。
　　军团内，人人都拥有战将级别的实力。
　　这可是连三阶军团都做不到啊！
　　而陈老魔之名，也自此在戈里战区传开。
　　当然。
　　始终没有人能够猜出，陈老魔其实就是陈羽。
　　没办法。
　　谁让几乎所有人都认为，陈老魔是一个至少七八十岁的老牌战将。
　　根本没人会把天才近妖的陈羽，和陈老魔联系在一起。
　　正午时分。
　　血翼战机内。
　　“不知道今天，能捡到多少属性呢？”
　　伸了个懒腰，刚刚率领麾下军团，完成一次合击任务的陈羽，显得无比惬意。
　　毫无疑问。
　　这三天时间，陈羽在属性上的收获，十分巨大。
　　目前，他的面板数据已然变为——
　　【力量】：5625.2
　　【速度】：4512.5
　　【体质】：5191.4
　　【精神】：1312.9
　　【原能】：879955（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：41358
　　【异能】：……
　　【天赋】：七阶神力天赋（65231/450000），六阶极速天赋（84629/250000），五阶源体天赋（7631/500000）……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：41146
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“战场，果然是最适合我的地方！”
　　看了一眼自己此刻的身体数据，陈羽的心情，简直可说是好到了极点：“这么快，就让我的神力天赋、极速天赋和源体天赋，全部都提升了一阶！”
　　“现在的我，已经完全具备巅峰武宗的身体素质！”
　　的确。
　　陈羽现在的身体素质，完完全全达到了巅峰武宗层次。
　　还远远超出了一般的巅峰武宗一大截！
　　毕竟。
　　全方位2500.0，就属于高阶武宗。
　　3500.0，便是巅峰武宗。
　　而陈羽呢？
　　身体素质平均下来，已经差不多是5000.0。
　　这是什么概念？
　　人类世界，最最最最强横的巅峰武宗，也就是这个层次而已！
　　“只要我的速度也达到5000.0，就可以开始进行生命层次跃迁了吧？要不要动用一点空白属性，加在速度上呢？”
　　正当陈羽如是考虑之时，忽然，他的手环发出了一道最为醒目的红光，还震动不止。
　　“嗯？”
　　陈羽赶忙收敛心神，触动手环。
　　很快的，陈羽就发现，这是华国军方总部，发来的一条极为紧急的任务通知。
　　大体意思是——
　　就在刚刚，有一大波的怪兽，借着戈里战区几尊人类战神和战王，全都去追击一群怪兽王族的时机，突袭到了位于华国境内的暨阳市。
　　那，是一支数以亿计的噬魂黑蝗大军！
　　目前，暨阳市的那一能量防御层，已经全功率开启。
　　可在无数噬魂黑蝗的攻势之下，任谁都可以想明白，暨阳市的能量防御层，绝对支撑不了太久。
　　一旦能量防御层告破。
　　以暨阳市的守备情况，迎接暨阳市的，必然是一场天大的灾难。
　　至少九成的人，会被那些噬魂黑蝗，啃食干净……
　　而目前，离暨阳市最近的一支军团，就是陈羽麾下的野狼军团！
　　所以。
　　总部第一时间给包括陈羽在内的数支军团，下达了同样的作战任务——
　　即刻前往暨阳市，尽最大努力拖住噬魂黑蝗，等到战王和战神强者的到来。
　　力争，把暨阳市的伤亡，降到最低。
　　从任务内容中，明显可以看出，这一支噬魂黑蝗大军，是何等的可怕。
　　哪怕野狼军团，目前人人皆能发挥出战将级实力。
　　可总部给出的任务，依旧只是拖住噬魂黑蝗，而不是彻底消灭它们！
　　“立刻前往暨阳市！”
　　接到紧急作战任务的陈羽，不敢有半点犹疑，当即下令。
　　咻！
　　由高等人工智能控制的血翼战机，即刻爆发出了血翼战机最快的速度，飞赴暨阳市。
　　而当野狼军团的军士们，听说这一次的任务，是前往暨阳市拖住噬魂黑蝗。
　　每个人脸上，全都露出了惊恐不已的神情。
　　可想而知。
　　他们都非常清楚地知道，一支噬魂黑蝗大军，有多么的恐怖！
　　比他们最近几天，跟随陈羽消灭的所有怪兽大军加起来，都要恐怖许多许多！
　　“拼了！”
　　“我们就算死，也要拖住它们，绝不能让它们进入暨阳市！”
　　“如果噬魂黑蝗攻破了能量防御层，那么暨阳市半分钟之内，就会变成真正的人间地狱！”
　　…………
　　血翼战机内，每一位野狼军团军士的神情，都严肃到了极点。
　　似乎，他们都已经做好准备，以生命为代价，来为暨阳市争取更多的时间！
　　距离戈里战区100多公里外的暨阳市。
　　此时此刻。
　　陷入到了一片黑暗当中。
　　因为。
　　在暨阳市能量防御层之外的，是密密麻麻，遮天蔽日的噬魂黑蝗。
　　数量之多，令人窒息！

晚上更新！
　　作者菌生病啦，现在正浑身无力躺在床上，没办法起来码字。
　　今天4更估计是不行了，不过等晚上作者菌稍微恢复一点，一定带来更新！
　　咬着牙作者菌也会完成保底2更的！
　　请大家放心，也请大家见谅，作者菌身体不是太好！！！

第197章 绝望
　　“我们的防御能量，还剩下多少？”
　　一座武道基地内，暨阳市武者协会会长，神情无比紧张地问道。
　　“只剩下……不到50%！”
　　一位戴眼镜的下属，咽了咽口水，跟着声音低闷地给出回应：“预计，只能够再维持3分零20秒钟。”
　　听到这话。
　　在场一位位暨阳市的武界巨擘，内心都是猛然一颤。
　　好似被什么东西，压得喘过不气来。
　　神情间，不由自主地流露出了惊恐和绝望之色。
　　因为他们每个人都再清楚不过，一旦能量防御层告破，他们暨阳，必将万劫不复。
　　甚至于有可能，包括他们在内，整个暨阳市，无一活口！
　　要知道。
　　他们这一次所面对的，是噬魂黑蝗啊！
　　噬魂黑蝗的可怕，他们光是想想，都感到绝望！
　　黑蝗所过，根本就不是寸草不生那么简单。
　　那是整座城市内的一切，都会被它们活生生啃食干净。
　　“我们华国的战王战神级强者，还要多久才能到？”
　　深吸口气，暨阳市武者联盟的负责人，眼眸中布满血丝地问道。
　　“最快的一个，也要10分钟！”
　　一位女下属，带着哭腔回道：“目前军方已经派了离我们最近七支军团，火速敢过来……”
　　听到这话。
　　在场每一位暨阳市武界巨擘，都在叹息声中，有气无力地开始摇头。
　　似乎，他们都已经完全认定，这一次他们已然在劫难逃。
　　道理很简单。
　　他们都再明白不过，目前暨阳市所遭遇的噬魂黑蝗灾难，并不是来几支军团，或者几十上百位战将，所能够解决。
　　人类世界，谁不知道，噬魂黑蝗有着超乎想象的繁殖能力。
　　一夜时间，它们就可以完成三代繁殖！
　　所以它们的数量，往往都是以亿来计！
　　一出现，那就是遮天蔽日，绵延几十里！
　　单单看着，就令人感到头皮发麻。
　　如果只是数量多，那也就算了。
　　凭人类目前的科技武器，以及暨阳城中的武道力量，也能够应付。
　　最可怕的在于，噬魂黑蝗的战斗力，还极其极其极其可怕。
　　每一头噬魂黑蝗，都天生自带化噬天赋！
　　阶数，还不低！
　　化噬天赋什么？
　　那可是人类世界目前已知的，物质层面最为无解的几种天赋之一。
　　从粒子层面，直接进行破坏！
　　尽管每一次发动化噬天赋，都只能破坏那么一点点。
　　可任谁都可以想象的到。
　　一旦成千上万乃至上亿头的噬魂黑蝗，同时对一个目标使用化噬天赋，那将会是何等的恐怖！
　　分分钟消失！
　　连一点骨头渣渣都不剩下。
　　哪怕是人类的巅峰战将，面对数亿头的噬魂黑蝗，也只有绝望逃命的份。
　　硬着头破去大战一场？
　　多年前，人类就有一位南韩国的巅峰战将，这么干过。
　　那位巅峰战将，拥有自愈天赋，身上还穿着一件一阶原能战甲（S级），自以为就算不敌，也总能保住一条命。
　　可结果呢？
　　仅仅不到半分钟时间，那一位巅峰战将就和他身上的一阶原能战甲，在化噬天赋的破坏下，彻底消失。
　　一根头发都没能留下。
　　简直不要太惨！
　　所以。
　　当这些暨阳市的武界巨擘们，意识到“仅仅”只有几支军团能够及时赶过来支援。
　　他们每个人都彻底绝望了！
　　甚至于，他们都很想要跟华国军方总部联系，把那几支军团统统调回来，以免过来白白送死。
　　连暨阳市的武界巨擘们，都尚且如此。
　　那么可想而知。
　　此刻暨阳市的普通人，是有多么的绝望！
　　“妈妈，我好怕！”
　　“完了完了，我们暨阳完了！”
　　“老子都还没谈过恋爱呢，呜呜呜……”
　　…………
　　无数人的内心，都已然崩溃。
　　有许多人，都开始给自己的亲人，作最后的道别。
　　也有的，在生命的最后几分钟，向自己喜欢的人表白。
　　总之。
　　几乎没人认为，当暨阳市的能量防御层一破，他们会有任何希望，能够活下命来。
　　除非，有奇迹降临！
　　咻——————
　　就在这时，一艘巨型三角战机，飞抵暨阳市上空。
　　“这就是噬魂黑蝗？”
　　看着光屏上投影出的画面，陈羽都有些忍不住倒吸一口凉气。
　　只见噬魂黑蝗的体型并不大，仅仅只比和人类世界那些喜欢吃庄家的蝗虫，略大一些。
　　同时。
　　它们的身体，漆黑无比，看着就令人感到恐慌不已。
　　而就是如此小小的体型，密密麻麻，覆盖了整个暨阳市上空！
　　完全可以想象。
　　这次突袭暨阳市的噬魂黑蝗数量，达到了多么骇人听闻的地步。
　　“军主大人，我们和另外几支过来支援的军团商量一下？”
　　同样看到光屏画面的其中一位参谋官，疯狂咽了口唾沫，随即无比认真得说道：
　　“等一下，我们每支军团分别攻击一个方向，来吸引噬魂黑蝗的注意力，为暨阳市的人拖延时间！”
　　这话一出。
　　在场的其他几位参谋官纷纷点头，显然十分认可这一提议。
　　因为在他们的心目中，下去和噬魂黑蝗硬拼，无异于找死。
　　哪怕他们野狼军团，拥有一位极其强大的军主大人，且人人都有血翼机甲！
　　在此情况下。
　　分头牵制噬魂黑蝗，拖时间，等地战王战神的到来，无疑是最好的选择！
　　“等等！”
　　背负双手，略微思索了一下后，陈羽最终神情坚定地摇了摇头：“本军主先下去，会一会这些噬魂黑蝗！”
　　这话一出。
　　一位位的野狼军团参谋官，全都急了，连声劝道：
　　“军主大人，你可千万不能单独下去啊！”
　　“对对对！就算您有灭神战甲，可在数以亿计的噬魂黑蝗面前，也是说消失就消失。”
　　“这么多的噬魂黑蝗，让我们人类的一座城市消失，都可以轻易做到，您万万不能跟他们硬刚呀！”
　　…………
　　对于下属们的阻拦，陈羽并不感到有任何意外。
　　毕竟。
　　噬魂黑蝗大军的化噬天赋，凶名太盛！
　　人类世界目前，就没有哪一个战将，能够从它们手上活下命来！
　　但，陈羽依旧决定，要下去会一会这支噬魂黑蝗大军！

第198章 都过来送死吧
　　原因很简单。
　　陈羽已经“看上”了这些噬魂黑蝗！
　　数以亿计的噬魂黑蝗啊！
　　陈羽用脚趾头想，都能够明白，如果可以弄死全部的这些噬魂黑蝗，他将能够得到多少的属性点！
　　别的不说，单单化噬天赋，陈羽估计保底都能够捡到七阶！
　　而最重要的是，陈羽完全有底气，可以独自一人，面对数以亿计的噬魂黑蝗大军。
　　“无论如何，都得试一试！”
　　深深地看了一眼光屏上正在疯狂攻击能量防御层的噬魂黑蝗，陈羽心中暗道：
　　“只要能够成功，我不仅可以得到无数的属性，也可以救下整个暨阳市！”
　　一念及此。
　　陈羽再没有半点犹豫，直接下令军团成员集体待命，令血翼战机一直保持隐身状态。
　　然后。
　　他独自一人踏出舱门，开启纳米战衣状态，凌空而立。
　　完完全全，进入到了所有噬魂黑蝗的视线当中。
　　任谁都看得出来。
　　陈羽这是打算，要以一己之力，对抗所有的噬魂黑蝗！
　　“嗯？”
　　通过卫星扫描，在大屏幕中看到陈羽此刻的行为之后，那一位位深陷绝望的暨阳市武界巨擘，集体愣在了原地。
　　只感到自己是不是出现了幻觉！
　　“灭神战甲……没错的了，他就是最先过来支援我们的野狼军团新任军主陈老魔！”
　　“他这是疯了不成！居然，敢这么随意地暴露在噬魂黑蝗的眼前！”
　　“就算他有十条命，也不够噬魂黑蝗杀的呀！”
　　…………
　　可以说，此时此刻，在场没有一个人还能够保持淡定。
　　有好几个人，甚至都已经在脑海中浮现出了，陈羽接下来被无数的噬魂黑蝗围攻，然后不到三秒钟时间就彻底消失人间的画面。
　　他们，实在不是希望看到这样的一幕啊！
　　同样的。
　　在各种电视直播中，看到能量防御层外陈羽独自一人悬浮半空的画面，无数暨阳市的百姓，都完全炸开了锅：
　　“什，什么情况？这位大佬难道就不怕死么？”
　　“难道他是打算用生命来吸引噬魂黑蚁的注意，为我们拖延时间？”
　　“没有道理啊！他应该知道，这样做根本无济于事，只会白白丢了性命！”
　　…………
　　没有半点悬念。
　　陈羽已是全城焦点。
　　在深感绝望的同时，暨阳市每个人都在愣愣地看着画面中的他，期盼着奇迹的发生。
　　“什么！！！”
　　同一刻，远在燕京华国军方总部的徐镇海，得知陈羽目前正打算独自去对战噬魂黑蝗的消息后，完全坐不住了。
　　对于徐镇海来说。
　　陈羽比他的心肝宝贝，还要更为宝贝。
　　恨不得当祖宗一样供起来，生怕陈羽有任何哪怕一丁点儿的闪失。
　　反正，他绝不允许，陈羽出现任何的意外！
　　所以可想而知。
　　此刻徐镇海的内心，有多么的紧张。
　　“那小子，一定不能有事啊！”
　　心中如是嘀咕着，下一刻，徐镇海就命人转接卫星镜头到他眼前的巨屏上。
　　仅仅数秒钟时间过后。
　　陈羽独自一人，昂然立于半空的画面，就进入到了他的视线当中。
　　“这小子，他怎么敢啊！！！”
　　徐镇海的呼吸，开始变得急促无比。
　　因为。
　　他看到，有一小部分的噬魂黑蝗，放弃了继续攻击能量防御层，转而朝陈羽飞袭而去。
　　尽管只是一小部分。
　　但，徐镇海却轻易能够判断出，这一波噬魂黑蝗，少说也有百万！
　　百万数量的噬魂黑蝗啊！
　　弄死一个人类战将，已经绰绰有余！
　　“军主大人，他为什么还不逃？”
　　眼见着一支百万数量的噬魂黑蝗大军，如潮水一般冲陈羽狂袭而来，似乎要把陈羽活活吞没。
　　血翼战机内的每一位野狼军团军士，心都悬到了嗓子眼。
　　他们真的害怕，他们好不容易盼到的军主大人，就此陨落。
　　然而。
　　面对着无尽的噬魂黑蝗大军，陈羽却是神情淡然，看不出有什么惊慌之意。
　　原因很简单。
　　陈羽知道，噬魂黑蝗的化噬天赋，虽然无解，但必须要靠近到一定的距离，才能够有作用。
　　如此。
　　于陈羽而言，只要能够令这些噬魂黑蝗近不了身，他就不会有任何问题。
　　于是乎。
　　没有半点犹疑，陈羽的目光陡然一沉，跟着就爆发出了自己的最强手段——五阶源金领域！
　　之所以不是五阶引力天赋和五阶共振天赋。
　　原因非常简单。
　　这两大天赋，如果同时对太多的生命体一起动用，会对陈羽的身体潜能，造成极为严重的消耗。
　　天赋的作用持续时间，也会大大缩短。
　　这，也是引力天赋和共振天赋唯一的“缺点”。
　　而现在，朝陈羽飞袭而来的，足足有百万数量的噬魂黑蝗。
　　一旦陈羽真的动用引力天赋和共振天赋，去对对付它们。
　　那么，可想而知，陈羽根本就坚持不了多久，便会直接虚脱……
　　但是。
　　陈羽的源金领域，就完全没有任何限制。
　　无论来多少敌人。
　　只要进入领域范围，结果都一样！
　　这，便是领域！
　　最最最最霸道无解的手段！
　　根本就不是其他任何天赋神通能够比拟。
　　也就是只有某些类似于掌控磁场这样的超级异能，才能够和领域相媲美。
　　而随着陈羽的源金领域威能，汹涌释放开来，瞬间波及以陈羽为中心的全方位百米范围。
　　陈羽的目光中，就写满了无尽的期待：
　　“来吧！都过来送死吧！”
　　下一刻。
　　飞得最快的那一群噬魂黑蝗，就进入到了陈羽的源金领域范围。
　　没有任何意外。
　　在源金领域的恐怖压制之力下，所有的噬魂黑蝗，都受到了极为严重的削弱。
　　更可怕的是，还有一股无与伦比的腐蚀之力，降临在它们每一只身上。
　　“叽叽叽叽，叽叽叽叽……”
　　一通惨叫过后，进入源金领域范围的这一波噬魂黑蝗，尽数被腐蚀成虚无。
　　无一例外！
　　开玩笑。
　　陈羽源金领域的腐蚀之力，又哪里是这些单体战力弱得掉渣的噬魂黑蝗，所能够承受。
　　不客气地说。
　　就算是巅峰武宗，进入陈羽的五阶源金领域，结果也只有一个死字！

第199章 要什么作战计划（第一更）
　　就这样。
　　一波接着一波的噬魂黑蝗，不断朝陈羽涌去，也不断在进入源金领域的第一时间，就直接毙命。
　　大多数的噬魂黑蝗，连一秒钟时间都撑不住，便被腐蚀成为虚无。
　　仅有几头武宗级别的，勉强能够多撑上几秒钟。
　　但最终也还是如同蜡烛熔化一般，根本没能够靠近陈羽，施展化噬天赋，便以肉眼可见的速度，消失于天地间。
　　这，就是源金领域。
　　陈羽的最强底牌！
　　而随着一头头的噬魂黑蝗化为乌有，陈羽随即看到，半空中很快出现了密密麻麻的属性堆：
　　【空白属性+4】
　　【空白属性+5】
　　【进化之力+2】
　　【进化之力+3】
　　【化噬天赋+14】
　　【化噬天赋+20】
　　【化噬天赋+17】
　　…………
　　而几乎就在这些属性气泡掉落出来的下一个瞬间，它们就直接被陈羽的生物磁场所吸引，纷纷注入陈羽体内。
　　“快来呀，我的乖宝宝们！快过来送死！”
　　感受着自己身体的变化以及细胞深处化噬天赋的烙印，陈羽的嘴角微微上扬，心情简直好到了极致。
　　尽管噬魂黑蝗掉落出的【进化之力】和【空白属性】并不多，大多数都掉的都是【化噬天赋】，且有很大一部分的比例根本不掉属性。
　　可陈羽依旧能够预见的到，他这一次，势必血血血血赚！
　　毕竟。
　　那是数以亿计的噬魂黑蝗啊！
　　而这样的一幕，无疑是看呆了无数人。
　　“军主大人，简直……无敌了！”
　　血翼战机内，那位原本还担心无比，恨不得立马出去为陈羽保驾护航的野狼军团军士们，此刻一个个张大了嘴巴，眼神中只剩下无边的震撼。
　　“这个陈老魔，难道是战王级存在？”
　　见着陈羽悬空而立，根本不费吹灰之力，就消灭了数以百万计噬魂黑蝗，原本绝望无比的那一众暨阳市武界大佬，集体双目炽热了起来。
　　仿佛，看到了活下去的希望！
　　“最起码，也应该是一个巅峰战将！而且是那种变态到令人发指的战将！”
　　大夏集团暨阳市的一位女负责人，无比笃定地说道。
　　同样的。
　　暨阳市内，无数正在关注电视直播的市民们，都深深记住了苍穹之上那个昂然而立的身影。
　　尽管看不清面容，可依旧有越来越多的人，对陈羽生出了绝对的崇拜之心！
　　“我就知道，我们华国军方，一定会派最强的人来救我们的！”
　　“从今天开始，这个陈老魔，就是我的偶像！长大以后，我要嫁给他！”
　　“弱弱地问一下，我们是不是得救了？”
　　…………
　　眼见着那一波百万数量的噬魂黑蝗大军，正在源源不断、前赴后继地死去，暨阳市的市民们，都开始呼唤雀跃，精神振奋到了极点。
　　他们的脸上，已然没有了绝望的神情。
　　有的，只是激动和狂喜！
　　“这小子，真是越来越让人看不透了啊。”
　　华国军方总部，见着陈羽应对起来无比轻松，徐镇海那颗悬着的心，总算是落定了下来。
　　只是。
　　他始终想不明白，陈羽到底在动用什么样的一种手段。
　　居然，能够令数以百万级的噬魂黑蝗，连最为简单的近身都办不到！
　　就这样。
　　大概半分钟后。
　　那百万数量的一部分噬魂黑蝗，在无数人的见证下，统统死在了陈羽的源金领域之中。
　　对此。
　　暨阳市的市民们，无疑是欢呼雀跃。
　　而正在疯狂攻击能量防御层的噬魂黑蝗主力军，则一个个都好似受到了什么天大的刺激一般，不断各种“叽叽叽”的叫声。
　　的确。
　　对于这支噬魂黑蝗大军来说，他们根本不能够接受刚刚所发生的一切。
　　那么多同类一起攻过去，居然，连对手的一根毛都没碰到，就统统死绝了！
　　这，几乎可以说是令得噬魂黑蝗们，感受到了成吨的羞辱。
　　于是乎。
　　一头头原本还在疯狂攻击能量防御层的噬魂黑蝗，全都突然停下了自己的动作。
　　然后。
　　它们齐刷刷地调转方位，面向陈羽，翅膀震动不断。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　一时间，亿万道的蝗虫叫声，响遏行云。
　　听得人头皮发麻！
　　而毫无疑问。
　　这些噬魂黑蝗都已经决定，要即刻对陈羽展开最为凶残的攻势。
　　直至，陈羽彻底消失！
　　一个细胞都不留下！
　　“要来了！”
　　这一刻，陈羽的心，不仅仅没有半点的惊慌，反而透着无数渴望。
　　神情间，更透着显而易见的笑意。
　　“嗯？肿么肥事？军主大人怎么，还好像巴不得这些噬魂黑蝗早点过来一样？”
　　相互对视了一圈后，几大野狼军团的参谋官，都感觉自己的脑子有点不用了。
　　他们都不敢去想象，自己的军主大人，心是有多大！
　　面对着数以亿计的噬魂黑蝗，竟然可以如此淡定轻松。
　　简直就跟面对几只小蚂蚁一样！
　　这样的境界，他们自问八辈子都达不到……
　　而就在野狼军团众成员，在血翼战机内惊叹不绝之时。
　　遮天蔽日的噬魂黑蝗，终于动了！
　　“叽叽叽，叽叽叽……”
　　他们一边发出响彻天地的低鸣，一边扑扇着自己的黑翅膀，以最快速度朝陈羽席卷而去。
　　远远看着，几乎就如同一座黑色岛屿，撞向半空中昂然立身的陈羽！
　　简直不知道有多壮观！
　　然而。
　　当这些噬魂黑蝗的主力大军，进入陈羽的源金领域范围，情况并没有任何的改变。
　　只要进去，立刻就死！
　　仿佛直接蒸发了一般！
　　而这样的景象，无疑是看呆了无数人。
　　连徐镇海，都不例外。
　　也就在这时。
　　又一艘赶过来支援的战机，飞抵暨阳市上空。
　　这，是一支华国军方的二阶军团。
　　战机内。
　　“野狼军团那边，有提出什么作战计划没有？”
　　一个虎背熊腰的大汉，沉声问道。
　　“野狼军团刚刚传来消息说，这次的行动，他们军主大人包了。”
　　一位联络员当即如是回道。
　　“开什么玩笑！”
　　大汉即刻撇了撇嘴，一脸的不信：“那可是噬魂黑蝗大军，就算他陈老魔有三头六臂……”
　　这话才刚刚说到一半，就戛然而止。
　　因为。
　　大汉的眼前，已经出现了暨阳市上空此刻的景象！

第200章 陈老魔，真的是个战将？（第二更）
　　只见茫茫多的噬魂黑蝗，正朝着陈羽悬浮立身的半空所在，狂涌而去。
　　黑压压的一大片，遮天蔽日，绵延了几十里远。
　　再加上那滚滚的蝗虫低鸣，响天彻地，带着一阵阵的声浪席卷苍穹……
　　这一切的一切，简直看着就令人感到窒息和绝望！
　　在这位明显就是二阶军团军主的大汉，以及他的所有下属军士心目中。
　　哪怕他们军团的整体战力再提升一倍，乃至三倍五倍十倍。
　　面对着如此规模的一支噬魂黑蝗大军，也只有第一时间逃命的份。
　　正面抗衡？
　　撑不到不到半分钟时间，他们整支军团，都要在被如潮水一般的噬魂黑蝗所吞没，最后连一点骨头渣子都不剩。
　　可就在这位大汉，被数以亿计的噬魂黑蝗大军，吓得双腿都隐隐发软之时。
　　他看到了更为震撼的一幕！
　　只见陈羽始终平静而淡定地昂然立于半空之中。
　　背负双手，神情间看不出有半点的紧张和恐慌，反而透着几分亢奋。
　　而最为诡异的是，无论噬魂黑蝗大军从哪个角度，冲陈羽飞袭而去。
　　它们总会在进入陈羽身体百米半径之后，迅速地“蒸发”，直接消失。
　　能够撑过3秒钟的，都极为极为少见。
　　一时间。
　　这艘二阶军团的战机中，包括大汉在内的每一个人都愣在原地，露出瞠目结舌到极点的神情。
　　“我我我，我是不是出现幻觉了？”
　　见着陈羽安然半空而立，就收割了一波又一波的噬魂黑蝗生命，在场有不少人都忍不住开始拼命地揉自己的眼睛，只觉得自己是在做梦。
　　他们根本没办法去理解，陈羽到底是如何做到的这一切。
　　那是数以亿计的噬魂黑蝗啊！
　　什么样的手段，可以做到如此恐怖绝伦！
　　简直超乎了他们的认知极限！
　　“这尼玛的，简直就是神呀！”
　　“太，太强了！”
　　“我决定了，以后我要让我的儿子，加入野狼军团！”
　　…………
　　同样的，暨阳市区之内，已是一片沸腾。
　　看着电视直播画面中，陈羽如同神明一般，以不知名的手段，“吞噬”着无尽数量的噬魂黑蝗生命。
　　没有一个市民，还能够保持淡定！
　　对于他们来说，陈羽现在，就是一尊真正的人间真神！
　　不接受任何反驳！
　　也毋庸置疑的是。
　　从今往后，不会有人敢在暨阳城中，说出任何一句指责陈老魔和野狼军团的坏话。
　　谁要是敢说，周边的群众绝对拿麻袋直接给那人套头上，然后一顿暴打伺候……
　　“这小子，难道有……”
　　一直在默默关注着陈羽的徐镇海，好似突然意识到了什么，直接从自己的座位上惊起。
　　呼吸，瞬间急促到了极点。
　　因为他再清楚不过，如果真如他所想的那样，陈羽拥有那一份力量的话。
　　那么。
　　人类和怪兽之间的战争，胜利天平就会发生倾斜……
　　“跟这小子一比，叶辰当年，都不算什么了吧？”
　　强行平复了一番躁动至极的心绪后，徐镇海最终实在忍不住，发出了这样一句感慨。
　　这，也的的确确，是徐振海目前心中最想说的一句话。
　　甚至于，他都很想现在立刻动身，跑到戈里战场上，一边拍陈羽的脑袋一边说上一句——
　　你他娘的，实在太变态了！
　　紧跟着。
　　不带半点犹豫，徐镇海直接下达最高指令，阻止陈羽出手对付无尽噬魂黑蝗的这一段视频外流。
　　在陈羽真正成长起来之前，他和华国军方，将不惜一切代价，为陈羽保驾护航！
　　而此时此刻的陈羽，那无疑是整个人都亢奋到了极点。
　　因为。
　　随着茫茫多的噬魂黑蝗，进入他的五阶源金领域范围，再顷刻间被腐蚀成虚无。
　　从噬魂黑蝗身上爆落而出的属性气泡，几乎以一种夸张的方式，源源不断地注入他的身体。
　　如此。
　　陈羽就清楚地看到，他的空白属性和进化之力数量，发生了疯狂的暴涨。
　　几乎，都有翻倍的趋势！
　　这还不算什么。
　　最重要的是，陈羽的化噬天赋掌握进度，正在以惊人的速度，直线飙升。
　　一阶、二阶、三阶……六阶。
　　才仅仅过去小半分钟时间，陈羽就已然拥有六阶的化噬天赋。
　　而这，无疑还仅仅只是一个开始！
　　那无尽的噬魂黑蝗大军，始终在疯狂地杀入陈羽的领域，试图用堆人头的方式，堆到陈羽支撑不住的那一刻。
　　然后。
　　它们就可以一拥而上，生生把陈羽化噬干净。
　　这，也是它们最为常见的一种进攻方式。
　　过去对付任何一个人类战将，都不曾失手。
　　可以说。
　　在这些智慧简单的噬魂黑蝗心目中。
　　陈羽动用的这一门手段，势必是要消耗某种东西。
　　要么是身体能量，要么是原能，要么的精神力，要么是生命力……
　　总之。
　　它们认为，只要疯狂地涌入，让陈羽支撑不住那一种消耗。
　　那么，它们就能跟过去那样，赢得最终的胜利！
　　可毫无疑问，这些噬魂黑蝗，有点太想当然了！
　　陈羽的五阶源金领域，的确会消耗不少的精神力。
　　可是，这种精神力消耗，陈羽完全支撑的不住。
　　不客气地讲。
　　以陈羽目前的精神力层次，哪怕一点精神力都汲取不到，他也能支撑五阶源金领域数个小时的开启。
　　数个小时啊！
　　别说目前这个数量的噬魂黑蝗，就是来几十几百亿的噬魂黑蝗，也注定要全部丧命在陈羽的领域之内。
　　所以。
　　对于噬魂黑蝗们目前的这一送死送属性行为，陈羽实在忍不住想笑。
　　“就喜欢这种没有头脑，只会蛮干的怪兽……”
　　心中如是美滋滋地嘀咕着，陈羽随即就无比享受地站在半空，看着黑压压的噬魂黑蝗大军，一波接一波，前赴后继地被他的领域之力腐蚀到直接消失。
　　也看着他数据面上的化噬天赋，每时每刻都在发生疯狂暴涨！
　　大概5分钟后。
　　暨阳市上空，另外的六支军团，已经尽数到齐。
　　而当他们看到眼前发生的这一幕。
　　没有任何意外，每支军团的人都集体傻眼，仿佛刚刚被雷劈过。
　　“这个陈老魔，真的是个战将？”
　　所有人心中，都忍不住发出了这样的一句感慨。

第201章 八阶化噬天赋（第三更）
　　当然。
　　如果他们知道，陈羽还真的不是一个战将，而仅仅只是一个未曾突破生命层次的巅峰武宗。
　　估计，他们每一个人，都会当场被刺激得想不开，要找一块豆腐去撞死。
　　根本就没有人，能够承受得如此巨大的打击……
　　才巅峰武宗，就强到如此令人发指的地步。
　　连数以亿计的噬魂黑蝗大军，都可以消灭。
　　试问。
　　谁能忍不住，不狂喊一出：“这种死变态，还让不人活啦！”
　　而此时此刻。
　　噬魂黑蝗大军，已经在陈羽的源金领域之下，折损大半。
　　陈羽的化噬天赋，也一路飙升到了七阶！
　　“看来今天，直接到八阶都有戏啊！”
　　目光中闪烁着浓烈的精芒，陈羽此刻的心情，无疑是好到了极点。
　　也期待到了极点。
　　因为。
　　他知道，八阶从来都意味着一个巨大的分水岭。
　　任何一门神通或者天赋，只要跨过八阶这个门槛，就会迎来本质的改变！
　　比如冰系天赋。
　　一旦来到八阶，就可以做到恐怖的细胞层面冰封！
　　没有一点特殊手段，只能活生生被冰封至死。
　　一点反抗的余地都没有。
　　正因如此。
　　当陈羽意识到，他即将拥有人生第一门八阶天赋时，他的内心，简直说不出有多期待。
　　而他，也对于那些特意冲过来送死，为他送属性的噬魂黑蝗，感到无比的“感激”。
　　“燃烧自己，照亮他人。”
　　越想越美滋滋的陈羽，很快暗自感慨起来：
　　“你们的奉献精神，真是让我忍不住让给你们点个赞……”
　　然而。
　　正当陈羽如是感慨之时。
　　那折损超过大半，可依旧黑压压一片的噬魂黑蝗们，意识到了情况的不对劲。
　　它们的智慧，是很低下。
　　可并不代表，它们都是弱智。
　　眼见着陈羽始终轻松写意，看不出有任何疲累虚弱的迹象。
　　它们总算意识到，它们之前的判断，完完全全就是错误的！
　　也就是说。
　　之前它们的同类，统统白死了！
　　“叽叽叽，叽叽叽……”
　　意识到这里，噬魂黑蝗们无不崩溃，开始疯狂地发出低鸣。
　　然而。
　　自知根本不是陈羽对手的它们，立刻集体作出决定，分散开逃。
　　它们相信，以它们的繁殖能力，只要能逃回去个几十几百万。
　　那么用不了太久，它们就可以重新拥有一开始时的规模。
　　“嗯？准备逃了？”
　　见着仅存的噬魂黑蝗们，不再送死，而是分散开来，飞向四方，陈羽立刻眉头一皱，露出了极为不痛快的神情。
　　开玩笑。
　　陈羽的化噬天赋，即将升到八阶。
　　他又怎么可能容忍，煮熟的鸭子飞了呢！
　　不半点犹豫，陈羽直接目光一沉，发动起他的分身天赋。
　　嗖嗖嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　…………
　　一时间，足足300个陈羽，出现在所有人的眼前。
　　“卧槽啊！”
　　“这个陈老魔，也太……变态了点吧？”
　　“说出来你们可能不信，我现在非常同情这些噬魂黑蝗。”
　　…………
　　这一刻，那些个前来支援的各大军团成员，尽皆被震撼到了脑袋嗡嗡炸响的地步。
　　一个陈老魔，尚且如此变态，能够轻松数以亿计的噬魂黑蝗。
　　那么。
　　他们再清楚不过，300个陈老魔，会是一个什么样的恐怖概念！
　　“我就知道军主大人可以！”
　　血翼战机内，一位位野狼军团军士，都在欢呼雀跃。
　　只觉得能够成为陈羽的下属，是他们这一辈子最大的幸运和荣耀。
　　同时。
　　他们也全都在想，那些噬魂黑蝗，此刻是有多么的崩溃！
　　如果噬魂黑蝗们是人的话，那么估计，它们的肠子都已经毁青！
　　咻！咻！咻！
　　咻！咻！咻！
　　…………
　　而在开启了分身天赋之后，陈羽不给任何一只噬魂黑蝗逃命的机会。
　　几乎一个眨眼的功夫，他的300尊分身，就以最快速度，散落于噬魂黑蝗所有前行的方向之上。
　　看起来。
　　活脱脱就是陈羽一人，把偌大一支噬魂黑蝗大军给包围了！
　　这些已然崩溃到极点的噬魂黑蝗，做梦都想象不到，它们会被一个人类军团的军主，虐到如此悲催的地步。
　　还他娘的被一个人包围了！
　　简直就是它们噬魂黑蝗这个种群，遭遇过的奇耻大辱啊！
　　想到这里。
　　那些眼见逃命已然彻底无望的噬魂黑蝗，就近乎疯狂般地朝各大陈羽分身飞袭而去，想要做最后的挣扎。
　　可这一切，无疑是徒然！
　　陈羽的每一尊分身，都可以开启源金领域！
　　于是乎。
　　仅仅下一个刹那，随着已然呈合围之势的陈羽分身，同时开启源金领域。
　　那些仅存的噬魂黑蝗，就都无一例外，尽数在一个瞬间遭受到恐怖的领域腐蚀而直接“熔化”消失。
　　自此。
　　噬魂黑蝗之灾，为陈羽一人彻底解决！
　　“我们赢了！”
　　“老子以后要天天为这个陈老魔上香，保佑他八辈子祖宗！”
　　“不说了，以后我就是陈老魔的铁杆粉丝！”
　　…………
　　整座暨阳市，已然陷入到了空前的狂欢之中。
　　毫无疑问。
　　从今往后，陈老魔这个名字，将会彻底刻在每一个暨阳市人民的心中。
　　闹不好，还要为陈老魔整一个雕像。
　　逢年过节的时候，过来拜一拜……
　　“想不到，我们军方有如此厉害的一位战将，真是天佑我华国啊！”
　　那一间会议厅内，原本几近绝望的诸多暨阳市武界巨擘，此刻脸上都写满了无尽的亢奋。
　　也就在这时。
　　它们每一个人，都接到了来自于徐镇海发出的1级命令——
　　不得向外界任何组织任何人，公布陈羽这次出手的视频！
　　有谁触犯了这一条命令，那么，必遭华国军方最为严肃的处理……
　　而同一个时间。
　　收回分身，依旧凌空而立的陈羽，呼吸急促到了极点。
　　原因非常简单。
　　随着最后一波的属性气泡，为他所吸收。
　　他成功将人类世界目前已知在物质层面最为无解的化噬天赋，掌握到了八阶！
　　现在的他，也已经深刻明白，他的八阶化噬天赋，到底有多么的霸道！

第202章 天极战神的郑重（第四更，为舵主秋·风的打赏加更2）
　　简单来说，就是一句话——
　　拥有八阶化噬天赋的陈羽，可以轻而易举地毁去除了三阶原能宝物之外的，人类世界目前已知的所有物质！
　　甚至于。
　　如果真的硬着头皮，三阶原能宝物，他也不是不能够摧毁！
　　一旦施展八阶化噬天赋，陈羽就可以爆发出一股最远波及千米之遥的恐怖能量。
　　其名，化噬能量。
　　化噬能量，可以在一瞬间，与物质内部的分子相融，然后形成……
　　总之。
　　在这股化噬能量的作用下，一切物质，都会在分子层面发生终极毁灭。
　　任何力量，都阻止不了这种毁灭！
　　包括一些人的自愈天赋！
　　也就是说。
　　只要对手中了陈羽的八阶化噬天赋。
　　那么，即便他穿上最好的二阶原能防御战甲，结果也只有一个。
　　消失！
　　彻彻底底的被毁灭，一个分子细胞都不会留下。
　　哪怕对手有类似于九劫之身、源体天赋之类的手段，也只是有微弱的希望，可以扛住陈羽的化噬天赋一击。
　　而不管如何，那一件二阶原能防御战甲，一定承受不住，会直接消失……
　　这，就是八阶化噬天赋！
　　对于物质和生命体来说，它就是一种彻底无解的力量！
　　陈羽甚至于怀疑，一个战王级别的强者，如果中了他的化噬天赋，也很有可能会瞬间殒命。
　　“千米之内，都是我们化噬天赋攻击范围！”
　　一想到化噬天赋那种种的强大，陈羽的心跳就开始不断加速。
　　能够直接威胁战王级存在的攻击手段啊！
　　就这么轻易被自己弄到手，试问，陈羽如何能不激动。
　　当然。
　　如此一门威能强悍到几乎没办法用言语去形容的八阶化噬天赋，也有着一个“不足”。
　　那就是——它所消耗的，不是原能，不能精神力，也不是身体潜能。
　　而是，使用者的生命力！
　　换言之，如果过度使用化噬天赋，造成的结果只有一个，分分钟衰老至死。
　　以陈羽的估计，八阶层次的化噬天赋，他施展一次，估计就得消耗超过5%的生命力。
　　所以。
　　这样的一门无解天赋，陈羽更愿意将它视为是自己的底牌！
　　仅次于源金领域的第二底牌！
　　一旦出手，必然惊天动地！
　　神来杀神，佛来灭佛！
　　“这一波，血赚啊！！！”
　　心情说不出有多畅快的陈羽，俯瞰了一眼下方平安无事的暨阳市，随即转身就飞回到了自己的血翼战机之内。
　　收工，闪人。
　　深藏功与名。
　　“野狼军团和陈老魔军主大人，这就走了？”
　　“我刚刚还想说，如果野狼军团来我们暨阳市休整几天，我们君悦会所免费对他们所有人开放呢！”
　　“也不知陈老魔军主大人今年多大了呀？估计保底80多岁了吧？我得找人问问，他缺不缺老伴。”
　　…………
　　而随着血翼战机一飞冲天，整个暨阳市内，无数人都在欢饮雀跃之中，展开无数的热议。
　　毋庸置疑的是。
　　从这一刻起，陈老魔这个名字，将会深深烙印在每一位暨阳市人民的心中。
　　野狼军团，也将会成为无数暨阳市武道爱好者，最渴望加入的军团！
　　至于另外几艘战机当中的其他所有军团成员，此刻内心都生出了同样的念头：
　　用不了多久，陈老魔这个名字，将会响彻戈里战区乃至整个神州大地！
　　野狼军团，也只会在陈老魔的引领之下，载入华国军方的史册！
　　…………
　　一转眼。
　　又是三日之后。
　　这一天，陈羽刚刚带领自己麾下的2000多野狼军士，执行完一次总部交予的作战任务。
　　此刻的他，正命令下属们在云藏基地内进行休整，养精蓄锐，随时准备投入到下一场爆发的战斗当中。
　　而这三天时间，陈羽在属性上的斩获，也是非常巨大。
　　不仅仅捡到了无数从怪兽身上掉落出的属性，还顺带着捡到了不少自己下属们的气泡。
　　直至这一刻。
　　陈羽的面板数据已然变为——
　　【力量】：5677.4
　　【速度】：4600.1
　　【体质】：5234.6
　　【精神】：1322.8
　　【原能】：935172（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：98521
　　【异能】：……
　　【天赋】：八阶化噬天赋（43840/1200000）……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：89113
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“再攒一攒进化之力，是不是就可以升级我的五阶源金领域了？”
　　云藏基地某个休息区，正悠然坐着刷手机的陈羽，忍不住对此期待不已。
　　五阶源金领域，就已经如此逆天可怕。
　　他都不敢想象，六阶的源金领域，会霸道到何种地步！
　　如是想了一阵。
　　陈羽就全身心地投入到刷手机之中。
　　原因很简单。
　　他的一位师姐，刚刚从战王级，突破到了战神！
　　这，可是一件天大的喜事！
　　所以。
　　那位师姐此刻正在天极战神所建的那一个聊天群里，各种发红包庆祝。
　　连天极战神本人，都难得的过来一起发红包，分享快乐。
　　这，可把陈羽给激动坏了，守着聊天群，一刻不停地刷。
　　才短短15分钟时间，陈羽就抢到了足足94万的贡献点，算是为他的虫族母皇幼虫，挣到了一天的口粮。
　　“到底什么时候，才能养好出来替我干活呢？”
　　正当陈羽忍不住如是暗自嘀咕之时，他接到了自己老师天极战神发来的视频聊天。
　　陈羽赶忙点击接通：“老师，您找我有事？”
　　“你最近在戈里战场的出手视频，为师都已经看过。”
　　天极战神的目光微微一肃：“你，想必已经是巅峰武宗层次了吧？”
　　“是的，老师！”
　　陈羽当下点头。
　　“以你的进步速度，相信用不了太久，就可以达到巅峰武宗的极限！”
　　略微顿了一顿，天极战神紧跟着肃容说道：“着手准备突破生命层次，成为战将，是你目前的第一要事，明白么？”
　　“明白！”
　　陈羽郑重回道。
　　“为师现在要告诉你的是，我们人类世界目前已知所有的突破生命层次方法，你都不可以采用！”
　　天极战神随即又道。
　　这话一出，陈羽着实是有点懵。

作者菌在诊所挂盐水，晚上更新哦
　　大家见谅，身体实在不舒服，不挂盐水休息一下不行……

第203章 不完整的进化
　　“老师，我有点不懂。”
　　实在想不出个所以然来的陈羽，第一时间回道。
　　的确。
　　陈羽现在，整个人都陷入到了愕然之中，不明白天极战神为什么会对自己有这样奇怪的要求。
　　不以目前已知的一切方式，进行生命层次提升？
　　那总不能，一直卡在巅峰武宗吧？
　　还是说，要自创一种突破生命层次的方法?
　　似乎早就料到陈羽有此一问。
　　下一刻，天极战神就极为认真地给出解释：
　　“相信你跟无数人都一样，认为武道的巅峰，就是战神吧？”
　　“我必须要告诉你，这一观点，简直大错而特错！”
　　“战神，远远不是终点。”
　　“只是我们人类中，始终没人能够突破战神这一层次，这才最终导致所有人都认为，战神就是生命的极限。”
　　“而之所以会出现这样的情况，就是因为我们人类在第一次突破生命层次的时候，进化的不够完整。”
　　“这一份不完整和不圆满，在战王战神层次的时候，还看不出什么。”
　　“可一旦到了战神极限之时，就会使得生命突破，出现极其严重的束缚和桎梏。”
　　“就好比是建造一座大厦，若是地基不稳，隐患迟早出现……”
　　听完天极战神的这一通解释。
　　陈羽两眼微凝，心中若有所思。
　　然后。
　　他就极为好奇地问道：
　　“老师，你的是意思是，我们人类目前已知的所有突破生命层次的方法，都不够完整？”事实上。
　　在拥有巅峰武宗的身体素质之后，陈羽已经在考虑，最近要抽个时间，去好好研究一下突破生命层次的方法。
　　毕竟。
　　以他在战场中的提升速度，根本用不了太久，就会达到巅峰武宗的极限。
　　即全方位6000.0的身体素质。
　　根据陈羽所知道的信息。
　　当一个巅峰武宗，达到这一极限之后，其身体素质，就会停止增长。
　　训练得再努力，吃再多的基因优化液之类的东西，也没有用。
　　因为。
　　那是生命层次所能承载的极限！
　　而到了这一时期之后。
　　身体内的细胞，会进入极度的“饥渴”状态。
　　需要大量大量的能量注入！
　　当能量成功注入到一定程度之后。
　　全身细胞就会量变引起质变，迎来本质的跃迁，成功进化到下一个生命阶段。
　　这，就是生命层次进化！
　　人类世界，目前研究出的生命层次进化方法，有着大概几十种之多。
　　比如说，人工制造低能雷电风暴，再吸收那些低能雷电风暴中蕴藏的能量。
　　又比如说，制造出一台β射线仪器，然后吸收其中的放射性能量。
　　…………
　　每一种的这些方法，都有些凶险，而且失败率相当之高。
　　一个普通的巅峰武宗，大概不到3分之一的概率，可以成功完成突破，晋升为战将。
　　原本的陈羽还在考虑，到底使用哪一种突破方法。
　　可现在，他彻底断绝了这一份念想。
　　一种都不选！
　　哪怕他选了，他的老师天极战神，也会果断阻止。
　　因为。
　　所有的那些方法，都会导致进化的不够完整，乃至引起最终无法突破战神这个桎梏……
　　“这么来看的话，老师当年，也应该是用了某种不完整的进化方法来突破。”
　　想明白一切后，陈羽忍不住暗自心道：“这才导致他虽然是我们人类当今的第一人，可依旧没能够超越战神！”
　　如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽就无比好奇地问道：“老师，我们人类世界目前，有没有研究出完整的突破之法？”
　　“100%完整的，暂时还没有。”
　　双目微肃，天极战神紧跟着回道：“玫国军方那边最近刚刚研究出的一种伽玛辐射法，也仅仅只能够做到71%的进化完整度。”
　　“这样啊。”
　　陈羽顿时眉头微皱：“老师，那我到了巅峰武宗极限之后，怎么办？”
　　“等！”
　　天极战神的神情，一下变得郑重无比：“接下来，为师会去几个洛新文明遗迹中，为你寻找完整的生命层次进化之法。”
　　“你的潜力，前所未有！”
　　“未来，不可限量！”
　　“所以，你绝不能够随随便便地进行生命层次进化……”
　　待得天极战神这一番话音落下。
　　陈羽的目光中，不禁流露出了深深的感动。
　　他知道，他的老师天极战神所要去的，必定是那几个极其凶险的洛新文明遗迹。
　　直接陨落在其中，不是没有可能。
　　可天极战神，依旧愿意为了他能够得到完整的生命层次进化，而甘冒莫大风险。
　　试问，陈羽如何能不动容？
　　“老师，谢谢您！”
　　陈羽忍当即忍不住说道。
　　“等我回来。”
　　天极战神缓缓点头：“在我归来之前，哪怕你已经到了巅峰武宗的极限，你不要尝试去进行任何一种进化之法！”
　　“明白！”
　　…………
　　就这样。
　　陈羽很快结束了和天极战神的视频通话，继续起他在聊天群当中的抢红包大业。
　　为了养成自己的虫族母皇，陈羽无疑是拼了！
　　而在云藏基地中，休整了半日后，陈羽的野狼军团，接到一份作战任务。
　　大体是——
　　和另外九支二阶军团，一支三阶军团一起，联合进攻庸山。
　　庸山，化为戈里山脉的最边缘地带，一直以来都在怪兽的占领之下。
　　尽管华国军团，曾经多次组织大军前去攻击，连战王级强者都亲自带队出手过。
　　可每一次，都遭到了怪兽最为强烈的抵抗。
　　好似怪兽们完全不能够接受庸山落入人类手中一般。
　　直至今天。
　　庸山，依旧属于怪兽！
　　这，是极其不同寻常的一件事。
　　要知道。
　　华国军方，这些年占领过许多怪兽的地盘，可没有一个地方，会激起怪兽们像在庸山那么的反抗。
　　这，引起了华国军方高层的一致好奇，都觉得庸山一定不像他们想象中的那么简单。
　　无论如何，都要了解清楚！
　　于是乎。
　　多年以来，华国军团隔山差五的，就会派出大军去进攻庸山一次。
　　不仅仅戈里战区的人习惯了，连守在庸山的怪兽们，也习惯了这种节奏。

第204章 奇怪的庸山
　　咻——
　　咻——
　　一艘艘的战机，如巨龙一般，翱翔苍穹。
　　正是那奉命前往进攻庸山的十支军团主力。
　　陈羽野狼军团的血翼战机，排在所有的战机最末。
　　原因很简单。
　　野狼军团，尽管最近风头大劲，引得戈里战区人人讨论，可说到底还只是一个一阶军团。
　　那些二阶三阶军团，当然不能够接受，野狼军团排在他们前边。
　　当然。
　　这种先后次序，陈羽是一点不都在意。
　　他只在乎一件事——能不能成功完成本次作战任务，赚到足够的贡献点和属性。
　　其他的，他都无所谓！
　　“也不知，怪兽们在庸山里，到底搞什么名堂？”
　　血翼战机内，陈羽一边研究着庸山的资料，陈羽暗自心道：“这么多年都死守着，一定有一些特殊的原因……”
　　陈羽嘀咕了没多久。
　　一艘艘战机，就全部降临到了庸山之下。
　　放眼望去。
　　只见庸山极为普通，雄、奇、幽、险，一个都不占。
　　简直就是一座最为平常的大山，令人看不出有任何奇特之处。
　　很快的。
　　十支军团的所有作战人员，就都走出舱门，列队站齐。
　　陈羽的野狼军团，虽然站在最后，可他们无疑是最吸引眼球，也最招嫉妒。
　　因为。
　　每一位野狼军团的军士，身上都外覆血翼机甲。
　　在血翼机甲的加持下，他们所有人，都能够发挥出战将级层次的实力。
　　纵然是三阶军团的那位军主，也忍不住要看他们几眼，并露出绝对羡慕的眼神。
　　“这次联合行动，我必须让这个陈老魔和野狼军团，知道知道我狂蜂军团的厉害！”
　　那位浓眉大眼的三阶军团军主，在深感羡慕的同时，暗暗心道：“必须让他们明白，他们离着成为三阶军团，还差得远呢！”
　　毫无疑问。
　　这位三阶军团的军主，已经打算好，接下来要好好“秀一波肌肉”，彰显他的狂蜂军团到底是何等的威武。
　　再震一震陈老魔这个近来名动戈里战区的新任军主……
　　于是乎。
　　略作沉思过后，他就神情傲然地说道：
　　“有超过3000头的将级怪兽，常年守在这里。”
　　“它们的实力不容小觑，大家都做好随时战斗的准备。”
　　“接下来，我们狂蜂军团走在最前头，野狼军团殿后！”
　　说完。
　　这位三阶军团的军主，就下令他的狂蜂军团所有人马，随他即刻出发。
　　至于那一支支的二阶军团成员，则尽皆开始交头接耳不断：
　　“熊军主居然这么干脆，主动走在最前头？这可意味着，他们狂蜂军团，会最先面临怪兽们的袭击！”
　　“把最大的危险留给自己，熊军主真是个厚道人啊！”
　　“是啊！熊军主大人真不愧是我们戈里战区三大最强战将之一，说话做事就是有魄力，有底气！”
　　…………
　　听着这些对于自己的评价，狂蜂军团那位浓眉大眼的熊军主，自然是心情大好。
　　走路都仿佛要飘了起来。
　　当然。
　　这位熊军主敢这么做，也完全有他的底气。
　　要知道。
　　他可是戈里战区，综合战力最为强横的几个巅峰战将之一。
　　麾下的狂蜂军团，更是有着赫赫凶名。
　　多年以来，每一次的作战任务，都难不倒他们。
　　像庸山这里，他们前前后后来过十次。
　　从没有出现过什么意外情况，每一次遭遇怪兽的强力攻击，他们也都能全身而退。
　　而陈羽一听说自己的野狼军团，被安排在了最后，也根本不觉得有什么。
　　反而觉得那位熊军主是个实实在在的厚道人。
　　要装逼，从不耍手段！
　　就正儿八经地来！
　　比那种只会让别人冲在最前头的心机狗，简直好出了不知几万倍。
　　“为什么总感觉，庸山这里，跟想象心中的不太一样呢？”
　　没过多久，一边带着十足的警惕心朝前走去，陈羽一边感到困惑不已：
　　“怪兽，都去了哪里？为什么到现在，一头都没有看到?”
　　有这样一份困惑的，可不仅仅只有陈羽一人。
　　在场的每一个人，包括那那位熊军主在内，都发现了此时庸山的不同寻常。
　　如果是过去，进山这么久，少说也遭遇好几波怪兽的突袭。
　　可这一回呢？
　　他走了大概五分钟，连一个鬼影都没有看到！
　　“怪兽呢？都跑精光了？”
　　瞪着眼珠子，那位熊军主当即招呼空中的无人机，对下方整座庸山进行生命迹象扫描。
　　而陈羽等人并不知道的是。
　　此时此刻。
　　远离庸山数公里之外的一座隐秘的怪兽超巢穴中。
　　正有几头明显实力极强的怪兽，在彼此交流不断。
　　“华国军方，又派人去庸山了！”
　　一头蛮牛形态的怪兽，如是说道。
　　“去就去吧！”
　　其身旁一头看起来十分类似于黑鸦的怪兽，当即冷冷说道：
　　“以后，随便他们去！”
　　“反正遗迹内的那些科技武器，半个月前就已经被我们搬空！”
　　“整座庸山，现在基本就只是一个空壳子，除了那件任何人都带不走的武器……”
　　这话一出。
　　在场的每一头怪兽，都忍不住发出极为痛快的大笑。
　　显然。
　　他们这些年死守庸山，赚到了无数的好处。
　　而从这些怪兽能够口吐人言，明显可以看出，他们的智慧都极高无比。
　　按照怪兽们自己的说法。
　　这些怪兽，都属于王族成员！
　　“这次去庸山的，有野狼军团的那个陈老魔！”
　　突然，好似发现了什么一般，一位鼠形怪兽突然亢奋地高叫出声，随即打开了一道电子光屏。
　　光屏上清楚显现着，此时陈羽和他麾下的野狼军团人马，行走在庸山的画面。
　　“果然是他！”
　　“就是这个陈老魔，前几天杀绝了我们的噬魂黑蝗大军！”
　　“此人不除，将来必成我王族的大患！”
　　…………
　　一时间，在场所有的怪兽王族成员，都透起了极为阴沉的气息。
　　毕竟。
　　这段时间以来，陈老魔的风头大盛，完完全全就是建立在他们怪兽在戈里战区的惨重损失之上。
　　而他们也早就开始琢磨，到底要如何除掉陈羽这个心头大患。

第205章 异变降临（第一更）
　　不过。
　　仅仅片刻之后，这些怪兽的王族成员们，目光中就又纷纷流露出了最为亢奋的神采。
　　因为。
　　他们意识到了，一个灭杀陈老魔的最好机会。
　　只要陈老魔人在庸山，那么，他们对此就有绝对的把握！
　　而一想到可以就此除去如此一个心头大患，在场每一头王族怪兽，都忍不住嗤笑不已：
　　“这个陈老魔一死，只怕那些华国军方的高层会当场疯狂吧？”
　　“那是必须的！这个陈老魔所展露出的潜力，也就只比陈羽稍弱一线！杀了他，比杀十个战神都能让华国军方感到痛苦！”
　　“如此天赐良机，我们绝不可以错过！”
　　…………
　　从这些王族怪兽的神情间，明显可以看出，他们对于这次一举击杀陈羽，把握性十足。
　　甚至于，无比笃定，陈羽连同和他一起到来的那些军团成员，无一能够活着离开庸山。
　　道理很简单。
　　庸山之中，还有着一件他们不能够带走的超级武器！
　　有那件武器在，别说是陈羽了，纵然是一位巅峰战王，也只有被虐杀的份。
　　“开始吧！”
　　“我这就去发动那一件超级武器！”
　　“给我3分钟时间，我的大军就可以进入庸山，消灭他们全部！”
　　…………
　　片刻之后，在场一位位的怪兽王族，便各自展开行动。
　　只为了能够击杀陈老魔！
　　给予华国军方重创！
　　而对于这些，陈羽等人，自然是浑然不知。
　　他们始终在庸山范围内到处找寻怪兽的踪迹。
　　“怎么回事？怪兽不会已经撤出庸山了吧？”
　　一路没有遇上任何敌人的那位熊军主，一直走在所有人最前，心中越发感到惊异：
　　“没有道理啊，他们死守了这么多年都没有放弃，为什么会自己撤离？”
　　就在所有人都想不出个所以然来之时。
　　忽然。
　　狂蜂军团的一支侦察小队，发现了一个奇异的入口。
　　“军主大人，庸山的山体之内，好像有一个洛新文明遗迹！”
　　片刻之后，那位侦查小队的队长，便熊军主大人如是禀告。
　　听到这话。
　　在场每一个人，都恍然大悟。
　　总算是明白，为什么这么多年来，怪兽一直死守庸山。
　　付出再大的牺牲，也从未撤离过半步。
　　原来。
　　庸山之内，存在着一座隐藏得极深的洛新文明遗迹。
　　而哪怕闭着眼睛，陈羽等人都可以想象的到，这一座洛新文明遗迹中，一定藏着非常多的好东西。
　　一件件秘密送出去，都要很久很久。
　　要不然。
　　怪兽们也不至于这段时间才撤离完全……
　　“他娘的，真是可惜！”
　　浓眉大眼的狂蜂军团熊军主一跺脚，只觉得懊恼不已。
　　一座宝物众多的洛新文明遗迹啊！
　　就这么被怪兽给搬空遗弃了，他想想都觉得郁闷到极点！
　　“马上把这个消息，告知总部！”
　　双目一瞪，熊军主很快开始下令：“另外，派三支侦察小队进入遗迹，看看内部到底是一个什么情况！”
　　“看看有没有怪兽还在里边。”
　　“有没有什么宝物，没有被搬走。”
　　这话一出。
　　当即就有三支侦察小队的队长，应声领命，旋即带人进入那一刚刚被发现的洛新文明遗迹。
　　“看来这一次，八成无功而返了。”
　　站在所有军团最后的陈羽，忍不住嘀咕了一句，同样感到极为的可惜。
　　毕竟。
　　怪兽占据庸山这么多年。
　　他们又不是弱智，肯定早就已经把内部的所有宝物都给转移走，这才会选择撤离。
　　而仅仅小半个小时后。
　　那三支侦察小队就尽数出来，确认了陈羽等人的这一判断。
　　庸山内部的这一座洛新文明遗迹，已经没有一头怪兽留守，且已经被彻底搬空。
　　他们翻了好几遍，愣是没有找到一件宝物。
　　只是通过遗迹内部的一些布局特点，大概判断出这一座遗迹，属于洛新文明的“科技库”。
　　内部所谓的宝物，理应是一些洛新文明的超高科技，拥有一些匪夷所思的神情。
　　“好了！”
　　听完三位侦察队长的这一系列汇报之后，熊军主大人顿时撇了撇嘴：“都跟我回去吧，一头怪兽都没有，真没劲……”
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　…………
　　几乎就在这位熊军主大人话音落下的同时，在场每一个人都清楚地感到，整个庸山的山体地面，动摇了起来。
　　许多征战多年的军士，瞬间判断出，这是无数怪兽即将降临才有的情况。
　　“怪兽大军来了！”
　　“没错！我们军团的无人机已经发现，东北方向，有超过十万头怪兽，正朝着庸山奔袭而来。”
　　“十万？没事！我们这里有十支军团，还包括三阶狂蜂军团，足以应付！”
　　…………
　　下一刻，在场的每一个人，都热血沸腾了起来。
　　简直个个战意汹涌！
　　毕竟。
　　他们可没办法接受，十支军团出征，却最终无功而返。
　　然后。
　　仅仅片刻时间，所有人就都在第一时间做好了战斗准备，想着这一回必须是一场大胜！
　　陈羽也表现出了绝对的兴奋。
　　十支军团，对战十万怪兽！
　　他用脚趾头想，都可以知道，他这一次，必然可以捞到极多极多的属性点。
　　“又可以躺着赚属性了？”
　　正当陈羽想着，怎么样才能冲到最前头去，斩杀更多的怪兽时。
　　忽然。
　　异变陡生！
　　只见那十万怪兽，在刚刚进入庸山范围的下一刻，整个庸山四方，出现了一道道如同透明水幕一般，泛着波纹涟漪的奇异结界。
　　似乎，庸山，这里已经被彻底封死！
　　谁都没可能出得去！
　　这还不算什么。
　　最可怕的是，在奇异结界出现的同时。
　　包括那位熊军主在内的每一位战将级强者，都瞬间遭受到一股无形风浪的席卷。
　　然后。
　　他们每一个人都惊恐地发现，他们的生命层次，遭到了极为耸人听闻的压制。
　　这，令得他们完全失去战将级的实力。
　　而那十万怪兽，则每一头身上都冒起红光，气息至少变强了五成！
　　“快，快逃出去！”
　　感受着这一切的发生，不少人都发出最为急切的惊呼。

第206章 躲入须弥空间？（第二更）
　　己方的战将，尽数生命层次莫名消失
　　对方却个个获得极为恐怖的实力涨幅。
　　这，使得双方战力的天平，瞬间倾斜。
　　几乎呈现一边倒之势。
　　试问，谁能不震恐失色，乃至感到深深的绝望。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　…………
　　片刻之后，急于逃出结界封锁的各大军团，就纷纷动用自己的科技武器，疯狂轰炸在那如同水幕一般，带有波纹涟漪的透明结界层之上。
　　各种冲击弹、超能火炮等等等等，近乎如潮水一般，倾泻而出。
　　包括陈羽的血翼战机，都发出了数波电磁炮攻击。
　　甚至。
　　都有一个军团，直接命人远程操纵驾驭战机，强行往结界上撞，意图撞出一条生路。
　　可结果呢？
　　在所有这些科技武器的轮番轰击之下，透明结界，楞是纹丝未动。
　　一切攻击，落在结界之上，都跟泥牛入海，没有任何区别。
　　“这，这怎么可能！！！”
　　眼前发生的一幕，看得在场不知多少人，都忍不住惊呼出声。
　　神情间，尽是惊恐和绝望。
　　毕竟。
　　他们每个人都再清楚不过，如果再破不开透明结界，他们十支军团，必定要尽数覆灭在这里。
　　只要那十万怪兽一到，他们，必死无疑！
　　没有任何悬念。
　　因为他们都已经感受到，那十万怪兽，无一例外，在那奇异红光的加持下，尽皆拥有了将级怪兽的气息。
　　原本就是将级怪兽的，更是气息暴涨到巅峰战将的层次。
　　而他们自己呢？
　　所有战将，统统受到了极为严重的生命层次压制。
　　一个战将都不再有！
　　也就是说。
　　接下来，他们所要面对的情况是，十万将级怪兽，攻袭他们零战将的十支军团！
　　胜负，根本不存在任何的悬念。
　　“孽孽孽……”
　　也就在绝望的情绪，在每个人心中疯狂蔓延之时，一阵冷笑，突然响起在每一个人的耳畔。
　　然后。
　　大家就都看到，一头蛤蟆形态的怪兽，领着十万通体冒着妖异红光的怪兽大军，最终降临在了他们眼前。
　　“毒澜！”
　　狂蜂军团的那位熊军主，瞬间就认出了来人的身份。
　　正是和他交手多年，始终未能分出胜负的怪兽王族成员毒澜。
　　毒澜，是这头蛤蟆形态怪兽的名字。
　　而熊军主再清楚不过，毒澜的本体，乃是一头金线毒蛤。
　　天生，拥有极为高阶的剧毒天赋。
　　只要愿意，随意一个呼吸，都可以让空气中充斥剧毒，导致造成大片大片的人类死亡。
　　“熊平安，真是想不到啊，你居然会这样死在我的手上……”
　　嘴角挂着几分明显的戏谑而阴冷，毒澜目光一扫全场，紧跟着就是一阵狂笑。
　　似乎，他已然认定，眼前包括熊平安和陈羽在内的所有人，都没有一个，能够活着离开庸山。
　　如果连一群半个战将都没有的人类军团，都解决不了。
　　那么，他觉得自己不如干脆自己挖个洞，把自己埋了算了。
　　“你们，到底在这里动用了什么手段？”
　　双拳紧握，发出砰砰砰的一系列关节裂响，熊平安神色低沉地问道。
　　“什么手段？”
　　毒澜继续冷笑道：“反正你们也快要死了，告诉你们也无妨。”
　　“整座庸山，原本是一座洛新文明遗迹。”
　　“这个洛新文明遗迹中，仅仅只有一件科技武器，我们没有办法挪移走。”
　　“我们王族给它起了一个名字……必杀结界！”
　　“必杀结界只要开启，庸山四方就会出现空间封锁区域，别说是你们，就算是战神级强者来了，也没可能破开这种空间封锁。”
　　“而必杀结界之内，会形成一种可以人为操纵的生命层次能量转移波。”
　　“你们的生命层次能量，现在都已经转移到了我的部下体内……”
　　听完毒澜的这一番话。
　　在场每一个人的脸上，都压抑到了极点。
　　也绝望到了极点。
　　空间封锁，外加生命层次能量转移！
　　这，使得他们根本找不出，有任何活命的机会！
　　除非。
　　他们可以依靠一些科技手段，战胜十万将级怪兽大军！
　　可这种事情，可能么？
　　那可是整整十万的将级怪兽大军啊！
　　还由一尊怪兽王族生命统领！
　　哪怕现在，他们人手一副跟野狼军团一样的血翼机甲，也根本没有机会，能够活着离开庸山。
　　一个都休想活着！
　　“跟他们，拼了！”
　　“我们战区的几大战王战神强者，正在以最快速度赶来，我们一定要撑下去啊！”
　　“来了也没用啊！外部是空间封锁，没有撕裂空间的能力，一时半会根本谁都进不来救我们！”
　　…………
　　这一刻，十大军团的每一个人，脸上都写满了悲愤。
　　好似，都已经预料到了，他们接下来会遭到什么样的屠戮。
　　即便不被毒澜给毒死，最终也难逃十万将级怪兽的。
　　而他们唯一能做的，似乎就是拼死一战，打出华国军士的血性和骨气。
　　同一个时间。
　　华国军方指挥部。
　　徐镇海无疑已经了解到，目前十大军团，正在遭遇什么。
　　“可恶啊！！！”
　　一掌拍碎桌案，徐镇海的心情，难受到了极点。
　　毕竟。
　　那是总共十多万的华国精锐军士啊！
　　如果真的全部惨死在庸山之中，那么，对于华国军方来说，这绝对是一个灾难日！
　　损失，不是一般般的惨重。
　　尽管徐镇海无比渴望能够有奇迹发生。
　　可他却再清楚不过，如此情况之下，十大军团就没有活下来的可能性。
　　全军覆没，只是时间问题。
　　哪怕戈里战区的所有战王战神，都能瞬间赶到庸山，也浑然无用。
　　破不开空间封锁，一切白搭。
　　他唯一的安慰，仅仅只是当初给了陈羽一份保命之宝——须弥沙。
　　有须弥沙在，他认为，陈羽保住小命，肯定不成问题。
　　没有半点犹豫。
　　生怕陈羽也出意外的徐镇海，当即给陈羽发送了紧急通知，命令陈羽即刻动用须弥沙，进入须弥世界先躲起来。
　　可看到手环上显示出的这样一条紧急通知后。
　　陈羽却没有听从徐镇海的指示，而是目光微沉，开启纳米战衣状态，凌空徐徐飞起。

第207章 我就是一个普普通通的武宗而已（第三更）
　　就这样。
　　没过多久。
　　陈羽就悬浮半空中，稳稳站定，好似神明一般，俯瞰着下方的凡人。
　　“陈老魔这是要做什么啊？”
　　“他这么做，难道就不怕第一个沦为活靶子，成怪兽的攻击对象？”
　　“为什么陈老魔一点情绪变化都没有？他难道还觉得，自己有活下去的希望？”
　　…………
　　一时间，十大军团的每一个人，都感到诧异无比。
　　想不出陈羽为何能够如此淡定，更想不出陈羽到底意欲何为。
　　是临死前，想挣扎一下？
　　“哼！你的生命层次能量，已经被转移走！”
　　而见此情形，毒澜则是冷冷一笑：“我就不信，你还能剩下多少战力，还能跟前几天在暨阳市那样蹦跶！”
　　看得出来。
　　在毒澜的心目中，陈羽绝对是一个突破了生命层次的战将。
　　而且。
　　生命层次的高度，大概率还在熊平安之上。
　　说陈老魔是巅峰战将，他都不会有半点怀疑。
　　所以。
　　在毒澜的心目中，陈老魔此刻，必然是实力受到了严重的折损。
　　可能连原来的五分之一，都不剩下。
　　他完全有把握，可以将陈羽轻轻松松，斩落马下。
　　事实上。
　　包括野狼军团在内的所有人，都和毒澜有着类似的想法。
　　基本上，就没有一个人，认为陈羽有多少战力可言！
　　对上一些普通的战将，或许也会有些吃力。
　　至于遇上像毒澜这样的怪兽王族，那绝对是分分钟被蹂躏而死。
　　唯独陈羽本人。
　　对于这些，他只感到无比的想笑。
　　他实在是想说上一句：我根本就不是什么战将好吧？而且，我也从没有说过自己是战将啊！
　　是你们一个个，非要觉得我是战将，还是那种实力强得不行的战将！
　　哎，我不过就是一个普普通通的武宗……
　　总之一句话。
　　于陈羽而言，这个什么生命层次能量转移，对他根本没有什么屁用。
　　一点点的实力变化，都没有！
　　他本身就没有突破生命层次，哪有什么能量可以被转移走。
　　正因如此。
　　在陈羽的心目中，这十万怪兽，哪里是过来覆灭他们十大军团的。
　　分明就是特意过来，给他送属性！
　　他真是谢谢毒澜这些人都来不及！
　　而眼见陈羽没有第一时间躲入须弥空间，远在燕京的徐镇海，无疑是瞬间急眼了。
　　十万将级怪兽啊！
　　还包括一个实力极其恐怖的毒澜！
　　徐镇海实在很难去想象，陈羽接下来要如何才能够活下来命！
　　至于战胜毒澜他们？徐镇海根本连想都不敢去想！
　　“这小子，难不成还想靠一己之力，力挽狂澜？”
　　意识到这里，徐镇海的双目就死死地盯向巨幕，内心砰砰直跳，紧张到不行。
　　而半空中悬浮而立的陈羽，则是淡然扫了一眼下方，那统统冒着妖红光芒的十万怪兽。
　　然后。
　　嘴角微微上扬。
　　任谁都看得出来，他此刻的心情，极为极为舒畅。
　　“临死前，丧失心智了？”
　　见到陈羽此刻的神情，毒澜下意识地认为，陈羽应当是已经疯了。
　　于是乎。
　　他也懒得跟陈羽多说废话，直接一招六阶剧毒天赋，冲陈羽所在的方位爆发而出。
　　一时间。
　　在场所有人都看到，一道碧绿波动，直冲苍穹。
　　其速度之快，似乎连战将级存在，都难以反应！
　　不过。
　　陈羽却可以轻松反应过来。
　　只是，他根本懒得挪动，仅仅只开启了他的九极天赋来应对。
　　要知道。
　　经过这几天时间的属性吸收，陈羽的九极天赋，已经来到五阶。
　　五阶的九极天赋啊！
　　这是一个什么概念？
　　相当于陈羽同时开启六阶倍化、七阶超体、七阶神念、七阶疾身……瞬间可以把陈羽的身体，全方位增幅到一个极度极度可怕的地步。
　　仅凭这样的身体，陈羽就足以和任何一尊巅峰战将想抗衡。
　　再加上。
　　陈羽现在，还有百毒不侵的五阶源体天赋……
　　对现在的陈羽来说，区区一个六阶剧毒天赋，他完完全全可以无视。
　　别说仅仅一道碧绿波动，就是毒澜从此刻开始，一刻不间断地对陈羽动用他的剧毒天赋。
　　用到口吐白沫，陈羽也不会受到哪怕一星半点的伤害。
　　没有任何意外。
　　当毒澜的六阶剧毒天赋，所化的那一道碧绿波动，完全降临在陈羽身上。
　　陈羽的身体，一点变化都没有。
　　跟被一阵微风吹过，差不多。
　　“嗯？中了我的剧毒天赋，他怎么会没有反应？”
　　毒澜一下子懵住了，只感觉脑子有些转不过弯来。
　　而仅仅片刻之后，不信邪的毒澜，就再度释放出了一股更为浓郁的碧绿波动，直射陈羽的身躯而去。
　　这，绝对算得上是毒澜的大招！
　　要知道。
　　施展剧毒天赋，对于毒澜的身体消耗，非常巨大。
　　每施展一次，毒澜的身体都会虚弱一分。
　　如果说，第一次的碧绿波动，毒澜用了1%的身体能量的话。
　　那么。
　　第二次，毒澜就用出了足足10%的身体能量！
　　可想而知。
　　毒澜的这第二次剧毒天赋攻击，会是何等的可怕。
　　然而。
　　半个呼吸时间过后，当第二股的碧绿波动，降临在陈羽身上，依旧没能引起陈羽的任何一点反应。
　　“你给点力，行不行？”
　　半空中，悄然吸收了从毒澜身上掉落出的两个【剧毒天赋】的陈羽，目光直视着毒澜，淡淡说道。
　　毫无疑问。
　　陈羽还是非常希望，能够从这个毒澜身上，多捞一些属性。
　　剧毒天赋，虽然没有他的引力天赋、共振天赋、化噬天赋那么厉害。
　　但再怎么样，也算得上是一门不错的攻击性天赋。
　　他可绝不会有任何的嫌弃！
　　既然能白嫖，那就干脆多捞一点！
　　而听到陈羽的话后。
　　毒澜当场僵硬，仿佛石化。
　　简直可说是整个人都崩溃到了极点。
　　他没有办法接受，自己的最强手段之一，居然，不能够对陈羽造成任何的伤害。
　　反而，还要被嫌弃不够给力。
　　身为一个怪兽王族成员，他实在经受不住这样的打击呀！

第208章 暴力天赋（第四更，为QQ阅读堂主momo的加更1）
　　“你，找死啊！！！”
　　被彻底激怒的毒澜，当下后腿一瞪，冲天跃起。
　　任谁都看得出来，毒澜这是准备，放弃天赋打击，转而去和陈羽来一场正面的近身战。
　　他自信，凭他现在那巅峰战将的身体实力，足可以轻轻松松，碾压陈老魔！
　　活活把陈老魔给手撕了，都不在话下！
　　这一点，毒澜深信无疑。
　　谁让他一心以为，陈羽现在就“只剩下”武宗级，实力势必大打折扣。
　　他完全可以借助生命层次的优势，打得陈羽没有半点的还手余地。
　　“快逃啊！”
　　“军主大人，赶快飞走啊！”
　　“不能和毒澜正面硬刚！”
　　…………
　　眼见毒澜冲天而起，陈羽又没有半点要闪退的意思，下方许多人都忍不住惊呼出声。
　　就连远在燕京一直关注这一切的徐镇海，都不淡定了。
　　“这毒澜，可是金线毒蛤。”
　　徐镇海眉头紧皱，暗自揪心不已：
　　“在同阶的怪兽王族中，正面硬战，足可以排入前十。”
　　“而且，他还是巅峰战将。”
　　“陈羽他，只怕顶不住吧？”
　　就在徐镇海紧张不已之时。
　　陈羽却是依旧淡然立于半空当中，对于疾冲而上的毒澜，丝毫不感到畏惧。
　　尽管生命层次上，他和毒澜差了整整一阶。
　　可陈羽拥有恐怖绝伦的五阶九极天赋，完全能够弥补这一差距！
　　当然。
　　陈羽也不至于会小觑毒澜。
　　他知道，身为怪兽王族的毒澜，正面战力，从来都异常之可怕。
　　连熊平安这位三阶军团的军主，整个戈里战区排名前三的战将，都只能够凭借一些科技装备，勉强和他打平。
　　足可见。
　　毒澜在正面，有着何等惊人的强势!
　　“开！”
　　没有半点犹豫，陈羽直接开启了他的五阶源金领域。
　　连带着还一并开启了五阶引力天赋和五阶共振天赋。
　　三大手段齐出的情况下。
　　毒澜只感到自己瞬间就遭受到了各种恐怖的伤害。
　　全身，都在经受严重的腐蚀和碾压。
　　身体内部，更是震痛不已。
　　每一个组织器官，都好似要迎来崩解撕裂了一般。
　　最可怕的是。
　　他的身体，受到了极其严重的限制。
　　就仿佛整个人陷入到了某种密度极高的胶水当中一般，身体各方面都大打折扣。
　　“这到底是什么手段！！！”
　　原本还自认为可以轻松解决陈羽的毒澜，此刻的眼眸中，流露出了显而易见的震恐之色。
　　而下一刻。
　　毒澜的前肢右掌，就带着恐怖的巨力和呼啸的破风声，袭至陈羽面门。
　　似乎，要把陈羽的头，生生震碎。
　　可身负擒龙手这样一门近身战超级武技的陈羽，又哪怕会害怕和毒澜进行近身交锋？
　　他猛然一拳，以极为刁钻的角度，直击毒澜咽喉。
　　出手速度之快，以及出手时所引动的气浪强度，明显比毒澜还要更胜一筹。
　　开玩笑。
　　现在的陈羽，可是开启了九极天赋，身体原本就不虚任何一个巅峰战将。
　　而毒澜呢？
　　受到了五阶源金领域的无解限制，它基本只剩下中阶战将的水准。
　　如此情况之下。
　　试问，毒澜如何能够和陈羽进行交锋？
　　不被虐惨，那才是怪兽呢！
　　轰！！！
　　没有半点意外，刹那之后，在全场所有人的瞠目结舌注视下，陈羽一拳击中毒澜的右喉。
　　直接打得毒澜的脖颈处，几乎要直接断裂。
　　绿色的血液当场飙射而出，看起来简直不知有多惨。
　　不过。
　　一拳见血的陈羽，并没有选择留手，而是很快再度发动擒龙手的狠厉招数，攻向毒澜的身体各处要害。
　　轰，轰，轰！
　　…………
　　一时间，人们只看到，毒澜就好像一个沙袋一般，被陈羽各种乱拳轰砸。
　　轰得面目全非，血肉模糊！
　　最终。
　　陈羽狠狠一脚下踹，直接将毒澜踹得直坠地面，生生砸出一个蛤蟆形的深坑。
　　还引起四周尘土飞扬，地面震动。
　　“这……”
　　此时此刻，不知多少人，都已经丧失了思考能力。
　　只觉得刚刚眼前发生的一切，简直匪夷所思到极点。
　　一个个的神情，简直就好像是在说：
　　什么情况？
　　我不是在做梦吧？
　　陈老魔不是应该给你我们一样，已经被转移了生命层次能量么？
　　怎么还能有如此惊人的战力，连毒澜都能虐？
　　这还讲不到道理啦？
　　“这小子，真他妈的不是人啊！”
　　一直关注着陈羽的徐镇海，也一改往日的形象，激动得爆出一句粗口。
　　完全可以想象。
　　刚刚陈羽的表现，带给了这位全球第一战王，何等的震撼！
　　以巅峰武宗之身，完虐巅峰战将！
　　这样的战例，纵使是徐镇海都闻所未闻啊！
　　庸山。
　　深坑之中。
　　被陈羽打得伤势惨重的毒澜，以肉眼可见的速度，恢复了过来。
　　毫无疑问。
　　这个毒澜，拥有自愈天赋。
　　陈羽刚刚对他造成的伤害，他完完全全，可以通过自愈天赋，快速恢复过来。
　　不过。
　　刚才所发生的一切，带给毒澜的惊恐，却是不言而喻的。
　　如果说一开始的时候，毒澜认为十大军团自己随手可灭的话。
　　那么现在，他觉得事情远远没有他想象的那么简单。
　　陈羽的强大，远远超越了他的认知极限！
　　“这到底是一个什么样的怪物啊！”
　　自愈完全的毒澜，从深坑中跃出，继而惊惧地望向半空当中的陈羽，心中不住地感慨着：“为什么，为什么他被转移走了生命层次能量，还能有这样的战力！”
　　“不科学啊！！！”
　　正当毒澜内心疾呼不已之时。
　　陈羽的心，却是陡然狂跳而起。
　　原因很简单。
　　在虐打毒澜的过程中，他不仅仅吸收到了【剧毒天赋】和【自愈天赋】这两大属性气泡。
　　更吸收到了【暴力天赋】！
　　“难怪，难怪金线毒蛤的正面战力，那么可怕！”
　　眼见自己又多出了一门暴力天赋，陈羽的心情，简直好得不行：“原来，是因为有暴力天赋啊！”
　　“难怪刚刚交手的时候，我总感觉他的力量不太对劲……”
　　唰！
　　就在陈羽如是嘀咕之中。
　　陈羽属性面板上的神力天赋、暴力天赋和霸力天赋，同时消失。

第209章 绝力天赋，神念之心（第一更）
　　就在三大力量天赋消失的下一刻。
　　陈羽惊奇无比地发现，一门崭新的天赋，凭空出现在他的数据面板之上。
　　其名，绝力天赋。
　　“嗯？神力天赋、暴力天赋、霸力天赋，它们三个融合了？融合成了绝力天赋？”
　　正当陈羽如是暗想之时，无数有关于绝力天赋的信息，疯狂涌入他的脑海。
　　而仅仅几个呼吸时间之后，陈羽就完全明白，他所得到的这一门绝力天赋，到底是什么样的一门超级天赋。
　　一句话。
　　绝力天赋，不仅仅是一切力量的源起，更意味着无尽宇宙中，最最最最至高无上的力量！
　　拥有绝力天赋，等同于拥有无尽宇宙最为霸道无解的杀伤力。
　　仅仅一阶绝力天赋。
　　对于觉醒者来说，在绝对力量方面的加成，就几乎和拥有五阶神力天赋相当。
　　还在相对力量的爆发方面，大致媲美四阶层次的暴力天赋！
　　这还没完。
　　绝力天赋，同样能够造成像三阶霸力天赋那样的无视防御杀伤。
　　更可以按一定的比例，直接绝灭中招者的精神力、原能、身体能量、生命层次。
　　其霸道无解的程度，绝不是令人感到头皮发麻那么简单。
　　而是真真正正，彻彻底底的绝杀之力！
　　说它是至高无上的力量，任谁都找不出任何理由来反对！
　　“绝力天赋，简直无敌了啊！”
　　感受完绝力天赋的恐怖之后，陈羽顿时忍不住倒吸了一口凉气，心中一个劲地疯狂感慨着：
　　“只要可以达到六阶，就能够做到像十阶霸力天赋那样的100%无视防御。”
　　“而八阶的绝力天赋，随手一拳下去，都可以直接削去任意一个生命体1%的生命力……”
　　在脑海中回忆了一番绝力天赋的惊世无敌。
　　陈羽已经完全不能够淡定了。
　　因为他知道，拥有绝力天赋之后，他在杀伤力方面，将会变得何等恐怖。
　　有可能徒手一击，都足以媲美施展巨浪重刀！
　　至于什么亓水之身的特殊防御？
　　他也很快可以完全无视。
　　只要，他的绝力天赋，能够得到进一步的提升。
　　唰！
　　此时此刻，陈羽的数据面板，已然变为——
　　【力量】：5677.4（+）
　　【速度】：4600.1（+）
　　【体质】：5234.6（+）
　　【精神】：1322.8（+）
　　【原能】：935219（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：98533
　　【异能】：……
　　【天赋】：二阶绝力天赋（17212/20000）+，一阶剧毒天赋（13/800）+……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：89128
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“融合了我的七阶神力天赋等等，居然才仅仅只是二阶绝力天赋？”
　　眉头微皱，陈羽不禁感到有些意外。
　　不过。
　　略微一想，陈羽也就释然了。
　　绝力天赋，那可代表着至高无上的力量！
　　连同阶的源体天赋和九极天赋，看起来都要比他略弱一筹。
　　而神力天赋呢？
　　只不过就是一门在武道的中后期，经常被人忽略不计的渣渣天赋。
　　七阶的它，加上霸力天赋和暴力天赋，只是融出一个二阶绝力天赋，怎么看都算正常。
　　“估计，神力天赋的转化比例，至少也是50比1开外。”
　　感受了一番自己的绝力天赋，陈羽暗自心道：“至于霸力天赋和暴力天赋，就要相对更高一些。”
　　“那么，就从这个毒澜下手吧。”
　　“他有自愈天赋，应该很耐打才对，可以榨出不少的属性……”
　　想到这里。
　　陈羽的目光，就完全落定在了毒澜身上。
　　那神情，简直就好像是在说：今天我能不能提升到三阶绝力天赋，就全看你了啊。
　　被陈羽用这种古怪的眼神看着，毒澜自然是感到哪哪都不对劲。
　　而完全已经被陈羽的实力所震撼到的他，突然面目变得狰狞起来，恶狠狠地说道：
　　“哼，就算你能压我一头又怎么样？我有十万将级同族，不信杀不了你！”
　　话音落下。
　　毒澜当即下令，让他身后的十万将级怪兽，准备开始对陈羽等十大军团的人，发动灭绝性的攻击狂潮。
　　“昂——”
　　“吼————”
　　一时间，所有通体冒着妖异红光，气息暴涨的十万怪兽，纷纷发出冲天怒吼。
　　任谁都可以明白，接下来，一旦这些怪兽出击，会对十大军团造成什么样的毁灭性杀伤。
　　可能一个冲锋过后，十万大军就只会剩下几千人不到。
　　包括陈羽，也势必要重伤！
　　毕竟，那是整整十万头将级怪兽啊！
　　“兄弟们，接下来，跟他们死拼到底！”
　　一位位十大军团的军士，在相互对视了一番后，都明显已经做好了慷慨赴死的准备。
　　看得出来。
　　在他们的心目中，并不相信陈羽还能够创造奇迹。
　　陈羽能够打爆毒澜，的的确确令得他们倍感震惊。
　　甚至眼珠子都快要惊得掉到地上。
　　可十万头将级怪兽联手发动的冲击，他们却根本不认为，陈羽还有任何机会，可以抵挡的住。
　　别的不说，它们单单玩车轮战，耗也能把陈羽给活活耗死……
　　然而。
　　在半空中悬浮而立的陈羽，神情却是始终淡定如常。
　　眼神中看不出有什么波动。
　　感受着下方十万将级怪兽的滔天威势。
　　他背负双手，心神却是迅速沉浸在了自己精神力后头的加号之上，随即暗道：“给我加！”
　　毫无疑问。
　　陈羽这是打算，动用自己这段时间积攒的全部空白属性！
　　唰唰唰！
　　唰唰唰！
　　…………
　　伴随着无数道的金光在面板上耀现而起，陈羽片刻之后就看到，自己的精神力，从1322.8一路狂涨来到5000.0。
　　同一个时间。
　　陈羽的识海空间，发生了惊天巨变。
　　不仅仅转瞬功夫就扩张了数倍有余。
　　那一缕缕的雾气，更以肉眼可见的速度，彼此相聚融合在一起。
　　最终衍化为一滴暗金色的水珠，稳稳悬浮在识海空间上空。
　　水珠释放着奇异耀眼的暗金色光芒，给陈羽的感觉，比昊日都要更为淬亮几分。
　　“这是……神念之心？”
　　陈羽的心，猛然狂跳。

第210章 老天爷，你讲点道理好不好？（第三更）
　　因为他深深地知道，自己识海空间当中的这一暗金色水珠，正是人类世界无数精神念师，梦寐以求能够凝聚出的神念之心。
　　神念之心是什么？
　　那是识海空间的主宰！
　　对于任意一门神通，都能够产生恐怖的威能振幅效果。
　　包括领域在内！
　　像陈羽如今的这一滴神念之心，就大概可以形成对任意一门神通10%左右的威能振幅。
　　而随着神念之心越来越大，光芒越来越耀眼。
　　威能振幅，也会变得越来越恐怖。
　　在人类武者的普遍认知当中，从来都只有战王级以上的精神念师，才可能凝聚出神念之心来。
　　所以。
　　可想而知，当陈羽意识到自己从此拥有了神念之心。
　　他的内心，是何等的惊喜莫名！
　　“虽然这一次的提升，用尽了我积攒下来的所有空白属性，不过，能凝聚出神念之心，值了！”
　　陈羽的目光中，已然透起强烈的亢奋：
　　“以我现在5000.0的精神力，再加上有神念之心的加持下，我现在随意施展一门神通，威能都只怕远超巅峰战将的精神念师来施展吧？”
　　心中如是嘀咕着，陈羽迫不及待地想要亲眼见证一下，自己如今的精神念师手段，究竟恐怖到了何种地步。
　　于是乎。
　　他当下目光一沉，口中淡淡喝道：“冰界，降临！”
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　几乎就在陈羽发动冰界降临的下一个瞬间，整个庸山范围之内，便凭空凝现出了无数的坚冰。
　　一根接着一根的通天冰柱，交错横生，且每一根都释放着令人震怖的肃杀气息。
　　霎时间。
　　庸山变得冰寒彻骨，冷风瑟瑟。
　　那寒气滚滚从冰柱中透出，就好似冰刃一般，侵袭在所有人的体表。
　　许多刚刚还在仰天怒吼，看起来威势无比的将级怪兽，直接就被镇封扼杀在了这些冰柱当中。
　　而剩下的那些怪兽，也完全好不到哪里去。
　　它们的体表，正在以肉眼可见的速度，冒出一层层的冰霜。
　　身体也变得僵硬无比，甚至于眨动一下眼球都办不到。
　　仅仅几个呼吸时间过后。
　　没有任何意外，剩余所有怪兽的身体，就尽数被冻结，好似一尊尊的冰雕。
　　开玩笑。
　　这可是七阶最强神通冰界降临啊！
　　哪怕是之前，陈羽施展这招，也足可以轻松令所有的这些怪兽吃尽苦头。
　　而现在呢？
　　陈羽是精神力，迎来了暴涨！
　　直接媲美战王层次！
　　更直接凝聚出了神念之心，可以形成对他所有神通的威能振幅。
　　如此情况下。
　　这些怪兽，不被直接冻杀在冰界降临当中，那才是真真正正的怪事！
　　而亲眼见证到这一幕。
　　十大军团的所有人，集体呆滞在了原地。
　　一个个的，都仿佛刚刚被雷劈过，震撼到了没有办法去形容的地步。
　　整个庸山，也随即陷入到了诡异的死寂当中。
　　死寂过后的好一阵时间。
　　所有人才渐渐回过神来，继而热血沸腾地开始疯狂惊呼：
　　“我我我，我不是在做梦吧？一个神通，尽灭十万将级怪兽？”
　　“陈老魔居然，恐…恐怖如斯啊！”
　　“这尼玛的，是人能干出来的事情？”
　　“老子一早就说了，陈老魔绝对不是巅峰战将那么简单！你们还不信！瞧瞧，他哪一点像个巅峰战将了？”
　　…………
　　这些声音，响天彻地，完全可以想象的到，此刻十大军团的军士们，内心是何等的震撼惊叹。
　　十万将级怪兽啊！
　　仅仅一招神通，全数冰封！
　　这，简直超乎了在场所有人的想象极限！
　　而此刻的熊平安熊军主，则是深深地望了陈羽一眼。
　　看得出来。
　　这位三阶狂蜂军团的军主，已经再生不出半点和陈羽的比较之心。
　　甚至于。
　　他都有一种强烈的感觉，自己之前的行为，简直可笑至极。
　　居然，还想着要在陈老魔面前，好好展露一下自己的厉害。
　　“陈老魔这实力，我怕是八辈子都赶不上吧？”
　　在无限惊喜当中，熊平安如是暗暗心道。
　　的确。
　　熊平安此刻，已经对陈羽心服口服。
　　他深切地觉得，自己跟陈老魔相比，那简直连个屁都不如！
　　至于怪兽中，唯一没有被冰封的毒澜。
　　此时此刻，他整个人都是傻眼的。
　　要知道。
　　刚刚他还有十万将级怪兽手下，认为消灭陈羽等人，轻而易举。
　　可现在，随着陈羽一招冰系神通过后，就只剩他一个人了！
　　一个人面对陈老魔啊！
　　外边又有空间封锁，想逃都逃不出去。
　　想想都知道，毒澜内心，是有多么的崩溃！
　　“老天爷，你讲点道理好不好啊！！！”
　　最终，毒澜双腿发软地望着陈羽，喊出了这样一句。
　　而陈羽则是淡然地瞟了毒澜一眼，跟着就嘴角微扬，准备开始对毒澜展开一场惨无人道的蹂躏。
　　从而多吸收一些【暴力天赋】的属性气泡，争取能够把他的绝力天赋，提升到三阶。
　　这，也是陈羽没有控制冰界降临去对付毒澜的原因所在。
　　如此一个属性宝库，陈羽又怎么会舍得，让他就这么轻易死去呢？
　　不好好蹂躏一通，把他榨干，陈羽都觉得是在造孽！
　　于是乎。
　　在毒澜倍感崩溃之际。
　　陈羽对他的蹂躏，开始了！
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　…………
　　在没有动用其他任何手段的情况下，陈羽仅凭身体和擒龙手等武技，就虐得毒澜几乎不成人形。
　　哦不，是蛤蟆形。
　　在陈羽暴虐毒澜的同时。
　　一头头被冰封的怪兽死去，属性随即掉落而出，为陈羽自动吸收。
　　再加上毒澜不断被榨出来的一系列属性。
　　陈羽的各方面数据，都在短时间内，迎来了一波小暴涨。
　　当然。
　　由于这些怪兽，本身有很大一部分原本并不是将级。
　　仅仅是受到了生命层次能量的转移，才短暂的体冒红光，拥有将级实力。
　　所以。
　　从他们身上掉落出的属性数量，并没有那么那么恐怖。
　　陈羽也就是捡了个盆满钵满而已……
　　而正当所有人都看着陈羽血虐毒澜之时。
　　远方那一座十分隐秘的怪兽巢穴之中。
　　一位位的怪兽王族成员，嘴角都开始疯狂抽搐。
　　抽搐得整张脸都快没有知觉了。

第211章 焱神弹（第三更）
　　试问。
　　他们又如何能够想象的到，情况会发展到如今这一地步。
　　在开启了空间封锁外加生命层次能量转移武器的情况下。
　　整整十万将级同族，竟被陈老魔一人，灭得彻彻底底！
　　至于毒澜这个巅峰战将，更被陈羽虐得跟一条死狗没什么区别。
　　这，简直看呆了所有的这些怪兽王族。
　　令得他们几乎都要丧失思考能力。
　　“不科学啊！这完全不科学啊！”
　　傻愣在原地，那一头看起来尤为精明的鼠形怪兽，口中不住地喃喃着：“他不是应该已经被转移走了生命层次能量么？”“为什么，还能够爆发出这样的战力！”
　　“到底是怎么搞的！”
　　其余怪兽，也是一个个的神情间，都写满了迷茫。
　　只觉得刚刚所发生的一切，都完全超出了逻辑。
　　不可思议！
　　而在崩溃的状态中，彼此相互对视了一眼之后。
　　他们每个人都确定了一件事——
　　必须要除去陈老魔！
　　如果不除，未来必成他们王族的心腹大患！
　　甚至，不亚于陈羽的威胁！
　　于是乎。
　　这些怪兽王族成员，当即作出决定，对陈羽发动他们的科技武器打击！
　　直至，把陈羽连同那十大军团，炸得灰飞烟灭！
　　对于这一点。
　　他们这群人，还是有着相当之大的底气。
　　毕竟，他们目前离着庸山并不远。
　　而从洛新文明遗迹中偷搬出来的那一批批的科技武器，他们也部署了一部分在巢穴附近。
　　只要他们一声令下。
　　就可以发动无数的超能导弹攻袭，瞬间夷平整座庸山。
　　戈里战区的反导弹系统？
　　根本来不及有任何反应！
　　“行动吧！”
　　“只要能抹杀这个陈老魔，哪怕暴露我们的位置，也值了！”
　　“这一次，无论如何都要灭了陈老魔，永绝后患！”
　　…………
　　彼此确认了一番后，很快的，这群怪兽王族所在的巢穴外侧，陡然自动打开了一道道无比隐蔽的地形盖板。
　　然后。
　　每一道地下盖板的下方，都露出一个发射井！
　　足足，有着百余个之多！
　　“好好感受焱神弹的威力吧！！！”
　　巢**，一个控制台前方，某位王族小首领，面目无比狰狞地怒喝了一声。
　　紧跟着。
　　他就直接按下了手边的一个红色虚拟按钮。
　　而在他按下这个红色虚拟按钮的下一刻。
　　整个巢**的所有怪兽王族成员，脸上都透起了最为狠厉的神采。
　　给人的感觉，就仿佛他们已经料定，接下来陈老魔必死无疑！
　　彻彻底底的，没有任何生还的可能！
　　因为。
　　他们都再清楚不过，他们所发射的这种焱神弹，乃是洛新文明的一种威力不俗的灭绝性导弹武器。
　　其威能，不知比人类世界开发出的中子弹，要高出几个层次。
　　尽管他的爆炸半径，仅仅只有三公里范围。
　　可只要在爆炸范围内，一枚轰下来，纵使是战王级强者，也极有可能会殒命当场。
　　毕竟。
　　焱神弹爆发，可是能够掀起3000万℃的热流！
　　中心点，更是超过6000万！
　　60000000℃啊！
　　什么东西，都直接给你熔成气体！
　　没有战神级别的身体，如何能够抵抗的住？
　　正因如此。
　　在这些王族怪兽的心目中，陈羽这一次，绝对死无葬身之地！
　　再不会有半点悬念！
　　“知华国军方的那些高层们，看到这一幕，只怕会当场气到吐血吧？”
　　那位小首领冷冷笑着，似乎已经预见到了，陈羽被炸得灰飞烟灭，然后华国军方挨呼一片的景象。
　　同一个时间。
　　陈羽依旧在疯狂蹂躏毒澜，同时不断吸收着被冻死怪兽掉落出的茫茫多属性。
　　看情形，不把毒澜榨干，他是绝对不会收手。
　　而在此过程中，陈羽也已经发现，神力天赋会以50：1的比例，注入到自己的绝力天赋当中。
　　暴力天赋，20比1。
　　霸力天赋，则为10比1。
　　“快了，再努力一下，马上可以突破三阶绝力天赋！”
　　正当陈羽对于自己即将拥有三阶绝力天赋，感到期待无比之时。
　　忽然。
　　一道疾呼，响彻在所有人耳畔：
　　“你们快看那边！！！！！！”
　　唰唰唰！
　　话音落下的同时，十大军团的每一个人，纷纷举目远望。
　　只见他们注目的那一个方向上，爆发起了一道道耀眼的白光。
　　看起来，仿佛几个太阳同时闪耀，近乎都让人没办法睁开双眼。
　　然后。
　　一颗颗通体赤红色的金字塔型导弹，就带着撕裂空气的阵阵暴鸣，呼啸着朝庸山范围激射而来。
　　粗略一算，绝不少于100枚这样的导弹！
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　导弹的破风之音，引得不少人的耳朵都在嗡鸣。
　　更令得每个人的脸上，都露出了最为绝望的神情。
　　比之刚刚遭遇毒澜和十万怪兽，都要绝望的多！
　　包括熊平安在内的许多人，都颓然地倒坐在地上，情绪低落到了极点。
　　还有不少人，发出了最为崩溃的叫声：
　　“这是，焱神弹啊！”
　　“结束了，一切都结束了！”
　　“军主大人，营主大人，队长，永别了！”
　　…………
　　就连远在华国军方总部的徐镇海，都是内心猛得一个激灵，旋即无比急切地给陈羽发出了最为严厉的警告——
　　立刻，躲入须弥空间！
　　无怪乎十大军团的这些人和徐镇海，都震恐绝望到了如此地步。
　　因为。
　　他们都十分清晰地知道，焱神弹有着什么样的毁灭威能。
　　一枚下来，就足以让一个稍弱的战王级存在，直接殒命。
　　而现在，可足足有上百枚的焱神弹啊！
　　一齐落下，就算他们有10000万条命，也完全不够死的！
　　以控物神通，将这些导弹分解？
　　根本没可能！
　　谁都知道，每一颗焱神弹上，都附着有精神控制隔绝装置……
　　一句话。
　　想阻止焱神弹的爆炸，根本就不是战将战王所能够做到！
　　唯一能做的，就是逃！
　　逃出焱神弹的爆炸范围！
　　只有这样，才有一线生机。
　　可现在呢？
　　十大军团的所有人，都被困在庸山之中，根本无处可逃。
　　他们只有眼睁睁地看着，上百枚的焱神弹，将这里的一切，焚成虚无！

第212章 四阶掌控磁场（第四更，为QQ阅读堂主momo的加更2）
　　“快啊！这个混小子，怎么还不躲入须弥空间？”
　　华国军方指挥部，眼见着陈羽依旧淡然悬浮立于半空，徐镇海的内心，无疑是焦急到了极点。
　　作为全球第一战王，他岂会不知，焱神弹有多么的可怕！
　　在他的心目中，纵使陈羽再天才，拥有震古烁今的领域神通。
　　可终究也只是一个巅峰武宗。
　　想要抵挡住上百颗的焱神弹？
　　那根本就是没可能的事情。
　　甚至于，这一次他都觉得，哪怕陈羽成功躲入须弥空间，也不见得就一定能够确保安然无恙。
　　上百颗焱神弹所形成的热流，未必不能够熔化须弥沙啊！
　　所以。
　　完全可想而知，此刻的徐镇海，紧张到了何种地步。
　　一颗心，都在颤抖啊！
　　他无比害怕，害怕像陈羽这样一个天才，就此陨落在庸山之上。
　　如果结果真是那样，那今天，绝对堪称是华国军方的灾难日！
　　而庸山的空间封锁之内。
　　每一位华国军士，都已经开始向自己的战友们，作最后的告别。
　　眼神中，满是不舍和悲愤！
　　他们实在是不愿意接受，被焱神弹活活轰成虚无。
　　可没有办法，连一枚焱神弹，他们都无力对抗。
　　更何况，是上百枚！
　　然而。
　　在每个人都深陷绝望之时。
　　陈羽的目光中，却依旧看不出有太多的波动。
　　他也始终没有选择，进入虚眯空间！
　　望着那极速飞来，离着庸山越来越近的数百枚焱神弹。
　　他仅仅只是目光一沉，跟着陡然把自己的心神，沉浸在数据面板掌控磁场后头的加号之上。
　　“加！”
　　没有半点犹豫，陈羽直接选择，将自己的掌控磁场异能，从三阶提升到四阶。
　　道理非常简单。
　　陈羽已然看出，每一枚焱神弹，都是以某种特殊金属制成。
　　而只要是金属，陈羽就完完全全，可以依靠他的掌控磁场异能，去随心所欲地操纵之！
　　什么精神控制隔绝装置，统统阻止不了陈羽的磁场操纵！
　　事实上。
　　以陈羽的判断，控制这些焱神弹，有三阶的掌控磁场，理应绰绰有余！
　　提升到四阶，主要就是为了以防万一。
　　同时。
　　四阶的掌控磁场，也拥有着比三阶的掌控磁场大得多的磁场控制范围……
　　唰！
　　一道金光闪过。
　　随着陈羽的进化之力，陡然减少90000。
　　他的超级异能掌控磁场，便成功提升到了四阶层次。
　　一时间。
　　陈羽只感到，一股可怕到令人胆颤的力量，迅速“烙印”在了他的基因当中。
　　拥有了这样的一份力量。
　　意味着陈羽从今往后，可以肆意地控制任意一件金属或者合金物质。
　　哪怕是一阶原能兵器，也能够做到分分钟使之扭曲变形……
　　至于基本都是由金属或者合金物质支撑的科技武器？
　　那更加是来多少，陈羽就能控制多少！
　　哪怕是一艘长度有上百公里的超级空天战舰，陈羽也能轻易定住。
　　这还没完。
　　陈羽还可以做到，通过对电磁频谱的控制，释放出拥有恐怖破坏力的伽玛射线。
　　如果陈羽愿意，伽玛射线风暴一出，摧毁一座城市，都不在话下！
　　而这样的一份力量，正是四阶掌控磁场！
　　“从三阶提升到四阶，就要足足9万的进化之力？”
　　陈羽的眉头陡然一凝：“那从四阶提升到五阶，岂不是分分钟几十万？”
　　“这异能的提升消耗，还真的是恐怖啊！”
　　“差点儿都把我积攒的进化之力，直接清空！”
　　当然。
　　对于这样的提升消耗，陈羽表示完全能够理解。
　　开玩笑。
　　五阶的掌控磁场，已经可以令陈羽直接掌控整个星球的磁场。
　　更令陈羽可以轻而易举地完成对任意一个生命体内，微量金属元素的控制。
　　这，完全相当于细胞层面的攻击！
　　如此可怕的阶数威能，如果轻轻松松就可以掌握，陈羽才觉得是怪事呢！
　　“军主大人，下辈子，老子还当你的军士！”
　　“野狼军团，永不凋零！”
　　“死就死吧，十八年后，又是一条好汉！”
　　…………
　　正当陈羽完成掌控磁场阶数提升的同时。
　　一位位野狼军团的军士，都神情激愤，极为不甘地向陈羽进行临终前的最后告别。
　　“你们，都淡定一些。”
　　目光微肃，陈羽忽然扬声说道：“区区一些焱神弹，算不了什么！”
　　话音落下。
　　下方的所有人，无疑是个个露出骇然到极点的神情。
　　甚至都觉得自己出现了幻听。
　　焱神弹，算不了什么？
　　那是洛新文明的灭绝性武器！
　　连战王级存在，都很难去抵御啊！
　　“这个陈老魔，八成是疯了！”
　　早已被蹂躏得不行的毒澜，如丧家之犬一般趴在地上，心中却是恨恨说道：“居然还觉得焱神弹不算什么！”
　　“哼，等着吧！”
　　“你再强又如何，还不是马上就要和我一起同归于尽！”
　　也就在毒澜内心如是嘀咕之际。
　　庸山的空间封锁结界，突然消失。
　　那上百枚的焱神弹，也得以疾落而下，眼看就要尽数引爆，炸毁周边三公里范围内的一切。
　　“为什么还不躲进去啊！！！！！！”
　　华国军方总部内，徐镇海的整个身体，都已经开始剧烈颤抖。
　　下方十大军团的人，也都纷纷把骇然的目光，落定在了他们唯一的希望——半空中悬浮而立的陈羽身上。
　　只见此刻。
　　陈羽张开手掌，隔空对准了那袭射而来的全部上百枚的焱神弹。
　　一股恐怖到如神明之力一般的无形磁场力量，瞬间席卷周边二十米范围。
　　然后。
　　诡异的事情，发生了！
　　所有的焱神弹，在陈羽的磁场力量操纵下，无一例外，尽数生生静滞在了半空。
　　仿佛，时间直接定格了一般。
　　任凭导弹的推进装置，再如何全速推动，爆发出雄雄的喷射尾焰，它们都始终难以寸进。
　　一丝一毫的距离，都动弹不得。
　　这，便是陈羽的四阶掌控磁场！
　　别说区区上百枚焱神弹。
　　就算同时来几千几万的焱神弹，陈羽也照样可以随心所欲地进行操纵！

第213章 蘑菇云（第一更）
　　眼见着陈羽探手一动，就完全控制住了上百枚焱神弹。
　　在场的每一位军士，完全呆若木鸡，陷入到最深层次的震撼和茫然之中。
　　那神情，比白日见鬼，都要夸张无数倍。
　　“老天爷啊，陈老魔简直变态成魔了啊！”
　　“谁能告诉我，陈老魔到底是怎么做到的？这也太不讲道理了！”
　　“从现在开始，谁跟我说陈老魔是个战将，我跟谁急！”
　　“我们，是不是又可以活下来了？”
　　…………
　　伴随着一阵阵的惊呼声响彻云霄，整个庸山之下，所有人都对悬浮半空，如同神明一般昂然而立的陈羽，感到无尽的崇拜。
　　只觉得陈羽早就已经不是一个人类。
　　而是一个彻彻底底的妖孽！
　　唯有妖孽，才能够有如此惊天的手段！
　　“这小子，到底藏了多少我不知道的手段？”
　　远在华国军方总部的徐镇海，也当场呆滞在原地，心中疯狂开始感慨。
　　在这一刻。
　　他深深地感到，陈羽的天才，已经超越了他的想象极限。
　　什么超级天才，什么妖孽天才，什么叶辰级别的天之骄子。
　　在陈羽面前，这一切的一切，统统都不值一提。
　　甚至于。
　　徐镇海都有了一种强烈的想法，等到陈羽成为战王的那一天，必然可以取代他，成为全球最强战王。
　　哦不。
　　不用成为战王，战将级别的陈羽，或许就可以力压他，成为战神级之下没有悬念的最强者。“我去你的老母啊！！！”
　　“华国军方，怎么会突然冒出这样的一个妖孽！！！”
　　“这个陈老魔的天才，比起那个什么陈羽来，只怕都差不多了吧？”
　　…………
　　数公里外的隐蔽老巢之内，一头头的怪兽王族，内心都说不出的崩溃。
　　他们完全没有办法，接受眼前的这一事实。
　　那可是上百枚的焱神弹啊！
　　按照他们的想法，就算拿去轰炸一个华国军方基地，灭杀多位战王级存在，都绰绰有余。
　　可现在呢？
　　被一个根本不知道实力层次的陈老魔，随意一个抬掌，就控制住了。
　　轻松得，好像跟吃饭喝水一样简单。
　　这，简直令他们感到难以置信。
　　有几个，甚至都开始怀疑，是不是焱神被人给掉包了……
　　至于半空之中的陈羽。
　　以四阶掌控磁场之力，轻易控制了所有焱神弹的他，明显能够感到，自己体内的原能，正在以一种惊人的速度流逝。
　　一秒钟，不低于5000。
　　“四阶掌控磁场的原能消耗，果然夸张！”
　　如是暗自心道的同时，陈羽目光一沉，再不敢有任何的浪费时间，直接移动自己的手掌方向，对准先前那些发射井。
　　然后。
　　恐怖的四阶掌控磁场之力，就一枚接一枚的，调转了所有焱神弹的攻击方向。
　　整个过程，陈羽看起来，都无比的轻松随意！
　　“这，这样也行？”
　　熊平安等人，再度陷入绝对的惊愕之中。
　　他们原本以为，陈羽的手段，能够做到定格这些焱神弹，就已然是极限。
　　却不想，陈羽居然还可以如此操纵这些焱神弹！
　　强行调转它们的攻击方向！
　　“陈老魔军主大人，这是要做什么啊？调转攻击方向，应该没有什么意义吧？”
　　一时间，在场所有人脸上，都写满了问号。
　　因为。
　　他们每个人都知道，一个控物系精神念师，无论阶数是多少，其控物范围最多也就是周边百米。
　　哪怕凝聚出了神念之心，也绝对不会200米。
　　在此情况下。
　　他们都浑然不能理解，陈羽调转所有焱神弹的意义何在。
　　然而。
　　片刻之后，陈羽就告诉了所有人答案！
　　只见陈羽的右掌，猛然一握。
　　恐怖绝伦的四阶磁场控制之力，随即就肆虐而开，引领着每一枚焱神弹飞速前进，呼啸飞往怪兽老巢的范围所在。
　　开玩笑。
　　陈羽所拥有的，可是四阶掌控磁场！
　　他的控制范围，又哪里是控物系精神念师，所能够媲美？
　　控物系精神念师，只能够控制百米范围。
　　而他的磁场力量，却可以瞬间席卷周边20公里！
　　也就是说。
　　只要陈羽愿意，他可以将所有的焱神弹，精准投向这20公里范围内的每一个角落！
　　就算是战王级层次的七阶控制系精神念师来了，也休想阻止这一切的发生！
　　于是乎。
　　在不知多少人双目瞪大到滚圆的注视下。
　　那上百枚的焱神弹，几乎如同流星群落一般，直朝怪兽老巢方位激射而去。
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　带着撕裂空气的一声声暴鸣，几乎一个眨眼的功夫，这些焱神弹就成功坠入怪兽老巢的半空。“快！快开启反弹系统！”
　　老巢内，那一位位的怪兽王族成员，全都在第一时间嘶吼出声。
　　可下一刻，他们就集体崩溃了。
　　原因非常简单。
　　他们无比惊恐地发现，所有的反弹系统，已全都在一瞬间，遭受到最为严重的破坏。
　　几乎都快要变成金属渣子了，哪里还能有半点的用处……
　　而这，无疑是陈羽的手笔！
　　在他那席卷20公里的磁场之力作用下，他岂会不能发现，在那个范围，有着一个怪兽老巢。
　　所以。
　　控制焱神弹飞射的同时，他捎带手的，摧毁了整个怪兽老巢的一切科技装备。
　　对于陈羽来说，做到这种事情，简直不要太轻松。
　　“为什么！到底是为什么啊！！！！！！”
　　就这样，在怪兽们绝望的惊叫声中，上百枚焱神弹，最终划破一道美妙的弧线，砸落怪兽老巢。
　　轰！！！！！！！！！
　　伴随着上百枚焱神弹同时引爆开来，远在数公里之外的所有人，都听到了震耳欲聋的轰鸣。
　　也看到一朵巨大无比的蘑菇云，腾空而起。
　　更感受到了一阵滔天热浪，席卷而来，几乎有掀翻整座庸山之势。
　　至于怪兽老巢内的一切，则瞬间被那几千万摄氏度的高温，给熔得一干二净。
　　连同那些个怪兽王族，也一并人间蒸发。
　　没有一个，能够活下命来。
　　开玩笑。
　　那可是上百枚的焱神弹同时攻击！
　　没有战神级别的身体，基本无望可以扛得住。

第214章 三阶绝力（第二更）
　　随着那些个怪物王族们，在焱神弹的热流之下，一瞬间尽数灰飞烟灭。
　　不知多少的属性气泡，朝着陈羽狂涌而来：
　　【空白属性+101】
　　【空白属性+75】
　　【原能+198】
　　【进化之力+45】
　　【神力天赋+53】
　　【极速天赋+49】
　　【神念天赋+94】
　　【疾身天赋+27】
　　【控物神通+166】
　　【元素神通+39】
　　【投影神通+24】
　　…………
　　毫无疑问。
　　这些属性气泡，尽数来自于那些死去的怪兽王族。
　　在陈羽开启四阶掌控磁场的情况下，方圆二十里范围内的一切属性，都会被他自动吸收。
　　只不过。
　　四阶掌控磁场的消耗，实在太过巨大。
　　所以。
　　在吸收完这一波属性气泡后，陈羽就尤为果断的，结束了掌控磁场的开启。
　　要不然。
　　他的体内原能，分分钟流逝殆尽。
　　“原能消耗是稍微多了那么一点，不过……这一波，还是血赚呐！”
　　不得不说，此刻陈羽的心情，那是极为极为不错。
　　毕竟。
　　刚刚死去的，可都是怪兽王族啊！
　　他们一个个的，都天赋异禀，远超寻常怪兽。
　　且基本是将级侯级怪兽。
　　再加上老巢之中，还有数量不少的其他小怪兽……
　　所以可想而知，陈羽这一次吸收到的属性数量，那是何等之多。
　　“现在，没有人打扰我了！”
　　嘴角微微上扬，下一刻，陈羽的目光，就再度落定在了下方早已失去思考能力的毒澜身上。
　　“为什么人类之中，会有这样的妖孽啊！！！”
　　此刻的毒澜，整个人都处于傻楞状态之中。
　　刚刚发生的一切，简直可说是颠覆了他的认知极限。
　　试问。
　　他如何能够想到，一个人类一阶军团的军主，会强悍到如此地步。
　　能轻轻松松蹂躏他也就算了。
　　居然还可以直接冻结他的十万将级同族。
　　更可怕的是，连焱神弹都可以控制。
　　而且，远远超过了控物系精神念师的极限控制距离，竟可以达到数公里之遥……
　　想到这一切，毒澜就说不出有多崩溃和绝望。
　　在陈羽的俯瞰之下，他只觉得自己，好似一只弱到到可以忽略不计的蚂蚁。
　　“为什么会有这样变态的人，到底为什么啊！！！”
　　最终，毒澜发出了这样一句的仰天咆哮。
　　可迎接他的，却是陈羽的一通毒打。
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　拥有绝力天赋的陈羽，攻击伤害那是何等夸张。
　　纵使毒澜拥有自愈天赋，也根本撑不住多少次的狂虐。
　　于是乎。
　　仅仅半分钟过后。
　　毒澜的自愈天赋就被陈羽彻底打没，他也随即气息断绝，死相极为的难看。
　　“搞定！”
　　把毒澜榨得彻彻底底的陈羽，嘴角不禁扬起了一抹畅快的微笑。
　　因为。
　　在吸收到最后一个【暴力天赋】气泡后。
　　他的绝力天赋，总算是成功提升到了三阶。
　　而他的面板数据，也最终变为——
　　【力量】：7577.4（+）
　　【速度】：4600.1（+）
　　【体质】：5234.6（+）
　　【精神】：5000.0
　　【原能】：752552（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：4012
　　【异能】：……
　　【天赋】：三阶绝力天赋（2/100000）……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：2174
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“三阶绝力天赋，果然恐怖啊！”
　　看到自己此刻的身体数据之后，陈羽不由的内心疯狂感慨：“居然，直接让我的力量，超越了生命层次的限制！”
　　的确。
　　陈羽现在的力量，已经超过了普通人类6000.0这个生命层次的极限。
　　超得还不是一星半点！
　　而尽管这一次，陈羽进化之力和空白属性，都消耗到只剩下四位数。
　　原能数量，也“仅剩”75万。
　　可陈羽的心情，却始终无比惬意。
　　因为。
　　这一切的消耗，都是值得的！
　　靠着这些消耗，陈羽不仅仅凝聚出了神念之心，更拥有了四阶掌控磁场。
　　连绝力天赋，也来到了三阶。
　　三阶绝力天赋，意味着什么？
　　意味着，陈羽的每一次出手，都可以爆发出自身5.0倍的力量。
　　其中，20%的力量，为完全无视防御的霸力！
　　这还没完。
　　只要中了陈羽的任意一击，对手就会遭受到精神力、原能、身体潜能等等等等的全方位折损。
　　那伤害，简直不要太恐怖！
　　像毒澜这样的，如果陈羽真的动用绝力天赋，那么可能一拳下去，毒澜就得瞬间毙命。
　　管他什么自愈天赋，都完全起不到任何效果。
　　当然。
　　拥有如此惊天威能的绝力天赋，陈羽也不是想怎么用就能怎么用。
　　动用绝力天赋来对敌，陈羽必须得付出一些些的原能作为代价。
　　而绝力天赋的消耗，和四阶掌控磁场相比，无疑是小得惊人。
　　每一次出手，仅仅100点原能而已。
　　几乎可以忽略不计。
　　“这个生命层次能量转移的科技武器，也不知能不能带走啊？”
　　心情大好的陈羽，好似忽然想到了什么，心中开始嘀咕：“如果可以的话，对于我的野狼军团来说，这玩意绝对有大用处！”
　　想到这里。
　　陈羽当即决定，进入到那一早就被搬空的洛新文明遗迹当中，一探究竟。
　　如果真能带走那一科技武器，就是血赚。
　　没办法带走，也完全不亏！
　　而同一个时间。
　　始终处于震撼当中，感觉整个脑袋都在嗡嗡炸响的十大军团所有人，都收到了一条来自于华国军方总部的1级命令——
　　任何人，不得将庸山这里发生的一切，透露出去。
　　命令签发人，徐镇海。
　　毫无疑问。
　　徐镇海深深地知道，一旦庸山这里发生的事情，传播出去。
　　陈老魔的名头，会瞬间响彻全球，引起全球大轰动。
　　而这，带给陈羽的，不光是莫大的名气。
　　更是无尽的凶险！
　　怪兽王族得知陈老魔如此妖孽，势必会不遗余力地过来抹除……
　　所以。
　　没有半点犹豫，徐镇海直接决定，尽可能的封锁一切消息。
　　至于陈羽本人。
　　他倒是浑然不在意这些，很快就进入到了庸山山体之内的那一座洛新文明遗迹当中。

第215章 这，这是什么力量啊（第三更）
　　左右闲着无事，熊平安等诸多的军主，也都随同陈羽一起，进入遗迹。
　　一如先前那些个侦察员所说的那样。
　　这个遗迹，确确实实已经被搬空。
　　搬得那叫一个彻彻底底，连张桌子椅子都没有剩下。
　　放眼望去。
　　整个遗迹内部，每一个区域都是光秃秃的一片。
　　“奇怪了。”
　　眉头微微皱起，陈羽当即忍不住问道：“那一生命能量转移武器，明明是从这里激发出来的，那它到底藏在哪里呢？”
　　“不出意外的话，在那里！”
　　熊平安示意陈羽朝位于遗迹内部正中的一方类似于金字塔的三棱锥型建筑望去，跟着给出解释：
　　“那是整个遗迹的控制中枢，只不过，我们没有权限，进入其中。“
　　“而如果要强行进入，凭我们的力量，根本无望做到……”
　　经过熊平安的一番介绍，陈羽终于明白，为什么怪兽王族们，没有把最强的那一生命能量转移武器给带走。
　　因为。
　　他们根本带不走！
　　那一生命能量转移武器，必然是放在整个遗迹的控制中枢之中。
　　想进入控制中枢？
　　要么，拥有洛新文明继承者的权限。
　　要么，强行破开控制中枢外部的界元石，也就是那一金字塔形态的三棱锥建筑。
　　据说这个界元石，是洛新文明精心打造出的防御物质。
　　拥有着完全超越二阶原能宝物的强度！
　　几乎可以媲美三阶原能宝物！
　　不客气地说。
　　纵然是焱神弹攻击，也休想令它发生任何破损。
　　控物神通什么的，也一样起不到任何效果。
　　至于直接抬走界元石？
　　这同样是极难极难做到。
　　且不说界元石的密度奇高无比，随便一个立方米，都有上百吨之巨。
　　最关键的是，界元石，拥有极为神奇的吸收力量特性。
　　哪怕一个人真能爆发出千吨巨力，他的力量最终落在界元石上，也会直接变为零。
　　所以说，抬走界元石，根本就不现实！
　　这就是为什么，如此多年以来，怪兽们搬空了整个遗迹，却始终拿这个控制中枢没有任何办法。
　　不是他们不想进去，拿走最重要的那一件生命层次能量转移武器，是他们实在想不到办法进啊！
　　“有点意思啊。”
　　陈羽忍不住心中大感好奇：“这界元石，居然可以吸收力量。”
　　“不过，我那至高无上的绝力，他应当吸收不了吧？”
　　“只可惜，我现在的绝力阶数还不够，要不然，我直接把它整个搬走，搬到老师那里。”
　　“靠着超凡塔的九星天珠，砸也能给他砸开！”
　　正当陈羽如是嘀咕之际。
　　一旁的熊平安等人，纷纷说道：
　　“走吧，陈军主大人，我们是没办法破开界元石的。”
　　“是啊，继续待在这里也没意思，赶紧回去复命的好。”
　　“你放心，陈军主大人，以这次你的功劳，总部绝对不会吝啬对你的奖励，贡献点少说也会有几百万！”
　　“至于这个遗迹中枢，相信总部会很快派人过来，慢慢想办法把它破开。”
　　…………
　　听到这些话，陈羽缓缓点头，表示理解。
　　这其实也是华国军方的规矩。
　　一旦发现类似于界元石这样没办法打开的宝物，那就由总部负责。
　　到时候，如果真在其中发现了什么宝物，总部也会给予五五分成。
　　而如果是不需要总部负责打开的宝物，那就完全是那一支军团的战利品。
　　总部根本不会去管。
　　此时此刻。
　　熊平安等人无疑都认为，眼前的这一界元石和控制中枢，只能交由总部去负责。
　　他们，包括妖孽到不行的陈老魔在内，都没有任何办法，可以破开界元石。
　　“我去试试。”
　　然而，就在熊平安等人都以为陈羽这次也只能放弃之时，陈羽却是淡淡说出这样一句话来。
　　紧跟着。
　　陈羽便径直朝界元石走去，神情间透着绝对的坚定。
　　似乎，他真的有一定的把握，可以破开界元石。
　　“这，这不能吧？”
　　“陈军主大人是很妖孽，可那是界元石啊！战王级存在都完全没办法破开的界元石啊！”
　　“我觉得陈军主大人，一定是开玩笑的。如果他真能破开，我直播倒立洗头。”
　　…………
　　尽管在场的诸多军主，都已经见识过陈羽的战力是如何的变态妖孽，可他们依旧不认为，陈羽有任何机会，能够成功破开界元石。
　　没办法。
　　谁让界元石这东西，在他们的认知当中，也就只有那些超级战神，动用一些特殊的手段，才有望打破！
　　“希望能一次成功。”
　　不多时，来到界元石前站定的陈羽，目光陡然一肃。
　　随后，他的右手手掌，徐徐抬起。
　　对准了界元石！
　　这一次，陈羽无疑不是动用他的四阶掌控磁场。
　　而是，八阶化噬天赋！
　　人类世界，已知的最为霸道无解的物质层面手段！
　　能够在分子层面，对一切物质，进行最为根本的毁灭。
　　界元石的强度，是极其的恐怖，媲美三阶原能宝物。
　　可拥有八阶化噬天赋的陈羽，却完全有宝物，可以强行破开它。
　　只是，陈羽不能够确定，他到底要动用几次的化噬天赋。
　　如果只用一次两次，他还能接受。
　　可次数一多，陈羽断断会选择直接放弃。
　　毕竟。
　　化噬天赋，陈羽可不是想动用就动用。
　　每一次动用，他都要消耗大量的生命力！
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　伴随着陈羽第一次开启他的八阶化噬天赋，他的掌心，即刻爆发出了一股仿佛可以令人直接窒息的恐怖能量波动。
　　波动呈现着耀眼至极的淡白之色，直击界元石而去！
　　哪怕在场的熊平安等人，个个都拥有着战将级的生命层次。
　　可在这样的一股能量波动之下，他们依旧集体感到灵魂在战栗。
　　仿佛，只要被那一股能量给波及到，他们瞬间就会消亡一般。
　　“这，这是什么力量啊？？？”
　　熊平安等人已是面面相觑，双目直接瞪大到了滚圆，只觉得陈羽根本就不是他们所能够想象的超级存在。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　同一个时间，在陈羽的化噬能量波轰击之下，界元石直接出现一道豁口。

第216章 全球军团大比（第四更，为100月票的加更）
　　在界元石被陈羽轰破的下一个刹那。
　　一股空间能量，就降临在了陈羽身上。
　　嗖！
　　然后，陈羽直接消失在原地，成功进入控制中枢空间。
　　当陈羽站定身躯的时候。
　　他很快发现，偌大一个控制中枢空间内部，居然到处存放着一堆一堆的源晶。
　　陈羽简直不能够判断出，这个空间之内，到底有多少的源晶数量。
　　只怕，没有上千万，也至少是几百万级别！
　　“我的天呐！！！”
　　这一刻，陈羽的呼吸急促了起来，一双眼眸更是火热到了极点。
　　内心，砰砰狂跳，根本难以抑制。
　　因为。
　　他再清楚不过，这些源晶对他来说，意味着什么。
　　意味着，只要把他的虫族母皇迁移到这里来。
　　那么，也许用不了太长时间，他的虫族母皇幼虫，就可以真正完成进化，可以开始孕育生命。
　　一旦真有这么一天。
　　陈羽就会迎来最为美好的日子。
　　随时随刻，都可以吩咐自己的虫族母皇，孕育虫兽给他提供属性……
　　光是想想，陈羽都有点小激动呢！
　　“这回，赚翻天了！”
　　好一会儿后，陈羽的心，才终于安定下来。
　　而随着陈羽移目四望，他很快发现，在整个中枢空间的中心位置，悬浮着一块黑色玉石。
　　它看起来十分特殊，通体散发着深黑色的光泽，既像是自然诞生，又像是人工雕琢而成。
　　“这个想必就是……”
　　没有半点犹豫，陈羽当即闪掠到那一块黑色玉石前，随即探手握去。
　　嗡嗡嗡。
　　在陈羽的手掌，触碰到黑色玉石的那一个刹那。
　　无数的信息，涌入到了陈羽脑海。
　　消化完全部的这些信息，陈羽终于确定，这一块黑色玉石，就是那生命层次能量转移的科技武器之核心。
　　也是整个中枢空间的核心。
　　控制了它，就等同于控制了整个中枢。
　　它，名为翊启天石。
　　源自于洛新文明的一座神山，拥有着空间封锁、生命层次能量转移的功用。
　　只是，要开启它的力量，必须要借助这个中枢空间诸多科技力量。
　　以及……无数的源晶作为能量源泉。
　　二者，缺一不可。
　　“原来如此啊。”
　　明白了一切的陈羽，缓缓点头，心情可谓好到了极点。
　　尽管不能够通过带走这一块翊启天石，随时对人发动空间封锁和生命层次能量转移。
　　可对于陈羽来说，翊启天石的力量，他真的没那么渴望能够得到。
　　相比于翊启天石，这些源晶，才是陈羽真真正正，最急需之物！
　　当然。
　　翊启天石如此神奇，陈羽也不至于会选择放弃。
　　他已经做好了决定，待会就和徐镇海联系，请求用自己这次的战功，换取整个庸山的控制权。
　　也就是说。
　　从今往后，庸山，包括这一座洛新文明遗迹，就是他野狼军团的地盘。
　　陈羽相信，这点小事，徐镇海一定不会拒绝！
　　“等一切搞定之后，就让我的亲卫军团，秘密把我的虫族母皇给移送到这里来……”
　　毫无疑问，陈羽已经开始期待，自己的虫族母皇在庸山疯狂吞食源晶能量，迅速成长进化的那一幕。
　　于是乎。
　　不带半点犹豫，陈羽直接通过手环，向徐镇海发送了视频聊天。
　　“我还正想找你呢。”
　　刚刚接通，徐镇海就心情大好地说道：“你小子，居然藏了那么多手段一直没有暴露，真有你的啊！”
　　“这一次你的功劳，怕是至少价值300万贡献点。”
　　“而且你放心，我已经下令，封锁一切消息。”
　　看得出来。
　　对于陈羽这次的表现，徐镇海无比满意，更说不出有多惊喜。
　　“多谢徐帅。”
　　神情微肃，陈羽紧跟着就尤为认真地说道：“能不能商量一件事？”
　　很快的，陈羽就把他想要用这次的功劳，换取庸山作为地盘的事情，告知了徐镇海。
　　徐振海当即表示同意。
　　只是有些好奇地问道：
　　“我说你小子，是不是在遗迹中枢里，发现了什么好东西？”
　　陈羽露出一脸人畜无害的笑容：“也就是一些源晶而已。”
　　“源晶？多少啊？”
　　“不多，几百万吧。”
　　“卧槽！！!”
　　…………
　　……
　　一转眼。
　　便是新的一天。
　　陈羽已经成功得到庸山的控制权，而他的虫族母皇，也秘密迁移到了中枢空间当中。
　　“这回，你爽死了吧？”
　　中枢空间内，眼见着自己的虫族母皇一刻不停地吞食着源晶，大把大把地往嘴里送，陈羽就感到无限的期待。
　　对他来说，这一回，绝对稳了！
　　他再也不用操心贡献点不够多，源晶不够吃的问题。
　　他唯一要做的，就是耐心等待。
　　等待虫族母皇幼虫，真正成长进化的那一天！
　　然后。
　　他就可以每天源源不断地获得大量的【原能】和【进化之力】……
　　正当陈羽准备离开中枢空间时。
　　他的手环，忽然亮了起来。
　　正是徐镇海发来的视频聊天。
　　“徐帅，找我有事啊？总不是想问我要源晶吧？”
　　陈羽第一时间说道：“没有的，我这里一颗源晶都没有的！”
　　对此。
　　徐镇海自然是倍感无奈。
　　那神情，简直就好像是在说：喂喂喂，我看着很像那种馋你源晶的人么？
　　再说了，我对你小子这么优待。
　　你送我一点源晶，孝敬孝敬我，也没问题的嘛……
　　“那个，我是想跟你商量一件事。”
　　干咳两声，正了正神，徐镇海紧跟着开门见山：“你有没有兴趣，带着你的野狼军团，参加一下全球军团大比？”
　　“全球军团大比？”
　　陈羽眉头微挑，感到有些好奇：“徐帅，我们野狼军团就是一个普普通通的一阶军团，应该……没资格参加这种级别的大比吧？”
　　听到这话。
　　徐镇海顿时两眼一白，心中吐槽不已：“你这家伙，居然好意思说自己的野狼军团，是一个普普通通的一阶军团。”
　　“还脸不红气不喘。”
　　“哎，还能要点脸不？”
　　“别的都不说，就说你那轻松蹂躏毒澜的实力，就根本不是一个一阶军团军主能够达到的好不好？”

第217章 激动坏了的野狼军团（第一更）
　　吐槽结束后，徐镇海正了正神情，随即说道：
　　“本来我也没打算让你和你的野狼军团参加，不过，临时出了点意外……”
　　听完徐镇海的一番讲述，陈羽终于明白，到底出现了什么样的意外。
　　原来。
　　本次全球军团大比，华国作为第一武道强国，有五个可以参加的军团名额。
　　前四个，都是多年来在战场上创下赫赫威名，被华国人誉为龙之军团的超级三阶军团。
　　他们是无数华国军方武者，梦寐以求的圣地！
　　代表着华国军方的无上荣耀！
　　像最强的战龙军团，就曾经创下过连夺四届全球军团大比最终冠军的成绩。
　　战龙军团麾下，最弱的一个战营，都可以拿出来比肩一个三阶军团。
　　足可以想象，战龙军团的整体战力，是何等恐怖。
　　一支战龙军团，不亚于上百支的三阶军团！
　　这，就是战龙军团！
　　几乎所有人都认为，战龙军团，那就是全球最强军团。
　　同样的。
　　其他三个龙之军团，也是相当厉害，不比战龙军团弱多少。
　　至于代表华国出战全球军团大比的第五支军团。
　　总部原本定的是镇守海烈战区多年的苍虎军团。
　　然而。
　　就在上个星期，苍虎军团的军主，突破了！
　　突破成为了战王！
　　按照全球军团大比的规则，任何战王级存在，皆不被允许参加。
　　所以。
　　徐镇海等人只能选择“放弃”苍虎军团，改换别的军团。
　　可连续找了几支，都有一些小意外。
　　比如。
　　某个军团的军主老婆怀孕了，休了个陪产假。
　　又比说。
　　某个军团刚刚经历过一场恶战，麾下半数以上的战营营主都受伤不轻。
　　还比如。
　　…………
　　总之。
　　找了一圈，徐镇海等人楞是没找到一个合适的，拥有参加全球军团大比资格的军团。
　　最终，还是徐镇海作出决定，让野狼军团顶上去试试。
　　在徐镇海心目中。
　　有陈羽这个死变态在，野狼军团绝对不输全球任意一个军团。
　　也绝对有资格，能够代表华国出战！
　　找陈羽，最好不过。
　　“徐帅，我愿意啊！”
　　几乎没有半点犹豫，在徐镇海说完的下一刻，陈羽就果断表示同意。
　　开玩笑。
　　那可是全球军团大比！
　　到时候，联邦各国，不知有多少军团的高手都会到来。
　　陈羽用脚指头想，都能够明白，他这次势必可以捡到无数的属性。
　　这种好事主动找上门，陈羽岂会愿意错过？
　　而且，如果能在大比中获得好成绩，为华国军方赢得荣耀，他们野狼军团还能得到大把大把的贡献点……
　　“那就确定了啊？”
　　徐镇海忽然神情一肃：“不过，有一点你要记住，这次大比，联邦各国的高层和强者，都会关注。”
　　“你无论如何，都不能暴露出你就是陈羽的这一事实！”
　　“一旦暴露，绝对会有一些你意外不想的阴险手段……”
　　听完后。
　　陈羽当下重重点头：“我明白的，徐帅！”
　　就这样。
　　在陈羽的点头之下，野狼军团，最终成为代表华国出战全球军团大比的第五支军团。
　　而待得陈羽宣布了这一消息。
　　野狼军团的军士们，一个个全都激动坏了。
　　“军主大人，我我我，我没听错吧？我们可以参加全球军团大比了？”
　　“喂，老婆啊，说出来你可能不信，你老公我很快就要上新闻了。”
　　“我的乖乖啊！那可是全球军团大比啊！我们华国多少三阶军团，努力几十年，都没有资格参加！”
　　…………
　　各种欢呼雀跃的声音，响彻在庸山内的洛新文明遗迹当中。
　　有不少人军士，甚至眼眸中都闪烁起了晶莹的泪花。
　　颇有一种喜极而泣的感觉。
　　试问。
　　他们如何能够想象的到，他们野狼军团，能够走到今天这一步。
　　短短时间。
　　就在新任军主大人的带领下，从即将全军覆没，到有资格代表华国，参加全球军团大比。
　　这一切的一切，他们真的觉得不可思议！
　　“老子这辈子，就跟着军主大人混了！”
　　“对！以后我除了听老婆的话，就只能军主大人的！”
　　“你们说，到时候全球直播，我们要怎么整才能装成经常参加大比的样子？”
　　“我觉得，现在最重要的，是讨论一下怎么样发个朋友圈才能不动声色地装个逼？”
　　…………
　　野狼军团，很快陷入到了一片狂欢之中。
　　每一个人的脸上，都溢满了骄傲到极点的神情。
　　要知道。
　　代表华国，出战全球军团大比，扬我华国军威，从来都是每一个华国军士最向往的事情。
　　哪怕一生只有一次这样的经历，也值得他们记一辈子。
　　甚至于。
　　上了全球直播，他们直接就会成为市里的名人，享受无数人的崇拜。
　　等老了以后，更可以跟自己的孙子们好好说上一通：“想当年，你爷爷我可是参加过……”
　　想到这里，试问，他们如何能够不激动？
　　至于陈羽。
　　他倒是显得淡定的多，一心只想着到时候一定要想方设法，多捞一些属性，还要避免暴露自己就是陈羽。
　　“全球军团大比，能够来参加的都是各国的军方好手。”
　　一边在控制中枢空间中，看着自己的虫族母皇幼虫疯狂吞食源晶，陈羽一边暗自嘀咕：
　　“那么到时候，好属性应当会有不少吧？”
　　…………
　　转眼。
　　又是三天之后。
　　这一天。
　　正是全球军团大比的正式开启的日子。
　　来自于联邦各国的200多支军团，今天注定会齐聚于巴伦岛之上，角逐全球最强军团的名号。
　　而毋庸置疑。
　　像这样的一场世界级大比，势必会是全球注目，全球直播。
　　没有任何一家武道媒体，会错过！
　　从某种程度上说，全球军团大比所引起的关注效应，比陈羽前世地球上的足球世界杯，都要更胜十倍以上。
　　在全球军团大比举行的这一段时间里，从没有任何一件事情，可以在全民讨论的热度上超越它。
　　哪怕是某人突破成为战神这样的震撼性消息，在全球军团大比面前，也是不值一提。

第218章 来凑数的？（第二更）
　　“出发，巴伦岛！”
　　随着陈羽一声令下，血翼战机即刻起飞，发往位于太浩洋正中的巴伦岛。
　　巴伦岛，正是全球联邦总部所在！
　　虽说联邦内部，没有想象中的那么固若金汤。
　　可名义上，巴伦岛确实是人类世界的最高权利中心所在。
　　从巴伦岛发布出来的命令，任何人、任何组织都必须严格遵守。
　　“老张，我的发型怎么样？待会我老婆女儿肯定要在电视直播上看到我，可不能乱了啊。”
　　“别闹了好不好？你的头发总共没有3厘米长，还能有什么发型？”
　　“这种事情，必须发个朋友圈！羡慕死那帮家伙！”
　　…………
　　战机内，一位位的野狼军团军士，都亢奋的不像话。
　　对于参加本次全球军团大比，充满了激情。
　　仿佛，哪怕只是拿到一个倒数第一，他们也觉得脸上有光。
　　而陈羽同样的心情大好，目光中满是期待。
　　“不出意外的话，又可以血赚一波了！”
　　心中如是嘀咕着，下一刻，陈羽就把目光落定在了自己的数据面板之上——
　　【力量】：7621.3（+）
　　【速度】：4705.9（+）
　　【体质】：5322.7（+）
　　【精神】：5000.0
　　【原能】：890042（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：6952
　　【异能】：……
　　【天赋】：……
　　【神通】：领域五阶（0/150000），幻术六阶（101247/200000），投影六阶（98521/200000），控物七阶（115/400000），冰系七阶（225479/400000）
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：5321
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“控物神通，也七阶了！”
　　看着自己此刻的身体数据，陈羽忍不住开始畅想：“那么，我是不是可以去超凡塔，试着掌控一下九星天珠？”
　　“九星天珠，那可是我们人类世界目前已知的最强几件三阶原能宝物啊！”
　　“如果能够操控它，只怕战王级强者见着我，都要逃得远远的吧？”
　　毫无疑问。
　　陈羽依旧还记得，自己当初在超凡塔下，亲身感受过的九星天珠威能。
　　当时的他，完全没有任何希望，可以掌控九星天珠。
　　可现在，情况不同了。
　　他的控物神通，已然来到天极战神所说的七阶。
　　精神力，也达到媲美战王级的层次，更凝聚出了神念之心。
　　最重要的是，他还拥有着四阶掌控磁场！
　　他完全有理由相信，自己已经有机会可以去真正掌控九星天珠，成为九星天珠的主人。
　　当然。
　　也仅仅只是有一点希望而已。
　　九星天珠，毕竟是一件超级三阶原能宝物。
　　那么多年以来，人类世界的强者们都无人能够真正掌控。
　　陈羽可不认为，他凭着自己目前的这些手段，就可以做到这一切。
　　“不着急，等全球军团大比结束，再找个机会回超凡之地看看。”
　　想到这里，陈羽就安然靠在专属座椅上，闭目养神，静待着最终抵达巴伦岛。
　　…………
　　大概数个小时后的这一天正午。
　　血翼战机，终于降临巴伦岛上空。
　　透过舷窗向外望去。
　　只见整座巴伦岛，是一座辽阔无比，且景色宜人的海岛。
　　其面积之大，绝不亚于江南省。
　　到处绿树成荫，风光无限。
　　当血翼战机刚刚进入巴伦岛上空，就有一艘联邦总部的战机飞过来，迅速确认了陈羽等人的身份。
　　“华国代表军团，欢迎你们的到来。”
　　很快的，那艘战机内的工作人员，就引导着陈羽等人降落。
　　再通过数位金发碧眼的美女，一路迎送到全球军团大比第一阶段的主比赛场——联邦至高武道场。
　　这，是一座可以同时容纳数百万人的超巨型武道场。
　　绝对堪称人类世界目前，最大的一个武道场。
　　历届全球军团大比的开幕典礼和第一阶段淘汰赛，都会在这里进行。
　　所以完全可以想象。
　　此时此刻，联邦至高武道场这里，是何等的人声鼎沸！
　　“你们说，这次哪个军团能赢得最终的冠军？”“这还用说，肯定是我们华国的战龙军团啊！玫国的自由军团，估计只能跟以前一样，屈居第二吧。”
　　“谁第一我不敢说，但倒数第一我倒是可以肯定，保证是那个野狼军团！”
　　“别问我为什么，我可是专门研究过的，这个野狼军团，总共就2000多号人，而且还只是一个一阶军团！”
　　“啊？一阶军团？华国军方还有这种操作？”
　　…………
　　早就座无虚席的观众区上，各种激烈的讨论声音一刻未停，几乎有盈天之势。
　　而毫无疑问，大多数人都把野狼军团，视为是倒数第一的唯一选择。
　　在各种外部盘口上，野狼军团夺冠的赔率，那简直高出了天际。
　　压一块钱，赢了估计能中个几万块。
　　甚至于。
　　有许多人都在开盘，就赌野狼军团第一轮淘汰赛，能挺过几分钟。
　　从这里完全可以看出，大家对于陈羽的野狼军团，是何等的不看好。
　　没办法。
　　谁让野狼军团，至今也就2000多人的规模。
　　这点儿人数，只相当于别的参赛军团，一个加强营的水平。
　　而且。
　　在华国军方刻意隐瞒陈羽暨阳市一战和庸山一战的情况下。
　　在许多人所能够调查出的信息中，野狼军团整体战力，最多也就只相当于最最垃圾的那种三阶军团。
　　跟同样来参加全球军团大比的其他任何一支军团，都根本没法比。
　　差得不是一点半点。
　　可以说。
　　几乎所有人都认为，野狼军团能够来参加本次全球军团大比，纯粹就是因为华国军方对于战龙军团等四大龙之军团信心十足。
　　第五支，才随便派个过来凑数。
　　“看，稳稳倒数第一的野狼军团来了！”
　　“尼玛呀，真就2000多人？”
　　“我敢打赌，第一场淘汰赛，野狼军团就要被淘汰，不对我吃屎。”
　　…………
　　不多时，随着陈羽引领野狼军团进入联邦至高武道场，四方看台上，即刻爆发出了阵阵惊天的声浪。
　　“呃……”
　　陈羽听得一脸黑线。
　　一位位的野狼军团军士，也完全不淡定了。
　　每个人都实在很想说上一句：
　　说我们垃圾？稳稳倒数第一？
　　等着吧，等我们军主大人出手，亮瞎你们的狗眼！

第219章 天极战神降临
　　也就在同一个时间。
　　一道身影，降临到了位于联邦至高武道场最高处的议长区。
　　要知道。
　　全球联邦，一贯以来实行的都是议长制。
　　即，由诸多的议长们共同投票决定各项关乎人类大计的事宜。
　　每一位议长，必然代表着人类最高的权势！
　　而此刻降临的这一道身影，正是联邦诸多议长之一的天极战神江天极！
　　全球第一战神！
　　人类武道的最强者！
　　“你们快看，天极战神来了！”
　　“哇靠！真的是天极战神！”
　　“好他娘的帅啊，真不愧是我们人类的最强……”
　　…………
　　随着天极战神安然落座，联邦至高武道场四方，即刻爆发出了激扬冲天的各种惊呼声浪。
　　这，便是天极战神的影响力！
　　身为全球第一强者，更是天极武道馆的总馆主，天极战神在联邦的诸多议长之中，绝对属于最为特殊的一个。
　　“天极，你怎么来了？”
　　议长区，全球第三战神雷诺，颇为好奇地问道：“你不是正在准备前往第5号洛新文明遗迹么？而且，你没记错的话，你好像一直都对这些武道赛事，全无兴趣的吧？”
　　“闲着无聊，过来看看而已。”
　　天极战神如是淡然回道。
　　这显然不是天极战神的真实心意。
　　别人不知道陈老魔就是陈羽，可天极战神无疑是知道的。
　　这几天，他正打算要进入一个大型洛新文明遗迹，为陈羽寻找完整突破生命层次的方法。
　　而今天，听说陈羽要参加全球军团大比，他就特意过来看看，看看陈羽近段时间在戈里战区，到底成长到了什么层次。
　　“天极，你来都来了，不如预测一下，哪一支军团能赢到最后？”
　　全球第三战神雷诺紧跟着问道。
　　“喏，就是那一支！”
　　天极战神的目光，直接落定在了刚刚步入武道场的野狼军团之上。
　　“啊？”
　　听到天极战神的回答之后，雷诺整个人都楞在了原地。
　　其他的议长，也都纷纷露出最为诧异的神情。
　　一个个的眼神，简直就好像是在说：
　　天极啊，你这个玩笑开得有点儿大了啊！
　　这个什么野狼军团，分明就是华国（1）//的军方派过来凑数的。
　　你居然觉得，他们能赢到最后？
　　连淘汰赛阶段的第一场，他们都赢不了好不好？
　　可以说。
　　议长区内，也就只有那位来自于华国（1）//的军方的议长，此刻最为淡定。
　　因为在看完暨阳市一战和庸山一战的战报视频后。
　　他已经完全意识到，陈羽到底是何等的可怕！
　　仅仅陈羽一人之力，或许，就足以媲美他们华国最强的战龙军团！
　　来凑数的？
　　开玩笑，野狼军团，那是代表我们华国（1）//的军方来夺冠的！
　　…………
　　在全场各种看不起的声浪，以及无数直播媒体的全程重点关照之下。
　　陈羽和他麾下的野狼军团，最终走入参赛区站定。
　　此刻。
　　大多数的参赛军团，都已经到来。
　　一位位军士们，如苍松一般站直身躯，伫立在原地，静待着第一阶段淘汰赛的正式开启。
　　须知。
　　能来参加全球军团大比的每一支军团，都代表着联邦各国的最强军团实力！
　　所以，陈羽明显可以感受的到，能够站在这里的每一个军士，都拥有着不俗的战力水准。
　　任谁一看，都可以瞬间判断出，他们的实力绝对极强无比。
　　最垃圾的，恐怕也是巅峰武师。
　　尤其是那些个站在最前头的军团军主们，更个个都是巅峰战将，散发着令人心颤的气息。
　　相比起来。
　　陈羽的野狼军团，在气势上的确是输了一筹。
　　不过，陈羽对此丝毫不以为意。
　　因为他麾下的军士们，都还没有动用血翼机甲。
　　一旦真正开始淘汰赛对决，他麾下的每一个军士，都可以凭借血翼机甲而拥有战将级的实力层次。
　　最重要的是。
　　他才是野狼军团的真正杀手锏……
　　“这就是华国的那个野狼军团？”
　　不远处，一支南（1）韩//的代表军团的军主大人，两眼虚虚一眯，神情间闪过一抹不屑。
　　看得出来。
　　这位南（1）韩//的军主，对于华国（1）//的军团，有着极强的敌意。
　　原因嘛，很简单。
　　连续多次的全球军团大比，他的这支军团，都在第一轮淘汰赛中遇上华国（1）//的军团。
　　其中，战龙军团一次，真龙军团二次，飞龙军团三次……
　　而每一次，他和他的军团，都输得极其难看。
　　灰头土脸，都完全不能够形容。
　　简直是被虐得妈妈都不认得了！
　　在此情况下。
　　这位南（1）韩//的军主，自然对华国的任何一支军团，都恨之入骨。
　　恨不得找到一个机会，能够一雪前耻。
　　只是他实在是敌不过过去华国派来的任何一个军团，唯有一直忍着这口气。
　　直到现在。
　　他终于是看到了一个华国的软柿子！
　　看得眼睛都发直了！
　　于是乎。
　　这位南（1）韩//的军主，当即作出决定，必须趁着这个难得的机会，好好羞辱一下野狼军团。
　　以解他多年以来的愤恨！
　　“尝尝我的幻术吧！”
　　目光一沉，这位南（1）韩//的军主当即冲陈羽发动了他苦心修炼成功的一门六阶幻术。
　　一旦中了他的这一招幻术，整个人立刻变成一个类似于精神病的存在，并开始当众傻笑，还口水直流。
　　极尽傻缺之能事。
　　而毫无疑问，这位南（1）韩//的军主现在想要做的，就是让陈羽这位华国（1）//的军方的代表，在全球直播之下，做出无数傻缺的动作。
　　从而被全球无数人疯狂嘲笑……
　　“灭神战甲？我的幻术攻击，可不是灭神战甲能够抵御的住！”
　　在发动出自己幻术攻击的下一刻，这位南（1）韩//的军主的嘴角，就浮现出了一丝狞笑。
　　仿佛，他已经预见到了，接下来会发生什么样的情况。
　　“嗯？”
　　而也就在同一时间，陈羽的眉头，微微皱起。
　　因为他发现，自己灭神战甲的超级芯片，给出了正在遭遇幻术攻击的提醒。
　　他的人体生物磁场，也从那位南（1）韩//的军主的身边，吸收到了一个名为【丧！神术】的神通气泡。

第220章 以彼之道，还施彼身（第四更，为200月票的加更）
　　（219章因不明原因被屏蔽了，作者菌正在紧急恢复中）
　　陈羽如今的精神力，那是何等惊人。
　　直接可以媲美战王级的精神念师，更凝聚出了神念之心！
　　如此，试问，他又岂会中区区一个南韩国军主的幻术攻击？
　　别说陈羽身上还穿着灭神战甲，能够吸收不少的幻术攻击威能。
　　就算没有灭神战甲。
　　他也能轻轻松松，做到完全无视这一名为丧神术的幻术！
　　“居然，要跟我暗中搞手段？”
　　陈羽的目光，即刻移向了那一位南韩国的军主。
　　这一刻。
　　南韩国的那位军主，简直说不出有多懵然。
　　原本在他的心目中，陈羽只不过就是一个普普通通的华国军主。
　　撑死了，也就是一个巅峰战将。
　　凭他多年来惊研的幻术造诣。
　　他完全有信心，可以让陈羽深陷幻术世界，难以自拔。
　　可结果呢？
　　在幻术成功发动之后，他惊愕地发现，自己的幻术，好像被陈羽给……无视了！
　　直接无视！
　　一点点的反应都没有！
　　不仅如此。
　　陈羽还直接把目光移向了自己，好似已经判断出，刚刚就是他发动的幻术。
　　“这个陈老魔的精神力，怎么会这么变态？”
　　似乎是意识到了什么，那位南韩国的军主，对于此刻陈羽投来的眼神，不禁感到有些发怵。
　　内心，也有了一种极为不好的预感。
　　而一如他所判断的那样。
　　陈羽显然不会轻易放过这个想来搞自己的南韩国军主。
　　于是乎。
　　目光一沉，陈羽直接对着那一南韩国军主，发动了刚刚吸收到的丧神术。
　　以彼之道，还施彼身！
　　陈羽就是如此变态。
　　只要精神力阶数够。
　　任何神通，只要被他捡到手，他就可以即刻施展而出！
　　根本不讲任何道理。
　　而以陈羽目前的精神力，外加神念之心。
　　他所发动的丧神术威能，显然不是那位南韩国军主能够抵抗。
　　没有半点意外。
　　在陈羽的精神力量降临那位南韩国军主意识海洋的下一刻。
　　那位南韩国军主，瞬间被幻术所控制，整个人完全迷失了心智。
　　“嘿嘿嘿……”
　　他开始如同一个精神病那样，发出各种傻笑。
　　一边傻笑，还一边脱衣服流口水，简直跟一个脑残没有任何区别。
　　“什么情况？”
　　“南韩国那位军主，抽风了？”
　　“这不是乐天军团的朴熙军主大人么？他可是一位极为厉害的幻术系精神念师啊！难道，他幻术练得太多，把自己练成精神病了？”
　　…………
　　随着名为朴熙的这位南韩国军主，完全迷失在陈羽发动的丧神术中，偌大一个联邦至高武道场，即刻爆发出了无数响彻云霄的惊愕声。
　　那一位位乐天军团的军士，则个个脸上露出了最为崩溃和难以理解的神情。
　　因为。
　　他们都再清楚不过，朴熙此刻所中的，正是朴熙最为擅长的丧神术啊！
　　以至于他们都忍不住开始嘀咕：“军主大人莫非是在自己搞自己？”
　　至于议长区。
　　那一位付出了十几年的努力，好不容易成为联邦候补议长的南韩国军方统帅。
　　此刻嘴角在疯狂抽搐，整个脸都绿了。
　　好似刚刚被人按在地上，狂抽了几十个耳光。
　　“这个朴熙，到底在搞什么啊！把我们南韩国的脸，都丢尽了！！！”
　　他的内心在疯狂呐喊着，肺都快要气炸了。
　　就这样。
　　大概半分钟后。
　　朴熙才终于挣脱了幻术世界，结束他的各种下流又傻帽的行为。
　　“啊————————”
　　不得不说，朴熙此刻，想死的心都有了。
　　他完全可以想象的到，在如此之多直播之下，他刚刚的那一系列行为，必然会成为全球笑料。
　　被上百亿人各种嘲笑啊！
　　朴熙真有一种想立马撞墙自杀的冲动。
　　而毋庸置疑，此刻的朴熙，也对陈羽产生了极度极度的忌惮。
　　他不能够想象，一个什么样的存在，才可以做到无视他的幻术。
　　并直接把他的幻术，原模原样地返还回来！
　　光是想想，朴熙都觉得恐怖到了极点！
　　“我我我，我这是招惹上了一个什么样的怪物啊！”
　　疯狂地锤了锤自己的脑袋，朴熙心中对于陈羽，只剩下恐惧。
　　当然。
　　这件事，对于前来观看全球军团大比的人来说，只不过就是一个小插曲。
　　不值一提。
　　约莫半个小时之后。
　　随着最后一支参赛军团到齐。
　　全球军团大比，终于拉开了大幕。
　　在结束长达90分钟的一系列精彩纷呈的开幕典礼以及常驻议长讲话之后。
　　联邦至高武道场上空，即刻投影出了一道巨大的光屏。
　　光屏上，清晰显现着第一阶段淘汰赛的对阵。
　　256支来自于各国的军团，将会按照上边的对阵，角逐出六十四强！
　　也就是说。
　　每一支军团，只要能连胜两场，就能跻身到第二阶段的比拼！
　　“我们第一轮的对手，是扶桑国的龙泽军团？”
　　两眼微眯，望着投影光屏上的对阵，陈羽忍不住心中暗道：“看着名字，九成九就是龙泽一郎那个家族所执掌的军团吧？”
　　“那么，我得下手重一点才行！”
　　心中如是嘀咕着，很快的，在全场无数人的欢呼声之下，第一场军团对战，正式开始。
　　对阵双方，正是有本次军团大比头号种子之称的华国战龙军团，对战澳国的神鼠军团。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　随着主持人刚刚宣布第一场军团对战开始，一位位的战龙军团的军士身后，全都涌现出了道道远古巨象虚影。
　　正是神象镇狱劲！
　　“真不愧是我们华国四大龙之军团中的第一军团，果然，有点……猛啊！”
　　感受着战龙军团军士们的气势，陈羽当即忍不住心中感叹：“居然，每一个人，都至少掌握着第二重的神象镇狱劲！”
　　“好有些个，都达到了精通层次！”
　　“这还让对手怎么玩？”
　　感叹的同时，陈羽的心情，无疑是好到了极点。
　　因为他知道，随着这一场对决的结束，他势必可以吸收到无数的神象镇狱劲修炼度。
　　一如他所想的那样。
　　随着战龙军团的军士们，一个个狂冲向前，爆发出神象镇狱劲之威，与澳国神鼠军团之人交战在一起。
　　一个又一个的属性气泡，不断地从他们所有人身上掉落而出，再被陈羽自动吸收：
　　【力量+14】
　　【速度+16】
　　【体质+9】
　　【神象镇狱劲+64】
　　【神象镇狱劲+58】
　　…………

第221章 五阶武技，三千雷动（第一更）
　　（219章因不知名原因被封禁，作者菌正在紧急修复中）
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　…………
　　随着一位位的战龙军团军士，纷纷爆发出神象镇狱劲，对澳国神鼠军团展开一通狂风暴雨般的攻势。
　　这第一场的军团对决，瞬间就失去了悬念。
　　几乎一边倒！
　　而在此期间，陈羽无疑是捡属性捡了个盆满钵满。
　　尤其是神象镇狱劲修炼进度，那更是蹭蹭蹭的一路飞涨。
　　待得战龙军团完胜神鼠军团，完美取得第一场对决的胜利之时。
　　陈狱的神象镇狱劲，成功从第二重突破到了第三重精通层次。
　　精通层次的神象镇狱劲，意味着什么？
　　意味着，陈羽只要开启神象镇狱劲，就会如同远古神象附体，爆发破碎山河的惊天巨力。
　　仅仅一根手指头按下来，都可以轻松超过十万斤的力道。
　　而且。
　　神象镇狱劲的惊天力道，还能够实现远程伤害。
　　百米距离之内，陈狱的神象镇狱劲，都可以轻松轰击到！
　　再加上陈羽本身就有的绝力天赋……
　　二者结合起来，陈羽估计自己在开启精通层次神象镇狱劲的情况下。
　　一拳砸下去，怕是能生生砸死一个低阶的垃圾战王级强者！
　　“我们华国的四大龙之军团，估计都会神象镇狱劲吧？”
　　目光中透起精芒，陈羽忍不住心中畅想起来：“那也就是说，我这一次极有可能，把神象镇狱劲一口气提升到入微层次！”
　　“入微层次的神象镇狱劲啊！”
　　“只要能掌握，恐怕世界范围内将再无任何一个战将，能和我硬刚正面了吧？”
　　正当陈羽如是嘀咕之时。
　　四方看台上的无数观众，已然沸腾不已：
　　“啧啧啧，不愧是连续多届的全球最强军团啊！”
　　“我只能说，战龙军团太尼玛的强了！人人都是会神象镇狱劲，这还让人怎么玩？”
　　“战龙军团牛逼！”
　　…………
　　可以说。
　　战龙军团的第一场表现，直接就把全球军团大比的气氛，拉升到了一个极高的地步。
　　全球各地，但凡见证过战龙军团刚刚那一战的人，无不惊叹于战龙军团的强大。
　　当然。
　　越是站在巅峰，就越招人嫉恨。
　　战龙军团无疑早就是无数他国军团和政客心目的眼中钉。
　　“等着吧！”
　　目光中闪耀起几分阴冷之色，一支玫国军团的军主，暗自冷笑：“这一次，我们自由军团，将会彻底打破你们战龙军团的神话！”
　　和这位自由军团军主，有着类似想法的人，还有很多很多。
　　任谁都可以看得出来。
　　这一次的全球军团大比，他们都会疯狂针对战龙军团。
　　直到，把战龙军团给拉下马！
　　甚至彻底打到崩溃！
　　“第二战，非国红豹军团，对阵巴东国铁牛军团……”
　　军团大比，始终在继续，进行的极为顺畅。
　　几乎每一场的结果，都会引发全球范围内无数武道爱好者的疯狂讨论。
　　网络上各国键盘侠之间的口水战，亦是极为激烈。
　　而毫无疑问。
　　陈羽这段时间，那叫一个内心畅快无比。
　　每一场对战，他都可以自动吸收到了一堆一堆的属性气泡。
　　三大身体属性、原能、进化之力、精神力、各种天赋神通……那是应有尽有。
　　吸收的效率，更简直不要太快！
　　哪怕第一阶段的淘汰赛阶段，大多数军团都不会真正动用全力。
　　可无论如何，陈羽这一回都绝对称得上是赚翻天了！
　　“接下来，华国真龙军团，对战加国寒风军团。”
　　傍晚时分，当连续进行了几十场的对决后，华国最后一支龙之军团的真龙军团，终于迎来了出场。
　　听到主持人的这一声宣布，陈羽的心跳，即刻加速了起来。
　　神情间，满是期待和振奋。
　　道理很简单。
　　在拾取了三支龙之军团掉落出的全部神象镇狱劲修炼度后。
　　陈羽的神象镇狱劲修炼度，已经来到恐怖的精通168911/200000。
　　这意味着，只要不出意外，陈狱绝对有望，可以在这一场的对战结束之后，成功掌握神象镇狱劲入微层次。
　　要知道。
　　神象镇狱劲，和九劫之躯一样，属于准五阶的原能功法。
　　只是一个注重攻击，一个注重身体防御。
　　而入微层次的神象镇狱劲，几乎相当于七重的九劫之躯。
　　可想而知。
　　一旦陈羽真正掌握入微层次的神象镇狱劲，他的整体战力，会迎来何等惊天动地的暴涨。
　　劲气一出，怕是战王级存在，都要瑟瑟发抖……
　　在全场无数人的狂呼，和陈羽的无尽期待之下。
　　真龙军团和寒风军团的对战，终于拉开了帷幕。
　　只见真龙军团的军士们，一个个都和其他三支龙之军团一样，在瞬间爆发出了神象镇狱劲。
　　然后。
　　如水银泻地一般，他们纷纷爆发全速，冲寒风军团狂袭而去，似乎要一举将寒风军团给打崩。
　　这，也是真龙军团一直以来贯彻的打法——求快求速！
　　从不跟人玩持久战，上来就是一通狂攻快攻。
　　不得不说。
　　作为华国四大龙之军团的排名第二，真龙军团在整体战力方面，对寒风军团的确是呈碾压之势。
　　仅仅不到半分钟时间。
　　超过半数的寒风军团军士，都已经倒在地上，各种痛苦呻吟。
　　“不应该啊？”
　　议长区，那位来自于加国的老议长，此刻看得眉头紧皱：“不是说寒风军团是我们加国有史以来的最强的军团么？就这点战力吧？”
　　正当几乎所有人都认为，真龙军团即将取得一场摧枯拉朽般的大胜之时。
　　那位寒风军团的军主，嘴角扬起一抹轻笑，终于动了！
　　嗖！
　　只见他的速度，直接超越了肉眼能够捕捉的极限，瞬间降临到一个真龙军团军士的身后。
　　然后。
　　一拳轰出，直接将那位真龙军团军士轰飞。
　　嗖！
　　又是如同瞬移一般的，他再度身如疾雷，以远超常人反应力的速度，继续打伤一位真龙军团军士。
　　嗖！嗖！嗖！
　　…………
　　如鬼魅幻影一般，这位寒风军团的军主，展现出了傲人一等的超级速度和身法。
　　在真龙军团军士之间穿梭不断，出手不断。
　　“这，这好像是……五阶武技，三千雷动啊！！！”
　　四方看台上，很快传来了这样的一道惊呼。

第222章 神象镇狱劲，入微（第二更）
　　这话一出，全场瞬间如同炸锅了一般。
　　各种惊呼声，根本不绝于耳：
　　“好像真的是三千雷动呀！而且，他这造诣，少说也是第三层吧？”
　　“我的乖乖呀！这位寒风军团的军团长，居然练成了三千雷动！真龙军团这一次怕是要难搞了！”
　　“没记错的话，三千雷动，可是我们人类三大五阶武技中，最难练的一门！”
　　…………
　　无怪乎观众们的反应，会如此强烈。
　　实在是人人都知道，三千雷动，是何等可怕的一门武技。
　　全球最强身法类武技！
　　一旦练成，身体内部任何一处，都会充斥雷劲。
　　在雷劲的加持之下，任何一个动身，都可以如同惊雷电闪，快得离奇。
　　比拥有同阶的极速天赋，都要更强一筹。
　　如此。
　　完全可想而知。
　　像这位寒风军团军主这样的一个三千雷动练成者，是何等的难以对付。
　　神象镇狱劲再强，可攻击不到他，也会沦为无用功。
　　而他呢？
　　却可以凭借雷劲带来的可怕速度和身法，时不时进行偷袭……
　　没人知道的是，在那位寒风军团军主疯狂施展三千雷动，和真龙军团展开激战的时候。
　　一个接一个的属性气泡，不断从他的身上掉落而出，随即被陈羽所吸收：
　　【速度+24】
　　【体质+9】
　　【原能+24】
　　【进化之力+2】
　　【极速天赋+18】
　　【三千雷动+73】
　　【三千雷动+82】
　　【三千雷动+65】
　　…………
　　“哦？这家伙，不仅仅练成了三千雷动，还有极速天赋？”
　　感受着自己的脑海中，正在疯狂涌来各种有关于三千雷动的修炼印记，陈羽内心不禁如是感慨：
　　“难怪啊，难怪他的速度，可以快到如此地步！”
　　“即便是我，也只怕根本反应不过来啊！”
　　陈羽还是相当有自知之明的。
　　他知道，这位寒风军团的军主，既有极速天赋，又练成了三千雷动。
　　在速度层面，他根本没可能与之相抗衡。
　　但，速度和反应及不上，并不意味着陈羽就不是这个寒风军团军主的对手。
　　事实上。
　　以陈羽现在的战力，要对付这个寒风军团军主，简直不要太轻松。
　　一个五阶源金天赋发动下去，对方就注定要速度锐减，直接沦为被他蹂躏的对象……
　　“这一回，怕是能捡不少的三千雷动修炼度啊！”
　　眼见着寒风军团和真龙军团，在短时间内根本没可能分出胜负，陈羽心中顿时火热不已。
　　因为他完全可以预料的到，他这一波，保底能够捡到第一重入门层次的三千雷动。
　　第二重，也很有希望——只要这一战，能够多持续一段时间！
　　而一如陈羽所期待的那样。
　　随着这位寒风军团的军主，爆发出三千雷动的可怕速度。
　　真龙军团的军主，即刻出手，带领数位巅峰战将，对其展开了各种各种形式的围攻。
　　嗖！嗖！嗖！
　　…………
　　在真龙军团军主的强悍势力之下，那位寒风军团的军主，纵使有雷劲加持，也几乎找不到太多的反击机会。
　　只能一直闪转腾挪，找寻机会。
　　就这样。
　　寒风军团的军主，忽东忽西，忽左忽右，依靠速度和真龙军团周旋不断。
　　他在等！
　　等到真龙军团的人原能耗尽，身体劲力也衰竭无存。
　　那么，哪怕寒风军团只剩下他一人，最终他也能获胜。
　　这样的一份心思，真龙军团自然很多人都可以看出。
　　只是，他们实在没什么好办法。
　　唯有就这么和这位寒风军团的军主对耗下去。
　　“真是……天助我也啊！”
　　眼见着这一战陷入到了对耗状态，陈羽的内心，无疑是畅快不已。
　　嘴巴都快要笑歪了。
　　因为。
　　这意味着，他可以最大程度地，吸收到那位寒风军团军主的三千雷动属性。
　　…………
　　就这样。
　　大半个小时之后，随着那位寒风军团的军主，彻底力尽。
　　他终于在极度的无奈中，选择了认输。
　　“为什么这帮家伙，都这么能耗啊！！！”
　　很快的，他就恨恨离场，显然是心有不甘。
　　而真龙军团仅剩的一些人，也是纷纷长呼出一口气。
　　毕竟。
　　坚持到现在，他们也都快要接近于原能、劲力双双耗尽的边缘。
　　如果寒风军团的军主能再多坚持几分钟，或许，输的就是他们！
　　“龙之军团，就是龙之军团啊！果然强的不行！”
　　“华国的四大龙之军团，都已经晋级到第二轮！这回搞不好又跟去年一样，前八四支华国军团！”
　　“这都是华国的基本操作，没什么大不了的。我现在比较好奇的是，待会华国的野狼军团，能撑几分钟被淘汰。”
　　…………
　　十分诡异的是，当真龙军团险胜过后，现场无数人居然开始讨论起了野狼军团。
　　似乎。
　　刚刚那一战的结果，并不怎么出乎他们的意料。
　　谁让真龙军团，是华国的四大龙之军团，常年位列全球军团大比的前八。
　　真龙军团过不去第一轮淘汰赛，那才是真真正正的怪事。
　　而人们目前更感兴趣的，只是华国的第五支军团代表——野狼军团，到底会以一种什么样的方式垫底。
　　反正在绝大多数人的心目中，野狼军团垫底是一定的。
　　问题只在于，待会上场之后，到底会惨成什么样！
　　“看到对阵了没有？再有五场，就是野狼军团对阵龙泽军团！”
　　“你们说，野狼军团应该不会直接认输弃赛吧？”
　　“不弃赛的话，估计他们免不得要被龙泽军团打爆啊！”
　　…………
　　一时间，全场不知多少道不怀好意的看轻目光，都落在了野狼军团诸多军士的身上。
　　看得野狼军团的诸多军士，个个撇嘴不已，心中一个劲地嘀咕着：
　　“还想看我们被虐？”
　　“呵呵，待会你们就会见识到，我们的老大有多么威武！”
　　“老大一出手，不把你们一个个眼珠子都给看掉下来不可！”
　　而作为野狼军团的军主，陈羽对于这些轻视的目光和言论，完全不以为意。
　　反而，内心说不出的舒畅！
　　因为。
　　真龙军团和寒风军团的一战结束后，他的神象镇狱劲，成功突破到了入微层次！
　　三千雷动，也达到第二重！

第223章 这帮家伙，居然还能笑得出来？（第三更）
　　入微层次的神象镇狱劲，是个什么概念？
　　一招轰出，威能之浩大，堪比远古神象的一击！
　　打出万吨级别的力道伤害，都能够轻易做到。
　　身穿原能战甲的战王级存在，那都得躲得远远的！
　　否则，一旦中了入微层次的神象镇狱劲，轻则战甲直接破碎，人也身负重伤。
　　重则连人带甲，一起被轰成渣渣。
　　更可怕的是。
　　达到这一层次的神象镇狱劲，可以使得原能所化的神象劲气，最远波及到数百米开外。
　　从某种程度上说，这几乎堪称是人形核弹！
　　进入战场，那更加能够随随便便横扫一大片怪兽……
　　而对陈羽来说，他这一次观战，还有一个更大的斩获——掌握了第二重的三千雷动。
　　三千雷动是什么？
　　那是人类世界目前，仅有的三门五阶武技之一！
　　也是极其罕见的身法类武技。
　　第二重的三千雷动，并不高。
　　可他对于陈羽在速度和身法上的加成，却不是一般般的恐怖。
　　不客气地说。
　　凭借第二重的三千雷动，外加自己目前的极速天赋阶数。
　　陈羽完全有信心，可以和刚才那位寒风军团的军主一样，被整支真龙军团围攻许久，却始终不受半点伤害。
　　甚至，还能凭借速度和身法上的优势，时不时偷袭得手。
　　拥有了这样的一门神奇身法武技，陈羽无论是保命，还是和对手展开近身战，都会拥有莫大的优势。
　　哪怕是一群的巅峰战将，对他展开围攻，他也能够率先立于不败之地！
　　“三千雷动，真是个好东西啊！”
　　感受着脑海中无数的三千雷动修炼记忆，陈羽忍不住内心感慨万千：“如果我的三千雷动，能提升到入微层次。”
　　“那么，再配合上化噬天赋进行偷袭……”
　　“恐怕战王级强者，都有可能分分钟被我玩死吧？”
　　毫无疑问。
　　陈羽脑海中，已经出现了自己未来掌握入微层次的三千雷动，对各种侯级怪兽展开袭杀的画面。
　　三千雷动+八阶化噬天赋或者神象镇狱劲！
　　闭着眼睛，陈羽都可以想象的到，这样的组合，将会是何等的恐怖！
　　一群群的侯级怪兽/战王级强者过来，都要被杀到胆寒啊！
　　当然。
　　陈羽也很清楚的知道，凭他目前这点儿三千雷动造诣，还做不到这一步。
　　必须要有入微层次！
　　“我是不是得考虑一下，等全球大比结束之后，乔装打扮一下，蒙个面，然后去找那个寒风军团的军主，好好把他虐上几天几夜？”
　　也许是太过期待尽早有这么一天，陈羽心中，很快冒出了这样的一份想法：
　　“虽说这样，好像稍微无耻了那么一点点，不过……这绝对是能够一步功成的好办法呀！”
　　在陈羽心中如是嘀咕之时。
　　新一场的军团对战，开始了。
　　陈羽也很快收敛心神，一边饶有意趣地观战，一边自动吸收各种属性。
　　就这样。
　　大概小半个小时过后，又五场对战结束。
　　陈羽的身体各项数据，无疑又迎来了一波不小的涨幅。
　　直至此刻，他的数据面板，已经变为——
　　【力量】：7694.3（+）
　　【速度】：4762.4（+）
　　【体质】：5401.1（+）
　　【精神】：5000.0
　　【原能】：892139（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：7320
　　【异能】：……
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【功法、武技】：神象镇狱劲（入微234/300000），三千雷动（熟练631/10000）……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：5321
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“我这个精神力，是真的上限了？”
　　眼见自己的精神力始终维持在5000.0，没有任何变动，连加号都消失了，陈羽不禁感到深深的困惑：
　　“不提升生命层次，就再不会有任何的提升？”
　　想到这里。
　　陈羽就越发渴望，自己能够早日得到一门完整进化的方法，从而一举提升到战将级。
　　而同一个时间。
　　整个联邦至高武道场，已然陷入一片沸腾之中。
　　比炸开了锅都要来得激烈无数。
　　“马上是野狼军团上场了！我好兴奋啊！”
　　“我买了野狼军团1分钟GG，希望这种能中啊。”
　　“1分钟？你也太看得起野狼军团了吧？我严重怀疑他们会直接弃赛！”
　　…………
　　各种讨论的声浪，可说是响遏行云。
　　任谁都可以看得出来，根本就没人看好野狼军团，能够取得任何一场的胜利。
　　甚至于。
　　大家都觉得，野狼军团极有可能会刷新全球军团大比的最快落败记录。
　　原因很简单。
　　第一阶段的淘汰赛，根本不允许动用科技武器之类的手段。
　　连原能宝物之类的，也一概不准用。
　　在人们看来，这简直是让原本就弱得不行的野狼军团，雪上加霜。
　　没了血翼机甲的辅助，野狼军团那2000多号号人，在大家的心目中，那就跟菜鸡没什么区别。
　　上场一战，纯粹就是送！
　　反正就是一句话。
　　野狼军团，遭到了近乎所有人的看轻，认为他们稳稳就是本次军团大比的倒数第一。
　　“觉得野狼军团弱？”
　　嘉宾席上，徐镇海的嘴角微微上扬，心中一个劲地嘀咕着：“要是毒澜他们还活着，听到这样的话，怕是要给你们人人一个耳光啊……”
　　同样的。
　　高坐议长区的天极战神，此刻的目光中，难得流露出了几分期待。
　　这样的目光，哪怕是之前战龙军团出手的时候，都未曾出现过！
　　足可见。
　　对于陈羽接下来的表现，天极战神有着何等的期待！
　　至于那一位位野狼军团的军士，则是个个神情轻松，跟随在陈羽身后，一路步下交战对阵区。
　　从他们的眼神中，看不出任何半点的恐惧。
　　有的，只有随意！
　　似乎他们每个人，都已经意识到，接下来会发生什么样的情况！
　　“嗯？这帮家伙居然还能笑得出来？”
　　随着陈羽等人纷纷列阵站定，龙泽军团军主，顿时心中一冷：
　　“那么，就直接让他们感受一下绝望吧！”
　　话音落下的瞬间。
　　这位龙泽军团军主，发动出了自己的精神投影。

第224章 灵明石猴，斗战胜佛（第四更，为300月票的加更）
　　“嗷——————”
　　片刻之后，这位龙泽军团军主所释放出的精神投影，就出现在了无数观战者的视线当中。
　　那，是一条八头八尾的恐怖巨蛇。
　　其体长，至少超过百米。
　　它的头首像龙，双目则如赤日般血红，背部上长满了白鳞。
　　通体闪耀着幽黑色的精神投影特有光芒，更散发着令人震怖而战栗的阴森气息。
　　正是扶桑国神话中，才有的八岐大蛇！
　　随着八岐大蛇形态的这一尊精神投影出现。
　　现场四方，瞬间各种惊呼声乍起：
　　“好，好可怕的精神投影啊！”
　　“我感觉，只靠这样一尊精神投影，就可以灭掉前边90%以上的军团！”
　　“龙泽军团，真不愧是扶桑国第一军团！他们的军主龙泽彰，比去年，强出了太多太多了！”
　　…………
　　可以说，在场每一个人，都已经清晰感知到了，龙泽军团军主龙泽彰所凝聚出的这一尊八岐大蛇精神投影的厉害。
　　许多的军团军主也被震撼到直接断言，他们全力出手，也敌不过八岐大蛇。
　　而听到这些话，每一位龙泽军团的军士，都感到满心的骄傲。
　　“这回，野狼军团的人，肯定被我吓傻了吧？”
　　至于军主龙泽彰，他更是极其享受这一切。
　　还想当然的以为，此时此刻，野狼军团之人必然已经个个腿软。
　　被自己的精神投影吓到魂飞魄散的那种。
　　道理很简单。
　　他刚刚所施展出的精神投影神通，极其不简单。
　　那是他们龙泽军团，从洛新文明遗迹中，发掘出的一门极其特殊的神通。
　　神秘到，没有阶数！
　　这门无阶神通，名为地煞变。
　　它极其的诡异，可以完全依照施展神通者的心意，凝聚出任意形态的精神投影。
　　此精神投影所拥有的战力，完全由施展神通者的精神力，以及其想象出的投影战力而决定。
　　完全可以脱离阶数的制约！
　　不仅如此。
　　地煞变这门神通，还可以和融合他人的精神投影相融，从而爆发出更强的战力……
　　如此一门神通，不说是目前全球最好的投影系神通，那也绝对当得上是最好的之一。
　　只是，其修炼难度，不是一般般的夸张。
　　像龙泽彰这样的龙泽家族第二天才（仅次于龙泽一郎），也是历经差不多九死一生。
　　再加上运气好到爆棚，以及无数资源的狂砸，才最终得以练成。
　　这一次的全球军团大比，龙泽家族和扶桑国，对龙泽彰寄予了厚望。
　　他们认为，凭借地煞变的神奇，龙泽军团至少至少，能够稳进前四！
　　“天极，你还觉得，野狼军团能赢？”
　　稍微感应了一下八岐大蛇这一精神投影的威能，议长区的全球第三战神雷诺，当即忍不住问道。
　　“嗯。”
　　天极战神缓缓点头，神情间看不出有任何一丝的怀疑。
　　“没疯吧？”
　　雷诺一下子懵住了，他实在是想不出，野狼军团到底能有什么手段，去应付如此一尊可怕的精神投影。
　　怎么想，他都觉得，野狼军团只有被虐的份！
　　而没有人知道的是。
　　在刚刚龙泽彰施展地煞变神通的时候。
　　一个属性气泡，从他的身上掉落而出，继而直接为陈羽所吸收。
　　正是【地煞变】！
　　随着【地煞变】中的属性能量，为陈羽所吸收。
　　一时间。
　　陈羽的脑海中，涌来了无数修炼印记。
　　其奥妙驳杂程度，比起九劫之躯、冰界降临等等来，都要有过之而无不及。
　　完全可想而知。
　　这一门地煞变，是何等的了不得！
　　“好神奇的一门投影系神通啊！”
　　消化完所有的修炼印记，彻底掌握地煞变之后，陈羽的心猛然一动：“居然，可以根据我自己的想象，随意凝聚出精神投影！”
　　然后。
　　望了一眼那巨大的八岐大蛇，又低头扫了扫一脸傲气的龙泽彰，陈羽无比畅快地嘴角微微一扬。
　　那神情，简直就好像是在说：真是谢谢你呦！给我送来这么一门厉害的神通！
　　而感受到陈羽的这一眼神后。
　　龙泽彰只感到整个人都懵圈无比。
　　按照他的设想，自己动用地煞变后，包括陈羽在内的所有野狼军团成员，都应该吓得脸色刷白，乃至几乎要窒息才对。
　　可结果呢？
　　所有野狼军团的军士，看起来都轻松写意无比，就跟来度假的一样。
　　至于军主陈老魔，更是跟看傻子一样看着自己。
　　这一切的一切，着实令得龙泽彰脑子短路，想不出个所以然来。
　　“一帮脑子有问题的家伙，准备好承受我八岐大蛇的蹂躏吧！”
　　不过，仅仅片刻之后，龙泽彰就面色一冷，准备速战速决，在十秒钟之内解决掉野狼军团。
　　可就在这时。
　　陈羽却是淡淡开口：“你这小蛇，好像，不怎么样啊。”
　　说完，只见陈羽目光一沉，也发动了地煞变。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　在一阵汹涌如大海狂潮般的精神波动过后，一尊身高超过五百米的通天巨猴，陡然出现在全球无数人的视线当中。
　　此猴，通体金光四射，气息直冲云霄，席卷八方。
　　它身穿金甲，头戴金冠，足踏云靴。
　　手中一根金箍棒，金睛火眼释放着恐怖绝伦的波动……
　　正是陈羽通过自己的想象，然后以地煞变神通凝聚出来的——灵明石猴、斗战圣佛、齐天大圣孙悟空！
　　在通天巨大的灵明石猴投影面前，八岐大蛇，明显小了太多太多。
　　简直就是一条小蛇蛇。
　　哪还有半点的凶威可言！
　　而就在灵明石猴投影出现的下一刻。
　　偌大一个联邦至高武道场，居然，诡异地陷入到了短暂的寂静之中。
　　几乎所有观众，都在目瞪口呆地望着眼前发生的一切，口水疯狂吞咽不断。
　　龙泽彰则是嘴角疯狂抽搐，差不多整个人都傻了。
　　一位位的龙泽军团军士，更是集体陷入呆若木鸡的状态。
　　心中一个劲地感慨着：“这，这还不让人玩了啊！！！”
　　至于议长区的雷诺。
　　此刻的他，终于明白，之前的天极战神为何会认定，野狼军团能赢。
　　有这样的一尊精神投影，那真的是想输都难啊！

第225章 灵明石猴之威（第一更）
　　“这小子真是……动不动就给我来一个惊吓啊！”
　　望着那神威浩瀚的灵明石猴投影，嘉宾席上的徐镇海，也完全不能够淡定了。
　　因为。
　　他完全可以感知的出，这一尊精神投影，有着何等威能。
　　不客气地讲。
　　仅凭这一尊投影，打爆一群战王，都不成问题。
　　毕竟。
　　精神投影，极为特殊。
　　大多数的物理伤害，都可以完全无视。
　　至于八岐大蛇和龙泽军团？
　　在如此一尊精神投影面前，只有分分钟被团灭的份。
　　“靠靠靠靠靠！这个野狼军团的军主陈老魔，也太变态了啊！”
　　“岂止是变态？简直就不是个人！”
　　“老子真的是傻，居然以为华国会随便派个军团来凑数！”
　　…………
　　短暂的寂静过后，联邦至高武道场迎来的，是彻底的沸腾和无数的狂呼。
　　没有哪怕一个人，能够不被眼前所见，震撼到无以复加到地步。
　　可以说。
　　之前越小看野狼军团的人，此刻就越惊叹，越觉得不可思议。
　　几乎都快要直接傻眼！
　　而毋庸置疑。
　　华国的各大网络直播间中，此刻也是同样的处于完全炸锅状态：
　　“这个陈老魔，尼玛的也太6了，居然有这样变态的精神投影手段！”
　　“你们注意到没有，龙泽家族的家主，脸都绿了。”
　　“没说的，这回我们华国五支参赛军团，都绝对可以轻轻松松进入第二阶段，不进我直播吃翔。”
　　“虐死龙泽军团！”
　　…………
　　各种弹幕，正如潮水一般刷过。
　　根本没有停下来的意思。
　　无数华国的武道爱好者们，此时都已经热血沸腾起来。
　　恨不得立马看到，陈羽所凝聚出的那一尊精神投影，把龙泽军团和八岐大蛇给打爆。
　　毕竟。
　　过去的这半年来，龙泽军团动不动就在公开场合放出狂言，说他们可以力压战龙军团。
　　如果有机会遇上，必然把战龙军团给完爆。
　　扶桑国的键盘侠们，则在网络上一起配合着龙泽军团叫嚣，认为龙泽军团已经完全具备全球第一军团的实力……
　　为此，华国的武道爱好者们，和扶桑过键盘侠，进行了多番论战，吵得不可开交。
　　而这一次，大家原本以为，野狼军团会被龙泽军团给虐得不成样子。
　　从而大大助长龙泽军团的嚣张气焰。
　　但谁都没有想到，野狼军团的陈老魔，居然能够凝聚出如此惊天动地的一尊精神投影。
　　这，给足了华国武道爱好者们的信心，也瞬间彻底点燃了他们内心的那一份情绪！
　　可以说。
　　现在的华国武道爱好者们，心中只有一句话——
　　这个野狼军团的陈老魔，真他娘的叼啊！
　　而联邦至高武道场上。
　　一位位野狼军团军士们，虽然也被眼前的通天灵明石猴给吓了一大跳。
　　可他们这段时间，毕竟见惯了陈羽一次次的超级变态手段。
　　所以。
　　比起别人，他们明显要淡定得多。
　　那神情，则仿佛就是在说：
　　都坐下，都坐下，这就是我们军主大人的基础操作而已。
　　不要这么大惊小怪的样子，搞得好像没见过世面一样。
　　不就是一尊比龙泽彰要厉害好几倍不止的精神投影么？
　　我们军主大人，那可是连焱神弹都能够控制，这点手段算得了什么哦……
　　…………
　　不得不说。
　　从一开始，野狼军团的军士们，就像现在这样，说不出有多轻松淡定。
　　仿佛就是来旅旅游，走走过场。
　　因为他们再清楚不过，凭他们军主大人的战力，足可以在全球军团大比上轻轻松松，完成一路碾压。
　　哪怕是对上玫国的自由军团，也不例外！
　　“这个地煞变，好像，有点强啊！”
　　至于陈羽本人，感受着自己所凝聚出的这一尊灵明石猴投影威能，他不由自主的暗自咋舌不已。
　　毫无疑问。
　　地煞变这一门无阶神通的强大，远远超出了他的预期！
　　令他忍不住开始畅想，如果自己所想象的，不是灵明石猴。
　　而是如来佛祖之类的，会不会更加强的离谱……
　　“龙泽家族，真是好人呐。”
　　很快的，陈羽就忍不住开始嘀咕：“从超凡营开始，就不断地给我送属性，送宝物……”
　　嘀咕了没一会儿。
　　陈羽陡然目光一沉，操纵自己的精神投影，向八岐大蛇和龙泽军团，发动最为凶横的攻势。
　　轰！！！！！！
　　仅仅一脚踩下，偌大一个交战区，就发生了极其剧烈的大震动。
　　仿佛，要被灵明石猴的这一脚，直接踩到天塌地陷！
　　而被灵明石猴所踩中的，正是那一头由龙泽彰的想象凝聚而出的扶桑国神话凶兽——八岐大蛇！
　　“唧唧，唧唧……”
　　被死死踩着，通体黑光的八岐大蛇，顿时发出了最为痛苦的呻吟。
　　它挣扎着想要脱逃，可它根本就做不到！
　　就好像，压在它身上的不是灵明石猴的右脚，而是亿万吨重的巨山。
　　至于反抗？
　　它的八个头，早都已经伸长开来，拼命撕咬灵明石猴。
　　然而结果却是，它根本咬不动灵明石猴的一根毫毛！
　　反而自己的牙齿，各种碎裂……
　　那场面，比蚍蜉撼大树，都要来得悲催！
　　于是乎。
　　在此情况下，八岐大蛇唯有接受自己被灵明石猴随意一脚，活活镇死的命运。
　　不到几秒钟时间。
　　八岐大蛇的身躯，就开始如同气化一般，迅速消失在所有人眼前。
　　解决了八岐大蛇之后。
　　灵明石猴一个俯身，继而猛然冲着已经看呆了的整支龙泽军团狂吼出声：
　　“昂——————”
　　吼声带着恐怖的声波音浪，迅速席卷开来。
　　没有半点意外，龙泽军团的所有人，除去龙泽彰外，都在第一时间战甲撕裂，身体遭受重创。
　　且全都不受控制地离地飞起，好似一堆堆的小蚊子，遇上狂风大浪。
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　最终，一个个原本嚣张无比的龙泽军团军士，如雨点般相继从半空中摔落而下。
　　看起来，简直惨得不行。
　　只剩下一个实力最为强横的龙泽彰，勉强站住了身形。
　　不过，任谁都可以看得到，龙泽彰此刻的身体，正在不住地发抖。
　　显然是被灵明石猴所展现出的战力，吓得不行！

第226章 陈老魔跟陈羽有什么关系（第二更）
　　随便一脚，就踩爆了他好不容易练成的地煞变精神投影。
　　随便一吼，又瞬间击溃了他的整支军团。
　　一想到灵明石猴的这些恐怖，龙泽彰的内心，就崩溃到了极点。
　　“为什么，为什么会有这样的变态……”
　　龙泽彰整个人都已经陷入深深的颓然之中，眼神中更是对陈羽透起了最为强烈的惊恐。
　　他没有办法想象，陈羽到底是什么样的一位投影系精神念师。
　　居然，连他发动出的地煞变，都可以做到如此蹂躏！
　　他的心态，那真叫一个彻底崩了！
　　“我我我，我认输！”
　　而下一刻，眼见着灵明石猴已经挥动手中的金箍棒，随着砸落自己的身躯，龙泽彰赶忙在无尽的憋屈之中投降。
　　因为他再清楚不过，如果不趁早乖乖认输，那么迎接他的，只怕就是尸骨无存！
　　连他的八岐大蛇，都禁不住灵明石猴一脚。
　　试问，他又岂会认为，他可以扛得住灵明石猴的重棒一击？
　　不认输，他注定要被砸成肉泥……
　　就这样。
　　随着龙泽彰当众认输，野狼军团成功赢下了第一场的淘汰战。
　　“我看以后，龙泽军团还敢不敢出来叫嚣！”
　　“只发动一个精神投影，就打爆了龙泽家族精心打造出来的龙泽军团……这个陈老魔，真是不简单呐！”
　　“不简单？这简直是吊炸天了好么？你见过我们华国有哪个战将有这么叼？”
　　“不说别的，就凭陈老魔的这一精神投影手段，他的野狼军团就有资格和我们四大龙之军团比肩。”
　　…………
　　没有任何意外，当主持人扬声宣布赛果，偌大一个联邦至高武道场，瞬间爆发出了阵阵惊呼声。
　　声势之大，堪比海啸！
　　“这个陈老魔，到底什么来头？”
　　无数人的心头，也冒出了这样的一份想法。
　　要知道。
　　龙泽彰可是常年位列全球战将榜的前一百。
　　能够如此轻轻松松的，打得龙泽彰直接认输。
　　任谁都会觉得，野狼军团的陈老魔，绝对不是寻常人物。
　　至少，也应该是华国最顶尖一档的战将。
　　与战龙军团的那位军主等人齐名的存在！
　　可大家明显都对陈老魔这个名字，感到极度的陌生。
　　似乎之前连听都没有听说过。
　　再加上陈羽又戴着纳米面具，处处透着神秘感……
　　所以。
　　难免会有人对陈羽的身份来历，感到莫大的好奇。
　　“给我查！查一查这个陈老魔！”
　　“此人戴着面具，一定有着什么不可告人的身份！”
　　“你说什么？2级权限去查，资料也是一片空白？”
　　…………
　　一时间，不知多少的人类大佬，都开始对陈老魔的真实身份猜测不断。
　　似乎不把陈老魔研究个明明白白，誓不罢休。
　　“天极，你是不是早就知道，这个陈老魔是哪一号厉害人物？”
　　议长区，全球第三战神雷诺，实在忍不住好奇，便悄悄用原能传音的方式，冲天极战神问道：
　　“快告诉我，我肯定不告诉别人。”
　　对此。
　　天极战神淡淡一笑：“我确实是知道，不过……我就不告诉你！”
　　“呃。”
　　雷诺瞬间撇了撇嘴，脸上写满了无奈。
　　如果是别人，雷诺早就一拳轰过去，把对方打到求饶开口为止。
　　可面对天极战神，他却只能忍着。
　　哪怕他是全球公认的第三战神！
　　因为他非常清楚的知道，他和天极战神之间的差距，是何等巨大……
　　“父亲大人。”
　　1级贵宾区，龙泽一郎神色深沉着说道：“我总有一种感觉，我好像之前见过这个陈老魔。”
　　“哦？你难道是想说，陈老魔就是那个近来突然消失的陈羽？”
　　龙泽家族的家主，当下摇了摇头：“不可能的！”
　　“这个陈老魔，再怎么样也是一个巅峰战将，精神力更是直追战王，要不然也没可能发动出如此厉害的一尊精神投影。”
　　“那陈羽结束超凡营才多久？”
　　“他绝无可能，在短短时间内，实力提升到如此地步！”
　　随着龙泽家主话音落下。
　　龙泽一郎也是缓缓点头：“父亲大人说的极是，陈老魔，确实不太可能和陈羽有什么牵扯关系……”
　　在关于陈老魔的一阵激烈猜测过后。
　　全球军团大比，继续有条不紊地开始进行。
　　可以说。
　　除去野狼军团的超级爆冷，令人大跌眼镜之外。
　　第一轮大多数的场次胜负，都符合人们的预期和判断。
　　当然，也不乏有神秘黑马诞生。
　　比如说，来自于玫国的光明军团。
　　在无数人的见证下，这个光明军团，仅仅只派出一个战营，就打败了巴国的一支军团。
　　整体战力之强势，令人震撼！
　　终于。
　　这一天晚上10点左右，全球军团大比第一轮的淘汰赛程，迎来了结束。
　　华国五支军团、玫国五支军团、苏国四支军团等128支军团，成功闯入第二轮的淘汰赛。
　　“明天，就能角逐出参加第二阶段比拼的64强了！”
　　在主持人高声宣布今日的比赛结束之后，陈羽当即伸了个懒腰。
　　随后一脸心情大好地引领着自己的下属们，准备回血翼战机中好好休息一夜。
　　陈羽此刻，当然是内心畅快的不行。
　　因为。
　　看了一天的比赛，吸收了一天的属性，他的身体数据面板，已然变为——
　　【力量】：7802.4（+）
　　【速度】：4843.1（+）
　　【体质】：5519.2（+）
　　【精神】：5000.0
　　【原能】：1014383（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：9588
　　【天赋】：六阶极速天赋（220999/250000）……
　　…………
　　看得出来。
　　陈羽的身体素质，已然迎来全方位的大涨。
　　天赋神通等等，也同样涨幅不小。
　　尤其是极速天赋！
　　眼看着，就要突破到七阶！
　　按照陈羽的判断，只要明天再吸收一天。
　　那么。
　　他的三大身体素质，绝对有望可以全方位超过6000.0！
　　到那时候。
　　他就算得上是达到了巅峰武宗的极限！
　　随时可以选择一种方法，来开始进行生命层次的跃迁！
　　而一转眼，便是第二天。
　　这一天的全球军团大比，刚开场，就是一场重头戏。
　　华国狂龙军团，对战昨日的神秘黑马，玫国光明军团！

第227章 鲸吸大法（第三更）
　　“这个光明军团，绝不简单。”
　　两眼微眯，安然待在参赛等候区的陈羽，在心中给出了这样的一份判断。
　　无怪乎陈羽有如此想法。
　　因为昨晚的时候，他就专门找人了解过，有关于光明军团的资料。
　　这，是一支由光明会成立的军团！
　　人数不多，仅有8000名军士。
　　可光明军团所展现出的战力，却浑然不弱于素来有玫国第一军团之称的自由军团。
　　昨天。
　　他们仅仅只派出一支战营出战，就战胜了他国整整一支军团。
　　完全可以想象。
　　一旦光明军团全军出动，爆发出全部的战力，那将会是何等恐怖！
　　也可以预见的到。
　　接下来的这一战，会是何等的激烈！
　　华国四大龙之军团之一的狂龙军团，对战玫国神秘黑马光明军团！
　　“说起来，我和光明会可有着不小的过节，当初在名校联盟的武功大会上……”
　　正当陈羽如上嘀咕之时，光明军团和狂龙军团的对战，正式开始了！
　　面对着实力雄厚的狂龙军团。
　　光明军团的军主沙克斯，并没有半点小觑，派出了全部主力出战。
　　只是，光明军团毕竟刚刚成立不算太久。
　　底蕴纵然比野狼军团要深上许多。
　　可跟狂龙军团，他们还是完全没得比。
　　论军士们展现出的气势。
　　狂龙军团，不知要胜过光明军团几个层次。
　　然而。
　　这位沙克斯的神情间，却是看不出有任何的惧色。
　　反而一脸的戏谑。
　　给人的感觉，就仿佛他根本瞧不上狂龙军团一般，也不认为狂龙军团能够真正威胁到他的光明军团。
　　“他难道哪来的自信？”
　　眼见沙克斯淡然如常，陈羽不禁感到深深的好奇。
　　也就在这时。
　　一位位的狂龙军团军士，集体开启了神象镇狱劲。
　　引得自身气息，再度提升一个层次！
　　“狂龙军团，镇神不好惹！”
　　“光明军团肯定顶不住这么多对神象镇狱劲吧？”
　　“我只能说，如果光明军团没有神秘特殊手段的话，这一战，狂龙军团必将轻取他们！”
　　…………
　　随着一道道的远古巨象虚影，在狂龙军团阵地中，不断凭空凝现，无数人都发出了内心都感慨。
　　听到这些不看好自己光明军团的话语。
　　沙克斯冷冷一笑，旋即抬手一扬，直指狂龙军团的军主陆辙和所有狂龙军团军士。
　　也就在这一刻。
　　1级贵宾区，陈羽在名校联盟武功大会上曾经亲眼见过的冰海战王乔治·罗肯，嘴角缓缓扬起了一抹得意至极的弧度。
　　似乎，他已经预见到，接下来会发生什么！
　　“昨天晚上，你们都在说那个陈老魔的精神投影有多强有多强。”
　　歪着脑袋，乔治·罗肯心中冷哼着：“哼！马上你们就会明白，和我们光明会的沙克斯一比，他那精神投影，根本不算什么！”
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　几乎在沙克斯抬掌的下一刻，他的身体后头，陡然出现了一道仿佛可以吞天噬海的巨鲸虚影。
　　这一道巨鲸虚影，无比凝实，释放着惊人的气息波动，就仿佛活物一般。
　　而随着如此一道虚影乍现。
　　全场四方，无论是观众席、贵宾区，还是嘉宾席，乃至议长区。
　　都有无数人好似意识到了什么，双目瞬间瞪大到滚圆。
　　更有不少人，直接从座位上惊起，神情比白日见鬼都要来得夸张无数。
　　因为。
　　他们都已经判断出，沙克斯所激发出的这一道如此凝实的巨鲸虚影，意味着什么。
　　意味着，他已经将人类世界，目前唯一的一门五阶原能功法——鲸吞百里，练到了入微层次。
　　入微层次的鲸吞百里啊！
　　谁又能不明白，这是一个什么概念！
　　须知。
　　鲸吞百里，可不仅仅只是一门可以极大程度上加快原能吸收速度的功法。
　　如果真是这样，哪怕鲸吞百里真是五阶，也没有太多人会去真正在意它。
　　武者协会，也至于每次都把鲸吞百里搬出来，作为吸引天才加入的重要手段。
　　在前三重的时候，鲸吞百里的的确确，只能够用来加快原能吸收速度。
　　别无其他神奇。
　　可一旦突破到第四重的入微层次。
　　鲸吞百里，就会迎来真正的蜕变！
　　开启一门神奇的手段！
　　那就是——鲸吸大法！
　　直接吸收一定范围内，所有生命体体内的全部原能！
　　从某种程度上说，这就和陈羽前世地球上，影视小说中出现过的《北冥神功》、《吸星大法》、《吸功大法》差不多。
　　只是。
　　鲸吸大法，不是吸收内力，而是吸收他人之原能！
　　有多少，吸多少！
　　当真是恐怖绝伦！
　　这，便是人类目前已知的最强原能功法！
　　其五阶的评级，从来货真价实……
　　而之所以全场如此多人，都表现出这样的惊天震叹。
　　连全球第三战神雷诺，都忍不住倒吸一口凉气。
　　原因非常简单。
　　鲸吞百里，极其极其难练。
　　和鲸吞百里的难度相比，三千雷动这样的五阶武技，根本算不上什么。
　　放眼全人类。
　　能把鲸吞百里练到第三重精通层次的，从来都不超过300。
　　至于第四重入微，那更加屈指可数！
　　就目前已知的，全球不超过五人！
　　所以。
　　当沙克斯展露出入微层次的鲸吞百里，即鲸吸大法之后。
　　试问，谁人能不为之惊呼称绝到极点？
　　“你说什么？这个沙克斯，掌握了入微层次的鲸吞百里？”
　　“完了完了，这一次，狂龙军团八成要栽了！”
　　“跟一个拥有入微层次鲸吞百里的人打，等同于完全失去原能的加持。不仅仅战力直降，连所有的原能功法，都会一并沦为无用。”
　　“这个沙克斯，未免也天才的太恐怖了吧？才战将层次，就能把鲸吞百里这种五阶原能功法，提升到入微？”
　　…………
　　各种惊呼声音，不断响彻开来。
　　全球各大直播间，也是纷纷炸锅，完全没想到沙克斯还藏着这样的一份逆天手段。
　　至于陈羽。
　　他的心，则是抑制不住的砰砰狂跳而起。
　　要知道。
　　这么久以来，他的鲸吞百里之所以始终维持在入门层次。
　　就是因为他找不到一个鲸吞百里造诣精深之人！
　　——华丽的分割线——
　　今晚就先三更哦，作者菌白天出去买电风扇，买凉席，走了太多的路，有点累，也有点点困……

第228章 衰变之眼（第一更）
　　而现在，横空出现一个练就了入微层次鲸吞百里的沙克斯。
　　陈羽完全看到了希望！
　　“希望接下来能够有机会，遇上这一支光明军团和沙克斯啊……”
　　很快的，陈羽就忍不住开始在心中琢磨，怎么样才能找到机会，把沙克斯给活活榨干。
　　至少至少，也要一举掌握到第三重精通层次的鲸吞百里！
　　没办法。
　　谁让在陈羽的心目中，光明会根本就不是什么好鸟。
　　居然，还妄图找血刃宫的人来暗杀他！
　　每次想到这里。
　　陈羽就想要找个机会，把整个光明会给彻底覆灭。
　　什么冰海战王乔治·罗肯，统统一并收拾掉。
　　榨干沙克斯？
　　这都算是最轻的了！
　　而不得不说的是。
　　此刻的陈羽，对于狂龙军团的这一战，实在有些担心。
　　毕竟。
　　沙克斯已然开启鲸吸大法！
　　狂龙军团的所有人，体内原能都将源源不断地被沙克斯给吸走。
　　有多少，吸多少。
　　尽管不是一瞬间吸干，但狂龙军团之人也绝无可能，能够坚持多久时间。
　　一旦体内原能被彻底吸空。
　　那么，等待狂龙军团的，基本就只有惨败。
　　也就是说。
　　在接下来的一小段时间内，如果狂龙军团之人不能够战胜沙克斯，或者打断沙克斯的鲸吸大法。
　　他们，必败无疑！
　　对此心知肚明的狂龙军团军主陆辙，感受着体内原能不受控制得飞速流逝，当即目光一肃，神情间写满了凝重。
　　同时，他的眉心部位，陡然出现了一道裂缝！
　　哦不对，应该说，是一只眼睛！
　　疯狂释放着某种奇异波动的血红色第三只眼睛！
　　咻————
　　一团血红之光，随即从这第三只眼睛中爆发而出，直冲沙克斯而去。
　　正是陆辙的异能——衰变之眼。
　　此异能，类似于陈羽曾经经历过的衰变结界，能够使得被攻击目标，迅速进入衰变状态。
　　身体的一切，包括生命层次、三大身体素质、精神力、原能等等等等，都会在衰变状态下，遭受极为严重的削弱。
　　可以说。
　　如此一门浑然不弱于封禁之瞳的异能，就是陆辙这位狂龙军团军主的最强底牌手段。
　　也明显能够看出。
　　陆辙已经准备好，要跟沙克斯一拼到底！
　　看看到底鹿死谁手！
　　望着衰变之眼所化的那一团血红光芒，正朝自己极速涌来。
　　沙克斯却是神情半点未变，依旧在全力施展他的鲸吸大法。
　　也就在血红光芒，即将波及到沙克斯之时。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！
　　沙克斯突然分化为18个一模一样的分身，令人根本看不出到底谁才是本尊！
　　衰变之眼，的确厉害非常。
　　可它每次，仅仅只能够作用一个目标。
　　所以。
　　通过分身天赋，沙克斯轻而易举地化解了陆辙的这一次异能攻击。
　　代价，仅仅就是一尊分身被暂时削弱了许多许多而已。
　　只见下一刻。
　　每一个沙克斯的嘴角，都同时扬起一抹轻笑。
　　轻笑中带着明显的蔑视之意，好似在嘲讽陆辙的无能！
　　“什么！”
　　“这个沙克斯，不仅仅练成了入微层次的鲸吞百里，还拥有分身天赋？”
　　“分身天赋加鲸吞百里，这，这还让人怎么玩？”
　　…………
　　一时间，全场四方，惊呼声根本不绝于耳。
　　无数人都对沙克斯，感到深深的震怖！
　　分身天赋，外加入微层次鲸吞百里！
　　任谁都可以想象的到，沙克斯是何等的强大！
　　强得令人窒息的那种！
　　一如所有人所想的那样。
　　下一刻。
　　沙克斯本尊和他的十八个分身，就共同开始发动鲸吸大法。
　　一个鲸吸大法，已然可以使得陆辙等人体内的原能，以极快的速度流失。
　　现在，十九个他一同催动，那陆辙等人的原能流失，无疑会直接快到一个惊人的地步！
　　秒秒钟被吸干，都再正常不过。
　　纵使是陆辙这样的超级巅峰战将，也难以抵挡的住。
　　于是乎。
　　不待陆辙发动第二次的衰变之眼，他体内剩余的原能，就已经少于三分之一。
　　眼看着，就要被彻底吸尽！
　　“跟我上！”
　　沉喝一声，不甘心就此认输的陆辙，当即狂冲而前，意欲凭借他近身战的实力，以最快速度击败沙克斯。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　…………
　　一番激战过后，光明军团，最终是在拼尽一切手段的情况下，险胜了狂龙军团。
　　没办法。
　　被吸干了原能，狂龙军团的整体战力，至少会削弱六成。
　　什么神象镇狱劲，什么异能，统统都动用不了。
　　再加上沙克斯在近身战方面的实力，远远超越了人们的想象。
　　还拥有分身天赋……
　　所以。
　　这一战最后以狂龙军团惜败而告终，没人觉得有任何奇怪。
　　“光明会的发展，真是惊人啊！”
　　“对呀！这才多少时间，居然已经建立如此一支军团！连华国狂龙军团都不是对手！”
　　“这个沙克斯，保底能够跻身我们全球战将排行榜前十了吧？”
　　…………
　　待得主持人宣布赛果，没有任何意外，各种讨论的声浪，冲天激起。
　　玫国的各大武者论坛，更是一片沸腾。
　　有许多人甚至认为，这一次，光明军团势必可以掀翻战龙军团，成为全球最强军团！
　　相比之下。
　　华国这边，几乎所有武道爱好者的脸色，都相当难看。
　　无数人更是在心中不住地感慨：
　　“没想到玫国那边，今年居然出了如此一个超级妖孽！”
　　“也不知战龙军团，能不能顶得住啊？”
　　“如果被光明军团夺走第一，那我们华国武界绝对被全球笑话，说我们根本称不上是武道第一强国……”
　　毫无疑问。
　　随着沙克斯一展峥嵘，许多人都开始担心，本次全球军团大比最后会由光明军团一举登顶，夺走最高荣耀。
　　这，绝对是所有华国武道爱好者，都不愿意看到的一幕！
　　而天极战神、徐镇海等仅有的几位，知道陈羽真实身份之人，则一个个都表现得相当从容。
　　因为他们知道，和陈羽相比，沙克斯根本算不上什么妖孽天才。
　　也就是普普通通的货色而已。
　　有陈羽一人，足以打爆沙克斯和光明军团！

第229章 音杀天赋（第二更）
　　“都不知道这些人，有什么可担心的。”
　　参赛备战区中，一位位的野狼军团军士，都忍不住嘀咕不已：“有我们军主大人在，这个什么沙克斯，根本蹦跶不起来好不好？”
　　而就在这时。
　　沙克斯嘴角挂着几分挑衅意味，目光依次扫向了另外三支龙之军团和陈羽所在的野狼军团。
　　那意思，再明显不过！
　　简直就好像是在说：你们华国军团代表的实力，好像……很一般般嘛！
　　任谁都可以看得出来，沙克斯正在以这种无声的方式，隔空向剩余的四支华国军团……宣战！
　　这一幕，看得现场不知多少华国武道爱好者，情绪都激动了起来。
　　“太嚣张了！”
　　战龙军团等三大军团的军士，几乎个个心生怒意。
　　恨不得立马下去，对沙克斯来上一通惨无人道的蹂躏。
　　而陈羽则在这时，表现出了异乎常人的平静和淡然。
　　神情间，基本看不出有什么波动。
　　似乎对他来说，沙克斯不过一个跳梁小丑而已。
　　根本不需要搭理！
　　只需要在合适的时候，给予对方永生难忘的最狠辣的打击！
　　直接把对方打到有了心理阴影为止！
　　“又多了一门异能，衰变之眼！”
　　感应着自己脑海中，那微弱的一份有关于衰变之眼的烙印，陈羽就忍不住心生期待：
　　“等到将来，我这衰变之眼和封禁之瞳一起用出，对手只怕会当场崩溃吧？”
　　毫无疑问。
　　在刚刚陆辙动用他的异能衰变之眼时，陈羽成功吸收到了不少他掉落出的【衰变之眼】属性气泡。
　　而此刻的陈羽，也已经完全明白，这一门衰变之眼，是何等厉害的异能。
　　简单来说就是——
　　比封禁之瞳，有过之而无不及。
　　封禁之瞳，是在极短的时间内，封禁对手的一切能力，譬如说原能、精神力等等。
　　衰变之眼，则是在极短的时间内，令对手发生全方位削弱。
　　连身体大小，都可以削弱！
　　它的阶数越高，对目标造成的削弱效果就越惊人。
　　比如说。
　　如果陈羽拥有五阶衰变之眼.
　　那么，他对着一个武宗级强者，足可以瞬间把那一武宗，削弱成一个全无战斗力可言的“蚂蚁”小人。
　　这，便是衰变之眼！
　　论其强势霸道的程度，它绝对不亚于封禁之瞳。
　　甚至于，完全压盖封禁之瞳一头！
　　当然。
　　刚刚那一场狂龙军团和光明军团的激战，陈羽可不仅仅只是吸收到了【衰变之眼】。
　　更有大把大把的其他属性，比如说【分身天赋】、【鲸吞百里】等等等等。
　　一句话。
　　陈羽其实才是刚刚那一战，最大的赢家！
　　他所吸收到的数量属性，真不是一般般的多。
　　…………
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　全球军团大比第二天的淘汰赛，始终在继续，且进行的尤为激烈。
　　越来越朝着白热化的趋势发展。
　　几乎每一场对战，都能够引发人类世界无数的热议。
　　也总能够让人们见识到，一些人类超级战将的强横实力。
　　像战龙军团的军主，像沙克斯，像……
　　在此过程中。
　　陈羽捡属性，那叫一个捡的盆满钵满。
　　他的每一项身体数据，都迎来了一波暴涨。
　　各种天赋神通，更是在不断地汇入他的数据面板。
　　要知道。
　　能够来参加全球军团大比之人，无一不是联邦各国军方，最为出类拔萃的战将级人才。
　　他们所拥有的天赋和神通，又岂会简单？
　　什么神力天赋、极速天赋，对他们来说，那都是最普通的。
　　连罕见到不行的引力天赋，陈羽都曾经看到过一个人施展而出。
　　足可以想象。
　　这一次观赛，陈羽到底吸收到了多少好属性！
　　“只可惜进化之力不够多，要不然……我把它们统统升级到十阶！”
　　心中如是嘀咕的同时，陈羽旋即引领着自己麾下的野狼军团，缓步进入交战区。
　　毫无疑问。
　　现在，轮到野狼军团出战了！
　　而陈羽和野狼军团这次的对手，是来自于印国的婆罗多军团！
　　此时此刻。
　　全场不知多少人的情绪，都被彻底点燃。
　　因为。
　　所有人都想看看，昨天依靠一个精神投影震撼全球的陈老魔，到底能不能再续辉煌，战胜印国最强军团——婆罗多军团！
　　“陈老魔要上了！”
　　“说起来，野狼军团的运气真是差爆了，连续两场的对手都硬得不行！”
　　“你们说，到底谁能赢？”
　　“我听说，婆罗多军团的军主，拥有音杀天赋，可杀人于无形……”
　　…………
　　在排山倒海般的声浪之下，野狼军团和婆罗多军团，都已然站定身躯，且完成了备战准备。
　　而根据现场以及论坛、网络直播间等等无数人的讨论和分析可以看出。
　　大多数人都认为，这一战，大概率还是野狼军团能赢。
　　毕竟。
　　陈羽的那一精神投影，非战王之力，根本就没办法对付。
　　只不过，赢是能赢，但一定是惨胜！
　　闹不好，野狼军团会全军崩溃……
　　道理非常简单。
　　婆罗多军团的军主巴霍，乃是当今全球战将榜的第十。
　　他，拥有着异常异常可怕的七阶音杀天赋！
　　何为音杀天赋？
　　以声音为攻击主体，对敌造成各种形式，且几乎不能规避的各种伤害。
　　这种攻击，可以是像狮吼功那样，爆发出惊人的声波冲击，压碎对手的身体血肉骨骼。
　　也可以发出一些特定的音频，直接对敌方的大脑和精神，造成毁灭性破坏……
　　音杀天赋，极其特殊。
　　完全可以和共振天赋那样，做到杀人于无形。
　　哪怕对手封住了自己的听觉，或者天生是个聋子，也全然无用！
　　最可怕的是。
　　它可以完成超大范围的群体杀伤，不像共振天赋和引力天赋那样，人数一多就会显得力不从心。
　　这，就是音杀天赋！
　　比起共振天赋来，它都不虚！
　　而巴霍之所以能够常年位列全球战将榜前十，就是靠着他的音杀天赋！
　　须知。
　　巴霍的音杀天赋，可是足足达到了七阶啊！
　　七阶的音杀天赋，用在战场上，那就是无敌大杀器！

第230章 完美防御，磁力防御力场（第三章）
　　“这个巴霍，倒也是个人才。”
　　望着十余米外，和自己对峙的巴霍，陈羽忍不住心中如是感慨：
　　“音杀天赋如此稀有的天赋，他居然达到了七阶，怪不得可以常年维持在全球战将榜的前十……”
　　毫无疑问。
　　陈羽虽然没有亲眼见识过音杀天赋的厉害，可他完全能够想象的出，音杀天赋的威能，到底达到了什么样令人震怖的程度。
　　要知道。
　　他的引力天赋和共振天赋，都是和音杀天赋，差不多一个级数的天赋。
　　最多，也就是略胜音杀天赋一筹。
　　五阶的引力天赋和共振天赋，有多么变态，陈羽再清楚不过。
　　所以。
　　陈羽不难判断出，七阶音杀天赋，得可怕到何等地步！
　　只怕此天赋威能一出，他麾下的整支野狼军团，就要瞬间全军覆没！
　　除开他自己之外，一个个全要被音杀天赋所撕碎……
　　“这一战，陈老魔难了！”
　　“是啊！他的精神投影，巴霍十有八九的确对付不了！可巴霍的七阶音杀天赋，也绝不是他的野狼军团可以承受。”
　　“闹不好，陈羽本人，都要在音杀天赋下重伤呢！”
　　…………
　　全场四方，始终在进行激烈的讨论。
　　连高高在上的议长区也不例外。
　　所有人都想知道，陈老魔接下来到底会作出什么样的抉择。
　　直接发动精神投影，和巴霍拼个两败俱伤？
　　一时间。
　　无数的目光，落定在了陈羽身上。
　　“他不就是精神投影强么？”
　　1级贵宾区，回忆着昨天陈羽蹂躏他们龙泽军团的一幕幕，龙泽一郎恨恨说道：
　　“马上，我们巴霍军主大人就会告诉你，单靠一个精神投影，想赢下全球军团大比，还差得远呢！”
　　而万众瞩目之下的陈羽，自始至终淡定如常。
　　只在内心，对于接下来能够吸收到【音杀天赋】感到无比期待。
　　他也实在想亲身体验体验，音杀天赋，到底有何神奇之处。
　　“军主大人！”
　　就在这时，一位野狼军团的战营营主，来到陈羽身旁，无比郑重地说道：“等一下，您千万不要顾及我们！”
　　“哪怕被音杀天赋，震成脑瘫痴呆，我们也认了！”
　　“我们野狼军团，这一次一定要守住我们华国的荣耀！”
　　话音落下。
　　一旁几乎所有的战营营主，都纷纷点头附和，神情间不带有半点犹疑。
　　显然。
　　他们这是害怕自己成为陈羽的累赘，害得陈羽不能够放手施为，以至于最终落败。
　　而陈羽却在这时淡淡开口：
　　“不过就是一个音杀天赋而已，我自可化解，你们不必忧心，只管看着就是。”
　　这话一出，全场没有半点意外的，瞬间炸锅。
　　各种惊呼声，如滔天海啸一般狂涌而起：
　　“尼玛呀！这个陈老魔，真是……疯狂啊！居然说自己可以化解音杀天赋！”
　　“音杀天赋，而已？他怕不是知道，七阶音杀天赋是个什么概念吧？”
　　“那可是七阶音杀天赋啊！连战王级存在都完全不敢小觑的七阶音杀天赋！这个陈老魔，如此敢如此小视之？绝对是失心疯了？”
　　…………
　　可以说。
　　陈羽方才的话，直接引起整座联邦至高武道场，乃至整个人类世界，一片哗然。
　　几乎没人能够想明白，陈羽到底哪来的底气，敢说出自己可以化解七阶音杀天赋这样的话来！
　　这，根本就是超越了所有人的认知极限！
　　“这小子，到底还有多少我不知道的手段？”
　　嘉宾席上，徐镇海耸了耸肩，内心如是嘀咕着。
　　“似乎，很有把握啊？”
　　而天极战神，则始终稳坐议长位之上，眼神中透着显而易见的期待。
　　就这样。
　　在全场无数的惊叹声中，野狼军团和婆罗多军团的大战，正式开始。
　　“想化解我的音杀天赋？你做梦做得挺美啊！”
　　在主持人宣布的下一刻，巴霍陡然沉声一喝：“那么，我就让你好好体验一下！！！”
　　话音落下的瞬间。
　　一股可怕的声波能量，从巴霍口中，狂卷而出。
　　轰！！！！！！
　　伴随着一道震动九霄的巨响出现，那一股声波能量，就带着滔天的冲击威能，朝陈羽和野狼军团扫荡而去。
　　引得空气，直接发出极其尖锐刺耳的暴鸣！
　　声波能量一路所过，那坚硬到堪比C级合金的地面直接崩碎，化为粉末。
　　不是化为飞沙走石，而是被震成纤细无比的粉末啊！
　　完全可以想象。
　　这一道声波能量，是何等的惊人！
　　连C级合金物质，都可以轻易震成粉末！
　　只怕，战将级遇上，分分钟就要被震灭成血雾……
　　然而。
　　亲身感知到七阶音杀天赋如此惊天的威能之后，陈羽的神情间，依旧没有太多的波动。
　　“好像，真的有点厉害啊！”
　　他仅仅只是心中如是嘀咕了一句，紧跟着就目光微沉，开始爆发他的四阶掌控磁场之力。
　　不到一瞬间。
　　陈羽的身躯前方，就出现了一道完全覆盖整个野狼军团所在的无形防御层。
　　正是四阶掌控磁场之力所形成的磁力防御力场！
　　这，也是四阶掌控磁场这一超级异能，赋予陈羽的一门神奇防御手段。
　　此磁力防御力场，完全无形，除去一些拥有类似能力的人之外，任何人、任何手段都感应不到它的存在。
　　可它的防御能力，却是强横到令陈羽都觉着变态！
　　以陈羽目前的掌控磁场阶数，催动出这一磁力防御力场，其所能够形成的防御强度，可以完胜一切七阶防御类的天赋或者神通。
　　媲美八阶，都不在话下。
　　最重要的是。
　　磁力防御力场的防御，是最为完美的防御。
　　物质、能量、精神等等等等等一切形式的攻击，它都可以进行防御。
　　完全没有任何的漏洞和弱点！
　　就像现在这一道音波能量，像一般的超体天赋这样的物质防御，根本对它防御不住。
　　可磁力防御力场，却能够做到完美抵挡！
　　而且，防御范围，还可以远至数十公里之遥！
　　这，便是掌控磁场这样一门超级异能的可怕之处。
　　不仅仅拥有着变态级的操控力，更可以进行完美防御！

第231章 至高无上，十方俱灭（第四更，为大家的打赏加更）
　　随着陈羽的磁力防御力场一出。
　　陈羽和所有野狼军团军士的身前一米处，都出现了一道唯有陈羽能够看到的无形防御层。
　　下一刻。
　　当巴霍的七阶音杀天赋所化的声波能量，以惊人的速度狂冲到磁力防御力场上。
　　这些声波能量，在陈羽的见证下，直接被力场“压”得直接消失。
　　仿佛，根本就没有出现过。
　　而磁力防御力场本身，仅仅是稍微震荡了一下。
　　看起来，抵挡住这样一道声波能量攻击，根本全无难度。
　　几乎就有如狂风遇上了一株通天大树！
　　想撼动？
　　根本没可能！
　　“什，什么！”
　　“老王，你抽我一巴掌，我感觉我好像出现幻觉了！”
　　“这这这，这不科学啊！巴霍军主的七阶音杀天赋，怎么刚刚来到陈老魔身前，就直接没有了？”
　　…………
　　没有半点意外，下一刻，偌大的联邦至高武道场，就爆发出了前所未有的惊绝声。
　　不知多少人，都对眼前的一切，感到深深的不可思议。
　　已经不是瞠目结舌，所能够形容。
　　简直就是把他们全都看傻了！
　　要知道。
　　刚才他们所看到的，是陈羽安然站立原地，背负双手，一动不动，然后就化解了巴霍的七阶音杀天赋！
　　这，简直超乎了他们的想象极限！
　　“到底是什么手段呢？”
　　就连天极战神，此刻都是两眼微眯，内心好奇无比。
　　“这小子，也太能藏了！不过……我喜欢！”
　　至于徐镇海，他在如是感慨的同时，心中说不出的得意和畅快。
　　仿佛，能够把陈羽带到加入华国军方，是他这一辈子做的最成功的一件事！
　　“我们没事？”
　　“军主大人真的做到了？”
　　“哇靠！七阶音杀天赋啊，军主大人都可以化解！我们军主大人，居然变态到了这种地步？”
　　…………
　　一位位原本准备好了这一战要受伤惨重的野狼军团军士们，此时此刻，感应着那一道声波能量的彻底消失，全都露出了最为惊叹的神情。
　　比白日见鬼，都要夸张无数。
　　根本不敢相信自己的眼睛！
　　那可是连战王级强者都不敢硬接的七阶音杀天赋啊！
　　居然，真的被他们的军主，轻轻松松地化解了！
　　一时间。
　　这些个军士们，个个冲着陈羽投去了无限崇拜的眼神。
　　只觉得自己上辈子一定是积了无数的功德，这辈子才能够遇上这样一位逆天的老大！
　　“军主大人威武！”
　　很快的，一位位的野狼军团军士，就手持着各自武器，开始振臂狂呼。
　　而在无数道目光的注视下。
　　陈羽此刻的心跳，却是骤然加速了无数。
　　因为。
　　就在刚刚，他依靠着自身的人体生物磁场，吸收到了从巴霍身上掉落而出的一个【音杀天赋】属性气泡。
　　一个音杀天赋，自然不会令陈羽如此激动，激动到心都好似要蹦出胸腔的地步。
　　真正令他感到亢奋至极的，是当音杀天赋出现在他的面板数据上时。
　　他的引力天赋、共振天赋、剧毒天赋等等等等一系列伤害类的天赋，包括刚刚到手的音杀天赋在内，尽数在他的天赋栏中，消失了！
　　如此诡异的情况，陈羽可是记忆犹新。
　　前几天在庸山，他可是刚刚把神力天赋、暴力天赋、霸力天赋，融合为绝力天赋。
　　所以陈羽瞬间判断出，他现在，正是在进行第二次的天赋融合！
　　“到底，会融合出一门什么样的天赋呢？”
　　陈羽的心，已经抑制不住地扑通扑通狂跳，目光中也是一片火热。
　　终于。
　　大概数秒钟之后。
　　随着陈羽一系列伤害类天赋的尽数消失。
　　他的天赋栏中，出现了一个崭新的天赋。
　　其名，十方俱灭。
　　“十方俱灭？”
　　正当陈羽如是嘀咕之际，他的脑海中，涌来了无数关于十方俱灭的天赋烙印。
　　“好，好可怕啊……”
　　吸收完一切关于十方俱灭的信息后，陈羽整个人愣在原地，显然是被十方俱灭到可怕威能，给深深震撼到了。
　　一如陈羽所想的那样。
　　十方俱灭，和源体天赋、绝力天赋一样，属于天地间一切伤害类天赋的源起。
　　或者说，它就说伤害类天赋的至高级别！
　　任何伤害类天赋，在它面前，都只能说小弟弟。
　　引力碾压、共振、剧毒、声波攻击、爆炸攻击、撕裂攻击、穿透攻击、腐蚀伤害……
　　这一切的一切，完美融合在一体，便是十方俱灭！
　　最为可怕的天赋伤害！
　　哪怕仅仅只是一阶的十方俱灭，也相当于同时爆发出二阶共振天赋、二阶引力天赋、二阶音杀天赋、三阶剧毒天赋、三阶爆裂天赋、三阶腐蚀天赋……
　　那威能之恐怖，绝不是一般人，所能够想象！
　　而且。
　　十方俱灭，还可以直接伤害一个人的生命本源。
　　或者说，直接对一个人的生命力，进行伤害！
　　这，便是十方俱灭！
　　天地间至高无上的天赋伤害！
　　“我这运气，真的好到爆啊！”
　　感受完十方俱灭的种种神奇之后，陈羽实在忍不住心中感慨：
　　“居然，借着这次全球军团大比的机会，凑齐了十方俱灭最重要的十大伤害天赋，最终融合出了十方俱灭！”
　　“以后这十方俱灭，至少称得上是我的第三底牌手段了！”
　　毫无疑问。
　　陈羽已然决定，今后轻易不动用十方俱灭。
　　倒不是他害怕暴露什么。
　　而是，发动十方俱灭的消耗，非常特殊。
　　不是生命力，不是精神力，不是原能……
　　每一次发动，陈羽都会永久性地损失一部分身体强度！
　　比如。
　　像陈羽现在，拥有的是三阶十方俱灭。
　　那么，他每一次发动十方俱灭，身体三大属性力量、体质和速度，都会损耗差不多3.0。
　　尽管3.0的身体素质，于陈羽而言，根本不算什么。
　　随便杀几头怪兽，都可以轻易找补回来。
　　可不是必要的情况，陈羽完全不愿意进行任何一点的浪费。
　　浪费可耻啊！
　　试问。
　　作为一个有原则且追求完美的男人，他岂能接受，自己的身体数据，动不动就降低一些。

作者菌难得出去聚个餐，晚上更新哦！
　　如题，如题。
　　作者菌写书没什么朋友，今天难得有人请客吃个饭，作者菌得去参加一下。
　　所以……晚上更新哦！

第232章 被忽悠瘸了的巴霍
　　“这不可能！”
　　刚刚所发生的一切，直接令得巴霍楞在原地，陷入深深的震恐之中。
　　他根本没办法接受这样的现实。
　　自己的最强手段，连战王级强者都不敢硬抗的七阶音杀天赋，居然，真的被陈老魔完全彻底化解。
　　而且。
　　最重要的是。
　　从始至终，陈老魔连一根手指头都没有动啊……
　　试问。
　　身为全球战将榜前十的巴霍，如何能够淡定的下来？
　　整个人几乎都要崩溃了！
　　“一定不是真的，一定是幻觉……”
　　似乎有些精神失常的巴霍，在心中如是骗着自己，随即开始发疯般地爆发音杀天赋。
　　轰————
　　轰————
　　一道道的恐怖声波能量，如吞天沃日的激浪一般，冲陈羽席卷而来。
　　声波能量的肆虐之下。
　　大半个交战区的地面，直接迎来大破灭。
　　更卷起无数狂风，吹袭八方，引得交战区的结界都震荡不已。
　　可想而知。
　　巴霍的音杀天赋，恐怖到了什么地步。
　　如果换一支参赛军团，估计，早已在如此声波攻势之下，暴毙一片，死伤无数。
　　然而。
　　陈羽和他的野狼军团，始终安然站立原地，看不出有半点受到攻击的迹象。
　　没办法。
　　四阶的磁力防御力场，就是如此强横。
　　别说区区一个七阶音杀天赋。
　　就是七阶引力天赋、七阶共振天赋什么的一起来，它也照样可以完美防御住！
　　除了原能的消耗量巨大一些之外，它根本没有任何的缺陷！
　　属于完美到极点的防御方式！
　　“我就喜欢这样的……”
　　眼见着巴霍一刻不停地发动着他的音杀天赋，陈羽的心情，简直好到不行。
　　哪怕，一直维持着磁力防御力场，他的原能消耗非常惊人。
　　毕竟。
　　每一次巴霍动用音杀天赋，陈羽总能在第一时间，吸收到其掉落出的【音杀天赋】气泡。
　　再以10：1的比例，转化为十方俱灭的进度。
　　捎带手的，陈羽还可以吸收到【精神力】、【原能】等等等等诸多的属性……
　　一句话。
　　对陈羽来说，巴霍就是理想的送属性宝宝。
　　他巴不得巴霍可以多坚持一段时间。
　　一些原能的消耗算什么？
　　只要让陈羽能够找到一座怪兽的老巢，他分分钟可以找补回来。
　　再不行，陈羽还有一条路可以走——
　　争取一切手段，把鲸吞百里，掌握到第五重的极限层次。
　　要知道。
　　第四重入微层次的鲸吞百里，就已然能够吸收一定范围内所有生命体的原能。
　　有多少，吸多少！
　　理论上可以源源无尽地吸！
　　因为，这些吸来的原能，都会在短时间内完全散去。
　　但，第五重极限层次，却不是这样。
　　一旦达到第五重，那些吸来的原能，就可以按一定的比例，转化为自身原能。
　　就好比武侠小说中，练成了北冥神功、吸功大法一样。
　　化别人的原能为已用！
　　这也就意味着，只要陈羽可以把鲸吞百里这一门全球唯一的五阶功法，掌握到极限层次。
　　那么。
　　他就等同于拥有了无穷无尽的原能。
　　原能不足的时候，他所要做的，就是直接找一些厉害的怪兽，然后疯狂地吸收他们的原能……
　　所以说。
　　于陈羽而言，拿原能的消耗，来换取从巴霍身上掉落出的属性，只有血赚！
　　“这个陈老魔，到底用的是什么手段？这，这也太打击人了吧？”
　　“七阶音杀天赋，都可以如此轻描淡写地化解，我只能说这个陈老魔，不是一般的变态。”
　　“野狼军团，有陈老魔一人，估计都可以稳进四强！”
　　…………
　　眼见巴霍的七阶音杀天赋攻击，一次次以失败告终，连陈羽的一根毛都没有破坏到。
　　全场四方，不出任何意外地爆发出了震耳欲聋的狂呼声。
　　至于巴霍。
　　此刻的他，那是想死的心都有了。
　　“啊！！！！！！”
　　不知多少次对陈羽伤害无果后，他整个人颓然地坐在地上，看起来已经完全失去了继续下去的信心。
　　“这就不行了？持久力有点差啊！”
　　一心想着多榨一点音杀天赋出来的陈羽，当即忍不住眉头皱起：“得想个办法，让这家伙振作起来！”
　　意识到这里，陈羽立刻开始发挥自己的演技，于神情间流露出了几分显而易见的痛苦之色。
　　给人的感觉，就好像他已经不小心中了音杀天赋的攻击，身体遭受重创。
　　只要巴霍可以继续努努力，加加油，依靠七阶音杀天赋击败他完全有戏！
　　“嗯？这个陈羽，好像撑不住的样子了？”
　　第一时间察觉到这一切的巴霍，果不其然地振作了起来，心中怦怦直跳：“我就说嘛，没有人可以那么变态的！”
　　“我的七阶音杀天赋，又怎么可能被人那么轻轻松松地化解！”
　　“他刚才一定都是在强撑，实际上已经强弩之末，只要我继续多施展几次……”
　　一念及此。
　　巴霍好似满血满状态复活了一般，从地上一跃而起，整个人的目光都放射出了点点精芒。紧跟着。
　　只见他目光深沉，好似吃定了陈羽一般，开始发动比之前还要更猛的七阶音杀天赋攻势。
　　“这家伙，天赋不错，就是智商……好像很一般。”
　　感受着越来越多的音杀天赋气泡，如雨点一般不断注入自己的体内，陈羽的嘴角，忍不住微微上翘。
　　高高在上的议长区。
　　“我感觉，这个巴霍，十有八九是被陈老魔给耍了啊！”
　　一位非国的议长，在认真观察了许久之后，最终吐露了自己的心声。
　　“这哪是十有八九，分明就是百分百的事情。”
　　全球第三战神雷诺，当即说道：“这个陈老魔，完全就在拿巴霍当猴子耍，这回，巴霍怕是个要这个陈羽给忽悠瘸喽……”
　　话音落下。
　　雷诺再一次以原能传音给天极战神：
　　“天极，你快告诉我呗，这个陈老魔，到底是什么来头？这样无敌的战将，不可能无端端冒出来的！”
　　天极战神的回复，依旧淡然无比：
　　“你慢慢猜，总能猜中的！”
　　“呃……”
　　雷诺瞬间一脸黑线：
　　“天极啊，我实在是猜不出啊。”
　　“我早都已经在心中，把全球战将排行榜一百的人，统统和这个陈老魔对照了一遍。”
　　“可就没有一个，有可能会是陈老魔！”

第233章 七阶极速天赋
　　万众瞩目之下的交战区。
　　轰————
　　轰————
　　被陈羽忽悠到不行的巴霍，正在咬着牙，拼命施展他的音杀天赋。
　　整个交战区，在他的音杀天赋各种轰击之下，已然完全沦为了废墟。
　　完全能够想象。
　　刚刚的一段时间，巴霍是有多么疯狂！
　　几乎把自己的身体都给掏空了！
　　可结果呢？
　　陈羽始终安然待在磁力防御力场之中，连同他麾下的所有野狼军团军士，都不曾受到哪怕一星半点的伤害。
　　七阶音杀天赋，在四阶磁力防御力场面前，终究是显得有些小儿科了。
　　而野狼军团的军士们，此刻一个个的，都在用一种看待傻子的眼神，看着巴霍。
　　那神情，简直就好像是在说：
　　他这是脑袋抽风了还是怎么滴？都这么久了，我们一点儿事都没有，他心里就没点数么？
　　感应着这些眼神，以及自己婆罗多军团军士们的连番劝说。
　　巴霍终于意识到了，自己不出意外的话，应该是被陈老魔给忽悠惨了！
　　刚刚陈老魔表现出的痛苦神色，分明就是装出来的，只为掏空自己。
　　否则的话。
　　陈老魔绝无可能，到现在还安然无恙，连他的麾下军士，也没有一个都任何受伤的迹象。
　　“啊！！！”
　　一想到自己被陈老魔忽悠的如此之惨，巴霍顿时气得头皮发麻，差点儿一口黑血狂喷而出。
　　原因很简单。
　　如此疯狂地施展七阶音杀天赋，他是真的掏空了他自己的身体潜能。
　　此刻的他，实在已经虚弱得不行。
　　整个人昏昏沉沉，连站直身躯，都很难做到。
　　战斗力，或许连巅峰状态的一成都不剩下。
　　“这个家伙，好像不行了？”
　　眼见巴霍那崩溃欲绝的模样，陈羽瞬间判断出，巴霍应当差不多已经被自己掏空。
　　毕竟。
　　这一次，他的三阶天赋十方俱灭，可是足足暴涨了好一大波的修炼进度。
　　从这里完全可以看出，他从巴霍身上，榨出了多少的音杀天赋属性。
　　而片刻之后，陈羽便目光一沉，再度施展出自己的投影神通地煞变。
　　灵明石猴投影，轰然降临！
　　“去吧！”
　　随着陈羽口中淡淡一喝，灵明石猴投影就爆发出了滔天的凶魔威势。
　　好似，好活生生把天都给捅个窟窿。
　　“轰！”“轰！””“轰！”
　　…………
　　一通简单又霸道的攻势之下，整个婆罗多军团没有半点意外，迎来了大溃败。
　　也幸亏灵明石猴投影依照陈羽的心意，没有对婆罗多军团之人痛下杀手。
　　要不然。
　　此刻的交战区，绝对尸横遍地。
　　连同巴霍一起，都要被灵明石猴投影给踩成肉泥……
　　“野狼军团，胜！”
　　最终，在那位主持人的高声宣布之下，陈羽最终引领着他麾下的全部人马，安然走出交战区。
　　准备静静欣赏接下来的各种精彩交战。
　　哦不，更准确的说法是——
　　吸收更多的属性！
　　吸他个盆满钵满，吸到爽为止！
　　“陈老魔，真尼玛的强无敌啊！”
　　“是啊！从昨天到现在，他都没有真正意义地动过手呢！就接连解决了婆罗多军团和龙泽军团两大硬茬！”
　　“野狼军团的确是厉害，不过，我依旧看好光明军团！”…………
　　在全场各种的惊呼声浪中，全球军团大比第二天的对战，一场接着一场的结束。
　　几乎每一场，都可以引起全场热议，更引起全球武界的大范围讨论。
　　而直至这一天日暮时分。
　　当最后一场的对决结束。
　　陈羽的身体数据，已然变为——
　　【力量】：7923.5（+）
　　【速度】：7159.4（+）
　　【体质】：5745.1（+）
　　【精神】：5000.0
　　【原能】：975458（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：110012
　　【天赋】：七阶极速天赋（339/700000），四阶十方俱灭（4/200000）……
　　…………
　　“极速天赋，终于七阶了！”
　　感受着自身的速度，再度迎来飞跃性的突破，陈羽顿时心生好奇：
　　“力量方面，有至高无上的绝力天赋。”
　　“体质方面，也有一切体质天赋的源起，源体天赋。”
　　“也不知，速度方面，是不是也有类似的一个天赋呢？”
　　“总感觉极速天赋，缺了一点什么……”
　　好奇归好奇。
　　可陈羽此刻的心情，无疑是好的不行。
　　因为。
　　这一天观战下来，他不单单只是把极速天赋，提升到了七阶。
　　更无比幸运地，令得自己的十方俱灭，一举来到四阶！
　　当然。
　　有这样的突破性进展，陈羽无疑要好好感谢巴霍。
　　如果不是巴霍那么拼命地发动七阶音杀攻击。
　　陈羽就算后头运气再好，恰巧有好一堆拥有伤害类天赋之人，也根本无望能够在如此短短时间，就把自己的十方俱灭从三阶提升到四阶。
　　那可是四阶的十方俱灭啊！
　　什么概念？
　　相当于陈羽同时掌握，五阶引力天赋加强版、五阶共振天赋加强版、五阶音杀天赋加强版……
　　一句话。
　　在拥有四阶十方俱灭之后，陈羽的战力，再一次迎来大提升。
　　一招十方俱灭。
　　如果不算辐射的话，几乎不亚于引爆一次超能核弹！
　　战王级强者，都有一定的概率，直接殒命当场！
　　“要是几百个像巴霍这样的家伙，天天给我送属性就好喽。”
　　在脑海中简单感应了一番十方俱灭的无敌威能后，陈羽便忍不住开始畅想起来：
　　“这样的话，我的十方俱灭，何愁不能够提升到八阶！”
　　“八阶的十方俱灭，估计战神级强者，也能秒杀吧？”
　　…………
　　……
　　转眼。
　　又是新的一天。
　　尽管已经是全球军团大比的第三个比赛日。
　　可人类世界，关于全球军团大比的讨论热度，却始终没有半点下滑的趋势。
　　反而热度持续暴涨！
　　到了今天，已经是彻底的全民热议！
　　全球各大武者论坛上，几乎所有的帖子，都在讨论全球军团大比。
　　各大直播平台的情况，也相差无几……
　　而这一天早晨。
　　陈羽的血翼战机，连同跻身第二阶段考验的全部64支军团，降落到了巴伦岛以南1400公里外的死亡群岛区域。
　　这里，历来都被誉为是人类世界，最为凶险的区域之一。

第234章 远古凶兽（第一更）
　　原因很简单。
　　死亡群岛中的每一座海岛之上，都极为诡异地，生存着数量不少的远古凶兽。
　　这些远古凶兽，根本没人知道它们的来历。
　　人们只知道，它们中的任何一头，都从未在人类和怪兽的战场上出现。
　　仿佛，它们就是由一些人类世界中最为远古的生物，进化而来。
　　比如始祖鸟，比如恐龙……
　　它们从来都待在死亡群岛之中，从不踏入半步。
　　给人的感觉，就有如整个死亡群岛，是一种特殊的监狱一般。
　　而这些远古凶兽，尽管每一头都智慧极其低下，还极度的暴戾嗜血。
　　可它们的的确确，是每一头都拥有着超乎想象的战力。
　　比之同阶的怪兽王族，都要更强几分。
　　不仅如此。
　　这些远古凶兽中的绝大多数，一出生，就至少拥有武宗（大统领级）的战力。
　　根本不需要什么修炼，只要顺利成年，便可以直接成为将级、侯级的凶兽。
　　如此。
　　完全可以想象。
　　死亡群岛这里，有着多少数量的将级和侯级怪兽。
　　那简直多如过江之鲫！
　　最最最最重要的一点是，死亡群岛内部，到处弥漫着一种奇异的气体。
　　此奇异气体，可以对外来的所有战神战王级生命，造成最为严重的生命能量压制。
　　压制效果，浑然不弱于衰变结界。
　　还同时会对人类的科技武器，造成严重的削弱。
　　其削弱幅度，不亚于把一枚核弹，直接削弱为一枚最普通的钻地炸弹。
　　这就是为什么，无论是人类还是怪兽，都根本不敢大举攻入死亡群岛的根本原因所在。
　　死亡群岛，太神秘，太恐怖了！
　　仿佛，那就是根本不属于这个世界的地方！
　　谁若是敢去进攻，和找死无异！
　　“想不到啊，今年的第二阶段考验，会安排在死亡群岛中进行！”
　　缓缓步下血翼战机，陈羽顿时忍不住心中感慨起来。
　　目光中，则充满了期待。
　　因为。
　　他之前就听说过，死亡群岛的每一头远古凶兽，都与生俱来，拥有着远超常人的天赋和神通。
　　这，也是这里的远古凶兽，战力往往远超同阶怪兽王族的最重要原因。
　　所以。
　　对陈羽来说，死亡群岛这里，简直是捡属性的无上宝地！
　　只要运气足够好的话，他这一次，绝对可以迎来超级血赚！
　　赚到嘴巴都笑歪了的那种。
　　而随着陈羽放眼四顾。
　　他很快发现，他所降临的这一座第15号海岛，十分辽阔。
　　只怕，最少也相当于一座江州市的面积。
　　“也不知，我这座海岛上的远古凶兽，有什么样的超级天赋和神通呢？”
　　感受着海风阵阵，迎面扑来，陈羽不禁暗自心道：“希望不要运气太背，直接遇上侯级的远古凶兽才好……”
　　不得不说。
　　陈羽还是相当有自知之明的。
　　他深深地知道，现在的他，遇上将级远古凶兽，应付起来不算难事。
　　可如果是侯级的远古凶兽，那他几乎找不到什么胜利的希望。
　　而若是一大群的侯级远古凶兽一起杀来。
　　他除了第一时间带着整支军团跑路外，根本想不出其他任何的应对方法。
　　毕竟。
　　说到底，他还只是一个巅峰武宗！
　　也就是说。
　　如果这一次，他运气够差，分分钟被一群的侯级远古凶兽给盯上。
　　他和他的野狼军团，极有可能，会直接惨遭淘汰。
　　“应该不至于运气这么背。”
　　收敛了一下心神，陈羽显得无比平静：“那些侯级远古凶兽，一般都扎堆待在海岛的中心。”
　　“我现在的位置，不过就是海岛最边缘。”
　　“最多最多，也就是遇上一群的将级远古凶兽而已……”
　　正当陈羽如是嘀咕之时。
　　所有的64强军团，都步下战机，踏足各自的海岛。
　　而第二阶段的比拼规则，也十分简单。
　　就看谁能够在各自的海岛中，待的时间更长！
　　坚持最久的8支军团，可进入第三阶段。
　　如此规则，无疑带有极强的运气成分。
　　毕竟。
　　死亡群岛的64座海岛，在远古凶兽的数量等等方面，皆不尽相同。
　　很容易出现强大的军团因为运气太差，遭遇极度强大的远古凶兽袭击，而最终撑不到几个小时就惨遭淘汰的情况。
　　一句话。
　　第二阶段的考验，比实力，比智慧，也难免要拼拼运气！
　　毋庸置疑的是。
　　当第二阶段的全球直播开启。
　　全球无数观赛者，都对此展开了热议：
　　“我的个乖乖呀，今年实在是有点凶残啊，居然都把死亡群岛作为考验之地！”
　　“这回有意思了！不到最后一刻，估计都根本不知道，哪几支军团可以晋级！”
　　“如果是这样的话，反倒是野狼军团最有优势啊！他们人最少，只要躲得好，完全可以做到不引起任何一头远古凶兽的注意！”
　　…………
　　在滔天的议论声中，全球范围内，不知道多少人，都选择了开始观看野狼军团所在的第15号海岛直播画面。
　　没办法。
　　谁让陈羽在第一阶段淘汰赛中的表现，简直炸裂！
　　令人忍不住想要知道，他在第二阶段，到底能够有着什么样的发挥。
　　而当无数陈老魔的粉丝，开始关注野狼军团直播的下一刻。
　　他们的脸色，全都惊变不已。
　　有不少人的神情间，甚至透起了强烈的遗憾。
　　好似已经认定，陈老魔和野狼军团，即将遭遇淘汰。
　　原因非常简单。
　　只见直播画面中所出现的是。
　　陈老魔和野狼军团刚刚降临15号海岛不久，就十分不幸的，引起了一群天莽巨熊的注意。
　　然后。
　　这一群几十头的天莽巨熊，就纷纷发出狂吼之音，在极短的时间内，从四面八方，开始包围陈老魔和野狼军团。
　　要知道。
　　那可是天莽巨熊啊！
　　每一头的身高，超过100米。
　　体重，更是万吨级别。
　　它们虽然都只是将级的远古凶兽，可它们的身体之可怕，却连不少的侯级怪兽王族，都只能望尘莫及。
　　仅仅一头，都有希望可以直接打爆巴霍！
　　而现在，野狼军团所遭遇的，是几十头的天莽巨熊围攻！
　　试问。
　　又有多少人，会认为陈老魔和野狼军团这一次，还能够逃过这一劫。

第235章 极冰至尊
　　“野狼军团这一次，简直倒了血霉啊！”
　　“他们这运气，简直衰到家了！刚刚到来，就被如此之多的天莽巨熊给包围。”
　　“这一回，野狼军团如果能扛过去，我直播吃翔都没有问题。”
　　…………
　　眼见着野狼军团，即将遭遇数十头天莽巨熊的围攻，不知多少在观看直播的人，都发出了类似的一声声感慨。
　　完全能够看得出来。
　　几乎没有什么人，认为陈羽和他的野狼军团，可以扛得住这一波的天莽巨熊围攻。
　　哪怕，在此之前，陈羽已经展露过恐怖的精神投影以及变态的磁力防护力场！
　　而在大家的心目中，如果陈羽这次选择硬顶的话。
　　那么，结果只有一个——全军覆没。
　　没办法。
　　天莽巨熊的威名，整个人类世界，近乎无人不知。
　　二十前年。
　　就曾经有三尊苏国的超级巅峰战将，进入死亡群岛，遇上一头天莽巨熊。
　　要知道。
　　那三尊超级巅峰战将，全都是位列人类战将排行榜前100的啊！
　　战力，简直不用说有多强。
　　可结果呢？
　　三人联起手来，还是被那一头天莽巨熊给打爆。
　　打得屁滚尿流，要多惨有多惨，差点儿都要回不来……
　　从那之后。
　　天莽巨熊的威名，完全响彻人类世界。
　　这就是为什么，几乎所有人，都觉得野狼军团这一次，必遭直接淘汰出局。
　　最多最多，能顶个三五分钟。
　　“哎。”
　　就连从来都对陈羽倍感信心的徐镇海，都忍不住摇了摇头：“真不是太走运了，这小子……”
　　而第15号海岛上。
　　面对着数十头天莽巨熊的包围，一位位野狼军团军士的心，都悬到了嗓子眼。
　　只觉得这一次，他们野狼军团，注定要折戟沉沙。
　　根本难逃出局的命运。
　　甚至于。
　　都有严重的性命之虞，分分钟殒命在这死亡群岛之中……
　　“军主大人，这回，我们总顶不住了吧？”
　　“要不，我们还是先撤吧？这个时候放弃，联邦总部会有人下来保护我们撤离。”
　　“如果撤的晚了一些，我们野狼军团，估计都要被这些天莽巨熊给活活锤爆啊。”
　　…………
　　一时间，野狼军团的诸多军士，纷纷把急切的目光落定在陈羽身上。
　　等待着陈羽下达撤退的指示。
　　然而。
　　感受着四方那一头头如山岳一般的天莽巨熊威势。
　　陈羽的神情，却是始终淡定无比。
　　看不出有任何的波动。
　　如果说有，那也一定是亢奋！
　　因为。
　　一头天莽巨熊在疯狂捶胸狂吼之时，陈羽吸收到了一个从它身上掉落出的属性气泡——【源体天赋+117】。
　　也正是这一个属性气泡，令得陈羽瞬间明白了一切。
　　明白了为何天莽巨熊，为何会有那么惊人变态的身体。
　　直接可以比肩侯级层次的怪兽王族！
　　天莽巨熊，拥有源头天赋！
　　而且，阶数极高无比，大概率就是六阶！
　　六阶的源体天赋啊！
　　陈羽实在太清楚不过，六阶的源体天赋，到底有多恐怖，多无敌。
　　须知。
　　源体天赋，作为一切体质类天赋的源起。
　　它是完完全全，能够和绝力天赋、九极天赋、十方俱灭等等等等相媲美的。
　　只不过。
　　源体天赋，属于那种后劲十足的一门天赋。
　　它有些类似于暴力天赋。
　　一开始的时候，只是强而已，说不上强到变态，强到令人发指!
　　可随着阶数的不断提升。
　　源体天赋，就会变得越来越恐怖。
　　尤其是五阶过后。
　　每提升一阶，都会引起自身基因的惊人变化，发生体质本源振幅。
　　本源振幅是个什么概念？
　　直接令自身的体质和源体天赋的加成，都完成永久性的倍数增幅！
　　六阶，增幅十倍。
　　七阶，增幅百倍。
　　…………
　　十阶，十万倍。
　　这，就是源体天赋！
　　其后劲之强，不敢说位列一切天赋的榜首。
　　但也至少能够挤进前三。
　　七阶的源体天赋，完完全全扛不住七阶的十方俱灭。
　　可到了八阶。
　　源体天赋，就可以勉强扛住，乃至直接无视八阶十方俱灭所造成的一切伤害。
　　而一旦双双达到九阶。
　　十方俱灭，就会被源体天赋完爆。
　　爆得体无完肤。
　　哪怕几十个十方俱灭一起爆发，也难以对源体天赋，造成哪怕一星半点的伤害。
　　至于十阶，那就更加不用说了……
　　总之一句话。
　　源体天赋的后劲，无与伦比。
　　超过五阶之后，简直就是一阶一重天。
　　而现在。
　　陈羽看到了自己的源体天赋，也提升到六阶，乃至一路冲破七阶的可能！
　　几十头拥有高阶源体天赋的天莽狂熊啊！
　　于陈羽而言。
　　它们哪怕是什么令人震怖到极点的远古凶兽，简直就是一群最完美不过的属性宝宝！
　　“这回的机会，千载难逢！”
　　内心怦怦狂跳的陈羽，扫视了一眼四方的天莽狂熊，嘴角微微上扬：
　　“如果我连这都错过，怕是要遭天谴吧？”
　　想到这里。
　　陈羽当即目光一沉，催动出了自己所掌握的最强投影系神通——地煞变。
　　轰！！！
　　灵明石猴投影，再度降临！
　　引得方圆十公里内的地面，都瞬间震荡不已。
　　“想靠投影来对付这些天莽巨熊？”
　　联邦至高武道场的巨型直播画面前，龙泽一郎脸上顿时露出极度的不屑之色：“真是天真呐……”
　　不仅仅是龙泽一郎心中有着这样的想法。
　　在场诸多的武界巨擘，也都在齐刷刷地摇头。
　　没有哪怕一人，认为陈羽的灵明石猴投影，可以和如此之多的天莽巨熊相抗衡。
　　甚至于，哪怕只是一头天莽巨熊，都有很大的概率，可以活生生打爆灵明石猴投影。
　　也就在这时。
　　陈羽的目光再度一沉。
　　轰！！！！！！
　　一尊冰霜巨人，凭空凝聚而出。
　　此冰霜巨人，几乎和陈羽的灵明石猴投影一般大小。
　　可它所散发出的威势气息，却超出了灵明石猴许多许多。
　　给人的感觉，就仿佛它随意的一个呼吸，都可以活活冻死巅峰武宗。
　　徒手一掌，拍死巅峰战将，亦不在话下。
　　正是陈羽所掌握的，与冰界降临几乎相当的最强冰系神通之一——极冰至尊！
　　而之所以陈羽会选择发动极冰至尊。
　　那是因为，他很想看看，极冰至尊和地煞变相融，能够爆发出什么样的威能来！

第236章 融合版极冰至尊
　　“这，这是……”
　　当如山岳一般的冰霜巨人——极冰至尊出现的下一刻，全球范围内，无数正在观看野狼军团直播之人，全都两眼瞪大到了滚圆。
　　连一些个战王战神级存在，都不例外。
　　神情间的震撼，简直可说是达到了无以复加的程度。
　　因为。
　　每个人都可以通过视觉画面，轻易地感知到，极冰至尊是有多么的可怕。
　　纵使是灵明石猴投影，在它面前，都显得有些不够看。
　　而但凡对天极战神有深入了解的各路强者，此时此刻，都几乎有种惊呆了的感觉。
　　甚至于，直接从座位上惊起，仿佛白日见鬼了一般。
　　道理很简单。
　　他们都深深地知道，极冰至尊这一门神通，乃是人类世界目前已知的最强七阶神通之一。
　　在所有的七阶神通之中，它位列前十，绝无半点问题。
　　所以。
　　当这些人意识到，除去天极战神之外，又有一人掌握了极冰至尊。
　　而且还“仅仅”只是一个军团的君主，并非是战王战神。
　　他们的内心，简直说不出有多么的不可思议。
　　“这个陈老魔，未免也太……变态了一些！”
　　“我绝不会看错，这绝对就是天极战神的极冰至尊！这个陈老魔，他他他到底是如何练成的？”
　　“居然，居然是一位七阶冰系的精神念师！而且，还掌握了极冰至尊！”
　　“没有道理啊！他连极冰至尊这样的神通都会，想进入全球战将榜前十，不是跟玩儿一样的么？为什么我就是找不到他的名字！”
　　…………
　　各种惊呼声，响彻全球各地。
　　可以说。
　　随着极冰至尊的出现，无数人内心都有了一份念头——陈老魔，简直妖孽到了不行的地步！比之前段时间，震动全球的陈羽，都不遑多让。
　　当然。
　　震叹归震叹。
　　可在绝大多数人的心中，野狼军团这一次，依旧难逃直接被淘汰出局的命运。
　　毕竟。
　　天莽巨熊，实在太多太多了。
　　如果仅仅只有那么一两头，陈老魔无疑可以依靠极冰至尊和灵明石猴投影，来轻松应付。
　　可问题是，天莽巨熊，有几十头啊！
　　合力围攻之下。
　　区区一头的极冰至尊和灵明石猴投影，如何能够抵挡？
　　“昂————”
　　“昂————”
　　感应着极冰至尊的惊人气息，一头头原本就极度嗜杀暴虐的天莽巨熊，都兴奋了起来。
　　战意，也随即飙升到极致。
　　似乎已经准备好，接下来疯狂攻击极冰至尊。
　　直至把吃极冰至尊、灵明石猴投影以及陈羽等人，尽数打爆！
　　而淡然扫视了一眼四周。
　　陈羽的神情间，依旧没有太多的波动。
　　他仅仅只是目光一沉，随即控制自己地煞变神通所化的灵明石猴投影，朝极冰至尊融合而去。
　　地煞变这一门无阶投影系神通，极其的特殊。
　　其特殊性，不仅仅在于可以根据施展者的心意和精神力，创造不同的投影。
　　更在于，它能够无限融合！
　　如果说。
　　一般的精神投影，仅仅只能够和施展者本体相融。
　　那么，地煞变精神投影，就可以和已知的一切，完美融合。
　　和机甲、和植物生命、和元素神通……
　　甚至，和其他投影，融合一体！
　　一句话。
　　只要陈羽愿意，他可以令自己的地煞变投影，和天地间的一切融合在一起，从而爆发出更加恐怖的战力来。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　在灵明石猴投影，和极冰至尊刚刚接触到一起的下一个瞬间。
　　令无数人当场看呆了的情况，发生了！
　　只见那灵明石猴投影，几乎刹那时间，就化为了一层金色的能量，覆盖在极冰至尊的体表。
　　看起来。
　　简直有如极冰至尊的体表，出现了厚厚的金色光晕！
　　无比耀眼，无比夺目！
　　不仅如此。
　　极冰至尊无论是体型还是气息，都随之暴涨了一大截。
　　几乎快要直接翻倍！
　　以至于其脚下的地面，都开始自动凝结起一层层的坚冰，并不断地朝外界蔓延开来。
　　给人的感觉，就仿佛灵明石猴投影和其相融，完完全全能够发挥出1+1大于2的战力！
　　“好像……有点猛啊！”
　　双目中闪烁起点点静芒，内心倍感激动的陈羽，片刻之后，就控制自己的融合版极冰至尊，朝最近的一头天莽巨熊，攻杀而去。
　　在陈羽的心念控制下。
　　融合版极冰至尊，爆发着仿佛可以冻结一切的寒气，挥拳便冲那一头天莽巨熊狂砸而去。
　　生来就暴戾无比的那头天莽巨熊，根本不闪不避，直接抡掌相向。
　　轰！！！！！！
　　当二者拳掌交击在一起的这一刻。
　　巨响引爆了整座第15号海岛，直冲九霄，似乎都要生生震散苍穹之上的云层。
　　交击所产生的能量气浪，更是直接席卷四方，引得周围的海域，翻起巨浪滔天。
　　完全可以想象。
　　刚刚的那一击，何等骇人！
　　战王级强者交锋，怕也不过如此！
　　“我我我我，我靠啊！”“这个陈老魔，居然还有这样的手段？”
　　“陈老魔真的只是一个战将？开什么玩笑啊！”
　　…………
　　一时间，全球各地，无数在通过直播观看这一战的人，都忍不住张大了嘴巴。
　　因为。
　　下一刻，他们就看到，那头天莽巨熊，被极冰至尊生生砸爆了右掌。
　　偌大如山般的身躯，亦在全身结冰的同时，被轰飞而起，坠落半公里之外的地面。
　　直接坠出了一个超级巨坑。
　　并连带着整座第15号海岛，地动山摇不已……
　　那可是天莽巨熊啊！
　　何等恐怖的存在！
　　虐巅峰战将，犹如爸爸打儿子。
　　可在融合版极冰至尊面前，似乎，完全不够看！
　　“这也太……横了吧？”
　　“尼玛呀！居然连天莽巨熊，都顶不住！”
　　“幸亏第一阶段的时候，陈老魔没有动用这一手段。要不然，龙泽军团他们不得直接团灭啊！”
　　…………
　　在无数人的惊叹声中，一头头包围野狼军团的天莽巨熊，全都开始爆发出了阵阵狂吼：
　　“昂——”
　　“昂——”
　　任谁都能够感知的到，这些天莽巨熊的吼音之中，带着绝对的愤怒。
　　“完了！极冰至尊，彻底激怒了这些天莽巨熊！”
　　议长区的全球第三议长雷诺，顿时眉头一皱：“接下来，只怕它们要不顾一切去围殴陈老魔和极冰至尊！”
　　“如此之多的数量，极冰至尊，根本顶不住啊！”

第237章 300尊！
　　“淘汰我们龙泽军团？”
　　联邦至高武道场，龙泽一郎看着巨幕画面，当即心中冷笑：
　　“哼哼，这就是你们的下场！”
　　同样的。
　　人类世界中，不少在关注陈羽的超级强者们，也都跟雷诺和龙泽一郎一样，有着相同的想法。
　　他们认为，纵使融合版极冰至尊拥有轻松打败天莽巨熊的实力。
　　可面对着数十头的天莽巨熊，陈老魔依旧不会有任何办法。
　　毕竟。
　　那仅仅只是打败而已！
　　离着真正打死天莽巨熊，还差得远呢。
　　天莽巨熊的恢复能力，可是惊人的强悍！
　　受再重的伤，也能快速恢复过来。
　　这无疑意味着，用不了太久，陈老魔和极冰至尊，就会遭遇天莽巨熊的疯狂围攻。
　　结果会如何，根本不必多言。
　　“看！那头天莽巨熊，完全恢复了！”
　　“天莽巨熊的身体，也太变态了些！这还让人怎么玩！”
　　“哎，说到底，还是陈老魔和野狼军团点背！遇上这么多的天莽巨熊，就是战龙军团，也很难不被淘汰……”
　　…………
　　不一会儿，人类世界，就爆发出了无数的感慨惋惜声音。
　　似乎他们都已经认定，在数十头天莽巨熊的围攻之下，野狼军团无论如何，也不会有任何机会。
　　等待陈老魔和野狼军团的，就只有被淘汰！
　　然而。
　　就在那数十头天莽巨熊，准备即刻对极冰至尊和野狼军团，发动最为凶残的围攻之时。
　　陈羽的神情，依旧平静无比。
　　看不出有任何的惊恐！
　　反而，目光中还透起了几分强烈的亢奋！
　　“这一波，注定血赚，就是不知道能不能一举突破到六阶源体天赋。”
　　扫视了一眼四方凶意滚滚的天莽巨熊，陈羽的心，不禁暗暗开始期待：
　　“如果可以的话，那这次就真的赚大发了，只怕绝对不亚于我获得八阶化噬天赋！”
　　心中如是感慨的同时。
　　陈羽的目光，陡然一沉。
　　紧跟着。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！
　　…………
　　三百个陈羽分身，在一个刹那，凭空降临！
　　然后。
　　这三百个陈羽分身，每一个，都发动了地煞变和极冰至尊！
　　轰轰轰，轰轰轰！短短片刻时间过后，足足三百尊融合了地煞变的极冰至尊，便即出现在了全球范围内无数人的见证之下。
　　这一刻。
　　龙泽一郎：“……”
　　冰海战王乔治·罗肯：“……”
　　雷诺：“……”
　　联邦至高武道场的诸多武界巨擘：“……”
　　网络上的无数吃瓜群众：“……”
　　可以说。
　　当300尊融合版的极冰至尊一出现，全球范围内，就有不知多少人，彻底陷入到了瞠目结舌之中。
　　那简直一个个震惊得眼珠子都快要掉到地上。
　　300尊融合版的极冰至尊啊！
　　任谁都可以想象的到，这是何等恐怖的战力！
　　足可以把那头数十头的天莽巨熊，按在地上吊打！
　　“分身天赋！这个陈老魔，居然还有分身天赋！”
　　“这还让不让人玩了啊！哦不，让熊玩了啊！”
　　“搞半天，之前这个陈老魔，一直都没有真正动用自己的实力！”
　　…………
　　在各种惊叹声遍及全球之际，第15号海岛上淡然而立的陈羽，直接下达了对天莽巨熊，展开围攻的指令。
　　轰！轰！轰！
　　伴随着一阵阵如同陨星落地的声音出现，那300尊如同山岳一般，通体闪耀着雄雄金光的天莽巨熊，尽数动了起来。
　　它们每走一步，都能轻易引起整座海岛的地面颤抖不已。
　　周边数公里范围，更是到处都凝结起了坚冰……
　　不多时。
　　300尊的极冰至尊，便开始了对天莽巨熊的蹂躏。
　　开玩笑。
　　论及单挑能力，天莽巨熊和融合版的极冰至尊，根本就没得比。
　　一头融合版的极冰至尊，完全可以把天莽巨熊吊起来打。
　　而现在的情况呢？
　　那是300尊极冰至尊，围攻数十头的天莽巨熊！
　　平均一头天莽巨熊，要面对五尊的极冰至尊！
　　试问。
　　天莽巨熊，除了被狠狠围殴，又岂会有任何反抗的余地？
　　于是乎。
　　在所有人的见证下，300尊极冰至尊，很快对天莽巨熊，展开了围殴暴打。
　　看起来，天莽巨熊，就如同人肉沙包一般！
　　除了挨打，还是挨打！
　　也幸亏天莽巨熊，拥有六阶源体天赋，身体远超寻常的将级远古凶兽不知多少倍。
　　要不然。
　　被极冰至尊这般围殴，就算是侯级远古凶兽，也没可能活下去！
　　而在极冰至尊各种暴打的天莽巨熊的同时。
　　一个接一个的属性，疯狂掉落而出：
　　【空白属性+23】
　　【空白属性+31】
　　【原能+98】
　　【原能+104】
　　【源体天赋+225】
　　【源体天赋+197】
　　【进化之力+14】
　　…………
　　“果然如我所料，天莽巨熊，就是拥有着源体天赋！”
　　随着一个接一个的属性气泡，不断注入自己的身体，陈羽的心情，简直说不出有多美妙。
　　尽管五阶源体升级到六阶源体，需要极多极多的成长度。
　　可陈羽却认为，只要能按这样的进度继续下去，不到一个小时，他绝对可以迎来六阶源体！
　　六阶源体，十倍的体质振幅啊！
　　光是想想，陈羽都觉得有点小激动！
　　“别高兴的太早！”
　　眼见陈羽大显神威，妒忌心强烈的龙泽一郎，当即恨声说道：“这么多的极冰至尊和精神投影一起发动，精神力的消耗，那就是一个恐怖的数字！”
　　“他根本就没可能，支撑太多的时间！”
　　“等到精神力耗尽，我看他还有什么花样！”
　　毫无疑问。
　　在龙泽一郎的心目中，陈羽现在只不过就是昙花一现。
　　等到精神力耗尽，面对着拥有恐怖身体恢复能力的天莽巨熊，依旧没戏唱。
　　而不得不说的是。
　　此刻的陈羽，的确遇上了精神力急剧消耗的难题。
　　毕竟。
　　那是足足三百尊融合版的极冰至尊啊！
　　纵使他拥有媲美战王级存在的精神力，也难以久撑！
　　“如果这时候，能来一些精神力多的怪兽，让我用源金领域吸他们的精神力就好了。”
　　陈羽忍不住在心头如是嘀咕了一句。

第238章 给我送给养来了？
　　正当陈羽如是嘀咕之时。
　　忽然。
　　苍穹之上，传来了一道响遏行云的惊鸣。
　　陈羽当即举目望去。
　　只见天空中，正激射而下一道黑色身影。
　　这道身影，陈羽有一定的印象。
　　他名为奥克利，是欧国大英军团的军主。
　　在第一阶段的淘汰赛上，奥克利表现极为亮眼，展现出了惊人的速度。
　　比之寒风军团那位练就了五阶身法武技三千雷动的军主，都要更快一筹。
　　而此刻，奥克利的身后百米之外，正疯狂追击着一群至少几十头，通体冒火，体长十余米的巨大飞禽。
　　正是死亡群岛中，有着不弱于天莽巨熊凶名的幽火蓝凤！
　　“我的天呐！这么多的幽火蓝凤！”
　　“奥克利军主，这是打算祸水东引？”
　　“现在还搞毛啊？本来陈老魔就没可能支撑太久的时间，又加入了如此一群幽火蓝凤！野狼军团想不被淘汰，都难如登天了！”
　　…………
　　随着奥克利引领一大群幽火蓝凤，极速降临15号海岛的画面出现。
　　一时间。
　　整个人类世界，不知多少人为之炸开了锅。
　　道理很简单。
　　许多人都能够明白，奥克利军主到底是想要做什么。
　　要知道。
　　欧国的各大军团，历来都被称为是玫国军方的“走狗”。
　　只要玫国军方有指令，他们都会一一去做到。
　　而现在，大英军团的奥克利，无疑就是得到了玫国军方的指示。
　　准备把自己海岛上的幽火蓝凤，一路引到陈老魔那里。
　　尽管如此做法，大英军团会因为违规而惨遭淘汰。
　　可这却能使得陈老魔直接面临两面夹攻，想不被淘汰都难！
　　事实上。
　　像这样类似的卑劣手段，以往每年的全球军团大比上，都会出现。
　　最疯狂的一次。
　　是有足足七个分属不同国家的军团，在玫国军方的暗中授意下，极力地“坑害”战龙军团。也幸亏战龙军团的整体实力，着实强大无双。
　　要不然。
　　被玫国军方如此针对，早就全军覆没了……
　　可以说。
　　像玫国军方的这一波操作，人们早就习以为常。
　　也完全可以预见的到，此刻不仅仅只有野狼军团遇上这种情况。
　　战龙军团等三大龙之军团，绝对也已经遭遇上！
　　“这回，陈老魔和野狼军团，怕是真的难了！”
　　联邦至高武道场，雷诺忍不住感慨道：“本来应付如此之多的天莽巨熊，他的精神力消耗就已经十分夸张。”
　　“现在，又多了几十头的幽火蓝凤加入……”
　　“他能挺得住，那就有鬼了！”
　　话音落下。
　　在场诸多人类的超级高层，纷纷点头附和起来：
　　“看来，陈老魔和他的野狼军团，这次注定是要止步于第二阶段了。”
　　“不得不说，野狼军团真的是点背啊！”
　　“这个陈老魔，估计最多只能够再撑几分钟。”
　　…………
　　从这些言语中，完全可以听得出来。
　　绝大多数的人类超级高层，都不好看陈羽和野狼军团这一次，能够有什么机会能撑得下去。
　　毕竟。
　　数十头的天莽巨熊，已经够难对付的了！
　　现在，奥克利又引来相当数量、相当战力的幽火蓝凤！
　　别说野狼军团撑不住。
　　纵使是战龙军团，他们也觉得，如果面对这样的情况，也只有惨遭淘汰这一结局。
　　而没有人知道的是。
　　此时此刻，在意识到数十头的幽火蓝凤即将降临之后。
　　陈羽差点儿都要直接笑出猪叫声来。
　　“跟我搞手段？想坑死我？”
　　两眼微微虚眯，陈羽强忍着笑死过去的冲动，心中一个劲地嘀咕着：“你怕是不知道，你这就是在给我送给养吧？”
　　一如陈羽所说的那样。
　　奥克利的行为，的的确确，是在给他送给养。
　　原本。
　　陈羽还在担心，撑不了太长时间，他的精神力就要耗尽。
　　可就在这时，奥克利领着一群的幽火蓝凤过来了！
　　这，于陈羽而言，简直相当于雪中送炭。
　　要知道。
　　幽火蓝凤，是一种异常强大的元素系远古凶兽。
　　它们能够一直喷吐出足以轻松熔化B级金属的幽火，且持续不知多少时间。
　　可想而知，它们的精神力数量，何等之多。
　　超过一般的巅峰战将，绝对不在话下。
　　这就意味着，陈羽可以通过源金领域，从它们身上，吸取到恐怖数量的精神力。
　　而即便所有幽火蓝凤的精神力，都被吸干，也完全没事。
　　幽火蓝凤的最强能力，可不是喷吐火焰。
　　据陈羽昨晚的详细了解，幽火蓝凤，天生拥有一门被动异能——涅槃重生。
　　无论以任何方式死去，都可以满血满状态原地复活！
　　也就是说。
　　一旦某头幽火蓝凤的精神力被陈羽吸干。
　　陈羽所要做的，就是立马把它杀死。
　　然后。
　　那头幽火蓝凤，就会重新回到精神力满满的状态，复活归来！
　　“真是一个好心人呐，专程给我引来如此一波补给宝宝……”
　　嘴角微微上扬，下一刻，陈羽陡然目光一沉。
　　然后。
　　只见刚刚准备飞身逃离的奥克利身体四方，直接凝聚出了一座四四方方，完全由冰柱凝成的冰之囚笼。
　　此冰之囚笼，瞬间便将奥克利一切的遁逃方向，完全封死。
　　正是当初陈羽从天极战神那里学到的七阶冰系神通——冰狱！
　　冰狱，异常异常可怕。
　　仅仅只比极冰至尊和冰界降临，略弱一些。
　　而以陈羽如今的精神力层次，来施展之，足以困住一些弱小的战王级存在。
　　至于巅峰战将？
　　能够逃出冰狱封锁的，放眼全球，都只怕找不出太多人。
　　奥力克显然不在其中。
　　“砰！”
　　刚刚开始动身脱逃，爆发出极限速度的奥克利，片刻之后就直接撞击在了冰柱之上。
　　然而。
　　只见那几根被撞的冰柱，几乎没有任何反应。
　　连一点点的冰渣子，都不曾掉落而下。
　　“怎，怎么可能！”
　　眼见自己出逃无路，奥克利的神情间，陡然流露出了惊恐不已的神色。
　　毕竟。
　　奥克利虽然自问在速度方面绝对比陈羽要强。
　　可他的正面战力，却实在不怎么样。
　　在被困在冰狱中，出逃无路的情况下。
　　他简直就好比是一只待宰的羔羊，随时迎接陈羽的蹂躏……

第239章 你，给我滚！
　　自知无路可逃的奥克利，在情急之下，顿时冲天大喊：
　　“请德万大人救我！”
　　奥克利口中的德万大人，无疑就是负责这一片区域裁判和救援工作的联邦总部强者。
　　他，来自于欧国，拥有着战王级的实力。
　　尽管在死亡群岛之中。
　　战王战神级存在，会受到极为严重的削弱。
　　可这位德万大人，却依旧可以凭借自己在装备上的优势，轻松应对绝大多数的突发情况。
　　像之前，奥克利所在的大英军团，遭遇一大群幽火蓝凤包围的时候。
　　就是这位德万大人出手，救下了他的整支军团。
　　也正是这位德万大人，放任奥克利违规，引数十头的幽火蓝凤到陈羽的“地盘”上去。
　　毕竟，他们份属同国，德万大人当然会保护好奥克利。
　　同时对奥克利的行为，睁一只眼闭一只眼……
　　而此时此刻。
　　感受着自己即将遭遇陈羽的报复。
　　奥克利自然会不顾一切，去寻求德万大人的庇护！
　　“陈军主，请你立刻放了奥克利军主。”
　　几乎就在奥克利话音落下的下一刻瞬间，身穿火红色一阶原能战甲的德万大人，就从云层之上降落而下，于半空中悬浮立住身形。
　　只见这位仿佛中世纪贵族老爷一般的德万大人，神情间透着绝对高高在上的冷然。
　　仿佛，他就是这里的主宰者一般！
　　可听到这话，陈羽却仅仅只抬头瞟了德万大人一眼，旋即十分淡然地开口：
　　“给我一个理由。”
　　这话一出。
　　不知多少在观看直播的吃瓜群众，都直接怔在了原地。
　　完全不敢相信自己的耳朵。
　　一个个的神情，简直就好像是在说：
　　什么情况？
　　这个陈老魔，居然还要理由？
　　德万大人都亲自开口跟他要人了，他怎么还能如此不屑一顾！
　　那可是德万大人啊！
　　战王级存在！
　　陈老魔连他的面子，都完全不给么？
　　同样的。
　　联邦至高武道场，回忆着那巨幕画面当中刚刚发生的情形，无数人都忍不住倒吸一口凉气。
　　陷入深深的瞠目结舌之中。
　　几乎所有人都觉得，陈老魔这一次，简直是疯了！
　　在全球直播的情况下。
　　居然，公然不给战王级的德万大人一点面子！
　　“哦豁，德万那老东西的脸都绿了！”
　　议长区，完全看热闹不嫌事大的全球第三战神雷诺，饶有意趣地说道：“不知他会不会因此暴怒，出手教训这个陈老魔呢？”
　　至于天极战神。
　　他无疑是异常淡定，神情间几乎没有任何的波动。
　　因为在他看来，陈羽这种几乎接近于无视德万的行为，没有任何不妥。
　　陈羽什么人？
　　那可他的正式弟子，更是天极武道馆的全球巡察使！
　　论身份地位，不知超越多少的战神级强者。
　　小小一个战王级的德万，何必要给面子？
　　同样淡定无比的，还有稳坐嘉宾区的徐镇海。
　　身为全球最强战王，在徐镇海的心中，德万这种普通的战王，就只是一个渣渣而已。
　　如果德万当真胆敢对陈羽进行威吓，亦或者直接动手。
　　那么，待得全球军团大比结束。
　　都不用天极战神亲自出手，徐镇海就绝对会出手，让德万好好长一回记性……
　　死亡群岛第15号海岛。
　　在陈羽刚刚的回话，引动全球无数人炸锅的下一刻。
　　德万两眼一瞪，颇有一种气急败坏的感觉。
　　在联邦总部，担任各大赛事裁判员的他，从来都是颐指气使，受尽各路军主的阿谀奉承。
　　所以。
　　他是万万没想到，这一回，居然有人会对他如此漠视。
　　连简单要个人，都要给出一个理由先！
　　而且，还是在全球无数人观看直播的情况下！
　　这，简直令得德万瞬间炸毛，当即沉喝出声：
　　“你刚刚说什么！我给你再一次组织语言的机会！”
　　任谁都听得出来，德万已经动怒。
　　只要陈羽再说半句不尊重他的话，那么，他绝对不介意，让陈羽接下来吃一点苦头……
　　“哼哼！德万大人，可是我们欧国人！”
　　见此情形，冰狱之内的奥克利，顿时激动了起来：“不管怎么样，他都一定会偏向我……想困住我？做梦去吧！”
　　然而。
　　感受着德万大人的震怒。
　　陈羽的神情，依旧漠然至极。
　　“那我就再说一次。”
　　缓缓抬眼，陈羽紧跟着就无比冷然地说道：“你，给我滚！”
　　话音落下的这一刻。
　　全球范围内，不知有多少人，当场懵在原地。
　　只感觉自己好像听到了什么惊悚无比的鬼故事一般。
　　眼珠子一个个的，都瞪大到了滚圆。
　　“卧槽！”
　　“这个陈老魔，怕不是失心疯了啊！居然，敢在这时候，跟一个战王级强者这么说话！”
　　“那几十头的幽火蓝凤都还没解决呢，他还敢再招惹德万大人？”
　　…………
　　联邦至高武道场上，不知多少的观众，都在狂抽一口凉气后，发出阵阵惊呼。
　　“看来，这个陈老魔是自知没可能挺过这一波，准备破罐子破摔了！”
　　看着这一切的发生，龙泽一郎的嘴角，顿时缓缓上扬：
　　“公然得罪一个战王？还是本次大比的裁判？哼哼，看你这一次，能怎么撑过去！”
　　“等着吧！”
　　“德万大人可不是什么善茬，他出手，准有你的苦头吃……”
　　毋庸置疑的是。
　　此时此刻。
　　在第15号海岛上空，悬浮而立的德万，完完全全暴怒了！
　　“华国野狼军团军主陈老魔，你公然不遵从本裁判的指示，那就别怪本裁判引用附属条例，来给你一次终生难忘的教训！”
　　德万的声音，响彻天地，席卷数公里之遥。
　　任谁都可以瞬间判断出，他已经准备出手，要好好“教训”陈羽一顿。
　　也就在德万准备出手的前一刻。
　　陈羽缓缓抬起了自己的右掌，直指半空中的德万。
　　然后。
　　在掌心完全对准德万的这一个刹那，恐怖的四阶掌控磁场之力，汹涌地爆发开来。
　　只一个瞬间，陈羽就彻彻底底，控制了德万身上穿着的那身赤红色一阶原能战甲！
　　咔咔咔，咔咔咔！
　　在四阶掌控磁场之力的作用下，那件原能战甲，顷刻间迎来了最为严重的扭曲变形。

第240章 这强得太没有人性了
　　“啊！！！”
　　这一刻，德万的脸上，也露出了极度痛苦的神色。
　　原因很简单。
　　在陈羽的四阶掌控磁场之力下，那一件变形扭曲严重的原能战甲，正在不断地朝内碾压。
　　仿佛，要生生把德万的全身骨头都给压碎！
　　而对此，德万根本没办法予以任何反抗。
　　甚至，连动弹挣扎一下都做不到。
　　唯有不断承受着恐怖的碾压之力，降临在他身躯的每一处，疯狂挤压他的血肉骨骼……
　　开玩笑。
　　那可是四阶掌控磁场之力啊！
　　几乎都要相当于八阶的控物神通！
　　它赋予了陈羽，随心所欲操纵德万那件原能战甲的能力。
　　无论是分裂、变形、挤压还是其他种种的一切，都完完全全，随陈羽的心意。
　　至于德万？
　　在死亡群岛这里，因为受到严重的生命压制，他根本没办法发挥出战王级的实力。
　　也根本没办法抵挡四阶掌控磁场之力。
　　所以。
　　对陈羽而言，身穿原能战甲的德万，那简直就跟一个浑身是金属机甲战士没什么区别。
　　想怎么蹂躏，就能怎么蹂躏。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　十分清晰的，德万的身体，正在不断发出骨头碎裂的声音。
　　不仅如此。
　　更有不知多少的原能战甲碎片，直接扎入他的皮肉之中。
　　一时间。
　　德万的身体，就仿佛被万箭穿心，不断有血液渗透而出。
　　看起来，要多惨就有多惨。
　　“啊——————”
　　“啊——————”
　　在恐怖的碾压和无数碎片扎身而引起的超级痛苦之下，德万发出了一声声惨烈的哀嚎。
　　比之开水烫猪，都要来得厉害的多。
　　而如此一幕，无疑是把直播画面前的无数人，都直接看到了呆滞的地步。
　　内心，疯狂感慨：
　　“这，这还是个人么？”
　　“德万大人在陈老魔军主面前，都这么不堪一击啊。”
　　“就算德万大人受到了生命压制，可也不至于这么惨才对啊！这个陈老魔，也太……太变态了点吧！”
　　…………
　　同样的。
　　联邦至高武道场中。
　　一位位的议长大人，也都已看到目瞪口呆的地步，在疯狂倒抽凉气。
　　“这个家伙，有点霸道啊，居然连德万这个裁判都敢直接动手揍！”
　　看得十分起劲的全球第三战神雷诺，眼神中已然露出极度欣赏的神色：“不过，我喜欢……”
　　至于天极战神。
　　对于画面中发生的这一切，他并不感到任何意外。
　　只觉得德万属于自作自受。
　　纯粹就是活该！
　　“我的弟子，也是你能教训的？”
　　在心中如是淡淡嘀咕了一句，下一刻，天极战神就以一种极度冷然的目光，移向了不远处欧国的一位议长。
　　这位欧国议长，正准备提议，直接剥夺陈老魔和野狼军团的参赛资格。
　　可感受到天极战神朝他投来的眼神之后。
　　他立马浑身一个激灵，彻底老实了下来，再不敢开口说半句话。
　　“这小子，未免强得太没有人性了吧？”
　　眼见陈羽轻轻松松，就把德万蹂躏得面目全非，徐镇海实在忍不住在心中发出惊叹。
　　他完全没有办法想象，陈羽到底是如何做到这一切的。
　　要知道。
　　德万再怎么样，都是一尊战王级存在啊！
　　即便受到了生命层次的压制，也至少至少，有着巅峰战将的水准。
　　而陈羽呢？
　　从头到尾，仅仅只是抬了一下手掌，就令得德万几乎要直接惨死当场……
　　试问。
　　徐镇海如何能不为这一切，感到深深的难以置信。
　　眼珠子都差点儿要直接看得掉落下来！
　　而在第15号海岛上。
　　被困在冰狱之中，指望着德万能够救自己出去的奥克利，此时此刻，完完全全已经被陈羽给吓傻了。
　　他没有办法想象，陈羽到底是一尊什么样的可怕存在。
　　仅仅只是一个抬手，就把德万蹂躏到了这一凄惨的地步。
　　“我我我，我到底惹上了什么怪物啊……”
　　声音和身体共同颤抖着，战栗着，奥克利现在，几乎可以说是懊悔得肠子都要青了。
　　内心，说不出有多崩溃！
　　只觉得自己千不该万不该，听从玫国军方的指示，特意来坑害陈老魔和野狼军团。
　　而他也基本可以预见的到，等陈羽解决完德万和幽火蓝凤之后。
　　迎接他的，会是什么样的结局。
　　想到这里。
　　奥克利直接颓然绝望地倒地，嘴角疯狂抽搐了起来。
　　至于德万。
　　此刻的他，内心也差不多接近于崩溃的边缘。
　　原本他以为，拥有一阶原能战甲的他，收拾一个陈老魔，绝对不在话下。
　　可现在他却现在，他的这一想法，简直可笑到了极点。
　　人家陈老魔，仅仅只是抬手，就把他虐得几乎要命丧黄泉。
　　试问。
　　德万现在，如何能不后悔自己为何要出来，威逼陈老魔放人。
　　“放，放了我吧……”
　　在受伤极为惨重，又根本动弹不得的情况之下，德万最终凄苦地开始向陈羽求饶。
　　他的神情间，已完全没有一开始时的傲气和高高在上。
　　有的，仅仅只有卑微和臣服！
　　而眼见德万再撑不了太久，陈羽才终于放下了自己的手掌，也随之解除了四阶掌控磁场。
　　咻！
　　德万直接从半空中急坠而下，落入大海之中。
　　陈羽知道，以德万的身体恢复能力，保住这条小命，已然问题不大。
　　他也懒得再去管这个碍事的德万，转而把目光，落定在了四方一头头通体冒火的幽火蓝凤之上。
　　这些幽火蓝凤，似乎都已经意识到了陈羽的强大，纷纷在第一时间，把自身气息爆发到极致。
　　随时准备，一拥而上，以它们最强的火系神通，将陈羽活活焚杀。
　　可是。
　　陈羽又岂会给它们这一机会？
　　只见下一刻，陈羽就双目陡然一沉，开启了自己的最强手段——五阶源金领域。
　　一时间。
　　滚滚的领域之力，瞬间降临在了每一头的幽火蓝凤身上。
　　没有任何意外。
　　这些个幽火蓝凤，皆已受到源金领域那恐怖的压制之力。
　　一身战力，直接只剩下原先的一半。
　　同时。
　　它们的精神力，也在飞速流逝，源源不断地被陈羽所吸收。
　　身体表面，更受到了可怕的腐蚀……
　　“这样一来，我的精神力就根本不缺了！”
　　感受着无数的精神力，正在滚滚涌入自己的识海空间，陈羽立时嘴角微微上扬。
　　然后。
　　不待幽火蓝凤们的火系神通发动，陈羽再次目光一沉，开启了自己最强的七阶神通——冰界降临！

第241章 被动异能，涅槃重生
　　霎时间。
　　以陈羽的身体为中心，周边数公里范围内，凭空凝现出了一根根的通天冰柱。
　　它们交错纵横，如獠牙一般肆虐在大地之上，引得附件一带的气温，直线下降。
　　冰界降临，神威再现！
　　“这是……”
　　联邦至高武道场内，不少人类世界的强者，都已经忍不住直接震惊得站起身来。
　　因为。
　　他们完全能够认出，陈羽刚刚所施展的，到底是一份什么样的力量。
　　那可是历来都有七阶最强神通之誉的冰界降临啊！
　　在精神力足够强大的情况下。
　　冰界降临的威能，几乎不亚于八阶冰系神通的细胞层面冻结之力！
　　如此神通。
　　在他们的心目中，那是唯有战神级存在，才有可能练成的。
　　战将战王，统统不行！
　　所以。
　　可想而知，此刻这些人震撼到了何种地步。
　　“这个陈老魔，不仅仅练就了极冰至尊，连冰界降临，也都一并掌握了？”
　　“妖孽！简直就是一个不亚于陈羽的妖孽啊！”
　　“好了，我宣布，陈老魔是所有军主之中的第一人！”
　　…………
　　整座联邦至高武道场，到处都是惊呼声。
　　全球范围内，无数在收看直播的人，尽管有很多都不知道什么是冰界降临。
　　可他们依旧可以通过直播画面，深切体会到，陈羽刚刚施展的神通之恐怖。
　　要知道。
　　在无数冰柱冰锥凭空凝现的同时，他们可是全都清楚地看到，那一头头幽火蓝凤的身体，突然就变得僵硬无比。
　　体表，更冒出来数不清的冰晶。
　　以至于它们浑身上下，那仿佛永恒不灭的幽火，都迅速变得衰弱下去，看着随时可能“熄灭”。
　　一句话。
　　在冰界降临之下。
　　幽火蓝凤们体内的热量，正在以惊人的速度流失。
　　根本用不了太长时间，它们就会一个个的，被冰界降临完全冻住身体，化为一尊尊的冰雕。
　　这，便是冰界降临！
　　七阶最强神通！
　　以陈羽目前那战王级的精神力层次，外加神念之心的威能加持。
　　他所施展的冰界降临，从某种程度上说，已经完全能够媲美当初白猿所施展的八阶冰系神通。
　　在此情况下。
　　试问，这些原本就是将级，还遭遇源金领域严重削弱的幽火蓝凤们，如何能够抵抗？
　　它们一个个的，身体都在发生着冰封冻结。
　　连血液，乃至思维，都直接停止了下来。
　　只几个呼吸时间过后。
　　所有的这些幽火蓝凤，就全都通体凝结出一层坚冰，彻底失去意识。
　　几乎跟冰雕没有任何区别。
　　当然。
　　尽管如此，处于源金领域之下的它们，精神力依旧在源源不断地被陈羽所吸收。
　　“真是完美的补给啊！”
　　感受着自己的精神力，一会儿的功夫就重新回到巅峰状态，陈羽内心，说不出的惬意和畅快：
　　“有它们在，我的融合版极冰至尊们，就可以一直蹂躏天莽巨熊，打出无数的【源体天赋】来供我吸收……”
　　越想越兴奋的陈羽，嘴角微微上翘，旋即就安然立身原地，任由一个又一个的【源体天赋】气泡，不断注入自己的身体。
　　至于奥克利。
　　什么暂时，根本懒得去搭理。
　　反正在冰狱之内，奥克利根本就逃脱不出去。
　　等到吸收完了天莽巨熊和幽火蓝凤掉落出的属性。
　　他有的是时间，好好“感谢”这个专门为自己送给养的大英军团军主。
　　而毋庸置疑的是。
　　此时此刻的野狼军团军士，都已经被震撼到了无以复加的地步。
　　哪怕他们已经见识过N次，他们这位军主大人的无敌手段。
　　可刚刚发生的一切，依旧令得他们，感觉好像是在做梦。
　　尤其是之前，他们亲眼见证，陈羽仅仅只抬了抬手掌，就把德万大人蹂躏得不成人形……
　　“军主大人，他他他，他简直不是个人啊！”
　　“是啊！太尼玛变态了！这些幽火蓝凤，连大英军团都根本抵抗不住，可遇上我们军主大人，分分钟沦为了冰雕。”
　　“我有一种预感，我觉得，我们野狼军团这次能拿下冠军！”
　　…………
　　彼此相互对视着，一位位的野狼军团军士，内心都激动到了极点。
　　而随着时间推移。
　　陈羽的源体天赋，一路朝着六阶狂奔而去。
　　毕竟。
　　所有天莽巨熊，掉落出的【源体天赋】数量，都十分可观。
　　最少的，都在+100左右。
　　在融合版极冰至尊疯狂爆锤这些天莽巨熊的情况下。
　　陈羽源体天赋的精进速度，自然快的不行。
　　当然。
　　陈羽所吸收的，可不仅仅只有【源体天赋】。
　　更有一大堆一大堆的【原能】、【空白属性】、【进化之力】等等等等。
　　“再坚持个一小段时间，源体六阶，就成了！”
　　正当陈羽如是嘀咕之时，忽然，一头刚刚死去不久的幽火蓝凤，周身诡异地冒出了最为耀眼的冲天火焰。
　　连其体表的坚冰，都在刹那时间尽数融化的干干净净。
　　“嗯？这就是幽火蓝凤的被动异能——涅槃重生？”
　　陈羽瞬间判断出了一切。
　　也就在这时。
　　一个银色气泡，从那头幽火蓝凤的身上掉落而出，再直接注入到陈羽体内。
　　正是异能气泡——【涅槃重生】！
　　自此。
　　陈羽的数据面板上，出现了继封禁之瞳、亓水之身、掌控磁场、衰变之眼外的第五门异能，涅槃重生。
　　这，也是陈羽第一门的被动异能！
　　“论保命，这涅槃重生，才是真真正正最无敌的保命手段啊！”
　　陈羽的心情，瞬间好到了极致。
　　因为。
　　他再清楚不过，拥有了涅槃重生之后的他，保命能力，将会提升到何种地步。
　　被人偷袭而死？
　　身体尽毁？
　　连灵魂都湮灭了？
　　这一切的一切，都没关系！
　　有涅槃重生这样的被动异能在，一会儿的功夫，他就会原地满血满状态复活！
　　不讲任何的道理！
　　当然。
　　有了涅槃重生，并不意味着从此陈羽就是真正的“不死之身”。
　　和自愈天赋一样。
　　涅槃重生这样一门异能，也是有次数限制和冷却时间的。

第242章 六阶源体
　　这个次数，与分身天赋的数量，十分接近。
　　一阶的涅槃重生，这一辈子，仅仅只能够重生一次。
　　随着阶数的不断上升。
　　可重生的次数，也会不断暴涨。
　　五阶时，可达300次。
　　六阶，更有800次之多！
　　在冷却时间方面，同样也是阶数越高，冷却越短。
　　比如。
　　五阶时，涅槃重生的冷却时间，差不多是1个小时。
　　即一个小时之内，涅槃重生仅仅只能触发一次。
　　而一旦跨入六阶，这个冷却时间，就会缩短到30分钟……
　　一句话。
　　涅槃重生，虽说称得上是最完美的保命手段之一。
　　可它却并没有想象中的那么无解。
　　在短时间内，如果被连续击杀两次。
　　那么。
　　纵使有涅槃重生，也最终难逃一死。
　　“不管怎么样，有了这涅槃重生，我的保命能力，绝对是提升了一大截！”
　　在陈羽心中如是嘀咕的同时，那一头刚刚复活的幽火蓝凤，从口中吐出了一口暗黑色的奇异火焰，冲陈羽席卷而来。
　　这股奇异黑火，似乎有熔烧天地万物之力。
　　它一路所过，连空气都瞬间化为了虚无。
　　可想而知。
　　奇异黑火的杀伤力，是何等恐怖。
　　熔断B级合金，绝对轻轻松松。
　　正是幽火蓝凤的最强攻击手段——幽火冥杀！
　　当然。
　　伴随幽火冥杀而来的，还有一个刚刚从其身上掉落出的属性气泡：【元素神通+147】
　　“好像，也就那样。”
　　感应着这一股幽火冥杀的波动，陈羽的神情，显得无比淡然。
　　因为。
　　幽火冥杀席卷而来的下一刻，它就受到了源金之力的可怕压制。
　　威能，瞬间锐减过半，差不多只相当于一门最普通的七阶神通！
　　而一门最普通的七阶神通，岂能伤害到陈羽半分？
　　只见陈羽随意一个冰系神通发动，就彻底化解了这一波幽火冥杀。
　　在源金领域范围内。
　　幽火蓝凤的最强攻击手段，就是如此的不值一提。
　　根本没办法对陈羽造成一星半点的威胁。
　　不得不说的是。
　　这头幽火蓝凤，之所以可以施展刚刚的幽火冥杀，完完全全就是陈羽给的机会。
　　要不然。
　　以陈羽的冰界降临威能，在这头幽火蓝凤涅槃重生过后，它绝对会第一时间再次被冰封，继续化为冰雕。
　　而陈羽这么多，当然就是为了捡到更多的属性。
　　毕竟。
　　让幽火蓝凤出来释放幽火冥杀，意味着他可以自动吸收到大把大把的元素神通。
　　试问。
　　一心渴望着能够尽早把自己的冰系神通提升到八阶的陈羽，又岂会错过这个机会？
　　反正幽火蓝凤，对他也造成不了威胁。
　　这么白捡属性的事情，他巴不得多来一些！
　　联邦至高武道上。
　　眼见着陈羽轻轻松松，就冰封了数十头的幽火蓝凤，更在轻描淡写间，化解幽火冥杀。
　　不知多少人，为之震叹不已。
　　只觉得野狼军团的这个陈老魔，论妖孽程度，都快要比得上惊才绝艳却又突然消失的陈羽！
　　而在1级贵宾区中的龙泽一郎，则是恨恨说道：
　　“你强又怎么样？我就不信，你的精神力，还能继续撑下去！”
　　“顶多再有5分钟，你绝对精神力耗尽！”
　　“到时候，你不被淘汰，我跟你姓！”
　　事实上。
　　现场有许多强者，都和龙泽一郎一样，有着类似的心思。
　　在他们的心目中。
　　陈老魔现在，虽然看着强势无边，可必然已经是强弩之末。
　　用不了太长时间，他就会因为精神力耗尽的问题，而惨遭淘汰。
　　只是。
　　他们并不知道，自从幽火蓝凤到来后，他就根本没有这一方面的烦扰。
　　反而，还因为精神力吸收的太多，却用不掉而发愁！
　　“只可惜，再深入一些海岛的内部，会有我暂时对付不了的侯级远古凶兽。”
　　一边吸收着各种属性气泡，陈羽一边暗自心道：“要不然，我非得把整个死亡群岛，给横扫一遍！”
　　看得出来。
　　陈羽已经有了想法，未来有一天，等自己拥有更强好几倍的实力之后，一定要再来死亡群岛一次。
　　这样一个超级属性宝库，陈羽无论如何，都不愿意错过。
　　而且。
　　陈羽也实在好奇，死亡群岛这里，到底藏着什么样的秘密。
　　就这样。
　　时间，一分一秒不断向前推移着。
　　转眼，已是差不多半小时过后。
　　在此期间。
　　龙泽一郎的内心，简直不知有多崩溃：
　　“嗯？这都2分钟了，他怎么看起来还一点精神力耗尽的迹象都没有？”
　　“什么情况？10分钟了！！！他，他为什么还如此轻松？”
　　“不科学啊！20分钟了！为什么他还能撑得下去！”
　　…………
　　不仅仅是龙泽一郎。
　　无数在关注陈羽的武界巨擘，也都有种看傻眼了的感觉。
　　感觉自己的认知，都要被彻底颠覆。
　　须知。
　　他们原本以为，陈羽最多最多，只能撑上几分钟时间。
　　可陈羽呢？
　　一直撑到了现在！
　　比他们的预想，超出了不知多少倍。
　　最关键的是。
　　陈羽看起来，始终轻松无比。
　　就仿佛，他到现在所消耗的精神力，不过就是一丢丢而已。
　　根本可以忽略不计！
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？陈老魔，到底是一个什么怪物啊！！！”
　　不知多少人，都开始严重怀疑人生，只觉得陈老魔简直说不出有多变态。
　　变态到了令人发指的地步！
　　“这家伙，真是强得有点过分了啊！”
　　连全球第三战神雷诺，都忍不住发出了深深的惊叹。
　　一旁的天极战神，则是暗自心道：
　　“如果你们知道，我这弟子还仅仅只是巅峰武宗，你们……只怕会惊得下巴都掉下来吧？”
　　而就在无数人对陈羽惊叹不绝之时。
　　陈羽本人那原本淡然不已的心，却在这一刻，骤然狂跳了起来。
　　原因很简单。
　　就在刚刚，吸收了不知多少的【源体天赋】气泡之后，他的源体天赋，终于突破到了六阶！
　　唰！
　　他的面板数据，也随之变为——
　　【力量】：7924.3（+）
　　【速度】：7160.1（+）
　　【体质】：8207.5（+）
　　【精神】：5000.0
　　【原能】：981158（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：115632
　　【天赋】：六阶源体天赋（2/1500000）……
　　【神通】：……
　　【异能】：涅槃重生（一阶234/600）……
　　…………

第243章 神速天赋
　　感应着自己身体的巨大变化。
　　陈羽的心跳，抑制不住地开始疯狂加速。
　　因为。
　　在拥有六阶源体天赋之后，他完完全全可以感知的出，他的身体，强横到了何种地步。
　　简而言之就是一句话——
　　陈羽现在的身体，已经完完全全，凌驾在巅峰战将之上。
　　要知道。
　　源体天赋的五阶和六阶，从来都有着天壤之别。
　　这一点，从陈羽的体质数据提升幅度，就完全能够看得出来。
　　那是差不多一次性提升了2500.0的体质啊！
　　最重要的是。
　　这还根本就不算什么。
　　六阶源体天赋，赋予陈羽的最强之处，是能够完成十倍体质振幅！
　　十倍体质振幅啊！
　　这是一个什么概念？
　　几乎意味着，陈羽虽说看起来，体质“只有”8200多一些。
　　可实际上，他的体质，却是恐怖的82000！
　　战王级强者，也不过如此！
　　而且。
　　相应的源体天赋能力，也都已经迎来飞跃性的暴涨提升……
　　可以说。
　　现在的陈羽，在身体方面，已经超越了天莽巨熊！
　　就算他站在原地不动，任凭一个战将来打，也完全不会受半点伤。
　　反而那个战将，会被反震到自己手残！
　　这，就是六阶源体天赋的可怕！
　　“如果再加上九极天赋和九劫之躯，我的身体，只怕连战王级存在都要汗颜吧？”
　　陈羽此刻的精神，无疑是畅快到了极点。
　　因为他完全可以预见的到，拥有六阶源体天赋之后的他，强大到了何种地步。
　　不动用其他任何手段，单凭身体，他就有把握，可以蹂躏全球战将榜前二十的强者！
　　而就在这时，陈羽从自己的下属那里，得到一个消息——
　　只剩下14支军团，还在继续进行考验！
　　也就是说。
　　用不了太长时间，第二阶段的比试就会结束。
　　“无妨，等以后实力更强一些，再来这里慢慢吸收属性也一样！”
　　心中如是嘀咕了一句，下一刻，陈羽的目光，就落定在了冰狱之中的奥克利身上。
　　毫无疑问。
　　陈羽并不会忘记，好好“感谢”一下这个给自己送给养的大英军团军主。
　　“你，你要做什么！”
　　感受着陈羽投来的眼神，奥克利瞬间浑身一个激灵，神情间尽是恐慌。
　　“没什么，就是手有点痒，想打你几拳。”
　　淡淡开口的同时，陈羽以冰狱神通，锁死了奥克利的双脚，令得奥克利根本无处遁逃。
　　紧跟着。
　　一步一步，来到奥克利身前站定。
　　最后。
　　如飞舟破浪一般，轰出了极为猛烈的一拳。
　　直击，奥克利的心口所在！
　　这一拳，陈羽不仅仅动用了绝力天赋，更带上了蛮熊裂地拳的裂劲。
　　所以可想而知。
　　陈羽这一拳，有着何等惊人的杀伤！
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　清晰可闻的，奥克利的全身骨骼，迎来了大断裂，发出一系列最为沉闷的暴响。
　　血肉，也随之破碎无数。
　　而他的整个身躯，更是被这一拳轰得，直接冲天飞起，好似断线的风筝一般。
　　那场面，简直惨不忍睹！
　　开玩笑。
　　这一回，陈羽可是动用了绝力天赋啊！
　　如果连区区一个奥克利，都没办法重创的话。
　　那么。
　　绝力天赋，也就没资格能够被称为是至高无上的力量天赋了！
　　而看到这样的一幕。
　　那位欧国的议长，却是始终一言不发。
　　因为他知道，奥克利跟刚刚的德万一样，有这样的结局，纯属自作自受。
　　如果非要怪，那他也只有怪奥克利不长眼，偏偏要跑到陈老魔的地盘上搞事……
　　“陈老魔军主真是……恐怖啊！一拳，就把一位巅峰战将级的军主，几乎打爆！”
　　“奥克利军主在第一阶段那么威风，可在陈老魔军主面前，我感觉他就跟一只小鸡一样。”
　　“我只能说，陈老魔军主，简直强无敌！”
　　…………
　　全球范围内，无数地方都传来了对陈羽的惊呼之声。
　　而第15号海岛上的陈羽，此刻却是双目陡然一凝，好似发生了什么新大陆一般。
　　道理非常简单。
　　在他打飞奥克利军主的下一刻瞬间。
　　一个属性气泡，从奥克利军主的体内，掉落了出来：
　　【神速天赋+50】
　　这一气泡，迅速注入到陈羽体内。
　　也令得陈羽顷刻间就明白了，这一神速天赋，到底是一门什么样的天赋。
　　原来。
　　神速天赋，是一门极度类似于暴力天赋的特殊天赋。
　　它，极为罕见，罕见程度还要更胜暴力天赋。
　　几乎能够和霸力天赋相媲美。
　　而他的作用嘛，无疑就是完成永久性的速度振幅！
　　一阶，0.5倍。
　　二阶，1.0倍。
　　三阶，2.0倍。
　　…………
　　也就是说。
　　如果陈羽现在拥有二阶神速天赋的话。
　　那么。
　　尽管他的速度表面上是7160.1，，可他却随时随地，可以爆发出相当于14000多的速度层次！
　　一句话。
　　神速天赋，赋予一个觉醒者的，就是最为恐怖的速度加成。
　　越是强者，拥有神速天赋，就会变得越强大！
　　“难怪啊，难怪。”
　　明白了这一切后，陈羽忍不住心中感慨：
　　“难怪奥克利这家伙，在第一阶段时所展现出的速度，比拥有三千雷动的寒风军团军主都要夸张！”
　　“原来，是因为有极速天赋啊！”
　　“只不过，为什么我的极速天赋和神速天赋，没有融合？”
　　“我的速度类天赋，到底还缺了哪一门天赋呢？”
　　毫无疑问。
　　在陈羽的心目中，速度类天赋，一定跟力量和体质类一样，存在一个起源天赋。
　　只是，他并不知道，他到底还缺什么样的一门或者几门速度天赋，才能够完成最终的融合！
　　“不管怎么样，那一门速度天赋，一定逆天到不行！”
　　心中暗暗感慨了一句，下一刻，陈羽就不带半点犹豫，将自己刚刚到手的神速天赋，进行升阶。
　　这可是能够完成速度振幅的神速天赋啊！
　　掌握了它，等同于让自己的速度，分分钟翻倍！
　　试问。
　　有这样的一门天赋等着升阶，陈羽又岂会吝啬自己的进化之力呢？
　　唰！唰！唰！
　　接连数道金光闪耀过后，陈羽的神速天赋，最终定格在了五阶。

第244章 万法山
　　尽管把神速天赋，一口气直接从零阶提升到五阶。
　　陈羽耗费了大量的进化之力，以至于他目前的进化之力，只剩下不到5万。
　　可感受着自己身体的一系列巨大变化，陈羽依旧感到，这一次的升阶，超值！
　　要知道。
　　那可是五阶神速天赋啊！
　　意味着，从此陈羽的速度，可以随时随地保持在5.0倍的振幅！
　　也就是说。
　　陈羽看起来的速度数据是7160.1。
　　可实际对战中，他可以轻松做到超越30000！
　　如此速度。
　　足以令得陈羽在速度层面，媲美最最最最巅峰的那种战将级存在！
　　甚至，比肩战王！
　　“我现在的身体，无论力量、速度和还是体质，都已经相当于战王！”
　　很快，陈羽就忍不住在心头畅想起来：“如果再配合上九极天赋和分身，那画面，简直不要太美啊……”
　　可以说。
　　现在的陈羽，对自己的实力，那是极其有信心。
　　在不动用化噬天赋、掌控磁场、十方俱灭等等能力的情况下。
　　他都有把握，可以凭借自己的身体，轻松打爆一些个战王。
　　谁让他不仅仅拥有绝力天赋、源体天赋、极/神速天赋。
　　更拥有了天地间最强的增幅，九极天赋呢！
　　这一切的组合加持之下。
　　哪怕陈羽现在，说到底也只是一个巅峰武宗。
　　可打爆一些个平庸的战王，绝不在话下！
　　“以巅峰武宗之躯，比肩战王，我也算得上是我们人类世界前所未有的奇葩了！”
　　正当陈羽如是嘀咕之时，他的智能手段，收到了来自于全球联邦总部的信息。
　　大体意思是——
　　第二阶段的比拼结束，八强军团已经诞生。
　　其中，有华国的战龙军团、野狼军团，玫国的自由军团、光明军团……
　　而第三阶段的最终决赛，将在万法山一带进行。
　　具体规则是，哪一支军团，能够率先攻破万法山的前沿基地堡垒，即为本次全球军团大比的最终冠军。
　　“万法山？前沿基地堡垒？”
　　陈羽的眉头微微一扬：“这个最终决赛的难度，还真是高得惊人呐……”
　　无怪乎陈羽会有这样的感慨。
　　因为。
　　他很清楚的知道，万法山，是一个什么样的可怕之地。
　　要知道。
　　整座万法山，都位于被怪兽完全主宰的领地之中。
　　人类对于万法山那里的情况，了解不多。
　　只知道那里，拥有一座超大型的洛新文明遗迹。
　　属于人类目前已经探明的，最大的几座洛新遗迹！
　　所以可想而知。
　　怪兽大军，在万法山部署了什么样级别的战力！
　　单单王级怪兽，就至少有三十尊！
　　且都是王族级别！
　　为了确保万法山的防御。
　　在距离万法山三十公里左右的八个方位，怪兽王族们还建立起了八座前沿基地堡垒。
　　每一座前沿基地堡垒内，皆有数十万规模的怪兽大军，以及至少一头的侯级王族怪兽坐镇！而这一次全球军团大比的最终决赛，就是要求八支八强军团，分别攻击一座万法山的前沿基地堡垒。
　　哪支军团，可以第一个攻下，便可直接成为本年度的最强军团！
　　“卧槽！最终决赛，居然是去进攻万法山的前沿基地堡垒！”
　　“我的个乖乖呀！就算是战龙军团，也不见得能够做到吧？”
　　“你们说，到时候会不会八支军团全部都以失败告终？毕竟，那八座前沿基地堡垒的防御，都不是一般般的恐怖呀！”
　　…………
　　随着最强决赛的内容，传遍全球范围，人类世界各地，不知多少人都发出了惊呼。
　　没办法。
　　谁让万法山的凶名，人类世界近乎无人不知。
　　连超级战神，都轻易不敢过去。
　　只要去了，随时随地，都有性命之忧。
　　而那八座前沿基地堡垒，尽管只是万法山防御体系的最边缘一环。
　　可也绝非一般般的战王级强者，能够将之攻破！
　　总之一句话。
　　想要以一支军团的战力，攻破任何一座万法山前沿基地堡垒，都绝对说的上是奇难无比。
　　连战龙军团，都最多只有50%的机会。
　　“有意思。”
　　议长区，全球第三强者雷诺，颇为期待地说道：“这回的决赛难度，怕是历届全球军团大比的最高了。”
　　“不知道哪支军团，可以笑到最后啊……”
　　话音落下。
　　包括天极战神在内的一众议长纷纷点头，都十分认可刚刚雷诺的说法。
　　本次决赛的难度，的的确确，达到了一个前所未有的高峰！
　　甚至于。
　　他们许多人都认为，在这样的难度之下，能不能顺利角逐出前三名，都是个大问号。
　　“希望陈羽这小子，不要乱来才好。”
　　而就在万众都期待决赛尽快开启之时，徐镇海却忍不住在心中暗暗嘀咕着：
　　“那里可是怪兽王族重兵防御的万法山前沿基地堡垒！”
　　“如果乱来，分分钟陷入到怪兽大军的包围圈当中……”
　　看得出来。
　　于徐镇海而言。
　　什么全球军团大比的荣耀，和陈羽相比，都根本不值一提。
　　他现在所担心的，也根本不是华国军团，能不能够延续辉煌，继续夺得最终的冠军。
　　而是，陈羽是否可以安然归来！
　　“这小子，还没突破生命层次就这么变态，那等到他成了战将的那一天，岂不是要日天？”
　　看着巨幕直播画面中，陈羽那淡然的身影，徐镇海心中一阵激荡和炽热。
　　对于未来，更是生出了无尽的期待。
　　不多时。
　　咻——
　　咻——
　　…………
　　在全球无数武道爱好者们的共同关注之下，八支八强军团，相继发动战机，一飞冲天。
　　直奔，万法山方向而去。
　　最终。
　　大概下午2点左右。
　　包括野狼军团在内的八支八强军团，几乎在同一个时间，抵达指定的万法山前沿基地堡垒上空。
　　其中，野狼军团所要攻破的，是东南方位的那一座超超巨型堡垒。
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　血翼战机刚刚到来，东南前沿基地堡垒之中，就冲天而出大量的战机。
　　密密麻麻，少说也有千余艘！
　　无一例外。
　　皆是怪兽王族们，从万法山那座洛新遗迹当中，发掘出来的战机！

第245章 万千攻击加身，完全无伤
　　同一个时间。
　　不知多少在观看陈羽和野狼军团这一边直播之人，都露出了极为不解的神情。
　　更连连发出叹息：
　　“这个陈老魔，实在太莽撞了些！”
　　“是啊！别的七大军团，都开启了隐身模式，悄悄接近前沿基地堡垒。他可倒好，直接大摇大摆地过去，一点都不知道隐蔽！”
　　“现在好了，他已经被基地里的怪兽们给盯上，分分钟就要迎来一场恶战！”
　　…………
　　看得出来。
　　不少人都对陈羽接下来的遭遇，感到十分忧心。
　　甚至于认为，陈羽和野狼军团用不了太长时间，就会成为第一支被淘汰的军团。
　　道理很简单。
　　谁都知道，每一座万法山的前沿基地堡垒，都被怪兽王族部署着极为恐怖的防御力量。
　　即便是战龙军团，拼死一战，也仅仅只有不到五成的概率，可以成功攻破。
　　而那，还是在战龙军团精心准备，发动突袭的情况下，才有那么一点希望可以实现。
　　硬着头皮上去强打，没有战王级强者作为后盾，那就绝无半点机会。
　　所以。
　　很多人都觉得，陈羽和野狼军团现在的行为，无异于是送死。
　　陈羽本人，或许可以凭借自己那惊人的战力，逃出包围圈。
　　但，野狼军团，必将陷入万劫不复的深渊……
　　“这小子，就那么有信心？”
　　尽管已经几度见识过陈羽的可怕，可此时此刻的徐镇海，依旧感到有些没底气。
　　毕竟。
　　他深深地知道，每一座万法山前沿基地堡垒之中，都坐镇着一尊侯级（战王级）的怪兽王族！
　　而陈羽呢？
　　仅仅只是一个巅峰武宗！
　　以巅峰武宗之躯，对抗侯级的怪兽？
　　还是怪兽之中的王族？
　　无论怎么想，徐镇海都觉得，陈羽的变态程度，应当还不至于如此的离谱。
　　万法山。
　　东南方位的前沿基地堡垒上空。
　　万千的战机引擎，轰鸣炸响着，引起了一阵阵的气浪，席卷八方。
　　那阵势，一般般的巅峰战将看到，都只怕会当场绝望。
　　而见此一幕。
　　陈羽仅仅只是神情淡然地走出舱门，凌空悬浮而立。
　　然后。
　　在全球范围内无数人的注释之下。
　　在那一艘艘战机的火炮机枪瞄准下。
　　他，缓缓抬起了自己的右掌！
　　四阶掌控磁场之力，随即发动！
　　恐怖到无与伦比地步的四阶掌控磁场之力，顷刻间席卷周遭不知多少公里的范围。
　　其波及范围内的一切金属和合金，统统为陈羽瞬间掌控！
　　那些正准备对陈羽发动联合攻击的战机，自然也不例外。
　　只见那一艘艘的战机内，一切的仪器，尽数失灵。
　　任凭怪兽们如何操作，都再控制不了战机半分。
　　“死！！！”
　　就在怪兽们完全没有办法理解，发生了什么情况之时，陈羽却是双目陡然一凝，再右掌猛得一合。
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　刹那过后，在陈羽那四阶掌控磁场之力的作用下，一艘艘的战机，近乎同时发生大爆炸。
　　支离破碎！
　　那战机整体性分解的碎片，就如同暴雨梨花一般，急洒而下。
　　战机内的怪兽，也在精神崩溃的同时，直接被这些碎片疯狂刺穿成马蜂窝。
　　最终化为血沫！
　　整个的场面，看起来，简直堪比一场盛大的烟花大展！
　　这，便是陈羽的四阶掌控磁场之力！
　　对于一切金属和合金物质，都有着超越八阶控物神通的掌控力！
　　想怎么操控，就能怎么操控。
　　随心所欲！
　　用战机来对付陈羽？
　　那就跟送菜没任何区别。
　　而看到这样的一幕。
　　联邦至高武道场上，不知多少人，都惊呆了。
　　嘴角，抑制不住的疯狂抽搐。
　　神情比白日见鬼都要夸张无数。
　　要知道。
　　那不是一艘两艘的战机，而是至少千余艘啊！
　　如此规模的战机数量。
　　居然，被陈羽在轻描淡写间，一个合掌的动作，就摧毁得干干净净？
　　这，简直超出了无数人的认知极限！
　　“这个陈老魔，真的是……妖孽啊！”
　　就在无数人发出这样的感慨之时。
　　忽然。
　　一枚枚的地空导弹、电磁炮、超能冲击炮、粒子流穿甲炮等等等等数以千计的科技武器，爆发着最为炽烈的光芒，从基地堡垒中冲天射出。
　　无一例外，它们全都锁定在了陈羽身上！
　　似乎，要在一瞬间，将陈羽从这个天地间直接抹除！
　　彻彻底底湮灭！
　　“嗯？”
　　以最快速度反应过来的陈羽，神色未变，仅仅在第一时间，催动出了自己四阶掌控磁场之力所化的磁力防护力场。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　霎时间，一股无形的磁场力量，凭空在陈羽身前数米之外形成。
　　无数条仅有陈羽可以看到的磁感应线，飞速流转，将陈羽的身体四方，团团围住。
　　没有任何一个缺漏！
　　正是陈羽目前所拥有的最强，也是最完美的防御手段——磁场防护力场！
　　在陈羽的磁场防护力场出现的下一刻。
　　那一波波的可怕科技武器攻击，就朝着陈羽的身躯所在，倾泻了过来。
　　每一种攻击，都似乎可以轻易摧毁B级乃至A级的金属和合金。
　　如此之多的攻击叠加在一起。
　　只怕，摧毁S级的一阶原能战机，都不在话下。
　　然而。
　　陈羽却是始终安然悬浮在半空之中，情绪间没有任何波动。
　　因为他知道。
　　就凭这些科技武器，想破开他的磁力防护力场，还差得远呢！
　　一如陈羽所判断的那样。
　　当这些科技武器，带着最为汹涌的威能，轰击在陈羽身前的磁力防护力场之上。
　　磁力防护力场，根本没有半点被破坏乃至彻底摧毁的迹象！
　　甚至。
　　连一丁点的晃动，都不曾发生。
　　“什么！”
　　“这，这尼玛的，还是个人么！”
　　“不愧是防御变态到连巴霍的音杀天赋，都可以无视的男人！不愧是老子的偶像啊！”
　　…………
　　眼见着陈老魔身前十米外，爆发出了一阵阵耀眼夺目的光芒和能量狂潮，全球范围内不知多少人，都发出了连胜的惊叹。
　　因为。
　　他们所看到的是，受到如此恐怖的科技武器攻击洗礼。
　　陈老魔，根本一点动静都不曾有！
　　仿佛。
　　那些怪兽们所发动的科技武器，仅仅只跟微风拂过一般！
　　万千攻击加身，完全无伤！

第246 十方俱灭！
　　“这陈老魔，绝逼是我见过的，最无敌的战将！”
　　议长区，看着巨幕直播画面中所发生的一切，全球第三战神雷诺实在忍不住感慨道：
　　“当年的叶辰，在战将级阶段时，也不曾有过如此变态的战力！”
　　“只怕，也就只有前段时间那个陈羽，才能在战将级时，和这个陈老魔比肩吧……”
　　正感慨着，忽然，雷诺的双目骤然一凝。
　　好似意识到了什么。
　　“天极，我知道了！”
　　下一刻，雷诺就一通传音给天极战神说道：“这个陈老魔，就是你的弟子陈羽对不对？”
　　“我就说嘛，你这个家伙，怎么会突然对武道赛事感兴趣！”
　　“哼哼，你根本就是为了看你的徒弟！”
　　“说起来，这个陈羽的精进速度，怎么会这么快？”“超凡营结束还没多久吧？他居然已经是如此一尊无敌战将了？”
　　听到这些传音。
　　天极战神自然没办法再隐瞒下去，唯有点头承认，陈老魔确实就是陈羽。
　　不过。
　　嘴角微微上扬，天极战神却在片刻之后，如是说道：“你猜的很对，不过有一点，你错了。”
　　“哦？哪一点？”
　　雷诺只感到困惑不已。
　　“陈羽现在，还没有突破战将！”
　　天极战神十分淡定地传音道。
　　“什么！！！”
　　双目瞬间瞪大到滚圆，雷诺直接从座位上惊站而起。
　　那神情，简直好比是一个胆小如鼠的人，听到了最为惊悚的鬼故事一般。
　　一时间。
　　在场诸多议长，纷纷冲雷诺投去诧异的目光。
　　大家都想不明白，到底什么样的事情，能够把雷诺这位全球第三战神，给震惊到这种地步。
　　要知道。
　　他们每个人都知道，雷诺从来都是那种心超级大的人。
　　一般般的奇事，根本没办法引起他内心的半点波澜。
　　同一个时间。
　　万法山东南方位的那一座前沿基地堡垒上空。
　　陈羽依靠着自己的磁力防护力场，轻松抵御住了所有的科技武器攻击。
　　“好像，不怎么样啊。”
　　俯瞰着下方那一座绵延数十公里的超巨型基地堡垒，陈羽的目光微微深凝。
　　然后。
　　缓缓抬起手掌，催动出恐怖的无形磁场力量，瞬息降临下方的那一座基地堡垒。
　　咔咔，咔咔，咔咔。
　　咔咔，咔咔，咔咔。
　　…………
　　霎时间，这一片天地之中，响彻起了无尽的裂响。
　　声震九霄！
　　轰天动地！
　　仿佛那一座基地堡垒，正在发生着什么大分裂、大破灭一般。
　　在那恐怖到没办法用言语形容的四阶磁场力量作用下。
　　整座基地堡垒中，所有的外部防御、所有的精密设备、所有的高新科技武器……
　　一切与金属有关的物质，统统都在发生着剧烈的变形、扭曲乃至断裂。
　　“这，这怎么可能！！！”
　　看着直播画面中，偌大一座基地堡垒，正在以肉眼可见的速度被陈羽生生拆毁，全球不知多少人，都直接惊呼出声。
　　目光中，神情间，除了震撼就只剩下震撼！
　　几乎，都要呆滞，直接丧失思考能力！
　　根本没有人能够想象的到，会发生这样的状况！
　　以一人之力，轻而易举地摧毁千余战机，在万千攻击加身的情况下完全无伤。
　　这，已然令得无数人震撼到无以复加的地步。
　　可现在呢？
　　陈羽仿佛是要生生毁灭整座怪兽王族们精心建立的前沿基地堡垒啊！
　　光是想象，大家都觉得不可思议了到了极点！
　　“老天爷啊！这个陈老魔，到底是人还是神啊！”
　　“战王级存在，也不会拥有这样的能力吧？”
　　“一人，摧毁一座基地？我们华国，居然诞生了如此一位无敌军主！”
　　…………
　　联邦至高武道场上，此时此刻，已是处于完全的炸锅之中。
　　只觉得陈老魔的强大，已经超越了他们所有人的认知极限！
　　至于那一座前沿基地堡垒之内的无数怪兽们，此刻的内心，无疑胆寒到了极点。
　　仿佛，他们正在面对的，不是什么人类军主。
　　而是一尊神明！
　　“这个人类军主，为什么会强成这样啊！”
　　在无尽的慌乱和窜逃之中，几乎每一头怪兽的眼神中，都不由自主地透起了最深层次的恐惧。
　　“怕什么！有本尊在，这个人类军主，掀不起波澜！你们，统统都给杀上去！”
　　就在这时，一声巨吼，响彻整座正在迎来大崩溃的基地堡垒。
　　听到这一吼声。
　　那一头头乱作一团的怪兽，纷纷变得冷静了下来。
　　仿佛，看到了什么生还下去的希望一般。
　　而这一声巨吼，自然是那位坐镇此堡垒的侯级怪兽王族所发出。
　　对于着一尊侯级怪兽王族，堡垒内所有怪兽大军，无比信服。
　　所以。
　　下一刻，所有的这些怪兽大军，就都遵照其刚刚的命令，冲出堡垒，再一跃飞天。
　　准备，和陈羽来一场你死我活的大战！
　　嗖嗖嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　…………
　　肉眼可见的，下方数十万的怪兽大军，黑压压的一大片，冲天而起。
　　单单看着，就令人感到窒息！
　　那整体的威势，给人的感觉，足可以生生耗死一尊人类战王。
　　“来吧！”
　　昂然立于半空，望着下方的怪兽大军，正朝自己汹汹冲击而来，陈羽的双目陡然一沉。
　　紧跟着。
　　恐怖的源金领域之力，瞬间席卷在每一头怪兽身上。
　　引得所有这数十万的怪兽，全方位迎来了战力的严重削弱。
　　最少最少，都被压制了五成以上。
　　更有可怕的腐蚀之力，疯狂侵蚀着他们的身躯。
　　不少实力微末的怪兽，直接就当场“融化”，仿佛人间蒸发了一般。
　　这还没完！
　　下一刻。
　　陈羽探出手掌，淡淡低喝：“十方俱灭！”
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　刹那间，陈羽掌心，冒出了一道黑光。
　　一道黑光，以着惊人的速度，带着毁灭性的杀伤能量，狂掠向前。
　　其一路所过，连空气都直接湮灭。
　　甚至于。
　　空间，都被破坏的产生了阵阵涟漪。
　　同时。
　　这一道黑光，不断扩大，扩大……
　　仅仅半秒钟时间，黑光波及范围，已经超过百米。

第247章 湮灭一切
　　在这超过百米范围的黑光辐射范围内。
　　仿佛天地间的一切物质、能量以及生命体，都没有办法留存下来。
　　刹那间，就会遭到最为终极的毁灭和破坏。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　黑光，始终在急剧扩张。
　　而黑光的浓郁和耀眼程度，亦在以惊人的速度，持续暴涨。
　　给人的感觉，就好像这些黑光，分分钟可以衍变为吞噬一切的黑洞！
　　片刻过后，随着这一道黑光的能量，彻底释放开来。
　　继而如灭绝之光一般，冲刷在怪兽大军的身上。
　　那一头头正在汹涌冲天的怪兽，近乎无一例外，全都在瞬息时间，化为飞灰。
　　湮灭！
　　直接湮灭！
　　哪怕这当中，有着上万头的将级怪兽。
　　哪怕不少的怪兽，更身负自愈天赋等手段。
　　可在十方俱灭所化的黑光面前，它们依旧完全抵挡不住，顷刻间身体如烟雾一般消散。
　　这，便是十方俱灭的威能！
　　天地间，最最最最至高无上的杀伤神通。
　　根本就不是寻常的将级怪兽，所能够抵御！
　　也就仅有几头身体强横的将级怪兽，勉强多支撑了几秒钟。
　　但最终的结果，还是没有任何改变。
　　因为。
　　这些个怪兽们所遭遇的，可不仅仅只是十方俱灭。
　　更有源金领域！
　　十方俱灭+源金领域。
　　那是连战王级强者，都不敢去硬抗的攻击啊！
　　没有半点悬念。
　　在黑光的辐射之下。
　　无数怪兽的身体，不断地发生根本性的湮灭。
　　仿佛任何手段，都不可能阻止这一切的发生。
　　一头接着一头，怪兽们如潮水一般死去。
　　大概几秒钟的时间。
　　刚刚那几十万头的所有怪兽，就全部命丧在陈羽的十方俱灭之下。
　　天地，至此一片安静！
　　再没有半点怪兽嚎叫的声音。
　　有的，仅仅只是一阵阵的风浪，吹袭在陈羽身上，引得陈羽额前刘海各种拂动的轻响。
　　而通过各种直播，亲眼见证了刚刚一幕的无数人，此时此刻，也都不约而同的陷入到呆若木鸡的状态。
　　一整座联邦至高武道场，更是鸦雀无声，死寂一片。
　　每个人都知道陈老魔的强横。
　　可大家都没有想到，陈老魔，居然强横到了如此地步。
　　一招。
　　仅仅一招，湮灭数十万的怪兽大军！
　　如此手段。
　　简直把完全颠覆了他们的认知极限！
　　看得几乎所有人，都快要直接傻了！
　　没有半点意外。
　　在一阵寂静过后。
　　联邦至高武道场，迎来了滔天的沸腾。
　　各种惊呼声，不绝于耳：
　　“天，天呐！这这这，这到底是怎么一回事啊！”
　　“一招，血洗数十万的怪兽大军？这个陈老魔，竟然已经妖孽到了此等地步？”
　　“老子敢说，这个陈老魔在潜力方面，已经可以比肩最近突然消失的陈羽！”
　　“之前是谁说，这个野狼军团是过来凑数的？麻烦站出来，我不打死他！”
　　…………
　　可以说。
　　陈羽的十方俱灭之恐怖，已经在无数人心目中，留下了终生难以忘却的记忆。
　　就连平日里极其心大的雷诺，此刻都完全不能够淡定，疯狂给天极战神传音：
　　“天极，你在跟我开玩笑的吧？陈羽他，他真的是一个巅峰武宗？”
　　对此。
　　天极战神却是表现的十分淡定，不过神情间明显透着几分骄傲之色，很快就传音回道：
　　“没错，他就是巅峰武宗。你不要这么大惊小怪的样子，我这弟子，不就是变态了那么一点点么！”
　　“呃……”
　　雷诺瞬间白眼。
　　那神情，简直就好像是在说：
　　陈羽只是变态了一点点？
　　别闹了好不好？
　　他这简直就变态得快要逆天了！
　　老子活了这么久，就没见过这种怪物！
　　跟他一样，叶辰当年，也就只能说是一般般！
　　…………
　　就在人类世界，无数人都在为刚刚发生的一切，感到无边的震撼之时。
　　陈羽这边，那无疑是赚了一个盆满钵满。
　　一口气消灭如此规模的怪兽大军，他这一次的属性斩获，简直不要太夸张。
　　唰唰唰！
　　唰唰唰！
　　如暴风骤雨一般，数之不尽的各种属性气泡，疯狂注入陈羽的身体。
　　【空白属性】、【原能】、【进化之力】、【神力天赋】、【分身天赋】、【火系神通】、【幻术神通】……
　　各类属性，比比皆是。
　　一直这么自动吸收着，引得陈羽的心跳，不断加速。
　　完全可说是激动的难以自制。
　　甚至都忘记了，要继续摧毁下方的整座前沿基地堡垒。
　　大概十数秒时间过后。
　　随着最后一个属性气泡，没入陈羽体内。
　　陈羽的属性面板，最终变为——
　　【力量】：16582.3（+）
　　【速度】：7160.1（+）
　　【体质】：8207.5（+）
　　【精神】：5000.0
　　【原能】：2540549（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：245778
　　【天赋】：四阶绝力天赋（252/200000）+，六阶源体天赋（145219/1500000），七阶极速天赋（298412/700000）+，五阶神速天赋（13/800000）+，四阶十方俱灭（112576/200000）+，八阶化噬天赋（412893/1200000），四阶九极天赋（156282/200000）+，六阶分身天赋（3664/200000）+……
　　【神通】：领域五阶（0/150000），幻术七阶（2793/800000），投影七阶（257184/800000），控物七阶（353897/800000），冰系七阶（391235/400000）
　　【异能】：封禁之瞳（四阶0/40000）+，亓水之身（一阶109/10000）+，涅槃重生（一阶234/600）+，衰变之眼（零阶8/500）+，掌控磁场（四阶0/130000）……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：186313
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“这一波，血赚啊！”
　　感受着自己身体的莫大变化，陈羽的心情，简直好到了极致。
　　因为。
　　湮灭了这数十万头的怪兽大军之后。
　　陈羽的多项属性数据，尤其是天赋和神通，都迎来了暴涨。
　　绝力天赋，从三阶提升到四阶。
　　引得陈羽的力量，疯狂暴涨！
　　分身天赋，也成功突破六阶。
　　这意味着，从今往后，陈羽可以一次性分化出足足800尊的分身。
　　幻术、投影、控物三大神通，皆达到了七阶层次。
　　最令陈羽感到激动的，是他的冰系神通！
　　离着八阶，已然十分十分接近！
　　运气好的话，或许今天，陈羽就有望能够达到八阶！

第248章 撒旦兽
　　八阶冰系啊！
　　一旦达到这一阶数，再加上自己如今的精神力层次和神念之心。
　　陈羽完全能够想象的到，自己的战力，会迎来何等层次的暴涨。
　　或许，到那时候，仅凭这一份手段，他就可以做到杀战将如同杀狗！
　　冰界降临一出。
　　管你什么巅峰战将，统统都得被冻死在原地。
　　“我现在是不是应该，去别的几座万法山前沿基地堡垒，把里头的怪兽全都杀一遍？”
　　正当陈羽心中冒出这样的一份想法时。
　　忽然。
　　下方那一座正在发生大崩溃的前沿基地堡垒内部，爆发出了一道惊天巨吼：
　　“昂——————”
　　吼声发出的下一刻，一头在形象方面如同神话中描述的西方恶龙一般，背生赤红色双翼的巨大怪兽。
　　带着震天撼地的凶威和气势，振翅一挥，直接强冲出了堡垒，进入到全球无数人的视线当中。
　　“这，这是……撒旦兽？”
　　“我的天呐！居然，是一头撒旦兽，坐镇这一座前沿基地堡垒！”
　　“听说撒旦兽，属于怪兽王族之中的一等王族成员啊！陈老魔他他他，他能挡得住么？”
　　…………
　　眼见着这一头双翼巨龙降临，全球范围内，不知多少人都感到了窒息。
　　因为。
　　他们都深深地知道，这一头双翼巨龙，到底有着何等惊人的战力。
　　那，可是站在怪兽王族最巅峰的一等王族啊！
　　从一出生，它们就能拥有至少六阶的超体天赋，以及至少五阶的倍化天赋。
　　而且，还拥有可怕的异能……
　　最重要的是。
　　任谁都知道，这一头撒旦兽，乃是侯级（战王级）怪兽啊！
　　哪怕陈羽先前，展现出了近乎妖孽般的无敌手段。
　　可在人们的认知中，陈羽毕竟只是一个战将。
　　对付弱一等的战王，也许没问题。
　　可遇上撒旦兽这样的一等王族侯级怪兽，那几乎没有任何的胜利机会呀！
　　“快，立刻躲入须弥空间！”
　　意识到陈羽即将要遭遇一头撒旦兽的攻击，徐镇海立马就在情急之中，给陈羽下达了进入须弥空间隐藏起来的指令。
　　看得出来。
　　徐镇海是生怕陈羽不是撒旦兽的敌手，会因此而遭遇到什么不测。
　　为了防止有任何意外的发生。
　　他宁肯舍弃掉珍惜无比，仅能使用一次的须弥空间，也不愿让陈羽冒任何风险。
　　反正一句话。
　　对徐镇海来说，陈羽现在，就是他至高无上的宝贝疙瘩。
　　然而。
　　对于徐镇海的这一份指令，陈羽仅仅只犹豫了片刻，就给出回应：
　　“徐帅，我先跟这条小龙玩玩。我觉得，我应该可以玩死他！”
　　这话一出。
　　徐镇海的嘴角，立时不由自主的疯狂抽搐了起来。
　　那神情，简直就好像是在说：
　　玩死撒旦兽？
　　你这家伙，是不是非得把我吓死才甘心啊！
　　人家撒旦兽，那可是一等王族的侯级怪兽！
　　你一个巅峰武宗，怎么可能玩得动它？
　　可以说。
　　得到陈羽的这一份回应之后，徐镇海整个人都懵了。
　　想不出陈羽这一次，到底想玩哪一出。
　　不逃不躲也就算了。
　　居然，还想着要玩死对方！
　　人家撒旦兽又不是面团捏的，哪能说被你玩，就被你玩啊！
　　同样的。
　　无数在观看陈羽这一边直播的人类，都对陈羽此刻依旧昂然立于半空，面不改色的行为，感到难以理解。
　　“这个陈老魔，怕不是疯了吧？”
　　“撒旦兽都出来了，他还不逃？”
　　“我们人类世界，从没有出现过，哪个军主大人，以一己之力，和撒旦兽抗衡的情况吧？”
　　…………
　　各种惊呼声，响彻在人类世界各地。
　　许多陈老魔粉丝，也对陈羽目前的行为，感到紧张不已。
　　生怕他们的偶像，被撒旦兽一口吞了！
　　至于陈羽。
　　在下令血翼战机和他的野狼军团下属暂时飞离这一带后。
　　他双眼微眯，目光淡然地落定在了撒旦兽身上。
　　神情间，不仅没有半点的恐惧。
　　反而，有着几分渴望意味。
　　似乎对他来说，撒旦兽根本就是一个行走的属性包！
　　有着海量的属性，可以供他捡个痛快！
　　也就在这一刻。
　　“人类，你简直找死！！！”
　　赤红色双翼完全展开，面目也狰狞到了极点的撒旦兽，冲着陈羽猛然咆哮了一通后，整个身体表面，瞬间开始遍布泛着血红色妖异光芒的晶体。
　　连眼睛，都不例外。
　　正是七阶超体天赋！
　　可以说。
　　单单他体表这一层由七阶超体天赋所化的血色晶体，就足以抵挡数十吨的物质冲击、各种电离辐射以及百万摄氏度级别的高温等等等等无数形式的伤害。
　　对于撒旦兽，七阶超体天赋，无疑有着极为明显的增幅。
　　这还没完。
　　片刻之后，撒旦兽的身体，开始以肉眼可见的速度，迅速倍化。
　　体型倍增之时，其生命威压、身体气息等等等等一切方面，也同样迎来了直线暴涨。
　　正是六阶倍化天赋！
　　不到半秒钟的时间。
　　这头撒旦兽的身躯，就超过千米，直接耸入云端。
　　那如老树一般虬结在一起的肌肉，那闪耀着妖异光芒的体表晶体，那如火山深渊一般血腥巨口……
　　这一切的一切，尽管人们只是在直播画面中看到。
　　可依旧有无数人，对此感到窒息和颤抖！
　　“这也太，太强悍了吧？”
　　人类世界，不知多少人，都已经被吓到开始疯狂吞咽口水。
　　“如果你还能不死，我这回，我吞粪自尽！”
　　感受着巨幕画面中呈现出的撒旦兽滔天威势，龙泽一郎整个人都激动了起来。
　　仿佛，他已经看到，陈老魔接下来被撒旦兽活活蹂躏至死的画面。
　　“天极，你这徒弟，真的能行么？”
　　议长区，雷诺忍不住传音问道。
　　“我不知道，但，我这徒弟，从不是一个莽撞的人。”
　　天极战神如是给出回应。
　　不过。
　　雷诺却依旧能够从天极战神的神情中，看出天极战神，其实并没有那么的淡定。
　　而正当此时。
　　无数人关注之下的陈羽，仅仅只是淡看了一眼那如万仞雄山般的撒旦兽。
　　然后。
　　开始爆发九极天赋！
　　——华丽的分割线——
　　Ps：本章末尾有作者菌发的跳舞视频，起点读书这边可以看哦！
　　作者菌都跳舞了，大家来点打赏、月票和订阅吧！

第249章 小小爬虫，也敢跟我张狂？
　　（上一章末尾有作者菌的跳舞视频，有兴趣的可以来起点读书这边看一下哦！QQ阅读没开启这个功能，作者菌实在木有办法！）
　　九极天赋是什么？
　　那是天地间，一切增幅类天赋的起源。
　　或者说，至高无上的增幅天赋！
　　远远超越倍化天赋、超体天赋等等诸多天赋，不知几个层次。
　　纵使撒旦兽，拥有着七阶超体天赋和六阶倍化天赋。
　　可这一切，和陈羽的四阶九极天赋比起来，依旧有些不够看！
　　只见陈羽爆发九极天赋威能的下一个瞬间。
　　陈羽的体表，猛然耀现出了极为璀璨的一束束金光。
　　金光如电，直射苍穹。
　　看起来，就仿佛陈羽整个人，沐浴在金流之中。
　　无比神圣，无比耀眼！
　　而随着九极天赋的爆发。
　　陈羽的自身气息，瞬间暴涨无数。
　　体型，也在以惊人的速度，不断倍化！
　　短短几秒钟时间，陈羽的体型就超过千米，变得和撒旦兽几乎一般大小。
　　望着神威凛凛，超级巨人化的陈羽。
　　人类世界，不知多少在关注此战之人，都张大了嘴巴，露出骇然到极点的神情。
　　无数惊呼声，更是引爆了整座联邦至高武道场：
　　“天，天呐！我怎么感觉，这个陈老魔的身体，已经完全不逊色于撒旦兽！”
　　“这这这，这真尼玛的是个无敌妖孽啊！老子活这么大，就没见过这样变态的军主！”
　　“有没有人知道，陈老魔刚刚开启的，到底是什么天赋？我怎么感觉，连撒旦兽的六阶倍化天赋，都有所不如啊！”
　　…………
　　从这些惊呼声中，完全能够看出，九极状态之下的陈羽，带给了人们何等的震撼。
　　毕竟。
　　陈羽现在，给大家的感觉，那是已经完全能够比肩撒旦兽啊！
　　以人类之躯，比肩一等王族，且达到侯级层次的撒旦兽！
　　谁人能不对此惊叹至绝？
　　而一如无数人所猜测的那样。
　　陈羽现在，在纯粹的身体层面，的的确确，已经达到了绝强的战王级层次。
　　纵使比之撒旦兽有所不如，但也绝对不会有太大的差距。
　　“这家伙，看起来很耐打的样子啊？”
　　如神明临世一般的九极状态之下，陈羽再度扫了一眼撒旦兽，心中暗道：“那么，这回有的赚了……”
　　毫无疑问。
　　陈羽已经有了打算，绝不随随便便，把撒旦兽给弄死。
　　好不容易遇上这么强横的一头王级怪兽，他必须要好好将之榨干！
　　至少至少，也要榨到他的九极天赋，提升到五阶。
　　而想到这里，陈羽当即展开三千雷动，将自己的速度，瞬间爆发到极限。
　　三千雷动+九极天赋+极速、神速天赋！
　　如此三大加成叠加在一起。
　　轻易令得陈羽的速度，达到了一个极度极度极度惊人的地步。
　　哪怕陈羽现在，身形超过千米。
　　可他的速度一爆发，人类世界至少九成九的人，都仅仅只能够看到一道金色残影在极速闪掠。
　　“什么！如此巨大的身躯之下，他他他，他居然还能拥有这样的速度？”
　　“这速度……我的天呐，未免也太恐怖了一点啊！”
　　“老子很负责任地跟你们讲，我曾经亲眼见过一个六阶极速天赋的巅峰战将出手，他的速度，绝对没有陈老魔现在的快！”
　　…………
　　没有任何意外，随着陈羽爆发全速，人类世界无数人为之炸锅惊呼。
　　根本难以抑制内心的狂湃！
　　当然。
　　陈羽如今的速度，还在撒旦兽的承受范围之内
　　“人类，就凭你，也想跟我斗！”
　　于是乎，撒旦兽即刻振动双翼，爆发出了完全不亚于陈羽的速度，准备和陈羽展开大战。
　　咻！
　　通体血芒闪耀的他，前爪如匕，带着撕裂天地的恐怖力劲，朝陈羽强刺而来。
　　眼看着马上就要刺穿陈羽的胸膛之时。
　　忽然。
　　它感受到了，一股完全无解的压制之力，降临在他的身躯上。
　　正是陈羽的五阶源金领域！
　　一时间。
　　撒旦兽的速度，锐减超过三成！
　　其身体诸多方面，也都遭受到了同等的压制和削弱！
　　“怎么了！！！”
　　撒旦兽那狰狞的血目，一下子瞪大到了滚圆，完全没有办法理解，这究竟是怎么一回事。
　　而也就在同一个时间。
　　感受着撒旦兽的气势锐减无数，陈羽的嘴角，微微上扬。
　　他知道，撒旦兽现在，已经完全身陷他的源金领域之内。
　　全方位，遭受到了削弱！
　　在此情况之下。
　　以他目前的状态，不说能够轻松蹂躏撒旦兽。
　　但，虐之，根本不算什么难事。
　　而尽管撒旦兽受到了领域压制。
　　可它的利爪，依旧在朝着陈羽的身体，强袭而来。
　　呼呼，呼呼。
　　它的这一利爪突袭，轻易引起一阵强烈的风压，吹打在陈羽身躯之上。
　　吹得陈羽额前的刘海，飞扬四起。
　　就连下方的一整片树林，都整齐地发生倾斜。
　　可想而知。
　　撒旦兽的攻击，是何等恐怖骇人！
　　纵使受到领域压制，恐怕也足可以轻轻松松，灭杀战王级强者。
　　然而。
　　面对着这样的强猛一击。
　　感受着如此一道足以撕碎A级合金的爪击威能。
　　陈羽始终傲然立于原地，神情间亦没有太多的动容。
　　他仅仅只是口中淡淡轻喝一声：
　　“小小爬虫，也敢跟我张狂？”
　　喝音响遏行云，震动九霄。
　　随后，陈羽右掌一摊，直接就强行和撒旦兽的利爪，硬抵在一起。
　　轰！！！
　　二者爪掌交击的这一刻，一阵滔天的气浪冲击波，释放开来。
　　气浪席卷之下。
　　周遭十余公里范围内的云层，统统消散。
　　也就在这一刻。
　　无数在观看直播的人，看到了他们终生难以忘记的一幕——
　　只见陈羽的右掌，已然合拢，生生按压住了撒旦兽的利爪。
　　然后。
　　陈羽的爆发出了恐怖绝伦的力道，猛然向下强按。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　伴随着一阵地面的震响。
　　撒旦兽那巨大的身形，几乎有如狂风中一片落叶，被陈羽活生生碾压而下。
　　根本，没有反抗的机会！
　　而不出任何意外，撒旦兽的脚下的地面，开始整齐下陷。
　　给人的感觉，就仿佛陈羽要将撒旦兽给直接按到地底下，活活埋葬了一般！
　　“天极，你这弟子，实在是……变态到了不讲道理的地步啊！”
　　亲眼见证了这一切的全球第三战神雷诺，此刻已是完全不能够淡定。

第250章 在本军主面前，你也想挣扎
　　无怪乎雷诺会有这样的反应。
　　实在是刚刚发生的一切，令他感到太过匪夷所思。
　　简直都要颠覆认知！
　　那，可是战王级的撒旦兽啊！
　　怪兽一等王族！
　　在同阶怪兽之中，处于最最强横的程度。
　　可陈羽呢？
　　只是一个巅峰武宗！
　　以巅峰武宗之身，如此碾压撒旦兽！
　　任凭雷诺再有想象力，也想不出如此夸张的事情来！
　　“好像，确实是变态了那么一点点。”
　　同样被震撼到不行的天极战神，也一改往日那古井无波的神情，露出一脸难以理解之色。
　　原本在天极战神的心目中。
　　陈羽的的确确，是可以和撒旦兽相抗衡。
　　不过。
　　那也仅限是不落下风而已！
　　他万万没想到，陈羽居然可以把撒旦兽压制成这样！
　　几乎可说是彻彻底底的完爆啊！
　　轰轰轰，轰轰轰！
　　轰轰轰，轰轰轰！
　　…………
　　随着陈羽不断爆发那炸裂到没办法用言语去形容的力量，碾压在撒旦兽身躯之上。
　　撒旦兽脚下的地面，不仅仅下沉无数，更开始了大范围的崩裂。
　　地动山摇！
　　声震四野！
　　给人的感觉，就好像地底的岩层，已经在陈羽的神力碾压之下，尽数破碎了一般！
　　“这这这，这还是个人么？”
　　“跟陈老魔拼身体，撒旦兽居然拼不过？”
　　“不管你们服不服，我反正已经服了！”
　　…………
　　直播画面中发生的一幕接一幕，引得全球无数人都陷入到彻底的沸腾当中。
　　只觉得陈老魔的变态，已经完全没办法用言语去形容。
　　而早已撤离的野狼军团诸多军士，尽管早就见了陈羽的各种逆天手段。
　　可此刻，依旧是个个瞠目结舌，几乎都要被震撼到直接丧失思考能力。
　　他们知道，他们的军主大人，可以完全碾压任何一尊巅峰战将。
　　但，他们万万没想到，他们的军主大人，居然强到了如此令人发指的地步。
　　连撒旦兽，都可以生生碾压！
　　“我这是几辈子修来的运气啊？居然，可以成为军主大人的下属？”
　　近乎所有野狼军团的军士，内心都在如此嘀咕着。
　　同一个时间。
　　万法山东南方位前沿基地堡垒。
　　陈羽的力量碾压，始终在继续。
　　撒旦兽的身体血肉骨骼，尤其是前爪部位，皆在这样的力量碾压之下，发生着各种碎裂。
　　那体表处七阶超体天赋所化的血色晶体，都承受不住，正在不断出现裂痕。
　　可想而知。
　　陈羽的这一通强按，力道层次是何等的骇人。
　　只怕一个手指头，都足以横推一座雄山！
　　这，便是九极天赋状态之下，陈羽的超级身体！
　　而毫无疑问。
　　在此期间，一个接着一个的属性气泡，不断从撒旦兽身上掉落而出：
　　【空白属性+103】
　　【空白属性+97】
　　【原能+314】
　　【原能+298】
　　【进化之力+65】
　　【超体天赋+501】
　　【超体天赋+432】
　　【倍化天赋+196】
　　…………
　　每一个属性气泡，在掉落而出的下一刻，都会自动注入陈羽的体内。
　　然后。
　　引得陈羽的身体诸多属性，迎来一路攀升。
　　尤其是九极天赋！
　　涨幅，非常惊人！
　　估计，只要继续虐下去，虐个一个小时，陈羽的九极天赋就可以成功提升到五阶。
　　四阶九极天赋，尚且如此强大。
　　陈羽闭着眼睛，都可以想象的出，一旦他拥有五阶九极天赋，战力会提升到何种地步。
　　可作为怪兽一等王族，撒旦兽显然不会被陈羽这么轻轻松松，就压制的抬不起头来。
　　“昂————”
　　只听得撒旦兽猛然仰天怒吼一声，跟着通体就放射出了一道道冲天的黑红之光。
　　它那一双猩红色的巨眼，更是在这一刻，变得极度的幽暗！
　　仿佛，深渊之中的恶魔之眼！
　　“人类小子，比拼身体，我们撒旦兽还没怕过谁呢！”
　　气息暴涨的撒旦兽，冷冷吼道：“接下来，我就让你感受感受，我的恶魔之体！”
　　吼声震动九霄，听得人不寒而栗。
　　也就在这时。
　　陈羽明显感到，撒旦兽的身体，全方位迎来了暴涨。
　　至少，在力量层面，已经完完全全超越了他！
　　这，使得撒旦兽轻松顶住了陈羽的强行按压，更看起来随时都要反过来把陈羽给掀飞。
　　“嗯？”
　　感受到撒旦兽的身体暴涨，陈羽仅仅只是眉头一凝，却没有再多的情绪波动。
　　因为。
　　刚才的陈羽，已经自动吸收到一个银色气泡——恶魔之体。
　　随着这一气泡的能量，为陈羽在转瞬时间完全消化。
　　陈羽彻底明白了，这一门异能恶魔之体，有着何等可怕的威能。
　　简单来说就是——它可以赋予催动者，身体全方位的振幅！
　　一阶，1.1倍振幅。
　　二阶，1.3倍。
　　三阶，1.6倍。
　　…………
　　无论任何层次，哪怕超越战神，叱咤宇宙，恶魔之体带来的振幅，都永远有效！
　　从某种程度上说，恶魔之体，和陈羽的九极天赋，极为类似。
　　甚至于。
　　比九极天赋，还要更强一筹。
　　毕竟。
　　它是生命层次的所有阶段，尽皆有效。
　　不像九极天赋，随着生命层次的不断攀升，注定会越来越弱。
　　当然。
　　如此强横的一门异能，对于原能的消耗，那是极其极其极其夸张的。
　　几乎堪比陈羽动用掌控磁场。
　　“小爬虫，在本军主面前，你也想挣扎？”
　　眼见撒旦兽的气势一瞬间暴涨到了极限，陈羽猛然大喝一声。
　　与此同时。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　陈羽的身体，不受控制释放出了无尽的远古气息。
　　引得周遭空间，都涟漪不断。
　　其身后，更出现了一尊巨大无比的远古神象虚影。
　　这一道神象虚影之壮阔，超越了无数人的想象极限！
　　比陈羽如今的千米之躯，都要来得更为浩大，更为惊天！
　　而且。
　　还无比凝实，仿佛真真正正，出现了一头拥有无边巨力的远古神象！
　　正是入微层次的神象镇狱劲！
　　“什么！！！”
　　这一刻，联邦至高武道场内，不知多少位武界巨擘，都直接从座位上惊起。
　　眼神中，全然都是不可思议之色。
　　因为。
　　他们每个人都能够认得出，陈羽刚刚所施展的，是入微层次的神象镇狱劲啊！

第251章 鋆火石
　　人类世界，无人不知，入微层次的神象镇狱劲，是一个什么样的可怕概念？
　　那意味着，随着一招轰出，力道都可以轻松超过万吨。
　　威能，直接堪比远古神象的一击。
　　哪怕是身穿原能战甲的战王级存在，也必须要第一时间，躲得远远的！
　　否则，被神象镇狱劲轰击到，注定人甲皆灭！
　　轰得支离破碎的那种！
　　从某种程度上说，练就了入微层次的神象镇狱劲，就相当于成了一个人形核弹！
　　遇神杀神，遇魔灭魔！
　　无人可挡！
　　无往而不利！
　　“天极，只怕用不了二十年，你这全球第一人的位置，就要不保了吧？”
　　议长区，吞了吞口水，又忍不住倒抽一口凉气后，雷诺立时传音感慨道。
　　看得出来。
　　雷诺这位全球第三强者，已经被陈羽给震撼到不行。
　　甚至于可说是……被刚刚发生的一切惊呆了！
　　原本他以为，陈羽拥有压制撒旦兽的身体，已经十分十分的变态。
　　变态到令人发指的地步。
　　可现在呢？
　　他发现，陈羽比他想象的，还要变态的多！
　　居然，藏着入微层次神象镇狱劲这么一大超级手段！
　　对雷诺和联邦至高武道中的一众武界巨擘们来说。
　　他们都已经没有办法用言语去形容，陈羽的天姿，到底恐怖到了何种无与伦比的地步。
　　“十年！”
　　就连天极战神，都十分笃定地给出回应：“最多十年，陈羽这小子，就可以打遍全球无敌手！”
　　就在天极战神和雷诺相互传音交流之时。
　　陈羽凭借着神象镇狱劲的惊天力量加持，再度碾压了撒旦兽。
　　比之一开始的碾压，还要更为彻底。
　　仅仅一个强按，撒旦兽的身体，都出现了无数的裂痕。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　各种骨骼碎裂的响动，如闷雷一般不断暴传而出。
　　仿佛，只要陈羽再用力一些，撒旦兽就要被活活捏爆而亡。
　　这，便是入微级的神象镇狱劲！
　　作为一门准五阶原能功法。
　　神象镇狱劲的可怕，绝对堪称是恐怖绝伦。
　　纵使撒旦兽开启了恶魔之体。
　　在力量加成方面，也远远没办法和入微层次的神象镇狱劲相比。
　　“给我死！！！”
　　尽管身体受到了最为严重的碾压，可撒旦兽显然不会就此甘心惨败。
　　它猛喝一声，旋即就挥动自己的血翼，朝陈羽切割而去。
　　呼呼，呼呼！
　　血翼挥动之时，一股强烈至极的劲风即刻涌现。
　　可想而知。
　　撒旦兽的血翼攻击，有着何等惊人的威能。
　　削平一座山脉，只怕都轻而易举。
　　毫无疑问。
　　撒旦兽这是认准了，陈羽虽然有神象真狱劲的加持，可在身体防御力方面，却还是和先前一样。
　　如此。
　　它完完全全，可以凭借恶魔之体，以血翼攻击，生生切割陈羽的身体。
　　可陈羽显然早就料到撒旦兽会有这样的攻击。
　　感受着撒旦兽的血翼朝自己猛袭而来，他的目光陡然一沉，跟着就催动出了地煞变。
　　要知道。
　　陈羽现在的投影系神通，已经达到七阶层次。
　　以之来发动地煞变，那简直不要太恐怖！
　　战王级存在，只怕都没有太多可以与之抗衡！
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　伴随着一道可怕的精神波动，于片刻时间席卷四方。
　　一尊巨大的金色精神投影，即刻降临。
　　正是陈羽的地煞变投影！
　　紧跟着。
　　下一个瞬间，陈羽就控制这一道精神投影，和自己相融。
　　一时间。
　　陈羽体表的金光，更盛了几分。
　　仿佛，披上一件金光万丈的外衣！
　　原本在九极天赋的加持之下，陈羽的身体防御力，就惊人无比。
　　现在，又有了七阶地煞变的加持。
　　任谁都可以想象的到，陈羽现在的身体防御力，达到了一个何等惊人的地步！
　　轰！！！！！！
　　几乎就在陈羽融合完成的下一刻，血翼攻击，就带着令人震怖的切割之力，劈落在陈羽的腰间。
　　然而。
　　除了一道通天巨响传开之外，陈羽的身体，并没有受到任何伤害。
　　撒旦兽全力发动的血翼攻击，落在陈羽身上，就跟刀劈精钢一般，根本撼动不了。
　　“啊！！！”
　　见此情形，撒旦兽简直要崩溃，发出了最为愤恨的怒吼。
　　它不甘心，不甘心就这样被陈羽活活碾压，却拿陈羽一点儿办法都没有！
　　至于人类世界无数在观看这一战的武道爱好者们。
　　此时此刻，几乎无一例外，全都沸腾了。
　　尤其是联邦至高武道场，如同炸锅了一般，各种惊呼声不绝于耳：
　　“入微层次的神象镇狱劲，外加精神投影防御！哦天呐，这个陈老魔，简直不让人活了啊！”
　　“那可是开启了恶魔之体的撒旦兽啊！陈老魔居然还是可以碾压！这这这，这天底下，居然有如此逆天的战将？”
　　“老子敢打包票，今天过后，我们全球战将排行榜的第一人，一定会是陈老魔！”
　　…………
　　而同一个时间。
　　战场所在。
　　眼见自己的身体，到处都在发生着破裂，而陈羽却始终毫发无伤。
　　撒旦兽就知道，凭自己的战力，它根本没可能活命。
　　于是乎。
　　把心一横，它直接从自己的巨口之中，吐出了一颗冒着奇异黑火，类似于龙珠的怪石。
　　这一颗怪石，散发着极端恐怖的毁灭波动。
　　好似天地间的一切，都可以轻易焚毁！
　　“这是……最强二阶原能宝物之一的鋆火石？”
　　双目骤然一眯，联邦至高武道场中的徐镇海，心跳瞬间加速到了极点。
　　简直紧张害怕到了极点，生怕陈羽出意外。
　　同时。
　　他直接给陈羽下令——立即躲入须弥空间，否则，必然死在鋆火石的焚杀之下！
　　就连陈天极和雷诺，此刻也有些不淡定了。
　　因为。
　　他们都深深的知道，鋆火石是何等的可怕！
　　要知道。
　　鋆火石的那些黑火，所焚烧的可从不是什么物质能量。
　　而是，一个生命体的生命力！
　　像陈羽这样的巅峰武宗，只怕不出10分钟时间，生命力就要被完全烧干。
　　最重要的是。
　　鋆火石的黑火，一旦沾上，那就永远也挣脱不掉。
　　直至，生命力被燃烧殆尽！

第252章 鋆火？好像，也就那样啊！
　　一句话。
　　鋆火石，那是连巅峰战王，都会感到发自灵魂恐惧的一种原能宝物。
　　只要被它给攻击到，几乎就是必死！
　　这就是为什么，徐镇海会如此紧张，根本想都不想，直接第一时间下令陈羽躲入须弥空间。
　　就连平日里最古井无波的天极战神，也完全不能够淡定，内心紧张无数。
　　当然。
　　鋆火石可怕归可怕。
　　可它并不是随随便便，就可以发动。
　　哪怕是撒旦兽这样的一等王族怪兽，想要催动之，也至少至少，要消耗50%的生命力。
　　50%的生命力啊！
　　意味着，催动一次，撒旦兽几乎要折去半条命！
　　如果不是自知不是陈羽的对手，用不了太久就会被陈羽活活虐死。
　　试问。
　　撒旦兽如何会选择这样一种杀伤一千，自损八百的行为。
　　“人类小子，我要你付出代价！！！！！！”
　　一瞬间消耗了近乎一半的生命力，引动出鋆火石的力量之后，撒旦兽猛然仰天咆哮出声。
　　任谁都可以看得出来。
　　撒旦兽，已经陷入到最疯狂的境地！
　　双目中，满是狠厉之色。
　　神情间，更狰狞到了极点。
　　没办法。
　　流失一半的生命，谁人能不疯狂呢？
　　也就在它咆哮的同一个瞬间。
　　鋆火石好似被什么力量给激活了一般，猛然迸射出汹汹的黑光。
　　紧跟着。
　　一道黑火，从中飞掠而出，继而冲陈羽极速席卷而来。
　　其一路所过，连空间，都隐隐有扭曲的迹象。
　　可想而知。
　　此黑火攻击，是何等何等的骇人！
　　而这一道黑火，给人的感觉，就仿佛已经完全锁定了陈羽。
　　无论陈羽如何逃，逃到任意一个位置，都永远摆脱不了它的追击。
　　直至，陈羽被黑火沾上，焚得彻彻底底……
　　这，便是神秘又恐怖无比的鋆火！
　　眼看着那一团鋆火，即将降临陈羽的身躯。
　　联邦至高武道场中的徐镇海，心都悬到了嗓子眼，更一个劲地暗中感慨：
　　“快躲起来啊！为什么还不躲！”
　　至于天极战神。
　　同样是眉头紧皱，比他自己老婆生宝宝时，看起来都要紧张得多。
　　而没有人知道的是。
　　此时此刻。
　　陈羽却在感应了一番鋆火的威能侯，心中如是嘀咕着：“这个什么鋆火，好像，也就那样啊……”
　　然后。
　　只见陈羽缓缓抬起空余的左掌，直接催发出了十方俱灭。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　十方俱灭所化的黑光，带着令人心灵震颤的毁灭威能，霎时间飞掠而出。
　　只片刻时间，十方俱灭的黑光，就和鋆火两相碰撞在一起。
　　在全球无数人的共同关注之下。
　　黑光和鋆火，彼此吞噬，最终共同消融，化为虚无。
　　仿佛，什么都没有发生过！
　　这，便是陈羽的十方俱灭！
　　纵然只有四阶。
　　可十方俱灭的威能，依旧足以比肩二阶最强原能宝物——鋆火石！
　　“啊！！！”
　　看到这一幕，撒旦兽彻底崩溃了。
　　它简直难以想象，陈羽刚刚动用的，是什么样的一门手段。
　　居然，连他用一半生命催动出的鋆火，都可以抵消！
　　这，简直令得撒旦兽绝望到了极点。
　　可仅仅下一刻。
　　令撒旦兽更受打击，受刺激的事情，发生了。
　　却见陈羽的左掌掌心，又爆发出了一股足以令撒旦兽窒息的恐怖能量波动。
　　这一能量波动，散发着耀眼到堪比烈日的淡白之光。
　　引得撒旦兽一时间，根本没办法睁开眼睛。
　　甚至于。
　　感应着这一能量波动，身为怪兽一等王族的撒旦兽，连灵魂都开始战栗。
　　正是陈羽的底牌之一——八阶化噬天赋！
　　一切物质的克星！
　　毫无疑问。
　　陈羽这是不准备给撒旦兽以任何偷袭的机会，打算摧毁掉鋆火石，断绝撒旦兽的一切念想。
　　再好好从撒旦兽身上，好好榨一波属性。
　　咻——————
　　刹那之后，陈羽的八阶化噬之力，就形成一道淡白色光波，如激光炮一般，轰击在鋆火石之上。
　　没有任何意外。
　　在全球无数人的共同见证之下，鋆火石，开始以肉眼可见的速度，破碎，破碎……
　　轰！！！！！！
　　不到三秒钟时间，整个鋆火石，就被八阶化噬天赋的能量，彻底湮灭成为虚无。
　　一点点的残渣都没有剩下！
　　开玩笑。
　　陈羽的八阶化噬之力，那可是最为霸道无解的物质层面手段！
　　能够在分子层面，对一切物质，进行最为根本的毁灭。
　　在庸山一战时，连媲美三阶原能宝物强度的界元石，都扛不住它的一击，顷刻间被轰开豁口。
　　试问。
　　二阶原能宝物强度的鋆火石，如何能够抵挡它的轰击？
　　不被湮灭，那才是真真正正的怪石！
　　而没有半点悬念。
　　这一刻。
　　人类世界各地，但凡看到刚刚这一幕的武道爱好者，集体疯狂了：
　　“我我我，我刚刚看到了什么？陈老魔这个变态，连鋆火石都轰没了？”
　　“那可是二阶最强原能宝物之一啊！说毁就毁？陈老魔简直……简直不是个人啊！”
　　“嗷嗷嗷，陈老魔无敌！我他娘的就知道，陈老魔绝不是小小的鋆火石能够对付！”
　　…………
　　无数的惊呼声，响彻人类世界各地。
　　至于联邦至高武道场，则更要沸腾的多。
　　不知多少观赛者，都在被陈羽震撼到不行的同时，开始对陈羽生出强烈的崇拜感。
　　从此，成为陈老魔的忠实粉丝！
　　至于徐镇海。
　　他那一颗悬着的心，总算是落定了下来。
　　“这个家伙，怕是连我都不见得可以稳稳压住他了吧？”
　　历来都有全球最强战王之誉的徐镇海，回忆着刚刚所发生的一切，忍不住如是感叹了起来。
　　可以说。
　　陈羽刚刚所展现出的战力，连徐镇海，都感到可怕！
　　随手抬掌，直接消融鋆火。
　　再一抬掌，连鋆火石都湮灭了！
　　如此恐怖的手段。
　　就算是见惯了大场面的徐镇海，也没办法不惊叹啊！
　　而战场所在。
　　彻底断绝了撒旦兽的反抗念想之后，陈羽就开始专心致志地，从撒旦兽身上，榨取属性。
　　为了实现效率的最大化。
　　陈羽甚至不惜，开启了分身天赋。
　　和自己的分身一起，对撒旦兽进行惨绝人寰的狂虐！

第253章 恶魔爆体
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　…………
　　几大陈羽分身，始终在围着撒旦兽，进行惨无人道的暴打。
　　一招接着一招，如狂风骤雨般，各种倾泻在撒旦兽的身躯之上。
　　打得撒旦兽那巨大无比的身躯，不知出现了多少伤痕。
　　哪怕撒旦兽拥有七阶超体天赋和六阶倍化天赋，更开启了异能恶魔之体。
　　可在陈羽和他的分身面前，它，真的不够看。
　　只有被虐的份。
　　那场面，给人的感觉，就好像陈羽根本不是在对付什么一等王级怪兽。
　　而是在打一个巨型沙袋。
　　想怎么打，就怎么打！
　　毋庸置疑的是。
　　在此期间，撒旦兽在疯狂地掉落各种属性：
　　【空白属性+121】
　　【空白属性+98】
　　【原能+338】
　　【原能+271】
　　【进化之力+64】
　　【超体天赋+489】
　　【超体天赋+455】
　　【倍化天赋+201】
　　…………
　　随着一个接一个的这些气泡，不断注入自己体内。
　　陈羽的各项身体数据，都迎来了不小幅度的提升。
　　尤其是九极天赋！
　　那简直是在蹭蹭蹭的飞涨！
　　毕竟。
　　无论是超体天赋，还是倍化天赋，其实都属于九极天赋的分支。
　　“老子做梦都不敢相信，会有这样的事情发生！”
　　“这回的全球军团大比，我看是不用继续比了！直接给野狼军团颁发第一吧！”
　　“刚刚说陈老魔能赢，就吞粪自尽的人呢？出来，开始你的表演吧！”
　　…………
　　而亲眼见证了陈羽蹂躏撒旦兽全过程的观众们，内心简直说不出有多澎湃。
　　不少人，都忍不住扯起嗓子发出狂吼。
　　至于那位玫国的军方议长，光明会的乔治·罗肯，龙泽家族的家主和龙泽一郎等人。
　　此时一个个，脸都铁青着，显然是被陈羽刺激的不行。
　　要知道。
　　为了赢下这次的全球军团大比，他们每一方，都付出了极大的代价，精心筹备不知多久。
　　原本他们都想得美美的，这一次，必然可以击败四大龙之军团，直接撼动华国的武道第一强国地位。
　　却不想，战龙军团没输，还横空出世一个野狼军团的陈老魔！
　　直接打破了他们的一切美梦！
　　这，简直令得他们压抑到了极点，肺都要直接气炸了。
　　“估计再有几年，我就可以退位让贤了吧？”
　　看着陈羽蹂躏撒旦兽的一幕幕，徐镇海忍不住惬意地心想：
　　“有这小子在，我们华国武道，必将能够走上巅峰……”
　　一转眼，已是20分钟过后。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　…………
　　万法山东南方位的那一座前沿基地堡垒所在，陈羽对撒旦兽的蹂躏，仍在继续。
　　此时此刻的撒旦兽，已经陈羽和他的分身，揍得不成人形。
　　哦不，是不成兽形。
　　全身上下，每一处完好的地方。
　　连七阶超体天赋所化的血色晶体，都已经支离破碎。
　　可想而知。
　　撒旦兽被揍的，那是何等凄惨！
　　也就在这时。
　　陈羽的心跳，骤然加速。
　　神情间，写满了激动！
　　原因很简单。
　　就在刚刚，随着一个【倍化天赋+107】被陈羽所吸收，再以一定的比例注入到九极天赋的修炼度中。
　　陈羽的九极天赋，一举从四阶，提升到了五阶！
　　五阶的九极天赋啊！
　　这意味着，陈羽同时掌握了六阶倍化天赋、七阶超体天赋、七阶神念天赋、七阶疾身天赋、七阶狂化天赋……
　　一旦开启五阶九极天赋。
　　陈羽能够得到的战力加成，至少，是现在的数倍！
　　“只可惜，就只有这么一头撒旦兽，要是有个几十上百头，我今天搞不好能提升到六阶九极天赋！”
　　正当陈羽如是心想之时，忽然，被虐得通体血痕，惨不忍睹的撒旦兽，发出了最为狰狞可怖的一阵冷笑：
　　“呵呵呵呵，呵呵呵呵……人类，你打够了吧？”
　　听到这话。
　　陈羽瞬间警惕了起来，眉头微皱：“怎么感觉，这家伙是想在临死之前，跟我同归于尽？”
　　一如陈羽所想的那样。
　　此刻的撒旦兽，的的确确，是自知没有半点生还的希望，准备要把陈羽给拉下水。
　　哪怕是死，它也想着，要陈羽给它陪葬！
　　而它，也的确拥有和陈羽同归于尽的把握！
　　因为。
　　作为一等怪兽王族，撒旦兽，不仅仅拥有恶魔之体这样一门强大异能。
　　还拥有另外一大没有人知道的异能，名为，恶魔爆体！
　　顾名思义。
　　恶魔爆体这一门异能，一旦催动开来，撒旦兽就会迎来生命的直接终结。
　　然后。
　　顷刻间，它的整个身躯，就会完全爆开！
　　继而形成一股可怕的爆炸能量，波及周边三十公里范围！
　　这一爆体的威能，纵使是巅峰战王，也极难抵挡住。
　　分分钟被那恐怖的爆体能量给湮灭！
　　最可怕的是。
　　一旦发动恶魔爆体，任何一件三阶之下的原能宝物，都会在短时间内彻底失效。
　　也就是说。
　　陈羽纵使有最好的二阶原能战甲，也抵挡不住恶魔爆体！
　　“跟我一起死吧！！！”
　　就在陈羽无比警惕，甚至想第一时间离开现场之时，撒旦兽猛然仰天嘶吼出声。
　　声音中，充满着怨愤和戾气！
　　同一个时间。
　　随着撒旦兽发动恶魔爆体，他的身体内部，直接爆发出了一束束仿佛能够洞彻天际的黑光。
　　受此黑光的冲击，撒旦兽那偌大而强横的身躯，开始了最为剧烈的崩解！
　　仅仅不到1秒钟时间，它就彻底在黑光之下，化为飞灰。
　　“嗯？？？”
　　感受到这些黑光的能量，正在朝着四方汹涌波及开来，陈羽的心，瞬间紧张到了极点。
　　他的第一反应，就是躲入须弥空间。
　　然而。
　　恶魔爆体开启的情况下，须弥沙，根本无用。
　　“不好！”
　　眼见那些黑光，正在以惊人的速度朝自己吞噬而来，须弥沙又暂时失效，陈羽唯有第一时间，开启了磁力防护力场、五阶九极天赋、九劫之躯、冰晶临身……
　　一句话。
　　在这一刻，陈羽用出了自己所有的防御手段！
　　不惜任何消耗！
　　只为能够抵挡住那些黑光！

第254章 他就是陈羽啊！！！
　　同一个时间。
　　联邦至高武道场。
　　徐镇海被眼前这突如其来的情势变化，吓得直接从座位上惊起。
　　一整颗心，都在颤抖！
　　就连从来都淡然无比的天极战神，也是脸色瞬间大变。
　　心悬在了嗓子眼！
　　谁都不会想到，撒旦兽居然还有着这样一门手段！
　　恶魔爆体！
　　和对手同归于尽！
　　而感应着撒旦兽爆体的莫大威能。
　　哪怕陈羽在此之前，已经展现出了惊人的防御能力。
　　可无论是徐镇海还是天极战神，亦或者在全球无数在观看直播的陈老魔崇拜者，此刻都有一种极为极为不妙的预感。
　　他们每个人的心，都悬在了嗓子眼。
　　生怕陈羽会出任何意外！
　　也就在全球无数人都为陈羽的生死，紧张到了极点之时。
　　战场所在。
　　随着撒旦兽发动恶魔爆体，引动黑光席卷八方。
　　陈羽在用尽一切防御手段的后一刻，就感受到了一股无法用言语去形容的超级毁灭能量，降临己身。
　　这一股超级毁灭能量，比陈羽的八阶化噬天赋威能，都远远强出一大截。
　　甚至，是数倍！
　　而在这股超级毁灭能量的波及之下。
　　陈羽的磁力防护力场，顷刻间破灭。
　　紧跟着。
　　环绕在陈羽周身的九劫神纹，也迎来了大崩溃。
　　然后。
　　七阶地煞变所形成的“金色投影外衣”，在一个刹那，化为虚无。
　　再接着，陈羽的七阶冰系神通所形成的冰晶层防御，亦承受不住毁灭能量的轰击，而转瞬间支离破碎。
　　连带陈羽所发动的十方俱灭，都为这股超级毁灭能量所吞没……
　　轰轰轰，轰轰轰！
　　尽管陈羽用出了自己的一切防御手段，可无一例外，都没能够成功挡住恶魔爆体的威能。
　　每一份防御手段，都几乎是瞬间告破。
　　完全可以想象。
　　撒旦兽的这一恶魔爆体，是何等的恐怖！
　　巅峰战王，也难逃一死！
　　当然。
　　尽管挡不住，可陈羽的这一系列手段，无疑是大大削弱了恶魔爆体轰击在自己身上的杀伤。
　　再加上还有五阶源体领域的可怕压制。
　　所以。
　　其实陈羽最终所承受到的恶魔爆体威能，十分有限。
　　也就是恶魔爆体巅峰杀伤力的三成左右！
　　“一定撑住啊！！！”
　　自知自己无路可逃，唯有强行硬扛的陈羽，当下咬紧牙关，把自己的九极天赋等等手段催动到极致。
　　他很清楚的知道，他现在唯一所能够依靠的，就是自己的身体！
　　如果撑不住，那么，他的生命，就自此会迎来终结！
　　活活被恶魔爆体所湮灭！
　　纵使源体天赋的自愈能力再怎么夸张变态，也无用！
　　轰——————————
　　刹那过后，一道惊天巨响，震传天地。
　　整个东南方位前沿基地堡垒一带，爆发出了刺眼到极致的奇异黑光。
　　黑光席卷开来，如水银泻地般，轻易吞没了周边的一切一切。
　　那座基地堡垒，那万千树木，那千余山峰……
　　周边三十公里范围内的一切，全都无一例外，在黑光的波及之下，迎来了大湮灭！
　　所有事物，彻彻底底，消失在人间！
　　任谁都能够想象的到。
　　撒旦兽的这一恶魔爆体，是何等可怕！
　　人类研造出的最强核弹，单以爆炸威能而论，恐怕远远不及！
　　“陈老魔，死，死了么？”
　　“我感觉这一次的爆炸，就算是巅峰战王，也十死无生啊！”
　　“不会吧？难道说陈老魔就这样和撒旦兽同归于尽了？”
　　…………
　　片刻过后，当恶魔爆体结束，全球范围内的无数人心头，都忍不住开始疯狂惊呼。
　　徐镇海和天极战神等人，更是双目死死盯着巨幕画面，连呼吸都仿佛要骤停。
　　因为。
　　他们都无比害怕，害怕看不到陈羽。
　　害怕陈羽已经在刚刚的恶魔爆体中，飞灰湮灭。
　　“不会的，一定不会的！！！”
　　徐镇海的心，都在颤抖。
　　也就在这一个瞬间。
　　所有在关注这一战的武道爱好者们，清晰地通过直播画面看到，方圆三十里范围内的一切，都已经彻底消失。
　　包括那一座前沿基地堡垒！
　　连带着大地，都活活被削去了上百米的厚度！
　　可以说。
　　整个恶魔爆体范围，形成了一个超级巨坑！
　　那场面，但凡人看到都会感到头皮发麻！
　　而随着爆炸中心点所形成的黑光迷雾，一点一点地散去。
　　最终，无数人都透过直播画面，看到了一个身影！
　　一个被炸回正常形态，站立巨坑边缘，大口大口喘着粗气的陈羽！
　　毫无疑问。
　　陈羽依靠着九极天赋和源体天赋，成功扛住了恶魔爆体。
　　但陈羽心中却再清楚不过，刚刚，真的很悬很悬。
　　如果不是他在死亡群岛，把源体天赋提升到六阶。
　　如果不是他刚刚掌握五阶九极天赋。
　　如果不是他拥有源金领域这样的逆天手段。
　　那么。
　　纵使恶魔爆体已经被它削弱到只剩下三成左右的威能，他也注定，只有死路一条！
　　只见此刻的陈羽，身体到处都是伤痕，极其极其严重。
　　不过好在，陈羽拥有最为至高无上的源体天赋。
　　他所受到的这些伤势，正在以肉眼可见的速度愈合。
　　而毋庸置疑的是，他身上的灭神战甲，已经完全报废。
　　几乎就剩一些残片，覆盖在自己的体表。
　　至于他的纳米科技方舟反应堆，也同样支离破碎。
　　以至于陈羽脸上的面具，彻底消失。
　　然后。
　　所有人都看清了，陈老魔的真正面容！
　　“什，什么！！！！！！”
　　“这是，陈羽啊！！！”
　　“陈老魔没死，而且，他就是陈羽？”
　　…………
　　一时间，全球范围内，爆发出了无数道滔天的惊呼。
　　不知多少人，都为此喊破喉咙。
　　对于诸多的武道爱好者来说。
　　这一切，已经不是震撼所能够形容。
　　谁都不敢去想象，拥有蹂躏撒旦兽战力的陈老魔，居然就是前段时间惊才绝艳的陈羽！
　　要知道。
　　离开超凡营的时候，陈羽还不过就是武宗啊！
　　短短时间，成长到如斯地步。
　　这，简直超越了所有人的认知极限！

第255章 全球武界震动
　　可以说。
　　当陈老魔就是陈羽的消息，在短时间内，疯传开来。
　　一传十，十传百，百传千……
　　人类武界，都为之发生了惊天巨震！
　　几乎可说是引爆了全球网络！
　　各大直播平台、各大武者论坛、各大电视媒体等等等等，都开始疯狂热议此事。
　　热度之高，甚至超越了前几年的全球武者协会会长竞选！
　　没办法。
　　刚刚发生这一切，实在太令人感到震撼了！
　　在所有人的记忆中，陈羽，才不过十八岁而已啊！
　　十八岁，拥有战王级的实力，能够虐爆撒旦兽！
　　这，简直惊呆了无数人。
　　哪怕是当年的叶辰，都似乎远远不如！
　　所以可想而知。
　　此刻全球各大直播间，尤其是华国的直播平台中，是何等的沸腾。
　　各种欢呼的弹幕，如超级巨浪一般，不断冲刷着屏幕：
　　“按照小说里的说法，陈羽就是我们人类的气运之子啊！”
　　“十八岁，我连正式武者都不是，陈羽居然都可以打爆怪兽一等王族了，真他娘的变态到了极点。”
　　“老子彻底服气了！我打保证，不出十年，陈羽一定可以成为全球第一人！”
　　“跟陈羽一比，别说叶辰了，就是天极战神，都是垃圾啊！”
　　…………
　　从这些弹幕中，完全能够看出，陈老魔就是陈羽一事，带给了人类何等无以复加的震撼。
　　而彻底炸锅的联邦至高武道场中。
　　玫国议长、光明会乔治·罗肯和龙泽一郎等人，那自然是个个面色如土。
　　只感到这一切，太过疯狂，太过不讲道理！
　　简直不让人玩了！
　　尤其是龙泽一郎。
　　本来他还很激动，以为陈老魔分分钟就要陨落。
　　却不想，陈老魔连恶魔爆体都扛了下来。
　　而且，陈老魔，居然就是他一心想要超越的陈羽！
　　“不可能的，不可能的！”
　　完全懵逼的龙泽一郎，颓然地往后退了几步，像是一个傻子般口中喃喃不断：
　　“离开超凡营，才多久时间啊，他怎么可能成长到这样的地步……”
　　总之一句话。
　　陈老魔就是陈羽的事实，把无数嫉恨陈老魔或者陈羽之人，都给震得脑袋嗡嗡作响。
　　一时间丧失了思考能力。
　　而徐镇海，却是在大松一口气的同时，当即下令给总部，派出战神级强者领衔的阵容，去把陈羽给接回华国。
　　然后。
　　把陈羽按最高规格，保护起来！
　　因为他知道，陈老魔就是陈羽的事情一旦败露。
　　等待陈羽的，除去天大的名气之外，更有无数的凶险。
　　别的都不说，单单怪兽王族，就绝不会放任陈羽成长起来！
　　或许。
　　用不了太久，万法山之中的那些王级怪兽就会出动，围剿陈羽！
　　想到这里。
　　徐镇海当然会毫不犹豫地选择，不惜一切代价，把陈羽给接回。
　　同样意识到这一点的，还有天极战神。
　　两眼微微虚眯，下一刻，天极战神就霍然起身，准备亲自前往万法山东南一带，把自己的宝贝弟子给安然接回。
　　“为什么我就没有天极这样的好运气呢？”
　　一旁的雷诺，则是在暗暗感慨：“我要是能收到像陈羽这样的弟子，一辈子单身我都愿意啊……”
　　而同一个时间。
　　江州市别墅中，陈羽的亲卫军团成员，一个个的集体双目放光，简直说不出有多激动。
　　狂呼声，几乎都要传遍整个别墅区：
　　“靠啊！搞半天，原来陈老魔就是我们的老大啊！我还以为陈老魔是个上百岁的老头呢！”
　　“我就说嘛，这个陈老魔的身形，跟老大特别像，你们还不信！”
　　“老大他他他，他已经这么猛了？连撒旦兽都能虐？”
　　…………
　　同样的。
　　刚刚得到消息的陈正华两口子，此时此刻，看着电视画面，都激动坏了。
　　差点儿都要直接把屏幕给砸喽！
　　“我们家小羽，太牛逼了！！！”
　　陈正华的脸上，满满都是骄傲之色。
　　恨不得挨个给自己的亲戚打电话轮流通知一遍，刚刚在电视中所发生的一切。
　　而正在和雷欣欣约会的陈羽死党张洋，此刻握着手机，手都在颤抖。
　　“欣欣，我的羽哥，无敌了啊！”
　　一把抱住雷欣欣，张洋激动得难以自制。
　　搞得雷欣欣一脸黑线，那神情，简直就好像是在说：
　　你兄弟猛，你这么激动做什么呦？
　　是不是想趁机占老娘的便宜？
　　算了，要抱就抱吧。
　　…………
　　红海中学的校长室。
　　李洛河猛得一拍桌子，把桌子直接震断，连带着电脑、文件之类的，统统散落一地。
　　可李洛河完全不在意这些，紧握着双拳，整个人说不出有多亢奋。
　　“我们红海中学出去的人才，就是猛的一批啊！”
　　一想到陈羽刚刚蹂躏撒旦兽的惊天战力，李洛河就忍不住心中狂喊。
　　仿佛，陈羽是他培养出来的天才一般。
　　至于一位位包括扎科夫、沐雨晴在内的，和陈羽一起参加本年度超凡营的各大天才。
　　也毫无疑问，被这一突然惊爆全球的消息，给震撼得下巴都仿佛快要掉到地上。
　　在他们共同建立的一个群聊之中。
　　一位位的本年度超凡营天才，展开了激烈的热议。
　　坐看云起（沐雨晴）：你们知道了没有？全球军团大比中那个陈老魔，就是陈羽啊！
　　我有八块腹肌（桑德斯）：靠啊！我以为经过这段时间的努力修炼，我和陈羽的差距肯定拉近了不少，现在看来，我真的是想太多了！
　　苏国喵喵熊（扎科夫）：我的陈羽兄弟，真的猛爆了！
　　…………
　　总之一句话。
　　随着陈老魔就是陈羽这一消息，在极短的时间内传遍全球，根本没有人能够淡定。
　　因为每个人都再清楚不过。
　　一个十八岁，就能够蹂躏撒旦兽的超级天才，是个什么概念！
　　这样的事情，别说当年的叶辰了，就是天极战神，都不曾做到过啊！
　　而在人类武界为此大震动之时。
　　刚刚凭借神奇的源体天赋，完全恢复过来的陈羽，耸了耸肩，暗暗心道：
　　“这回，真的好险啊！”
　　“一等怪兽王族，果然不好惹，差点就被它给拉下水了！”
　　“不过，富贵险中求，这一回的收获，也是杠杠的呀……”

第256章 通天巨手
　　一如陈羽所感慨的那样。
　　这一次，他的属性斩获，确实十分十分惊人。
　　原能、进化之力等等，都明显提升了一大截。
　　更令自己的九极天赋，一举冲刺到恐怖绝伦的五阶层次。
　　而且，还从此拥有恶魔之体这样一门极为极为强悍的异能。
　　最重要的是。
　　刚刚的陈羽，自动吸收到了恶魔爆体！
　　恶魔爆体的威能之恐怖，陈羽已经深刻体会到。
　　那简直就是灭绝性的力量啊！
　　如果不是陈羽拥有多重超级防御手段，身体也强横到变态的程度。
　　他早就已经在恶魔爆体之下，飞灰湮灭。
　　所以。
　　在得到恶魔爆体之后，陈羽简直激动到难以自制。
　　道理非常简单。
　　对于拥有六阶分身天赋的他来说。
　　恶魔爆体，根本就不是同归于尽的手段。
　　而是，一种绝强的杀伤！
　　只要陈羽愿意，分分钟可以派出一个分身，去施展恶魔爆体。
　　分身爆体，对于本尊，并不会有任何影响。
　　也就是说。
　　如果有人把陈羽逼急了，他可以派出800尊分身，给对方来一个惊天连环自爆！
　　800次恶魔爆体一起炸啊！
　　那画面，陈羽都不敢想象，有多么的美妙……
　　“说起来，这恶魔爆体，和分身天赋，简直就是绝配！”
　　一想到这些，陈羽就恨不得当场就搞个分身出来，再让分身发动恶魔爆体试试，看看到底能有多大的威力。
　　不求太夸张，只求有个撒旦兽爆体一半的威能，陈羽也就满足了。
　　当然。
　　在拥有零阶的恶魔爆体之后，陈羽也已经明白，他目前，很拥有难刚刚撒旦兽爆体一半的威能。
　　因为恶魔爆体的威能，主要，取决于两大方面——
　　生命层次和身体强横强度！
　　一个人的生命层次越高，身体越强横，那么，他发动恶魔爆体的威能就会越恐怖。
　　而陈羽呢？
　　身体虽然足够的强横，可生命层次，却依旧只是个普通人类，连战将都还不是。
　　所以他一旦发动恶魔爆体，威能势必极为有限。
　　估计最多最多，也就只是撒旦兽刚刚三分之一的威能。
　　能够湮灭巅峰战将，却难以威胁到战王级存在。
　　不过。
　　陈羽对此却一点都不感到失望，反而期待满满。
　　因为只要他可以找到完美的突破生命层次之法，他随时可以成就战将。
　　同时，以他的捡属性能力，突破到战王层次，估计也用不了太多的功夫……
　　这就意味着，只要陈羽运气足够好的话，不用几年的时间。
　　他就可以在生命层次和身体强横程度上，比肩乃至超越撒旦兽。
　　到那个时候，他就可以动不动给对手来一发分身恶魔爆体！
　　“800尊分身一起来，怕是战神级强者，也吃不消吧？”
　　心中如是嘀咕的同时，陈羽的目光，落定在了他的数据面板之上——
　　【力量】：16582.3（+）
　　【速度】：7160.1（+）
　　【体质】：8207.5（+）
　　【精神】：5000.0
　　【原能】：2967233（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：274111
　　【天赋】：五阶九极天赋（325/800000）+……
　　【神通】：……
　　【异能】：恶魔之体（零阶3/700）+，恶魔爆体（零阶12/700）+……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：213584
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“连空白属性，都超过20万了！”
　　陈羽忍不住心中暗叹：“也就是说，只要我愿意，分分钟可以让我的三大身体素质，都全方位超过1万5！”
　　“不过，比起提升力量、速度和体质，提升精神力，才是王道啊！”
　　“只可惜，自从凝聚出了神念之心后，我的精神力就彻底达到上限，想提升都没有办法。”
　　“只能慢慢等，等到我的生命层次提升了……”
　　正当陈羽如此感慨之时。
　　他并不知道的是，数十公里外的万法山真正核心之地。
　　一个长有一对弯弯的触角，身形看起来极为臃肿肥胖的特殊生命，眼神之中，尽是炽热之意。
　　口中，更是以洛新语，喃喃不已：
　　“哦豁，这个人类小子，比那帮什么王族，在潜力方面可要强太多了……”
　　然后。
　　似乎作出了什么决定一般，这个特殊生命，当下凌空探手一抓。
　　同一刻。
　　整座万法山，爆发出了一束束惊天的光芒。
　　仿佛万法山内部有什么能量，被激活了一般。
　　以至于驻扎在万法山上的无数怪兽，都感到惊异到了极点。
　　那些个王级怪兽，更是彼此交头接耳不断：
　　“怎么回事？那个最神秘的核心之地中，到底发生了什么？”
　　“此事，一定很不简单！马上禀告君主大人！”
　　“难道说，核心之地，终于被我们打开了？”
　　…………
　　在无数怪兽，都对此感到错愕万分之时。
　　忽然。
　　一只通天巨手，带着仿佛能够撕裂空间的超级波动，从万法山核心之地伸出。
　　这一只通天巨手面前，所有的那些怪兽王族，都只得匍匐在地，根本动弹不了。
　　连呼吸，都几乎要骤停。
　　然而。
　　在无数的见证之下，这一只通天巨手，最终绵延数十公里之远，降临到了陈羽所在区域。
　　“嗯？”
　　感应着这一只通天巨手的惊世波动，陈羽下意识地就想要逃走。
　　可是，他根本就做不到！
　　仿佛，周遭的空间，都已经被通天巨手给封禁了一般！
　　任凭陈羽拥有再强的身体，再快的速度，也难以挪动半步，更没有办法躲入须弥空间。
　　他所能够做的，仅仅只是眼睁睁看着那一只通天巨手，不断朝自己降下。
　　“没有这么惨吧？好不容易扛住了恶魔爆体，又要被这不知名的巨手给活活拍死？”
　　陈羽脸上，很快露出了最为崩溃的神情。
　　因为他完全感应的出，这一只通天巨手，只要砸落而下，他必横死当场。
　　一点悬念都不会有。
　　不过。
　　仅仅片刻之后，陈羽就惊愕万分地发现，这一只通天巨手，并不是要拍死自己。
　　而是，直接将他抓入掌心！
　　咻！！！
　　紧跟着，通天巨手就快速回收，以惊人的速度，带着陈羽没入万法山之内。

第257章 万法山传承
　　嗖！
　　下一个瞬间，陈羽仿佛经历了时空穿梭一般，降临在一座十分奇异的大殿当中。
　　这座大殿，完全不同于人类世界的任何建筑风格。
　　它好似呈半球体，无论是天顶还是地面，都铺满了各种水蓝色的玉石。
　　立身于此大殿当中。
　　陈羽只感到自己无论是精神力，还是原能，恢复速度都加快了不知多少倍。
　　“这到底是一个什么地方？”
　　正当陈羽为此困惑不已之时，他的视线正前方，出现了一个奇异生命。
　　这个奇异生命，也就几十厘米高，通体晶莹如玉，又肉嘟嘟的。
　　看起来，十分讨人喜爱。
　　而它那圆如球的头上，生有一对弯弯的触角。
　　触角的尖端，冒着雷霆之光，仿佛随时可以释放出某种毁灭能量一般。
　　“人类小子，你好啊。”
　　站定身形之后，奇异生命用人类语言，冲陈羽打起了招呼。
　　“请问前辈是？”
　　认真打量了几下这一奇异生命后，陈羽当即好奇地问道。
　　毫无疑问。
　　尽管奇异生命看起来属于那种萌系生物。
　　可陈羽却能够通过刚刚的通天巨手，完全判断出，其必然有着惊世骇俗的战斗力。
　　或许，已经超越了战神级层次。
　　连他的师尊天极战神，都敌之不过。
　　如此奇异生命，陈羽尊称一句前辈，自然没有半点不妥。
　　“我是万法山主人的战兽，你也可以称呼我为格格罗。”
　　自称为格格罗的奇异生命，颇为欣赏地看了陈羽一眼，紧跟着便说道：“这里，是万法山的核心之地。”
　　“刚刚是我，把你带到这里。”
　　听到这里。
　　陈羽立时心中一惊：“万法山？核心之地？那个怪兽王族努力了多年，都始终没能够进入的万法山核心之地？”
　　无怪乎陈羽会如此惊叹。
　　实在是他再清楚不过，万法山核心之地，是多么神秘的一个地方。
　　要知道。
　　多年以来，怪兽王族，不知派出了多少强者，进驻万法山。
　　可以说，万法山的那一座洛新文明遗迹，早就已经被怪兽王族给研究发掘的极为透彻。
　　能用的好东西，也早就已经搬走。
　　唯独一个地方，怪兽王族，始终进不去。
　　那就是——万法山最最最最重要的核心之地！
　　什么手段都用尽了，可就是进不去。
　　没有人知道，万法山的核心之地中，到底有什么。
　　甚至，万法山有没有这样一个核心之地，都存在着很大的疑问。
　　可毋庸置疑的是。
　　像万法山这样一个超级洛新文明遗迹，如果真有核心之地，那内里一定有着超乎想象的宝物！
　　就算有好几件三阶原能宝物，也不会有人觉得奇怪。
　　所以。
　　当陈羽知道，他目前就身在万法山核心之地时。
　　他的内心，简直说不出有多激动。
　　“我这运气，很爆炸嘛？”
　　目光变得无比炽热的同时，陈羽已忍不住暗暗感慨起来：
　　“这可是天大的机缘啊，运气好的话，弄到几件像九星天珠那样的宝物，鲸吞百里那样的功法，都不是问题……”
　　如是感慨结束，陈羽立马正了正神情问道：“格格罗前辈，不知，您为何要把我带到这里啊？”
　　“你的潜力，相当不错。”
　　格格罗十分直接的说道：“我判断，你应当有资格，来拥有我们万法山内的传承。”
　　“不过，到底能不能得到传承，还得看你可不可以通过主人当年留下的考验。”
　　“只要你能通过，那么，你就是万法山新的主人，可以继承我们万法山的一切力量！”
　　话音落下。
　　陈羽瞬间心中猛跳：“我就知道，这回我绝对是撞大运了！”
　　激动了没一会的陈羽，随即问道：“敢问格格罗前辈，到底是什么样的一份传承？”
　　“具体什么传承，我还不能透露给你。”
　　格格罗带着几分傲娇之色回道：“不过我可以告诉你的是，这一份传承，比你所拥有的源金领域，都要更强！”
　　“想当年，我们万法山的主人，在无尽宇宙当中，可是打下了莫大的威名……”
　　“他留下的传承，根本就不是你们人类所能够想象的！”
　　待得格格罗说完。
　　陈羽无疑是被挑起了莫大的兴趣，恨不得立刻投身考验，争取去获得那一份万法山主人的超级传承。
　　比领域还要更强的传承啊！
　　陈羽闭着眼睛，都可以想象的到，这一份传承是何等的惊天动地。
　　不过。
　　出于好奇，陈羽还是忍不住问了一句：“格格罗前辈，如果我通过不了考验，会怎么样？”
　　“我会把你杀掉。”
　　格格罗十分淡定地给出回答。
　　“呃……”
　　陈羽瞬间一脸黑线，颇有一种掉进火坑的感觉。
　　甚至于。
　　他都很想找格格罗问一句，能不能放弃考验，直接放他出去。
　　毕竟，参加考验，风险实在太大了。
　　一旦不通过，那就是死路一条啊！
　　也就在这时。
　　陈羽发现，自己的手环，在不断闪烁光芒。
　　略微一感应，陈羽就发现，是徐镇海等人发来的消息。
　　至于原因嘛，很简单。
　　刚刚的陈羽，可是在万众瞩目之下，被一只通天巨手“吸”入万法山之中。
　　任谁都会觉得，是怪兽王族，把陈羽给抓了过去！
　　所以。
　　没有任何意外，此时此刻，华国的诸多战神以及陈羽的师尊天极战神，都已经以最快速度，飞往万法山。
　　只为能够把陈羽救出！
　　那场面，简直不要太浩大。
　　华国方面，足足派出了300支军团啊！
　　更有49位战神、201位战王级强者！
　　再加上天极战神和天极武道馆的一位位强者……
　　如此力量，分分钟可以把万法山上的怪兽们给扫平！
　　可以说。
　　为了救出陈羽，华国和天极战神，都疯狂了！
　　也完全能够想象的到。
　　此刻万法山的王族怪兽们，是有多么的崩溃。
　　那双通天巨手，到底是怎么回事，它们也是一头雾水。
　　它们倒也真的很想不惜一切代价，抹杀陈羽这么一位人类的超级天才。
　　可问题是，这回的事情，真不是它们干的呀！

第258章 黑傕
　　这可是全球第一武道强国和全球第一战神联手啊！
　　对于驻守在万法山的怪兽大军们来说，这简直就是灭顶之灾。
　　任谁都可以想象的到。
　　一旦天极战神们到来，万法山的那些怪兽，将会遭遇到什么。
　　无论万法山那里，怪兽王族部署了什么样的力量，都必将被摧毁得干干净净。
　　当然。
　　对于这一次的联手，几乎所有人都觉得，是再正常不过的事情。
　　谁让大家都认为，是万法山的怪兽王族们，“抓”走了陈羽呢！
　　陈羽是什么人？
　　经过超凡营和这次的全球军团大比后，陈羽在人们的心目中，那就是人类有史以来的最强天才！
　　拥有超越天极战神之姿！
　　简直堪称是华国和人类的希望之星！
　　抓走陈羽？
　　那相当于就是在跟华国和天极战神玩命！
　　华国和天极战神，当然会不惜一切代价，予以最残酷的打击！
　　“呃……”
　　陈羽无疑是没有想到，这次自己被通天巨手带入万法山核心基地之后，人类世界居然掀起了如此轩然大波。
　　于是乎。
　　有些哭笑不得的陈羽，赶忙给徐镇海、天极战神、刘承风以及自己的父母等人相继发送消息报平安。
　　并告知他们，自己正身处于万法山核心之地当中，准备接受那位万法山原主留下的传承考验。
　　“原来，是这样啊！”
　　正在以最快速度赶往万法山的天极战神，瞬间心安了下来。
　　“万法山核心之地？”
　　原本忧心忡忡，生怕陈羽有个闪失的徐镇海，神情间瞬间流露出了轻松之色：“这家伙的运气，真是好的没话说……”
　　“宝贝徒弟，在里边弄到什么厉害的原能宝物，记得分你老师一份啊！”
　　刘承风则是如是调侃性地回道。
　　…………
　　总之一句话，得知陈羽并不是被万法山的王族怪兽带走之后，所有人那颗悬着的心，都落定了下来。
　　不过。
　　出发都出发了，他们也并不打算临时撤回。
　　说什么，都要去万法山，好好和怪兽王族们打一仗！
　　以至于一头头驻守万法山的怪兽王族们，无比崩溃地仰天咆哮：
　　“搞什么啊！我们都说了，陈羽不在我们这里，他们为什么还要过来打！！！”
　　…………
　　万法山核心之地。
　　在结束和徐镇海等人的短暂交流过后。
　　陈羽就在格格罗的引领下，正式开启他的传承考验。
　　“接下来，我会把你传送进考验空间。”
　　带着几分期待的目光，格格罗随即说道：“记住，只要你能够完成主人留下的三道考验，你，就可以继承主人的一切，成为我们万法山新主！”
　　嗖！
　　在格格罗话音落下的瞬间。
　　陈羽的身形，就直接消失在了原地。
　　而下一刻，陈羽就惊起地发现，自己已然降临在了一个奇异的空间之中。
　　放眼四望，陈羽很快判断出，这里应当是一个巨大的浮空巨岛。
　　而浮空巨岛的下方，则是无尽熔岩火海！
　　那温度，不是一般般的恐怖。
　　只要掉下去，纵使是战神，只怕也会分分钟被焚成灰烬。
　　“嗯？连手环都没有信号了？”
　　在这座略显幽静的浮空巨岛中站定后，陈羽眉头微皱，暗自心道：“看来，这个考验空间，已经完全和我们人类世界所剥离……”
　　正当陈羽如是嘀咕之时。
　　嗖！
　　一道黑影，突然降临在他身前十米之外。
　　这，明显是一个完全不同于人类的特殊生命。
　　它活脱脱就是一团黑水，看起来可以任意地变换各种身体形态。
　　与当初在云藏基地时，陈羽见识过的液态金属之躯，有异曲同工之妙。
　　“人类小子，只要你在24小时内打赢我，就算你通过了我这一道的考验。”
　　黑水突然变换成为人形，嘴角微微上扬：“哦对了，记住我的名字，我叫黑傕，现在被压制在巅峰战将层次。”
　　听到这话。
　　陈羽瞬间精神大振，只觉得这一道考验，自己必然可以轻松通过。
　　要知道。
　　连战王级层次的撒旦兽，他都能够蹂躏啊！
　　一个巅峰战将层次的黑傕，他当然有把握，可以轻松战胜。
　　然而。
　　片刻之后，陈羽就发现，自己似乎有些太想当然了。
　　嗖！
　　只见黑傕爆发出了惊人的速度，身化转瞬即逝的一束黑光，一下子飞掠到了陈羽身前。
　　而陈羽对此，几乎全无反应。
　　于是乎。
　　下一个刹那，黑傕连出重拳，尽数重击在陈羽身上。
　　每一拳，都快得惊人。
　　超越陈羽的反应极限！
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　…………
　　在不到半秒钟时间内，挨了黑傕的数百拳过后，陈羽整个人都倒飞出去。
　　身体，更是遭受到了严重的损伤。
　　不知发生了多少骨折。
　　脸都差不多要被打歪了。
　　也幸亏陈羽现在，拥有六阶源体天赋，恢复力惊人的恐怖。
　　而黑傕又没有霸力天赋和绝力天赋那样的无视防御杀伤。
　　要不然。
　　这一通攻击下来，陈羽连重新站立的可能都不会有。
　　“居然，可以这么快？”
　　以肉眼可见的速度快速恢复过来的陈羽，此刻的目光中，尽是骇然之色。
　　毫无疑问。
　　黑傕展现出的速度，已经震撼到了陈羽。
　　哪怕陈羽目前在速度层面，凭借神速天赋、极速天赋和三千雷动，自问可以比肩巅峰战将。
　　可在黑傕面前，他依旧感到，自己简直弱得掉渣。
　　比黑傕，至少慢了两个档次！
　　哪怕他开启源金领域，也照样来不及反应黑傕的攻击。
　　也就在陈羽对黑傕的速度，深感恐怖之时。
　　有好些个属性气泡，为他的人体生物磁场，自动吸收：
　　【极速天赋+401】
　　【极速天赋+398】
　　【神速天赋+322】
　　【三千雷动+369】
　　【速度+34】
　　【原能+105】
　　…………
　　吸收完这些气泡的能量，再感受着自己身体的变化。
　　陈羽瞬间判断出——黑傕，绝对拥有着极其极其极其高阶的极速天赋和神速天赋。
　　至少，也是七阶层次！
　　不仅如此。
　　黑傕还修炼了三千雷动！
　　恐怕，已经掌握到极限层次！
　　很有可能，还是极限大圆满！

第259章 有本事打死你爷爷我啊
　　“这个黑傕，简直就是一个速度属性宝库啊！”
　　陈羽的双目，一下子铮亮了起来。
　　因为他完全可以想象的到，如果能够在这座浮空巨岛上，和黑傕“玩”上一天一夜。
　　他势必可以捡到无数速度方面的属性！
　　神速天赋、极速天赋、三千雷动！
　　每一样，都是陈羽特别渴望的！
　　于是乎。
　　陈羽当下作出决定，接下来无论如何，都要想尽一切办法，从黑傕身上榨属性。
　　哪怕，是被黑傕一直蹂躏！
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　片刻之后，陈羽就开启了自己的九劫之躯，引得一道道的九劫神纹环绕自身，流转不断。
　　同时。
　　发动地煞变，引得精神投影和自己融合，再开启五阶九极天赋，进一步强化他的身体防御。
　　“这回我的防御，应该可以让黑傕绝望了！”
　　嘴角微微上扬，陈羽显然对于自己现在的防御，格外自信。
　　他是想不自信都难啊！
　　要知道。
　　陈羽的九极天赋，刚刚突破到五阶不久。
　　五阶九极天赋啊！
　　这意味着，陈羽所得到的身体增幅，将会远远超越六阶倍化、七阶超体、七阶狂化等等九大增幅类天赋的总和。
　　再加上七阶精神投影、九劫之躯、源体天赋……
　　纵使陈羽为了节省原能，没有开启磁力防护力场。
　　他在防御层面，也估计不比刚才撒旦兽恶魔爆体时弱多少。
　　完完全全，就是巅峰战王级别的防御！
　　在速度方面，陈羽自问比不上黑傕。
　　可拥有这样的防御，他最起码有信心敢说，自己立于不败之地！
　　一如陈羽所预料的那样。
　　下一刻。
　　黑傕就开始对陈羽发动如暴雨梨花一般的迅猛攻势。
　　一秒钟，至少打出上百拳，落在陈羽身躯之上。
　　然而。
　　这些攻击，并没有对陈羽造成哪怕一星半点的杀伤。
　　开玩笑。
　　陈羽现在，都拥有巅峰战王级别的防御了。
　　黑傕的攻击，如果还能够击伤他。
　　那这一道考验，就太不讲道理。
　　而毋庸置疑的是。
　　在黑傕对陈羽暴拳攻击的同时。
　　一个又一个的属性气泡，相继为陈羽所自动吸收。
　　“这感觉，真是不错啊……”
　　站立原地，任凭黑傕对自己发动一波又一波眼花缭乱的攻势，陈羽的心情，简直好到了极致。
　　差点都憋不住，要笑出猪叫声来。
　　毫无疑问。
　　陈羽已经决定，要和黑傕就这么“玩”到考验限定时间的最后一刻。
　　如此完美的一个移动属性包。
　　他说什么，都不想有任何一丝的浪费。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　…………
　　只见黑傕拳出如雷，在短时间内，不知出了多少招，打了陈羽多少次。
　　那数字，只怕少说也上万。
　　而陈羽呢？
　　始终站立原地，任凭黑傕疯狂暴打自己，美滋滋地自动吸收各种黑傕掉落出的属性。
　　“这样的属性包，打着灯笼都找不到啊！”
　　眼见自己的属性面板上，极速天赋、神速天赋以及三千雷动等等，都在以惊人的速度暴涨，陈羽简直不知道有多兴奋。
　　不过。
　　打了一阵之后。
　　黑傕也很快意识到，陈羽的防御，实在是有那么一点点变态。
　　所以。
　　身形一闪，黑傕也懒得继续浪费时间，耸了耸肩说道：
　　“小子，我打不动你，你也打不到我，这一次的考验，看来你注定要失败了。”
　　的确。
　　第一道考验的要求是，陈羽要在24小时之内，战胜黑傕。
　　如果一直维持着目前这个状态，陈羽顶多就是和黑傕打个平手，并不能够算是完成了考验。
　　这一点，陈羽心知肚明。
　　而他暂时也并不打算，要对黑傕发动什么攻击。
　　道理很简单。
　　他深知，以黑傕在速度方面的优势。
　　无论他发动化噬天赋，还是十方俱灭，亦或者神象镇狱劲等等手段，都没有办法击中黑傕。
　　什么攻击，到最后都是无用功。
　　哪怕他开启了源金领域，也一样！
　　如此情况下。
　　陈羽当然不会选择贸然出手。
　　对他来说，先从黑傕身上榨属性，才是王道。
　　他想着，唯有把自己的速度，提升到不落后黑傕太多，他才能够找到战胜黑傕的机会！
　　抱着这样的一份想法。
　　陈羽自然不可能允许，黑傕停止攻击。
　　于是，陈羽开始发动激将战术，直接就是一通冷嘲热讽：
　　“怎么？不敢打小爷了？”
　　“垃圾！”
　　“信不信小爷我等下伸出一根手指头，直接把你按死！”
　　“战斗力只有5的渣渣，才打了几分钟就没力气了，我真怀疑你的持久力……”
　　如此一通冷嘲热讽过后。
　　可想而知。
　　黑傕无疑是被激将成功。
　　或者说，直接把黑傕整得炸毛了！
　　不把陈羽收拾一顿，他都这辈子估计都不会甘心！
　　“娘的！你这个才十八岁的人类，居然敢在我面前自称小爷？”
　　扭了扭脖子，通体黑光大盛，黑傕的气息一下暴涨。
　　然后。
　　黑傕“嗖”的一下，再度对陈羽发动如电如雷的迅疾攻势。
　　出手之快，依旧是令陈羽连一点残影都难以捕捉，亦难以反应。
　　当然。
　　陈羽并不在意这些。
　　只要黑傕破不了黑傕的防御，只要他可以一直吸收黑傕掉落出的属性，他就心满意足。
　　为了防止黑傕中途放弃，陈羽一边挨打，一边各种叫骂：
　　“垃圾！渣渣！”
　　“有本事打死你爷爷我啊！”
　　“我看你就是一个软脚虾，一点力气都没有！”
　　“就这点儿拳力？你没吃奶是不是？”
　　…………
　　不得不说。
　　陈羽的激将策略，是极其成功的。
　　他每一次叫骂过后，黑傕总会发动更为凶残，更为快速的攻势。
　　以至于他吸收的属性气泡，也相应变多不少。
　　“要是能一直待在这里，那得有多好啊……”
　　感受着自身速度的一路飞涨，陈羽实在忍不住心中无比惬意地感慨起来。
　　而他的神情，则简直好像是在说：
　　来吧！
　　继续揍我吧！
　　让暴风雨，来得更猛烈一些！
　　“我弄死你啊！”
　　至于黑傕，一直承受着陈羽的各种冷嘲热讽的他，当然是一直卖力地攻击着陈羽。
　　给陈羽各种送属性。

第260章 三千雷动，入微
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　…………
　　黑傕那如同狂风卷席一般的攻势，始终在继续。
　　而且，还越打越来劲，几乎一刻都不带停歇的那种。
　　没办法。
　　谁让陈羽的嘴，就一直没有停过呢！
　　他的那些冷嘲热讽的话，不断刺激着黑傕，令得黑傕简直肺都要气炸了。
　　看起来。
　　不血揍陈羽一顿，他今晚上都没办法睡好觉。
　　“激将法，居然对这家伙如此管用？”
　　始终站立原地，进行完美防御的陈羽，感受着越来越多的属性注入自己体内，整个人说不出有多雀跃。
　　如果可以的话。
　　他甚至愿意待在这里，榨他个十天半个月的属性。
　　直接把黑傕榨得精光为止！
　　而毫无疑问的是。
　　在陈羽和黑傕以这种奇葩的方式交手时，核心之地的格格罗，完全愣在原地。
　　嘴角也在微微抽搐。
　　那神情，简直就好像是在说：
　　这这这，这都是什么操作啊？
　　这个叫陈羽的人类小子，和撒旦**手的时候，不是很勇猛的么？
　　怎么一到了考验之地，就只剩下站在原地打嘴仗了？
　　不得不说。
　　格格罗已经彻底被陈羽给整懵逼了
　　它实在想不通，陈羽这是打算闹哪样。
　　如果继续保持这样的状态。
　　这第一道考验，最终还是会以平手收场。
　　而到那时，迎接陈羽的，必然就是飞灰湮灭！
　　“他到底在想什么呢？这个时候，不是应该想尽一切办法，去战胜黑傕么？”
　　始终想不出个所以然来的格格罗，突然间感觉自己的脑子，有点不够用了。
　　至于考验之地，也就是那座浮空巨岛当中的陈羽。
　　那无疑是绝对不愿意放过这个捞属性的绝好机会。
　　所以。
　　他根本不厌其烦，用一句一句的冷嘲热讽，不停地刺激着黑傕。
　　只为能够让黑傕出手更快，打自己更狠一些！
　　反正他的防御，根本就不是黑傕所能够破开！
　　就这样。
　　随着时间一分一秒的不断流逝。
　　转眼，陈羽已经在浮空巨岛中，和黑傕“玩”了23个小时。
　　此时此刻。
　　黑傕手都已经打抽筋了，整个人也打得相当崩溃。
　　如果不是陈羽的那些话实在太“难听”，听得他根本就受不了。
　　只怕他早就已经闪身走人，不愿意跟陈羽这个变态，再有任何接触。
　　而对于陈羽来说。
　　挨了足足23个小时的黑傕出手暴打之后，他的属性涨幅，简直不要太夸张。
　　直至此刻。
　　他的数据面板，已然变为——
　　【力量】：16582.3（+）
　　【速度】：15454.8（+）
　　【体质】：8207.5（+）
　　【精神】：5000.0
　　【原能】：3019824（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：281311
　　【天赋】：八阶极速天赋（546321/2000000），七阶神速天赋（532/25000000）……
　　【神通】：……
　　【异能】：……
　　【功法、武技】：三千雷动（入微123966/300000）……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：213584
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000）
　　“我这速度，简直是一夜之间突飞猛进啊！”
　　看着自己此刻的身体各项数据，陈羽的心情，简直可说是好到了极致。
　　也一如陈羽所想的那样。
　　他在速度方面，的的确确，是迎来了惊天暴涨。
　　暴涨的程度，连夸张都难以形容。
　　要知道。
　　陈羽现在，可是拥有了八阶极速天赋，直接令得陈羽的速度数据，完成翻倍！
　　一路狂涨到恐怖的15454.8！
　　这还没完。
　　陈羽的神速天赋，也达到了七阶。
　　七阶神速天赋啊！
　　这是一个什么概念？
　　意味着，陈羽随时随地，可以完成十八倍的速度振幅！
　　以陈羽目前的速度，配合上十八倍的振幅。
　　他闭着眼睛都能够想象的到，他现在的速度，惊人到了何种程度。
　　如果以现在的状态，去和之前的撒旦兽想抗衡。
　　陈羽甚至有把握，可以不费吹灰之力，纯粹用力量和速度，打得撒旦兽还不了手！
　　最重要的是，陈羽的三千雷动，也来到了入微层次。
　　据陈羽所知，全球范围内，也就仅有那么几个凤毛麟角的战神，掌握这一层次的三千雷动。
　　一旦发动，雷劲贯体，速度可瞬间飙升无数。
　　而在雷劲的作用下。
　　空气阻力、音障等等等等一切形式的摩擦，都会减少到极低极低极低的程度。
　　这，便是入微层次三千雷动的神奇所在。
　　也就是说。
　　掌握了入微层次三千雷动，可以让一个人的速度能力，释放到极限！
　　对于拥有八阶极速天赋和七阶神速天赋的陈羽来说。
　　这绝不是如虎添翼那么简单！
　　一句话。
　　榨了黑傕差不多一天的时间后，陈羽在速度层面的进步，不是一星半点，也不是一倍两倍。
　　“我现在这速度，就算比不上黑傕，怕也能够碾压不少的战王级存在吧？”
　　心中如是想着，下一刻，陈羽的目光，放射出了灼灼精芒。
　　看得出来。
　　他已经迫不及待地想要亲自试验一下，他现在的速度，到底强到了何种地步。
　　于是乎。
　　不带半点犹豫，陈羽直接爆发出三千雷动，引得雷劲贯体，随即就开始对黑傕展开还击。
　　一拳，疾轰而出！
　　这一次的出手，速度之快，看得黑傕目光中尽是骇然之色。
　　嗖！
　　猛然一个闪身，黑傕才在千钧一发之间，躲过了这一击。
　　尽管闪避成功，可黑傕神情间的震撼，却是瞬间超出了天际。
　　“怎，怎么可能这么快！”
　　用着不可思议的眼神望向陈羽，黑傕简直有一种白日见鬼的疯狂感觉。
　　要知道。
　　一开始的时候，黑傕还自信在速度层面，他可以轻轻松松，把陈羽压制到死。
　　可现在，他惊奇无比地发现，陈羽刚刚那一拳的速度，已经……和他差距不算很大。
　　如果他是100分速度的话，那么陈羽所展现出的，少说也是85分！
　　不仅黑傕被震撼到不行。
　　核心之地当中的格格罗，也同样看呆了。
　　“这个人类，到底是怎么做到的？他刚刚所施展的，好像是第四重快要极限的三千雷动啊！”
　　格格罗的双目，已经瞪大到了滚圆。

第261章 无解的绝力天赋
　　浮空巨岛上。
　　尽管陈羽的速度暴涨，令得黑傕大感不可思议，甚至整个人都接近于傻眼。
　　可他依旧不认为，陈羽有希望可以战胜他。
　　因为。
　　他完全可以感受的到，他的速度，还是足以压制陈羽。
　　而且，他可不仅仅只是速度快……
　　“爱耍嘴巴功夫的人类小子，你不要以为，凭你现在的速度，就可以通过我把守的这一道考验。”
　　扭了扭脖子，黑傕十分蛮横地说道：“告诉你，你还差得远呢！”
　　听到这话。
　　陈羽不动声色，仅仅只是微笑着淡看了黑傕一眼，旋即十分轻松地说道：“是么？”
　　话音落下的同时。
　　只见陈羽的目光，陡然一沉。
　　紧跟着。
　　一条金水长河的虚影，如金色巨龙一般霍然出现，继而漫卷四方。
　　黑傕整个人，直接被这滚滚金水，吞没在其中！
　　正是陈羽的最强手段——五阶源金领域。
　　这，也是陈羽第一次，展露出源金领域的真正形态！
　　毕竟在这里，陈羽根本不必担心，他的这一手段会暴露出去。
　　而随着陈羽的源金领域一出。
　　大半座浮空巨岛，霎时间金水漫灌，有吞天沃日之势。
　　每一道水流，都浮光跃金，说不出有多壮观！
　　至于身陷金水长河之中的黑傕，瞬息时间，他的速度，就锐减了差不多三四成。
　　“嗯？这是……领域？？？”
　　感受着自身受到的恐怖压制和腐蚀之力，黑傕整个人都傻了。
　　甚至于都有一种想当场骂娘的冲动。
　　他是万万没有想到，陈羽居然藏着一份如此厉害的领域手段。
　　原本的他，还对自己的速度，有绝对的信心。
　　可现在，他就再也不抱任何希望！
　　没办法。
　　陈羽刚刚所展露出的速度，原本就快要追赶上他。
　　差距，并不那么明显。
　　而此刻，他的速度，直接暴跌了三四成啊！
　　这使得陈羽在速度方面，反过来可以轻松压制他！
　　试问。
　　黑傕如果能不崩溃？
　　“这个人类小子，怎么会这么变态的？”
　　心中如是感慨了一句，黑傕再不敢对陈羽有任何的小觑，开始全力进行防御。
　　他想着，自己的速度处于劣势，并不那么至关重要。
　　只要他可以撑够接下来最后的一个小时，陈羽照样没机会可以通过他的这一道考验。
　　而对于自己的防御，黑傕简直不要太有信心！
　　“哼哼，想战胜我？我马上就会让你体会到，什么叫做绝望……”
　　一边如是想着，黑傕的嘴角一边微微上扬，似乎是看到了陈羽待会崩溃欲绝的画面。
　　然而。
　　仅仅片刻之后。
　　轰！！！
　　但见陈羽身化金色流光，以着惊人的速度，一下子飞掠到黑傕身前。
　　紧跟着，在黑傕来不及作出任何一个闪退动作之时，他便暴起一拳，生生砸在黑傕的脸上。
　　神异的事情，即刻发生。
　　只见黑傕中了陈羽这一拳之后，脸部并没有一下子扭曲，或者直接爆开。
　　而只是一下子化为了极为浑浊紊乱的黑水形态，在各种颤抖。
　　看起来，好似被人用什么棍子在疯狂搅动一般。
　　“果然不出我所料！”
　　陈羽瞬间判断出，黑傕拥有亓水之身。
　　比当初北极点遇到的白猿，要更为高阶的亓水之身！
　　事实上。
　　从一开始，陈羽差不多有这样的一份猜测。
　　刚刚发生的一切，只是验证了他的猜测而已。
　　也正因如此。
　　在刚刚出拳的时候，陈羽全然没有任何保留，直接发动了绝力天赋！
　　陈羽的绝力天赋，可是能够在很大程度上，无视任何形式的防御！
　　亓水之身再高明，也不例外。
　　所以。
　　在被陈羽一拳轰中之后，黑傕才会出现那样的浑浊紊乱状态，仿佛黑水都要直接崩散。
　　可以说。
　　刚刚那一拳，结结实实，把黑傕的脸都给打肿了！
　　“为什么会这样啊！！！”
　　感受着脸上传来的火辣辣痛感，黑傕整个人都崩溃了。
　　他千算万算，都算不到陈羽居然能够在一定程度上，完全无视他的亓水之身！
　　他所拥有的，可是六阶亓水之身啊！不仅仅可以无视最大多数的物质伤害，更能够将身体变化为任意形态的黑水，简直不可思议。
　　可即便如此神奇，在陈羽面前，都好似连个屁都不如。
　　陈羽随意一拳，就把他的脸给打得疼得不行！
　　原本还自信满满的黑傕，如果能够接受这样的事实！
　　也就在黑傕深感崩溃之时。
　　陈羽的心情，却是极为不错。
　　因为刚才那一拳过后，一个【亓水之身】的银色气泡，直接从黑傕身上掉落而出，跟着就自动被他所吸收。
　　“还剩最后的几十分钟，估计，还能弄到不少的【亓水之身】属性啊！”
　　想到这里，陈羽就以着一种奇怪的眼神望向黑傕，继而对黑傕发动了最惨无人道的攻势。
　　每一次出手，都带上绝力天赋！
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　…………
　　霎时间，陈羽拳影翻飞，把黑傕按在地上，各种暴打。
　　肉眼可见的。
　　黑傕的亓水之身，变得越来越小。
　　仿佛陈羽每一次出拳，都会湮灭一丢丢的黑水！
　　这，便是绝力天赋！
　　完完全全，无视防御！
　　只要击中，就一定能够造成杀伤！
　　“这个人类小子，到底是一个什么样的怪物啊！”
　　被打得起不来身的黑傕，唯有在心中疯狂咆哮：“才巅峰武宗，防御就那么变态，速度又不比我差多少。”
　　“连攻击，都这么无解！”
　　“还让不让人玩啦！”
　　…………
　　就这样。
　　在黑傕内心一声声的崩溃呐喊中，陈羽的万法山传承第一道考验，终于在几十分钟后迎来了结束。
　　此刻的黑傕，已经被陈羽打到只剩下原来的一半亓水之身大小。
　　倒在地上，神情间尽是崩溃。
　　而陈羽，更是通过这一个小时对黑傕的蹂躏，将自己的亓水之身，提升到惊人的四阶程度。
　　嗖！
　　就在考验时间结束的后一个刹那。
　　黑傕就被传送离开浮空巨岛，回去养伤去了。
　　“黑傕以后，都对这个陈羽有心理阴影了吧？”
　　一想到黑傕先前的惨状，格格罗就有种哭笑不得的感觉。

第262章 爆炸盛宴
　　陈羽或许不知道黑傕的真实实力有多强。
　　可格格罗，却是再清楚不过。
　　那是远超战神级的存在啊！
　　连号称人类最强的天极战神，都难以望其项背。
　　只不过，在考验之地，黑傕受到了严重削弱，只能够发挥出巅峰战将级的战力而已……
　　如此一个超级存在，被陈羽虐到此等田地。
　　试问。
　　格格罗如何能够不感慨世事的奇妙？
　　“黑傕这家伙，这段时间，怕是要自闭喽。”
　　强行憋着笑意，格格罗忍不住如是暗自心道：“被虐到这副德行，对黑傕来说，也是头一遭吧？”
　　“这事，可不能传出去。”
　　“他可是主人的五弟子，还是很好面子的……”
　　同一个时间。
　　万法山传承考验之地，也就是那座浮空巨岛上。
　　随着黑傕被传送离开。
　　陈羽就开始暗暗期待第二道考验的到来。
　　当然。
　　此刻陈羽的内心，免不得有些紧张。
　　谁让第一道考验，就那么难呢！
　　难到陈羽靠着无限捡属性的超神能力，吸收了差不多整整一天黑傕掉落出的各种速度类气泡，才“勉强”追上黑傕的速度，最终得以通过。
　　如此。
　　他完全可以想象的出，第二道，只会更加变态。
　　而一旦第二道考验，他没办法通过，迎接他的，注定只有死亡。
　　想到这里。
　　试问，陈羽如何能不紧张？
　　“这考验真的是无情，要么血赚，要么死，一点折中的选项都没有。”
　　站立原地，感受着酥软的微风拂面，陈羽暗自心道：
　　“不知道接下来的考验，到底会难成什么样呢？”
　　正当陈羽如是心想之时。
　　忽然。
　　浮空巨岛的上空，“嗖嗖嗖”的降临到来了数不清数量的机甲战士群！
　　放眼望去，密密麻麻。
　　恐怕至少也有上万尊！
　　每一尊机甲战士，论体型，都和普通人类相差无几。
　　它们通体闪耀着赤红色的流线光泽，根本看不出由何种金属打造而成。
　　可有一点，陈羽却无比确信——
　　这些机甲战士，每一尊，都拥有媲美战王级别的实力！
　　甚至于。
　　在陈羽的感知下，这些机甲战士的身体强横程度，完全可以比肩开启了恶魔之体的撒旦兽！
　　也就是说。
　　陈羽接下来所要遭遇的，是足足上万尊拥有撒旦兽身体战力的机甲围攻！
　　“我才只是一个巅峰武宗啊，居然，给我安排了这么离谱的考验！”
　　望着苍穹之上，一尊尊笔直悬浮的血色机甲，陈羽当场吐槽起来：
　　“这简直是不给人活路啊！”
　　听到这话。
　　无论是格格罗，还是正在某个神秘地方养伤的黑傕，以及万法山内的其他一些生命，都露出了狡黠的神情。
　　似乎。
　　他们都非常期待看到，陈羽接下来被机甲大军暴虐一顿，蹂躏到不行的画面！
　　哪怕最终，陈羽还是可以凭借自身那变态的防御，活活扛到最后。
　　可一想到陈羽要被吊打，他们还都期待的不行。
　　“这些，可都是赤煞机甲！”
　　被陈羽虐得不行的黑傕，看着画面中陈羽那无奈的神情，只感到心里舒畅了无数：“虽然在我们万法山，它们只能算是垃圾货。”
　　“可它们每一尊，都不比之前跟你大战的那头撒旦兽弱！”
　　“而且，它们的攻击，可比那撒旦兽要强横的多！”
　　“尤其是血煞波动炮！”
　　“一万多的血煞波动炮齐发，够你喝一壶的了……”
　　毫无疑问。
　　刚刚被陈羽痛虐过一顿的黑傕，无比期待血煞机甲群，可以替他“报仇雪恨”。
　　不求弄死陈羽，也不求让陈羽没办法通过第二道考验。
　　只求可以让陈羽吃一顿瘪，沦落到跟他一样凄惨的地步！
　　如此，黑傕就心满意足了！
　　而在黑傕看来，这样的情况，一定会发生！
　　陈羽一个人再强，那也根本强不过上万尊血煞机甲的联手啊！
　　可黑傕并不知道的是，陈羽表面上吐槽归吐槽，但他此刻的内心，却是差点没忍住要笑出猪叫声来。
　　原因很简单。
　　他，拥有着四阶掌控磁场！
　　血煞机甲，根本逃脱不了他的强行控制！
　　第二道考验，对别人来说，的确是难到绝望。
　　可对他来说，他简直就跟小菜一碟没什么区别。
　　“我是不是可以开始考虑第三道考验的事情了？”
　　正当陈羽心中如是暗想之时，横亘在天空中的其中一尊血煞机甲，用着机械性的人类语言，向陈羽说出了第二道考验的内容。
　　简而言之就是一句话——
　　在它们上万尊血煞机甲的联手攻击下，撑够30分钟时间！
　　然后。
　　所有的血煞机甲，目光齐刷刷地扫向陈羽。
　　似乎，已经完全将陈羽给锁定。
　　随时可以对陈羽发动最惨无人道的疯狂攻势！
　　“干死陈羽！”
　　正在养伤的黑傕，无比期待陈羽接下来被血煞机甲群暴打，甚至用血煞波动炮轰得面目全非，哭着喊妈妈的画面。
　　然而。
　　面对着即将发动攻势的上万尊血煞机甲，陈羽的脸上，却没有半点恐惧之色。
　　有的，只是轻松写意！
　　“那就开始吧！”
　　目光中透起几分澎湃的情绪，下一刻，陈羽就一边爆发他的四阶掌控磁场之力，一边缓缓抬起右掌，直接对准天空。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　霎时间，一股无形而恐怖的磁场力量，瞬间疯狂席卷开来，蔓延了整座浮空巨岛。
　　紧跟着。
　　受到四阶磁场力量的控制。
　　遍布天空的所有血煞机甲，无一例外，全都生生静滞住。
　　一动，也不能够动！
　　开玩笑。
　　四阶磁场之力，根本就不是这种战王级别的机甲，所能够抵抗！
　　他想怎么掌控，就能怎么掌控！
　　完完全全，随心所欲！
　　“撑住它们半个小时的攻击？好像，有点浪费时间啊！我还是加快进度吧！”
　　一念及此，陈羽当即催动他的四阶磁场力量，作用在所有的血煞机甲之上。
　　轰！轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　…………
　　没有半点意外，随着陈羽的四阶磁场力量，侵入每一尊血煞机甲，对它们进行大崩解。
　　上万尊的血煞机甲，就如同那绚烂的烟花一般，开始发生惊天爆炸。
　　一时间。
　　浮空巨岛上，迎来了上万场的连环爆炸盛宴。
　　血煞机甲的碎末，如同暴雨一般，狂撒而下。
　　这一刻。
　　格格罗：“……”
　　黑傕：“……”
　　万法山其余生命：“……”

第263章 世界法则
　　眼睁睁看着上万尊的血煞机甲，在浮空巨岛中发生滔天爆炸。
　　比之人类世界的大型烟花晚会，都要精彩无数。
　　万法山内，每一个生命，都傻眼了。
　　不少人，更是嘴角在疯狂抽搐，只觉得眼前的一切，比做梦都要夸张千万倍！
　　毕竟。
　　他们每个人都知道，血煞机甲，是何等的强悍。
　　每一尊，都堪比开启了恶魔之体的撒旦兽啊！
　　其血煞波动炮的威能，连巅峰战王级生命，都莫敢迎扛。
　　上万尊的血煞机甲联合在一起。
　　在他们的心中，不说能够把陈羽活活炸成渣渣。
　　但至少，可以打得陈羽比第一道考验时的黑傕要惨得多……
　　可现实的情况呢？
　　陈羽仅仅只是一个抬掌，就彻底毁灭了所有的血煞机甲。
　　集体爆炸！
　　炸得彻彻底底！
　　一尊都不剩下！
　　这，简直把万法山内的所有人，都给看懵了。
　　一时间都丧失了思考能力。
　　“这到底是一个什么怪物啊！”
　　愣神了片刻之后，格格罗张大着嘴巴，脑海中始终回荡着方才天空中血煞机甲连天惊爆产生的轰鸣。
　　“人类世界中，怎么会有这样的妖孽？”
　　本来还指望着血煞机甲群可以替自己“报仇雪恨”的黑傕，内心无比崩溃，一个劲地狂呼着：
　　“这还讲不讲道理了！！！”
　　至于其余的一众万法山生命，则是你看看我，我看看你，每个人皆有一种认知被彻底颠覆的感觉。
　　通过和黑傕的一战。
　　他们都已经认知到，陈羽绝对是超乎他们想象的那种天才。
　　可他们没有想到，陈羽竟然天才到了如此夸张的地步！
　　过第二道考验，就跟玩儿一样！
　　哦不，别玩儿都要轻松。
　　仅仅就只是抬了抬手掌……
　　而浮空巨岛上的陈羽，此时此刻，却看起来依旧是那么的轻松写意。
　　仿佛，刚刚所发生的一切，完全在他的意料之中。
　　谁让他拥有的是四阶掌控磁场这样的超级异能呢！
　　别说区区上万尊机甲，就是一次性来一亿尊机甲，陈羽也能照单全收，炸他个昏天暗地。
　　也就是要消耗多一些的原能而已，本质上不会有任何区别。
　　“不知道，接下来的第三道考验，到底是什么呢？”
　　昂然站立原地，陈羽忍不住期待莫名：“只要通过第三道考验，我，就可以得到万法山之主的传承了！”
　　“远远超越我的源金领域的传承！”
　　“这一回，我说什么，都要拼到手……”
　　想着想着。
　　陈羽的心，变得既炽热，又紧张。
　　因为他闭着眼睛都可以想象的出，接下来第三道考验，势必会难出天际！
　　难到令人发指的地步！
　　他是真的没有什么把握，可以安然通过。
　　而一旦到最后没能够通过，他这条小命，可就要交代在这里了。
　　“这种考验，真的是……有点刺激啊！要么血赚，要么直接死！”
　　也就在陈羽如是感慨之时，忽然，浮空巨岛上的一切一切，都仿佛定格了。
　　树叶停止了摇曳。
　　虫蚁停止了活动。
　　就连空气，都仿佛消失在了虚空之中。
　　紧跟着。
　　轰隆隆！！！！！！
　　伴随着一阵爆雷般的惊天巨响，从苍穹之上炸开。
　　一座巨大无比的古老石碑，陡然出现在了陈羽的视线当中。
　　这座仿佛通体泛青的古老石碑，足有千米之高，宛如一尊擎天巨神般，以惊人的速度，从天降落。
　　轰————————
　　片刻之后，石碑落定，掀起了一阵惊人的气浪，引得土尘滚滚。
　　而待得它最终降落，矗立在浮空巨岛的正中。
　　陈羽明显地感到，整座浮空巨岛，都在狂颤不止。
　　“这到底，是什么啊？”
　　抬眼望着这一座仿佛历经了千万年沧桑岁月的石碑，陈羽实在是感到惊异莫名。
　　很快的，陈羽就发现，碑身之上，有着一道接一道的刻痕。
　　这些刻痕，杂乱无章，好似是人随手划上去的。
　　而当陈羽的目光，扫向这些刻痕，他立时就会感到一种极度极度奇妙，玄之又玄的修炼体悟，在短时间内传遍自己的脑海。
　　只是那一修炼体悟，极为极为微末，几乎可以忽略不计……
　　下一个瞬间。
　　陈羽的耳畔，陡然传来一阵苍老的声音：
　　“第三道考验，通过真意石碑，在三年时间内，悟出一阶世界法则……”
　　听完这一道声音。
　　陈羽瞬间心中猛跳，好似掀起了什么惊涛骇浪一般。
　　他也终于明白，万法山传承的第三道考验，到底是什么。
　　悟出世界法则！
　　时间，三年！
　　尽管不太明白，这个世界法则，到底有着何等神奇。
　　可陈羽却再清楚不过，世界法则，绝对绝对，远远凌驾在一切的天赋、神通和异能之上。
　　属于无尽宇宙中，最最至高无上的力量。
　　和他目前所拥有的生命法则，完全并列。
　　“看来，这个什么真意石碑，是专门用来感悟世界法则的神宝！”
　　陈羽瞬间有了判断，心中则是一个劲地嘀咕着：
　　“也就是说，三年之内，我能靠着真意石碑，悟出一阶世界法则，就可以顺利继承万法山的一切。”
　　“如果不能，就是死路一条？”
　　想到这里。
　　陈羽实在是有些紧张。
　　甚至，有些害怕！
　　三年时间，看起来很长。
　　可陈羽却再清楚不过，仅仅三年时间，去悟出一门法则，这根本就是不可能的事情。
　　哪怕有真意石碑这样的神宝辅助。
　　成功的可能性，也只怕微乎其微。
　　陈羽根本没有任何的把握！
　　“没办法，只能硬着头皮上了！”
　　深吸口气，陈羽不敢有任何的延误，直接全身心投入到观摩真意石碑，感悟世界法则当中。
　　就这样。
　　大概半个小时过后。
　　陈羽便从真意石碑当中，感悟出了几缕法则碎片。
　　但，陈羽却半点都兴奋不起来。
　　因为他明显可以感应的出，他的这些几缕法则碎片，于一阶世界法则而言，不过就是沧海一粟。
　　渺小的不像话！
　　要想真正“汇聚”成为一阶世界法则，他至少至少，还要凑齐几十亿缕这样的感悟！

第264章 薅自己的羊毛
　　差了几十亿缕啊！
　　最最乐观的估计，陈羽也要数千数万年的时间，才有望能领悟透一阶世界法则。
　　可这三道考验呢？
　　就只给了陈羽三年时间！
　　完全能够想象的到，此刻的陈羽，内心是何等的压抑！
　　“怎么办？根本来不及啊！”
　　眉头紧皱，陈羽内心已经慌得不行。
　　他很清楚地知道，以他目前这个参悟速度，根本没可能来得及完成考验。
　　如此。
　　三年之后，迎接陈羽就是，就只剩一个死字！
　　“这个真意石碑，如果是个生命就好了。”
　　神情间透出几分绝望之色，陈羽忍不住开始畅想：“只要是个生命，或者拥有灵性，它就可以掉落世界法则的金色属性气泡给我捡……”
　　毫无疑问。
　　陈羽无比渴望，真意石碑是一个生命体，亦或者拥有生命灵性！
　　他思来想去，只认为这是他唯一能够通过第三道考验的希望所在！
　　靠着他的捡属性能力。
　　从真意石碑中，吸收到世界法则所化的金色气泡！
　　于是乎。
　　为了追求这仅有一线生机，陈羽就开始想尽一切办法，“刺激”真意石碑。
　　拳打脚踢、对着石碑怒骂、出言威胁、吐口水……
　　可以说，陈羽无所不用其极，只为能够“唤醒”真意石碑！
　　然而。
　　经过了好几个时间的折腾之后，陈羽最终确定了一件事——
　　真意石碑，它就是一块石碑。
　　根本不是什么生命体，亦没有任何的生命灵性。
　　指望它掉落出属性给自己捡，不如指望石头里能蹦出一只猴子。
　　到了这一步，陈羽的最后一份希望，也破灭了。
　　“这是不给我活路啊。”
　　颓然地撇了撇嘴，深感无奈的陈羽，唯有继续坐在真意石碑前，开始参悟。
　　他实在是无计可施。
　　唯有硬着头皮，强行靠自己来参悟！
　　哪怕这件事，在他本人看来，根本全无希望。
　　纯粹就是在做无用的挣扎。
　　可他实在是……想不出其他的办法啊！
　　就这样。
　　随着时间一分一秒地流逝。
　　转眼，已是数个小时。
　　此刻的陈羽，依旧盘膝坐在那通天巨大的真意石碑前，感悟着世界法则。
　　“真是，杯水车薪啊。”
　　感受着自己脑海中仅有的几十缕法则碎片，陈羽实在忍不住心生感慨：
　　“法则这个东西，真不是正常人能玩的……”
　　陈羽明显已经不淡定了。
　　毕竟。
　　照这个进度下去，他完全可以预见的到，他三年后的结局会是什么。
　　可就在这时。
　　陈羽无比惊奇地发现，一个金色气泡，好似挤牙膏一般，以着十分缓慢的速度，从他的身上掉落而出。
　　正是【世界法则+1】！
　　“嗯？？？”
　　这一刻的陈羽，直接从地上蹦起，神情间写满了无限的振奋。
　　差点儿，都要忍不住喊破喉咙地狂叫！
　　嗖！
　　片刻之后，这个金色气泡，又被陈羽自动吸收。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　待得这个金色气泡入体，陈羽只感到自己的脑海中，霎时间涌来了无数的修炼印记。
　　世界构成元素、聚合、物质能量转化、运转规则……
　　无一例外，全都是对于世界法则的感悟！
　　如果换算成法则碎片的话，那数量，绝对是几百万级别！
　　也就是说。
　　吸收完刚刚从自己身上掉落出的这一【世界法则+1】气泡之后，陈羽一下子，多出了几百万缕的修炼记忆！
　　“我这捡属性能力，不仅仅能捡别人掉落出的属性，捡自己的也行？”
　　一想到这里，陈羽的心，就再也抑制不住地狂跳而起：“我可以自己薅我自己的羊毛？”
　　“哈哈哈，天无绝人之路啊！”
　　“薅自己的羊毛，虽说效率低了点，哦不，低到了令人发指的地步。”
　　“几个小时，才掉一个+1。”
　　“可在感悟法则这一点上，简直比神速还要神速！”
　　“这回，我要无敌了！”
　　任谁都可以看得出来。
　　陈羽此刻内心的那一份激动！
　　没办法。
　　谁让陈羽看到了一条无比逆天的领悟法则之路呢！
　　他是真的没想到，还要捡自己的属性，薅自己的羊毛这种操作！
　　而同一个时间。
　　格格罗等人，见着陈羽那狂喜到不行的样子，一个个集体懵然无比。
　　都感觉自己的脑子不够用了。
　　“这个陈羽，是自知悟不出来，精神出问题了？”
　　略微想了一想后，格格罗直接作出判断。
　　“一定是！”
　　“这还用说，肯定是这小子已经快要疯了。”
　　“说起来，师尊留下的这一道考验，实在是难了一点点……”
　　…………
　　黑傕等人，纷纷点头回应。
　　从他们的神情间，明显可以看出，他们全都不认为，陈羽有希望可以完成第三道考验。
　　毕竟。
　　他们都再清楚不过，感悟法则，是何等困难的一件事。
　　法则，可是无尽宇宙，最最最最最至高无上的力量啊！
　　纵使是宇宙中悟性最高的特殊生命，想要从零开始感悟出一阶法则，也要历经亿万岁月！
　　真意石碑，是很神奇，堪称辅助感悟法则的神宝。
　　而作为万法山原主的弟子，黑傕等人，每一个皆是悟性奇绝的生命。
　　比人类世界有史以来的悟性最高者，都要远远超过。
　　可即便如此，他们依旧没有任何信心，可以在三年之内，依靠真意石碑，悟出一阶世界法则。
　　所以。
　　在黑傕等人的心目中，陈羽这个人类最强天才的生命，仅仅只剩下最后三年。
　　三年之后，陈羽必死！
　　“这个家伙这么猛，就这么死了，真是可惜啊！”
　　眼见着陈羽很快再度沉浸在感悟法则之中，黑傕忍不住暗暗嘀咕了一句。
　　随后。
　　黑傕等人仿佛认定了结果不会有任何变化一般，再没有继续关注陈羽，一个个全部消失在原地。
　　不知去向万法山核心之地的何处。
　　就连格格罗，也是找了个地方，开始呼呼大睡。
　　看起来，要长睡好几年的样子！
　　只剩下陈羽一人，待在浮空巨岛上，不断地参悟真意石碑。
　　每隔几十小时，吸收一次自己掉落出的金色属性气泡……

第265章 世界之力
　　“好奇妙的世界法则。”
　　“比起同阶的领域神通，完全就是碾压啊！”
　　“果然，法则才是最至高无上的力量！什么神通、天赋、异能，都只不过是小儿科。”
　　“也不知，天地间，到底有多少法则？除去世界法则、生命法则之外，还有哪些？”
　　…………
　　一边专心地通过真意石碑，感悟世界法则，陈羽一边心中疯狂感慨。
　　感慨世界法则的神奇和强大！
　　而在此期间，陈羽始终是每隔几个小时，就会自动吸收到一个从自己身上掉落出的【世界法则+1】气泡。
　　然后。
　　随着这个金色气泡注入体内。
　　陈羽就会瞬间获得无数关于世界法则的感悟记忆。
　　通过薅自己羊毛这种方式，陈羽的世界法则修炼进度，绝对可说是达到了一个惊人的地步。
　　哪怕整个万法山核心之地，那么多的超级生命加起来，都未必比得上陈羽。
　　当然。
　　这一切，格格罗和黑傕等人，都一无所知。
　　他们尽皆觉得，陈羽通过第三道考验，已经基本没有希望。
　　就这样。
　　在他们完全不关注陈羽的情况下。
　　一天后。
　　陈羽的世界法则掌握度，便来到了零阶4/1000。
　　十天后。
　　达到零阶39/1000。
　　百天后。
　　这一数字，来到零阶393/1000。
　　…………
　　大概十个月后的某一天。
　　陈羽依旧盘膝坐在地上，好似一座雕像般，静静观摩着眼前那通天巨大的真意石碑。
　　“辛苦了十个月，终于……要熬到头了！”
　　正当陈羽目光炽热，心中如是嘀咕着之时。
　　忽然。
　　一个金灿灿的气泡，从他的身上掉落而出。
　　正是【世界法则+1】！
　　而片刻之后。
　　随着这个【世界法则+1】的气泡注入自己身体。
　　陈羽数据面板上的世界法则，从零阶999/1000，直接跳转到一阶0/10000！
　　紧跟着。
　　异变，发生了！
　　只见陈羽的身体，猛然绽放出九色神光。
　　看起来，简直不知道有多神圣。
　　整座浮空巨岛，连同真意石碑，都剧烈地颤动起来。
　　仿佛，是在为陈羽掌握世界法则，而庆贺！
　　至于陈羽本人。
　　他脑海中，那几十亿的世界法则修炼碎片，正在以惊人的速度，完美融合在一起。
　　待得融合完毕的这一刻。
　　陈羽只感到自己的基因深处，被刻上了一种神异至极的烙印！
　　这个烙印中所蕴藏的，是令得陈羽都不敢想象的超神力量！
　　说它能够动摇宇宙本源，陈羽都不觉得有任何过分之处。
　　而这个烙印，无疑就是陈羽刚刚掌握的一阶世界法则！
　　“才一阶，就这么强！！！”
　　在感受到自己基因中蕴藏的一阶世界法则力量后，陈羽的呼吸，瞬间急促到了极点。
　　一双眼眸，更是说不出有多炽热。
　　因为。
　　此刻的陈羽，已经深切明白，他的一阶世界法则，拥有着何等惊天动地的神奇！
　　首先。
　　只要开启一阶世界法则之力。
　　以陈羽为中心，方圆万米的时空范围，尽皆会在一瞬间，成为他的“界域”。
　　这，便是世界法则的奥义所在。
　　掌握界域！
　　陈羽目前，仅仅只有一阶世界法则。
　　他的界域范围，还非常非常小。
　　小的可怜。
　　也就方圆万米的时空范围！
　　而一旦陈羽的世界法则达到三阶，他的界域，轻轻松松，可以遍及整个人类世界。
　　四阶，辐射整个太阳系！
　　…………
　　十阶，覆盖大半个无尽宇宙！
　　在界域范围内。
　　陈羽就是主宰者！
　　一个念头，湮灭无数星系。
　　修改物理规则，凭空制造物质等等等等，皆不在话下。
　　当然。
　　这些手段，以目前的一阶程度，显然还做不到。
　　陈羽目前所能做的，就是瞬间洞悉界域内的一切！
　　没有任何手段，可以阻挡界域主宰者的这种绝对感应！
　　隐身？
　　藏匿？
　　暗藏实力？
　　这一切的一切，在陈羽面前，统统都会沦为无用功。
　　其次。
　　也是最重要的一点。
　　拥有一阶世界法则后，陈羽可以随时做到，调用界域内的全部力量，汇入己身。
　　这一手段，名为世界之力！
　　像此时此刻，陈羽如果开启他的一阶世界法则。
　　一股强大无比的世界之力，顷刻间就会注入他的身体！
　　在这股世界之力的加持下。
　　他的身体，可瞬间比肩战神，乃至超越！
　　这，便是世界之力！越是广阔，越是能量密集的界域，陈羽能够汇聚出的世界之力就越强大！
　　像陈羽如果现在身处于太阳的中心。
　　那么，他绝对可以依靠着世界之力，达到直接媲美他的老师天极战神的地步！
　　而一旦拥有三阶世界法则，那就更加不用说了。
　　陈羽直接就可以得到整个人类世界所在星球汇聚出世界之力加持！
　　那画面，陈羽都有些不敢去想象……
　　“才一阶，就强成这样！”
　　在脑海中感应过一阶世界法则的强大后，陈羽实在忍不住倒吸一口凉气：“那要是我能再进一步，达到二阶，还得了？”
　　“什么王级怪兽，我靠着世界之力加持，随随便便就可以把它们碾成渣渣吧？”
　　正当陈羽如是感慨万千之时。
　　那一座通天巨大的真意石碑，仿佛感应到了陈羽已经感悟出一阶世界法则，在一阵急剧的震颤过后，直接冲天飞起。
　　咻！
　　不一会儿的功夫，真意石碑就彻底消失在了陈羽眼前，不知所踪。
　　至于陈羽本人，亦在一股空间波动过后，离开浮空巨岛，重新降临到一开始他见到格格罗的那一座大殿当中。
　　同一个时间。
　　万法山核心之地的偌大空间，正散落各处的格格罗和黑傕等人，脑海中近乎同时传来一道讯息：
　　人类生命陈羽，已完成全部三道考验。
　　即日起，为万法山新任执掌者。
　　“什么！”
　　“他，他做到了？”
　　“这才多久？十个月啊！这个陈羽就领悟出了一阶世界法则？”
　　…………
　　没有半点意外，格格罗和黑傕等人，在这一刻，统统双目瞪大到滚圆。
　　然后。
　　呆滞在原地。
　　整个脑袋，嗡嗡炸响。
　　几乎都要彻底失去思考能力！

第266章 神界术
　　要知道。
　　他们每个人，可都再清楚不过，第三道考验的难度，究竟高到了何种地步！
　　三年时间，悟出一阶世界法则！
　　这样的事情，他们连想都不敢去想！
　　哪怕有真意石碑这样的神宝辅助。
　　在他们的认知中，也唯有那种拥有无尽宇宙最超然层次悟性的人，才有可能做到这一切。
　　而陈羽，却不仅做到，还仅仅只用了十个月时间！
　　这，简直超越了他们所有人的认知极限！
　　甚至产生了一种强烈的怀疑人生感，忍不住想要仰天狂喊一句：
　　人和人之间的差距，真的能大到这种程度？
　　当然。
　　在愣神过后，每一个人心中，都说不出有多痛快。
　　没办法。
　　他们在万法山之中，实在是憋了太久太久。
　　做梦，都想出去！
　　而现在，陈羽成为了他们新的主人。
　　这意味着，他们用不了太久，就可以离开万法山……
　　想到这里。
　　包括黑傕在内的所有人，都直接放下手中的一切，径直前往陈羽所在的那座大殿。
　　嗖！嗖！嗖！
　　嗖！嗖！嗖！
　　…………
　　不一会儿的功夫，他们一个个，相继降临到陈羽身边。
　　只见他们每一个，都好似是特殊生命，外形迥异。
　　有全身覆盖着红石，看起来很像暴龙的凶兽。
　　也有通体碧绿，有如巨型仙人掌一般的植物生命。
　　…………
　　相比起来，格格罗和黑傕，居然算得上是其中最正常的两个。
　　而这些特殊生命，加起来，不少于10个。
　　尽管它们都已经很努力地，在尽量克制自己的生命层次威压不释放出来。
　　但，仅仅“漏”出来的那一些，就令得陈羽几乎要直接窒息。
　　可想而知。
　　这些特殊生命，是何等的强大！
　　任何一头，都远超陈羽的想象。
　　真不知超越战神层次，多少倍！
　　如果它们想杀陈羽的话，估计，一个眼神都够了。
　　“这，这就是万法山的力量么？这也太恐怖了点吧？”
　　疯狂咽了一口唾沫，陈羽的心，忍不住开始怦怦直跳。
　　因为，如果他成了万法山的新主人，这些特殊生命，统统都要听从他的号令。
　　而他完全可以想象的到，如果真能随便命令这些特殊生命，那将意味着什么。
　　意味着，他轻轻松松，就能为人类世界，带来永久的安宁！
　　怪兽？
　　一夜之间，就有可能尽数被灭绝！
　　“拜见新主人！”
　　“拜见新主人！”
　　…………
　　在彼此对视了一眼后，在场的每一头特殊生命，都冲着陈羽躬身行礼。
　　看得出来。
　　他们都对当年的万法山原主，极为极为极为听命。
　　万法山原主留下的遗命，他们个个都百分百遵从，不敢有任何对抗。
　　哪怕，陈羽这位新主人的生命层次，远远远远低于他们！
　　“不用这么客气。”
　　被这么一群实力远在自己之上的特殊生命围着行礼，陈羽实在有种受宠若惊的感觉。
　　也就在这时。
　　格格罗来到了陈羽跟前，随即十分满意地点了点头。
　　那神情，简直就好像是在说：
　　好小子，我就知道你可以！
　　当时你在和撒旦兽大战的时候，我一眼就看出了你不是人！
　　现在来看，你果然不是人，是一个彻头彻尾的变态……
　　然后。
　　目光中饱含着欣赏之色，格格罗冲陈羽说道：“从这一刻开始，你就是我们万法山的新主！”
　　“现在，跟我过来，接受一下我们万法山的传承吧！”
　　随着格格罗话音落下。
　　陈羽瞬间感到，一股神奇的时空力量降临。
　　嗖！
　　刹那过后，陈羽就连同格格罗一起，消失在原地。
　　只留下黑傕等人，站立原地，神情间透着说不出的期待。
　　“终于，有人可以继承师尊的那一份力量了！”
　　紧握双拳，黑傕的目光中，已尽是炽热。
　　“我们万法山，不出百年时间，一定可以重见天日！”
　　一个仿佛透明的特殊生命，亦是激动无比地说道。
　　…………
　　同一个时间。
　　陈羽和格格罗，已经来到一座奇异的祭坛之上。
　　这个祭坛，看起来无比的古老，给人一种经历了亿万年岁月沧桑的感觉。
　　祭坛地面，到处都刻着陈羽完全看不懂的铭文，并闪耀着暗金之光。
　　而祭坛正中。
　　悬浮着一个极为混沌的光团。
　　耀眼而夺目！
　　一下子就吸住了陈羽的目光！
　　“这，难道就是万法山的传承？”
　　陈羽顿时在心中猜测了起来。
　　“去吧，陈羽。”
　　格格罗根本不卖关子，直接说道：“站到光团之中，你就可以接受传承！”
　　“好！”
　　重重点了点头，陈羽深吸口气，没有半点犹豫，径直踏入光团之内。
　　也就在这一刻。
　　陈羽清晰地感到，光团的能量，化为一缕缕的光丝，开始不断的渗透进入自己的身体。
　　与此同时。
　　他的脑海中，涌来了一股股神异莫名的修炼记忆。
　　更极为玄奇的，看到了一个接一个的画面。
　　一开始，是一个宇宙虚空之中，出现了一个身形巨大到可以和行星相比的巨人。
　　这个巨人，一个眼神扫过，周遭无数星体，纷纷崩解……
　　大概半分钟时间过后。
　　光团的能量，为陈羽吸收得干干净净。
　　而陈羽也通过那些烙印在他脑海中的修炼记忆和画面，完全明白，万法山的传承，到底是一份什么样的力量！
　　它，名为神界术！
　　是一门可以将世界法则的力量，与天赋、神通乃至异能等等融合，从而爆发出超越法则力量的至高功法。
　　放眼整个无尽宇宙。
　　像神界术这样，能够做到超越法则力量的功法，都少的可怜。
　　据万法山原主所知，绝对不超过七门！
　　而和世界法则有关的，有且只有神界术这么一门！
　　这就是为什么，第三道考验，是让陈羽去悟世界法则。
　　没有世界法则。
　　神界术再神奇，也根本一点用都没有！
　　“我这神界术，简直……无敌啊！”
　　感受着神界术的那种超乎绝伦，至高无上的强大，陈羽的心，抑制不住地开始疯狂跳动。
　　哪怕他仅仅只是掌握了一重神界术。
　　可他依旧认为，他这一次接受的传承，比源金领域，要可怕十倍百倍！

作者菌正在参加一个小型作者聚会，今晚不更新了哦
　　如题如题如题。
　　作者聚会挺难得的，作者菌说什么也要参加一下，请大家见谅！
　　大家放心，作者菌一定找机会补上这一更的！

第267章 幻界神杀
　　一重的神界术。
　　可是能够使得世界法则和除去领域外的任意一系神通完美相融，形成超越法则力量的无敌神威。
　　比如。
　　施展神界术，将投影系神通和世界法则相融，就可以形成“世界投影”这一杀招！
　　何为世界投影？
　　那是陈羽所能够掌控的整个界域所化之投影！
　　这一投影，会被压缩在一个极小的范围之内，为陈羽任意驱动，镇压他人！
　　一片界域的投影啊！
　　其质量，可想而知，是多么的恐怖绝伦！
　　哪怕只有真实界域1%的质量，也完全可以吓死人！
　　一旦镇压而下，威能，简直堪称毁天灭地！
　　哪怕陈羽目前仅仅只是一阶世界法则，掌控的界域范围也仅仅只有方圆万米。
　　可他所施展的“世界投影”，也绝不可能是寻常的战王级存在，能够抵挡。
　　不客气地说。
　　强如撒旦兽，在世界投影面前，也只有分分钟被碾成肉泥的可能！
　　依靠神界术，可使得世界法则和投影神通相融合，形成世界投影。
　　同样的。
　　世界法则，还可以与幻术系、控物系和元素系等等融合，形成其他的杀招……
　　总之一句话。
　　任意一系的神通、天赋乃至异能，都可以和世界法则相融，从而爆发出超越法则力量的无敌威能！
　　只是，陈羽现在只练就了神界术一重。
　　他仅仅只能够从四系神通中，选择一系来进行融合。
　　而陈羽现在，就在极度认真地考虑，到底选择哪一系神通！
　　“世界法则+控物系形成的主宰天眼，好像非常强横的样子……”
　　回忆着一重神界术的种种，陈羽很快低头陷入沉思。
　　最终。
　　大概数分钟后，陈羽霍然昂首，跟着目光一凝，好似作出了什么决断一般：
　　“就它了！”
　　他的决定是——在一重神界术阶段，将幻术系神通和世界法则相融！
　　原因很简单。
　　二者相融之后，陈羽就可以多出一份手段——幻界神杀！
　　幻界神杀，极为极为极为霸道。
　　对一个精神力或者意志力不够强大的武者使用，直接就可以抹杀他们的意识，直接令对方死亡！
　　而且。
　　是大范围的瞬杀！
　　也就是说。
　　只要掌握了这一门手段，陈羽今后一个念头，就可以在无声无息之中，令大量的怪兽直接死亡。
　　基本上，没有战王级的精神力或者强横意志，就绝无可能抵挡陈羽的这一招幻界神杀。
　　最重要的是。
　　幻界神杀，还是一门异常神奇的精神防御手段。
　　它会无时无刻，在陈羽的识海空间外围，形成强势无比的“神杀防御”。
　　一旦发现有外来的精神力透入。
　　这一道神杀防御，就会立刻爆发出可怕的灭绝力量来阻止……
　　有了这神杀防御之后。
　　陈羽今后，即便遇上巅峰战王级的幻术系精神念师，也完全无惧。
　　任凭对方怎么施展幻术，都攻不进陈羽的神杀防御。
　　而这，也是目前这个阶段的陈羽，最最渴望拥有的一份手段。
　　一直以来。
　　陈羽都非常忌惮那种拥有超高精神力和生命层次的精神念师。
　　因为那样的精神念师，可以在无声无息中，令他直接失去意识，失去反抗。
　　陷入幻境世界，难以自拔。
　　如此。
　　他就如同一只待宰的羔羊，任凭对方蹂躏！
　　可今后，有了幻界神杀之后，一切就都会不同！
　　幻术？
　　有幻界神杀的24小时不间断防御，只要不是战神级存在施展的幻术，他完全可以无视！
　　“没说的，就融合幻术！”
　　作出决定之后，陈羽当即盘膝坐下，施展一重神界术，融合自己的世界法则和幻术系神通，最终化为幻界神杀。
　　当然。
　　融合成功之后，世界法则和幻术系神通并不会消失，二者本身也不会有任何变化。
　　唯一的改变，只是陈羽多出了一门幻界神杀手段！
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　不多时，当陈羽通体爆发出一阵奇异的光芒之后，陈羽就成功凭借一重神界术，掌握了幻界神杀这一门手段。
　　而他此刻的面板数据，也直接变为——
　　【力量】：16582.3（+）
　　【速度】：15454.8（+）
　　【体质】：8207.5（+）
　　【精神】：5000.0
　　【原能】：3019824（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：290236
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【异能】：亓水之身（四阶3452/70000）……
　　【功法、武技】：神界术（一重0/99999）……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：214007
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000），世界一阶（0/10000）
　　【法则秘术】：幻界神杀
　　“哦？多出了新的一栏法则秘术？”
　　看着自己此刻的面板数据，陈羽忍不住暗自心道：“看来，无论是世界投影，还是幻界神杀这些，都属于法则秘术啊……”
　　感慨结束之后。
　　陈羽神色亢奋地起身，准备好好感谢一番格格罗。
　　感谢格格罗让他有机会可以得到神界术这样一门在无尽宇宙都堪称至高无上的超级功法。
　　就在这时。
　　格格罗却是主动开口：“传承已经接受完毕，接下来，就和我去拜祭一下主人吧！”
　　说完。
　　“嗖”的一下，陈羽再度感到有一股神秘莫测的时空力量降临在自己身上。
　　然后。
　　陈羽就消失在祭坛之上，来到一座由某种银色液体所环绕成的密室。
　　这个密室当中，别无其他，仅仅只安然坐着一个白衣生命。
　　他，从形体上看，有些类似于人类，但在很多方面，又和人类截然不同。
　　比如，他的额头上，长有一根银色触角。
　　触角最尖端，还生着一只赤色血瞳。
　　又比如，他全身皮肤，呈现着幽蓝色……
　　而当陈羽的目光，彻底落定在这个白衣生命身上。
　　他即刻感到，一股可怕的意志冲击，降临识海空间。
　　引得他的识海空间，疯狂惊颤，更令得他整个头脑都有一种被撕裂开的感觉。
　　纵使陈羽已经拥有幻界神杀手段，也根本阻挡不了这一股意识的可怕冲击！
　　“这就是万法山原主？他，他不是已经死了么？”
　　陈羽瞬间转移目光，同时心中惊呼：
　　“死了之后，还拥有这样的意志？”
　　“那他生前的时候，得是有多强啊！”

第268章 生命神果，究极进化
　　可以说。
　　刚刚发生的一切，完全超越了陈羽的认知极限。
　　他不敢去想象，一个什么样层次的生命，可以在死后依旧维持着如此恐怖的意志！
　　仅仅只是看一眼。
　　拥有幻界神杀手段的他，都难以承受，心灵大颤。
　　这，简直令得陈羽整个人根本淡定不了！
　　“他就是我们万法山的原主，你可以称呼他为‘刹’。”
　　似乎是回忆起了什么，格格罗略微有些神伤地说道：“你现在，虽然已经得到了我们万法山最重要的一份传承，有资格继承主人当年留下的一切。”
　　“但，这是未来的事情。”
　　“以你目前的生命层次，还远远不够资格，统御我们万法山的力量。”
　　“我想，你可以明白吧？”
　　这话一出。
　　陈羽顿时重重点头，似乎早有想到了这一切。
　　万法山，实在太强太强了。
　　强到陈羽认为，随便出去一个人。
　　哦不，随便派个分身出去，都可以横扫整个人类世界。
　　至于格格罗。
　　那就更加可怕！
　　可怕到陈羽认为，只要格格罗愿意，轻易可以毁灭整个太阳系……
　　这样一方势力，试问，陈羽又岂会认为，仅仅还是巅峰武宗层次的他能够驾驭！
　　他这个万法山新任主人，暂时，只能够是名义上的！
　　想调用万法山的力量？
　　陈羽保守估计，也得他成长到超越战神层！
　　“你明白就好。”
　　格格罗紧跟着说道：“不过，你也不要多想，这些都是主人当年留下的规矩，我等必须遵守。”
　　“接下来，我要说的，才是正事。”
　　“虽然你目前还调用不了我们万法山的力量，可主人却给你留下了多份传承宝物。”
　　“第一份传承宝物，你现在就可以开启！”
　　话音落下的同时。
　　格格罗探手凌空一指。
　　嗖！
　　陈羽眼前，即刻出现了一枚碧绿色的果子。
　　这一枚果子，说不出的晶莹剔透，好似玉石一般，闪耀着无比光洁的辉芒。
　　最为奇特的是。
　　它一直散发着浓郁至极的生命气息和波动，引得陈羽都有一种强烈的感觉。
　　只要把这枚果子带着身边，时不时闻一闻，他就可以得到极其悠长的生命。
　　至于把这枚果子吃下？
　　那他直接就可以拥有超乎想象的生命力！
　　化噬天赋这样会折损生命力的手段，他连续用上几千几万次，或许都不会有事！
　　“格格罗前辈，这，这到底是什么啊？”
　　咽了咽口水，陈羽当即目光炽热地问道。
　　“这，很有可能，是整个无尽宇宙，最最完美的初次生命层次进化之宝。”
　　格格罗当即给出解释：“当年主人，也是在机缘巧合之下，才最终得到。”
　　“它，名为生命神果，来自于无尽宇宙第一植物生命——永恒神树……”
　　“这生命神果之中，蕴藏着最最最最精纯的生命进化能量。”
　　“服用之，哪怕只是一个最微小的单细胞生命，也可以直接完成初次生命层次进化。”
　　“不仅如此，服用生命神果所完成的进化，还是主人所了解到的，最为完整、最为究极的进化方式。”
　　“在无尽宇宙数以亿万计的完整生命层次进化方式中，它，至少也位列前三。”
　　听完。
　　陈羽的心，根本再难抑制的住，直接开始疯狂跳动。
　　几乎都要蹦出胸腔。
　　一双眼眸，更是透起了最为炽烈的光芒。
　　要知道。
　　自从成就巅峰武宗的极限后。
　　陈羽最最渴望的，不是等到什么传承，也不是吸收到更多的属性。
　　而是，得到一门完整完成初次生命层次进化的方法！
　　一举成就战将！
　　原本的他，只能寄希望于他的老师天极战神，能够在某个洛新文明遗迹中找到。
　　可现在，陈羽自己得到了！
　　不仅得到，而且，还是整个无尽宇宙中，最为完整、最为究极的进化方式！
　　想到这里。
　　陈羽简直都要激动地过来抱过格格罗，狂亲上几口。
　　“好了，服下生命神果吧。”
　　见着陈羽此刻那激动到近乎无法呼吸的样子，格格罗顿时催促起来。
　　似乎巴不得把所有事情早点给陈羽交代清楚，然后自己就可以继续过清闲的日子。
　　“嗯！”
　　重重点了点头，陈羽没有半点犹豫，直接取过那一枚闪耀着玉洁光芒的永恒圣果，一吞而下。
　　刹那过后。
　　陈羽只感到，生命神果顷刻间就化为了一股最为精纯的进化能量，涌入他的全身各处，每一个细胞之中！
　　一时间，陈羽全身变得热流滚滚，仿佛置身于温泉之中，即舒畅又美妙。
　　与此同时。
　　他的身体，还无比诡异地开始绽放出了金色光芒！
　　无数道金色光线，从他的身体各处，迸发而出！
　　刺眼！
　　夺目！
　　看起来，陈羽整个人就沐浴在这无限的光耀之中。
　　好似神明临世，惊绝到了极点，令人忍不住心生顶礼膜拜之意！
　　一整个密室，都溢满了这种璀璨而绚丽的金光！
　　“好，好奇特的感觉啊！”
　　在通体耀现光芒之际，陈羽的呼吸急促到了极点。
　　全身血液，更仿佛完全沸腾而起！
　　在他的感知中。
　　随着时间的推移。
　　他的皮肤坚韧程度，急剧飙升！
　　肌体骨骼，充满了爆炸性的力量！
　　整个身躯的每一处，都似乎在进行着某种改造。
　　思维，亦无比的空灵！
　　…………
　　总之，他体内的一切的一切，都在发生着翻天覆地的变化！
　　蜕变！
　　真正意义上的蜕变！
　　这些蜕变，不仅发生在身体上。
　　更发生在陈羽的细胞和基因中！
　　细胞核、细胞膜、细胞质基质、内质网、线粒体、核糖体、溶酶体、中心体……
　　可以说。
　　陈羽身体内的一切，全都在生命神果带来的进化能量辅助下，进行着疯狂般的进化！
　　只待这些进化能量被陈羽吸收完毕，他就算得上是真正意义地完成了生命层次的初次跃迁！
　　他，也注定会成为人类世界，第一个，也是唯一一个完成完整生命层次进化的武者！
　　就这样。
　　大概半小时后。
　　陈羽体表的金光，渐渐消散。
　　而陈羽本人，则是猛然睁开了双眸。

第269章 100%完美度超凡之体
　　“终于，战将了！”
　　紧握着双拳，陈羽的眼神中，透起了说不尽的亢奋。
　　毫无疑问。
　　陈羽已经将生命神果中蕴含的进化能量，彻彻底底地吸收。
　　他，也已经成为整个人类世界，包括怪兽在内，第一个完成完整生命层次进化的武者！
　　而且。
　　不是一般般的完整，是最为究极的完整！
　　如果说，普通的完整为100%进化度的话。
　　那么，陈羽通过生命神果完成进化的这种方式，就至少是200%。
　　哦不，极有可能，是1000%！
　　总之。
　　陈羽这次所完成的生命层次初次进化，放眼整个无尽宇宙，都找不出几个生命，能够和他媲美。
　　“这，就是战将级的力量么？”
　　感受着自己身体的莫大变化，陈羽的内心，简直炽热到了极点。
　　因为。
　　他已经深切地明白，他这一次完成的进化，到底是何等的夸张！
　　首先。
　　自然是身体素质的巨幅提升。
　　直至此刻。
　　陈羽的数据面板，已然变为——
　　【力量】：26301.3（+）
　　【速度】：25896.7（+）
　　【体质】：18774.4（+）
　　【精神】：10002.8（+）
　　…………
　　可以说。
　　陈羽的三大身体属性，力量、速度和体质，均提升了差不多10000.0！
　　就连精神力，也狂涨了5000.0！
　　这样的恐怖提升，无疑是骇人听闻到了极点。
　　须知。
　　人类世界的武者，在完成初次生命层次提升时，身体素质涨幅普遍都是800.0左右。
　　最高的一个，也不过1000.0上下！
　　可陈羽呢？
　　直接比最高的一个，翻了十倍！
　　如此事情，人类世界的强者们皆闻所未闻，甚至连想都不敢去想。
　　一句话。
　　陈羽这一次生命层次突破所引发的身体素质暴涨，实在是夸张到了无以复加的地步！
　　“再试试我的超凡之体！”
　　心中如是想着，下一刻，陈羽就取来了身上的一块灭神战甲碎片，划向自己的手掌。
　　然后。
　　诡异的事情，发生了！
　　只见这一碎片，直接从陈羽的手掌上透过。
　　没有对陈羽造成哪怕一丝一毫的损伤，连最基本的接触都办不到！
　　仿佛，陈羽的手掌，根本就是空气！
　　或者说，陈羽的手掌，和灭神战甲碎片，根本就不在同一个维度上。
　　“难道说……”
　　见证了眼前这一幕后，陈羽的心跳，骤然加速：“最究极的生命层次初次进化，可以带来100%完美的超凡之体？”
　　何为超凡之体？
　　顾名思义，那就是突破了生命层次的强者，才能够开启的特殊身体。
　　拥有超凡之体后，所受到的普通物质伤害，就会削弱很多很多很多。
　　一般而言。
　　在人类世界，战将级强者，拥有20%完美度的超凡之体。
　　即，可以免疫20%的普通物质（A级和A级材质以下）所造成的伤害。
　　唯有原能兵器，才能对他们造成100%的杀伤。
　　而一旦成为战王，超凡之体的平均完美度，可以达到50%。
　　至于战神，那通常都是100%！
　　也就是说。
　　纵然有最最最最好的A级兵器在手，也休想对一个战神，造成哪怕一星半点的伤害。
　　战神级强者的身体，完全免疫普通物质的杀伤。
　　想杀战神？
　　最起码，也得手上有一件一阶原能兵器！
　　要不然，打到死，也没可能打的到战神！
　　这，就是超凡之体！
　　超凡之体，和普通生命的身体，那完完全全就是两个世界。
　　好似拥有维度优势一般。
　　纵使你在低纬度中再强再出色，也没用。
　　对于高纬度的东西，也难有半点影响。
　　而陈羽现在，就是拥有了人类世界，唯有战神级强者才能够达到的100%完美度超凡之体！
　　试问。
　　陈羽如何还能够淡定！
　　“想不到啊，以生命神果来进行究极进化，居然，还有这样的好处！”
　　双目炽热到极点的陈羽，已经没办法去形容内心的那一份激动。
　　他再清楚不过，拥有100%完美度超凡之体的他，将会变得何等强大。
　　相当于他现在，有战神之躯啊！
　　“我现在就拥有100%完美度的超凡之体，那等我成为了战王，又会怎么样？”
　　陈羽忽然忍不住心中猜测不断：“难道说，到时候可以超越100%，连一阶原能兵器的伤害，都可以直接免疫？”
　　如是想了一阵后。
　　陈羽又开始试验自己的生命原力。
　　所谓的生命原力，和超凡之体一样，也是完成生命层次突破才能够开启的力量。
　　简单来说，就是一个战将，将自己体内的原能彻底爆发外放出来，形成惊人的威力。
　　这，有些类似于武侠小说当中的内力、内功、真气等等等等。
　　如果说，武徒武者武师武宗，绝大多数都只是依靠自己的身体和武技，来进行战斗。
　　那么。
　　到了战将阶段之后。
　　每一次战斗，都可以得到自身原能的加持，形成生命原力，拥有超凡绝伦的威势。
　　就好比武侠电视剧中，同样的拳法造诣，一个普通人和一个内力精深的高手，使出来完全不是一个概念。
　　再平平无奇的拳法，被一个内功强绝者打出，也会震天撼地！
　　而陈羽现在，就是想看看，他的生命原力，到底有多强！
　　咔，咔，咔。
　　咔，咔，咔。
　　…………
　　爆发出生命原力，随意用力一捏，陈羽掌心的那一块灭神战甲碎片，就被他捏得碎裂成不知多少粒的渣渣。
　　要知道。
　　灭神战甲，那可是实打实的A级材质啊！
　　陈羽徒手就可以将之捏碎！
　　足可见，现在的陈羽，在他的生命原力加持下，是何等的可怕！
　　“好像，是2.0倍的身体能量振幅！”
　　丢弃了手心全部的渣渣碎末之后，陈羽望着自己的手掌，陷入到了绝对的狂喜之中。
　　他深深地知道，别的战将级强者，在生命原力的加持下，一般只能完成1.1-1.2倍的身体能量振幅。
　　即，爆发自身原能，可以随时随地发挥出1.1-1.2倍的身体战力！
　　可陈羽呢？身体战力，可以达到2.0倍！
　　这，在人类世界的普遍认知中，是战神级强者，才能拥有的振幅倍数啊！
　　“无敌了，无敌了！”
　　感受着这一切的变化，陈羽实在忍不住心中狂呼：
　　“我现在的身体，本来就强得令人发指，再加上2.0倍的生命原力身体振幅，那简直不让人活了啊……”
　　正当陈羽激动到难以自制之时。
　　忽然。
　　他惊起地发现，自己眼前的数据面板，发生了惊天大变。

第270章 精神力，30000.0
　　只见陈羽的力量、速度和体质这三大基本身体数据，“唰”的一下突然莫名消失。
　　而片刻之后，一行全新的属性，出现在陈羽的视线当中。
　　它，名为【神体强度】
　　直到此刻。
　　陈羽的属性面板，最终定格为——
　　【神体强度】：7.09（+）
　　【精神】：10002.8（+）
　　【原能】：3019824（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：290236
　　【天赋】：……
　　【神通】：……
　　【异能】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：214007
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000），世界一阶（0/10000）
　　【法则秘术】：幻界神杀
　　“嗯？”
　　两眼微眯，看着新出现的这一【神体强度】属性，陈羽不禁陷入沉思：
　　“难道说，这一神体强度，其实指的就是力量、速度和体质的总和？”
　　“突破了生命层次之后，这三大基本属性，彻底融合一体了？”
　　“不再一一分类，而是变为整体性的神体强度？”
　　意识到这里。
　　陈羽立马选择，把心神沉浸在了神体强度：7.09后头的加号之上。
　　毫无疑问。
　　他这是打算，用空白属性去试着提升一下自己的神体强度，看看到底是一个什么样的比例。
　　唰！
　　但见金光一闪。
　　陈羽的空白属性数量，直接减少了1000。
　　而他的神体强度，仅仅只是从7.09，变为7.10！
　　也就是说。
　　1000点的空白属性，只提升了陈羽0.01的神体强度！
　　“我明白了！”
　　陈羽瞬间心中一动：“我这个神体强度，其实就是以万为单位的三大基础数据的总和！”
　　“7.09的神体强度意味着，我的力量、速度和体质加起来，是差不多70900.0！”
　　“对对对，一定是这样！”
　　“难怪我1000点的空白属性，只能提升0.01的神体强度啊！”
　　想明白了这一切后。
　　陈羽倒也没有继续提升他的神体强度。
　　而是直接选择，疯狂提升他的精神力！
　　在此之前，受到生命层次的限制，陈羽的精神力一直只能维持在5000.0。
　　根本没有半点提升的机会。
　　可现在，陈羽已经成功突破生命层次，完成了无尽宇宙最为完整、最为究极的进化。
　　他当然可以重新令得自己的精神力迎来疯涨！
　　而毋庸置疑的是，在陈羽的心目中，提升精神力，性价比最高！
　　尤其考虑到，他已经拥有神念之心，可以放大一切的神通威能。
　　同时。
　　陈羽的冰系神通，离着踏入八阶，只剩下最后的一步之遥。
　　还有就是……他目前的最强手段幻界神杀，也会因为精神力的不断强大，而威能不断暴涨！
　　总之。
　　于陈羽而言，拿空白属性来提升精神力，绝对堪称是最优的选择。
　　比单纯的提升身体，要好处不少。
　　唰唰唰！
　　唰唰唰！
　　…………
　　随着陈羽心念一动，数据面板上金光耀现不断。
　　他的空白属性数量，开始极速减少。
　　短短几秒钟时间。
　　其空白属性，就从213007，一路骤降到只剩零头的12989！
　　而陈羽的精神力，则是从10002.8，迅速狂涨到30000.0！
　　也就在同一刻。
　　陈羽的识海空间，那一闪耀着璀璨金光的神念之心，开始急剧扩张，扩张……
　　只片刻时间，它就从一滴金色水珠，扩张到了千米半径的巨大金光圆球！
　　其光芒之强烈，瞬间席卷了陈羽的整个识海空间！
　　令得识海空间内部，到处都是金芒！
　　极度的刺眼！
　　仿佛，昊日横空，即将坠落凡尘！
　　最为特殊的是。
　　这一巨大的金光圆球，好似随时会发生爆裂一般，在各种涨动。
　　每一次涨动，都会引得整个识海空间，震颤不已！
　　“我的神念之心，达到极限了？”
　　楞在原地，陈羽的心跳，猛然加速。
　　因为他很清楚地知道，神念之心发展到了这一程度，意味着什么！
　　意味着，他的神念之心，已然达到极限中极限！
　　只差最后的一步之遥，就可以再度衍化，迎来新的跃迁！
　　而放眼整个人类世界。
　　神念之心达到这一程度的精神念师，少之又少。
　　除去高高在上的战神之外。
　　也就只有少许几个掰着手指头都可以数得着的超巅峰战王。
　　比如说，全球第一战王徐镇海……
　　这也就是说。
　　陈羽虽然目前只是战将。
　　可它的精神力层次，却已经完完全全，可以媲美最为巅峰的战王！
　　乃至直接比肩一些个战神级强者！
　　真正可怕的是。
　　陈羽不仅仅拥有这样变态的精神力。
　　更同时兼备五阶领域、七阶控物、七阶幻术、七阶投影外加即将八阶的冰系神通！
　　如此种种加在一起，使得陈羽单凭精神手段，就足以面对任何一尊巅峰战王！
　　哪怕是徐镇海，也不例外！
　　“我现在，只怕都可以竞争战神之下的第一人了吧？”
　　如是感慨了一通后，陈羽缓了缓澎湃的情绪，随即冲着格格罗微微一礼。
　　“别跟我客气。”
　　格格罗十分淡定地说道：“我还指望着你可以快点成长起来，有朝一日，带领我们走出万法山呢！”
　　“前辈，你们那么强，难道，没办法离开这里？”
　　陈羽忍不住好奇的问道。
　　“可以倒是可以。”
　　格格罗有些无奈地说道：“但，风险极大，一旦暴露，后果不堪设想……”
　　“能有什么后果？”
　　眉头皱起，陈羽更加好奇了几分：“我们人类世界，只怕根本没有谁，能够抵挡万法山任何一人吧？”
　　“这个嘛，等你拥有超越战神的力量，我自会和你讲清楚。”
　　格格罗紧跟着回道：“总之你记住，你们这个人类世界，远没有你想象的那么简单！”
　　与格格罗简单交流了一番后。
　　陈羽当下决定，要离开万法山，回归人类世界。
　　毕竟。
　　他已经消失了十个月！
　　在这十个月中，他一直在那座隔绝了外界联系的浮空巨岛中，感悟世界法则。
　　根本没办法，和天极战神，和徐镇海，和自己的母亲等人进行任何联系。
　　甚至于，他都想象的到。
　　此时此刻，人类世界中，绝对有许多人认为，他已经死在万法山当中！

第271章 我回来了
　　就在陈羽和格格罗表达了离去之意时。
　　格格罗第一时间，取来了一小块赤红色的玉石，交到陈羽掌心。
　　然后。
　　无比随意地说道：“根据老主人临死前定下的规矩，我不能给你太厉害的宝物，这件火劫战甲，你就凑合着用吧。”
　　“火劫战甲？”
　　陈羽听得愕然无比，有些想不出个所以然来。
　　毕竟。
　　他明显可以看到，自己掌心的，是一块玉石，而不是什么战甲。
　　“你没看错，它就是火劫战甲的初始形态。”
　　格格罗十分淡定地解释道：“当你炼化它之后，它就会自动化为战甲，形成360度无死角的防御。”
　　“也可以随时根据宿主你的心意，重新变作火劫玉石。”
　　“虽然这玩意，很一般，也就只是二阶原能战甲而已。”
　　“不过，对你来说，应该够用了！”
　　听完。
　　陈羽的目光陡然一凝，呼吸也急促到了极点。
　　他万万没想到，格格罗口中所说的，很一般的宝物，居然……是一件二阶原能战甲！
　　二阶原能战甲啊！
　　放眼整个人类世界，都稀缺的厉害！
　　也就只有少数一些个战神级强者，才拥有此等层次的宝物！
　　而如此宝物，在格格罗心目中，仅仅只是凑合着用！
　　这，令得陈羽实在不敢想象，他的万法山之中，到底藏着何等神宝！
　　“我们万法山的底蕴，简直，不可估量啊！”
　　如是感慨了一番后，陈羽立时问道：“格格罗前辈，这个火劫战甲，怎么才能炼化？哦对了，它具体有什么功用？比同阶的二阶原能战甲，有没有什么厉害之处？”
　　“炼化非常简单。”
　　格格罗直接给出回应：“只要你的精神力席卷进入它的内部，就行了……”
　　“至于它的功用嘛，那还是相当不错的。”
　　“在同阶的亿万种二阶原能战甲中，它怎么样，也能排进前十。”
　　在格格罗的一番讲解之下。
　　陈羽很快就明白，他手中的火劫战甲，到底有着何等特殊和神奇。
　　那，简直是把陈羽给震撼到了不行的地步！
　　首先。
　　火劫战甲，在防御力上，有着无比惊人的威能。
　　物质防御和能量防御，皆位于二阶原能战甲中，最最最靠前的序列。
　　穿上它，巅峰战将级的攻击，直接可以无视。
　　战王级的攻击，也可以直接削弱大半。
　　最令陈羽感到震撼的是，火劫战甲，还对精神攻击，有着超乎想象的防御力。
　　一般般的战王级强者，所发动的精神攻击，都没有办法穿透火劫战甲！
　　即便能穿透，威能也会骤降无数……
　　总之。
　　有火劫战甲在身。
　　陈羽的防御能力，又将迎来一个夸张的增幅。
　　而且，是全方位的强大，没有任何的破绽！
　　其次。
　　也是最重要的一点。
　　火劫战甲，拥有随时转化原能（包括生命原力）的超级功用！
　　不受攻击时，它会自动吸收周边空间的宇宙原能。
　　尽管吸收的速度并不快，但比没有可要强得太多了。
　　而当陈羽受到任意形式的原能（生命原力）攻击时。
　　火劫战甲都可以转化1%的原能，注入陈羽体内。
　　这也就是说。
　　如果陈羽面对的是亿万怪兽的共同攻击，那么，他的原能，分分钟就会迎来暴涨。
　　同时。
　　火劫战甲，还跟陈羽之前的纳米战衣一样，可以帮助陈羽以极快的速度（至少10倍超音速）飞行……
　　“格格罗前辈，我们万法山还有没有别的什么垃圾宝物，你都一并送给我得了！”
　　认识到火劫战甲的厉害之后，陈羽当即双目炽热地说道：“我一点都不嫌弃啊……”
　　的确。
　　如果说，火劫战甲这样足以位列整个无尽宇宙前十的二阶原能战甲，都只是一般的话。
　　那么，陈羽巴不得格格罗能给他一堆这样“一般”的宝物！
　　“作为我们万法山的未来主人，麻烦你有点逼格行不行？”
　　格格罗瞬间一脸嫌弃地看向陈羽：“你又不是捡破烂的，要那么多的垃圾宝物，能有什么屁用！”
　　“呃，格格罗前辈你有所不知啊，我可不是孤身一人，我身后，还有两支军团要养……”
　　陈羽立马露出一脸可怜的眼神，博取格格罗的同情。
　　“那行吧。”
　　眼见陈羽如此，格格罗实在找不出拒绝的理由：“谁让你是未来主人呢！我们可都指望着你，带领我们走出万法山！”
　　然后。
　　格格罗就带着陈羽，去到一个满是万法山最低等宝物的空间，各种捡宝。
　　捎带手的，还给了陈羽一枚内部蕴含一个1000米*1000米*1000米小空间的戒指，令陈羽可以轻轻松松，带走一大批的宝物。
　　“嗯？没感应错的话，这是一阶战剑啊！居然，被当做垃圾扔了！”
　　“我的乖乖呀！这回，我要赚大发了！”
　　“垃圾都这么强，大部分都是一阶原能宝物，那我们万法山真正的神宝，得是有吓人？”
　　“哦豁！不仅仅有武道装备，连快速提升实力的药液也有？”
　　…………
　　依靠着空间戒指，各种收罗宝物的陈羽，越捡越亢奋。
　　嘴巴都快要笑歪了。
　　因为，他完全可以预见的到，当这些宝物，被他带出万法山，装备给自己的亲卫军团和野狼军团。
　　他那些下属们的整体战力，会一路飙升到何等惊人的地步。
　　人手一件原能宝物啊！
　　光是想想，陈羽都觉得夸张无比！
　　“这回，血赚啊！！！！！！”
　　几乎把一整个最低级宝物空间都给捡空之后，陈羽最终心满意足地离开万法山核心之地，重归人类世界。
　　刚刚出来。
　　陈羽就发现，自己的手环，不断地在闪烁。
　　正是他收到了不知多少条的未读信息。
　　有天极战神发的，有徐镇海发的，有他的野狼军团下属们发的……
　　加起来，足足有着上万条之多！
　　“呃，这么久没回应，还彻底中断了信号，估计他们都以为，我已经死在万法山了吧？”
　　心中如是想着，下一刻，陈羽就群发了一条回复：
　　“我回来了！”

第272章 陈羽归来
　　出乎陈羽意料的是。
　　等了好一会时间，陈羽都没有收到任何的回复。
　　“嗯？怎么回事？总不会都把我屏蔽了吧？”
　　陈羽脸上，瞬间写满了困惑之色。
　　也就在这时。
　　天极战神，发来了视频聊天。
　　陈羽赶忙接通：“见过老师！”
　　“回来就好，回来就好啊！”
　　一见到陈羽安然无恙，天极战神的神情间，就难得地流露出了狂喜。
　　毫无疑问。
　　陈羽消失的这十个月时间里，天极战神也一度认为，陈羽大概率是死在了万法山当中，没能够顺利通过考验。
　　完全可想而知。
　　当天极战神知道，自己这位潜力无限，寄予了他无限期望的弟子，并没有死去。
　　他此刻的内心，是有多么的激动！
　　“老师，这十个月时间，我们人类世界，是不是有什么变化？为什么徐帅他们，都不理我了？”
　　感受着天极战神对自己的那一份关切，陈羽当即忍不住好奇地问道。
　　“不是徐帅他们不理你，而是……他们现在，都抽不出时间去看手环讯息！”
　　天极战神很快就娓娓道来，为陈羽简单讲述了一番他消失这十个月以来，人类世界发生的惊天局势变化。
　　原来。
　　在陈羽消失大概两个月后。
　　怪兽王族，不知得到了什么力量，使得全球范围内整个怪兽群体，都迎来了一波实力不小的涨幅。
　　这还不算什么。
　　最重要的是，怪兽王族的进攻策略，发生了莫大变化。
　　它们再不是分散实力，同时祸害全球各国。
　　而是，把华国视为是最主要打击目标，集中最精锐的力量，疯狂攻击华国！
　　眼下的华国，几乎在迎抗70%的怪兽力量！
　　比过去，多出了3倍有余！
　　哪怕全球六大最顶尖势力，包括天极战神本人在内，都对华国进行了强有力的支援。
　　可华国的整体战力，依旧在无数怪兽的疯狂攻势下，显得捉襟见肘。
　　所以可想而知。
　　华国的武者们，现在面临的压力，是何等巨大！
　　连休息片刻的时间，都少得可怜。
　　几乎每一天，都是血战！
　　死伤情况，尤为尤为惨重……
　　这就是为什么，徐镇海等人，包括陈羽野狼军团的下属在内，一个个的，全都没有给陈羽以回复。
　　因为。
　　他们此刻，绝对都在和怪兽大军展开大战，根本没时间管手环讯息的事情。
　　“老师，我先回一趟江州！”
　　意识到华国目前的恶劣情况之后，陈羽立时目光一凝，显得无比焦急。
　　“去吧！”
　　深知陈羽心思的天极战神，很快提醒道：“眼下，你们江州的情况，非常不乐观……你这次回归，正是时候！”
　　一如天极战神所说的那样。
　　江州目前的情况，的的确确，很不乐观。
　　谁让江州属于海岸城市，海洋中的怪兽如果发起进攻，江州绝对是最先受到打击……
　　而陈羽的父母，连同它的亲卫军团，可一直都在江州！
　　意识到这里。
　　试问，陈羽如何能不紧张？
　　咻！！！
　　结束和天极战神的视频过后，陈羽直接开启火劫神甲的极速飞行功用，以超过十倍音速的惊人速度，一飞冲天。
　　直奔江州而去！
　　同一个时间。
　　一股绝望的气息，正笼罩在江州无数人的心头。
　　原因非常简单。
　　江州这一天，遭遇到了足足十头侯级怪兽所统领的大军强攻！
　　而眼下镇守在江州的人类超级强者当中，不过只有三个战王级存在！
　　三对十！
　　这战力，根本就不对等！
　　哪怕加上陈羽的亲卫军团，也没有任何机会，能够抵挡！
　　“爸爸，我好怕！”
　　“我刚刚了解一下，周边几个城市的战王战神级强者，全都深陷苦战之中，没一个能抽出空来支援我们江州！”
　　“啊？那岂不是说，我们江州，要完了？”
　　…………
　　江州的诸多地下基地之内，无数普通民众，都已经陷入到深深的绝望之中。
　　眼神中，满是悲愤，可又根本改变不了什么。
　　十头侯级怪兽领衔的大军啊！
　　相当于有十个战王级强者！
　　以江州这点防御能力，根本没可能抵挡太久！
　　或许。
　　再过不到几个小时时间，整个江州，都会沦为彻底的废墟。
　　躲在地下基地的绝大多数普通民众，也必将迎来生命的终结。
　　而看着卫星传来的一幕幕实时画面，几乎每个人，都感到内心无限的压抑！
　　因为。
　　在那些画面中，镇守江州的每一支力量，尽管都拼尽了全部实力，可结果依旧是节节败退。
　　没办法。
　　怪兽大军的数量，太多太多了！
　　很多军士，连续杀了几天几夜，手都已经麻了，体能也濒临极限。
　　实在是难以支撑！
　　至于那仅有的三大战王级强者，也在十大侯级怪兽的轮番围攻之下，全身伤痕累累，血染战甲。
　　任谁都看得出来。
　　这三大战王如果不逃的话，用不了太久，就必定惨死！
　　“要是我们家羽儿还在的话……”
　　某一座十分拥挤的地下基地中，陈正华夫妇俩，紧紧握着对方的手掌，眼眸中泪光闪烁。
　　看得出来。
　　陈羽的父母，也在一定程度上认为，他们一生最骄傲的儿子，很有可能陨落在了万法山之中。
　　“是啊！如果老大还在的话，这些怪兽，根本就不敢来我们江州猖狂！”
　　一旁一位专门负责保护陈正华夫妇俩的陈羽亲卫军成员，神情无比激动地说道：“老大可是连撒旦兽，都可以轻松暴虐的！”
　　“这几头侯级怪兽，在老大面前，就是一群垃圾！”
　　“只可惜，老大他……”
　　正当江州无数人内心感慨不已时。
　　江州上空，突然涌来了黑压压的一片乌云。
　　哦不，不是乌云，而是……一群通体乌黑的火鸦！
　　“这是，陨火魔鸦啊！”
　　这一刻，原本就无比绝望的江州武者们，内心彻底崩溃了。
　　因为他们都知道，如此规模的陨火魔鸦，足以在短时间内，令得整个江州，化为一片火海！
　　A级物质之下，统统都要被焚得化为飞灰！
　　无论是地上的建筑，还是地下的基地堡垒，都不例外！
　　咻——————
　　就在所有人都认为，江州即将迎来最终的火海毁灭之时，一道赤红色的流光，从苍穹之下，激射而下。
　　流光所过，一切的怪兽，皆瞬间湮灭！

第273章 八阶冰系
　　“难道，难道是战神级强者，来救我们了？”
　　眼见着不知凡几的禽类怪兽，如排山倒海一般，成片成片地消失。
　　江州地下基地堡垒内，无数民众的心，都疯狂跳动了起来。
　　一双双的眼眸，写满了炽热，直盯着那一道赤红色的流光不放。
　　仿佛，看到了活下去的希望！
　　而片刻之后。
　　赤红色的流光，最终定格在了半空中。
　　一道人影，随之进入所有人的视线之中。
　　正是刚刚从万法山赶回来的陈羽！
　　只见十个月后的陈羽，神情间比过去多出了几分沉稳。
　　给人的感觉，就好似一尊无敌战神。
　　尤其是一身赤红色的火劫战甲，在金色阳光的映照下，显得气势滔天！
　　一缕缕的清风，不断吹打在陈羽脸上。
　　吹得陈羽额前的刘海，不断拂动。
　　从任何一个角度看起来。
　　此刻的陈羽，都仿佛刚刚经历过无尽血火的淬炼，彻底地脱胎换骨！
　　当然。
　　完成了最完整、最究极生命层次初次进化的陈羽，也的的确确，称得上是发生了蜕变。
　　任谁都可以感受的到，陈羽现在，绝对绝对拥有着远超过去的战力！
　　“是，是陈羽啊！！！”
　　“陈羽没死！他他他，他回来救我们了！”
　　“真的是陈羽！真的是陈羽呀！我就知道，他不会那么容易死的！”
　　…………
　　而待得人们看清楚了悬浮半空的人影是陈羽之后，所有的地下堡垒基地，全都沸腾了。
　　每个人都开始振臂狂呼，发泄着内心的痛快。
　　有许多人，甚至于没忍住，眼泪水开始哗哗直掉。
　　“羽儿他还活着，还活着啊！！！”
　　尤其是陈正华夫妇俩，那更是喜极而泣，根本不知道如何去形容内心的感受。
　　至于那一位位的陈羽亲卫军成员，亦是个个备受鼓舞。
　　激动的，全身都在颤抖！
　　他们等这一刻，实在是等了太久太久……
　　总之一句话。
　　在所有人的心目中，陈羽归来，意味着这次进攻江州的怪兽，即将迎来末日。
　　开玩笑。
　　那可是陈羽啊！
　　他们江州人心目中的最强天才！
　　十个月前，就能以一己之力，暴虐撒旦兽！
　　区区来犯江州的这些怪兽，又岂会是陈羽的对手！
　　也就在这一刻。
　　苍穹之上，那黑压压的陨火魔鸦群，全都意识到了陈羽不好对付。
　　于是乎。
　　它们没有第一时间攻击江州市区，而是集体把目光锁定在了陈羽身上。
　　然后。
　　每一头的陨火魔鸦，都喷吐出泛着一股股白芒的妖红色火焰。
　　这些火焰一出。
　　周遭的空气，都仿佛被焚成虚无！
　　而无数的妖红色火焰，很快以诡异的方式聚合在一起，最终化为了一股滔天火海，席卷陈羽而去。
　　火势之猛烈，令得下方无数正在和怪兽们死战的军士，都有一种窒息的感觉。
　　可想而知。
　　陨火魔鸦的这一火焰攻击，是何等的骇人。
　　让一整座城市都沦为火海，最终化为废墟，绝不是说说而已。
　　可是。
　　面对着如此惊人的火焰攻击。
　　陈羽却是十分淡然地立于半空原地，神情间没有半点波动。
　　开玩笑。
　　十个月前的陈羽，就可以做到扛住撒旦兽的恶魔爆体。
　　应付这漫天的陨火，已然轻轻松松。
　　而现在的陈羽呢？
　　不仅仅完成了生命层次跃迁，拥有100%完美度的超凡之体。
　　整体的防御能力，比之过去更恐怖了不知几个层次。
　　再加上，陈羽还拥有火劫战甲……
　　这一切加起来，使得陈羽闭着眼睛，都可以轻松无视陨火魔鸦的任意攻击。
　　不客气地说。
　　就算这些陨火魔鸦的火焰威能提升十倍，陈羽不会有任何动容！
　　呼呼，呼呼，呼呼。
　　呼呼，呼呼，呼呼。
　　…………
　　火海滔天，如巨浪奔腾一般，一瞬间即吞没了陈羽。
　　随之而来的。
　　还有巨多的【元素神通】气泡，纷纷注入陈羽体内。
　　陨火魔鸦的火焰攻击，无疑属于火系神通。
　　吸收了这些【元素神通】气泡之后。
　　陈羽的冰系神通掌握度，便开始飞速暴涨。
　　只短短数秒钟时间。
　　他的冰系神通，便直接突破了七阶的极限。
　　八阶冰系，至此诞生！
　　在这一刻。
　　陈羽只感到，自己的基因深处，爆发出了一股极度霸道的力量。
　　紧跟着。
　　这股力量，烙印在了陈羽的每一个细胞，每一个基因，甚至是灵魂当中！
　　“怪不得，冰系被誉为是最强八阶变异元素，果然……可怕！”
　　感受着八阶冰系神通的强大，陈羽实在忍不住心生感慨。
　　那可是从细胞层面，直接冻结他人啊！
　　以陈羽目前的精神力层次，一旦动用，那简直说不出有多无解！
　　纵使是巅峰战王，怕都没有几个，能够抵挡！
　　正当陈羽感慨之时。
　　漫天卷地的陨火，最终散去。
　　只见陈羽依旧昂然凭虚而立，连一根头发，都没有受损。
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤……”
　　见到这一幕，那一头头的陨火魔鸦，无疑是懵了。
　　内心，更是对陈羽感到无比的惊恐，生出了强烈的跑路之心。
　　可陈羽又岂会给它们逃走的机会？
　　只见陈羽十分随意地探出手掌，凌空直指那黑压压的陨火魔鸦大军。
　　下一刻。
　　他的八阶冰系神通之力，就汹涌地释放出来，席卷陨火魔鸦大军而去。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　没有任何意外，所有的陨火魔鸦，全都在一个瞬间，全身僵硬，化为冰雕。
　　意识，直接被冻杀！
　　没有任何的悬念！
　　与此同时。
　　大把大把的属性气泡，从这些已经死透了的陨火魔鸦身上掉落而出：
　　【空白属性+39】
　　【空白属性+35】
　　【原能+120】
　　【进化之力+26】
　　【元素神通+183】
　　【元素神通+155】
　　…………
　　随着这些属性气泡的自动注入。
　　陈羽的各大身体，无疑是又迎来了一波不错的涨幅。
　　“老大，简直无敌啊！！！”
　　见着一幕幕，一位位陈羽的亲卫军团成员，全都兴奋到难以自己的地步。
　　要知道。
　　他们刚刚所看到的，是陈羽抬手一扬，就冻杀了数不清的陨火魔鸦啊！
　　这等事情。
　　在他们的心目中，唯有战神级强者，才能做到！

第274章 一招，皆死
　　“爸爸，我以后，也要成为像陈羽哥哥那样的武者！”
　　江州某个地下基地堡垒之中，一个看起来很活泼的小男孩，通过电视眼见着陈羽轻轻松松就消灭了黑压压的全部陨火魔鸦，当即冲自己的爸爸如是说道。
　　看得出来。
　　陈羽已然成为了江州无数青少年的绝对偶像！
　　刚刚所看到的那一幕幕，也注定会成为他们终生不会忘却的记忆！
　　当然。
　　那个爸爸则是有些哭笑不得。
　　因为他再清楚不过，像陈羽这样的天才，放眼全人类，都仅仅只有一个。
　　他的儿子，别说成为第二个陈羽了，就是未来有陈羽百分之一的实力，他都要当场笑晕过去。
　　同样的。
　　随着陈羽轻易冻杀所有陨火魔鸦，每一个地下基地堡垒内的江州市民，集体沸腾到了极点！
　　欢呼雀跃声，几乎都要掀翻堡垒的天顶！
　　“你们说，陈羽现在，是不是已经是战神？”
　　“就算不是，那也最少是巅峰战王！要知道，那些可是陨火魔鸦啊！大部分，都是战将级别！”
　　“陈羽现在，好像也才十九岁吧？十九岁的战神啊！我们人类，何曾出现过这样的天才！”
　　“不管怎么样，陈羽都是我们江州人的无上骄傲！”
　　…………
　　无尽的欢呼声，传遍了地下基地堡垒的每一个角落。
　　毫无疑问。
　　陈羽刚刚所展现出的战力，已经彻底征服了江州每一个人。
　　更令无数人觉得，陈羽现在，那就是一尊战神！
　　唯有战神，方才能够拥有如此惊天之力！
　　轻轻松松，冻杀陨火魔鸦群！
　　“我就知道，这小子一定还活着！”
　　江州某个小战场上，刚刚结束一场血战的红海中学校长李洛河，望着半空中无敌之姿的陈羽，整个人都要激动到爆了。
　　一位位红海中学的武道老师，亦是内心疯狂感慨，只觉得他们这辈子最大的骄傲，就是曾经教过陈羽。
　　那可是陈羽啊！人类世界，公认的有史以来最强天才！
　　在学校里教过陈羽，这件事情，绝对值得他们吹上一辈子。
　　甚至面对全国最一流的老师，他们都敢于去骄傲地说上一句：
　　不要这么夸我们，我们也就是培养出了一个陈羽而已嘛！陈羽你知道的吧？就是……
　　“芳芳，我不行了，我感觉我好像在做梦！要不，你打我一巴掌吧！”
　　某个地下堡垒之中，由于发生的一切太过震撼，都有些不敢相信他刚刚看到的是事实。
　　要知道。
　　在此之前，无数人都曾经明里暗里地告诉他，陈羽十有八九，是陨落在了万法山当中。
　　他和杨芳尽管一万个不愿意相信，可不知多少夜晚，都为此忍不住而暗暗落泪。
　　所以可想而知。
　　当他看到，他一生最骄傲的宝贝儿子，如战神一般归来！
　　他的内心，是有多么的激动
　　那简直都要激动到直接晕过去了！
　　“啪！”
　　片刻之后，杨芳甩手一巴掌，直接打在了陈正华脸上。
　　然后。
　　杨芳无比动容地说道：“是真的，都是真的！羽儿真的回来了！你看你的脸，都红了！”
　　“芳芳，你不要真打呀……”
　　摸了摸自己的脸颊，陈正华又想哭又想笑，一时间都不知道说些什么。
　　而半空中。
　　解决了所有的陨火魔鸦之后。
　　陈羽再度化为赤红色流光，冲着那十大侯级怪兽所在的战场，激射而去。
　　只见那三大人类的战王级强者，尽管都已经在咬着牙拼命，可始终是没办法和十大侯级怪兽抗衡。
　　轰！轰！轰！…………
　　一次次的交锋下来，他们受伤越发惨重，更加节节败退，看起来随时都有可能殒命当场。
　　也就在三大战王即将支撑不下去时。
　　嗖！
　　一道赤红色的身影，轰然降临到了他们身前。
　　正是一身火劫战甲的陈羽！
　　“辛苦了，三位！”
　　缓缓抬头，扫向那十头凶戾之气爆棚的侯级怪兽，陈羽淡然说道：“接下来的事，我来解决！”
　　“嗯？你是……陈羽！！！”
　　眼见陈羽降临，三大人类战王，都直接楞在原地。
　　目光中，满是骇然。
　　不过。
　　顾不得震惊，他们很快就冲着陈羽提醒道：
　　“你一定要小心啊！这十头怪兽，非常难以对付！尤其是那头七目雪雷狮，更加是怪兽王族成员……”
　　可就在他们的话，才刚刚说到一半时。
　　苍穹四方，凭空凝现出了无数的冰片！
　　每一个冰片，都薄如蝉翼，纤细至极。
　　漫天的冰片一出。
　　这一半空区域的温度，直接骤然到一个极度可怕的低值。
　　引得空气，都仿佛要被冻结！
　　“死！”
　　下一刻，随着陈羽口中淡淡一喝，那无尽的冰片，就如同暴雨梨花一般，朝着十大侯级怪兽，激射而去。
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　一阵撕裂空气的响动声出现之后，那十大侯级怪兽，就遭遇到了全方位无死角的冰片刺杀。
　　逃无可逃！
　　唯有以身体，来硬抗！
　　可是。
　　这一招攻击，乃是陈羽的八阶冰系神通所化！
　　想抵挡？
　　至少至少，也得是王族级别的巅峰侯级怪兽才有望扛住！
　　所以。
　　没有任何意外。
　　仅仅片刻之后，所有的这些侯级怪兽，统统被冰片千万次地穿透而过……
　　整个身躯，以肉眼可见的速度，被冰片削成渣渣！
　　那场面，简直不要太被悲惨！
　　这，就是陈羽如此的战力！
　　30000.0的精神力，加极限状态的神念之心，再加八阶冰系神通！
　　什么侯级怪兽，来多少，就得死多少！
　　不到10秒钟时间。
　　十头侯级怪兽，尽皆死透。
　　连骨头，都被削没了！
　　“这，这也太……变态了吧？”
　　望着横在自己身前的陈羽背影，三大人类战王彼此对视了一眼，旋即个个忍不住倒抽凉气。
　　呼吸，亦跟着急促到了极点。
　　只感觉眼前所见，不可思议到了极点。
　　十大侯级怪兽啊！
　　其中，还有一头属于怪兽王族！
　　这是多么多么可怕的一股力量！
　　居然，在陈羽面前，连10秒钟都撑不到，就死得不能再死！
　　如此一幕。
　　带给三大人类战王和下方无数江州民众的震撼，可想而知！

第275章 全球震动
　　“老子就知道，陈羽一来，打这些侯级怪兽，就跟虐菜一样！”
　　“我们华国，要出神龙了！”
　　“不说了，从今天开始，我就是陈羽的脑残粉！以后谁在网上黑陈羽，我就骂不死他！”
　　…………
　　随着十大侯级怪兽被陈羽轻松击杀，整个江州市，完完全全陷入到了狂欢沸腾之中。
　　每一处战场的武者，都备受鼓舞！
　　而那一头头遍布江州各处的怪兽，亦是被陈羽刚刚出手的威势，吓得彻底胆寒。
　　心中，只剩下疯狂逃命的念头。
　　于是乎。
　　整个江州各大战场，一时间，全都迎来了转折！
　　人类武者，开始大规模反攻。
　　一路斩杀不知多少正在窜逃的怪兽……
　　总之一句话。
　　陈羽这一次，几乎如同战神归来，凭一己之力，解决了整个江州市有史以来的最大危局。
　　不知多少的民众，对他感恩戴德。
　　亦有不知多少的武者，对他生出了强烈的崇拜之心。
　　连那三位人类战王，都不例外！
　　须知。
　　他们三人，是拼尽了全力，拼得伤痕满身，随时殒命。
　　可最终也还是抵挡不住十大侯级怪兽的联手。
　　而陈羽呢？
　　仅仅一招，就灭杀了全部的十大侯级怪兽！
　　如此实力，纵使他们是战王级存在，也只有仰望的份！
　　“他，他才十九岁啊！”
　　疯狂倒吸着凉气，一位浓眉战王死死盯着陈羽，实在忍不住发出感慨：“这得是何等天资，才能拥有这样的实力！”
　　“如果我没看错的话，现在的陈羽，只怕已经能够媲美我们的徐帅了！”
　　另一位板寸头战王，同样狂叹连连：“战神级之下，绝对的无敌……甚至有可能，他已经是战神！”
　　“无论如何，这一次，我们华国，要出神龙了！”
　　全身淌血的一位老战王，似乎早已忘记了自己的伤势，双眼闪烁着晶莹的光芒，双拳紧握，震呼不已：
　　“天佑我华国啊，哈哈哈哈……”
　　就这样。
　　在陈羽归来后不到十分钟时间。
　　整个江州境地之内的怪兽，要么被灭杀，要么见势不妙直接逃之夭夭。
　　江州，彻底安宁！
　　估摸着，一时半会，再不会有什么怪兽胆敢再犯江州。
　　而在此期间，陈羽无疑是捡属性捡了个盆满钵满。
　　毕竟这一次，陈羽可是灭杀了足足十头的侯级怪兽，外加不知多少支怪兽大军……
　　直至江州再无怪兽的时候。
　　陈羽的属性面板，已然变为——
　　【神体强度】：10.09（+）
　　【精神】：30000.0
　　【原能】：4258971（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：405894
　　【天赋】：五阶绝力天赋（233/500000）+
　　【神通】：冰系八阶（678921/2000000）……
　　【异能】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：325897
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000），世界一阶（0/10000）
　　【法则秘术】：幻界神杀
　　“绝力天赋，五阶了！”
　　感受着自己力量的疯狂暴涨，陈羽的嘴角，微微上扬。
　　毫无疑问。
　　这一次陈羽所击杀的怪兽中，有许多许多，都拥有力量相关的天赋。
　　尤其是那十头侯级怪兽，里边有八头，都拥有神力天赋或暴力天赋。
　　甚至有一头，拥有霸力天赋！
　　再加上那些个怪兽小兵，也爆落出了惊人数量的力量类天赋，使得陈羽的绝力天赋掌握度，那是一路飞涨，最终定格在五阶。
　　更使得陈羽的神体强度，飙升到10.09！
　　足足提升了3.0的神体强度啊！
　　这是什么概念？
　　相当于陈羽提升了30000.0的力量！
　　而最重要的是。
　　陈羽内心再清楚不过，五阶绝力天赋，意味着什么。
　　意味着，他从今往后，随手一击，都可以爆发出相当于自身力量三十倍的恐怖振幅！
　　三十倍啊！
　　光是想想，都令人窒息！
　　这还没完。
　　五阶绝力天赋，还拥有完全媲美七阶霸力天赋的神奇。
　　可以使得陈羽60%的力量，都衍化为无视一切防御的霸力……
　　更可以按一定的比例，直接绝灭中招者的精神力、原能、身体能量、生命层次！
　　真真正正的无解神力！
　　“接下来，是时候去庸山了！”
　　一想到庸山那里，自己的野狼军团此刻肯定也身陷血战之中，陈羽没有半点犹豫，直接发动火劫战甲，一飞冲天。
　　当然。
　　临走之前，陈羽自然不忘给自己的父母发了消息，告诉他们只要事情全都解决，一定第一时间回家！
　　咻！！！
　　就这样，陈羽很快爆发出了惊人的速度，化身赤红流光，冲戈里战区方向激射而去。
　　而陈羽并不知道的是。
　　在他离去后不久。
　　整个江南省，整个华国乃至整个世界，全都好似发生了地震一般！
　　因为。
　　有很多人都已经把刚刚发生的一切，录成视频，发布到各大平台。
　　看得全球范围内，不知的武道爱好者，热血沸腾！
　　更引得无数人，振臂狂呼！
　　于是乎。
　　全球武界轰动！
　　无数的媒体，都开始争相报道此事。
　　各大武道电视台，都临时开始插播同样的一条内容：
　　陈羽归来！
　　一招，灭杀十大侯级怪兽！
　　扶桑国。
　　龙泽家族核心庄园所在。
　　在看到新闻上的大肆报道之后。
　　龙泽家族的当代家主，当场懵住，连手中的茶杯都差点儿拿不稳。
　　“他他他，他回来了？”
　　咽了咽口水，许久之后，这位家主完全不淡定地说道：“他都变得这么强了？不会真成战神了吧？”
　　至于一旁的龙泽一郎，那更加是紧张到不行。
　　简直可以说是被这一消息，吓得脸都刷白了。
　　因为他再清楚不过，他和陈羽之间，还是结怨相当之深。
　　而现在，陈羽归来，意味着说不准什么时候，陈羽就会过来收拾他！
　　一想到陈羽如今那战神般的恐怖实力，试问，龙泽一郎，如何还能够淡定？
　　那简直都快要吓尿了！
　　玫国。
　　军方统帅大厦。
　　一位位最高层人员和参谋团成员，全都被紧急召集在了一起，共同商议陈羽归来这件事。
　　谁让这些人的心目中，陈羽的潜力，比之天极战神，都要可怕不知多少！

现在思路比较乱，大家容我好好梳理一下剧情
　　接下来都是大场面，作者菌得好好想想，怎么样才能写出最热血澎湃的激情来！
　　请大家容我今晚出去散散步，好好梳理剧情！
　　今天先欠一更！
　　总计欠二更！

第276章 陈羽必须死
　　“都给我说说，接下来，我们怎么办！”
　　一位身上别着一堆勋章的玫国最高级别将领，目光一扫全场，神色无比阴沉地问道。
　　看得出来。
　　今次陈羽的王者归来，是这位最高级别将领，亦或者说整个玫国，最最不愿意看到的事情。
　　没办法。
　　陈羽带给他们的印象，实在太深刻了！
　　那是远超天极战神和当年叶辰的潜力啊！
　　才十八岁时，就凭一己之力，碾压撒旦兽！
　　任谁都可以想象的到，一旦陈羽成长起来，用不了几年，便可以成为人类有史以来最最最最强的战神级存在。
　　要知道。
　　这，是玫国打死都不能容忍的事情！
　　“无论如何，这个陈羽，一定要死！”
　　“我搞不明白，陈羽不是明明死在了万法山里么？为什么又活了！”
　　“现在不是研究这个的时候，我们目前要做的，是想出一个办法，解决陈羽这个天大的麻烦！无论如何，都不能放任陈羽继续成长下去！”
　　“现在引爆全球网络的那个视频，我反反复复，看了十遍！我可以保证，陈羽现在，绝对还不是战神！”
　　“不是战神就那么恐怖？那要是成了战神，还得了？”
　　…………
　　一时间，会议室中，传来了阵阵议论声。
　　几乎没有任何悬念的，大家达成了意见一致——
　　接下来，不论如何，哪怕付出再大的代价，都要杀了陈羽！
　　绝对绝对，不是放任陈羽，继续成长下去！
　　一旦踏入战神，那么，后果将不堪设想！
　　于是乎。
　　很快的，大家就开始激烈讨论，究竟如何才能够在华国和天极战神皆不知情的情况下，灭杀陈羽。
　　“如果我判断的没错的话，陈羽现在，必然是去往戈里战区，和麾下的野狼军团汇合！”
　　终于，成功制定出一系列的暗杀陈羽计划之后，那位最高级别将领，目光深沉地说道：
　　“传我的命令，马上通知光明军团的沙克斯……”
　　同一个时间。
　　苏国。
　　刚刚在某个洛新文明遗迹，结束短暂历练的扎科夫，得到了陈羽归来的消息。
　　也看到了陈羽在江州大杀四方的视频。
　　“我就知道，我的陈羽兄弟，不会那么容易死的！”
　　坐在地上，一边吃着零食，一边重复观看着视频，扎科夫十分畅快地说道：
　　“好像，我这陈羽兄弟，又变强了很多很多啊！杀侯级怪兽，就跟玩儿一样！”
　　华国。
　　燕京，某座山峰之上。
　　沐雨晴刚刚结束精神力修炼，就从自己的一位战神级师尊口中，得知了陈羽归来之事。
　　“卧槽！”
　　第一时间看过陈羽出手的视频之后，平时看起来无比文雅的沐雨晴，直接忍不住爆粗口：“这才一年不到，他怎么就变得这么强了啊！”
　　“杀侯级怪兽，就跟踩死蚂蚁一样！”
　　“还让不让人玩了！”
　　华国北境。
　　一处万里平野战场之中。
　　几分钟前刚结束一场恶战，正在某个战地高级医院紧急疗伤的刘承风，从电视中得知了陈羽已然归来之事。
　　回忆着电视画面陈羽的出手，刘承风似乎已经彻底忘却了身体上的伤痛，当下激动的一拍床铺。
　　嘭！
　　床铺直接崩塌，周边的各种药品营养液噼里啪啦地洒了一地。
　　引得偌大的病房内，一些个护士，和别的受伤的战神战王级强者，纷纷对刘承风投去白眼。
　　那神情，简直就好像是在说：
　　刘战神啊，你激动也不要砸床嘛！
　　你要是再用点力，整个医院都要被你震没了！
　　正常点行不行！
　　而刘承风则浑然不顾这些眼神，很快就畅快地大笑而起，继而宣告四方：“看见没，电视上那个陈羽，是我的弟子！”
　　听到这话。
　　一位位战神战王，自然是不信。
　　“刘战神，就别吹了行不行？”
　　不一会儿，就有一位女战王撇着嘴说道：“人家陈羽，可是我们华国有史以来的第一天才，人家能拜你为师？”
　　“是啊是啊。”
　　一个断臂了的战神，当下也跟着说道：“我可是知道，陈羽的老师，是你们天极武道馆的天极战神，可不是你！”
　　…………
　　感受着大家的不信。
　　刘承风顿时打开了自己的智能手环，亮出他和陈羽的聊天记录。
　　“都给我睁开你们的狗眼看看，称呼我为老师的这个人是谁！”
　　昂扬着头，刘承风一脸傲娇地说道。
　　“嗯？？？”
　　片刻之后，偌大病区内的每一个战王战神，都懵了。
　　他们万万没想到，陈羽居然真的拜师过刘乘风！
　　一时间。
　　在场每个人都对刘承风，流露出了深深的妒忌之心，一个劲地暗道：
　　“娘的，刘承风到底走了什么狗屎运啊！”
　　因为在他们看来。
　　别人都是母凭子贵，刘承风却可以做到师凭徒贵！
　　有陈羽这样的无敌天才作弟子，谁能忍不住做梦不笑醒？
　　至于刘承风本人。
　　感受着大家的羡慕眼神，他的内心，简直不要太滋滋。
　　差点儿都要笑出猪叫声来了。
　　而华国//军方指挥总部。
　　此时此刻，更是陷入到了一片欢呼沸腾之中。
　　这个半年以来。
　　在怪兽王族的重点围攻打击之下，华国的情况，始终危急无比。
　　每天，都有不计其数的华国武者，英勇牺牲在战场之中……
　　没人知道，这样的日子，还将持续多久。
　　连天极战神，都有些无力！
　　可现在，在场的每个人，都仿佛看到了希望的曙光！
　　陈羽归来！
　　这意味着，用不了太长时间，或许几年，他就将站上人类的武道巅峰。
　　拥有横压整个世界的力量！
　　到那时，便是怪兽的末日！
　　“徐帅如果知道，他最看好的陈羽活着从万法山出来，一定会很开心吧？”
　　大厅之中，反复看了N遍视频之后，一位华国老人好似想到了什么，眼眸中不自觉地闪烁起了一些泪光。

第277章 毁灭战舟
　　这位老人，之所以会情绪如此激动，隐隐都要直接落泪，原因非常简单。
　　他，和徐镇海徐帅，是忘年之交。
　　而徐镇海，已然在三个月前的一场恶战之中，被七尊王级怪兽联手重创，受了极重极重的大伤。
　　至今，昏迷不醒。
　　生命力，则在一日日地快速流逝。
　　人类世界的一切科技，包括洛新文明遗迹中发掘出的一切生命恢复物质，统统无效。
　　估计，徐镇海撑不到半个月，就会彻底死去。
　　神仙也难救。
　　原本的徐镇海，其实是有机会，能够逃过这一劫的。
　　因为。
　　徐镇海给陈羽的须弥沙，根本就是他最最最重要的一件宝物！
　　如果有须弥沙在手，他就算被一百头怪兽王族围攻，也能够安然无恙。
　　可是。
　　他却把须弥沙这样一件二阶最强保命宝物，给了他最看好的陈羽……
　　一句话。
　　徐镇海对陈羽的关照，华国//军方，无人不知。
　　所以。
　　当陈羽王者归来。
　　这位老人真的无比宽慰，心中连连感慨：“徐帅，你当初说的没错，陈羽他绝对不会死在万法山！”
　　“他一定会回来的！”
　　“你的猜测，统统都是对的！”
　　对于这一切，陈羽自然是一无所知。
　　陈羽显然是觉得，徐镇海现在一定是在和怪兽激战，所以才没有时间查看自己的消息。
　　而天极战神，深知徐镇海和陈羽关系匪浅，因而一开始的那次视频聊天，他也不曾提起这件令人伤心之事。
　　也正如所有人猜测的那样。
　　此刻的陈羽，正在以惊人的速度，赶赴戈里战区。
　　一路上。
　　陈羽大概了解了一下，戈里战区目前的情况。
　　四个字形容：处处告急！
　　可以说。
　　现在的戈里战区，那是日夜激战，连月不休。
　　尽管华国的武者军士，个个英勇无比。
　　可无奈，怪兽大军，实在太多太多了。
　　多得令人感到头皮发麻！
　　所以。
　　戈里战区的局势，十分不妙。
　　华国苦心创建的那些补给基地，如今，仅仅只剩下三座！
　　可想而知。
　　戈里战区目前，局势是何等的恶劣。
　　如果不是武者军士们，都在拼了老命地死守。
　　只怕戈里战区，早已沦陷。
　　到那时，源源不断的怪兽大军，就可以轻松从地面涌入华国内部……
　　后果，真的不堪设想！
　　“真的想不到，就十个月时间，一切都变了！”
　　当陈羽如是感慨之时，他终于降临到了云藏基地上空十数公里之外。
　　放眼望去。
　　只见有不知多少数量的怪兽，正从四面八方，带着一声声的狂吼，汹涌如潮地围攻云藏基地。
　　天上地下，密密麻麻，直令人感到头皮发麻。
　　云藏基地内，所有的科技武器，都已经发动。
　　超能激光炮、紫外灼光、电磁波动炮、中子弹……
　　同时。
　　更有大批大批的人类武者军士，包括战王战神级存在，投身到和怪兽的正面厮杀之中。
　　整个场面，简直可说是乱成了一锅粥。
　　而不得不说的是。
　　今日这一战，怪兽王族，蓄谋已久！
　　它们的目标，亦极度明确——要彻底覆灭人类的云藏基地！
　　为了实现这一目标，怪兽王族，自然会不惜一切代价。
　　哪怕，几亿的同族丧命，它们都在所不惜！
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　就在大战进行到白热化之时，一阵震耳欲聋的惊天轰隆声，传入到了所有人的耳畔。
　　然后。
　　所有参战的华国武者军士，就都看到，一艘横亘几十公里的超级空天巨舰，来到了云藏基地上空。
　　一时间。
　　周边一带，所有的阳光，尽皆为这艘超级空天巨舰挡住。
　　整个云藏基地，都变得黑暗了下来！
　　仿佛，万里黑云压城！
　　在场每一个人类武者军士的心，包括那些个战王战神级存在，都在这一刻，变得压抑无比。
　　眼神中，更随即透起了一股股的不甘和绝望。
　　因为。
　　很多人都认得，眼前这一艘超级空天巨舰，名为毁灭战舟！
　　属于洛新文明遗迹中才有的战争神器！
　　它不仅仅是一艘可以容纳无数战机的空天巨舰，更是一件具备超强攻击力的武器！
　　在能量充足的情况下，它可以随时发动其特有的攻击——伽玛风暴。
　　伽玛风暴一出。
　　战王级存在，根本躲无可躲，顷刻间就得殒命。
　　即便是战神级强者，也难免受伤惨重。
　　最重要的是。
　　伽玛风暴，还是超大范围的群体攻击！
　　只要发动而出，足以在瞬息时间，摧毁云藏基地内的一切！
　　而这毁灭战舟，就是怪兽王族，为了打下云藏基地，作出的最大准备！
　　在怪兽王族们看来。
　　只要毁灭战舟降临，那么，任凭云藏基地的华国武者军士们再如何死守，也都是无用功。
　　在毁灭战舟的伽玛风暴攻击面前，一切，都是会化归虚无！
　　“毁，毁灭战舟！这是毁灭战舟啊！”
　　“我们云藏基地，难道也要沦陷了？不，不啊！！！”
　　“快！立刻撤离！一旦伽玛风暴降临，就来不及了！”
　　“军主大人，就这么放弃了么？我们死了这么多兄弟啊！”
　　…………
　　随着毁灭战舟降临，云藏基地内，不知多少的武者军士，内心都接近于要完全崩溃了。
　　绝望！
　　在毁灭战舟面前，他们真的只有绝望！
　　而那一头头的王级怪兽，亦在第一时间，退到了毁灭战舟四方。
　　毫无疑问。
　　这些怪兽王族都深知一件事，接下来，只要能守住毁灭战舟，不被人类战神所强行破坏。
　　那么，这一战，他们就必胜无疑！
　　云藏基地，也必将在伽玛风暴面前，被摧毁得连废墟都看不到！
　　“真的要结束了么？”
　　相互对视了一眼，几位早已精疲力尽，更全身是伤的华国战神，目光中都透起了极度强烈的不甘之色。
　　他们很想拼着必死，和那些王级怪兽，同归于尽。
　　可是，他们做不到！
　　他们能做的，只是眼睁睁看着毁灭战舟的能量，不断攀高，攀升……
　　咻！！！
　　正当所有华国军方武者都深陷绝望之时。
　　一道赤红色的流光，最终降临云藏基地上空！

第278章 皆死！！！
　　“嗯？居然还有人敢来？”
　　一位王级怪兽王族，当即冷冷地把目光扫向了刚刚降临的那一道赤红色身影。
　　云藏基地上下，所有的怪兽和人类武者军士，亦纷纷在第一时间，望了过去。
　　看得出来。
　　所有人都倍感意外，想不通为什么这个时候，还会有人过来送死。
　　毁灭战舟的伽玛风暴，眼看着就要发动了啊！
　　整个云藏基地，即将迎来终极毁灭！
　　得脑子抽风到什么地步的人，才会选择在这个时候，降临云藏基地！
　　这不明摆着找死么！
　　“这是……陈老魔陈羽？！！！！！”
　　刹那之后，就有不少的人类武者军士，双目瞪大到滚圆，露出绝对不可思议的神情。
　　尤其是野狼军团的军士，那更加是瞬间热泪盈眶，整个人都开始剧烈发颤。
　　激动到了极点！
　　于是乎。
　　很快的，云藏基地上下，各种惊呼声，便如排山倒海一般响起：
　　“你说什么！野狼军团的陈老魔军团，没死？他活着从万法山回来了？”
　　“这就是我们人类有史以来的第一天才？十个月前在全球军团大比中为我们华国赢得冠军的陈老魔陈羽？”
　　“哦，天呐！他为什么要在这个时候回来啊！快，快劝他走啊！”
　　…………
　　看得出来。
　　陈羽的降临，惊呆了在场的无数人类武者军士。
　　尤其是野狼军团的军士们，更加没有想到，他们居然还能够看到自己的老大！
　　同时。
　　仿佛意识到了什么，很多的人类武者军士，都直接急眼，内心紧张到无以复加的地步。
　　原因很简单。
　　眼下云藏基地的情况，已经不是千钧一发那么简单。
　　简直堪称就是走到了绝路！
　　随时随地，都要迎来终极毁灭！
　　所以。
　　所有人都不希望看到，陈羽这样一个肩负人类未来命运的天之骄子，来这里送死！
　　毕竟。
　　这次围攻云藏基地的，不仅仅有超过二十头的王级怪兽，更有一艘毁灭战舟！
　　“陈军主大人，你，你快逃啊！”
　　一位满身血污，几乎要筋疲力尽的战神级，猛然双目狂瞪，声嘶力竭地说道：“再不走，就来不及了！”
　　然后。
　　在和其他几尊战神级强者彼此对视了一眼后。
　　这些个人类战神，纷纷飞到陈羽身前，似乎要拼着必死，保护陈羽安然脱身离去。
　　对他们来说。
　　陈羽的生命，远远远远超越他们所有人的总和！
　　他们也无比坚信一点，只要陈羽能够活下来，慢慢成长。
　　那么。
　　终有一天，陈羽可以带领华国，彻底解决怪兽的祸患！
　　只要能够保护好陈羽这样一份希望。
　　他们觉得，死千次万次，都是值得的！
　　而陈羽又哪里会不明白这些人类战神的心思。
　　只不过。
　　感受着毁灭战舟的能量，越来越接近于极限，随时可能爆发出伽玛风暴来。
　　陈羽不敢浪费半点时间，直接踏前一步，目光直视着那一头头的王级怪兽，无比郑重地说道：
　　“我来，是为了要解决他们，不是来逃命的！”
　　这话一出。
　　那些个王级怪兽，嘴角都扬起了不屑意味，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　就连那些个人类战神，亦都只感到迷茫万分。
　　没办法。
　　在他们的心目中，陈羽再怎么样，也不可能和如此之多的王级怪兽相匹敌。
　　更不用说，还有一艘毁灭战舟了！
　　十个月前。
　　陈羽蹂躏撒旦兽一事，的的确确，是轰动了全球，引得无数人叹为观止。
　　可那撒旦兽，终究也只是侯级（战王级别）！
　　离着王级（战神级别），差了不知几个层次！
　　所以。
　　短短十个月后的今天。
　　谁又会认为，陈羽能够在超过二十头的王级怪兽联手下，活下命来！
　　能够撑上几秒钟时间，恐怕都是个奇迹！
　　“杀了它！”
　　几乎就在陈羽话音落下的瞬间，一头有如黑鹰的禽类王级怪兽，冲着自己身后的十余头同族，直接下令。
　　不得不说。
　　这头禽类王级怪兽，可不简单。
　　它是怪兽王族之中，有着赫赫威名的撕天七翼鹰。
　　天生，拥有极度可怕的速度！
　　攻击之快，令人难以防御。
　　镇守云藏基地的那些个人类战神，身上大半的伤势，都是这头撕天七翼鹰所造成。
　　而这头撕天七翼鹰，却一点受伤的痕迹都不曾有。
　　可想而知。
　　它的速度，快到了何等地步！
　　同时。
　　撕天七翼鹰的正面战力，也异乎寻常的强横。
　　比之黑风神雕等等，都要更胜一筹！
　　至于撕天七翼鹰身后的十余头同族，那无疑也是个个都极不简单。
　　每一头，皆为巅峰战王级水准！
　　按照人类战王的实力划分，它们统统都可以位列人类战王榜的前十！
　　也就是说。
　　陈羽即将要遭遇的是，十几尊人类战王榜前十的围攻！
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！…………
　　随着那头王级撕天七翼鹰一声令下，十几头侯级撕天七翼鹰就爆发出了惊天神速，冲陈羽激射而去。
　　速度之快，一般般的战神级强者，都有些反应不及。
　　可陈羽，却完全能够反应的过来！
　　因为。
　　陈羽现在，不仅拥有30000.0的精神力，更有超乎想象的极速天赋和神速天赋……
　　“死！！！”
　　眼见着十几头撕天七翼鹰如疾光电影一般，朝自己激射而来，陈羽当下目光一沉，发动了他目前的最强底牌手段——幻界神杀。
　　须知。
　　幻界神杀，可不仅仅只是一门精神防御手段。
　　更是一门拥有令对手直接意识灭绝的恐怖瞬杀之力！
　　比之纯粹的幻术，不知要可怕几千几万倍！
　　以陈羽目前的精神力和幻术层次，配合着世界法则，动用幻界神杀。
　　那威能，真不是一般般的恐怖！
　　只见下一个瞬间。
　　那十几头的侯级撕天七翼鹰，身形完全定格在了陈羽身前数米处。
　　气息断绝，眼神混沌，意识虚无。
　　仿佛，刚刚他们的魂魄，都已经被勾走了一般。
　　然后。
　　无一例外，这些个撕天七翼鹰，尽数坠落地面。
　　“什，什么！！！”
　　这一刻，那一头头的王级怪兽，彻底傻眼。

第279章 星辰之体
　　十几头侯级撕天七翼鹰啊！
　　相当于一群的人类战王榜前十！
　　联手围攻，就算是战神级存在，也至少能打成平手！
　　它们又岂能想象，陈羽仅仅一眼扫过，就灭杀了全部！
　　这，简直超越了这些王级怪兽们的认知极限！
　　彻彻底底，把它们给看傻了！
　　而对于陈羽来说。
　　这一切，都是理所当然的事情。
　　他的幻界神杀，是什么手段？
　　那是世界法则+幻术系神通融合而来的至强秘术！
　　比他的源金领域，都要更强一筹。
　　动用一次。
　　陈羽所消耗的精神力和原能，都会达到一个惊人的地步。
　　如果连区区十几头的撕天七翼鹰都解决不了，那陈羽干脆去撞墙算了。
　　“这，这怎么可能！”
　　“一眼，灭杀十三头撕天七翼鹰？我们人类战神之中，都没有几尊能够做到吧？”
　　“陈羽军主大人，已经强大到这种地步了？没记错的话，他，他才十九岁啊！”
　　…………
　　没有任何意外，云藏基地上下，无数的人类武者军士，也都被刚刚所发生的一切，震撼到没办法用言语形容的地步。
　　各种惊呼声，冲天扬起！
　　每个人心中，都只剩下满满的不可思议！
　　根本没有任何一个人能够理解，陈羽到底动用的什么样的逆天手段，才能够一眼灭绝整整十三头的撕天七翼鹰！
　　这，简直比奇迹还要奇迹！
　　“老大他他他，他难道又掌握了什么神的手段？”
　　疯狂吞咽着口水，一位位野狼军团的军士，呼吸到急促到了极点。
　　只觉得他们的老大，依旧是那么的无敌！
　　一出手，便如神明一般！
　　无人可敌！
　　至于陈羽本人。
　　他傲立在半空之中，疯狂吸收着刚刚从那十三头撕天七翼鹰身上掉落而出的各种属性：
　　【空白属性+421】
　　【空白属性+394】
　　【原能+877】
　　【原能+459】
　　【进化之力+333】
　　【进化之力+195】
　　【极速天赋+1099】
　　【神速天赋+546】
　　【神速天赋+453】
　　【神速天赋+688】
　　【疾身天赋+434】
　　【星辰之体+5】
　　【星辰之体+6】
　　…………
　　随着这些属性气泡的不断涌入。
　　陈羽的诸多身体数据，都迎来了蹭蹭蹭的狂涨。
　　他也终于明白，为何撕天七翼鹰，会拥有那样惊人的速度和身体！
　　原来。
　　撕天七翼鹰，同时身负极速天赋、神速天赋和疾身天赋（九极天赋中的一种）。
　　而且。
　　这三大天赋的阶数，绝对绝对奇高无比。
　　尤其是极速天赋！
　　恐怕，是八阶层次！
　　在如此三大天赋的共同加持之下，撕天七翼鹰，那是想不快都难！
　　不仅如此。
　　撕天七翼鹰，还拥有一门异能——星辰之体。
　　这门星辰之体，与撒旦兽的恶魔之体，几乎在同一个级别。
　　只是效用不同。
　　恶魔之体，是令一个生命体，拥有恐怖的身体能量振幅。
　　没有任何的生命层次限制！
　　只要开启恶魔之体，身体再强横的人，都可以完成绝对振幅，实力暴涨！
　　而星辰之体，则是赋予施展者，绝强无比的身体强度。
　　好似一颗星辰般，无坚不摧，无物不破！
　　随意一个撞击，都绝非他人能够承受！
　　一阶的星辰之体，身体“仅仅”只堪比小行星。
　　到了七阶，身体强度，就完全相当于恒星。
　　十阶，那身体更加会强如宇宙中密度最大的天体（黑洞除外）——中子星。
　　堪比中子星的身体啊！
　　光是想想，陈羽都能够明白，这是何等骇人的事情。
　　随便一个指头按下，恐怕都可以震碎行星！
　　这，就是星辰之体！
　　与恶魔之体，截然不同的超级身体类异能！
　　“多攒几门这样的身体类异能，再一起用进化之力提升，最后一并施展而出。”
　　在脑海中回忆了一番星辰之体的强大之后，陈羽当即忍不住开始畅想：
　　“到那个时候，就算我站在原地，任凭战神级强者来攻击，都不会有半点损伤吧？”
　　当然。
　　尽管陈羽的幻界神杀，惊呆了在场所有人类武者军士。
　　可每一位人类武者军士的神情间，依旧透着深深的绝望。
　　道理很简单。
　　十三头撕天七翼鹰，根本不算什么。
　　怪兽大军真正可怕的，是那艘所有王级怪兽共同守护的毁灭战舟啊！
　　只要有毁灭战舟的存在。
　　只要接下来，毁灭战舟发动伽玛风暴。
　　那么。
　　迎接云藏基地的，就是大灭绝！
　　没有任何悬念！所以。
　　感受着毁灭战舟释放出的能量波动，越来越恐怖，一位位的人类武者军士，脸上依旧看不到任何的希望。
　　“陈羽，你，你快逃啊！”
　　先前那位满身血污的战神，再度带着满腔的急切，沉声喊道：“再不走，就真的来不及了！”
　　可结束畅想的陈羽，却依旧是摇了摇头，跟着淡然说道：“一艘毁灭战舟而已，无妨！”
　　话音落下。
　　那位满身血污的战神，直接怔住。
　　听到这话的其他人，亦个个脑袋嗡嗡炸响，陷入到彻底的迷茫之中。
　　一个个的神情，简直就仿佛是在说：
　　毁灭战舟？而已？
　　开…开什么玩笑啊！
　　那是超级毁灭神器！
　　一艘，至少抵得上百尊战神或者王级怪兽啊！
　　“以为有瞬杀我十三头同族的手段，就能上天了？”
　　那头王级的撕天七翼鹰，则是冷冷轻笑：“马上，我就会让你真正见识到，毁灭战舟的力量！”
　　其余诸多的王级怪兽，也都有着同样的心思，只觉得陈羽实在愚蠢到了极点。
　　居然，连毁灭战舟，都不放在眼里！
　　简直就是找死！
　　也就在所有人都想不明白，陈羽为何敢于说出刚刚那样一句话时。
　　陈羽却是陡然目光一扬，右臂缓缓上抬。
　　紧跟着。
　　隔着数公里的距离，陈羽的右掌，凌空直指那艘遮天蔽日的毁灭战舟。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　刹那过后，恐怖绝伦的四阶磁场之力，从陈羽掌心，滚滚席卷而出。
　　只一瞬的功夫，陈羽就磁场之力，便完全掌控了毁灭战舟！
　　内里的一切合金金属物质，皆为陈羽所制！
　　“破！”
　　随着陈羽猛然一喝。
　　下一个刹那，整个毁灭战舟，开始发生大规模的震颤！
　　隐隐，要彻底崩碎之势！
　　“嗯？？？”
　　这一刻，那一头头的王级怪兽，集体震恐莫名。

第280章 我们华国，真的要出神龙了啊
　　因为。
　　所有的这些王级怪兽都在无边的震撼中，发现了毁灭战舟，已经完完全全脱离它们的掌控。
　　内部的一切中枢控制系统，彻底失效。
　　电子光屏上，只剩下无数的错误提示。
　　动力系统，亦进入休眠状态，任何手段都“唤醒”不了。
　　最可怕的是。
　　所有的攻击设备，包括伽玛风暴发射器在内，都直接沦陷，脱离了它们怪兽王族的控制。
　　这一切的一切，简直令得这些个王级怪兽，根本难以理解。
　　要知道。
　　这可是毁灭战舟啊！
　　怪兽王族，从洛新文明遗迹中，发掘出的最强科技武器之一。
　　其价值，不可估量。
　　比之三阶原能宝物，都要珍贵！
　　它绵延数十公里，浩大无比，几乎完全就是由一阶原能物质所打造而成。
　　一些个核心部位，更是二阶原能物质！
　　再加上其最外部，还附着了超乎想象的一系列精神控制防御装置……
　　所以。
　　在这些王级怪兽的心目中。
　　哪怕是拥有八阶控物神通的人类战神在此。
　　也休想撼动毁灭战舟半分！
　　一点点的机会，都不会有！
　　然而。
　　陈羽却当着他们所有人的面，隔空十数公里，做到了这一切！
　　而且。
　　看起来，陈羽还十分轻松，仅仅只是抬手一扬。
　　这，超越了所有这些王级怪兽的认知极限。
　　简直把它们统统都给吓傻了。
　　吓得呆滞在原地，仿佛刚刚被五雷轰过。
　　“伽玛风暴的能量，好像，消失了？”
　　“我的天呐！陈羽他他他，他不会是控制了整艘毁灭战舟吧？”
　　“快看！毁灭战舟，正在开裂啊！！！”
　　…………
　　在怪兽们集体愣神之时，人类武者军士们，同样被眼前发生的一切给震撼到不行，发出各种惊呼。
　　很快的。
　　所有人就都注意到，毁灭战舟在发生剧烈颤动的同时，通体出现了一道道的裂纹。
　　裂纹越来越多，如水银泻地一般，疯狂绵延开来。
　　不到几个呼吸时间，就波及到了几十公里范围的毁灭战舟每一个角落。
　　如此一幕。
　　直接令得在场所有人，都呼吸骤停，脑袋嗡嗡炸响。
　　这可是数十公里之巨大的毁灭战舟啊！
　　通体，皆为一阶、二阶原能物质！
　　防御之强，说上一句坚不可摧，绝不为过！
　　纵使是人类开发出的最强核弹，也难以将之击穿。
　　几百位战神级强者，联手攻击，也至少要几天几夜，才有可能破开它的外部防御。
　　但现在呢？
　　陈羽在如此短暂的时间内，令得毁灭战舟，近乎要彻底崩解！
　　试问。
　　谁人还能够保持淡定？
　　几乎都快要被吓傻了！
　　“给我破！！！”
　　目光微沉，陈羽完全不在乎体内原能的极速流逝，开始比之先前更为凶猛地催动四阶掌控磁场之力。
　　而从陈羽此刻那凝重的神情中，明显可以看出。
　　以四阶掌控磁场之力，毁去毁灭战舟，绝不是一件轻松的事情。
　　甚至于。
　　都已经快要逼近四阶掌控磁场之力的极限。
　　他整个身体，也处于完全超负荷的状态。
　　也幸亏陈羽拥有六阶源体天赋，身体可怕到不行。
　　换做一般人，如此运转四阶掌控磁场之力，只怕早就已经爆体而亡。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　在陈羽一声暴喝过后，毁灭战舟的崩解之势，比之一开始，又剧烈了好几分。
　　而这一次，不仅仅是毁灭战舟整体出现裂痕。
　　表层的一阶原能物质，都开始出现大面积的剥落！
　　任谁都看得出来。
　　如果继续这样下去，用不了太久时间，毁灭战舟就真的会迎来彻底的大崩溃！
　　这，是那些个王级怪兽们，万万不能够接受的事情！
　　于是乎。
　　相互对视了一眼之后，这些王级怪兽就集体冲着陈羽飞掠而来，要将陈羽给彻底抹杀！
　　陈羽自然早就料到这一情况会发生。
　　他面不改色，在专心摧毁毁灭战舟的同时。
　　直接爆发出了他的六阶分身天赋。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。
　　…………
　　刹那过后，足足八百尊陈羽分身，出现在陈羽本体身前，继而开始迎抗所有王级怪兽的突袭。
　　须知。
　　陈羽现在的身体，完完全全可以比肩战神。
　　纵使整体实力，比起眼前这些天赋异禀的王族怪兽来，可能有所不及。
　　但，差距绝对不算大！
　　而这些王级怪兽，仅仅只有十三头。
　　可陈羽的分身呢？
　　却有足足八百尊！
　　数量上，拥有绝对优势。
　　完完全全，可以弥补个体实力的不足。
　　所以。
　　下一个瞬间，当陈羽的这些分身，和十三头王级怪兽激战在一起。
　　所有的人类武者军士都愕然发现。
　　那十三头几乎都要攻破整个云藏基地的王级怪兽，居然，楞是被陈羽的分身大军给压制了！
　　“陈羽的自愈能力，怎么可能，会这么恐怖？”
　　“是啊！那头王级的撕天七翼鹰，每次击伤陈羽的身体，陈羽总会在第一时间恢复，好像半点都不受影响。”
　　“我我我，我是不是出现幻觉了？陈羽现在，已经强到这种地步了？”
　　…………
　　激战的过程中，云藏基地上下，到处都是惊呼阵阵。
　　几乎，都要响彻云霄。
　　可想而知。
　　这一战，陈羽带给他们的震撼，到了何等夸张的地步。
　　才十九岁啊！
　　便可以做到以一己之力，独抗十三头怪兽王族而不落下风。
　　如此战力。
　　连徐镇海当年，都不曾有过！
　　“我们华国，真的要出神龙了啊！”
　　看着眼前这一幕幕，早已惊呆了的那位满身血污的战神，顿时激动不已地喊道。
　　其余几位战神，亦都热泪盈眶，情绪振奋到难以自己。
　　而在陈羽的分身，激战十三头王级怪兽时。
　　一头头的其他怪兽，包括数千的侯级怪兽在内，很快狂涌上前，准备以数量优势，碾压陈羽的分身大军。
　　“找死！”
　　见此情形，陈羽本尊只目光一扫，便再度发动出幻界神杀。
　　于是乎。
　　那一头头狂冲过来的怪兽，成片成片地被陈羽直接抹杀意识，彻底死透。
　　这，就是陈羽如今的恐怖实力！
　　不是那种强横到极点的侯级怪兽，一个眼神，即可瞬杀！

第281章 想跑？晚了！
　　可以说。
　　拥有了幻界神杀这样一门至高无上的法则秘术之后。
　　数量优势，在陈羽这里，基本失去了意义。
　　只要抵挡不住幻界神杀。
　　那么，来得再多，都是个死！
　　轰轰轰，轰轰轰！
　　轰轰轰，轰轰轰！
　　…………
　　短短几个呼吸时间过后，如山如海般的怪兽大军，纷纷在死后坠落地面。
　　引得整个云藏基地，震颤不已。
　　更令得无数的人类武者军士，呆若木鸡。
　　仿佛，看到了什么神迹出现在自己眼前。
　　的确。
　　刚刚发生的这一切，对他们来说，实在是太过……疯狂！
　　奖级怪兽和侯级怪兽，尽皆在悄无声息中，成片成片大规模地死去。
　　给人的感觉。
　　就好像陈羽是神明一般，轻轻松松，就可以剥夺他人的生命！
　　所以。
　　无数人为之呼吸骤停，大脑一片空白，彻底丧失了思考能力。
　　只觉得眼前这一切，比做梦都要夸张！
　　至于陈羽本人。
　　那无疑是斩获到了堪称海量的属性点。
　　随着一头头的怪兽接连死去。
　　无数属性气泡，几乎一刻不停地疯狂注入他体内：
　　【空白属性+114】
　　【空白属性+253】
　　【原能+77】
　　【原能+198】
　　【进化之力+20】
　　【进化之力+86】
　　【神力天赋+175】
　　【极速天赋+269】
　　【强体天赋+233】
　　【超体天赋+66】
　　【元素神通+157】
　　【幻术神通+201】
　　…………
　　陈羽的属性面板上，几乎所有数据，都发生了惊人的涨幅。
　　开玩笑。
　　这一次进攻云藏基地，怪兽王族所派出的，那是百万级别的大军啊！
　　而这百万级别的怪兽大军，统统都是精锐。
　　最弱的，也有统领级别！
　　如此规模的怪兽大军，被陈羽灭杀。
　　爆落出的属性数量，又岂会不是一个天文数字！
　　陈羽的各大属性数据，能不暴涨，那才是真真正正的怪事呢！
　　“看来这一次，不仅仅可以补回刚才的全部原能消耗，还能反过来上涨无数！”
　　眼见着自己的原能极速增长，陈羽内心，可谓兴奋无比。
　　因为他知道，这一波下来，他又要赚大发了！
　　“快，快撤！！！！！！”
　　似乎意识到了根本没办法抵挡陈羽的瞬杀手段，很快的，就有一头羊形怪兽猛然惊呼。
　　这一声惊呼落下。
　　一头头正奋勇向前的怪兽，全都在第一时间后撤。
　　连带着那些个被陈羽压制的十三头王级怪兽，都懵生了退意。
　　他们，实在是被陈羽的分身大军给打懵了！
　　800个陈羽啊！
　　完全可想而知，这十三头王级怪兽，被陈羽“欺负”成了什么样。
　　而每当他们发动自己最强手段，重创其中一个陈羽分身。
　　很快那个陈羽分身，就会直接恢复过来。
　　简直就是800个打不死的小强！
　　光是想想，这十三头王级怪兽，都感到头皮发麻。
　　它们就算抓破脑袋，都难以理解，一个十九岁的人类，为何会变态到如此地步。
　　居然，可以压制得它们根本看不到任何取胜的机会！
　　于是乎。
　　被打得心态爆炸的这些个十三头王级怪兽，唯有选择，无比憋屈地带着自己的麾下大军即刻撤退。
　　再也不跟陈羽这个死变态继续玩了！
　　可是。
　　陈羽又哪里会给它们这个机会？
　　“想走？”
　　目光微沉，陈羽冷然一喝：“晚了！”
　　喝音出现的同时。
　　陈羽当即发动出自己的源金领域。
　　这，无疑是陈羽刻意的计划！
　　就等着这些怪兽准备跑路的时候，给予它们最绝望的打击！
　　一时间。
　　所有准备撤退的怪兽，都身陷源金领域，受到极为极为惨重的压制。
　　全方位实力，迎来锐减！
　　哪怕是那十三头王级怪兽，也不例外！
　　直接削弱大概三成！
　　三成，看着并不多！
　　可对于想要以最快速度撤离的他们来说，却是极度致命的。
　　原本可以轻松逃脱的它们，现在，再难以跟得上陈羽的速度。
　　也就那头撕天七翼鹰，还能够维持住超越陈羽的速度！
　　“这，这是……”
　　感受着全方位的身体压制，一头头的怪兽，神情间都透出了最为强烈的惊恐。
　　因为。
　　它们都能够瞬间判断出，它们目前，正身处于一种从未见过的领域之内！
　　领域啊！
　　这是它们怪兽王族，都无比无比无比渴望的一种力量！
　　“不啊！！！”
　　仿佛意识到了领域之中的它们，绝无可能会是陈羽的对手，亦无望逃脱，一头头的怪兽都疯狂了。
　　然而。
　　这明显是无用功。
　　原本的陈羽，就可以做到压制这些王级怪兽。
　　现在，配合着源金领域。
　　陈羽不说碾压它们，但至少可以做到慢慢虐杀！
　　只见陈羽的八百尊分身，很快激射四方，不给任何一头怪兽以任何逃脱的空间。
　　紧跟着。
　　从四面八方，对所有怪兽展开围剿！
　　不一会儿的功夫。
　　陈羽就依靠着幻界神通，灭绝了所有王级之下的怪兽。
　　只剩下那十三头怪兽，彼此背靠背挤在一起，做最后的挣扎。
　　“陈羽军主大人，还还还，还是个人么？”
　　“我们，难道要赢了？陈羽军主大人，一个人，就解决了他们全部？”
　　“队长，你快点打个一巴掌，我感觉自己好像在做梦！”
　　…………
　　这一切一切的发生，看得云藏基地上下，所有的人类武者军士，都目瞪口呆到了极点。
　　至于那十三头王族怪兽，则个个脑子一片混乱，内心崩溃到了极点。
　　“为什么！为什么会有这样变态的人类天才啊！”
　　身体狂颤着，那头撕天七翼鹰，此刻只感到头皮都在发麻。
　　这么多年以来。
　　他见过的天才，何等之多。
　　就连打出杀叶辰的那一战，他也参与其中。
　　可是。
　　他真的没有见过，像陈羽这样恐怖的人类天才！
　　才十九岁啊！
　　就可以凭一己之力，杀绝他们派来的全部大军！
　　更打得它们这些王级怪兽，完全看不到任何机会，只能像老鼠一样抱团，作最后的抵抗。
　　试问。
　　这头撕天七翼鹰，如何能不内心崩溃！
　　咻！
　　正当此时，一束黑光，突然从苍穹之上，激射而落。
　　随着而来的，还有一阵强烈的时空波动。

第282章 控物，八阶
　　“嗯？怎么回事？”
　　陈羽瞬间意识到了不对劲。
　　因为。
　　他完全可以感知的出，这一束黑光所蕴藏的能量，极其极其极其不简单。
　　纵使是人类超级战神，也绝对莫能发出。
　　仿佛，就是一种凌驾在人类现有已知手段之上的力量！
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！
　　…………
　　也就在黑光降临的下一个瞬间。
　　为黑光照射到的撕天七翼鹰等十三头王级怪兽，就无比诡异的，直接消失在了陈羽眼前。
　　“什么！”
　　“怎，怎么不见了！”
　　“没了？就这么没了？到底是怎么没的？”
　　…………
　　一时间，包括陈羽和几位人类战神在内，云藏基地上下每个人，都感到深深的惊愕。
　　甚至，只觉得刚刚发生的一切，匪夷所思。
　　十三头被陈羽分身团团包围的王级怪兽啊！
　　原本已经无路可逃，就这么在所有人眼皮子底下，活生生消失了！
　　这，实在令人难以理解，刚刚那一束黑光，到底源自于什么力量。
　　洛新文明遗迹的超级科技？
　　某种不知名的异能？
　　八阶空间天赋？
　　所有人的脸上，都写满了问好。
　　陈羽自然也不例外。
　　此刻的他，眉头紧皱，心中则有些不满：“到手的鸭子，就这么飞了？”
　　“难得这么多的属性啊！”
　　“别让我知道是谁……知道的话，我一定跟他没完！”
　　毫无疑问。
　　刚刚那一股神秘力量，已经在某种程度上，引起了陈羽极大的好奇心。
　　接下来的陈羽。
　　也势必会想尽一切办法，去寻找那一股神秘力量的源头。
　　毕竟。
　　他这一次可是白白损失了十三头王级怪兽的属性！
　　这笔账，他说什么都要讨回来！
　　“到底，是什么力量呢？”
　　“没听说怪兽王族，有撕裂空间的手段啊？”
　　“算了！这种事情，还是找个时间和老师商量！”
　　“以老师的见识，一定能够判断出来！”
　　想了一阵，实在想不出个所以然来的陈羽，最终决定不再多想，而是把目光直接锁定在了苍穹之上那艘即将迎来大崩灭的毁灭战舟上。
　　这一刻。
　　陈羽的四阶掌控磁场之力，爆发到了极致。
　　无形而恐怖的磁场力量，疯狂肆虐着毁灭战舟的每一寸部位。
　　最终。
　　大概几个呼吸时间过后。
　　轰——————————
　　伴随着一道响彻百里，声震九霄的惊天巨响，传透在场所有人的耳畔。
　　云藏基地上下的每一位人类武者军士，就都看到，那一艘震天蔽日的毁灭战舟，最终为陈羽一人，生生震碎。
　　一时间。
　　整艘毁灭战舟如超级烟花一般，四散崩解！
　　无数的一阶二阶原能物质，顷刻间如天河倾泻一般，狂撒而下。
　　那场面，简直不知有多壮观，有多震撼人心。
　　看得几乎所有人类武者军士，都呆若木鸡得楞在原地，连呼吸都仿佛已经尽数忘记。
　　没办法。
　　这一切，太超乎他们的想象，颠覆他们的认知了！
　　那可是毁灭战舟啊！
　　完全可以认为，是超越三阶原能宝物的超级科技！
　　拥有连战神级强者，都莫敢迎抗的武器威能！
　　可是。
　　才短短时间，就为陈羽一人，彻底毁灭。
　　这，简直都快把大家给惊得眼珠子都要直接掉到地上。
　　“我敢说，陈羽军主大人，绝对是我有生以来，见过最牛逼的天才！”
　　一位早已瞠目结舌的军士，在愣神了片刻之后，直接就发出了如是一句惊呼。
　　紧跟着。
　　整个云藏基地上下，爆发出了无数的感叹。
　　感叹今日所见的一切！
　　至于那一位位的野狼军团军士，则每个人脸上，都写满了无边的骄傲。
　　恨不得见着一个人，就喊上一句：
　　“瞧瞧瞧瞧，这，就是我们野狼军团的军主大人！”
　　而陈羽本人，在轰碎了毁灭战舟之后，便第一时间收回分身，把目光落定在自己的属性面板上——
　　【神体强度】：16.47（+）
　　【精神】：30000.0
　　【原能】：6892145（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：754413
　　【天赋】：九阶极速天赋（325/4000000），六阶九极天赋（3/1600000）+……
　　【神通】：控物八阶（5894/1200000）……
　　【异能】：星辰之体（零阶304/600）+……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：548863
　　【本源法则】：生命零阶（39/1000），世界一阶（0/10000）
　　【法则秘术】：幻界神杀
　　“这一次，真的是……血赚啊！”
　　陈羽的嘴角，微微上扬，心情说不出有多美妙。
　　因为这一次，他真的是斩获了大多太多的属性！
　　不仅仅极速天赋，提升到了九阶。
　　直接引得速度狂涨无数，神体强度迎来了一波近乎疯狂的暴涨。
　　更令九极天赋，突破六阶。
　　六阶的九极天赋啊！
　　这是一个什么概念？
　　意味着，陈羽只要开启九极天赋，就相当于同时开启七阶倍化天赋、八阶超体天赋、八阶神念天赋……
　　那增幅，真不是一般般的恐怖！
　　而是恐怖到令人发指的程度！
　　如果说，之前的陈羽，开启九极天赋等手段之后，身体大致可以和一些个战神级强者相媲美。
　　那么现在。
　　拥有六阶九极天赋的陈羽，就完完全全，可以做到在身体层面，碾压不少的战神！
　　以战将之躯，碾压战神！
　　这，在人类历史上，都不曾有过！
　　当然。
　　最令陈羽感到兴奋的，是他的他的控物神通，也已经来到八阶！
　　八阶和七阶，从来都意味着一个巨大的分水岭。
　　有了八阶的控制神通之后，陈羽就更加有把握，有朝一日回到超凡之地时，掌控九星天珠！
　　“老师应该，不介意把九星天珠交给我来使用吧？”
　　陈羽忍不住暗自畅想起来：“有九星天珠在手，我杀那些个普通战神，当可如杀狗一般简单！”
　　想着想着，陈羽忽然意识到，自己目前，正在云藏基地上空。
　　而云藏基地当中，还有一份他的“秘密武器”！
　　“也不知，那个掌控者小孩，进化得如何了？”
　　带着这样的一份期待，陈羽很快纵身跃下，来到地下战库入口所在。
　　毫无疑问。
　　陈羽十分好奇，当初那个嘴欠无比的液态金属掌控者小孩，是否在生命池当中，进化完成！

第283章 虫族母皇长这样？
　　“嗖！”
　　刚刚降临，陈羽就被自动传送到了地下战库之中。
　　只见地下战库，和上次来几乎没有任何变化。
　　那一方银色生命池，依旧平静地“坐落”在战库正中，给人一种极其神秘而科技的强烈感觉。
　　而随着前脚刚刚来到生命池边上站定。
　　掌控者小孩就好似被激活了一般，瞬间从生命池中分离而出，继而立身跃起。
　　砰——
　　仅仅片刻之后，变幻成人类形态的掌控者小孩，就已昂然挺立在陈羽身前。
　　尽管看起来，掌控者小孩和过去别无二致。
　　那嘴脸，照样是很欠抽。
　　但，陈羽却明显可以感受的到，掌控者小孩似乎完成了某种进化一般，整体气息比之过去攀升了一大截。
　　“大佬，你总算想起来，接我出去了啊！”
　　刚一到来，掌控者小孩就撇了撇嘴，带着明显的埋怨语气说道：
　　“你知不知道这十个月，我是怎么过的？！”
　　对此。
　　陈羽自然是倍感无语。
　　那神情，简直就好像是在说：这不是你要躺在生命池里进化么？还怪我喽？
　　“你，进化完成了吧？现在，大概什么层次了？”
　　没有理会掌控者小孩的那一份抱怨，陈羽下一刻就直接问道。
　　听到这话。
　　掌控者小孩脸上，顿时涌现出了几分傲娇之色：“那是当然的！”
　　“我现在，差不多已经相当于是你们人类的巅峰战将！”
　　“怎么样，老大？我够厉害吧？”
　　瞧着掌控者小孩那洋洋得意的样子。
　　陈羽脸上，看不出任何一星半点的波动，更有些想笑。
　　道理很简单。
　　和掌控者小孩相比，陈羽本人的提升，那才叫一个真真正正的惊人。
　　巅峰战将？
　　陈羽可能一个手指头，就可以按死。
　　别说巅峰战将了，就是巅峰战王，在陈羽的幻界神杀面前，也找不到几个有反抗能力。
　　相比起来。
　　掌控者小孩的那点提升，实在是有些微不足道。
　　但，陈羽绝不会因此而看轻掌控者小孩，觉得巅峰战将层次的掌控者小孩不够厉害。
　　因为。
　　他深深地知道，掌控者小孩所拥有的，是完美的液态金属之躯。
　　简直不是一般般的变态！
　　纯纯的一个打不死的小强！
　　要知道。
　　过去连战将都不是的掌控者小孩，就可以令整个云藏基地为之头疼。
　　战将战王，都奈何不得。
　　那么可想而知。
　　现在巅峰战将层次的掌控者小孩，会是有多么的无解！
　　只怕，足以去和战神级存在正面交锋！
　　不说能够打败战神，但缠住一个战神，绝无问题。
　　一想到掌控者小孩那赖皮的能力。
　　陈羽就装作尤为欣赏满意的样子，拍了拍他的头，继而昧着良心说道：
　　“嗯，这段时间，你的进步很大。”
　　“我觉得你现在，肯定已经很强了。”
　　“那么，不要犹豫了，现在就跟着你主人我出去……”
　　在陈羽的一番言语吹捧之下。
　　掌控者小孩，那无疑是内心说不出的美滋滋。
　　尾巴都快要翘到天上去了。
　　于是乎。
　　不带半点犹豫，掌控者小孩即刻就答应加入陈羽的野狼军团，从此跟随陈羽征战八方。
　　而陈羽也给它起了一个十分简单通俗的人类名字——小阿飞。
　　嗖！嗖！
　　很快的，陈羽就和小阿飞（掌控者小孩），降临回到云藏基地。
　　也就在这一刻。
　　小阿飞好似感应到了什么，整个人突然激动了起来，目光中满是炽热。
　　“怎么了？”
　　陈羽第一时间发现了小阿飞的这一情绪变化，当下好奇地问道。
　　“这么多的生命能量可以吃！哈哈哈，这回，我想不变强都难了！”
　　望着洒落满地的各种毁灭战舟碎片残骸，小阿飞差点没兴奋的跳起来。
　　听完。
　　陈羽瞬间眉头一挑，同样心中大喜：“小阿飞的意思是，他可以通过吃原能物质来变强？”
　　意识到这里，陈羽实在忍不住感慨。
　　感慨小阿飞的运气，简直好到了爆炸的程度。
　　要知道。
　　刚刚结束的那一战，陈羽可是亲手毁去了一艘毁灭战舟啊！毁灭战舟，那是何等的浩大！
　　绵延数十公里，遮天蔽日！
　　最可怕的是。
　　它通体由一阶原能物质所打造，某些核心位置更是二阶……
　　如此。
　　完全可以想象的到，现在散落云藏基地四方的原能物质，何等之多。
　　堆积起来，绝对是一座超级巨山！
　　也就是说。
　　小阿飞即将可以通过吞食一艘毁灭战舟的原能物质，来使得自己变强，乃至再次完成进化！
　　“狗屎运，绝对是狗屎运啊。”
　　感受着小阿飞此刻的那股兴奋劲，陈羽由衷发出了感叹。
　　然后。
　　陈羽就吩咐小阿飞，让他暂时乖乖待在云藏中，吞食各种毁灭战舟的碎片残骸。
　　自己则一飞冲天，直奔庸山而去。
　　“那么多的原能物质，少说也要吃上几天吧？就是不知道吃完之后，这家伙到底会变得多强呢？”
　　心中如是嘀咕着，很快的，陈羽就降临回到了庸山之中。
　　不得不说。
　　此刻陈羽的内心，有些紧张。
　　眼神中，更写满了期待。
　　原因很简单。
　　十个月过去了！
　　他想着，自己的虫族母皇幼虫，说什么，也应该已经完成进化！
　　而如果正如他所想的那样的话。
　　那么。
　　从今往后，他就可以待在庸山，每天坐享源源不断的【原能】和【进化之力】。
　　这样的舒坦日子，陈羽光是想想，都觉得刺激！
　　嗖！片刻之后，陈羽就降临到了庸山那座洛新文明遗迹的核心区。
　　“这，这是怎么回事？”
　　刚刚到来，陈羽便好似看到了什么极为诡异的事情，直接怔在原地。
　　周遭所有的源晶，都已经消失不见。
　　仿佛，已经被吃完了一般！
　　最重要的是。
　　他想象中的虫族母皇，没有出现。
　　反而，是一个看起来又可爱又娇美的人类形态女子，站立在自己身前不远处。
　　陈羽明显可以感到，自己和这个人类形态女子，有着最为紧密的灵魂联系。
　　哪怕一句话不说，也好似可以轻松进行灵魂感应和联系。
　　“她不会，就是进化完成的虫族母皇吧？长这样？”
　　陈羽咽了咽口水，只觉得眼前这一切，有些匪夷所思。

第284章 极点天赋
　　“嘤嘤嘤……”
　　似乎是感应到了陈羽心中所想，身材娇小的可人小美女，立刻发出一系列的声音，冲陈羽回道。
　　尽管这些声音，统统都是嘤语。
　　可和这个可人小美人，有着极为神奇灵魂联系的陈羽，却能够在第一时间，完全明白她的意思。
　　没错！
　　眼前这个可人小美女，就是他喂养了多时的虫族母皇！
　　现在的她，已经脱离了幼体，正式进入成长期！
　　至于为何是这个形态，原因也非常简单。
　　成长期的究极变异体虫族母皇，拥有改变自身外形基因的能力。
　　她知道，她的主人陈羽是一个人类。
　　所以。
　　在达到成长期后，她没有半点犹豫，直接从基因层面，把自己转变成为了人类！
　　从某种意义上说。
　　她，现在完完全全，和人类没有任何区别！
　　只是同时也拥有一个究极变异体虫族母皇的一切能力……
　　“也就是说，我以后可以随时随地，带着她一起了？”
　　陈羽的眼眸中，顿时透起了强烈的狂喜情绪。
　　原本的他，还十分担心，自己的虫族母皇那巨大又惊悚的外形，会吓到一些人。
　　尤其是自己的父母！
　　以至于陈羽过去都忍不住考虑，让虫族母皇，永远待在庸山之中，绝不外出半步。
　　可现在，这一份担心，彻底烟消云散。
　　这么可人的一个小美女，别人喜欢都还来不及呢！
　　“有这么一个成长期的究极变异体虫族母皇在身边，以后看谁不爽，就可以直接派出茫茫多的虫海大军……”
　　一念及此，陈羽当即说道：“从今往后，你就跟在我身边，征战四方吧！”
　　“哦对了。”
　　“我给你起个名，就叫……青青好了！”
　　话音落下。
　　可人小美女立时重重点头：“嘤嘤嘤！”
　　毫无疑问。
　　青青（究极变异体虫族母皇）非常喜欢陈羽起的这个名字。
　　而之所以陈羽会给她起这样一个名字。
　　原因很简单。
　　青青虽然整体看起来，和普通人类无异。
　　可她的眼瞳，却是十分特殊的青色。
　　仿佛青玉一般，盈盈有光！
　　给人一种生机无限的强烈感觉！
　　“青青啊，你现在，肯定可以孕育虫兽了吧？”
　　目光完全锁定在青青身上，下一刻，陈羽就有些迫不及待地说道：“随便孕育一些，给我看看？”
　　无怪乎陈羽会这样迫切地想要见识见识青青所孕育的虫兽。
　　因为。
　　他一早就知道，青青属于何等特殊的虫族母皇！
　　那是虫族母皇之中，最最最最究极的完美变异体啊！
　　没有孕育数上限！
　　只要有足够多的生命能量，它想孕育出多少虫兽，就能孕育多少虫兽！
　　理论上说。
　　她一个，就可以孕育出无穷无尽的虫兽大军，遍布整个星系……
　　这还不算完。
　　青青，还可以无限制地进化！
　　进化程度越高，她本体就越强，所孕育出的虫兽，也会随之迎来飞跃性的提升。
　　一句话。
　　放眼整个无尽宇宙，青青都属于拥有最巅峰潜力的特殊生命！
　　最最最至高无上的虫族母皇！
　　哪怕是现在的陈羽，也未必见得，比青青更有潜力！
　　“嘤嘤……”
　　随着陈羽话音落下，青青立马开始展示她的能力。
　　只见她的双眸，青光一闪。
　　片刻之后。
　　一只只如同白蚁般的微型虫族，就直接出现在陈羽脚边。
　　“好像，不是很强的样子啊。”
　　陈羽的眉头，微微一皱。
　　毕竟。
　　这些白蚁，看起来实在是有些微不足道。
　　好似普通人一脚下去，就可以把它们全部踩死。
　　然而。
　　没一会儿，青青好似感知到了陈羽的想法，立刻命令这些白蚁，展现自己的能力。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　…………
　　霎时间，一点点的黑色光粒，从这些白蚁体内激射而出。
　　每一个黑色光粒，都十分渺小。
　　可它们的威势，却如飞舟破浪一般，肆虐而前！
　　给人的感觉，仿佛他们可以轻易穿透天地一切！
　　“嗯？”
　　陈羽的心跳，猛然加速。
　　因为他完全认得，这些白蚁刚刚所使用的，乃是人类世界，目前已知的几大最强天赋之一——极点天赋！
　　带有最可怕穿透力的极点天赋！
　　纯粹以攻击性而论，极点天赋，比陈羽的化噬天赋，都要可怕得多！
　　同阶的防御类天赋，就没有任何一种，能够抵御极点天赋。
　　比如。
　　一个拥有五阶超体天赋的人，和一个拥有五阶极点天赋的人交手。
　　如果不能够闪避开那一极点穿透攻击，想要以身体防御力硬抗的话。
　　那么。
　　迎接他的，只有被极点天赋所化的微小光粒，直接洞透自己的身体！
　　没有任何悬念可言。
　　一句话。
　　极点天赋，极其极其极其恐怖而强大。
　　攻击性绝强无比！
　　在人类已知的诸多攻击类天赋中，不说第一，那也绝对稳居前三。
　　所以可想而知。
　　当陈羽意识到，自己的青青，可以随意孕育出大量拥有极点天赋的白蚁。
　　他的内心，是何其激动！
　　“我的青青，简直无敌了啊！”
　　心中如是感慨的同时，几个属性气泡，自动注入到了陈羽体内。
　　正是那些白蚁虫兽，刚刚发动极点天赋时所掉落出的属性：
　　【原能+1】
　　【原能+2】
　　【进化之力+1】
　　【极点天赋+2】
　　【极点天赋+1】
　　…………
　　“嗯？”
　　感受着这一切的发生，陈羽再度心中狂喜：
　　“这些虫兽，不是死了才会爆属性？而是和别的生命体一样，只要发动自己的能力，就会掉落一些气泡出来？”
　　想到这里。
　　陈羽实在有一种心潮澎湃，整个人都要飘起来的感觉。
　　因为他再清楚不过，这意味着什么。
　　意味着。
　　只有青青待在自己身边，给自己源源不断地创造虫兽。
　　他甚至于都不用离开庸山半步，就可以吸收到源源不断的属性！
　　尽管，那些虫兽所掉落出的气泡中，所含的属性数量，实在是有些少。
　　不是+1，就是+2。
　　可陈羽却半点都不嫌弃。
　　聚沙成塔，集腋成裘！
　　只要虫兽足够多！
　　每次掉落的属性再少，都不成问题！

今晚状态不行，明天4更补欠！
　　如题如题如题，今晚状态不行，请大家见谅一下，明天四更补！

第285章 想不无敌都难（第一更）
　　“有青青在身边，我想不无敌都难啊！”
　　越想越兴奋的陈羽，此刻恨不得直接把青青按在地上，狂亲上几口，以表达自己内心的那一份激动。
　　对他来说。
　　青青的存在，那简直相当于一个超级无敌的修炼加速器。
　　从今往后。
　　他或许就再也不用操心属性的问题！
　　什么时候缺属性了，只要吩咐青青一声，让她召唤出大量的虫兽……
　　一想到未来那有源源不断属性的美好日子。
　　陈羽就差点没忍住，嘴巴都要笑歪。
　　当然。
　　他也很清楚地知道，这个所谓的属性源源不断，仅仅只是理论上的。
　　实际情况到底如何，还得看青青究竟有多少的生命能量。
　　于是乎。
　　好奇无比的陈羽，当即问道：“青青啊，像这种白蚁虫兽，你大概一次性能孕育多少？”
　　“嘤嘤嘤……”
　　青青当即给出回应。
　　听完之后。
　　陈羽的心跳，疯狂加速。
　　一双眼眸，更加变得炽热无比。
　　因为。
　　作为青青的灵魂主人，他完全可以明白，青青刚才的回应，大体意思是——
　　“不是很多，估计，也就八百多万……”
　　八百多万拥有极点天赋的白蚁类虫兽啊！
　　陈羽岂会不明白，这意味着什么！
　　意味着，接下来，他只要利用好这些个白蚁类虫兽。
　　那么。
　　根本用不了太长时间，他就可以得到极其极其极其高阶的极点天赋。
　　六阶七阶？
　　远远不止！
　　起码八阶起步！
　　同时，陈羽还将能够得到海量的【原能】和【进化之力】，用以进行细胞的再次进化以及提升异能、天赋、神通阶数。
　　总之一句话。
　　陈羽对于青青，那是满意到不能再满意。
　　而再之后，陈羽又详细询问了一些其他信息。
　　比如，青青还能孕育哪些类型的虫兽。
　　也比如，她怎么样才能进化。
　　又比如，她孕育虫兽是否有冷却时间。
　　再比如，她如何恢复自身的全部生命能量，大概需要多少时间。
　　…………
　　每一个的答案，都令陈羽感觉满意到不行。
　　更令得他心中感慨不已：
　　“究极变异体特殊生命，真的是变态至极啊！”
　　“就算是现在的我，只怕也不见得，能比青青更有潜力！”
　　“说起来，我还真是有一点狗屎运，当时居然选中了青青，更得到了这么一个源晶宝地来培育青青到成长期……”
　　回忆着之前发生的一切。
　　陈羽实在忍不住感慨唏嘘。
　　的确。
　　如果不是陈羽的运气好到爆炸，选中了青青这一究极变异体虫族母皇，又发现庸山之内，拥有如此一座源晶藏库。
　　他几乎没有任何机会，可以把青青培育成功。
　　此刻能够拥有青青，实属他的运气好到爆炸！
　　“青青啊，你多招一些这种白蚁出来，然后命令他们，不断释放天赋。”
　　心情好到不行的陈羽，很快如是作出命令。
　　毫无疑问。
　　陈羽已经决定，从现在开始，疯狂吸收极点天赋的属性气泡。
　　直至，他把极点天赋，掌握到一定的可怕阶数！
　　他可是再清楚不过，极点天赋这样一门攻击性绝强的天赋，到底是何等的可怕。
　　只比单体杀伤的话，恐怕比同阶的十方俱灭，都犹有过之。
　　且消耗，要小上许多许多。
　　如此。
　　陈羽当然会想着，要尽快掌握极点天赋，进一步把自己的战力，提升一个层次。
　　“嘤嘤嘤。”
　　几乎就在陈羽话音落下的同时，青青便重重点头。
　　随后。
　　只见青青那双青色眼眸中，即刻闪耀起了极为炫目的光华。
　　陈羽也在这一刻，感受到了浓郁到没有办法用言语去形容的生命气息。
　　与此同时。
　　庸山这个核心之地，出现了一大波一大波的微型白蚁虫兽。
　　放眼望去。
　　陈羽再找不到其他的颜色！
　　一目全白！
　　到处都是微型白蚁的身影！
　　墙壁上，脚边，角落处……
　　一层一层，堆叠在一起。
　　以这样的趋势下去，恐怕用不了太久，整个核心之地，都要被这种微型白蚁给填满！
　　那数量之多，看得陈羽密集恐惧症都快要犯了！
　　“真的是……恐怖啊！”
　　感受着这一切的发生，陈羽实在忍不住发出感叹。
　　因为他完全可以想象的到，如果青青命令如此之多的虫兽同时发动极点天赋。
　　那将会是一个什么样的画面。
　　恐怕，就算是一个战神级强者，也要被活活穿透而死！
　　正当陈羽对此惊叹到极点之时。
　　一个金色气泡，从青青体内，缓缓掉落而出。
　　其上，闪耀着透着九色意韵的几个金色神字：【生命法则+1】。
　　“嗯？”
　　陈羽豁然眼前一亮，一颗心激动的都快要蹦出胸腔。
　　要知道。
　　过去的陈羽，一直以为，唯有虫族母皇死去的时候，才会掉落出一定数量的生命法则。
　　就好比当初陈羽在进行超凡营开营挑战时，便曾经从那头死去的虫族母皇身上，捡到一点点的生命法则。
　　可现在，陈羽却发现，好像这一特点，并不适用于青青！
　　“难道说，青青这个究极变异体，只要孕育虫兽，就有可能会掉落出生命法则气泡？”
　　一想到这里，陈羽的目光中，就透起了最为强烈的振奋。
　　毕竟。
　　这意味着，陈羽今后，完全可以依靠薅青青的羊毛，来掌握生命法则！
　　已经明白法则之力是何等强悍的陈羽，显然能够判断的出。
　　一旦他掌握一阶生命法则，将会拥有多么惊天动地的神奇手段！
　　或许，凭借生命法则，直接拥有真正意义上的不死之身，都有可能……
　　“接下来一段时间，就指着青青混了！”
　　内心早已说不出美滋滋的陈羽，稍微平复了一番澎湃到极点的情绪后，便开始全身心投入到各种属性气泡的吸收之中。
　　随着那些微型白蚁虫兽，在青青的命令下，疯狂施展极点天赋。
　　陈羽的身体，每时每刻，都在涌来大量的属性气泡：
　　【极点天赋+3】
　　【极点天赋+2】
　　【原能+1】
　　【原能+1】
　　【进化之力+2】
　　【进化之力+1】
　　…………

第286章 拜见军主大人
　　咻咻咻！
　　咻咻咻！
　　…………
　　无数的黑色光粒，带着恐怖的穿透威能，各种飞射在庸山核心之地的控制中枢大厅。
　　也幸亏这里，乃是以几乎可以媲美三阶原能物质的界元石打造而成。
　　要不然。
　　承受如此数量的极点天赋攻击，整个庸山，都只怕已经被透穿出无数的小孔，彻底崩解。
　　而在此期间。
　　陈羽无疑凭借着自身的人体生物磁场，吸收到了茫茫多的各种属性气泡。
　　尤其以极点天赋为最多！
　　只不过。
　　尽管这些微型白蚁虫兽的数量，多得夸张。
　　陈羽保守估计，也不低于千万！
　　可受限于它们仅仅只是虫兽，不属于真正意义上的生命体。
　　所以。
　　任凭这些微型白蚁都已经疯狂地在发动极点天赋，可它们掉落属性气泡的概率，却不高。
　　好一段时间，才会勉强掉出一个。
　　而且还多半是+1+2。
　　当然。
　　陈羽自始至终，都表现的完全不在意这些。
　　因为哪怕这些微型白蚁属性掉落再慢再少。
　　可它们那庞大的基数，就注定了陈羽这一波，照样可以捡得盆满钵满！
　　“人头多，才是硬道理啊！”
　　感受着自身属性面板上，诸多的数据节节攀升，陈羽实在忍不住发出感慨。
　　最终。
　　大概半个小时后。
　　随着一头头的微型白蚁虫兽，因为生命能量耗尽而全部化为虚无。
　　陈羽的属性面板，最终定格为——
　　【神体强度】：16.47（+）
　　【精神】：30000.0
　　【原能】：7653685（细胞进化Lv3）
　　【进化之力】：804584
　　【天赋】：六阶极点天赋（504897/1000000）……
　　【神通】：……
　　【异能】：……
　　【功法、武技】：……
　　【知识】：……
　　【空白属性】：598721
　　【本源法则】：生命零阶（40/1000），世界一阶（0/10000）
　　【法则秘术】：幻界神杀
　　“极点天赋，六阶了！”
　　陈羽的嘴角微微上扬：“照这个进度下去，最多三天，我的极点天赋必定可以八阶！”
　　“八阶的极点天赋，只怕，一些个战神级强者，都会扛不住吧？”
　　毫无疑问。
　　对于这一次的属性提升，陈羽尤为尤为满意！
　　他也完全可以预见的到，未来有青青这么一个究极变异体虫族母皇在自己身边，他的实力提升，会变得何等神速。
　　如果他愿意的话，甚至于可以做到每时每刻，都有大把大把的属性可以吸收！
　　当然。
　　这一次，陈羽最大收获，还不是六阶极点天赋。
　　而是——生命法则！
　　尽管现在看起来，陈羽离着真正掌握一阶生命法则，还有挺长的一段距离。
　　可陈羽却知道，有青青的存在，他其实根本就用不了太久！
　　只要他不断地吩咐青青，孕育各种虫兽……
　　“照这么来看的话，像青青这样的虫族母皇，应当是天生掌握生命法则！”
　　越想越兴奋的陈羽，心中如是嘀咕了起来：“孕育虫兽，也应当属于生命法则的一种手段。”
　　“只是不知道，我如果掌握了生命法则，会如何呢？”
　　“不会是跟女娲造人一样吧？”
　　如是想了一通后。
　　陈羽就悠悠然起身，旋即带着青青，离开了控制中枢所在。
　　因为。
　　他的野狼军团，现在已经尽数来到庸山集合！
　　“参见军主大人！”
　　“参见军主大人！”
　　…………
　　陈羽刚刚出来，一位位的野狼军团军士，就一齐高呼出声。
　　神情间，满是对于陈羽的崇拜和敬佩！
　　看得出来。
　　尽管陈羽已经消失了十个月。
　　可这些下属们，对于他的那一份尊崇之心，半点未减。
　　反而。
　　在刚刚云藏基地一战过后，还要更胜从前。
　　谁让刚刚那一战，陈羽所表现出的战力水准，活脱脱就是一尊无敌战神！
　　连十三头王级怪兽联手，都被陈羽打得几乎没有什么反抗之力。
　　要不然那一束神秘黑光的出现。
　　只怕那十三头王级怪兽，已经殒命在陈羽手中！
　　“嗯。”
　　背负双手，陈羽昂然而立，目光在一众下属身上一一扫过。
　　他很快发现，自己的野狼军团，眼下已经只剩1000多人。
　　比之十个月前，折损了近乎一半。
　　当然。
　　陈羽也很明白为何会这样。
　　刚刚过去的几个月时间，华国可是遭遇到了怪兽王族最为猛烈的大举进攻。
　　任何一支军团，都死伤惨重。
　　野狼军团能够保存一半的战力，已经算是运气极为不错。
　　而尽管人数少了一半。
　　可陈羽明显感到，自己的这些下属，所散发出的气势，远非以前能够相比。
　　目光，也比过去要更加凌厉。
　　想来是经历了几个月的连番血战之后，每个人的实力，都成长了无数。
　　“能在一次次的血战中活下来的，必然都是精锐啊！”
　　陈羽心中如是感慨来一句。
　　而下一刻，陈羽愕然发现，自己的这些下属，齐刷刷地把目光落定在了青青身上。
　　还交头接耳，低声议论不断：
　　“咦？这个小美女是谁？以前没见过呀！”
　　“十有八九，是军主大人的女友吧！”
　　“对对对！我猜也是！原来军主大人喜欢的是这样的娇美小萝莉呀！”
　　“没记错的话，现在好多记者都在往我们庸山赶来，等一下这个事情，只怕要引爆全球啊！”
　　…………
　　听着这些声音，陈羽顿时一脸黑线，颇有哭笑不得的感觉。
　　“你们这帮家伙，就是不知道青青有多逆天。”
　　撇了撇嘴，陈羽忍不住心中暗道：
　　“她一个人，比我们整个戈里战区加起来的战力，都要猛出不知多少倍啊……”
　　而青青则一直安静地站在陈羽身后，任何的情绪变化都没有。
　　因为。
　　她根本不明白大家都在交流什么，也没打算去听懂。
　　对她来说，她唯一存在的意义，就是听命于她的主人！
　　其他的，她一概不会去管！
　　此时此刻。
　　无人知道的是，一艘进入完全隐形状态，连肉眼都看不到的战机，正在朝着庸山不断逼近。
　　战机之中，有一个面孔，陈羽还认得。
　　正是当初在全球军团大比上，曾经一展超级天才之姿的光明军团军主沙克斯！
　　那个练就了鲸吞百里到极高境界的玫国天才！

第287章 暗杀小队or送死小队（第三更）
　　如果有任何一个武道爱好者在场。
　　那么，此时此刻，一定会感到无比的惊讶。
　　道理很简单。
　　沙克斯在战机之中的座位，最小且最靠后！
　　任谁都可以判断的出。
　　这个当初在全球军团大比上，惊艳全球的玫国天才，仅仅只是这艘隐形战机当中，最弱的一个。
　　而排在他之前的，有五人！
　　每一个，都面带绝对的傲然之色。
　　一看就是那种从小被无数人崇拜的超级天才！
　　这五个玫国天才和沙克斯，毫无疑问是专程过来，想要联起手来，一同按照上级的指示，暗杀陈羽。
　　要不然。
　　等到陈羽成长起来，人类世界，将再无人能够和陈羽抗衡！
　　这，无疑是玫国万万不能够接受的事情。
　　而这五人，显然是玫国的军方，经过认真研究，从无数天才中选出来组成的一个最强暗杀小队。
　　其中。
　　坐在靠前的一人，乃是玫国花费无数代价，培养出的一个极度可怕的七阶幻术系精神念师。
　　他，名叫施罗德，在全球武界威名赫赫。
　　被无数人认为，未来能够跻身全球战神榜前十。
　　因为。
　　这个施罗德，常年位居全球战王榜第二。
　　过去也一直被认为是人类中，最接近于徐镇海的一个战王。
　　从某种意义上说。
　　施罗德，完完全全称得上是玫国有史以来的最强天才！
　　至于第二个位置的，则是一个蓝皮肤的异人。
　　这个蓝皮肤异人，在全球武界，同样有着超乎想象的惊天威名。
　　他名叫泰兰，是一个拥有极为罕见瞬移天赋的战神级存在。
　　而且，他在刀法武技上的造诣，精深无比。
　　瞬移天赋，配合着超绝的刀法，令得泰兰的攻击，几乎无从闪避。
　　一般的战神，都根本没有任何机会，可以抵挡的住他的偷袭！
　　坐在第三个位置的，一个看起来十分普通的中年白人。
　　不过。
　　全球无数武者都深深地知道，这个中年白人，到底是何等的可怕！
　　他，可是拥有着一门十分特殊的异能——影控术啊！
　　影控术一出。
　　这个中年白人，就可以依靠别人的影子，来直接控制别人的本体！
　　令得被控制者，根本动弹不得……
　　如此异能，简直可说是神奇无比！
　　特殊的不像话！
　　…………
　　不得不说的是。
　　这一次，玫国的计划，看起来绝对的完美无瑕。
　　找不到任何的漏洞！
　　首先。
　　他们可以依靠施罗德的幻术，直接令陈羽陷入意识模糊状态。
　　即便幻术控制不成功，也还有中年白人那几乎无可规避的影控术。
　　总之一句话。
　　他们认定了，陈羽在他们这支玫国有史以来最强小队的联手之下，根本不存在任何的反抗之力。
　　而只要陈羽被他们控制，那陈羽就不可能有半点生还的可能。
　　泰兰拥有瞬移+绝妙刀法，可以在短时间内，对陈羽造成不知多少次的杀伤。
　　沙克斯的鲸吞百里，也可以疯狂吸收陈羽体内的原能。
　　再加上还有……
　　无论怎么看，这支小队都觉得，他们的这一次暗杀斩首行动，不可能会失败！
　　“真是想不到啊，一个十九岁的家伙，居然可以让我们六人联手出击！”
　　隐形战机内，泰兰一边喝着红酒，一边淡淡开口。
　　“我总觉得，这个华国的陈羽也就那样，根本称不上我们人类有史以来的最强天才。”
　　把玩着手中的高脚杯，施罗德则是十分无所谓地说道：“他再强，现在也不过就是十九岁而已，哪用得着我们这样的阵容……我一人，就能杀他！”
　　话音刚落。
　　泰兰就尤为认可地点了点头：“我看过这个陈羽和撒旦**手的视频，我可以很负责地说，单杀他，我也能办到！”
　　很快的。
　　其他那几个玫国天才，也纷纷出言，表示自己也完全不虚陈羽。
　　即便是单打独斗，也能将陈羽给打趴下。
　　连沙克斯，也不例外！
　　沙克斯十分笃定的认为，以他目前的鲸吞百里造诣，陈羽对上他，只有死路一条。
　　他分分钟可以把陈羽体内的原能，给彻底吸干……
　　就这样。
　　这群人相继发表了一通自己对于本次暗杀陈羽行动的看法后，个个信心十足。
　　觉得陈羽纵然有十条命，也不够死的！
　　他们的这次行动，也必然圆满成功，不存在失手的可能。
　　而没过多久。
　　这艘隐形战机，终于是飞临到了庸山上空。
　　“到了！”
　　“不出意外的话，陈羽现在现在应该就在下边！”
　　“嗯？怎么有这么多的媒体记者？”
　　…………
　　片刻之后，当这暗杀小队六人，看到下方的情形，纷纷眉头微皱。
　　因为。
　　他们惊奇地发现，此时此刻，正有不少的媒体记者，准备进入庸山。
　　这些媒体记者，显然都属于战地记者，准备好好采访一下陈羽。
　　要知道。
　　刚刚结束的云藏基地一战，是最近这段时间以来，华国取得的最大胜利。
　　而胜利的根源，就在于陈羽回归！
　　试问。
　　这些个战地记者，岂会不去围堵陈羽，争取拿到第一手的资讯！
　　当然。
　　不得不说的是。
　　云藏基地一事，玫国暗杀小队之人，无一知情。
　　如果知道，给他们是个胆子，估计都不敢来找陈羽……
　　“直接动手？”
　　两眼微微一眯，泰兰很是无所谓地问道。
　　“稳妥一点，我们还是按照萨克大人的指示，先做好伪装。”
　　说话的同时，作为暗杀小队队长的施罗德，按下了手边的一个红色按钮。
　　嗖！嗖！嗖！
　　…………
　　刹那之后，一道道特殊的能量，注入到了暗杀小队六人身上。
　　只见下一刻。
　　这六人，就直接诡异地变为了六头怪兽！
　　凭借肉眼，根本看不出他们原本的模样！
　　显然。
　　这样的情况，玫国早就预料到了。
　　为了让暗杀能够顺利成功，又不至于暴露己方的身份，玫国可谓是准备充分。
　　直接研发出了这样能够在短时间内，改变一个人类外形的科技物！
　　如此一来。
　　一旦陈羽被暗杀成功，那么所有人都会觉得，是怪兽王族出手杀了陈羽。
　　而不是他们玫国！
　　“动手吧！”
　　“我能保证，五秒钟内斩杀陈羽！”
　　“五秒？我出手，三秒就够了！”
　　…………
　　换形成功的下一刻，暗杀小队就跃出战机，展开了他们的斩首行动。

第288章 你们，就这点水平？（第四更）
　　嗖！嗖！嗖！
　　下一刻，暗杀小队六人，就集体爆发出了极限速度，最终降临在庸山之上。
　　而此时此刻的陈羽，正准备接受各大战地记者的采访。
　　没办法。
　　谁让他是军主呢！
　　接受采访，属于例行公事，他不太好拒绝。
　　也就在不知多少的战地记者，准备围上去，把陈羽问个底朝天之时。
　　暗杀小队六人所化形而成的怪兽，如电闪雷击一般地来了！
　　这一个瞬间。
　　一股强大无比的精神力量，好似大海巨浪一般，直接席卷在了陈羽身上。
　　似乎，要生生把陈羽给吞没！
　　而这精神力量，无疑是来自于全球战王榜排名第二的施罗德！
　　超级七阶幻术系精神念师！
　　在幻术上的造诣，完全可以比肩战神！
　　一般般的战神，在施罗德的幻术攻击下，都难以避免的会中招。
　　即便能够抗住，意识方面，多多少少也会有一些恍惚。
　　但，当施罗德的这一幻术降临，陈羽却没有受到半点影响。
　　倒不是因为陈羽的精神力有多强大。
　　而是，他已经练成幻界神杀！
　　要知道。
　　幻界神杀，可不仅仅只是一门瞬杀他们的灭绝之力。
　　更是一门异常神奇的精神防御手段。
　　只要练就幻界神杀。
　　陈羽的识海空间外围，就会永久性地形成一道强势无比的“神杀防御”。
　　一旦有外来的精神力透入。
　　这一道神杀防御，就会立刻爆发出可怕的灭绝力量抹除之！
　　纵使陈羽现在的幻界神杀，还仅仅只掌握到第一重。
　　可幻界神杀，可是最最最最最至高无上的法则秘术啊！
　　以世界法则为基础，所形成的神杀防御，抹除一个像施罗德这样的巅峰战王级精神念师的幻术攻击。
　　那简直是绰绰有余。
　　哪怕陈羽站在原地一直不动，任凭施罗德把掌握的幻术统统用一遍，他也不会有任何影响。
　　这，就是幻界神杀最大好处！
　　它几乎意味着，陈羽可以无视人类世界99.999%的幻术攻击！
　　除非是一个像天极战神那样的超级战神，对陈羽施展一门超高阶的幻术。
　　否则，陈羽绝不会受到半点影响。
　　“嗯？”
　　瞬间意识到情况有些不对劲的陈羽，根本没有半点犹豫，直接发动了他目前的最强手段之一——世界之力。
　　世界之力，来源于陈羽的世界法则。
　　只要陈羽开启这一手段。
　　那么。
　　以陈羽为中心，周边的一定范围的时空，都会在一瞬间成为他的“界域”。
　　而这一界域中，陈羽就是真真正正的主宰者！
　　哪怕陈羽目前，仅仅只是一阶世界法则。
　　界域范围，还非常非常小。
　　小的只有方圆万米的时空范围而已。
　　可陈羽依旧能够做到，轻易洞悉界域方位内的一切，并调用界域内的全部力量，汇入己身。
　　原本，陈羽的身体，就已经恐怖到不行。
　　几乎能够比肩战神级存在！
　　某些方面，比如恢复力，还犹有过之！
　　现在，又有了世界之力的注入。
　　陈羽的身体，无疑会瞬间飙升到，直接媲美超级战神！
　　一般战神级别的攻击手段，根本连伤害到他一星半点的机会都不再有！
　　也就在陈羽动用世界之力，加持己身的后一个瞬间。
　　一道阴冷无比的身影，突然降临在陈羽身前。
　　正是拥有瞬移天赋的泰兰！
　　“死吧！！！”
　　没有半分手软，面目狰狞无比的泰兰，直接挥刀斩出。
　　其掌中那一柄黑色短刀，即刻就以惊人的速度和能够斩碎二阶原能物质的威能，劈落在了陈羽眉心。
　　刀出，寂静无声。
　　仿佛泰兰的这一刀，可以轻易撕开一切的空气和声音阻力！
　　只在空间中，留下一道淡淡的黑色残影！
　　可想而知。
　　这一刀，是何等可怕！
　　一般的战神，恐怕瞬间就会沦为刀下亡魂。
　　然而。
　　当这一刀，稳稳劈落在陈羽的眉心。
　　诡异的事情，就发生了！
　　只见这一刀，根本没有如同泰兰如预想的那样，直接将陈羽一分两半。
　　而是，生生卡在了陈羽眉心，寸进不得！
　　陈羽本人，亦看不出有半点受伤的迹象。
　　“怎，怎么可能！”
　　这一刻，泰兰整个人都傻了。
　　手中的黑色短刀，都差点因为被吓得手抖而掉落在地上。
　　他不能够想象，陈羽到底拥有着什么样的身体。
　　居然，连他全力出手的一刀，都可以硬生生凭身体扛住！
　　这，简直超越了泰兰了的认知极限，令得他开始怀疑人生。
　　同样傻眼无比的，当然还有施罗德这位极度自负的全球第二战王。
　　因为。
　　他可以感知的到，自己刚刚对陈羽施展的幻术，已经……消失了！
　　“他他他，他才十九岁啊！怎么可能挡得住我的幻术！”
　　呆滞在原地，施罗德的眼眸中，悄然布满了惊恐意味。
　　而此时此刻的陈羽，当然已经意识到，自己正在经历一场暗杀。
　　一支实力极为强横的小队暗杀！
　　“你们，就这点水平？”
　　拥有世界之力加持，完全无惧于任何形式暗杀的陈羽，很是平静地看了眼身前的泰兰，随即就准备出手反击。
　　可他却是愕然发现，自己好像被什么神秘力量给禁锢了身体一般，动弹不得。
　　毫无疑问。
　　正是那位中年白人的异能——影控术！
　　只要陈羽有影子，那么，他就可以依靠这一门异能，筋骨陈羽的身体！
　　“说到底，还是得靠我的异能嘛！”
　　意识到陈羽已经中了自己的影控术，中年白人顿时嘴角微微上扬，显得尤为得意。
　　可下一刻。
　　他的脸上的笑容，就直接凝固。
　　道理很简单。
　　陈羽通过一阶世界法则，轻而易举地解除了影控术。
　　开玩笑。
　　在陈羽掌控的界域内，又哪里会有什么手段，能够控制的住陈羽！
　　“很好玩是么？”
　　淡淡地瞥了一眼中年白人，陈羽直接发动自己的冰狱攻击。
　　须知。
　　陈羽现在的冰系神通，已经达到骇人听闻的八阶！
　　再加上陈羽现在那恐怖的精神力和神念之心加持！
　　完全可想而知。
　　他这一招冰狱，是何等的强大！
　　封杀一些个弱小的战神，只怕都不在话下。
　　咔咔咔，咔咔咔。
　　…………
　　没有任何意外，中年白人的身体表面，开始以惊人的速度出现一块块的坚冰。
