本书名称: 捡到一本茅山秘术
本书作者: 我要上三江
本书简介: 殡仪馆的守尸人，在影视副本中开始了一段斩尸驱魔的冒险之旅。
书友群：252667937
已有完本老书《从水浒开始的好汉之旅》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025524620

【守尸人与镇尸符】-分卷-开始
【守尸人与镇尸符】-分卷-开始

第1章试胆
　　团山市。
　　西郊。
　　殡仪馆内。
　　一个西装笔挺的中年男人正在训话。
　　“现在大学年年扩招，到处都是找不着工作的应届毕业生。”
　　“能被挑到咱西郊殡仪馆来面试的，都算运气好，机会委实难得。”
　　“只要通过实习，被正式录取后，根据岗位的不同，每个月5000元工资，包吃住，还有五险一金，不知道有多少人羡慕这样的机会。”
　　“想吃这碗饭的，都必须拿出真本领来，第一关就是通过今晚的考核。”
　　“考核的内容只有一项——试胆，必须单独在停尸房呆一个晚上。”
　　说话的人叫王富贵。
　　是殡仪馆的副经理，负责日常的行政管理工作。
　　站在他下首处的，是七八个年轻男女。
　　大多20岁上下。
　　男的年轻力壮，朝气蓬勃。
　　女的盘正条顺，秀色可人。
　　这些都是团山市的应届毕业生，从求职的本地大学生中被挑选出来的。
　　在来这儿前，还有一道面试。
　　五官不够端正，身高低于170的，早被筛下去了，压根就走不到这一步。
　　用王富贵之前的话来说，“干咱们这一行，虽说工作性质比较特殊，但也要指望市场吃饭，长得太寒碜的，怕吓坏了客户。”
　　客户是谁？
　　他没有明说。
　　不过左小涵略微思索了一下，隐约猜出客户的身份无非是那些死者的家属之类的。
　　活着时不得清闲，死后你总不能吓唬人家吧。
　　那是对死者的不尊重。
　　“来来来，排好队，依次上前抽签，抽到几号签，就代表你今晚要在几号房过夜，胆儿不够肥壮的，趁现在离开，免得到时候难堪。”
　　王富贵话不多说，直接将手一挥，从一旁的桌面上端出一个托盘。
　　托盘上搁着七八个小纸条。
　　每个小纸条内都写着一个数字。
　　抽签的好坏，直接关系到今晚的考核难度和通过几率。
　　与左小涵一起的七八个男女，听后不由自主的偷偷吞下一口唾沫，齐齐将视线落在那托盘上。
　　“王叔叔，我妈妈让我代她向你问好，顺便问问你今晚有没有时间，下班了去我家吃顿便饭。”
　　人群中，一个18岁左右俏生生的女孩抢先一步，大胆的向王富贵捎了一句话。
　　后者一脸惊讶。
　　他盯着女孩重新打量了两眼，若有所思的拍了拍大腿，“你……这不是区民政局王会计家的闺女吗？一转眼都这么大了。”
　　“是呀，王叔叔好，我叫王佩佩，跟我妈妈姓。”
　　两人一问一答，瞬间让下面的人心里凉了半截。
　　他们这一批的七八个人，显然不会全部被录取。
　　按常理推断，8个人能留下来4个就算不错了。
　　这下好了，转眼间又少了一个名额。
　　让等待考核的其他人心里莫名其妙的生出了一股怨念，气势也为之一懈。
　　“咳咳……”
　　王富贵不动声色的将众人的表情看在眼里，赶紧安慰了一句，“我们的考核程序一向是严格的，公平的，一丝不苟的。”
　　“不会遗漏掉任何一名有潜力的毕业生，也不会让不符合标准的人滥竽充数，随随便便混进我们队伍中来。”
　　“三个停尸房中都装有监控，今晚我就在监控室中值班，全程围观你们的表现，来来来，时间不早了，早点将这事儿定下来。”
　　王富贵将托盘向前一递，示意面前的年轻人上前抽签。
　　轮到王佩佩时，他将托盘向后一缩，小声叮嘱道：“佩佩，你先别抽签，王叔叔最后再帮你安排。”
　　两人间的对话声原本很小，但这么多人挤在同一个办公室内，人与人之间的间距本就不大，对话内容早被其他人听了个全。
　　众人埋怨归埋怨，也只能装作没听见，毕竟托关系也算是实力的一部分。
　　谁让自己的爹妈不是‘王会计’呢？
　　“喂！你是几号签？”
　　转眼间众人已抽签完毕。
　　站在左小涵旁边的一个女孩突然向他靠了靠，悄悄的颠了颠脚，机灵的望向他手中的纸条。
　　“我是3号签！”
　　左小涵也没打算瞒着，反正一会就要公布。
　　“哎呀，我也是3号签，今晚我们要共处一室了，我叫陈娇，还请多多关照。”
　　女孩说的很香艳，惹得左小涵向她望了望，视线在对方修长的身躯和略显娇美的脸蛋上微微滑过。
　　其后才留意到对方望过来的目光中透露出的一丝小狡黠和小聪明。
　　他对这种行为并不讨厌。
　　许人家托关系走后门，还不许他们私底下拉帮结派？
　　小人物也有小人物的智慧。
　　很快，抽签结束了。
　　“来来来，不许拉帮结派，也不许交头接耳，将你们手中抽到的号码交给我，接下来由我帮你们安排今晚试胆的房间。”
　　“咳咳……请念到名字的同学上前两步。”
　　“左小涵，陈娇……3号房！”
　　王富贵话语一落，惹得剩下的众人一片骚动。
　　人群中的男生齐齐向左小涵投过去一丝羡慕的目光。
　　女生们则八卦的聚在一起窃窃私语，毕竟这批同来面试的人当中，就属左小涵和陈娇外形条件最为出众。
　　左小涵1米78的个儿，身材均匀，相貌有点像平平无奇的某个港岛明星。
　　陈娇身高大约1米68，配上2厘米的鞋跟和一条洗得发白的牛仔裤，显得双腿笔直紧绷，身材苗条修长。
　　两人站在一起就十分般配，也难怪其他人会不由自主的多想。
　　这一下俊男美女凑到一个房间，共同在里面呆一晚，还不知会发生什么样的精彩故事。
　　当然，若是把停尸房换成一间普通的宾馆，那就更好了。
　　“林晓明，杨双，2号房。”
　　“杨乐，胡毅，高飞飞，1号房……对了，王佩佩，你也跟他们一起，去1号房。”
　　分房的程序很快走完。
　　众人脸上的表情一时间仿佛下雨前的天气表一样，精彩纷纷。
　　众所周知，房间中的人越多，彼此声援互相打气之下，越能顺利的通过考核。
　　何况有王佩佩这个关系户在里面，宛如一根杵在前方的显目灯塔，想不亮眼都不行。
　　连带着一同被分在1号房中的其他三人也是喜笑颜开。
　　“大家该吃的吃，该处理个人卫生的处理个人卫生，晚上9点准时去房间报道，过时不候。”

第2章停尸房
　　21世纪初的停尸房，用的还是传统的大型冰柜。
　　为了这次新人测试，殡仪馆也提前做了一些准备工作。
　　譬如，将先前停放在冰柜中的尸体，直接抬出来，搁在一张能拖动的四轮病床上。
　　病床上盖着一张白布，依稀能看出死者的大致轮廓。
　　“尸体只有一具，死者是个成年男性。”
　　左小涵微微松了一口气。
　　这停尸房中的空气十分难闻，带着一股混合着消毒水的檀香味，加上空调开得低，房间最上面留着一排密集的紧闭小窗，让人不由自主的生出一股局促和紧闭感。
　　头顶挂着几根节能型灯管，也不知多久没清理过，泛着一层惨白色的朦胧光罩。
　　“啊！左小涵，我们现在怎么办？”
　　陈娇畏畏缩缩的跟在左小涵身后，视线在停尸房中一扫，略微在最中间的那张医用拖床上停留了一秒。
　　随后脑袋一缩，脸色瞬间煞白一片。
　　如同一头受了惊吓的小麋鹿，飞快的收回了视线。
　　先前在外面装出来的那股镇定大方的气势很快就露了馅。
　　女孩倒底是女孩，胆气方面天生就矮男孩一头。
　　“还能怎么办？熬时间呗，熬到天亮不出错就算完成了任务。”
　　左小涵淡定的看了看挂在墙上的一块旧钟表。
　　现在是晚上21:00整。
　　根据王富贵先前的交代，他们只需熬到第二天早上的9点，就算顺利通过了初步考核。
　　届时自会有工作人员来轮岗换班。
　　停尸房面积大约50平方米上下，靠着墙根一溜烟的摆放着七八个空着的大冰柜，拖床和男尸就这么突兀的横在正中间，显得周围十分空旷。
　　在靠门的墙一角，搁着一张老式的办公桌，桌上杂七杂八的摆放着几张旧报纸，还有一张字迹潦草的值班表和工作手册。
　　“张学斌，男，37岁，河口人，生前犯有入室抢劫罪，故意杀人罪，在与本地巡捕搏斗过程中重伤2人，被当场击毙，因无家属前来认领，故暂时存放在殡仪馆中。”
　　“死者是一位悍匪！”
　　左小涵好奇的在表格上扫了两眼，又瞥了瞥房间中央的拖床，自顾自的在办公桌旁边的一张长凳上坐下。
　　此时智能手机还没出现，年轻人的娱乐方式无非是上网聊QQ听音乐看电影和小说。
　　两款在未来风靡一时的游戏《传奇》和《泡泡堂》也才刚刚在互联网上崭露头角，远没有达到后世风靡一时的程度。
　　停尸房中没有配电脑，更不会有网络。
　　两人在长凳上依次坐下后，一时间反而显得有些无所事事。
　　加上心中各怀心事，连带着周边的空气也出现了一阵诡异的寂静。
　　其实左小涵心中还有一个秘密。
　　他是一个穿越者，压根不是这个世界的人。
　　前世好不容易熬过了2020年的那一波疫情，正准备出去打工挣钱还逾期的信用卡账单，结果才开张没两天，就死在一辆呼啸而过的小轿车前。
　　阴差阳错之下，灵魂附生在2000年刚大学毕业的左小涵身上。
　　重活一次，凭空多出来一大截的人生阅历和感悟，脑中更是装了不少发家致富的通天捷径。
　　这才是左小涵处处表现得比其他同龄人更为淡定的原因。
　　“这殡仪馆的福利待遇不错，先找个工作安定下来，等解决了衣食住行问题后，在慢慢开始发财大计。”
　　这是之前既定的计划。
　　为什么来参加殡仪馆的这场面试，还有一个重要原因，他前世是一个标准的唯物主义者。
　　只信红彤彤的毛爷爷，不信鬼神。
　　“人死不能复生，这个世界哪有什么鬼魂和僵尸，一切牛鬼蛇神都是唬人的纸老虎，要相信科学。”
　　这般一想，左小涵便觉得今天的这一次另类体验也不是毫无用处，至少让他的人生经历丰富了不少。
　　前世大多数时间都是一个人宅在家中，工作性质也是朝九晚六的程序猿，人生如同一张折旧的废纸。
　　既没有大起大落的人生经历，也没有富可敌国的显赫财富。
　　半辈子乏善可陈，如同一潭死水。
　　便是在网上装逼和吹牛，也不如那些键盘侠和嘴炮王者挥洒自如精彩纷呈。
　　“对了，后世房价高涨，彩礼越来越贵，3000多万光棍大军无妻可娶，要不要趁现在民风还很淳朴时，低价入手，抢先种个树占个坑？”
　　左小涵眼珠子转了转，视线悄悄落在长凳旁边的陈娇身上。
　　之前并未细看，只觉得她身材修长均匀，面容较好，稍加打扮便会光彩照人，妥妥的一个未来宝藏女孩。
　　不管是做女朋友还是做媳妇，入手后都不亏。
　　更让左小涵欣赏的是，陈娇全程表现得落落大方，既没有后世绿茶婊般的诸多心机和做作，也没有女汉子般的莽撞和无知。
　　“这次也算一个不错的机会。”
　　两世为人，根据男女间相互奇妙的化学反应判断，这丫头对他印象还算不错。
　　左小涵继续朝下瞥了瞥。
　　顺着对方笔直紧绷的大腿，渐渐滑落在那条洗的发白的牛仔裤和一双明显带着廉价气质的女装皮鞋上。
　　“左小涵，你说这尸体会不会趁着我们晚上迷迷糊糊之际，突然从床上跳下来？”
　　陈娇脑中也不知想到了什么，没头没脑的蹦出来一句，将左小涵吓了一大跳。
　　他淡淡的收回视线，瘪了瘪嘴，老司机一般处事不惊的回道：“哪有什么鬼神，你就乖乖的坐好，若是困了可以小眯一会，保证这一晚无事。”
　　末了装出一副大气凛然的模样打包票道：“真要有什么事，我一定挡在你后面，让你先走，你就放宽心吧。”
　　左小涵略显仗义的大包大揽，一通安慰和鼓气后多少起了一些作用。
　　陈娇紧了紧外套，眼神也不似刚才那般慌乱了。
　　她大方的将双腿蜷缩到长凳上，盘着腿坐直上半身，又不动声色的向左小涵这边挪了挪屁股。
　　“左小涵，我跟你说，今天晚上我们一定不能睡着，报纸上那些相信科学的宣传不一定都是真的，我们老家那边就出现过僵尸。”
　　“什么？”
　　左小涵一时间还以为自己听错了，不假思索的反驳道，“怕不是当地人为了博热度，编撰出来的假新闻吧？这世上哪有什么僵尸？”
　　“你别不信，我老家是最西边的山区贫困县，我亲眼所见，小时候有僵尸出来伤人，还抓了农村的牲口当血食，最后被本地ZF派部队从深山中搜了出来，一把火烧了。”
　　“那天方圆几公里的同乡都赶来围观，黑烟直冲云霄，老远都能看见，我那时才七八岁大，可是亲眼所见。”
　　左小涵愣了愣，心中好似被一道闪电劈过，一时间被雷得呆在了当场。
　　他翻了翻嘴皮子，有心想辩驳，又发现心中一团乱麻，总觉得有什么重要的东西被他漏掉了。

第3章异变
　　“当真？”
　　“自然是真的，千真万确，亲眼所见，我还能骗你不成？”
　　陈娇翻了个白眼。
　　心中对左小涵先前的好印象一下子消减了大半。
　　“那你可有凭证？当地的报纸可有报道？或者网络新闻可有刊登？”
　　左小涵仍不相信。
　　他只是重活了一次，这个世界还是原先的那个世界，怎会有僵尸？
　　女孩子一向喜欢一惊一乍，鸡毛蒜皮大的小事能给你当成国际大新闻，怕不是被什么假新闻给蒙骗了。
　　“你觉得当地政府会报道这样的的新闻吗？”
　　陈娇面色古怪的瞅了瞅左小涵，愈发坚定了自己先前的判断。
　　都20岁的人了，还这般天真无邪，难道不明白有一种东西叫河蟹神兽？
　　有些新闻当地政府能让你看到？
　　“唉！做人还是得靠自己。”
　　陈娇拍了拍胸脯，难免有些泄气，对左小涵的指望值又调低了一半。
　　另一边的左小涵仿佛被人当头浇下了一盆冷水，彻底惊醒了。
　　嘴中一个劲的喃喃自语。
　　若是陈娇靠近一些，还能从他嘴中听到“怎么可能？难道这不是之前的那个熟悉时空？而是一处有着相似历史文化和风俗民情的平行时空？”
　　“若是这样的话，先前的一番计划岂不是落了空？”
　　好不容易重生了一次，刚刚定下大干一场的‘首富梦’眼看就没了，这让左小涵心里难以接受。
　　他不甘的又追问了几句，“我问你，港岛是不是97年收回来的，那边正在实行一国两制，港人治港。”
　　“是呀，这有什么好奇怪的，左小涵，我真的怀疑你先前的大学是不是白上了，这些常识性的历史知识你还要问？”
　　左小涵足足愣了半分钟，也不去理会陈娇怪异的目光，而是手忙脚乱的在办公桌上翻了翻，将一张写着团山日报的旧报纸翻了出来。
　　“我市新领导班子上台后，积极整治市区治安，严厉打击各种非法占道行为，目前已取得了初步成效……”
　　他视线直接往下拉，停在了一条熟悉的娱乐新闻上。
　　“据悉，近期由歌手周杰伦和阿牛联合举办的‘迎接新时代，我的2001’演唱会在中江省中江市顺利举行，台上二人合唱了一首《桃花朵朵开》迅速流传开来，霸占了各音乐网站排行榜榜首。”
　　左小涵直愣愣的盯着这几个字眼，只觉得老天好似给他开了一个大大的玩笑。
　　说好的穿越人士福利呢？
　　说好的气运之子呢？
　　难道这个世界真的只是一个与原时空似而非是的平行时空？
　　若是这样的话，自己先前的唯物主义立场岂不是要被彻底推倒重来。
　　等左小涵彻底从惊愕中回过神来时，发现原本只是搁着一些零散旧报纸的办公桌上突然多出了一本书。
　　一本古色古香面皮发黄的线装书。
　　封面上写着一行竖着的繁体字——茅山秘术真解。
　　好在左小涵两世为人，前世被各种网络小说和新闻轰炸，脑洞和心理承受能力出众，才没有被眼前的一幕弄得惊出声来。
　　他不动声色的拿过古体书，翻开发黄的封面。
　　第一页的上首歪歪斜斜的出现了几行字。
　　【任务介绍：人有三魂七魄，三魂在于精神中，七魄在于物质内，有魄无魂谓之尸，有魂无魄谓之鬼，借尸还阳，颠倒乾坤】
　　【任务目标：前往靠山镇周家，调查借尸还阳真相，消灭不该出现的行尸】
　　【任务奖励：茅山秘术真解第一卷‘镇尸符’】
　　【备注：异时空隧道现已开启，一旦进入，现实中的时间会陷入停顿状态，是否进入：是/否】
　　【倒计时：9分59秒】
　　在几行字下面，还出现了一组插画。
　　第一张图画：上面画着一栋茅草屋，茅草屋前是一片黑土，黑土中出现了一个浴缸大小的土坑，两个拿着铁锹的男人正在土坑边挖土；
　　第二张图画：土坑中出现了一个人，仰卧在其中一动不动，面向看着像是一个年轻男子尸体。
　　第三张图画：土坑边多了一个道士，黑衣黑面，拿着一把桃木剑正在土坑边施法；
　　而紧跟着出现的第四张图画中，黑衣道士已倒在血泊中，而土坑中的那具尸体则消失不见。
　　这一组图片共4张，一张比一张惊魂。
　　左小涵粗粗一瞥，在结合之前出现的文字信息，很快明白了图片中的故事。
　　“难道这就是借尸还魂？”
　　“最后行尸失去了控制，任务目的就是让我过去消灭这具失控的行尸？”
　　“这怎么可能？”
　　左小涵顿时觉得浑身上下透体冰凉。
　　他只是一个身体健康的普通人，一对一抓小偷还凑合，如何能消灭行尸？
　　恐怕反会成为对方的血食。
　　“打死也不去。”
　　左小涵很快在心中摇了摇头。
　　这古色古香的书册从上到下透着一股邪乎劲，好似前世那些网络小说中出现的金手指，只是金手指再好，也要有命享用才行。
　　他打算就这么耗光10分钟的倒计时。
　　天大地大，活着最大。
　　只是可惜这好不容易才出现的金手指，以及完成任务后的奖励。
　　‘镇尸符’想必就是这茅山秘术中的某种技能神通，让身为普通人的左小涵十分眼红。
　　就在这时，停尸房中的那具尸体也出现了变故，原本一动不动的身躯，突然间细微的颤抖起来。
　　连带着盖在他身上的那层白布也跟着无风自动起了波浪。
　　左小涵的心思还停留在手中突然出现的这本古体书籍上，身边的陈娇率先惊得跳了起来，“啊！左小涵，你快看，那尸体刚才动了？”
　　“什么动了？”
　　左小涵抬了抬头，发现陈娇脸上挂满了浓浓的惊悚和警觉，好似一根绷得紧紧的弹簧，随时都会一拍两断。
　　“你快看，他的手臂动了，啊！诈尸了……”
　　“跑啊！”

第4章小辣椒一般的女孩
　　陈娇二话不说撇下左小涵就跑。
　　身手灵活的窜向几米开外的房门……拉开门把手，作势就往外窜。
　　左小涵也被对方夸张的反应弄得神经兮兮，匆忙间从长凳上站起来，定眼一看，原本躺在拖床上一动不动的尸体，果真在缓缓颤抖。
　　就这短短一会的功夫，藏在白布下的一只手臂已经伸了出来，露出一层如死鱼般难看的皮肤。
　　皮肤上布满了一团团恶心的褶皱和灰褐色的尸斑。
　　“卧槽！”
　　先跑再说！
　　左小涵的反应和陈娇一样。
　　只是刚刚从‘首富’的梦想中跌落出来，整个人还处于一股巨大的落差感中，陡然遭受刺激下，四肢的协调性与大脑的反应之间慢了一拍。
　　冲出第一步后，顿时哎哟了一声，扶着大腿差点摔倒在地上。
　　原来右腿在骤然受力之下，出现了轻微的抽筋现象。
　　“左小涵，你还傻愣着干嘛？还不快跑？”
　　陈娇出门前，十分仗义的回头提醒了左小涵一声。
　　左小涵一手扶着右腿，另一手扶着墙，差点没疼的一屁股坐到地上。
　　“我……大腿抽筋了。”
　　“左小涵，你真不顶事！”
　　陈娇在原地微微愣了半秒。
　　内心在一场短暂而激烈的思想斗争后……转身回来架住左小涵肩膀，瘦小的身体内爆发出一股巨大的能量，三两步间拖着左小涵身子冲到了房门门口。
　　再往前一步就是停尸房外的走廊。
　　左小涵此时的感觉十分复杂。
　　一半是担心害怕，一半是感动，还有一丝对未来不确定而引起的恐慌。
　　他扶住门框，惊魂未定的回头瞥了一眼，想象中的诈尸并没有出现。
　　那具尸体仍静静的躺在拖床上一动不动，只是那只垂在外面的手臂，时刻提醒着刚才发生的一幕并不是幻觉。
　　“等等！”
　　“一旦我们跨出了这个房间，今天的考核就彻底失败了。”
　　关键时刻，重生人士的天赋技能‘大心脏’发挥了作用。
　　首富梦已经踏空了一半，而刚刚出现的金手指又十分坑爹，有一定的概率让他有去无回。
　　眼前的这份殡仪馆的工作，就显得异常珍贵了。
　　是他安身立命徐徐图之的本钱。
　　“哎呀，都什么时候了，你还惦记着工作？不就是每个月5000块钱吗？本姑娘长得国色天香人见人爱，到哪里找不到一份这样的工作？”
　　陈娇埋怨的同时也跟着回头瞥了一眼，心中的神经仍绷得紧紧的，反过来贴心的安慰左小涵，“左小涵，我老家是贫困山区的，我读大学的钱都是勤工俭学挣来的，父母还欠了亲戚几万块钱学费，但现在不是逞能的时候，听我一句劝，赶紧和我一起离开，这房间邪乎得很。”
　　说完作势就把左小涵往外拖。
　　男女间的身份差异好似掉转了过来。
　　陈娇虽是一个刚毕业的年轻女孩，家里也不富裕，却在这一瞬间比左小涵表现的更为洒脱和果断，反而是左小涵一直在恍恍惚惚中患得患失。
　　他咬了咬牙，偷偷望了望身边的陈娇，意外的从对方脸上看到了一丝浓浓的关切之意。
　　这一丝关切，好似一滴水掉进了滚烫的油锅中，一下子刺进了左小涵柔软的内心深处。
　　“妈蛋！老子一个大男人，难道还比不过一个女人？”
　　“前世年轻时愤世嫉俗，经常感叹社会的不公，中年时又碌碌无为一事无成，最后沦落成一个混吃等死的社畜，好不容易重生一次，还要蝇营狗苟的活一世？”
　　“不就是一个危险的任务吗？打得一拳开，免得百拳来，只要将那金手指中的奖励拿到手，以后就是一条康庄大道。”
　　“拼一把？”
　　左小涵眼中精光闪闪，脑中思绪纷纷。
　　被陈娇这么一刺激，反而激发了他心中的大男子主义和浓烈的企图心。
　　“进副本，拿奖励，搞定眼前的尸变，获得这份工作，成为人上人，开启一段不一样的人生……”
　　左小涵也变得果断起来。
　　转眼间就拿定了注意
　　他突然恨恨的问了一句，“还记得我之前对你说过的话吗？”
　　“你就在这儿等我，我们肯定能通过考核的。”
　　“你神经病啊，都什么时候了，还……”
　　陈娇的话才说了一半，就见左小涵瘸着一条腿立在原地，模样看着说不出的滑稽。
　　随后又见他从怀中掏了掏，掏出一本古色古香的线装书籍。
　　整个人的气质也随之一变，变得果断而坚定起来。
　　【倒计时：6分03秒】
　　【备注：异时空隧道现已开启，一旦进入，现实中的时间会陷入停顿状态，是否进入：是/否】
　　“我选择现在进入……”
　　话音刚落，一股透明的光幕瞬间从古书中冒了出来，在面前的停尸房中形成了一团不断滚动的漩涡。
　　随后光幕将左小涵的身体渐渐包裹进去，消失在团山市西郊的殡仪馆内。
　　时间不知道过了多久，朦朦胧胧中好似有人在他耳边说话。
　　“小涵，你这奴才，愣在这里干嘛？还不快将钱给家主送去。”
　　“少爷刚刚去世，如今家里乱哄哄一团，老爷好不容易请了个过路的法师回来，给高家做法驱邪，坏了老爷的大事小心我抽死你。”
　　左小涵晃了晃脑袋，发现耳边的声音越来越清晰。
　　过了一会，才发现自己站在一间书房中，旁边立着一个灰色长袍的中年男人。
　　中年男人正挥着手，张着嘴不耐烦的喷着唾沫星子。
　　“还不快去，你是痴了还是傻了？”
　　未等左小涵有所动作，屁股上就被人狠狠踹了一脚，脑中的记忆恍惚间如堵塞的河水一般冲破了堤坝，彻底趟开了。
　　身体内也多了一段被人强行揉合进来的记忆。
　　“对了，这里是民国7年（1919年），川省郊区的靠山镇，我是靠山镇周家的下人，周管家让我给老爷将新钱送过去。”
　　左小涵稍稍错愕了一下，马上明白了自己的身份和处境。
　　借着出去的空档，他不动声色的环视了一眼周围环境，
　　发现此刻正站在一间古朴的书房中。
　　地上铺着一层整齐的青砖，门窗上镶嵌着明亮的玻璃，书房中的桌椅板凳都是红木制成，显得高贵气派。
　　眼前对自己怒目而视的中年男人，就是周府的管家。
　　左小涵马上腰一弯头一低，脸上挤出一抹赔笑，“管家消消气，我这便去，保证不耽误老爷的正事，刚才只是走了一下神。”

第5章靠山镇周家（合同已U）
　　从周府的书房到大厅间有一条长长的过道，中间隔了两个院子。
　　院中的回廊上陆陆续续被人挂满了白帆。
　　偶尔碰见几个府内的下人和丫鬟，都是低着头一副行色匆匆的样子。
　　“这周府正在办丧事？”
　　左小涵瞬间想起了茅山秘术中出现的那组连环画，第二幅画中就有一个躺在土坑中的年轻男尸。
　　府上的少爷刚过世，那男尸莫非是他？
　　还未等他理清头绪，会客大厅就到了。
　　抬腿迈进去后，见上首的靠椅上坐着两个中年男人。
　　左边一位头上带着一顶圆帽，身上穿着一件富态的短褂，面白须少，只是双眉间紧紧的锁在一起。
　　多了一股哀荣，少了一丝威严。
　　根据左小涵脑中多出的记忆，此人便是如今周府的家主，靠山镇首屈一指的富豪周东来。
　　右边一人，却是一位道士。
　　只是这道士与左小涵前世认识的又有不同。
　　全身上下缩在靠椅上，身上罩着一件风尘仆仆的黑袍，看不出半分出家人的洒脱和出尘，反而多了一股阴森森病怏怏的神秘感。
　　在两人一侧，还立着一个伺候茶水的丫鬟，也是府上的下人，名叫小红。
　　左小涵只是瞅了一眼，马上低下头去。
　　“小涵，怎耽误这么久，让仙师等得着急了。”
　　“无妨无妨，只要钱给够，在答应我一些条件，令郎的事就包在我身上。”
　　两人间一问一答，倒是免除了左小涵一顿训斥之苦。
　　“还傻站着干什么？还不快将新钱端上来？”
　　周东来全程板着脸，抽空狠狠盯了左小涵一眼，双眼中堆满是倦色。
　　不等左小涵有所动作，便直接上前两步接过手中的托盘，横在道士身前的方桌上。
　　将盖在上面的红布一掀，露出了几筒包在红纸中的新钱。
　　“这是一百枚袁大头，仙师请点一点，只是……真能救回我儿？”
　　周东来粗暴的掰断一根纸筒，将露出来的新钱往另一边推了推，口中满是急切之意。
　　“令郎的事我很抱歉，周老板还请节哀。”
　　“都说人死不能复生，那是凡夫俗子的肤浅之言，还好遇到了我，贫道可不是那些江湖骗子，而是正宗的茅山传人，先前露出的神通周老板也看到了，岂有半点欺骗？”
　　“只是……”
　　周东突然意识到接下来的话有些敏感，当下端着茶杯不悦的喝道：“你们两个，怎一点眼力劲都没有，还不速速退去，帮我守住门口，我和仙师有重要事情商量，不许任何人进来。”
　　左小涵和小红默不作声的对视了一眼，点头应了一声，齐齐退到了大厅门外。
　　走在后面的小红又将大门给隐上。
　　“嘘……那道士一看就不是什么好人，老爷又要被他骗了，只是我等人言轻微，说了老爷也不会听。”
　　小红拍了拍胸脯，长长的吐了一口气，刚才的紧张和拘束一扫而空，好似平日与左小涵极为熟悉。
　　她一边抱怨，一边恳求道：“小涵，你在这里守着，我还要回去伺候小姐，至从少爷去世后，老爷对小姐连番责骂，将少爷的死归责在小姐身上，小姐白天要守灵，晚上又茶饭不思，只是哭，整个人都消瘦了半圈。”
　　“她那边可少不得人。”
　　“小涵，你听到没有？”
　　小红絮絮叨叨说了一大堆，却发现左小涵立在原处一声不吭，显然又在走神，不由得跺了跺脚。
　　“去吧去吧，这里有我看着。”
　　左小涵心中满是心事，一面在消化听到的消息，一面在构思着接下来的计划，哪有心情搭理小红？
　　闻言后直接摆了摆手，将对方打发走。
　　“死者是府中的少爷，也就是周东来的独子。”
　　“周东来中年丧子，豁然遭受白发人送黑发人的悲剧，不甘之下请了这位黑衣道士来，帮他借尸还魂。”
　　左小涵可是知道整个事件的大体走向，若是连环画中的主线没出错，一旦少爷被复活后，整个周府的人都要遭殃。
　　如何在整个事件中保护好自己的安全，最终将那复活后的行尸除掉，这才是关键。
　　好比去副本中刷BOSS。
　　首先要等BOSS刷新；
　　其次要确保打得过，不能白白送死。
　　这里可不是游戏，死了就没法复活了。
　　左小涵虽有金手指，但自己只是一个中看不中用的西贝货，扛不住行尸的一次攻击。
　　当务之急，还是先要增强自己这边的胜算。
　　只是如何火中取栗，最后安然的抽身而去，将金手指中的好处拿到手，不得不好好规划一下。
　　左小涵慢慢的调整了一下呼吸，左右看了一眼，见整个大厅门口的院子中只有自己一人，而屋内又断断续续有低沉的声音传来。
　　于是垫了垫脚，将身子靠在了大门边的门缝外。
　　“周老板，这借尸还魂人死复生可是有伤天和的大事，便是贫道，也只是勉力一试，还需要周老板的全力配合。”
　　“仙师，100枚袁大头我也给了，全府上下皆会配合你，你能不能给我一句实诚话，到底有几分把握？”
　　“这……还好令郎只是死了两日，尸身也保持完好，若是给我准备一处僻静的后院，脚下必须看得见黑土，还需每日半桶新鲜的乌鸦血，以及若干其他法器，贫道有五六成把握，五日内让令郎死而复生。”
　　“到时候若是不成，我还有另外一法……”
　　“什么法子？”
　　“需将乌鸦血换成童子血……”
　　后面的声音越来越小，左小涵担心被人看见，马上又缩回了原处。
　　过了一会，大厅的门开了。
　　周东来一脸阴沉的出现在门口，他看了看立在门外的左小涵，“小涵，从今日起，你就跟在仙师身边随时听令，还有每日亲自去菜市场准备半桶新鲜的乌鸦血，按时给仙师送去，一切花销可直接找账房支取。”
　　“是，老爷。”
　　“还有，不要舍不得花钱，越快越好，我有急用。”
　　左小涵装作一副茫然无知的样子，低着头离开了此处。

第6章乌鸦血
　　一刻钟后，他从账房处出来，手中多了几块袁大头。
　　一面走，心中一面暗暗着急。
　　原打算抽身出去在一边旁观，静等事情的发展，没想到直接被拉了壮丁。
　　给了他插手进去的机会。
　　这样也好。
　　只能见机行事了。
　　左小涵先去菜市场预订了半桶乌鸦血。
　　这东西也是稀罕物，若不提前预定的话，压根买不到。
　　趁此机会，又在菜市场寻觅了半天，发现了一些关键之物，如糯米和黑狗血。
　　传说中的黑驴蹄子倒没有发现。
　　这些东西都能克制僵尸。
　　只是他目前手中本钱有限，只能走一步看一步。
　　“老板，你这里每天都会屠杀牲口？”
　　“那是当然，我这里可是靠山镇最大的屠宰刀，半个镇上的肉食都由我供应，左小哥，可是周府还缺肉食？”
　　左小涵如今的身份是靠山镇首富周府的下人，菜市场内一半的人都认识他。
　　前几日，周府的少爷在逛青楼时不小心从楼上摔下来当场嗝屁，如今还未过头七，周府正在办理红白喜事。
　　屠宰场老板亲热的同左小涵攀谈，想借机多捞一些生意。
　　左小涵心中灵机一动，周府下人的身份虽然在府内毫不起眼，在外却是一个可以利用的机会。
　　“老板，我这里还需一些黑狗血，必须是黑狗，驱邪用的，你可以帮我留意些，等备好了我在派人来拿。”
　　“好说好说，既然是周府要，这定金也不用下了，保证为你准备好。”
　　左小涵又同屠宰场老板攀谈了一会，一直等到旁晚时分，才将半桶乌鸦血弄到手。
　　“腥味好重！”
　　他盯着脚下的半桶乌鸦血瞅了瞅，心中多了一层想法。
　　那道士要乌鸦血来复活僵尸，能不能在这乌鸦血中做点手脚，也算是变相的削弱了复活后僵尸的实力？
　　“老板，你这里有没有新鲜的鸡血。”
　　天黑前，左小涵提着满满一桶被加工后的‘乌鸦血’回到周府。
　　去账房交差后，被告知让他直接送到后院的竹林边。
　　在他离开的这段时间，在周府的全力配合下，黑衣道人也寻到了一处合适的‘埋尸地’。
　　“仙师，这片竹林是我周府的私产，平时安静得很，也不会有人来打扰施法，可还满意？”
　　黑衣道人踩了踩脚下的黑土地，又看了看竹林边缘处的一间茅草屋，点头道：“不错不错，我与你家主人商量好的法器材料，也让人一并给我准备好。”
　　“那新鲜的乌鸦血，每天至少要半桶的量。”
　　“还有……天黑后让人将你家少爷的尸体连同棺材给我抬过来，完了后留下2个壮年劳力在这里听用，其他人没事不得前来打扰。”
　　周府后门外的竹林前，管家正点头哈腰的跟在黑衣道人身边，正巧看到了送乌鸦血过来的左小涵。
　　“分量倒是够了，只是这味道有点……”
　　黑衣道人从地上捡了一根树枝，蹲在木桶边搅合了一下，又皱了皱鼻子。
　　乌鸦血的腥味本就十分刺鼻，就算被左小涵悄悄加了一半的鸡血进去，从颜色和气味上也无从判断是否正宗。
　　这东西是借尸还魂中的关键道具，一旦开始后就不能中断。
　　管家看到黑衣道人蹲在地上有些迟疑，连忙在旁边训斥道：“左小涵，你连这点小事都办不好，你是干什么吃的？”
　　左小涵叫屈道：“管家，我可是在菜市场守了半天，才将这乌鸦血弄回来，而且和那边的人说好了，让他们持续给我们提供乌鸦血，我连定金都下了。”
　　黑衣道人瞅了瞅左小涵，又提着木桶掂量了一下份量，缓缓点了下头。
　　这下人年轻力壮，又十分机灵，还知道提前下好定金，看来也是个有眼力的人，正好借过来听用。
　　管家离开后，竹林边的茅草屋前又恢复了平静。
　　黑衣道人的视线随机落在左小涵身上，“你叫左小涵，是镇子下面左家庄的人，3年前村里大旱，你父母与周府签订了卖身契，将你卖给周府，换了两斗米，是也不是？”
　　左小涵微微一愣，不知对方为何将他身世打听得如此清楚，当下面无表情的回道：“仙师所言不差。”
　　“先前你家家主的吩咐可曾听清楚了？”
　　“听清楚了，让我跟在仙师身边听用。”
　　“好，我身边正缺一个童子，若你表现得好，未尝没有成为我弟子的可能，等此事完结后，我再开口向周老板将你讨来，今后几日你可要好好表现。”
　　左小涵装作一副感激不尽的模样，连连低头答谢，“定听仙师吩咐。”
　　“好好！”
　　黑衣道人又瞥了瞥左小涵，视线在他年轻有力的身躯上悄悄滑过，眼神中悄无声息的闪过一丝贪婪之色。
　　随后默不作声的转身钻进了茅草屋。
　　等对方身影消失后，左小涵马上站直了身躯，神情也变得凝重起来。
　　“茅草屋，黑土地，第一幅图画中的场景出现了，接下来就是挖坑，也不知图画中挖坑的两人又会是谁？”
　　左小涵想了想，对方似乎对他有欣赏之意，不管是虚情假意还是真心实意，暂时与他虚与委蛇一番。
　　自己真信了那才叫傻逼。
　　这道人也活不了几天了。
　　看看能不能从对方身上弄些好处来。
　　能施法借尸还魂的道士，身上想必也有一些真本事。
　　左小涵目前最大的软肋是个人实力太弱，不得不处处表现的战战兢兢如履薄冰，想尽一切办法来增强自己这边的胜算。
　　把握好身边的每一个机会，用好能利用的每一个人。
　　走错一步就满盘皆输，不由不他不慎重。
　　想到这里，他偷偷摸了摸怀中的一个布袋。
　　里面装了两斤糯米。
　　这是来小竹林前左小涵趁机偷偷去厨房中寻来的。
　　转眼，天黑了。
　　茅草屋中不时有咳嗽声传出了，左小涵一个人守在屋外，被冷水一吹，浑身上下起了一丝凉意。
　　“那道人的法器全部被他带进了屋内，不知道有没有驱尸镇尸的符咒，若有机会捞上一两件，届时也会多一些自保能力。”
　　左小涵左思右想片刻，起了混进茅草屋中看看的念头。
　　可惜暂时没有机会。

第7章茅山秘术
　　他见茅草屋前的一张长凳上搁着几根被带过来的火把，顿时眼前一亮，张口喊道：“仙师，天色已晚，我先将火把点燃？”
　　“咳咳……点燃吧，他们也快来了。”
　　屋内传出一阵咳嗽声，很快又归于平静。
　　正当左小涵将点燃的两根火把固定在树枝上，屋内突然响起噗通的一声异响，片刻后从里面传出一声痛苦而低层的召唤声，“左小涵，快进来……”
　　“仙师在叫我？”
　　“快进来……”
　　左小涵没想到正要瞌睡，就有人将枕头送来。
　　他起初还疑惑不定，在茅草屋前候了一会，直到里面再次传来催促声，这才装出惶恐不安的样子推门而入。
　　屋内发生的一幕，完全颠覆了他的认识。
　　在他心中本事甚大的黑衣道人，此刻竟虚弱的像个三岁的孩童一般，摔倒在桌前的地上。
　　脸上挂满了冷汗，皮肤上更是一片死灰色。
　　“这……”
　　若以平常人的眼光看去，都能推断出黑衣道人现在的处境十分不妙。
　　“仙师，你怎么了？”
　　“咳咳，扶我起来……”
　　左小涵殷勤的将对方扶起来，随后视线落在了油灯下的桌面上。
　　原本只是一张普通的木桌，此刻上面堆满了各种各样的符咒，还有一张只是画了一半就戈然而止。
　　旁边搁着一只朱笔，朱笔旁边是一本摊开的书。
　　左小涵只是瞅了一眼，心中暗暗一震，因为这本书的封面和他之前在停尸房中拿到的那本书太像了。
　　若不是摊开的扉页间画满了符号和图案，字迹也是用毛笔所写，他甚至以为是同一本书。
　　“怎么会这样？”
　　左小涵略微一思索，心中似乎有了一种抽茧剥丝的觉悟。
　　“难道我在停尸房中拿到的那本书，本源就是从这里流出去的？”
　　他暗暗压住心中的惊讶，借着将黑衣道人扶到板凳上的过程中，胳膊拐不小心在桌面上碰了一下。
　　将那本道书撞落到地上。
　　“对不起，我这就捡起来。”
　　左小涵连忙道歉。
　　不等对方回复，屁股一撅腰一弯，将地面上的那本古书捏在了手中。
　　同时用身子隔在了书籍和道人中间，挡住了对方的视线。
　　借着这稍纵即逝的片刻功夫，他飞快的将书翻了翻，最后视线落在‘茅山秘术’的封面上，心中已如惊涛骇浪一般掀起了阵阵巨风。
　　“这……果真的是同一本书？”
　　不同的是，左小涵在原时空拿到的那本属于简易版和删减版，而这本茅山秘术则是母版，或者叫完全版。
　　依稀间，左小涵似乎在刚才翻书的过程中，从书籍的最后几页缝隙上看到了‘借尸还魂，炼尸还阳’等字样。
　　“这黑衣道人身体有隐疾，帮周府家主复活独生子难道另有隐情？”
　　这一丝念头飞快的在左小涵心中闪过，又被他迅速压了下去。
　　“仙师，实在对不起，都怪我粗手粗脚，打翻了你的东西。”
　　左小涵又道了一声歉，装作懵懂无知的将茅山秘术放回木桌上。
　　等到他抬起头来时，发现黑衣道人正一脸警惕的盯着他，脸上似有不悦，“你怎如此粗心大意，就在一边候着吧，算了，你先出去，不得我传呼不许进来。”
　　黑衣道人警觉的将木桌上的茅山秘术捏在手中，不耐烦的对左小涵挥了挥手，将他赶了出去。
　　“嘘……”
　　左小涵面色复杂的从茅草屋中退了出来。
　　等到四下无人时，才发现心中的那颗大心脏仍在扑通扑通的跳动不停。
　　“刚才太过冒险了，要是引起对方警惕，后面……”
　　左小涵回头一想，也觉得刚才的举动凶险万分，若是黑衣道人对他产生了怀疑，他的下场将十分凄惨。
　　现在的他还是一个刚出新手村的白装菜鸟，随便一个野怪或者NPC都能要了他的命。
　　身份太低微，又没有保命的手段，唯一能依靠的就是连环画中的内容。
　　以此来推断事件的大概走向。
　　“要是能找个人借力就好了。”
　　左小涵沉吟了半响。
　　如今的周府，除了即将复活的僵尸外，也就只有3个人能左右大局。
　　前两者自然是周府如今的家主周东来和管家，第三人则是这位身怀异术的道士。
　　“不对，还有一人。”
　　左小涵敲了敲脑袋，眼前突然出现了一个身穿白衣面色凄苦的女子形象。
　　此人正是周府的少奶奶，年轻丧夫的倒霉女子。
　　若是计较起来，周东来丧子也与这位倒霉的女子有些关联。
　　依照左小涵继承过来的记忆，这位少奶奶出身于县城的一家大户，嫁过来周府一年有余，一直没有子嗣。
　　于是周东来动了给儿子纳妾的念头。
　　为了此事，两口子私下吵过好多次。
　　家庭不和，这才导致周府独子去青楼喝酒解愁，醉酒后从楼上跌落下来，直接送了命。
　　正因为如此，周东来对这位儿媳妇的态度十分恶劣。
　　便是那管家，也不将其放在眼里。
　　这位少奶奶或许是他目前唯一能借到力的人。
　　左小涵暗暗思索了一会。
　　正在这时，后院的院门开了，传过来一阵凌乱的脚步声。
　　“快……快，一会要轻抬轻放，千万别摔到了少爷。”
　　“还有……那个谁，不相关的人就不要跟过来了，仙师有吩咐，来这边的人越少越好，你们几个忙完后也赶快滚蛋，免得仙师发怒。”
　　左小涵站在茅草屋前望去，发现后院院门外多了几个火把，一群人在周府管家的带领下，抬着一具棺材匆匆忙忙的向这边赶来。
　　在几人身后，还有一个身着白衣的女子，跟在女子身旁的另一人则是她的贴身丫鬟小红。
　　“她们怎么来了？”
　　左小涵嘀咕了一下，隐隐泛起一丝担心。
　　这茅草屋前的黑土地是黑衣道人寻找的埋尸地，隐隐带着不详的气息，小红在周府一向待他不错，与他交好，左小涵自然不希望她出事。
　　至于这位年轻的少奶奶，一是长得漂亮，待人和气，二是命途多舛，目前在周府的处境十分堪忧。
　　左小涵还想从她身上借力，同样也不希望她出事。
　　管家见茅草屋前只有左小涵一人，低声喝问道：“仙师呢？可在屋中？”

第8章童子身
　　左小涵视线从抬棺的人群后收回来，对着管家点了点头，随后朝屋内低呼了几声。
　　不一会，黑衣道人的身影出现在茅草屋前。
　　“仙师，我家少爷抬过来了，还有一应工具，您看接下来……”
　　黑衣道人看了看搁在棺材旁边的挖坑工具以及几份食盒，默不作声的点了点头，“接下来一段时间很关键，没有我准许，任何人不得靠近，你们先回去吧。”
　　“对了，还要给我留下一人，最好是年轻力壮的童子身。”
　　围在棺材附近的一群周府下人互相望了望，也不知是谁先憋不住，发出一声偷笑声，剩下的几人也跟着莫名其妙笑出声来。
　　“笑什么笑？仙师有吩咐，你们中谁是童子身？上前两步让我看看？”
　　管家咳嗽了一声，装模作样的训了一句。
　　人群很快安静下来。
　　“这有什么不好意思的？仙长身怀奇术，是得道高人，若能被他看中收为弟子，从此以后吃香的喝辣的，机会难得，你们就不要犹豫了。”
　　留下来的这群下人推推嚷嚷半天，从里面推出来一个16岁左右的腼腆小伙。
　　“管家，我们作证，这高才是货真价实的童子身……高才，你就别不好意思了，若不是我家两个娃儿满地跑，这等机会哪能轮到你？”
　　一个20来岁面相老成的下人吱了一声，又惹得剩下的众人发出一阵善意的哄笑。
　　民国初期，乡下小镇的人结婚普遍较早。
　　20来岁孩子打酱油的比比皆是。
　　在这群年轻小伙中找出一个童子身还真不是一件容易的事。
　　高才支支吾吾半天，眼神悄摸摸的向旁边的小红和少奶奶瞥了一眼，双手捏在一起，扭扭咧咧的向前走了两步，垂着头一声不吭的站在管家身前。
　　管家拍了拍高才肩膀，无声的勉力了一句——16岁的童子身不丢人。
　　又拿眼神向后面的黑衣道人请示了一眼，后者点了点头，管家随之如释重负……总算能下班了。
　　“好了好了，高才和左小涵留下听用，剩下的人赶紧滚蛋，别在这儿耽误仙师的大事。”
　　其他人不疑有他，收拾工具后拍拍屁股走人。
　　由于保密工作做的到位，所有人都以为这道长是被请来替周府驱邪用的，顺便给自家少爷寻个风水宝地下葬，没有往其他方面多想。
　　一群人随着管家离开后，落在后面的小红和少奶奶身形露了出来。
　　黑衣道人又将高才招了过去，有意交代几句，借着他们搭话的功夫，左小涵快步凑到小红身前。
　　“少奶奶，小红，你们赶紧离开，这儿可不是多呆的地方。”
　　左小涵连连对小红使眼色。
　　后者为难的望了望白衣女子，低声回道：“小姐想送少爷最后一程。”
　　“送个锤子……抱歉，少奶奶，我并不是对你不敬，也不是针对少爷，听我说，这儿真的不安全，你们速速离去。”
　　“我得空后自会去寻你。”
　　临走前，左小涵一面使眼色，一面重重在小红的胳膊的捏了一下，似乎意有所指。
　　也不知道对方有没有领会他的另一层含义。
　　走了两步，小红红着脸突然小跑回左小涵身前，垂着头一脸的难为情，支支吾吾的回道：“等这段时间忙完再说吧，我们再约时间，我们的事儿你别急……”
　　左小涵：“……”
　　送走小红和少奶奶后，竹林边又恢复了安静。
　　左小涵围着棺材转了一圈，将搁在地上的铁锹和两个竹篮拾起来，来到事先被黑衣道人圈好的一块黑土地前。
　　黑衣道人已回茅草屋，临走前也不知对高才说了什么，惹得对方一脸的喜气洋洋。
　　“小涵，仙师夸我天资聪慧，让我好好表现，有意要收我为徒。”
　　高才略显幼稚的脸上荡漾着一抹兴奋之色，抢先从左小涵手中将铁锹抢过来，哼哧哼哧的挖起了坑。
　　左小涵愣一愣，只觉得这句话十分耳熟。
　　先前黑衣道人也对他说过同样的话。
　　这般一想，心中顿时升起一股凉意。
　　“难道这老货对每一个人都这么说？”
　　“还是他另有所图？”
　　左小涵的心中不由自主的升起了一股警觉之意。
　　此刻黑衣道人不在现场，留下打了鸡血一般的高才和沉默不语的左小涵，两人各自拿着一把铁锹，闷不做声的在脚下的黑土地上挖坑。
　　左小涵有一下没一下的磨洋工，脑中似乎又捕捉到了一丝关键的线索，下午他守在大厅外面时，似乎从里面偷听到了一句话。
　　“若是还不成，便只能用童子血来代替乌鸦血了。”
　　那童子血莫非指的就是他和高才？
　　“嘶……”
　　左小涵浑身一冷，冷不丁打了一个寒颤。
　　他偷偷瞥了瞥身边的高才，一会不见，对方的脸上已挂满了一层汗珠，惹得脸颊红彤彤一片。
　　在火把的照射下，泛起了一丝嫣红之色。
　　高才显得极其兴奋，有意要在黑衣道人面前好好表现，这才片刻功夫，脚下已经挖出一个马桶大小的深坑。
　　“不行，必须自救！”
　　那老王八用收徒的诱饵将我和高才诓骗在这里，替他卖力挖坑，最后埋在里面的说不定是我们自己。
　　左小涵早已做好了最坏的打算。
　　在周家一手遮天的靠山镇，死两个下人不要太容易。
　　说不定周东来早已和这道人达成了秘密协议，将他和高才当成了可以随时牺牲掉的药引，只要能复活他的独生子。
　　“这老东西，也不得好死！”
　　左小涵年幼时被父母卖给了周府，签的是15年的卖身契。
　　高才的情况和他类似。
　　到时候只需向衙门的仵作使些钱粮就可以将此事掩盖过去。
　　少了他们两人，在靠山镇恐怕连一朵水花都不会溅起来。
　　“高才，你当真还是童子身？”
　　左小涵瞥了瞥茅草屋，故意提高了声量。
　　“呵呵……”
　　高才露出一股憨笑，伸手挠了挠后背，“我家里穷，每年的工钱都按时带回去了，今年我姐要出嫁，找男方收了一点彩礼，明年再将家里的房子翻新一下，我爹妈在请媒人帮我说一门亲事。”
　　“你咧？莫非也是童子身？”
　　高才杵在原地，双手扶在铁锹上，脸上写满了对未来生活的憧憬之意。
　　哪知画风一转，扯到了左小涵身上。
　　左小涵悻悻然的笑了笑，“这个秘密，我只偷偷告诉你……我早就破出了。”
　　（出=通假字，防和谐）

第9章埋尸地
　　“真的？”
　　高才明显有些不信。
　　左小涵又提高了一些声量，对着茅草屋方向大声回道：“你当我和你一样土鳖吗？”
　　“我家里人早没了音讯，去年年底支取工钱后，我偷偷跑去翠香楼过了一把瘾，女人的滋味……啧啧，你永远不懂！”
　　“你……”
　　高才抠了抠脑袋瓜子，脸上满满的羡慕之意，嘴上偏偏装出一副怒其不争的模样，“你可真是败家，就你那点工钱，一年也就能去2回，翠香楼那地方，是我们这种人能去的吗？”
　　说完用胳膊捅了捅左小涵，贴过身子小声问道：“左小涵，你和我说道说道，那女人……究竟是什么滋味？”
　　两人一边闲扯淡一边挖坑，都是年轻力壮的大小伙，一个时辰不到，就挖出一个浴缸大小的土坑来。
　　掀起的黑泥早被他们用竹篮运到了竹林一边，最后剩下少部分黑土，被左小涵自作主张的留在了原地。
　　高才见大功告成，主动去茅草屋前唤黑衣道人出来验收。
　　借着喘气的功夫，左小涵面色不定的瞅了瞅茅草屋方向，刚才的一番吹嘘扯淡，显然是故意为之。
　　须不知隔墙有耳。
　　也不知对方听清了他话语中的潜台词没有……要童子血，我这里没有，另寻他人吧。
　　片刻后，黑衣道人的身影出现在土坑边。
　　他比划着尺子瞅了瞅土坑，又跳进去用双脚踩了踩，对两人的工作进度十分满意。
　　“你们将棺材掀开，将你家少爷的尸身抬过来。”
　　两人犹犹豫豫的来到棺材边。
　　那棺材边压根就没填实。
　　轻轻一推，就开了。
　　“左小涵，你抬头部……”
　　高才故意偏开脑袋，视线在棺材中一扫，很快缩了回来。
　　紧张的连连吞下两口唾沫，
　　躺在里面一动不动的正是周东来的独子，周府的大少爷。
　　好好的人生不知道享受，偏要去翠香楼喝花酒，如今成了一具死尸。
　　虽然平日里经常打照面，但此时已天人永隔，心中怀着对死者的敬畏之心，让高才颇有些放不开手脚。
　　左小涵故意表现的落落大方，腰一弯，闭着呼吸将尸体的上半身抬起来。
　　尸身已在周府大堂存放了两日，彻底僵硬下来。
　　抬的时候倒没有感觉到吃力。
　　只是隐隐有一股檀香和尸臭的混合味顺着鼻腔直往里钻。
　　两人一人抬头，另一人抬脚，小心翼翼的将尸体搁在土坑底部。
　　又根据黑衣道人的指示，将尸体的上半身往前拖了拖，让它以一种靠卧的姿势搁在土坑底部。
　　就这一会功夫，两人已忙得大汗淋漓。
　　黑衣道人又在土坑中调整了一下尸体的摆放位置，将对方的头部搁在土坑边缘处，随后让他们站在土坑外不断往里面填土。
　　等到黑土将尸体掩埋好，唯独留下一个头部裸露在黑土上。
　　惨白的皮肤，紧闭的双眼，铁青的嘴唇，以及那高高凸起的额头，怎么看都有些瘆人。
　　便是急于表现的高才，也屏声静气的缩在了一边。
　　黑衣道人又让左小涵将先前准备好的一桶乌鸦血提过来，小心翼翼的淋在了黑土上，最后将黑土踩结实。
　　不知是不是错觉，淋下乌鸦血后，那暴露在黑土地上的尸首似乎多了一丝生机，皮肤也不再煞白一片，竟隐隐间泛起了一丝红晕色。
　　“你们二人就在外面守着，若是觉得冷，可以喝点酒暖暖身子，切莫让小动物接触到尸体。”
　　黑衣道人下完命令后，又瞥了瞥左小涵，一脸倦意的回了茅草屋内。
　　只留下高才和左小涵守在土坑边。
　　“左小涵，这……少爷的样子看着怪吓人的，能不能将他裸露出来的头部遮挡住？”
　　高才提着一只空竹篮，有意想罩在黑土地外冒出的尸首上，又有些拿不定主意。
　　啪的一声！
　　左小涵直接从他手上接过竹篮，毫不犹豫的罩了下去。
　　随后两人背靠背的跌坐在一棵枯树下，将先前带过来的食盒打开，一面喝酒，一面填饱肚子。
　　此时正是深秋季节，倒也不怕冷，奇怪的是竹林边竟没有一丝蚊虫。
　　周边的空间脱离了火把的范围后，笼罩在一层黑灯瞎火的阴暗中，每每有山风拂过，卷起地上零散的落叶和枯枝，发出阵阵沙沙沙的响动声。
　　酒足饭饱后，身子也暖和了一些。
　　高才先前的那一丝惧意，早被一壶浊酒冲刷到下水沟去。
　　本就是十五六岁的年纪，徘徊在半冲动半懂事的边缘，猛然闲下来后，又觉得黑夜是如此漫长。
　　睡不着啊！
　　也不敢放心的睡去。
　　高才将屁股向左小涵这边挪了挪，终究没忍住心中的好奇心，“左小涵，那翠香楼的姑娘，比小红还漂亮吗？”
　　左小涵陪着高才扯了一会蛋，等到对方蜷曲在被子中沉沉睡去后，这才在心中默默的念了一声，“这是第一天。”
　　先前在大厅时，黑衣道人和周东来之间的谈话内容他也偷听到了一些。
　　若所料不差，这尸变，就在五日内。
　　时间已经不多了。
　　左小涵心中愈发着急起来。
　　也不知参合了鸡血的‘乌鸦血’能不能达到黑衣道人借尸还魂的目的。
　　若是不能，会不会生出其他变故？
　　一个时辰后，天色越来越晚。
　　身边传来高才的阵阵呼噜声，不远处的茅屋内也时不时有咳嗽声传来，不断敲打在左小涵紧张的心房上。
　　他抬头望了望天。
　　在云层的遮挡间，依稀有一轮弯月显露出来，月色静静的覆盖在竹林边的黑土地上，宛如初春的野草在悄无声息中缓缓生长。
　　黑衣道人选的这处埋尸地恰好在竹林边，附近寻不到一棵高大的树木，月色直愣愣的照射在土坑上，多了一种朦胧和模糊的感觉。
　　左小涵心中又升起一丝明悟。
　　那借尸还魂之术，需以黑土地为载体，以乌鸦血为引子，而月色说不定就是其中的养分。
　　三者缺一不可。
　　只是他如今就一门外汉，虽有前世活跃开阔的脑洞和眼界，却无半点判断依据。
　　“若是能将那黑衣道人的茅山秘术偷出来看一看就好了。”
　　左小涵叹了叹气。
　　他如今的处境仿佛大海中的一叶扁舟，何去何从并不受自己左右。
　　只能在浪花的间隔间，努力调整着航向，以期望距离自己的目的地更近一些。
　　这种无从把控全局的沮伤感沉沉的闷在心头，让他吐不过气来。
　　若那借尸还魂之术在5天内见效，留给他的时间还有4天。
　　要抓紧时机开始布局了。

第10章借力（求下票票哇）
　　第二天一早，黑衣道人的身影准时出现在土坑边。
　　他将罩在头上的竹篮打开，蹲在尸首前仔细观察了片刻，随后从怀中掏出一张镇尸符贴在尸首额头上。
　　左小涵两人躲在一边悄悄围观。
　　一晚不见，那尸首露出地面的皮肤颜色越来越深，仿佛即将要活过来一般。
　　全然不似先前那般煞白模样。
　　“啊！奇怪了，小涵，这道人究竟要作甚？”
　　便是懵懵懂懂的高才，也察觉出情况有些不对劲。
　　古时讲究入土为安，堂堂靠山镇周府的少爷，就算是为了测试风水宝地，也不应该被人如此摆弄啊。
　　死后还不得安宁，说不过去。
　　不过高才也不傻。
　　这道人是周东来花大价钱请回来的高人。
　　人家主子都没意见，他一个下人，有什么好说的？
　　等黑衣道人进屋后，他才将压在心底的疑问说出来。
　　左小涵淡淡的回了一句，“别多问，这不是我们能插手的事儿，对了，白天时你最好机灵点，我一会要出去一趟。”
　　左小涵每日要去靠山镇菜市场取乌鸦血，白天值班的任务自然落在高才身上。
　　“喂！小涵，你买完乌鸦血后可还有余钱？”
　　高才羡慕的将左小涵拉到一边，神神秘秘的追问道：“能否帮我带些碎烟叶回来。”
　　“昨晚值班时太过难熬，少爷身上发出来的异味也越来越大，吸点烟草，正好熏一熏异味。”
　　“再说了，男人怎能不吸点烟叶呢？”
　　说完对着左小涵一顿挤眉弄眼。
　　左小涵和他年纪相差不大，却早已破了出，这让高才多少有些自卑，急于在另一方面搬回一局。
　　除了女人外，烟叶也是成熟男人打发无聊时光的必备物件之一。
　　左小涵正想拒绝，脑中突然划过‘童子血’三个大字，又看了看一脸期盼的高才，破天荒的点了点头。
　　“小涵，你太好了，我就在这儿等着你。”
　　这一声夸奖落在左小涵耳中，让他既觉得内疚，又有些难受。
　　若是事情真的发展到了那一步，两人中只有一人能活下去。
　　左小涵只能遗憾的说一声抱歉了。
　　与品性无关。
　　他始终将自己当成这方世界的一个意外来客。
　　尽量保持一种随时抽身事外的了然心态。
　　之前所作的种种努力，也是为了增加活下去完成任务的机会。
　　“你们只是NPC，我是进来完成任务的玩家。”
　　左小涵一连在心中默念了好几遍，才将心中的不忍和愧疚之情压制下去。
　　今天的行程很关键。
　　左小涵吐了一口气，照例去周府账房支取了几个袁大头，准备去菜市场采买乌鸦血，路过东面一间小院时，猛然听见从里面传出的一阵痛哭声。
　　和痛哭声一起传出来的，还有阵阵男性的叫骂声。
　　这是周府少奶奶的院子，谁在里面？
　　鬼使神差之下，左小涵看了看空无一人的院口，侧身闪了进去。
　　原本取完乌鸦血后，也要来这里一趟。
　　“你个贱人，我周东来被你害得断子绝孙，偌大的家业无人继承，你如此害我周府，我也不会让你好过。”
　　“贱人……”
　　里面又传出一声重重的巴掌声。
　　“是周东来！”
　　左小涵顿时将身子一缩，沿着庭院的走廊，恭恭敬敬的站在了大厅门口。
　　不一会，啪的一声后，房门被踹开了。
　　周东来怒气未消的出现在回廊上。
　　“你怎会在这里？”
　　他看见候在走廊上的左小涵，略微愣了愣，劈头盖脸的一声喝问。
　　“老爷，仙师让我过来向少奶奶取一件少爷生前的贴身物件。”
　　“哦！”
　　周东来又瞅了瞅左小涵，强行将心中的一丝疑惑压下去，“既是仙师吩咐，速速拿了就走，千万别耽误了那边的事。”
　　说完撇下左小涵，匆匆忙忙的离开了走廊。
　　左小涵定了定神，生平第一次迈进了周府少奶奶的房间。
　　正中间的大厅口，小红正唉声叹气的收拾着地上破碎的瓷器，看得出这满地的碎片正是周东来刚才的杰作。
　　她一抬头就发现了出现在大厅门口的左小涵，这次足足愣了几秒才醒悟过来，惊讶的问道：“小涵，你来这里做什么？”
　　“少奶奶可在房中？”
　　“在……只不过现在情况不太好，老爷刚来这里发过一通脾气。”
　　左小涵脸上一片凝重，心中一阵犹豫，还是选择将先前组织过的话说了出来。
　　如今已是箭在弦上，不得不发。
　　“小红，你先将大门关上，我有一件非常重要的事情要和你们商量，关系到我们接下来能否逃过一劫。”
　　一刻钟后，左小涵的身影又出现在回廊上。
　　他回头看了看身后的大堂，长舒了一口气。
　　“还好，对方相信我说的话。”
　　有了这位少奶奶的帮助，就算那僵尸复活后，也不是没有一斗之力。
　　该做的准备都做了。
　　接下来只能静观其变了。
　　从周府出去后，左小涵按时去菜市场取回今日的乌鸦血，还是与先前一样，偷偷往里面兑了半桶鸡血。
　　回来时又帮高才带了半袋烟叶。
　　第二日就这样顺利的度过。
　　等到第三日早上黑衣道人检查尸首时，那尸首又多了一些变化。
　　除了肤色越来越黑，面皮越来越硬外，嘴边竟然露出了两颗獠牙。
　　这已是很明显的尸变现象了。
　　黑衣道人凭借自己的手段向周东来打包票在5日内复活他的独子，在乌鸦血被左小涵做过手脚后，会不会让他如期达到目的？左小涵心中也没底。
　　这几日的高才也似乎察觉到了什么，整个人一改之前的大大咧咧，变得疑神疑鬼起来。
　　倒是左小涵依然如之前那般，装出一副毫不知情的模样。
　　第四日过去了。
　　第五日的夜晚转眼到来。
　　等夜色渐黑后，高才和左小涵互相跌坐在树根下，各自默不作声的打开了面前的两个食盒。
　　也不知为何，今天的晚餐异常丰盛。
　　每日送过来的一壶浊酒，也比往日多出了一倍的分量。
　　高才早已不复先前那般没心没肺，脸上反而挂满了忧愁，倒像一个憋着秘密不吐不快的长舌妇。
　　他将食盒中的鸡腿取出来，拿到嘴边咬了一口，又拿过酒瓶灌了一下，突然出声提醒道：“左小涵，你有没有觉得不对劲？”

第11章准备成果
　　“今日下午老爷和管家来过这里，和那道士在茅草屋前差点吵了起来，走的时候还特意过来夸了我一句，说这几天辛苦我们了，今晚会让厨房给我们多备了一些酒和肉食。”
　　“老爷何时如此大方过？”
　　“可我却总觉得有些不对劲，我告诉你一个秘密，昨夜我值班时，替少爷去换竹篮，发现他的尸首竟然动了一下。”
　　“左小涵，你说少爷不会真的复活了吧？”
　　“高才，我若劝你别喝这酒，现在就离开这里，你会听吗？”
　　“你开什么玩笑？管家让我们亲自守在这里，虽然总觉得有些不对劲，但这可是家主的命令，我家里还指望我将年底的工钱带回去，明年好翻修新房帮我娶媳妇呢？”
　　“若是恶了管家，让我们卷铺盖滚蛋，整个靠山镇可找不到第二家这样的大户了，以后靠什么营生？”
　　左小涵只是忍不住提了一嘴，被高才矢口拒绝后，只得选择闭口不言。
　　高才一面吃着鸡腿，一面喝着酒，不一会就变得醉意熏熏。
　　左小涵突然抬头望了望天。
　　前几日的那轮弯月又从云层中冒了出来。
　　只是与前几日相比，好似被人套上了一层马甲，变得毛毛糊糊起来。
　　“今日定有事情发生！”
　　“不能继续呆这里了！”
　　左小涵的食盒放在面前一动未动，他见高才吃得满嘴流油，心中不安的感觉愈发浓烈起来。
　　“第三副图画中发生的事情越来越近，多半会在今晚。”
　　左小涵想到了连环画中黑衣道人倒在血泊中的情景。
　　一种浓烈的不安感很快在心头汇聚成一团，压得他喘不过气来。
　　“我回去拿点东西，一会回来。”
　　“放心好了，这里有我……嗝，你记得下半夜之前回来替我守夜就行。”
　　左小涵起身拍了拍屁股，抛下一句话拔腿便走。
　　离开竹林后，径直来到了东边的小院内，没想到里面早聚集了一群人。
　　众人一副提心吊胆望眼欲穿的模样，都在等他过来拿主意。
　　“小涵，你一直在竹林边听用，那道士当真把少爷复活了？”
　　“听说这复活后的僵尸六亲不认，见人就咬，人多力量大，我们聚在一起，也有一丝自保之力。”
　　“要不要派人和管家说一声？”
　　“你傻啊！那道士就是被家主请回来的，管家肯定会站家主那边，二人一丘之貉，怎会听我们的？若到时什么都未发生，又如何收场？”
　　除了少奶奶和小红外，里面熙熙攘攘的挤了不下五六人。
　　这些都是平日来周府打短工混生活的下人，大多光着膀子，亦或者上身仅套一件小马褂，手上操着各色各样的工具。
　　还有人举着两个未点燃的火把，颇有一股绿林好汉举火起义的架势。
　　左小涵只是看了一眼，彷徨不定的内心略微安定了一些，先前压抑在心中的那股恐惧感也消散了大半。
　　民心可用。
　　未必没有一搏的机会。
　　他对着立在里屋门口的小红和少奶奶点了点头，又四下看了看，“各位，我一直在后面竹林值班，知道的情况比大家多一点。”
　　“那道士会邪术，能让死人复活，家主鬼迷心窍，听信了谗言。”
　　“诸位不妨想一想，人死不能复生，即便少爷被复活，无魂无魄之下，见人就咬，到时候咱们这些人岂不是都要成为僵尸的血食？”
　　“周府一旦完蛋，你们的工作也就丢了，现在，我们只能请少奶奶做主，同舟共济度过此劫，我们人多，又提前做好了准备，定能灭了那僵尸。”
　　啪啪啪！
　　左小涵一番演讲慷慨激昂，近一步稳固了军心，顿时赢得不少人称赞。
　　其中尤以小红拍得最为响亮，便是平日以泪洗面的周府少奶奶，也出来安慰了众人几句，其中重点提了一句，“凡参与今晚行动的，每人奖励一个袁大头。”
　　彻底稳定了人心。
　　“若少爷最后未复活，我们私下行动被管家和家主知道后，又会怎样？”
　　等稀稀拉拉的掌声平息下来，又有人问了一个关键的问题。
　　这次左小涵当仁不让，主动站出来打包票。
　　“若最后只是一场乌龙，大家也不要慌，都是我自作主张，我自会一力承担，与诸位无关。”
　　这场短暂的动员会就这样很快结束。
　　时间紧急，左小涵马上开始视察这几日的准备成果。
　　“这是我们偷偷挖出来的土坑，那僵尸只要敢进大堂，定会掉进去。”
　　一下人小心翼翼的带着左小涵从大厅边缘绕了过去，抬手向大厅中间指了指。
　　最上面的一层青砖早被搬空，地下也挖空了，上面仅盖着一张红地毯，若不小心查看，还真发现不出异常来。
　　左小涵沿着边缘处捏了捏，逮住毛毯的一角，用力掀起来。
　　在灯光的照射下，一个黑黝黝的洞口突兀的出现在他眼前。
　　“小涵你看，这洞深2米有余，四周早被削得光秃秃一片，若不借助工具，短时间内铁定爬不起来。”
　　为了增加信服力，此人直接沿着左小涵掀开的空隙跳了下去，又在坑底举着双手跳了跳，完事后才在众人的帮助下吃力的爬了起来。
　　“这土坑是周哥与大伙合力挖出来的，连着辛苦了好几天，可不容易。”
　　“哪里哪里，都是大伙出力。”
　　小红恰如其分的在旁边帮衬了一句，惹得这位穿着短马褂露出一身结实肌肉的‘周哥’一阵谦虚。
　　众人客气了一会，情不自禁的齐齐盯向左小涵。
　　后者点了点头，从心底肯定了众人这几天的劳动成果。
　　这土坑大约五六个平方米，只要僵尸敢踏入大厅，八成会直接掉进去。
　　“小涵你看，为了防备那僵尸从土坑中爬出来，我们还留了一个后手。”
　　顺着这位周哥的手指，左小涵发现大厅上方的梁子上挂着一张粗渔网，这些也是从周府中找来的工具，专门供周府下人闲时进山捕野猪用的工具。
　　那渔网的网线约有筷子粗细，最善于对付一些力大无穷的野兽。
　　“我先前吩咐对付僵尸的其他物件，可有准备好？”
　　“早准备好了。”
　　跨过大厅后，在客卧的一角，早已摆满了密密麻麻的一排木桶，一股刺鼻的腥味从这些木桶中冒出。
　　“这5桶是黑狗血，这5桶是雄鸡血，还有这边，新鲜的糯米足足备了5袋，都是一些能克制僵尸的物件。”
　　“不过，小涵你交代过的黑驴蹄子我们却没有找到。”
　　左小涵装模作样的又点了点头。
　　他这个临时的工头也是赶着鸭子上架，这些准备究竟能不能对付僵尸，没试过前谁也不敢肯定。
　　为了不打消众人的积极性，左小涵也只得装出一副很懂的样子。
　　关键时刻，可不能露了底。

第12章挣扎
　　“小涵，你过来一下，小姐有话对你说。”
　　从里屋出来后，对面的小红连连向他招手。
　　周东来为自己儿子准备的这间婚房是标准的两室一厅，客厅在中间，左右各一间卧室，一间当婚房用，另一间就成了客房，平日里小红就睡在客房中。
　　穿过大厅后，左小涵在一众人的注视下进了左边的主卧。
　　“见过少奶奶。”
　　左小涵略微向前躬了躬身，就站在一边默不作声。
　　“小涵，前几日我收到你消息后，派人去县城给我娘家送了信，他们那边也会派人过来，不过一去一回需要几日时间，此番你可有把握？”
　　“不若我们先离开周府，去外面躲避，等我娘家人来了再说？”
　　短短几句，暴露出这位少奶奶此时的心中虚实。
　　态度也有些徘徊不定。
　　左小涵也是第一次对付僵尸，怎会有把握？
　　若他稍稍露出一丝不自信的表情，恐怕借力的打算就落空了。
　　他们这些人可以逃避，问题是左小涵逃不掉，必须硬着头皮上。
　　这是任务给出的提示。
　　一直到成功消灭行尸才算完成任务。
　　少了这些工具人和炮灰的帮忙，让左小涵一人去对付那僵尸，岂不是肉包子打狗——送菜来着。
　　“一定要稳住！”
　　短短几个呼吸间，左小涵就想通了其中的利害关系。
　　当下马上拍着胸脯保证道：“少奶奶，我们的准备工作你也看到了，以有心算无心，当万无一失，何况那僵尸只是凭借本能行事，如何比得上我们的机智？”
　　打完包票还不够，为了表现出他早已胸有成竹，又说道：“我这便去竹林那边，时刻盯着那边的动静，少奶奶只需留在屋中，稳住军心即可。”
　　连消带打，总算稳住了这位少奶奶跑路的心思。
　　临出门前，小红突然拉住左小涵胳膊，扭扭咧咧了一会，红着脸从怀中掏出一个护身符，二话不说塞到他手中，“你自己要小心，可别让我为你担心了。”
　　“这……”
　　嗅着护身符上飘过来的一丝若有若无的清香，左小涵难为情的望了小红一眼，对方却早已扭过身去。
　　他感觉这节奏有些不对劲。
　　此时也不便多想。
　　出了东院后，冷风一吹，左小涵的双腿竟开始缓缓打颤。
　　后院的竹林，恍惚间成了一张怪物的嘴，正张着血盆大嘴，自己成了送货上门的外卖。
　　“不行，就这样过去，一不小心就嗝屁了。”
　　他在院中四下看了看，当机立断从自己外套的下摆处撕下一块破布，又去井中打了一些冷水上来，将布块淋湿后当成了一个简易的口罩，罩在自己的口鼻处。
　　据说僵尸视力和听力很差，凭借空气中的气流来感受猎物的位置，罩住口鼻后，被发现的几率也会相对小一些。
　　这些常识都是前世在影视小说中看到的，也不知道管不管用。
　　心中好歹淡定了一些。
　　借着天上微弱的月色，左小涵提心吊胆深一脚浅一脚的向后院竹林处摸去。
　　……
　　左小涵离去后，高才很快就将自己食盒中的食物和美酒消灭干净。
　　他瞅了瞅属于左小涵的那个食盒，发现里面的东西竟纹丝未动，不由得舔了舔嘴唇。
　　“小涵那小子，值班时间偷偷开溜，这会八成去厨房寻过吃的。”
　　“反正不吃也是浪费，知道后小涵也不会怪我的。”
　　高才自认为帮左小涵顶了一会班，偷吃起来也少了一些心理负担。
　　“嗝……”
　　消灭完左小涵的食盒后，高才打了个饱嗝，竟发现肚皮有些撑。
　　他活动了一下手脚，借着酒意在土坑边飞快的巡视了一圈。
　　四周寂静一片。
　　除了天上的月色和地上的火把外，看不到一丝光亮，也听不到一丝响声。
　　结束巡视后，高才将地上的被子往身上一裹，靠在树根底部闭目养神起来。
　　“左小涵那小子也不知什么时候回来，我可要悠着点。”
　　这般喃喃自语后，不知不觉中酒意上头，竟慢慢的睡了过去。
　　模糊中，似乎听到身边有人在交谈。
　　紧跟着自己被拖动了。
　　“谁？”
　　高才机警的叫出声来。
　　刚想挣扎，又发觉浑身上下软绵绵的提不起一丝力道，眼皮上好似被人盖上了一床棉被，压得他睁不开眼。
　　“不对劲，莫非是鬼压床？”
　　高才一面在心中敲响警钟，一面拼命的挣扎，最后狠心的咬了一口自己舌头，总算挣脱了眼皮的束缚。
　　四周的光线渐渐清晰起来。
　　“管家，老爷，你们什么时候来了？”
　　“快放我下来，我自己能走。”
　　高才一仰头，就发现自己被两个人抬在半空中，而抬着他的两个人，正是周府的管家和家主。
　　这一发现，立马让他惊出了一丝冷汗。
　　“若是让东家发现我在值班时睡觉偷懒……”
　　从高才睡觉的地方距离茅草屋也就十来米距离，两人全程也不言语，像抬着一头猪一般，直接将高才扔到土坑边。
　　好巧不巧的是，高才的一条手臂正好落在那露出的尸首上，还未吱声，一股夹杂着腐肉的恶臭味迎面扑来，差点没让高才将刚吃下去的美食呕吐出来。
　　“管家，老爷，这是怎么了？为何我全身提不起一丝力气？可是着凉生病了？”
　　许是被高才的喋喋不休惹得心烦，管家冷不丁将头凑了过来，“高才啊，你没有生病，只是喝多了酒。”
　　“酒？什么酒？我只是喝了两壶而已。”
　　这句话说完后，那股暖洋洋的困意又涌了起来，两个眼皮子重新开始了打架，高才只觉得浑身乏力，恨不得就这么一睡不醒。
　　只是此时此刻此情此景，眼前的一切说不出的诡异，如何睡得着？
　　高才强忍着心中的惧意，努力的蹭着地面向后挪了挪，企图距离那臭味远一些，一番挣扎后，浑身上下大汗淋漓。
　　就在这时，另一人进入了他眼角的余光中。
　　黑衣道人穿戴一新的从茅草屋内走了出来。
　　除了那身长袍外，他手上还多了一把桃木剑，头上更是戴上了少见金箍圈。
　　全身行头整齐，好似在出行一场盛大典礼，说不出的工整庄严。

第13章羔羊
　　“仙师，今日便是你说的第五日，若我儿还不能醒来，之前的一切努力岂不是前功尽弃？”
　　“周老板勿扰，我这便做法，借尸还魂，颠倒乾坤，定能让少公子复活。”
　　“我也不愿意在等了，人我也带来了，赶紧用你说的另一招吧？”
　　许是担心黑衣道人忘了之前的承诺，周东来又重重的补充了一句，“直接用童子血试试。”
　　说完后朝地上望了望，阴损的视线正好与高才撞了个正着。
　　到了此时，便是傻子也明白了即将面临的处境。
　　“好好干活，被仙师瞧中后成为他的弟子，从此吃香的喝辣的……”
　　“等到了年底，将支取的工钱带回家，让父母将旧房子翻修一遍，盖上新房，明年给我说一房媳妇。”
　　一连串美好的愿景陆陆续续从高才脑中闪过，竟说不出的清晰。
　　“不行，我不能死在这里。”
　　“我才16岁，还未娶媳妇啊！”
　　高才强忍着心中的恐惧，再也顾不上那近在鼻前的尸臭味，在求生欲的本能驱使下，拼命的弓着身子叫喊起来。
　　“老爷，管家，我家里还有父母在，我是家里的独子，求你们放过我吧？”
　　“吵死了，将他的嘴堵起来。”
　　叫声嘎然而止。
　　管家又从口袋中掏出一把匕首，在高才的手臂上比划了一下，狠狠一刀下去，痛得高才在地上不由自主的抽噎了一下，嘴中发出来的尽是‘呜呜呜’的模糊声。
　　在高才手腕前，已开了一个伤口，鲜血像不要钱的流进尸首下方的黑土地中。
　　“还有一个左小涵，不知为何不在这里，要不要我派人去将他抓过来？”
　　“无妨，我早就调查过，他已不是童男之身，对我们的计划没有影响。”
　　三人又商量了一会，竟没有一人在意高才的死活，直接将他当成了案板上的羔羊。
　　高才只觉得身体越来越冷，意识越来越模糊。
　　许是察觉到了自己的大限将至，不甘心的他开始了最后一轮挣扎。
　　“呜呜呜……”
　　啪嗒一声，竟将怀中的半袋烟叶挤得掉了下来。
　　“仙师，若是用了童子血后，我儿还不能复活？”
　　“断无此事，稍后我会用镇魂符将他的魂魄镇在体内，让他魂魄不得消散，再将他的魂魄封印在令郎体内，保证让令郎活过来。”
　　“可是这样一来，我儿还是我儿吗？”
　　黑衣道人迟疑了一会，如实回道：“可以说是，也可以说不是，若不是你催得急，又担心失败，我如何会用这等损阴德的法子？”
　　“好吧，只能如此了。”
　　两人几言几语间，就决定了高才的生死。
　　他们不仅要以高才的童子血为引，连同他的魂魄也不放过，这些话语如魔音一样断断续续灌入高才耳中，可惜的是他已无力再去挣扎。
　　在高才意识模糊前，他最后一丝视线落在了身体旁的那半袋烟叶上，脑中不知何时升起了一个后悔的念头，“若是之前听左小涵的话就好了！”
　　啪！
　　黑衣道人从怀中摸出一张黄色的符纸，直接贴在高才额头上，将他最后一丝念头震得粉碎。
　　不知不觉中，两行滚烫的泪水顺着高才的脸颊滚落下来。
　　……
　　左小涵偷偷摸到竹林边的时候，诡异的还魂仪式已经开始了。
　　借着茅草屋前的火把，他看到黑衣道人一身盛装，手上捏着一把桃木剑，边走边唱，不停围在土坑边打转。
　　而周东来和管家，则一身不吭的站在一边，好似两个看家护院的仆从。
　　先前陪左小涵一起值班的高才，早已不见了身影。
　　“高才呢？难道……”
　　左小涵心中一暗，隐隐有了一种不祥的预感。
　　若高才还活着，这么大的动静不可能不在现场。
　　如此一来，只剩下一种可能。
　　左小涵暗暗屏住呼吸，心中半是悔恨半是难受，整个心房被一股压抑的气息包围的死死的，最终归结为一声重重的叹息。
　　在之前如此严峻的形势下，救高才，则可能死的是自己。
　　短时间内，他也没有更好的办法。
　　只能祈祷这僵尸复活后，手刃仇人，亲自替高才报仇。
　　周东来和管家这两人都不是什么好东西。
　　想到这里，左小涵心中的恐惧感慢慢变淡，竟开始期待接下来即将发生的一切。
　　黑衣道人不断围着土坑打转，嘴中发出一段段晦涩难懂的咒语，持续了一刻钟后，最后将桃木剑一指，伸手在对方尸首上拍下最后一张符咒。
　　与之前的镇尸符和镇魂符不同的是，这是一张起灵符。
　　就算在正宗的茅山道士手中，也是少有的稀罕货。
　　“魂归来兮！起！”
　　随着黑衣道人一声怒喝，原本被填实的土坑开始缓缓颤抖起来。
　　露出地面的那具尸首突然张嘴吸了一口长气，整个面容也变得丰润起来，宛如行将就木的老人忽然开始了返老还童。
　　“啊！仙师，我儿是不是活过来了？”
　　守在旁边的周东来似乎比黑衣道人的反应更激烈，直接冲到土坑边，眼中满是抑制不住的激动和兴奋。
　　“周老板，速速退去，现在可是关键时刻，不可让它沾惹到任何阳气，否则贫道担心会失控。”
　　黑衣道人早已不复先前的潇洒姿态，整个人好似生了一场大病，脸上已挂满了汗珠。
　　主持这场还魂仪式，一口气消耗了他体内余存的大半体力和精神气。
　　将周东来呵斥走后，黑衣道人又连连结了几个手印，不间断的拍在尸首头顶，原本仰卧在土坑中的尸体好似受到了命令般。
　　突然间站了起来。
　　惹得身上的黑土唰唰唰的直往下落。
　　“人死复生，借尸还魂，匪夷所思啊！”
　　便是在一边围观的管家，也被眼前发生的一切惊住了，整个人傻傻的呆立在原地，嘴中不停喃喃自语，脸上更是挂满了难以置信的神情。
　　关键人物之一的黑衣道人却没有他们这般轻松。
　　他小心翼翼的控制着尸体站起来后，前前后后又围着对方转了几圈，越观察越惊讶。
　　好消息是，这尸体的腐烂程度远远好过预期。
　　若是保养得当，唬住周东来后，直接将里面的神魂灭掉，最后就成了一具尚好的容器。
　　完全可以等他自己过世后作为收容他灵魂的载体。
　　坏消息是，他之前明明用神通将高才的魂魄封印在尸体之内，有魄有魂，补齐了作为行尸的最后一块短板。
　　这是一次成功的仪式。
　　为何这行尸表现得如僵尸一般木纳呆板，全然没有行尸的灵动。

第14章血食
　　难不成其中一步程序出了错？
　　黑衣道人盯着面前的僵尸观察了片刻，压下心中的担忧，直接贴过身去，带上手套后掰开对方的嘴角视察起来。
　　只是看了一眼僵尸口中又黑又黄的牙床，黑衣道人马上找出了问题所在。
　　“缺少血食……这僵尸的躯体先前死后七日，体内血气衰退，若想恢复正常，还需最后一步，那就是给它准备一顿丰厚的血食。”
　　黑衣道人站在僵尸前自言自语，倒是心急如焚的周东来率先等不急了，“仙师，我儿怎一动不动？莫不是哪里出了错？”
　　周东来关心则乱，倒是旁边的管家听清了道士的自言自语，在一边帮腔道：“老爷，少爷还缺一顿血食才能恢复神智。”
　　“咯，这旁边不是恰好有一具新鲜的尸体吗？反正放着也是浪费，正好用他来喂少爷。”
　　管家踢了踢土坑边的高才躯体，积极的排忧解难。
　　在放完血后，又被黑衣道人施展秘法将他魂魄强行抽离转移到僵尸体内，此刻的高才已死得不能再死。
　　只是那惨白的皮肤，死不泯目的双眼，以及渐渐僵硬的躯壳，都在向在场的三人默默叙说他的不甘和绝望。
　　“就是他了。”
　　黑衣道人瞬间也拿定了主意。
　　反正这尸体搁在旁边，一会也要处理，正好用来当血食喂食僵尸，助它完成蜕变成行尸的第一步。
　　由于僵尸尚未通灵智，现在只是一具毫无意识的躯壳。
　　它笔直的站在原地一动不动，像一个被罚站的小学生。
　　管家和周东来合力将地上的高才躯体架起来，在黑衣道人的指挥下，又用匕首在另一只手腕上狠狠划了一刀。
　　对待一具尸体自然无需客气。
　　刀口入肉很深，差点割断了整个手腕。
　　管家也是一回生二回熟，他熟练的将被割开的手腕塞到僵尸嘴边，用力抖了抖，从里面抖出来一抹浓稠的淤血。
　　淤血流入口中后，很快消失不见。
　　僵尸仍站在原地，只是脖子动了动，似乎有复活的迹象。
　　这让周东来很受鼓舞。
　　“快，在割深一些，多放些血出来。”
　　管家提着高才的胳膊，又抖了两下，发现先前的一通放血太狠，早已耗光了高才体内的存量。
　　他不甘心的又提起另一只胳膊，用匕首在先前的断腕处狠狠一刀，差点将整个手腕直接切了下来。
　　“这边还有一点。”
　　管家卖力的挤了挤，总算挤出一丝淅淅沥沥的鲜血。
　　在连番鲜血的滋补下，僵尸的面色越来越红润。
　　渐渐地，它眼珠子转了转，依稀有恢复神智的趋势。
　　在旁边着急等待的黑衣道人也不顾恶臭，关心的凑了过来。
　　这是他近几年来最满意的试验品，一旦成功，就彻底解决了自己的后顾之忧，从此以后逃脱生老病死。
　　跳出三界外，不在五行中。
　　至少能成功续命几十年。
　　他比这两人更在意。
　　“让我看看。”
　　他将周东来和管家挤到一边，翻开僵尸的眼皮子，对着瞳孔仔细观察起来。
　　只是看了一眼，心中顿时咯噔一声，抑制不住的冒出一股透人心扉的胆寒。
　　他居然从僵尸的瞳孔中看到了一丝满满的嘲讽之意。
　　“不好！这僵尸早就恢复了神智。”
　　恢复神智后的僵尸就不能称为僵尸了，更确切的说应该叫行尸。
　　黑衣道人也不知哪儿出了意外，只是察觉到了一股浓浓的危险，当下顾不得另外两人，向后一退，转身就跑。
　　“仙师，我儿究竟怎么了？”
　　管家和周东来还被蒙在鼓中，依然架着高才躯体，提着匕首正在对方躯体上巡视，似乎在想接下来要在哪儿下刀。
　　黑衣道人哪里顾得上他们？
　　他的行李和法器都搁在茅草屋中，不管是战是退，事先都得将行李打包带好，那可是他几十年的积蓄，万万丢不得。
　　从黑衣道人发现不对劲后转身跑开，也仅仅只是过了几个呼吸的时间。
　　原本立在原地如同一个死物的僵尸……突然动了。
　　它原地一跳后，直接面对面的站在两人面前，双臂向前一捣，分别插入周东来和管家胸腔中。
　　啊……
　　啊……
　　两声痛苦的哀叫后。
　　二人不约而同的张大了嘴巴。
　　像两条被鱼叉串起带出水面的鱼儿。
　　除了蹦跶和拼命挣扎外，双眼更是因为大量的冲血而变得通红一片。
　　“我儿……终于活过来了。”
　　周东来颤颤巍巍的抬起右臂，嘴角处蠕动了两下，临死之前仍不敢相信眼前看到的一切。
　　都说虎毒不食子。
　　为何他辛辛苦苦救活的独子，会首先拿他这个老爹开刀？
　　是不是哪里弄错了。
　　“我恨啊！为什么……”
　　从胸腔回流的鲜血顺着喉咙不断涌出来，很快掩埋了周东来最后一丝挣扎的声音。
　　僵尸就这么立在原地，双眼中悠悠的冒出一丝绿光，多了一股大仇得报的痛快。
　　许是折磨够了，
　　耐心也紧跟着走到了尽头。
　　“死！”
　　僵尸口腔中突然吐出一个模糊不清的字音。
　　随后向前一探，咬住二人的脖子吸起血来。
　　短短片刻时间，挂在僵尸手臂上的二人就没了声息，在绝望和冰冷中很快死去。
　　直到二人的躯体彻底僵硬下来，挂在手臂上像个不断摇摆的布娃娃，僵尸才畅快淋漓的将对方躯体抛了出去。
　　转后转身一跳，跳出两米多远，直接站在了茅草屋前。
　　恰好堵住了从茅草屋内冲出来的黑衣道人。
　　对方心惊胆跳的望了僵尸一眼，强装镇定的停下。
　　既然逃不掉，那就只能斗一斗了。
　　还好他留了一个后手。
　　先前贴在对方额头上的两张符咒，一张是镇尸符，另一张是镇魂符。
　　在配合上手中的铃铛，多少有了一些牵制之力。
　　说不定能将这畜生降服下来。
　　黑衣道人瞅了瞅两米开外的行尸，心中没有来的愣了愣，又一次从对方眼神中看到了一股强烈的嘲讽和仇恨意味。
　　他脸色豁然变了变，试探的问道：“你是高才？对不对？”

第15章舔包的收获
　　僵尸一声不吭的站在前面，堵住了离开的路。
　　既未承认，也未否认。
　　黑衣道人心中仅存的一丝侥幸很快破灭，反而坚定了他斗一斗的决心。
　　“妖孽，我最后问你一句，若降服于我，可饶你一死。”
　　“呵呵……周府的人，都得死，你也要死。”
　　僵尸终于开腔了。
　　人未动，一股尸臭之气率先扑了过去。
　　黑衣道人面色再次变了变，随后将背上的包裹扔下，右手桃木剑挽了个剑花，左手从怀中一掏，摸出个铃铛来。
　　“天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪听我令……”
　　还未等黑衣道人念叨第二句，眼前突然一黑，先前的那股恶臭瞬间将他包围。
　　“好快……”
　　道出最后两个字后，黑衣道人手一松腿一软，桃木剑和铃铛直接掉落在地，整个人在不断抽搐中无力的滑落到地上。
　　原来是僵尸的动作太快，一跃之下，双臂直接戳破了黑衣道人的胸膛。
　　大仇得报！
　　“呵呵呵……”
　　它干枯的笑了两声，脸上依稀多了一丝嘲讽和痛快之色。
　　随后双腿一跳，望了望周府后院的方向，几个跳跃之后，消失在茅草屋前。
　　只留下一片狼藉的现场。
　　土坑边多了3具残缺不全的尸体，以及一个蜷曲在地上等死的人。
　　一连串的变故，全在一根烟的时间内结束。
　　等僵尸的身影跃过院墙消失在周府后院后，从院墙边的一棵大树后闪出一个蒙着口鼻的人影，正是在外观望的左小涵。
　　由于距离太远，所知信息有限。
　　只看见僵尸被复活后，暴起发难直接杀掉了现场的三人。
　　连环画中四张图片的事件全部灵验了，接下来只剩下最后一环，那就是消灭掉这具新出现的行尸。
　　左小涵原地稍微犹豫了一下，迅速向茅草屋前摸去。
　　内心的本能在告诫他，想要消灭行尸，远没有想象中那般简单。
　　一个土坑制成的陷阱不一定困的住对方。
　　“那道士不是画了不少镇尸符吗？说不得还留了一些。”
　　这便是左小涵此刻打的算盘。
　　从死人身上摸一摸，总能有些收获。
　　左小涵脚步轻快的穿过竹林，直接跃过土坑，冲进了茅草屋中。
　　结果一圈搜寻后，发现里面空空如也。
　　几个关键的道具都不见踪迹。
　　等他从茅草屋出来后，瞥见被黑衣道人丢弃在地上的包裹，神色这才平静下来。
　　“原来在这里，倒让我好找。”
　　左小涵拿过包裹，埋着头翻找了一阵，法器没见着半个，却翻出了两本古朴的书册。
　　其中一本正是之前让他垂延三尺的茅山秘术；
　　另一本则是一本字迹潦草的日记。
　　左小涵匆忙之间翻了翻，二话不说先塞到怀中。
　　剩下的一些，除了几百枚袁大头外，还有一些零散的金银首饰，也不知这道士从哪里搜刮的。
　　除此之外，就是一些瓶瓶罐罐。
　　略微在鼻前闻了闻，一股难闻的怪味扑面而来。
　　不用想，这都是黑衣道人多年积余下来的一些收获。
　　说不得是一些秘方和秘药。
　　可惜这瓶瓶罐罐上没有用字帖标明药物的名称和用途，他又不敢以身试药，等于是一些无用之物。
　　“奇怪了，剩余下来的镇尸符呢？莫非被用光了？”
　　左小涵脑袋转了转，视线在高才和周东来等三人的尸体上略微停留了少许，心中情不自禁的生出了一丝胆寒之意。
　　死得够惨。
　　高才死得可怜，另外两人则是死有余辜。
　　最后，他视线落在蜷曲在地上时不时抽搐一下的黑衣道人身上。
　　那木剑和铃铛虽不知有何用处，临死之前还被他捏在手中，想必也是能克制僵尸的法宝，先拿着再说。
　　左小涵直接将木剑据为已有，又将地上的包裹重新捆好，把铃铛一并塞了进去。
　　正当他准备离去时，视线在将死未死的黑衣道人身上一扫，心中突然蹦出一个意外的念头来。
　　“那镇尸符莫非被他随身携带着？”
　　这般一想，脚步又停了下来。
　　他小心的避开地上的血迹，俯下身在黑衣道人的怀中摸了摸，果真搜出两张暗黄色的符咒。
　　“还有两张镇尸符，收获不错。”
　　左小涵将符咒塞进怀中，与先前的两本书册一样贴身收好，正要继续‘摸尸’时，地上的道人冷不丁发出一阵呻吟。
　　身子动了动，意外的捏住了左小涵胳膊。
　　“小涵，没想到是你。”
　　“先别走，听我最后两句话，也算是我的一番遗言。”
　　“我早先患了肺病，时日本无多，这才假装答应周东来要求，帮他炼尸，事成后为自己留一条存活下去的退路，没想到这行尸的威力超出了我意料，悔不当初啊！”
　　“大错既已铸成，为今之计，只能消灭掉行尸，否则整个周府和靠山镇的人都要跟着遭殃，小涵，我早看出你有修道的天赋，那两本书册你也一并拿去，从现在开始，你就是我茅山派的正式入门弟子……”
　　左小涵原本就对这黑衣道人没好感，此刻得了对方传承，又凭空继承了几件法器，再加上之将死其言也善，于是耐着性子听了听。
　　结果听了半响，全是一些忏悔之言。
　　僵尸早已进了周府后院，晚去一会，周府中便会多死一人。
　　说不得先前的一番布置也会前功尽弃。
　　左小涵此番心急如火，忍不住打断道：“道长，可有什么法子克制那僵尸？”
　　“咳咳……那畜牲额头上已被我贴上了符咒，你只要摇晃铃铛，便可扰乱它心神，迟缓它行动。”
　　“咳咳……那畜牲力量奇大，动作又快，你万万不可大意。”
　　“还有，那行尸体内还有一个灵魂，便是……”
　　黑衣道人回光返照之下，正说到关键之处，嘴中忍不住又喷出一股淤血，直接没了声息。
　　左小涵站在原地思索了片刻，心中已有了制服那僵尸的大致手段。
　　“铃铛+符咒可以扰乱对方心神，也算是限制对方的一个小手段。”
　　“在加上他们布置的土坑、糯米和渔网，以有心算无心，足矣和这畜牲斗一斗了。”
　　“对了，它体内还有一个灵魂，那又是什么？”
　　左小涵在原地逗留了片刻，随后心急如焚的带着法器向周府后院赶去。

第16章惊弓之鸟
　　此时的周府，早已成了乱葬岗。
　　偶尔曝出一声惨叫，短暂而急促，很快便戈然而止，取而代之的是各种凌乱的脚步，压抑到极致的呼叫和奔跑声。
　　早已乱成一团。
　　左小涵才进后院，就见一个穿着下人服饰的老妈子迎面奔来。
　　两人在后院回廊上打了个照面。
　　“小涵，里面在闹僵尸，快走，别回来了……”
　　左小涵愣了愣，问道：“你在哪见过僵尸？”
　　“见个鬼，要是见着了，我还有命出现在这里？不说了，先离开周府，可怜我命苦，辛辛苦苦存下的私房钱全放在卧室里，都没来得及带上。”
　　两人急匆匆的擦身而过。
　　一人向外跑，一人往内入。
　　告别老妈子后，左小涵贴在回廊上的柱子后，侧着耳朵倾听了一会，从此起彼伏的惊叫声判断，那僵尸此刻应该在周东来生前的大院中。
　　究竟有多大的仇多大的怨？
　　难道打算在周府赶尽杀绝？
　　左小涵又回忆了一遍道士临死前的留言，“那僵尸体内还有一个灵魂，是高……”
　　倒地是什么？
　　莫非真的将周府少爷的灵魂复活回来？
　　若是如此，不至于在周府内大开杀戒啊。
　　左小涵心头一团乱麻，既紧张又有些担心。
　　系统交代的任务，终究走到了最后一步，灭了这僵尸，就能将金手指中的好处拿到手，然后离开这里。
　　也不知停尸房中的陈娇有没有听从自己的交代，会不会留在房间内等他。
　　左小涵兜兜转转思索了一会，顺着天上的月色，默不作声的摸到了少奶奶所在的东院中。
　　“是…是…谁？”
　　左小涵推了推大厅的门，发现从里面被抵死了。
　　他又推了推，从里面传出一声低沉的询问声，声音中满是惊恐之色。
　　左小涵反而松了一口气，“还好，那僵尸还没来东院，陷阱也未被触发。”
　　“是我，左小涵，快开门。”
　　里面的人也跟着松了一口气，随后一阵窸窸窣窣的开门声，足足让他在外面站了约半分钟，才顺着打开的门缝溜了进去。
　　“小涵，外面怎样了？”
　　“我们刚才听见不少惨叫和呼救声，大家都记得你之前的叮嘱，不敢随便开门，现在情况怎样？”
　　左小涵瞅了瞅围在身前的一群人，脸上满是哀痛，低沉的回道：“那僵尸在周府中见人就咬，不少乡亲们都死在它嘴中，快快，大家最后检查一遍，说不得那僵尸马上就来了。”
　　接到命令后，众人纷纷开动起来。
　　有一两人，动作中明显带着一丝拖拖拉拉的情绪，整个人也变得犹犹豫豫起来，“小涵，趁那僵尸刚复活，我们要不……逃吧？”
　　“只要逃出了周府就安全了，犯不着和那畜牲死拼。”
　　这两人一下子说出了其他人的心声。。
　　便是人群人中的带头大哥‘周哥’，手上提着一只木桶，脚步也变得迟疑起来。
　　是啊！
　　为何要留在这里和那畜牲死拼？
　　先前少奶奶悬赏的一枚袁大头，虽在平日可以抵得上一个月的工资，可眼下这种紧张关头，哪有自己的小命重要。
　　众人先前缩在房中等待的过程中，耳中陆陆续续听到周府其他地方传过来的惨叫，胆气早在等待过程中消耗干净。
　　军心也开始了动摇。
　　众人的视线再次落到左小涵身上。
　　若他此刻给不出一条合理的理由，恐怕这些人会趁乱打开大门，一哄而散。
　　左小涵当下也明白了现在的处境，他叹了叹气，脸上一副怒其不争的模样，狠狠训道：“大家怎分不清情况咧？”
　　“我先前见过那僵尸一面，力大无穷，来去如电，单对单遇上那畜牲，你打也打不过，逃也逃不掉。”
　　“只要你打开大门，说不定下一秒就能撞上那畜牲，若我们抱作一团，人多力量大，加上先前的布置，说不得还有一拼的机会。”
　　“我把话提前说在这里，若有人现在想走，赶紧挪开大门，趁现在……一旦你踏出大厅，是死是活，大家就各安天命了，你若运气不好被僵尸咬死在院子里，我们也不会帮上一分一毫。”
　　左小涵也懒得像之前那般细细作思想工作了。
　　这番话说的又臭又硬，没想到效果却出奇的好，总算震住了这帮人。
　　“合则生，分则死，这道理大伙都明白，小涵，大家只是不放心多问了一句，你可别生气，一会还指望你拿主意了。”
　　搞定这群人后，左小涵又急匆匆赶到主卧，当着小红的面，向少奶奶扔下一句话，“管家和周东来都死在了僵尸手中，现在你就是周府唯一的话事人，若能度过此劫，你就是当仁不让的周府唯一继承人，这偌大的家业都是你得了。”
　　好在这位少奶奶也不是胸大无脑的蠢货，稍稍错愕了一会，马上消化掉话中的信息，随后脸色一喜，迅速拿出了周府话事人的果断。
　　“只要大家同心协力度过此劫，便是我周府的恩人，今天在场的每人，都会收到10枚袁大头的奖励。”
　　“若日后还愿在我周府打工，我们会重新拟定一份新合约，大伙的工钱在先前的基础上翻倍。”
　　清酒红人面，钱帛动人心。
　　10枚袁大头的奖励，相当于这些短工之前3年的工钱。
　　足以让这帮人拼命了。
　　何况还有工钱翻倍的长期红利。
　　“听少奶奶的，听左小涵的，今天大伙就把性命豁出去，干了。”
　　“不就是一头僵尸吗？前些年我老家迁坟的时候，老子烧过的干尸可不少。”
　　“少奶奶请放心，有我们在，那僵尸休想伤到你。”
　　众人一时间被巨额的奖励刺激得热血沸腾，降到冰点的士气，又渐渐提升起来。
　　就在这群人热火朝天的讨论一会如何消灭掉僵尸时，大厅外的院子中突然传来了一声沉重的脚步声。
　　就好像有贼子从院墙外偷偷翻进来，双脚踏在青石砖瓦上的落地声。
　　不知不觉中，先前陆续传出的惨叫声已有一会没听到了。
　　左小涵心中一紧，当下悄悄向后退了一个身位，心中涌出一股不好的念头，“不会是那畜牲已经杀光了周府的人，寻到这边来了吧？”
　　有这个念头的不止左小涵一人。
　　所有人不约而同的闭上了嘴，一动不动的立在原地，仿佛被一起施了定身咒一般，便是吐出的呼吸声，也变得轻不可闻起来。

第17章陷阱
　　左小涵悄悄观察了一眼四周。
　　大厅中除了两盏油灯外，还被点燃了一个火把。
　　一会不见，油灯和火把发出的光亮，也变得朦胧起来，好似有人在上面罩上了一层绿油油的灯罩。
　　他不动声色的将口罩再次戴上，嘴中含着的一口冷气久久不敢吐出去。
　　所有人都僵持在原地。
　　大约一根烟的功夫，原本提心吊胆的神情陆续变得松弛下来。
　　“周哥？刚才院子里有响动，要不要出去看看？”
　　“你想死啊？都这会了还敢出去？”
　　“可我们总不能一直僵持下去吧？要不，我就在门缝里看一眼？”
　　两人一左一右的靠在大门背后，算是一群人中距离大门最近的。
　　周哥想了想，也觉得是这个理。
　　他回头瞧了瞧其他人，见没人反对，于是挥了挥手，示意同伴靠上去。
　　在两扇门的中间，正好有一丝缝隙。
　　两人一上一下的趴在门背后，朝外望了望，却不见一丝亮色，好似有什么东西挡在门外，连带着外面的月色也被挡住了。
　　周哥愣了愣，心中暗道：“不对啊！”
　　脑中念头刚起，一股巨力迎面袭来。
　　砰！
　　一声巨响后，两个门板直接飞了起来。
　　连带着门后的两人也被撞击在空中，一连飞出四五米，才落在大厅后面的桌子上。
　　好巧不巧的，正好跃过了地面的陷阱。
　　等到尘埃落定，众人才发现大厅门口多了一具高大的人影。
　　“啊！僵尸来了，大家操家伙上。”
　　大厅中还站着的几人中也不知谁喊了一声，剩下的几人直接被热血冲昏了头脑，也不管手上拿着什么武器，闷着头就要往前扑。
　　恐惧往往来源于对未知事物的不确定。
　　压抑久了，只需小小一个源头，就像几百年一喷的活火山一般，彻底的爆发出来。
　　而刚才被撞飞的两块门板，以及还躺在地面不停‘哎哟’的周哥，倒成了其他人心中发泄怒气的缘由。
　　管它什么僵尸不僵尸。
　　都是两个肩膀抗一个脑袋。
　　老子和他拼了。
　　左小涵悄悄缩在最后，与其他人相反，此时的他格外冷静。
　　看到所有人都操起家伙准备往前扑时，连连在心中叫了一声‘不好’。
　　若是直接操家伙和僵尸硬拼，那之前的一番准备岂不是全浪费了？
　　这帮人……
　　哪知事情的发展完全出乎他意料。
　　不等这几人嗷嗷叫的冲上前，那僵尸双腿一跳，直接跃过了几米的距离，稳稳的落在大厅的正中间。
　　噗嗤一声。
　　事先准备的土坑陷阱瞬间发挥了作用。
　　僵尸在落地的瞬间就直接跌落进去。
　　“网！”
　　左小涵心中一突，瞬间想起了被挂在屋顶的那张渔网。
　　就在他手忙脚乱的冲向设定在木桌前的开关位置时，先前被撞飞的两人早已爬了起来。
　　他们比左小涵的反应更快，直接按在了开关上。
　　碰！
　　渔网当头一落，罩在土坑上，顺便裹住了僵尸的上半身。
　　所有人心头都升起了一股获胜的希望。
　　先前冲昏头脑的几人，也快速恢复了冷静。
　　这群由周府短工组成的突击队如机器上的齿轮一般，快速运转起来。
　　“糯米、黑狗血、雄鸡血。”
　　后面的人源源不断的将存放在次卧中的物件搬出来，也不用管准头，直接对着偌大的土坑抛下去。
　　呲呲呲！
　　大厅内瞬间升起了一股青烟。
　　“吼……”
　　土坑中也传出一股含含糊糊的怒吼声。
　　僵尸被连番的打击弄蒙了，直到此时才算回过神来。
　　随后开始了反击。
　　它直接原地一跳，凭空跃出二三米高，在巨力和惯性的作用下，将身上的渔网扯到了半空。
　　若不是渔网背后的两根绳索牢牢的固定在大厅的梁柱上，就刚刚这一下，非得被它挣脱不可。
　　僵尸落地后，经过短暂的蓄力，又开始了第二轮挣扎。
　　而这一次，它刚要跃起，便捂着头跌落下去。
　　周围响起了一股铃铛晃动的叮铃声。
　　却是左小涵早早的将背包中的法器拿了出来。
　　那黑衣道人果真没有骗他，这铃铛对僵尸确实有克制作用。
　　左小涵那颗被吊在半空中的小心肝，到了此时才算缓缓落地。
　　整个人也越发变得冷静下来。
　　他左右看了看，发现几桶黑狗血和雄鸡血都已淋在僵尸身上，倒是先前准备的几袋糯米，由于分量太重，需要两个人抬着向下倒，反而还剩下一半。
　　光凭这铃铛和渔网，也不知能困住僵尸多久。
　　左小涵身上倒是还有两张镇尸符，不过如何近身后贴在僵尸身上，这倒成了一个最大的难题。
　　反正他自己是不敢近身的。
　　“还不够啊！”
　　左小涵转动着脑袋四处瞅了瞅，视线忽然落在那两盏油灯和点燃的火把上，“快，将里面的棉被和衣物都抛下去，我来点火。”
　　他连叫带喊，随后操起火把，直接扔在了土坑中的衣物上。
　　火倒是点燃了，只是这火星不要说烧死僵尸，便是在厨房里面煮饭，也稍显不够。
　　先前倒在僵尸身上的黑狗血和雄鸡血，反而成了烧尸的最大障碍。
　　“对了，还有油灯！”
　　这次不用左小涵提醒，剩下的几人早已将两盏油灯抓在手中，直接砸在僵尸四周的衣物上，里面的灯油洒了僵尸一脸。
　　火总算燃起来了。
　　“啊……”
　　“吼……”
　　土坑中惊叫连连。
　　僵尸几次想跃出土坑，都被身上的渔网和左小涵手中的铃铛阻止。
　　很快，屋内就冒起一阵被火烤熟后的腐肉香。
　　直熏得最近的几人想吐。
　　连带着先前落入坑中的糯米也被点燃了。
　　能容纳五六人的土坑几乎成了一个燃烧的火炉。
　　就在众人以为大功告成之时，僵尸竟然还未断气，这一把火不仅对它造成了重创，还将约束它的渔网和额头上的两张符咒直接烧没了。
　　此时的僵尸虽然半残，但依然留有余力，杀死众人绰绰有余。
　　吼！
　　又是一声怒吼后，僵尸直接席卷着热浪，彻底从土坑中跳了出来。
　　它全身上下宛如一个行走的火炉。
　　还未近身，众人便被热浪逼得连连后退。
　　左小涵第一次察觉到了近在眼前的危机。

第18章借尸还魂真相
　　来到这方世界后，依靠着连环画中的提示，左小涵一路先知先觉的布局，过程虽然凶险，尚未面临过这般徘徊在生死之间的局面。
　　一路顺风顺水走到现在。
　　便是刚才众人合伙斗僵尸时，他也是躲在后面偷偷摸鱼，偶尔打一波辅助，当一下智囊。
　　怎么办？
　　僵尸不等他反应过来，脱困后直接盯上了左小涵。
　　确切的说，是盯上了他手中的铃铛。
　　杀了此人，夺回铃铛，这屋内的所有人都得死。
　　“你只是一个畜牲，我岂能如了你的意？”
　　左小涵憋着一口气，伸手一掏，摸出了一张黄色的镇尸符。
　　不拼命就得死！
　　他第一次有了这种置之死地而后生的觉悟。
　　“妈个比，拼了！”
　　随后摇了摇铃铛，趁着对方愣神的功夫，直接将手中的镇尸符拍在对方胸前。
　　那僵尸的胸前早已被烧的体无完肤，说是前胸，倒不如说是一块冒着炭火的肉排。
　　镇尸符落到对方身上后，直接燃起一阵青烟。
　　就是这青烟，多少将僵尸挡住了少许时间。
　　左小涵也不知从哪涌出的一股胆气。
　　他伸手抱起旁边的一张方凳，整个人就这么连人带凳直愣愣的向僵尸撞去。
　　砰！
　　这一次，好运眷顾了他。
　　在僵尸未恢复行动前，又被撞回了土坑中。
　　“得救了！”
　　其他人望向拼命三郎附体般的左小涵时，目光中的意味不知不觉中悄悄发生了变化，少了一丝冷漠，多了一股崇拜和敬佩。
　　这个年轻人，在关键时刻救了他们的命。
　　“快，继续扔衣物。”
　　次卧中的易燃物早被众人搬空，这几人也顾不得男女间的礼法，主仆间的尊卑，直接窜进少奶奶所在的主卧中，不一会抱出两床大红色的棉被，一股脑的盖在了僵尸身上。
　　熊熊般的火焰再次燃烧起来。
　　一直持续了一根烟的时间，土坑中才算恢复宁静。
　　“水，快帮我找水来。”
　　等到神经松弛下来，左小涵才发觉右手处传来一股钻心的疼痛，翻开手掌一看，上面早盖满了一层尸油，还有几个黄豆般大小的绿泡。
　　“小涵，别轻举妄动，上面沾有尸毒，要用糯米敷上去，慢慢将里面的尸毒拔出来。”
　　左小涵刚才的表现众人都看在眼里。
　　消灭掉最大的威胁后，随后便是一股逃脱升天的庆幸和喜悦。
　　那压抑到极点后被释放出来的热情，纷纷就近用在了左小涵身上。
　　有几人主动的去主卧中找水帮他清洗伤口，还有人将地上洒落的糯米搜集起来，用床单裹着糯米，直接将他受伤的右手掌包了个里三层外三层。
　　等到众人忙活了一圈，土坑中的火焰也渐渐熄灭。
　　趁着疗伤的功夫，左小涵查看了一下弹出来的任务提示。
　　【任务目标：前往靠山镇周家，调查借尸还阳真相，消灭不该出现的行尸】
　　【任务进度：完成度90%】
　　【任务奖励：茅山秘术真解第一卷‘镇尸符’】
　　【备注：请宿主尽快完成任务】
　　左小涵当场愣了愣。
　　行尸已被烧成了一团灰烬，死得不能在死了，为何还不能回归？
　　他注意力在‘完成度90%’上面扫了一眼，随后重新将任务目标默读了一遍。
　　“调查借尸还阳真相……莫非剩下的任务进度就落在这里？”
　　左小涵再次闭上双眼，将这几天发生的事件在脑中倒映了一遍，突然想起了被他搁置在怀中的那本茅山秘术和黑衣道人的日记本。
　　“难道最后的10%任务进度和那本日记有关？”
　　这倒是提醒了他。
　　之前在茅草屋前匆匆一瞥，摸尸也进行的不彻底，说不得还要重游一次。
　　还有，那高才也算是他进入这个世界后，和他相处最久的人。
　　如今对方尸骨未寒，于情于理都要让对方入土为安。
　　左小涵终归不是那拔鸟无情的渣男，也不是小说中冷漠无情的轮回客，心中始终留有一些做人的底线和原则。
　　趁着现场的众人在收拾残局时，左小涵用左手背好包裹和几件法器，向众人交代了一声，晃晃悠悠的回到了离开不久的竹林边。
　　这边的两个火把还挂在树梢上。
　　现场的尸体也一动不动的维持在原地。
　　左小涵略微在黑衣道人身边停留了一会，顺便探了探对方的鼻息。
　　发现早就凉透了。
　　左小涵叹了叹气，借着旁边点燃的火把，将对方的修炼日记掏了出来。
　　“我的咳嗽越来越厉害了，找那帮骗钱的西医看了看，说我是肺炎晚期，不可能彻底根治，只能用药物缓解，必须要住院处理，住一个月就要50枚袁大头。”
　　“我呸！这帮骗钱的西医，怎么不去抢劫？我还是去找几个郎中看看吧！”
　　“郎中给我开了药，服用后略微缓解了一些，可是一到冬天便开始剧烈的咳嗽起来，我感觉我要死了，可我不想死。”
　　“我记得茅山的始祖之前提过，有一门借尸还魂的阴损秘术，只是这秘术施展起来十分凶险，而且条件非常苛刻，必须先炼出一具新鲜完好的死尸，等自己阳寿将近时，用秘法将自己的灵魂寄存在死尸体内，即便能成功，也只能继续存活10年左右的光阴，若寻不到能温补灵魂的阴木，最后灵魂会逐渐丧失意识，沦落为一具依照本能行事的活死人。”
　　“我都快死了，我管他阴损不阴损……”
　　“在靠山镇终于寻到了一具合适的载体……”
　　“我的身体越来越糟了，怕是等不了多久了，老天可怜我，让我在最后关头寻到了一个合适的机会，我必须试试……”
　　日记记载的内容到了这里就没了。
　　左小涵稍稍一思索，就明白了借尸还阳的真相。
　　这黑衣道人利用周东来丧子之痛时来到了周府，佯装帮对方复活独生子，实则打着自己的小算盘，拿了工钱干私活。
　　人死如灯灭，消散的灵魂哪里补得回来。
　　周东来从头到尾都被蒙在鼓中。
　　黑衣道人利用对方提供的有利条件，进行自己最后的实验，没想到对方催的急，他自己的身体也越来越差，无法继续等下去，最后只能兵行险着，选择走捷径。
　　没想到死在了自己一手复活的行尸手中。
　　其实到了此时，左小涵心中还有一处疑惑，为何这道人临死之前，不忘告诫他那行尸体内还有另外一个灵魂。
　　可惜日记中并没有记载。
　　左小涵立在原地，自行脑补了一会，总算将这借尸还魂的真相弄明白了。
　　系统中也及时的弹出了一条新信息。
　　【任务目标：前往靠山镇周家，调查借尸还阳真相，消灭不该出现的行尸】
　　【任务进度：已完成】
　　【任务奖励：茅山秘术真解第一卷‘镇尸符’】
　　【备注：时空通道已经开启，请宿主于11时59分53秒内选择离开，一旦倒计时结束，宿主将被强制送回原空间，是否选择现在离开：是/否】

第19章另一个灵魂
　　左小涵望了望躺在附近的四具尸体，自然选择了否。
　　反正任务已完成，可以随时选择回归。
　　不急！
　　反倒是心中一直高悬的那根弦彻底松弛下来。
　　做人总得有始有终，将这几具尸体一并收敛了吧。
　　先前挖出的土坑还在。
　　只是土坑容积有限，也装不下四具尸体。
　　亲疏有别，四人中只有高才算是他的临时伙伴，而另外三人，谈不上是阶级敌人，但在他心中也没多少好感。
　　何况这三人都是死于僵尸口中，防止再一次发生尸变，只能选择一把火烧个干净。
　　左小涵瞅了瞅空着的这间茅草屋。
　　借尸还魂结束后，这间房屋也失去了它的使命。
　　便让它发挥最后一次作用吧。
　　呼！
　　左小涵吃力地将黑衣道人身上的手套取下来，戴在自己完好的左手上，用一只胳膊拖着三具尸体依次扔进茅草屋内。
　　随后将木门一关，举着火把扔了过去。
　　大火很快烧了起来。
　　火苗冲天而起，卷起阵阵黑烟，照耀在左小涵脸上，彻底的驱散了先前压抑在心口的最后一丝紧张和压力。
　　“还剩最后一具尸体。”
　　左小涵吐了口气，“这土坑，归你一人所有了。”
　　“你也是苦命人，只希望一路走好，不要在对人间有什么留恋。”
　　左小涵对着高才尸体拜了拜，也算是尽了自己最后一丝道义。
　　正当他将收敛在一起的高才躯体放入土坑中时，身后突然感受到了一丝凉意。
　　那凉意与晚间偶尔刮起的山风不同，而是一种由内而外，吸附在骨子中的冰冷。
　　“什么情况？”
　　左小涵顿了顿，一动不动的停在原地。
　　上半身情不自禁的打了个寒颤。
　　“左小涵，你来了？”
　　身后突兀的传来一声悠悠的问候。
　　好似那不食人间烟火的仙子，从仿佛从江边拂过的一丝凉风。
　　左小涵当下就觉得不对劲。
　　如今的周府几乎成了一座空城，这边的动静按说应该无人关注。
　　谁会大半夜不睡觉，特意跑到竹林边来？
　　究竟是谁？
　　左小涵眼珠子转了转，缓缓转过身，就见高才还是穿着先前那身短褂，一声不吭的立在他身后。
　　两人间的距离不到2米。
　　先前的那一丝凉入骨髓的冰凉，就是从对方身上传过来的。
　　左小涵眨了眨眼睛，顿时感觉不对劲。
　　他向后偏了偏身子，眼角的余光正好瞥见还未来得及掩埋的土坑，坑中躺着的人，不正是高才吗？
　　难道眼前的这人……不是人？
　　左小涵当下倒吸了一口冷气，止不住的悄悄向后退了半步，眼珠子转了转，视线落在了地上的影子上。
　　不远处的茅草屋大火冲天，而地上只有一个影子。
　　左小涵就是那影子的主人。
　　而这个高才……没有影子。
　　左小涵心中瞬间升起了一丝明悟，黑衣道人临死前特意交代他的‘另一个灵魂’，莫非指的就是高才？
　　这？
　　才灭了一头僵尸，又来了一只鬼？
　　左小涵强作镇定的挺了挺胸，怀中还有最后一张镇尸符，只是不确定用在这‘高才’身上能不能起作用。
　　对方好像并无恶意。
　　保守起见，还是佯装不知情的好。
　　左小涵想明白后，僵直的身体总算有了一丝反应，他揣着明白装糊涂的回道：“是啊，少奶奶先前有事寻我，这才耽误了一些时间，过来换班时，找不到你。”
　　“我刚才还在着急来着。”
　　高才继续站在原地，面无表情的说道：“你来晚了。”
　　“悔不该听你劝告啊，那酒中被下了迷魂药，我被家主和管家联手杀害了。”高才突然叹了叹气，语气中满是不甘。
　　左小涵心有所动，讨好的搭话道：“周东来和管家早已被我一把火烧了，你大仇也报了，可还有未了心愿？”
　　“你我关系一向亲近，不若让我帮一帮你。”
　　这句话好歹起了一些作用。
　　高才又悠悠的叹了一口气，“我父母还等着我年底将工钱带回去，把家里的老房子翻修一下，来年帮我说一房媳妇呢？”
　　左小涵打蛇随棍上的附和道：“这有何难？我还有一些积蓄，刚刚又从他们身上搜出一些袁大头，你若是信我，我便将这钱替你送回去，了却你最后一个愿望，如何？”
　　“小涵，还是你对我好，周府的人都不是什么好东西？”
　　“我老家的地址你知道，从镇上过去还有好几十里地呢？马上就三更天了，你这便启程吧！”
　　听到这句话后，左小涵心中大喜，向高才行了一礼，最后背着身子缓缓后退。
　　退出几十米后，这才吓得拔腿狂奔起来。
　　脸上刷刷刷的全是冷汗。
　　就在他即将踏入周府后院时，冷不丁身后又传来一声呼叫声，“小涵，我的根就在这里，你若有空，以后可回来看看我。”
　　“还有，若我父母问起我的近况，你就说我和一个大老板去南洋挣大钱去了，这些袁大头就是我的买命钱，让我父母不要牵挂。”
　　二人虽然隔了几十米，那声音就好似在耳边突然窜了进来，一字一句十分清晰。
　　左小涵若有所思的停下脚步，也跟着回了一句，“高才，你我都是苦命人，周府的人死的死，跑的跑，你的仇也报了，就不要在找他们麻烦了。”
　　这一次高才并没有吭声。
　　左小涵在无二话，缓缓的进了周府后院。
　　先前的骚乱早已平息下来，只是东院方向依稀有几点火光传来。
　　左小涵紧了紧身上的背包，脑中回想了一下高才老家的方向，头也不回的向周府外走去。
　　这些钱财他也带不走。
　　就让他替高才尽最后一次孝心吧！
　　天色微微亮时，左小涵已赶到了高才老家的村庄，村中只有二十多户人家，大多是低矮的泥巴房。
　　只有一栋白瓦青砖的大院耸立在村口最前方。
　　一个老人牵着一头老黄牛正好从村口方向走来，左小涵顾不得身上的疲倦，上前搭话道：“老丈，敢问高才家如何走？”
　　“高才啊，那不是在靠山镇周家当长工的娃娃吗？他家就在那边，直走左拐便是。”
　　一刻钟后，左小涵辞别了一对千恩万谢的农村夫妇，再一次回到了村口的泥巴路上。
　　他向前望了望路，隐约间好像看到一个熟悉的身影正蹲在路边对着他在笑。
　　人在做，天在看。
　　答应过别人的事，最好要完成。
　　冥冥之中，左小涵似乎感受到了一丝因果之力从自己身上消散开去。
　　他看了看系统后中的回归倒计时，果断选择了回归。

第20章黑猫
　　团山市殡仪馆中。
　　左小涵眨了眨眼睛，眼前的一切又变得明亮起来。
　　“回来了？”
　　他心中一喜，恍惚中，脑袋里面似乎被人塞进去一块海绵，陆陆续续的多出了一些陌生的记忆。
　　他看了看手中的茅山秘术，大腿处的疼痛还在。
　　一切都是这么真实。
　　只是他自己好似换了个人，变得不一样了。
　　“诈尸？”
　　“我连行尸都烧过一头，还会怕小小一个诈尸？”
　　左小涵一把将古书塞入怀中，右手在空中画了画，手掌前方突然多出了一张透明的镇尸符。
　　看了看停尸房中躺在拖床上的那具男尸后，瘸着腿一脸轻松的向前走去。
　　“左小涵，你当真傻了？再不走我自己走了。”
　　“可别说我没有管你。”
　　身后连续传来两声如百灵鸟一般的女声。
　　左小涵强忍着心中升起的一股小温暖，突然将手中的透明镇尸符拍在男尸的额头上。
　　对方脸上的褶皱迅速平复下去，外露的皮肤也恢复成之前的死灰色。
　　“瞄！”
　　一声突兀的猫叫从耳边传来。
　　从盖在男尸身上的一张白布中钻出了一头黑猫。
　　黑猫警惕的望了望左小涵，躬了躬身，从拖床上跳到地上，三两下后，竟沿着笔直雪白的墙壁爬上了最顶上的一行斜长小窗。
　　随后抖了抖身子，很快消失不见。
　　“左小涵，你……”
　　身后的女声也随之戛然而止。
　　左小涵淡定的转过身来，摊着双手道：“陈娇同学，你也老大不小了，不要遇到一点小事就一惊一乍的，你看，哪里是诈尸，分明是一只猫在捣乱。”
　　危机就这么被解除了？
　　陈娇仍有些疑神疑鬼，她慢慢的向前挪了几步，嫌弃的瞅了一眼拖床上的男尸，抬手指了指左小涵，又指了指那男尸，满脸难以置信的问道：“莫非刚才不是诈尸，而是这黑猫在里面弄出的动静？”
　　左小涵轻轻将白布重新罩在男尸头上，拍了拍手故作轻松的回道：“你说对了一半，既是诈尸，也不是真正的诈尸。”
　　“刚才这尸体之所以会动，是因为猫身上的静电引起的。”
　　“所以，现在安全了？我们不用跑了？等到天亮后就能通过考核了？”
　　“回答正确！”
　　陈娇突然像一头脱了缰的野马，只觉得惊喜来得如此突然。
　　她兴奋的冲过来，对着左小涵的肩膀锤了一下，嘴中更是如疯婆子般兴奋的叫个不停，“啊！左小涵，你真是我的大救星，我们一定能通过考核的。”
　　“等我领到第一个月工资后，一定请你吃饭。”
　　左小涵心中一顿暗爽，表面上仍装作云淡风轻的模样。
　　他瘸着腿将停尸房的房门隐上，随后若有所思的望了望挂在墙角处的摄像头，大煞风景的回道：“能不能通过考核还不好说，管他呢，等天亮后就知道了。”
　　陈娇脸上的兴奋劲很快淡去，又恢复了先前紧张的模样，只是神情间多了一丝忧愁。
　　她眉头皱了皱，默不作声的和左小涵并排坐回先前的长椅上，显然已明白左小涵口中所指。
　　是啊！
　　他们两人，都是刚毕业的新人。
　　团山市只是中江省下面的一个地级市，整个团山市也只有一个团山大学勉强属于二本高校，剩下的都是一些三本和四类的高职高专院校。
　　一没关系；
　　二没过硬的学历。
　　虽说外形条件还算不错，可这又不是挑选男女公关。
　　能不能最终入选，还两说。
　　“哎呀，左小涵，我好烦啊，最恶心这些走后门通过关系进来的二代，为什么我没有这样的爹妈呢？”
　　左小涵打趣的回道：“你虽然不是富二代，但能让自己的孩子以后成为富二代啊，很简单，只需要擦亮眼光，找一个牛逼点的男人就行了。”
　　“你去死吧！本姑娘岂是那种人？”
　　陈娇白了左小涵一眼。
　　心中却暗暗一个嘀咕，“难不成真要去傍大款。”
　　可就算是傍大款，也没有合适的对象啊！
　　这个念头刚刚从陈娇脑中滑过，很快就被她否决。
　　“不行，我可不是那种不知羞耻的女人，好不容易上了大学出来，凭自己的能力也能过上好生活，无非是苦一点累一点而已。”
　　两人有一搭没一搭的又聊了一会，经过刚才一番大起大落的情绪变换后，两人体内都有了一丝困意。
　　陈娇不由主张的打了个哈欠，体内的困意片刻间如洪荒猛兽一般涌了起来。
　　她抬头看了看墙上的闹钟，已经是凌晨了。
　　再次止不住的打了一个哈欠后，索性紧了紧衣服，将身子向左小涵这边靠了靠，含糊不清的说道：“不行，我太困了，我先睡一觉。”
　　“左小涵，你可不许睡觉，天亮后记得叫醒我。”
　　话音一落，就斜着身子蜷曲在长椅上睡了过去。
　　不知为何，坐在这个男人旁边，就感觉到满满的安全感。
　　之前对方的行为虽然鲁莽了一点，但瘸着一条腿还能在关键时刻挺身而出，大胆的上去查看究竟，将那野猫赶了出来。
　　光是这份胆色和责任心，就不是那些柔弱的小男生能比的。
　　可惜就是穷了点。
　　这是陈娇入睡前从脑中冒出的最后一个念头。
　　等到身边的呼吸声渐渐均匀后，左小涵才不慌不忙的从怀中掏出先前那本古书。
　　他神色一改先前的轻松模样，反而变得凝重起来。
　　翻开第一页后，眼神不由自主的跳了跳，原来在之前的四张连环画下面，又多出了第五张图案。
　　却是一群人围在陷阱边的情景。
　　陷阱中僵尸浑身是火，陷阱外围着几个人，其中一人畏畏缩缩躲在最后面，不是左小涵又是谁？
　　只是这图案画的模模糊糊，用的又是春秋笔法，只能依稀看出人影是男的还是女的。
　　要不是左小涵对自己当时的站位十分清楚，还不一定能认出那人影就是自己。
　　除此之外，还有另一个收获，先前在副本中的那些收获果真带不出来。
　　唯一的收获便是先前展示过一次的临空画符。
　　这倒是很合左小涵心意。
　　也不用学，只要通关副本后，技能自动就会了。
　　“这金手指有点意思，只是不知道还有没有其他技能。”
　　光凭这手隔空画符的绝活，在这方世界中也不知有无用武之地，难不成真要在这殡仪馆当一辈子的守尸人？
　　左小涵微微皱了皱眉，将视线重新落在暗黄色的扉页上。

第21章考核结果
　　第一页中除了下面的五副图案外，最上面还落下2个大字——镇尸。
　　难道这‘镇尸’指的就是自己刚学会的镇尸符？
　　他想了想，不甘心的翻开第二页，里面的内容一片空白，既没有连环画，也没有任何文字说明。
　　只是在最上面多了个标题——驱邪！
　　左小涵继续向后翻了翻。
　　后面的空白内容约莫还有十多页，不但没有连环画，连简陋的标题都没有。
　　他咬了咬双唇，心事重重的将古书收进怀中。
　　“不管怎样，咱也算是有了一技之长的特殊人才，虽然这个技能太过特殊。”
　　时间在不知不觉中过去。
　　转眼，天就亮了。
　　还未到早上八点，停尸房外的楼道中就响起了一阵脚步声。
　　渐渐地，脚步声停在了3号房外面。
　　咯吱一声后，房门突然被人从外面打开了，一个穿着保安服饰的男人从外面伸进头来。
　　他诧异的瞅了瞅拖床上的男尸，随后又看了看头靠头紧挨在一起的年轻男女，神色若有所思，又不声不响的悄悄将房门合上了。
　　等到了8点半，三个停尸房中陆陆续续响起了手机的闹铃声。
　　陈娇率先睁开了双眼。
　　她打了个哈欠，尴尬的发现自己竟然和左小涵头挨头的靠在一起，半个身子差不多依偎在对方怀中，顿时脸色涌起一抹红晕。
　　偷偷瞥了对方一眼后，马上坐直了身体。
　　随后伸手推了推身边的男人，“左小涵，快醒醒，口水都流到地上了，真恶心。”
　　左小涵被她一连推了两下，很快也睁开了眼睛。
　　他昨天满是心事，在陈娇睡着后，又不甘心的为自己的未来好好‘谋划’了一番，一直到凌晨2点才睡去。
　　也就是说，睡了一共不到5个小时。
　　20岁的年轻人正是处于半发育的阶段，这点睡眠时间怎够？
　　一想起现在还在停尸房中，面试结果马上就出来了，心中的睡意随之消失得一干二净。
　　他拍了拍脸颊，随后坐直了身体，就这么一声不吭的直愣愣盯着前方，瞳孔中漫无焦距，显然还未彻底清醒过来。
　　坐了一会，又觉得浑身酸痛，左肩处更是麻木一片，这才想起了自己目前的尴尬处境。
　　“唉，要是我能通过考核，一定弄一张行军床进来，也不知之前的守尸人是如何睡觉的？”
　　“左小涵，你先呆在这里，我去外面看看。”
　　陈娇背对着左小涵，悄悄用双手揉了揉眼角的眼屎，又哈出一口气闻了闻，马上皱起了鼻孔。
　　还好没让左小涵闻到。
　　女孩子都比较爱美。
　　睡醒后还未洗漱，就这样蓬头露面的出现在同龄异性面前，怎好意思？
　　有这种想法的女生不止她一人，等她拉开3号停尸房的大门后，发现另外两个房间门口各冒出一个小脑袋。
　　1号房门口的王佩佩更是大大咧咧的叫了起来，“这都8点半了，考核早就结束了，我们一起去厕所洗漱一下吧，房间中留下一人就行了。”
　　这建议马上引得另外两人的附和。
　　三个女生随之结队的向走廊尽头的厕所走去。
　　除了她们3个女生外，从1号房内又走出一个男生，他有恃无恐的朝大厅外看了看。
　　殡仪馆都是早上9点换班，虽距离上班时间尚有半小时，大厅中早已站了几个人影，除了两个值夜班的保安外，还有一个拿着拖把和水桶的清洁工。
　　这男生只是看了一眼，并不急于去厕所，而是从口袋中掏出一包烟熟练的点燃后吞云吐雾起来。
　　等三个女生简单洗漱回来后，剩下的人也开始陆陆续续轮流去洗漱。
　　一切忙完后，时钟刚好停在9点的位置。
　　几人也不急于回停尸房了，而是站在外面的走廊上叽叽喳喳的以房间号为小单位聚在一起讨论起来。
　　“左小涵，你说我们通过审核的几率大吗？”
　　耳边传来的尽是1号房中那几人大大咧咧的讨论声，陈娇心中变得更没底气了。
　　只有有恃无恐的人才会这般表现。
　　陈娇和左小涵还敢聚在一起小声说话，2号房中的一对男女表现得更为不看，焉头巴脑的靠在墙边，连讨论的心情都没了。
　　左小涵视线从1号房那边收了回来，回了一句，“不好说，若是我们这一批里面的关系户只有2人的话，我们还有一点机会。”
　　通过两世为人的经验判断。
　　八人中最多通过四个人，也可能是三个。
　　其中王佩佩是最早暴露出来的一个关系户。
　　而那个敢在走廊上堂而皇之抽烟的男生，明显也有依仗，八成也是一个关系户。
　　这就占了2个名额。
　　怕就怕还有关系户没有暴露出来。
　　听左小涵这么一分析，陈娇也如2号房中的那对男女一般，变得更没有信心了。
　　就在众人翘首以盼中，王富贵的身影出现在大厅门口。
　　他行色匆匆的将大厅中的两个保安招进值班室，过了一会才从里面出来，手上多了一个记事本。
　　“都过来吧。”
　　王富贵向这边招了招手，等到所有人都聚集在他面前后，这才装模作样的咳嗽了一声，“经过我一晚上的观察，所有人的表现都被记在了小本本上，现在由我来宣布正式结果。”
　　“咳咳，通过昨晚考核的人是……王佩佩、杨乐、胡毅。”
　　“被我点到名字的三人，今天先回去准备一番，明天上午9点准时来这里办理入职手续，剩下的都散了吧。”
　　话音一落，1号房中的那几人随之爆发出一阵胜利的欢呼声。
　　而剩下的几人，如同霜打的茄子一般，直接焉了。
　　陈娇更是满脸的抱怨之色，“左小涵，果然被你说中了，3个关系户都被选中了，早知道这样，我干嘛还要犯贱来面试呢？”
　　许是她抱怨声中带着满满的怨气，声音也稍微大了一些，一不小心被现场的几人听了个全。
　　2号房中被淘汰的一对男女也跟着大声附和了两声。
　　而留在当场还未离开的王富贵就有些尴尬了。
　　“咳咳，这位同学，话可不能乱说，我之前就说了，你们昨晚的表现我可是全程目睹在，都记在小本本上呢。”
　　他扬了扬手，对着小本本一本正经的念道：“2号房中的林晓明、王双、你们是来值班的吗？”
　　“晚上11点不到就睡着了，感情把我们这里当宾馆呢？就算你们胆气过人，这种没责任心的员工我们也不能用。”

第22章秘密被发现了
　　“还有3号房的左小涵和陈娇。”
　　“我先前就说过，一旦进了停尸房，考核没结束前不能踏出房间半步，你们早上9点不到就出去洗漱我也不说什么，为何昨晚12点左右你们还开着房门？”
　　“停尸房中开有冷气，存放有遗体，你将房门打开，万一温度过高引发尸体腐烂损坏怎么办？这是一个合格的员工该干的事吗？”
　　2号房和3号房中的几人，原本还在一起同仇敌忾满心不甘愿，等王富贵说完后，整个人的心气神又降下一大截。
　　问题是人家说的都是事实，你也无从反驳。
　　便是1号房中通过考核的2个男生，也跟着阴阳怪气讽刺起来，“有些人啊，自己没本事，就喜欢埋怨社会的不公，偏偏自己不是违规就是犯错，这种人哪个单位敢用？”
　　“与其埋怨社会的不公，倒不如好好检讨下自己。”
　　“还是杨乐同学有见识，不愧是通过我们殡仪馆考核的人才，这样的大学生才是我们急需的，才是社会未来的栋梁。”
　　“好了，大家都散了吧。”
　　王富贵昨晚压根没在值班室，而是应邀去王佩佩家吃便饭，完了后又在王佩佩父母的热情邀请下，搓麻将搓到凌晨2点。
　　碰巧昨晚的运气一直‘很好’，不是清一色就是七对自摸，一晚上赢了近1000块大洋。
　　差不多顶的上很多人一个月的工资了。
　　王佩佩的录取名额也在麻将结束后被有惊无险的定了下来。
　　若不是今早要公布考核结果，他八成请假留在家里补觉。
　　何必特意赶来殡仪馆。
　　在家躺着做人民的公仆岂不是更安逸吗？
　　结果被宣布后，一群年轻人或是高兴或是沮丧，在王富贵离开后，也不愿在这里多呆，纷纷三五成群的离开了接待大厅。
　　左小涵和陈娇并排走在一起。
　　经过昨晚经历后，两人好歹也是在同一个房间中‘睡过觉’的战友，关系也在无形之中被拉近了不少。
　　“小涵，你有什么打算？”
　　陈娇又开始为接下来的找工作之旅忧心忡忡起来。
　　左小涵望了望天，默默地叹了口气，既然没有通过殡仪馆的面试考核，看来昨晚的一番辛苦‘规划’又要从长计议了。
　　如今他无家无口，一人吃饱全家不饿，可惜囊中羞涩，既已毕业，学校的免费宿舍就不能继续蹭下去了。
　　当务之急，还是先找个出租房，从学校宿舍中搬出来。
　　在慢慢去考虑工作的事。
　　他银行卡中的余款还有1000多，扣掉第一个月的房租和押金后，勉强够维持1个月的生活。
　　也就是说，必须在一个月内把工作的事儿搞定，最好所在单位包吃住。
　　否则就有喝西北风的风险。
　　其实这殡仪馆的待遇就不错，可惜……
　　左小涵摸了摸鼻子，满脸的遗憾。
　　“还能咋滴，先回去好好睡一觉，然后找个房子，将行李从宿舍搬出来，在慢慢找工作吧。”
　　两人的学校就在隔壁。
　　陈娇听了左小涵的打算后，眼前顿时一亮，主动讨好的说道：“巧了，我也打算搬出来住呢？”
　　“要不咱们留个联系电话，你若是找到不错的房子，也记得帮我留意一下，咱们信息共享，互通有无。”
　　这提议不错。
　　二人互存完电话号码，正要往门口的公交站走去，冷不丁从后面传来一声招呼声，“喂，左小涵，我们一起来殡仪馆面试，也算是缘分，加个QQ号呗？”
　　王佩佩一路小跑的从后面追了过来。
　　她从小生活在公务员家庭，心思比较灵活，如今大学已毕业，工作也差不多搞定了，接下来就得考虑个人问题了。
　　这左小涵外形气质出众，年龄与她相仿，最主要的是处处表现得不急不缓，比同龄人明显沉稳许多，对她这个年龄段的女孩有很大的吸引力。
　　是一个合适的发展对象。
　　此时不抓紧机会要个联系方式，以后说不定就见不着了。
　　几人离开后，王富贵将手中的小本本递给昨晚值班的保安，正准备回办公室补觉，没想到那保安却一脸神秘的叫住了他。
　　“王经理，你最好来值班室看看监控，昨晚的情况有点特殊。”
　　“怎么特殊了？”
　　保安紧张的舔了舔嘴唇，自己也有些拿不准，“王经理，3号房间中昨晚有些不对劲，搞不好真诈尸了。”
　　“总之，你最好过来看看。”
　　“什么？”
　　王富贵的脸色当下一沉，不动声色的看了一眼四周，跟着值班保安回到了监控室。
　　“哪个房间诈尸了？”
　　“3号房，我把监控调出来，等王经理看完后再说。”
　　两人回到值班室后，将房门一关，没想到值班室中除了两名昨晚值班的保安和王富贵外，还有两个在上午赶过来换班的其他员工。
　　一人40多岁，相貌平平胡须邋遢，套着一件毫不起眼的灰色夹克，已抢先坐在了监控屏幕前。
　　此人是团山市殡仪馆的2名守尸人之一，其他人平时都称他为老周头。
　　至于站在他身后的另一人，则是白天过来换班的另一名保安。
　　这两人一脸紧张的盯着监控屏幕，连带着值班室中的空气也变得凝重起来。
　　王富贵凑上去时，那监控录像正好快键到关键之处，老周头还未吱声，站在他身后的保安就安耐不住叫出声来。
　　“快看，那尸体动了，手臂都从里面伸了出来，我勒个去，真的诈尸了。”
　　与一惊一乍的保安不同，老周头则满是吃惊的盯在不断靠近尸体的左小涵身上。
　　尤其是那只伸出来的右手。
　　他将快键调成慢键，目不转睛的盯着左小涵的那只手。
　　“这……看他的手势，好像在画符，奇怪了，这种临空画符的手段，便是那正宗的茅山道士也没有这种本事啊。”
　　“奇了个怪！”
　　“什么画符？”
　　王富贵也从这录像中看出了一丝不寻常之处。
　　论职务，他是殡仪馆的领导，但涉及到专业领域时，他这个‘副经理’的头衔就明显有些不够看了。
　　老周头将手一挥，直接夺过了现场的发言权，“你们注意看，我在回放一遍，那尸体明显有诈尸的迹象，结果这少年单手画符拍上去后，诈尸的迹象消失了。”
　　“你们注意到那只伸出来的胳膊了吗？前后不到两秒钟，颜色就恢复了正常。”
　　“这少年不简单啊！搞不好祖上就是道门中人……对了，王经理，这少年肯定通过今天的考核了吧？”
　　老周头点评了半天，嘴上仍是一副啧啧称奇的语气。

第23章领导不好做啊
　　没想到今时今日，还能见到这种掌握了特殊技能的特殊人才。
　　简直和殡仪馆的这工作太匹配了。
　　这次面试由王富贵一人主持，谁通过，谁不能通过，几乎由他一人决定，这种特殊人才没道理会放走。
　　除非他是个傻逼。
　　“这……”
　　王富贵脸上顿时写了一个大大的尴尬。
　　尤其是站在他后面的两个保安，看他的眼神就显得有些玩味了。
　　因为王富贵宣布结果时，他们2人就站在一边。
　　身后的几人半天不吭声，老周头也听出一丝不对劲，他蹭的一下从座椅上站起来，脸色先是震惊，随后是难以置信，在然后则以一副看傻逼的语气反问道：“王经理，这少年不会被你刷下去了吧？”
　　“这个……他们昨天确实违规了，我也是按照规章制度办事，再说招谁不招谁，也不是我一个人说了算。”
　　王富贵无力的解释了一句。
　　哪晓得老周头就是一个直来直去的火爆脾气，毫不留情的拿着手对着王富贵鼻子点了点，嘴巴张了张，却一个字都没说出来。
　　但盯向他的那双眼睛中，赤裸裸的流露出一副关爱弱智儿童的鄙视表情。
　　简直比大骂一顿还让他憋屈。
　　王富贵连续被人无声的怼了几次，肚子里也憋了一股火，偏偏又发作不得。
　　目前殡仪馆一共就2个守尸人，一个老周头一个老秦，两人轮流值班，上24小时后隔天还能休息一天。
　　原本人员配置就有些紧张。
　　若是走了一个，另一个也顶不了几天，说不定隔天就辞职了。
　　何况这老周头算是目前整个殡仪馆内唯一懂玄学的特殊人才，在殡仪馆总经理心目中也算是挂了号的特殊人才，享有一定的特权。
　　被他呛两句，还真发作不得。
　　老周头愤愤然离开了监控室，临走前又回头呛了一句，“我不管你是出于什么原因，收了别人多少钱，像这样的特殊人才都不赶快留下来，脑子里面到底装的什么？大便吗？”
　　“我今年还有一周的假期，现在正式向你申请休假，理由是我闺女要生了，我得过去陪她几天，批不批准你自己看着办。”
　　老周头扔下一句话就走。
　　临走前还将监控室的门关的啪啪响。
　　屋内剩下的四人顿时你看看我，我看看你，都傻眼了。
　　末了有一人忍不住问了一声，“王经理，现在怎么办？”
　　王富贵试探性的反问了一句，“恰好你们三人都在，要不我将你们的工作安排调整一下，抽出一个人临时去停尸房干几天？等老周头一回来就将你们调回来。”
　　三个保安脸色瞬间变了。
　　若在平时，只要补贴到位，也不是不可以考虑。
　　但现在，明知停尸房中诈尸了，还凑过去的……纯粹是脑子有病。
　　这几个保安在殡仪馆中干了也有几年了，虽说奇奇怪怪的事情平时没少见，像诈尸这般凶险的，还真不多见。
　　那停尸房现在就是一个火坑啊。
　　谁去谁倒霉。
　　“对了，要不要一会偷偷给老秦打个电话，让他提前有个心理准备？”
　　其中一名与老秦关系要好的保安眼光一阵闪烁，心中早有了自己的小念头。
　　王富贵等了一会，没人吱声，又加重语气重新问了一次，“谁愿意过去？一天200的补贴，这可是少有的高价了，只需要你顶一周的班。”
　　三个保安继续沉默以对，在这一刻纷纷化身为‘富贵不能淫威武不能屈’的勇士，没人愿意接这个坑。
　　其中有一人平时和王富贵比较熟悉，他期期艾艾的回了一句，“王经理，我们几个没什么本事，只能吃一碗辛苦饭，这都诈尸了，你还让我们去，不是强人所难吗？”
　　“我们哪有这等本事，万一坏了单位的事……”
　　王富贵仍旧有些不死心，嘴中辩驳道：“谁说诈尸了？现在都什么年代了，你们这种封建思想可要不得，要相信科学嘛，说不定是老周头眼花看走眼了呢？”
　　王富贵见几人一副打死不信的模样，只得重新坐到监控屏幕前，又将刚才的那段视频从头到尾看了一遍。
　　结果到了黑猫出现那一段时，里面直接来了个花屏。
　　“这破电脑，赶明日我就向总经理打个报告，马上换一批新的来。”
　　抱怨归抱怨，可眼下的问题还得解决。
　　王富贵坐在监控前一声不吭的想了半天，脑中渐渐有了一些模糊的想法。
　　身后又有一位保安上前说道，“王经理，3号房中的异象其实我早上看监控回放时就发现了，那会正准备和你说，但你一副急匆匆的模样，压根不给我时间，你可不能怪我。”
　　王富贵的脸色更难看了。
　　“妈个蛋，你们这帮龟孙子，出了纰漏就往我身上推，一个个将自己撇的干干净净，老子好歹也是个领导，又不是背锅侠？”
　　“我昨天打麻将打到凌晨2点，完事了好回办公室睡觉，能不急吗？”
　　可惜这埋怨只能留在心底。
　　当务之急，还是尽快想想如何把这事儿给圆回去。
　　王富贵在监控前闭着眼睛继续思索了一会，又叮嘱了现场保安一句‘管好嘴巴不要乱说’后，急匆匆回到了自己办公室。
　　重新在桌上的文件夹中将几人的简历找了出来。
　　“左小涵，20岁，汉族，孤儿，毕业于团山市水利水电职业技术学院，计算机专业，大专学历……”
　　若不是左小涵那身出众的外形条件，光看这份简历完全给人留不住任何印象。
　　可以说是平平无奇。
　　只不过现在不同了，经过老周头的提醒后，平平无奇的左小涵头上多了一个‘特殊人才’的新标签。
　　“若是这样的话，也不是不可以把他招进来，正好和老周老秦一起负责停尸房业务。”
　　只是，每一年的殡仪馆职位都是固定的，一个萝卜一个坑，多招了一个，就得走一个，这涉及到一个成本核算的问题。
　　多出一个人领工资，每年年底分红的时候，轮到每个人头上时就得少领一份。
　　每个行业都有属于自己的默认规则。
　　今年殡仪馆的招聘名额就三人，临时多加上一个的话，还要向总经理打报告申请。
　　王富贵扣了扣头顶稀松的发际线，又将另外被录取的三人简历拿了出来。
　　王佩佩，区民政局王会计的女儿。
　　虽然她老妈只是民政局里面的一个普通会计，但会计这个岗位本身就很特殊，要是和领导关系不好，谁会放心的让你干会计？
　　殡仪馆本就是民政局的下属单位，既然昨晚都答应了，还是不要变卦最好。
　　何况打麻将赢的1000块钱早就进了自己腰包。

第24章你就是我们急需的人才
　　王富贵视线又落到剩下的两人身上。
　　杨乐，市建设局杨副局长的儿子，听说他爸今年有可能升副处，这个名额是最早确定好的，也不能改。
　　胡毅，某装饰公司老板的儿子，自己小舅子的婚房就是被他们家公司装修的，听闻有王富贵这层关系后，对方老爸做主，足足免收了2万块的工程款。
　　额，其中有一万已经落到了王富贵媳妇口袋里。
　　以他媳妇的秉性，估计早买包包花光了。
　　“唉！我太难了，谁在说领导整天坐着办公室吹着空调拿着高工资，看我不当面削他一顿。”
　　这个领导真不好当。
　　尤其是上面还有一个总经理，隔壁还有一个副经理。
　　王富贵又扣了扣头顶不多的头发，决定还是稳妥一点，直接向上面打报告好了。
　　争取多申请一个名额。
　　只要做通总经理的工作，也不是不可能的事。
　　毕竟，你看，停尸房都诈尸了。
　　特殊情况特殊处理嘛！
　　既然有了决定，王富贵又将左小涵的简历抽出来，掏出手机准备给对方打个电话。
　　此时的左小涵已经和陈娇上了回学校的公交车。
　　恰是早上9点多的时间段，上班高峰期刚过，车上人流量同样不少。
　　殡仪馆位于团山市西郊，属于这条线路上的倒数第三个站，就算如此，上车的时候两人都没捞到一个空位，无赖之下只得站在车窗边。
　　公交车继续往市中心开。
　　每到一站路，就涌上来七八个人，只见上车的，不见下车的，不一会就将车内狭小的空间挤得里三层外三层。
　　左右一望，黑压压的全是人头。
　　偏偏这车内还没空调。
　　前后左右各色各样的人挤在一起，车轮的颠簸声，车外的喇叭声，手机来电铃声，议论声，推搡发出的埋怨声；
　　在加上汗臭、屁臭、某人身上时不时发散出来的浓烈香水味，以及路过农贸市场时从外面传进来的异臭味。
　　声音和气味热情的交织在一起，组成了一副栩栩如生的小市民生活景象。
　　这样的画面，在2020年时几乎很难见着了。
　　左小涵上一世本就是农村出来的穷孩子，对这样的环境并不讨厌，反而还觉得有些亲切，只是车内的其他人却不这样想。
　　任谁在这样的环境中呆久了，都不会有一个好心情。
　　稍有风吹草动，暴脾气就蹦了出来。
　　公交车才进入市中心，靠近后车门的地方就爆发出一阵推搡和争吵声。
　　“TM的，还要不要脸了，刚才是谁摸我屁股了？”
　　车内的众人纷纷向争吵声发源地瞅去。
　　只见一个五大三粗穿着背心和大短裤的壮汉，正扭过身向站在他身后的三人怒目而视。
　　“还是不是个人？敢做不敢认？”
　　众人原以为有一场热闹可看，没想到竟是一出这样滑稽的闹剧。
　　且不说那壮汉一脸的肥肉，一米8左右的大个，如此‘秀色可餐’，有谁会如此不要脸不讲品位，冒天下之大不韪去摸他屁股？
　　这不是扯淡吗？
　　“八成是不小心碰了一下，被人误会了！”
　　众人心中如此想。
　　壮汉却不这么认为。
　　本就在车内挤得一肚子火，如此奇葩的事儿竟然落到了自己身上，这还了得？
　　一向都是老子摸别人来着。
　　他吐着唾沫星子一副不会善罢甘休的凶悍模样，嘴中更是脏话不断，对着身后的三人不停怒骂，却将三人中一个学生模样的男生羞得面色通红。
　　壮汉一看这男生的嫌疑最大，顿时扭过对方领口一巴掌扇了过去，“麻辣隔壁，从来都是我摸别人，没想到也有人敢太岁头上动土，找打！”
　　那瘦弱男生冷不丁被人当面拍了一巴掌，又平白挨了一顿从四周投过来意味深长的注目礼，哪里忍得住？
　　当下硬着脖子辩解了一句，“谁摸你了？我就是刚才没站稳，不小心碰了你一下。”
　　啪的一声！
　　壮汉得理不饶人的又在对方脸上拍了一耳光。
　　嘴上更是骂骂咧咧的怼道：“还敢嘴硬？小心我以性骚扰罪告你，将你扭送到派局所，吃不了兜着走。”
　　“光天化日，朗朗乾坤，竟有你这种不要脸的人？真他吗的下贱，还请诸位一会为我作证，定让这家伙进去拘留三日。”
　　学生模样的男子打又打不过，骂又不敢骂，又听见对方威胁他要送派局所，顿时急的哭了起来。
　　周围的人见事情闹大，主要是壮汉如果选择报警的话，势必会影响他们的行程，于是纷纷热心肠的劝解起来。
　　“呵呵，真有趣！”
　　陈娇捂着嘴噗嗤一声笑了起来。
　　她美目朝左小涵身上瞥了瞥，突然好奇的附嘴过来小声问道：“小涵，若被冤枉的对象是你，你会怎么做？”
　　“怎么做？当然是与他干到底了。”
　　“他可以侮辱我的智商，但不能侮辱我的品位和取向，事关一个男人的尊严，如何能善罢甘休？”
　　陈娇又朝左小涵身上看了一眼，竟颇为赞许的点了点头。
　　左小涵撇了撇嘴，心中不由自主的发出一声感叹，“还是二十年前的人淳朴，你说什么她都信，须不知后世有一种物种叫作键盘侠，最擅长嘴遁。”
　　反正说过的话又不用负责！
　　若被冤枉的人是他，他定会选择就近下车。
　　这事儿落在谁身上都洗不清，黄泥巴掉进裤裆里——不是屎都是屎，傻子才会与他浪费嘴舌，让周围的人看笑话，自然是先走再说。
　　当然，下车前肯定找机会回他两拳，或者对着裤裆踹他一脚。
　　被打了不还手也不是他的风格。
　　车内吵吵闹闹了一阵，最终渐渐平息下去，左小涵一手扶着窗户边的栏杆，隐约感觉到下身口袋中传来阵阵震动。
　　他用的是一款最便宜的洛基亚手机，铃声小的可怜，于是便将来电方式设置成了闹铃+震动的双保险模式。
　　掏出手机一看，来电显示是一个陌生的本地号码。
　　“喂！哪位？”
　　“是左小涵同学吗？我是团山市殡仪馆的王经理，是这样的，我现在正式通知你，明天早上9点准时来我们殡仪馆报道，我会亲自为你办理入职手续……”
　　恰在此时，公交车突兀的来了个急刹车。
　　不小心将左小涵手中的电话自动挂断了。

第25章我太难了
　　左小涵望着手机愣了愣。
　　刚才车内比较吵，再加上这个年代的手机通话隔音功能比较差，对方在电话中说了一大堆，他依稀只听清殡仪馆三个字。
　　脑中马上想起昨晚在停尸房中看到的安装在角落处的一个摄像头。
　　莫非对方通过监控瞧见了自己一手将尸变镇压下去的手段，要重新邀请他回去上班？
　　也不是没有这个可能。
　　要不要重新拨回去？
　　左小涵马上断了这个念头。
　　既然被对方发现了自己的神通之处，理所应当的表现得矜持一点，也好为入职后争取福利待遇建立一个心理上的相对优势。
　　而且以左小涵前世的观念判断。
　　向这种突然挂断电话的情况，对方稍后肯定会继续拨过来。
　　不急！
　　电话另一头，王富贵听着话筒中发出来的盲音，情不自禁的皱了一下眉头。
　　刚才是什么个情况？
　　竟然一声不吭的挂断了自己电话。
　　难道是没听清？
　　或是还在为今早的面试结果生气？
　　还是有了更好的去处？
　　强压着心中的不快，王富贵缓了缓，再次拨响了对方的电话。
　　“喂！我是殡仪馆王经理，是这样的，经过我事后的严密调查核实，发现你就是我们急需的人才，我代表殡仪馆正式邀请你于明日上午9点准时来单位报道，并就之前的工作失误慎重的向你道歉。”
　　“喂！左小涵同学，你在听吗？”
　　这一次王富贵可谓是放低了姿态，给足了面子。
　　若左小涵还是个正常人，不可能不被他的这一番诚意感动。
　　这样也好，入职以后就成了自己人，提前笼络一下人心，也算为以后自己的工作铺路。
　　电话那头的人，总该同意了吧？
　　哪曾想这次更彻底，先前的一番电话，总算从里面听到一字半语，而现在……
　　嘟嘟嘟！
　　刚接通，电话里面又传来一阵忙音。
　　“妈个蛋！又挂我电话？”
　　“现在的年轻人都是这么不知好歹的吗？”
　　办公桌前的王富贵一手握着话筒，另一手按在桌面上，额上青筋暴起，一股怒火不可抑制的从体内冒了出来。
　　啪！
　　他憋着一口气按下话筒，心中直接给左小涵判了死刑。
　　“这是什么态度？这就是现在大学毕业生的素质？”
　　“这种年轻毕业生，就算是特殊人才，就算有一身本领，咱们单位也不欢迎，玛德气死我了。”
　　王富贵往办公椅上靠了靠，先前对左小涵的些许好感，直接被两次临时挂断电话的举措粉碎得一干二净。
　　要说第一次还可能是意外，第二次又怎么说？
　　定是找到了其他更好的工作。
　　王富贵喘了一口气，昨夜通宵打麻将的副作用涌了上来，“算了，先补一补觉再说，没了左小涵还有张小涵王小涵，大不了从其他落选的毕业生中挑选一个。”
　　今天停尸房的工作让值班的保安顺便看顾一下。
　　我就不信没了他左屠户，还吃不了带毛的猪？
　　王富贵将办公室的空调打开，又从文件柜的最底层拿出一条毛毯，正准备往办公桌上一趴，没曾想身上的手机又响了起来。
　　“喂！我是王富贵，请问哪位？”
　　“我，老秦，我听说今天的面试来了一个有特殊本领的毕业生？你居然把他刷下去了？”
　　“老秦啊，这次的面试是总经理亲自安排的，我只是一个负责打下手的副手，招谁不招谁又不是我说了算，那年轻人是有本事，但素质太低，一点礼貌都不懂，这样的人我们单位怎敢用？”
　　“先不说了，我这会还有事。”
　　啪的一下，王富贵率先按下了手机。
　　还别说，这种抢先挂断对方电话的感觉……有点小爽。
　　连带着先前的一腔怒火也消散了大半。
　　王富贵将毛毯垫在办公桌上，正准备与周公约会，电话铃声又响了。
　　这次是搁在办公桌上的固定电话。
　　王富贵皱了皱眉，心中虽十分不乐意，还是选择接听了电话，毕竟现在还是上班时间。
　　“喂！我王富贵，有事请直说！”
　　“王富贵，你个王八蛋，竟然敢挂我电话，信不信我明天就去单位辞职？别以为我不知道，老周今天刚请了一周的休假，停尸房也出了状况，我和老周都走了，你就让那帮保安去帮你看尸体吧？”
　　“别怪我没提醒你，一旦停尸房出了事，闹出了人命，你这个副经理八成也干到头了。”
　　啪！
　　这次是对面的老秦先挂断了电话。
　　王富贵握着话筒久久无语。
　　整个人像是被施了定身咒一样，就这样一动不动的保持着刚才接电话的姿势，足足一分多钟，才重重的叹了一口气，“唉！我太难了！”
　　谁家的领导有这么憋屈？
　　老周不给他面子，是因为人家懂玄学，是特殊人才，有本事的人身上往往都有一股傲气，可以理解。
　　这老秦算个什么东西？
　　不就是因为你儿子在区政府里面给领导开车吗？
　　老子平生最讨厌这种没本事走关系还一脸傲气的人。
　　要不是自己上有老下有小，媳妇又是个花钱如流水的人，就算冒着得罪区领导的风险，也要将你开除。
　　王富贵发泄了几句后，很快调整好心态重新面对现实，又将刚才被他扫到一边的面试简历拿了过来。
　　脸上的表情憋屈得差点成了一朵菊花。
　　过了半响，他再次拿起了话筒。
　　……
　　公交车经过市中心后，车内的人下了一大半，总算清净下来。
　　不过还是没有空位。
　　几分钟前阴差阳错的挂断电话后，果真如左小涵所料，手机又开始了震动，这次左小涵不打算为难对方，第一时间接听了电话。
　　不曾想公交车突然拐了个急弯，晃得车内的人站立不稳一阵倾斜，左小涵一手捏着栏杆上，一手刚接通电话，整个身子差点被甩飞出去，手机自然也被挂断了。
　　他眉头皱了皱，翻看了一下来电显示，发现还是刚才的那个电话。
　　怎么办？
　　要不要马上给对方拨过去？
　　此时公交车经过市中心后，已经拐上了通往大学生的快车道，若在下一个红绿灯路口再来一次急刹车，第三次挂断对方电话后，就有些解释不清了。
　　左小涵估计了一下时间，再有几分钟就到站下车了，等一会再主动给对方拨过去吧。
　　几分钟后，左小涵和陈娇一起在大学城下了车，两人打了一声招呼后分道扬镳。

第26章租房
　　刚踏进校园，熟悉的氛围很快将左小涵包围。
　　算上上一世，左小涵可谓经历了两次大学生活。
　　几乎所有的大学校园都有一个共同点。
　　过道边的篮球场上，总有几个光着膀子吆五喝六打篮球的男生；
　　足球场的草坪上，稀稀疏疏的依偎着几对校园情侣。
　　笔直而铺满落叶的水泥路；
　　拿着扫帚推着垃圾桶的清洁工；
　　以及树荫下石凳边拿着英语字典正在默默背诵单词的短发女孩；
　　一幕幕记忆如走马观花般从左小涵的记忆深处翻涌出来，以至于让他忘了回电话的事儿。
　　两世的记忆糅合在一起，被树荫下的凉风一吹，整个人也变得年轻起来。
　　“年轻真好！”
　　其实这一世的左小涵也仅仅只是一个刚刚20岁出头的大学毕业生。
　　从上一世重生时的30多岁油腻大叔重回20岁的小伙子，这么一看，反而赚了不少。
　　难怪那些网文读者个个都想重生，本质上其实是一种占便宜的心态。
　　左小涵却有些贪心不足，“要是银行卡中的存款多几个零就更好了。”
　　他满怀遗憾的叹了叹气，一路从校园门口走向大学宿舍，迎面又遇到几个提着行礼箱步伐匆匆的离校生。
　　这些都是左小涵的同届校友。
　　马上他也要从宿舍搬出去了。
　　就这么边走边感叹，几分钟后，回到一栋完全褪色的老旧宿舍楼前。
　　门前的过道上扔满了各色各样的书页，还有一个拖着板车收废品的老头在过道上打盹。
　　还未踏进宿舍楼，就被门口的一张告示吸引了注意力。
　　“各位校友，各位同学，现公布一条通知。”
　　“为了配合学校的管理，积极准备好下一季的迎新工作，现要求还住在宿舍楼中的各系大四毕业生统一在本月底之前搬出宿舍……”
　　“落款处写着‘校团支部’‘校学生会’”
　　左小涵皱着眉头算了算时间，距离月底还有一周的时间。
　　看来得抓紧时间租房了。
　　宿舍中的室友早就走的一个不剩。
　　左小涵拿着桌上的大茶缸喝了一口水，掏出手机准备回电话，正好手机响了起来。
　　“喂！我是团山市殡仪馆的王富贵，请问是左小涵同学吗？”
　　“我是左小涵，王经理你好，之前在公交车上，信号不好……”
　　“信号不好？”
　　电话另一边的王富贵愣了愣，心中冒出一声带着嘲讽意味的冷哼，“你当我傻？分明是故意挂断我电话，都是为了工作，我忍！”
　　心中如此想，嘴上仍装出一副客气大方的样子。
　　“没事没事，是这样的，我们正式邀请你明日来殡仪馆报道……没有时间？你要外出租房？”
　　“左小涵同学，请你明白租房和工作之间，到底谁更重要，我们单位也有为员工准备宿舍嘛，要不你直接搬到单位来住？”
　　“什么？殡仪馆环境不好？不愿意住在殡仪馆宿舍？”
　　“对于你这种住在单位外的员工有没有额外的住房补贴和交通补贴？补贴你个锤子？哦不对，左小涵同学，补贴的事儿等你来单位报道时我们当面谈好吧？电话里说不清楚。”
　　“好吧，既然你坚持要在外面租房，那我就特批你3天时间，请你于3日后正式来单位报道……好的，就这么说定了。”
　　挂完电话后，王富贵可算松了一口气。
　　左小涵也松了一口气。
　　工作的事情搞定了，接下来就是找房子了。
　　下午时，左小涵通过校园论坛上的招租广告，找到一家不错的房源，和中介约好去实地看房。
　　这房子位于大学城周边，距离左小涵学校有30分钟左右的步行距离，周围树木郁郁，环境安静，是个老旧的小区。
　　两室一厅带厨卫，80多个平方米，屋内家电齐全，只是有些老旧。
　　左小涵之所以一眼就相中这间房源，关键还是在于价格。
　　他原本想找个一室一厅来着，可后来发现一室一厅的价格和两室一厅差不多。
　　便是普通的两室一厅，差不多的都要600每月，付三押一，以左小涵1000元的存款，如何拿得下来？
　　这间房源就不同，房租400每月，可接受付一押一，不过租房合同最少签1年。
　　这就很有吸引力了。
　　当然，他还有一种选择。
　　和其他在校大学生一样，租个农家民房的单间，每月租金250元，付一押一。
　　左小涵左右想了想，还是决定看看现房再说。
　　若是看不中，在考虑单间不迟。
　　“这是市热电厂的家属院，附近有公交车站、购物超市，还有市重点中学4中，房型南北通透，采光通风效果都不错，家电齐全，附近类似的房子都是600每月。”
　　“房东全家去南方打工了，急于等钱用，才低价出租，过了这村就没这店了。”
　　带左小涵看房的是个20多岁的男性，年龄和左小涵差不多，不过比他多了一些市侩和狡黠，一看就是在社会上历练过的。
　　左小涵看了两眼，当下十分满意。
　　以他目前的经济条件，选择的余地委实不多。
　　只是上一世的直觉告诉他，便宜没好货，好货不便宜，除非有陷阱。
　　不搞清楚里面的缘由，他可不敢当场拍板。
　　这房子小区内环境安静，周边配套设施齐全，又有一个市重点高中在附近，妥妥的学区房，为什么反而比其他房源还便宜200？
　　这明显不科学。
　　中介见左小涵立在原地沉默不语，既不说满意，也没有急着挑刺压价，一时间也摸不透左小涵心理。
　　当下试探性的追问道：“你觉得怎样？”
　　“房子倒是不错，就是这价格？”
　　“哎哟我的老哥，这价格还有什么可挑剔的？我手中代理的所有房源中，就数这套最便宜了。”
　　左小涵回道：“我是说太便宜了。”
　　“这样的房源和位置，怎会比其他房源便宜200？除非有鬼？”
　　“有鬼？”
　　中介脸色顿时变了变，不由自主的看了看左右，脸上一阵挣扎，以为左小涵事先听到了什么风声。
　　于是坦白道：“老哥，我看你也是聪明人，我就不瞒你了，这房子之所以只要400，还能接受付一押一，就是因为房中死过人。”
　　“死过人？”
　　左小涵眉头跳了跳。
　　来到这个世界的时间不长，所见所闻早就推翻了他之前的无神论三观。
　　既然有诈尸现象，蹦出两个魂体也是在正常不过的事。
　　若是这样的话，这房子就得重新考虑了。
　　左小涵虽有镇尸符绝技再手，但也不会自讨没趣找这种死过人的房子。
　　当下也不再犹豫，转身便走。

第27章讨价还价
　　眼见煮熟的鸭子要飞走，中介连忙从身后追上来，“哎呀老哥别急着走啊，我话还没说完呢？你放心，不是横死，是自杀，死的是个高三女生。”
　　“我听人说，原本那女孩成绩一向很好，结果考试时发挥失常，心态一时间没转变过来，在房中上吊自杀了。”
　　“就是这间房内。”
　　中介死活拽着左小涵胳膊不松手，一直将他推进卧室中。
　　房中简单的摆着一个木床，一个衣柜和一张办公桌。
　　桌面上还残留着几本书籍没来得及收走。
　　房间的窗户关的死死的，在加上暗黄色的窗帘，使得房内的光线偏暗。
　　呲溜一声！
　　中介主动将窗帘拉开了。
　　随后又热情的推开了半扇窗户。
　　乳白色的光线伴着一股凉风从缝隙中窜了进来，连带着屋内的温度一时间低了几度。
　　左小涵刚进门就注意到挂在次卧屋顶上的那个吊扇。
　　被风儿一吹，竟吱呀吱呀的轻轻摇晃起来。
　　中介又将屋内的电灯开关打开，最后尴尬的指了指那吊扇道：“事先和你说好，这吊扇坏了，你若是住这间房的话，我可联系房东派人将吊扇修好。”
　　左小涵当下摆了摆手，“不用，反正我又不租。”
　　“别啊！哥们，这房租可真是附近一片最便宜的了。”
　　两人拉拉扯扯一番。
　　左小涵坚持要走，中介不想错过这桩生意，好话说尽，最后左小涵也没把话说死，只说在看看，明天给回复。
　　两人随后交换了一下电话。
　　回宿舍后，左小涵花了几块钱去学校电脑室开了一台电脑上网，在网上找附近的其他房源了解了一圈，发现两室一厅和一室一厅里面，就属那间房源最为便宜。
　　还有一间550每月的一室一厅，付三押一不说，里面除了一张木床和一间衣柜外，找不到半件家具。
　　这要是搬进去后，还得另外花钱买一批家具。
　　“难道真要去租个单间？”
　　左小涵顿时有些为难了。
　　就这样犹犹豫豫的拖到第二天。
　　一大早那中介就打电话过来，“老哥啊！那房子你还租不？我刚和房东联系了，房东说第一个月只收你200块房租，第二个月还是按照400来，你看人家这么有诚意，你在推三阻四就说不过去了。”
　　“我知道你有所顾虑，咱们打开天窗说亮话，你说哪个屋子里没死过人？哪家没有老人？老人过世后，屋子里不也是死过人的嘛？”
　　左小涵含糊其辞，表示在考虑考虑。
　　到了第三日，对方又打电话过来。
　　“大哥啊！你考虑得怎么样？”
　　“什么？还要考虑考虑？你可千万别考虑了，我今天给你兜个底，除了第一个月房东给你优惠200块以外，我个人在给你补贴50块，做完这单我一共就100块提成，匀出来一半给你。”
　　对方不可谓没诚意，左小涵当下就有些意动。
　　“我这边还有些行礼，到时候搬家也找不到人帮忙……”
　　“哎呀，搬家的事儿你就别操心了，我开着小电驴过来帮忙。”
　　“那好吧！”
　　虽然知道对方在做业务，左小涵也不是不讲道理的人，当场同意下来。
　　并大方的表示那50块钱的提成不要了，就当是给对方帮忙搬家的辛苦钱。
　　主要是连续找了两天房后，左小涵基本上摸清了这附近一代的房源价格。
　　别说一室一厅和两室一厅，便是那些农家私房单间，也没有低于200的了。
　　至于死过人这事儿？
　　对方在电话中给出的解释他也勉强能接受。
　　这年头，哪间屋子没死过人？
　　只要不是横死和凶杀，就不影响正常租住。
　　最最最主要的，还是手上钱不够。
　　要是有个几千块钱存款，左小涵也不是那种扣扣鸡鸡舍不得投入的人，直接找个高档小区，配上电梯房和全新家具，拎包入住。
　　可谓是一分钱难倒英雄汉。
　　古人的话还是很有道理的。
　　双方达成协议后，第三日上午，中介便开着小电驴过来帮左小涵搬家，等到安顿下来，已经是中午时分。
　　左小涵在新租的房子中见到了房东。
　　是一个戴着眼镜面相斯文的中年男人。
　　在查看了对方的房产证和身份证后，双方当场签了一年的合同，左小涵一次性付出200块房租+400块押金（付一押一），从对方手上领取了两把钥匙。
　　临走之前，中介还热心的给左小涵留下一张名片，“小哥，和你打交道很愉快，从今天起，你就是我的客户了，以后若有需要，直接打上面的电话就行。”
　　送走对方后，左小涵独自坐在客厅的沙发上，翻开钱包瞅了瞅。
　　里面还有4张红彤彤的票子，外加几十块的零钱。
　　应付一个月的交通费和伙食费勉强够了。
　　将床铺准备好后，左小涵又将行李中的洗漱用品放在卫生间，在房中前前后后看了一圈，根据事先的计划，陆陆续续去附近超市采购了一些必须用品，包括扫帚、拖把、洗脸盆、开水瓶和热得快等。
　　在收拾次卧的过程中，左小涵好奇的将遗留在书桌上的几本书拿起来翻了翻，意外发现里面竟夹着一张女孩的相片。
　　“高小娟？”
　　相片上是一个清秀的女孩，留着齐耳的短发，五官看上去还算漂亮。
　　通过书本上的签名，左小涵一眼认出了女孩的名字。
　　莫非这就是生前住在这间房子中的高三女孩？
　　“可惜了！”
　　左小涵摇了摇头，当场将相片放了回去，又将几本书收拾整齐的塞入书桌的抽屉内。
　　末了将次卧中的窗户和窗帘重新关好。
　　这房中死过人，反正有两间卧室，左小涵是不打算住在里面了。
　　“冤有头债有主，你若还有什么未了的遗愿，可托梦给我，收到后，我会考虑考虑……”
　　左小涵当场对着空气拜了拜。
　　有些事儿，宁可信其有不可信其无。
　　忙完这些后，左小涵反手将次卧的房门关上。
　　在他离开后，房中的吊扇突然无风自动的又开始轻轻摇晃起来。
　　左小涵立在门外，耳朵动了动，刚才似乎听到一股吱呀吱呀的声音。
　　心虚之下，他毫不犹豫的临空画了三张镇尸符拍在房门上。
　　甭管有没用，先拍上去再说。

第28章托梦
　　一口气拍下三张镇尸符后，左小涵只觉得自己的精气神被抽掉了大半，整个人站在房门口摇摇欲坠。
　　眼前的眩晕感不停袭来。
　　他缓缓吸了一口气，扶着墙慢慢回到自己房间。
　　由于是两室一厅的小户型，卫生间挨着厨房，两个卧室也是门对门，中间只有一个不到一米的回廊。
　　关上主卧门后，左小涵又在房中收拾了一下，很快疲倦感涌了上来。
　　加上明天要去殡仪馆报道，只得早早准备睡觉。
　　说来也奇怪。
　　眼下正是七八月的天气，炎炎夏日，原本就很热。
　　这房中却天然自带凉爽属性，晚上睡觉时只需将窗户半开，屋外的凉风自然飘了进来，房子在四楼，也没有什么蚊虫。
　　这倒是一个意外之喜。
　　夏天都不用开空调了，又能省下不少电费。
　　左小涵躺在床上漫无目的的东想西想一番，很快进入了梦乡。
　　迷迷糊糊之中，只感觉整个人飞了起来，一路飘出了卧室。
　　而今天刚搬进来的新家，也变得焕然一新。
　　次卧中，一个穿着T恤短裤的年轻女孩正坐在书桌前温习功课，看得出她很努力，搁在旁边的小闹钟时针渐渐指向了晚上11点。
　　左小涵发现那女孩面相十分熟悉，好像不久前刚刚见过。
　　正当他诧异时，次卧的门开了，一个戴着眼镜的中年男人走了进来，手上端着一碗玉米羹，“娟娟，喝完玉米羹早点睡觉吧，明天还要上课呢？”
　　“嗯，马上就要高考了，我在看看。”
　　女孩喝完粥后，又开始温习功课，直到时针指向12点才熄灯睡觉。
　　而男人在收拾一通后，竟朝左小涵方向走来，随后推门进了主卧。
　　画面一转，时间又变成了凌晨。
　　除了女孩和戴眼镜的那个男人外，屋内又多了一个中年妇女。
　　一家三口聚在客厅中十分紧张。
　　“娟娟，好好考，只要发挥正常，以你的实力，过一本线没有问题。”
　　“下午就让你爸送你去考场，考完后妈妈在替你庆功。”
　　三人分开后，女孩随着男人出了门，坐在电动车后座上。
　　外面的天色顿时大亮，时间又变成了中午。
　　女孩依然坐在男人后座上。
　　两人骑着电动车穿过小区，刚到小区门口时，冷不丁从旁边杀过来另一辆摩托车。
　　摩托车上坐着一个壮士的男人，车开的很快。
　　电动车和摩托车突兀的撞到了一起。
　　女孩和戴眼镜的男人被撞飞在地，摩托车只是原地顿了顿，很快一个油门跑了。
　　“娟娟，你有没有事？那个混蛋，要不是这会着急送你去考场，我非和他打一架不可？”
　　“没事没事，爸爸，我们抓紧时间去考场吧。”
　　女孩晃了晃头，两人互相搀扶着从地上爬起来，扶起了电动车。
　　好在车没坏。
　　女孩重新坐在车后座，期间频频用手抚摸着额头，看得出刚才的一摔已经撞到了头部，为了不让男人紧张，她选择隐瞒下去。
　　画面再次一转，还是在这个客厅中，男人和女人正在激烈的争吵。
　　“都怪你，原本妥妥过一本线的，结果堪堪只考了个二本，你就是个废物，送女儿去考场这事儿都办不好，怎会让她摔到脑袋呢？”
　　“你就知道怪我，你为什么不送女儿去考场？那天的事儿无凭无据，你让我怎么办？我前几天就去找过他，人家概不承认，我俩差点打起来了。”
　　“那就打一架啊，我看你就是个废物，连打架的胆量都没有。”
　　“我警告你，别骂人啊！女儿还在房里呢？”
　　“骂你怎么了？你就是个废物，难道我有说错吗？”
　　啪！
　　男人气急之下，直接一耳光打在女人脸上。
　　客厅中顿时爆发出一阵激烈的争吵与厮打声，连带着厨房中的锅碗瓢盆都被摔了一地。
　　女孩一个人蜷曲在床头，只是不停的哭。
　　等到晚上12点多的时候，房间内依然灯火通明，女孩突然将房门反锁，从衣柜中拿出一条长裤，默默的打了一个死结。
　　随后将书桌前的高登搬到床上，站在上面，垫着脚将长裤挂在了屋顶的吊扇上。
　　在蹬掉长凳的那一刻，女孩突然向左小涵望了望，双眼中透露出一丝解脱和决然。
　　左小涵心中一个咯噔，一时间竟发现女孩的面容好熟悉好熟悉。
　　呼呼呼！
　　左小涵猛然从梦中惊醒过来。
　　额头上已经布满了一层细汗。
　　他张大了嘴猛吸了两口空气，像一条快要窒息的鱼儿，又端着茶杯狠狠灌下两口水，这才缓过劲来。
　　床头的手机屏幕也亮了，显示的时间正好是午夜12点。
　　“为什么会做这种梦？”
　　诡异的是，梦中的一切依然无比熟悉。
　　就在这时，一股吱呀吱呀的声音冷不丁传进他耳中。
　　凌晨时分的小区，原本就十分安静，便是几十米外的一声咳嗽，也能在寂静的夜空中传得老远。
　　左小涵第一时间就判断出声音发出的方向正是屋外。
　　这一判断，让他全身上下起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“难道梦中的那个女孩就是高小娟，正是她在对自己托梦？”
　　天地良心，他先前在次卧中的那一句话只是随口说说。
　　对方竟然当了真？
　　怎么办？
　　这间房子果真有魂体。
　　问题是合同也签了，钱也给了。
　　唯一的好消息是，那女孩果然死于自杀，看得出死前仍有一些怨念，只是这怨念并不强烈。
　　左小涵左思右想了一番，整个人缩在床头一动也不敢动。
　　就这样等了几分钟后，吱呀吱呀声又消失了。
　　他心虚的从床上爬起来，将耳朵贴在房门后，静静的等了半响，冷不丁那吱呀吱呀声又传了出来。
　　由于这一次靠的更近，听得也更真切。
　　左小涵脸上一阵挣扎。
　　他咬了咬牙，“麻蛋，老子连行尸都不怕，难道还怕你一个魂体？”
　　这般一想后，体内不知道从哪里涌出来一股胆气，竟让他一把拉开了主卧的房门。
　　屋外静悄悄漆黑一片，吱呀吱呀是又消失了。
　　左小涵壮着胆子对着次卧方向吼了一句，“吵什么吵？明天不用上班啊？还有没有公德心？”
　　吼完后，果断的转身关上房门。
　　直接将房门给反锁。
　　末了又忍着疲倦，心虚的在门后面拍上了一张镇尸符。
　　根据左小涵的理解，镇尸符是对付僵尸用的，至于对魂体有没有用？
　　他心里也没把握。
　　好在之前的一声吼似乎起了作用，那股吱呀吱呀声彻底消失了。
　　左小涵悻悻然的回到床上，屏声静气的躺了半小时，最后架不住不断袭来的困意，双眼一闭睡了过去。

第29章入职（开始第一轮试水PK）
　　第二日一早。
　　左小涵睁开双眼躺在床上一动不动，持续了半分多钟。
　　昨晚发生的事情还历历在目。
　　他一个哆嗦，一骨碌爬下床，轻手轻脚的来到门外。
　　外面静悄悄一片。
　　或许是过了一晚，记忆有所削弱，也或许是白天的光线给了他勇气。
　　吱呀一声！
　　左小涵咬了咬牙，一口气推开了紧闭的次卧房门。
　　他首先看了看屋顶的吊扇，此刻正挂在上面一动未动。
　　昨晚的吱呀吱呀声应该就是从这里发出的。
　　“你若是有什么未了遗愿，可继续托梦给我，可别晚上吵我睡觉了。”
　　“阿弥陀佛善哉善哉……菠萝菠萝蜜……大威天龙。”
　　“就这么说定了！”
　　左小涵装模作样的念道了一通，快速的退出房间，将次卧的房门关死。
　　今天是他到殡仪馆报道的第一天，可不能迟到了。
　　洗刷一通后，左小涵坐着公交车来到了团山市殡仪馆。
　　为了检验下他在王富贵心目中的分量，他故意在殡仪馆内逛了一圈，等到快9点钟时，才掐着时间来到先前面试的接待大厅。
　　“哎呀，左小涵同学，你可算来了，让我好等，来来来，快去我办公室坐。”
　　王富贵果然在大厅外望眼欲穿。
　　左小涵又想到前几天的三通电话，心中渐渐有了底气。
　　少顷之后，王富贵叫了一个人事部的小姑娘过来，三人一起坐在一张办公桌前。
　　“停尸房管理员的工作内容基本上就是这些，我们的福利待遇一向丰厚，三个月的试用期，试用期结束后5000每月，单位为员工缴纳五险一金。”
　　“至于试用期间的工资，按照原工资的70%发放。”
　　左小涵默默点了点头，不放心的插嘴问了一声，“王经理，我先前在电话里面和你提起的租房补贴和交通补贴？”
　　“这个……左小涵同学，我们殡仪馆的福利在整个团山市来说都是第一档，过节有节假日补贴，加班有加班费，至于这个租房和交通补贴嘛？还需要研究研究。”
　　左小涵眉头跳了跳，这不是传说中的‘拖字诀’吗？
　　他两世为人，好歹也是重生人生，又不是刚毕业的小萌新，岂会吃这种套路？
　　当下脸色就垮了下来。
　　“王经理，你之前在电话中可不是这样说的？”
　　“小李，这样，我先私下和他沟通下，等沟通好后，在让他去你那边签订用工合同。”
　　“好的！”
　　人事部的小姑娘甜甜的应了一声，临走之前，视线在左小涵身上又停留了片刻，心中已塞满了好奇和诧异。
　　之前来这边入职的大学生，可没有一个有他这般的底气。
　　居然敢和单位讨价还价？
　　这人简历上面写的只是一名4本大专院校的应届毕业生，难道背后还有什么见不得人的关系？
　　是某个领导的亲戚？
　　“咳咳……”
　　等小姑娘离开后，王富贵马上从座位上站起来，热情的掏出一盒烟，主动向左小涵散了一根，诚恳的解释道：“小涵，这个住房补贴和交通补贴，在我们单位只有领导才有这样的福利，你是我们特聘的特殊人才，如果要申请，我需要单独向领导打报告，至于批不批，就不得而知了。”
　　“那王经理觉得我申请后能通过吗？”
　　“八成不能。”
　　王富贵双手一摊，决定实话实说，“不过，你是我们单位引荐的特殊人才，待遇方面，也可以适当地调整，不用和其他员工一样。”
　　左小涵脸色缓了缓，一副不见兔子不撒鹰的样子。
　　“譬如？”
　　“譬如别人的试用期时3个月，你的试用期只需2个月就可以转正，前提是在试用期间不出现过错。”
　　左小涵心中暗暗比较了一下。
　　早一个月转正，就能多拿30%工资，约等于1500钱，这么一算的话，比每月小几百的租房补贴和交通补贴划算多了。
　　虽然后者能细水长流。
　　问题是单位也不能单独为了他开一个新福利。
　　刚才人事部小姑娘离开前，脸上的诧异表情他可是看在眼里。
　　差不多得了，见好就收。
　　“我还有个小要求？能不能在停尸房内给我配个电脑，有网线的那种。”
　　“这个……我尽力帮你安排，应该问题不大。”
　　两人结束私下沟通后，王富贵一脸语重心长的样子，拍了拍左小涵肩膀友善的提醒道：“小涵啊，你现在成了我同事，有几句话老哥还是要交代下的。”
　　“你是新人，一切多看多学，处理事情尽量要低调，还有，你那身道家的神通具体是哪方面的？要不趁现在给老哥透个底？”
　　这叫金手指，是系统赠予重生人生的福利，能说吗？
　　左小涵打了个哈哈应付过去。
　　去人事部签完合同后，王富贵又叫了一个值班的保安，带他去单位转一转，算是提前熟悉下环境，稍后就要正式上班了。
　　“小涵，我是这里值班的保安，虚长你几岁，你叫我李哥就行了。”
　　“还请李哥多关照。”
　　“关照不敢当，你是王经理引荐过来的特殊人才，以后还指望你多关照李哥呢？”
　　这保安前几天也在现场，可是清楚左小涵身怀道门神通的，丝毫不敢在他身上拿大，表现得客客气气，明显想和他搞好关系。
　　两人在接待大厅中转了转，除了监控室、接待前台、停尸房外，行政和后勤人员的办公室也设立在这栋楼内。
　　此刻接待前台处空无一人。
　　左小涵新人报道第一天，也不好意思多问。
　　两人边走边聊，主要是保安李哥在说，左小涵在听。
　　“据说你们这一次招了四个新人，你在停尸房，小王在服务台，还有2个男生，一人在车队，另一个则在化妆室。”
　　左小涵一时间来了兴趣，问道：“谁在车队，谁在化妆室？”
　　先前被录取的三人他都知道，两男一女，王佩佩就是其中之一，不用问也知道她的工作岗位在服务台。
　　“杨乐在车队，车队好啊，接到电话就出工，平时时间较自由，油水也多，算是咱们殡仪馆内除领导外油水最多的岗位。”

第30章守尸人
　　李哥眼中止不住的羡慕之色，末了小声在左小涵耳边强调了一句，“不是关系户，压根进不去车队，啧啧，也不知道这杨乐是什么来头。”
　　“除了车队和领导外，工资最多的就属火化工和化妆师了。”
　　前者工作环境较为特殊，后者属于半职业工种，需要化妆精通LV3才行。
　　穿过接待大厅后，旁边有一个侧门，顺着斜坡就来到了隔壁的一栋大楼内。
　　此刻隔壁大楼的前厅已聚集了不少人，男的一身正装，大多不苟言笑，女的则是长裙长裤，画着淡妆，面色严肃。
　　极少有交头接耳者。
　　现场弥漫着一股哀痛的气氛。
　　在人群的的正中间，摆放着一堆整齐的鲜花和花圈，鲜花正中间躺着一个玻璃制成的透明棺材。
　　棺材前面还挂着一条黑底白字的挽联，上面写着“沉痛哀悼某某同志”几个大字。
　　这里正在进行一场别开生面的告别仪式。
　　左小涵随意望了一眼，就从现场的几个女工作人员中发现了王佩佩身影。
　　一套标准的黑色西装西裤，脚下踩着一双近5厘米高的小皮鞋，里面搭配着一件亮色的衬衣，粗粗一瞥，这些现场的女同事就没有一个低于165的。
　　就这穿着和姿色，可比那些售楼售车的销售人员亮眼多了。
　　王佩佩也发现了左小涵。
　　她面色一片惊喜，仿佛遇到了什么天大的喜事。
　　心中丝毫没想到会在这里见到左小涵，不过此时不方便两人打招呼，千言万语只得埋在心底。
　　左小涵淡淡的对她点了点头，随后一拐，跟着保安穿过大厅，来到后面的一排长长过道上。
　　过道一侧是小卖部，对外营业，卖的是活人的物件。
　　旁边则是内部的特殊超市，贩卖的商品有骨灰盒，花圈挽联，纸扎的别墅和小轿车，还有几个一米高左右的仿真纸人。
　　好家伙，若是死者生前大富大贵，死后继续在下面住别墅包小秘。
　　当然，这些特殊商品都标价不菲。
　　左小涵稍稍看了一眼，纸扎的小秘一个，售价188元。
　　四个圈的纸扎仿真小轿车一辆，售价58元。
　　最贵的当属那些骨灰盒了。
　　木质的，外层刷了一层桐油，雕了几朵小花，取名清风阁，标价588.
　　瓷器的，同样刷了一层油漆，取名卧龙岗，标价888。
　　还有一栋半米高的木制小别墅，取名升仙殿，里面藏着一个木箱，木箱里面是两个颜色一样的瓷瓶，这是用来给过世夫妻合葬用的，标价1888一套。
　　这还只是摆在最前面和中间的商品，往后走一点还有更贵的。
　　左小涵看得直咂舌，要是家里没票子的，家人不幸过世，来一次火葬场至少也得小几万，至少穷半年。
　　殡仪馆妥妥的暴利行业啊。
　　还是合法垄断。
　　难怪区区一个殡仪馆，里面员工的福利待遇能在团山市排在第一梯队，和烟草、电力以及通讯等垄断行业的员工福利不相上下。
　　原来也是由经济效益决定的。
　　沿着超市外的走廊走到底，里面则是一个手术室一样的大厅，保安并没有带他进去，而是撸了撸嘴，“里面就是化妆室了，有两名化妆师，气味太难闻，就不带你进去了。”
　　出来后，保安又带他去火化炉那边瞅了一眼，整个行程就算走完了。
　　最后两人来到值班室，保安递给他一本值班册和一支笔，“你今天是第一天上班，晚一点签到也没事，不算迟到，后面自己就要注意了。”
　　交给他的还有一本员工手册，上面写着‘上班时间不容许衣衫不整，不容许喝酒睡觉，不容许擅自离岗，更不容许在房内开窗抽烟，也不得大声喧哗。’
　　林林总总的条款足有20多条。
　　保安见他盯着这些条款出神，在旁边安慰道：“都是唬人的，只要不是太出格，都没事，你们房间的监控录像就在这儿，我们不吱声，谁知道？”
　　说完对左小涵挤了挤眼，热情的向他发了一支烟，“哎呀，我们这些底层打工者，就应该团结一致，来，先抽根烟放松一会。”
　　这位李哥显然没有将这些写在纸面上的规章制度当回事，不过对方也有意与他打好关系，同时不声不响的点出了房间的监控录像在他手上，末了特意交代要团结一致。
　　左小涵接过烟，对他笑了笑，表示自己明白。
　　两人又寒暄了一会，第一天上班，也不敢太过分，在值班室呆了一会后径直来到停尸房。
　　原先为了准备面试，将停尸房中的尸体分散在三个房间，这会结束了面试，又集合在一个房间。
　　也就是先前的三号停尸房。
　　等他进去时，发现里面除了一张办公桌外，还多了一台电脑和一张躺椅。
　　电脑有鼠标有键盘，但是没有音响和耳机，显然是给他们上班时打发时间用的，并不想他们在房间中弄出声音来。
　　左小涵摸了摸电脑，查看了一下网络连接情况，心中一乐，看来王富贵对他还比较上心。
　　他又找出桌上的排班表看了看，老周头显示为休假状态，而老秦则是刚下班，今天停尸房中就他一人。
　　而且一上就是24小时。
　　至少在老周归假之前，就靠他和老秦轮值了。
　　停尸房中的冰柜依旧有七八个，先前摆放在房间中央的拖床已经不见了。
　　左小涵拿着桌上的登记表，依次围着墙脚转了一圈。
　　除了之前见过的男尸张学斌外，还有两具女尸。
　　一名30多岁的中年女性，根据表上的介绍，死于喝药自杀。
　　目前死者的家人正在和死者的老公打官司，涉及到财产分割，说不定随时会有法医过来解剖尸体重新调查死因，故而暂时存放在殡仪馆内。
　　还有一名60多岁的拾荒流浪老妇人，死的时候身上除了一个破碗和一床凉席外，没有其他任何物品，连身份证明都没有。
　　有关部门正在积极调查老妇人的身世，企图联系上对方的子女和家属，将她火化后领回去安葬。
　　这种情况其实也可以暂时存放在医院的停尸房内，只不过听说那边的收费较贵，故而也只能暂时存放在殡仪馆内。
　　“还好，只有三具。”
　　左小涵叹了叹气，默默地念叨了几句‘桥归桥路归路’‘早死早投胎’‘去天堂享福，不要留恋人间’等。
　　念完后，左小涵又望了望墙边最上排的一层小窗户，若他所料不差，小窗户上早就破了一个洞，不然上次那只黑猫是从哪里窜进来的。
　　为了避免再次出现诈尸现象，他直接背对着摄像头，右手在空中快速隔空画了两道符。
　　“镇尸符，封！”
　　“三位，我只是讨个生活的底层苦哈哈，各位有仇报仇有怨报怨，可千万别找上我。”
　　经过高小娟一事后，左小涵连有冤屈给他托梦的许诺都不轻易开口了。
　　他又不是钟馗转世，哪有这多时间去管闲事。
　　何况，万一涉及到魂体，他也不专业啊。
　　目前，他的主职是守尸人，兼职斩尸大师。
　　以未来首富为奋斗目标的左小涵就这样在一间不到30平方米的停尸房中开始了自己的特殊上班生涯。
　　（今天还有一章，不过不是正文，是卷尾语，和大家谈谈这本书的构思以及未来的主线，情节发展等等，以后每一卷结束后，都会有个卷尾章，我也没偷懒，两章合起来至少5000多字了。）

第一卷结束，聊两句
　　第一卷取名‘守尸人与镇尸符’，以殡仪馆面试为开头，已成为守尸人结束，中间穿插了一个短小的副本。
　　同时插嘴多说一句，本书目前6万多字，周日时正式开启第一轮试水PK，各位有推荐票啊月票啊什么的，尽量投给本书，让它走的更远一点。
　　谢谢了！
　　每一卷结束后，都想和大家聊一聊。
　　这也是我们上本书《从水浒开始》保持下来的一个老传统，希望能继续保持下去。
　　主要是谈一谈本书接下来的走向，谈谈作者的创作思路，多和大家沟通总归不是坏事。
　　若是看完后各位书友有一些合理意见，也可以在书评区发言。
　　目前书评比较少，就十多条，我基本上每条都会看到。
　　至于会不会回复，这个我没法保证。
　　另外，现在灵异文式微，敢于写传统灵异文的都是勇士，反正我是不敢的，怕扑街和404，。
　　所以，这本书从本质上来说，其实是一个披着灵异幌子的‘打怪升级文’。
　　当然，我加了个诸天原创副本的因素进去。
　　本质上还是升级文。
　　其实里面的副本不能算是原创副本，最多是伪原创，因为写作的素材不可能无中生有，都是我从之前看过的小说或者电影中提炼出来的。
　　一部小说，或者一部电影，若干年前你曾经看过，若干年后，其中的某个情节你还记得，那么，我就把这个情节提炼出来，和其他情节凑在一起，拼凑出一个所谓的原创副本。
　　毕竟小说的写作素材，也不是凭空蹦出来的，还是来源于作者的生活。
　　你们猜一下第一个副本源于哪里？
　　好吧，其实是来源于香港的一个电影《僵尸》，主演钱小豪。
　　我估计你们很少有人能猜到。
　　我把剧情的背景从香港换到了民国，抛开了原著中杂七杂八的人物关系，以及前半部分的慢节奏，在把里面最精华的部分提炼出来，才有了本书的第一卷。
　　我可以这么说，后面的其他副本都比这个精彩。
　　为什么选择镇尸符作为第一卷开头，因为它比较中庸，没太多亮点，同样，也不会让我犯错。
　　简单易操作。
　　吸取上本书的教训，开局稳一点，不求有太多亮点，少犯错平稳过度就是赢。
　　所以，我才说后面的副本都比第一卷精彩。
　　还有很多更精彩的剧情，可惜有些尺度太大，安全起见，不敢写，这就是选择这个题材的局限性，束手束脚，没得法。
　　我的宗旨是，所有的大尺度剧情，都甩到架空的‘伪原创’副本里面，现实剧情一切以‘代入感强和安全’为主。
　　作者的求生欲望还是很强的。
　　开头我花了3章来交代这是一个平行空间，大家可以感受到我的求生欲有多强。
　　原文中的警察等名词，会一律用有关部门和巡捕代替，望大家理解。
　　第二个副本是一个发生在平行主世界的融合副本，融合副本难写啊，其实就是把几段故事，以一种合理的形式糅合在一起，同时还要保证原滋原味的特征。
　　写好的话，精彩程度要远远大于第一个副本。
　　所以，第二卷是一个发生在主世界的故事。
　　来源？
　　我先让你们猜一猜，猜出来的可以在书评区发言，我会把你的帖子直接置顶。
　　第二卷的三个小故事，一主二副，其中一条副线是以任达华主演的《羔羊医生》为取材点（尺度会小很多），另外两个来源于2部小说。
　　提示就这些了。
　　上本书扑街后，我考虑过很长时间，诸天文到底怎么写。
　　如何避免诸天文换副本就掉追读的问题。
　　后来想了想，这个还真是无解，只能尽量减少，无法规避。
　　首先，选择的副本必须是同一种风格，譬如：武侠综合副本，港综副本，美漫副本，以及日漫同人副本。
　　作者是一个三十多岁的老家伙，你让我去写动漫同人？我也只能写写灌篮高手和火影忍者，写不出里面那股二次元宅味，这个有点强人所难。
　　至于美漫？我看到外国人的人名和地名，就感觉没代入感。
　　美漫题材我基本上不看，电影我看，小说一律不看。
　　写得好的特别出彩的我也会看，但是很少很少。
　　港综我实力不够。
　　非LV5和大神，写港综很吃力的，涉及到一个故事架构问题。
　　最后剩下一个武侠综合副本，我之前的水浒和笑傲江湖就是武侠，让我在写一遍，暂时提不起兴趣来，腻了。
　　再说上本水浒（我的第一本上架书）首订460，不是一个成功地尝试，若是首订有个2000多，我哪怕是昧着良心为了恰饭，我也会再开一本武侠诸天流。
　　可能以会考虑武侠。
　　所以，最后选了一个限制条件很大的恐怖影视综合副本。
　　太难了。
　　诸天流不想扑街的话，其次就是要把主世界立起来，所以，这本书的主世界会有很大的篇幅。
　　写这本书，其实我有借鉴过《地煞七十二变》，这本书算是我本人最近几年看过的最好的一本诸天文了，还有一本从姑获鸟开始也不错。
　　我没有他们两位作者的笔力和基本功，但我就想试试。
　　人有的时候，总是有点贪心，又想要成绩，又想要写自己想写的东西，往往二者很难统一。
　　走一步算一步吧。
　　本书的前面几卷，基本上就是围绕‘镇尸、驱邪、除妖’几个部分写，后面还会有学拳，下南洋等等篇幅，大纲都在脑袋里面装着。
　　由于力量体系是一个慢慢提升的过程，所以在前期还是以冒险为主，我比较担心冒险时候主角实力太弱小，看得有些压抑，会让不少读者弃书，所以，为了调节气氛，我会在现实副本中多穿插一些爽文节奏。
　　也不知道效果如何，姑且试试吧。
　　到了中期，或者上架左右，这就是一本冒险+爽文的模板了。
　　这本书内投后发书前，我请过不少人帮我看过，有编辑，也有精品作者，大部分人的意见都差不多，说这本书大约500均订的样子。
　　我上本书从水浒开始首订460，完结时均订730，算是标准的扑街，这本书继续500均订，自己心中委实有些不甘愿。
　　没得法，硬着头皮写吧。
　　没有精品作者的实力，也不能一飞冲天，只能一步一个脚印慢慢来。
　　好在，开书前，心理预期就不高，心态也算是比较平和。
　　如果这本书有500首订，我会继续写下去。
　　如果能有1000首订就更好了，至于再多的，我委实不敢奢望，说不定走到分强就挂了。
　　从水浒追过来的书友应该能发现，我这本书抛开题材不说，写作手法上，结构和节奏上，还是有进步的，比水浒更稳，副本的节奏更快。
　　最主要的是，少了一些无所谓的旁白式描写。
　　这也算是我正在努力改正的一个老习惯。
　　我之前的老习惯就是‘废话多，无意义的描写多’，大大削弱了代入感。
　　慢慢改吧。
　　因为副本风格统一了，所以力量体系的升级过程就简单多了，按部就班的走。
　　另外，人设方面，我也打算重点去尝试下，别的不说，至少要写出1-2个看完了让人印象深刻的角色来。
　　实力有限，尽量努力。
　　当大家看到这里的时候，本书已经正式开始了第一轮试水PK。
　　一共要PK六轮，上本书水浒犯错较多，只走到了第4轮（首页六频），所以，为了本书能够晋级，走的更远一些，希望别养书了，月票啊推荐票之类的，都投给我。
　　新书比老书更需要，扑街比大神更需要这东西。
　　一边是锦上添花，一边是雪中送炭。
　　多发帖，多发言，话多的可以加书友群进来和作者交流。
　　书友群：252667937
　　最后，也不知道说啥了，目前本书也就6万多字，未来啥的我也不清楚，怕说多了到时候被啪啪啪打脸。
　　祝愿本书的每个书友天天开心。
　　另外，近期看到了几个从上本书跟过来的老马甲老书友名字，很开心，爱你们。
　　写于2021年1月18日凌晨。
　　周一。

【守尸人与镇尸符】-分卷-结束
【守尸人与镇尸符】-分卷-结束

【血婴】-分卷-开始
【血婴】-分卷-开始

第31章非美女请自重
　　殡仪馆的诸多岗位中，清洁、安保、人事财务和行政，属于后勤管理范畴。
　　哪个单位都有。
　　而化妆师和火化工就属于特殊工种了。
　　很少单独对外招聘，有的话也是招聘学徒，还需要慢慢熬资历等空位。
　　与左小涵同一批进来的另外三人，胡毅（老爸开装饰公司的）就被分在了化妆室，也不知是幸运还是走背运。
　　里面目前有化妆师两人，一男一女，他的职位属于学徒性质（工资减半）。
　　王佩佩（老妈是民政局会计）被安排在了服务台；
　　杨乐（老爸是建设局副局长，有望提副处）则在油水最丰厚的车队；
　　至于左小涵（出身起点孤儿院，纯素人），成了殡仪馆第三名守尸人。
　　通俗意义上讲，守尸人并不是特殊工种，除了胆子大外，还要熬得住寂寞，守得住空虚。
　　但左小涵莫名其妙得到那本茅山秘术后，这个世界又变得有些不一样了。
　　守尸人也有向特殊工种演变的趋势。
　　守尸人平时是如何工作的？
　　左小涵也不清楚。
　　以他的理解，保证里面存放的尸体完好不受损坏，不要在工作时间内随意窜岗离职就行。
　　清理完办公桌后，左小涵瞅了瞅挂在墙角的摄像头，又想起先前保安李哥和他交代过的话。
　　“咱们都是自己人，理应互帮互助，互相扶持。”
　　他深以为然。
　　如此一来，今天的工作就很轻松了。
　　左小涵美滋滋的打开了电脑。
　　他先是将QQ挂上，准备去校园BBS上逛一逛，打发下无聊时间，冷不丁QQ上弹出几条申请加好友的信息。
　　第一个申请好友的是‘春天的向日葵’，QQ图像是一片郁郁葱葱的树林，依稀能看见远处连绵起伏的大山。
　　QQ签名上则写着“只要努力，面包会有的，牛奶也会有的，加油冲鸭。”
　　这风格十分‘陈娇’，充满了乐观向上自强不息的底层少女形象。
　　八成是她。
　　第二个申请好友的对象叫‘月牙弯弯’，这个更好认，QQ图像上是一个扎着马尾留着小刘海的妹子。
　　皮肤白皙，较好的面相中透着一丝18岁少女特有的幼嫩，虽然在图像上做了一些小处理（修图），左小涵还是一眼就认出了她就是王佩佩。
　　在点开她的QQ签名，上面写着，“要开始上班了，不能睡懒觉了，好烦啊！”
　　左小涵撇了撇嘴。
　　富贵人家的小姐就是这幅德性。
　　通过好友申请后，王佩佩的图像很快暗了下去，倒是陈娇的图像是亮的。
　　这丫头，工作找好了吗？
　　还有心情在网吧上网？
　　要不要给她敲一敲警钟？
　　还未等左小涵有所反应，陈娇就给他发过来一条信息。
　　“你是左小涵？”
　　“正式区区在下。”
　　“你真是左小涵？为什么取一个如此幼稚的名字？真恶心！”
　　左小涵愣了愣，怎么就幼稚了？
　　他瞅了瞅自己的QQ名——我是你的小摩托。
　　下面还有一条签名，“我是你的小摩托，骑上我永远不会堵车（只对美女限量开放）”
　　挺好的啊。
　　只要看了这条签名，就知道他还是单身中，温馨而不失调皮，前一世的少女最吃这套，难道提前了十多年，G不到里面的梗？
　　左小涵的QQ图像是一个秀着肌肉流着汗水在篮球场上飞奔的清秀少年。
　　将这些信息整合在一起，潜台词就很明显了。
　　QQ的主人是一个相貌清秀，身材棒棒哒的美少年，还处于单身状态，有意处对象的请放心来勾。
　　当然，还有一条隐形的门槛，“非美女请自重”
　　这也清晰的表明了目前左小涵的状况，外形条件不错，也有一颗骚动不安的心，无奈荷包不够丰满，不敢主动出击，只能暂时做那在江边钓鱼的姜太公。
　　你情我愿，愿者上钩。
　　“怎么不说话？你的工作找好了吗？”
　　QQ那边又传来一条信息。
　　左小涵想了想，如实的回道：“我已经在殡仪馆上班了。”
　　“不会吧，你不是和我一起被刷下去了吗？”
　　“可能我天赋异禀，人家觉得我是个人才，又破格将我录取了。”
　　“呵呵，你运气真好，对了，你房子找了没？我们宿舍也要被封了，昨天我看到学生会的人正在宿舍楼门前贴传单，怎么办哦，工作还没搞定，哪有钱租房子？”
　　“我租的房子在学校附近，是个两室一厅。”
　　“真的吗？你是一个人独租还是与人合租，还有多的房间吗？”
　　“我是独租，不过暂时不方便其他人入住。”
　　陈娇发过来一个小气鬼的表情，“你还怕我占你便宜不成？房租我又不是不给，两个人一起租房的话，会便宜点。”
　　“我怕你个鬼，就是担心你怕鬼而已。”
　　左小涵内心腹诽了一句，虽然心中对这个先前帮助过他的妹子有些好感，但这事儿可不敢松口。
　　他如今也是泥菩萨过江——自身难保，高小娟的事情没处理好前，可不敢随意邀请外人入住。
　　左小涵只得狠心拒绝对方，“你继续找找看，我这边现在不太方便。”
　　“左小涵，你真是个小气鬼，没想到你是这样一个人，哼！没了你本姑娘还找不到房子不成？走着瞧。”
　　过了一会，陈娇的图像也暗了下去。
　　这倒是提醒了左小涵，家中还藏着一个定时炸弹。
　　只能祈祷先前贴在门上的镇尸符多少有些效果，若是对方真的破门而出，左小涵就危险了。
　　麻蛋，自己好歹也是一个有金手指傍身的人，为何活得还是如此战战兢兢，这一点都不符合小说中主角的定位。
　　难道我捡到的是一个假系统？
　　左小涵在怀中摸了摸，又将那本茅山秘术掏了出来。
　　还是如之前那般，除了第一页涂满了文字和图案外，第二页仍然是空白一片，除了最上面多了个标题。
　　“驱邪？难道这金手指又要给他开副本了？这次的对象是邪魅？”
　　左小涵吞了口唾沫。
　　先前在靠山镇的历练中九死一生，这样的场面可不想在经历一次了。
　　必须在副本开始前做好万全准备。
　　可惜这金手指死板的很，也不提前给他透露点信息。
　　这般一想后，手中的茅山秘术好似收到了宿主心愿，微微一颤后散发出一股热流，迎着左小涵双手涌到他身上。
　　让他忍不住的打了个机灵。
　　“来了！”
　　他心中一声暗呼，连忙将视线停留在翻开的第二张空白页面上。

第32章新任务
　　原先只有一个驱邪的标题。
　　而此刻标题下方，渐渐多出一行字。
　　好似有人拿着毛笔在空白的书卷上书写一样，一字一字，一段一段的新内容不断显露出来。
　　【任务介绍：在鄂市下春县的陈家村中，一个被鬼气入体的孕妇即将生产，在婴儿瘦小的体魄中，竟隐藏着另一个灵魂，所有人都被蒙在鼓中】
　　【任务目标：前往陈家村，调查血婴体内的秘密，解开这段被蒙尘中的真相】
　　【任务奖励：茅山秘术真解第二卷‘驱邪咒’】
　　【备注：剧情正在原时空展开中，请宿主尽快前往目的地展开调查】
　　【倒计时：9天23时59分】
　　在字迹的下方，又陆陆续续出现了几副图画。
　　第一幅图画中，一个丰硕的孕妇挺着肚子，提着一个竹篮，正在一块荒地上休息。
　　而荒地旁边，则有一个明显凸起的小土包，旁边还散落着一些废弃的花圈和纸钱，看土包的外形酷似一个新建的坟头。
　　第二幅图案。
　　一群人围在堂屋中，在一墙之隔的卧室内，一个负责接生的女医生正在一老妇人的帮助下，手忙脚乱的趴在孕妇床前。
　　第三幅图案……一个头大如皮球的怪婴窜进鸡棚中，惹得鸡棚中一阵鸡飞狗跳，四周的地上散落了不少鸡毛，怪婴提着鸡脖子直往嘴中塞。
　　第四幅图案。
　　大山前的一块岩石上，怪婴四肢着地，一脸孤独的望着山下的村庄，四周一片寂静，只有村庄中传出点点灯火。
　　左小涵越看越惊。
　　更让他诧异的是，这剧情竟然发生在自己所在的时空，而不是副本中。
　　难道说，因为茅山秘术的出现，这个本该是一处平行时空的空间，又发生了一些微妙的变化。
　　一些不该出现的东西，现在出现了。
　　而一些原本只是捕风捉影的事物，反而有愈演愈烈的迹象。
　　若是这样一来的话，自己的这个金手指，搞不好会在未来有大用场，也不知是好事还是坏事。
　　左小涵心神不宁的合上茅山秘术后，第一时间上电脑查询了一下陈家村的位置，发现是一个背靠大山十分贫穷落后的小村庄。
　　他在百度上找了几张村庄的外景照，对着其中一张图片越看越熟悉。
　　这不是陈娇QQ上的那张背景照吗？
　　难道她老家就是陈家村？
　　世上怎会有如此巧合的事？
　　左小涵微微一震精后，很快回过神来。
　　且不说他重生这事儿，便是这突兀出现的金手指，都不是能以常理能解释的。
　　这般一想，似乎陈娇出生于陈家村就没什么可稀奇的了。
　　就像冥冥之中，总有一只看不见的手在帮他安排一切。
　　左小涵叹了叹气，重新打开QQ的聊天界面，给陈娇发过去一条消息，“你老家是不是鄂市下春县的陈家村？”
　　等了一会，始终不见对方回消息。
　　左小涵忍着直接拨电话过去询问一番的念头，最后吐了吐气，扔下鼠标来到停尸房外的走廊上。
　　他突然觉得心中被压抑得难受。
　　先前进副本闯关拿奖励的游戏心态全然不见了，反而多了一股让人喘不过气来的压力。
　　一想到自己生活的这处空间会多出一些杂七杂八奇怪的东西后，如何能轻松得下来？
　　等于说这块原本属于自己的空间，也变得凶险万分起来。
　　“哟！小涵，你也出来透气啊！来，陪李哥抽根烟。”
　　走廊另一头，值班保安李哥看到左小涵后，眼前一亮，热情的凑了上来。
　　左小涵摆了摆手，指了指走廊最里头的卫生间，“我只是出来上厕所的。”
　　他记得工作手册上有明文规定，守尸人上班期间是不许离开停尸房的。
　　李哥一眼就看透了左小涵心中的警惕，老油条的将手中烟塞到他手中，不以为然的回道：“怕什么？我不说，你不说，谁知道？”
　　“在说，在这鬼地方上班，压力大得很，抽根烟解解闷算什么？老秦晚上值夜班的时候还在停尸房内喝酒呢？”
　　左小涵果然被这句话吸引了注意力。
　　他张着嘴不解的反问道：“还能在停尸房中喝酒？”
　　他记得守尸人的工作手册上明确写着，上班期间不许喝酒。
　　李哥得意的笑了笑。
　　左小涵脸上一副菜鸟般的懵懂表情，让他十分受用，瞬间感觉到自己的重要性被突显出来。
　　王经理不是经常教育我们吗？
　　老人带新人，让殡仪馆的星火得以传承下去。
　　我这也是在为工作考虑。
　　抽一根烟，窜一下岗算什么？
　　“喝酒算什么？老周还在停尸房里面听戏曲呢？”
　　李哥更得意了，又抖出一个猛料。
　　末了补充道：“不过老周头做事比较讲究，他听戏曲时一般都是戴着耳机，我可在监控室中看得清清楚楚，只是我们都不会说出去。”
　　说完捅了捅左小涵肩膀，对他眨了眨眼，又强行帮他把手中的烟点燃。
　　作为一个起点孤儿院出身的穷逼，左小涵在学校里面是从来不抽烟的，当然，对抽烟这事儿也不反感。
　　只是单纯的没钱而已。
　　李哥主动给他点烟，又连续抖了两条猛料出来，若左小涵坚持不吸一口，那就有些不识抬举了。
　　纯粹是不会做人。
　　左小涵当然不会犯这种低级错误。
　　正好此刻心中一团乱麻，压力大的一笔。
　　吸一口权当解压。
　　他记得前世在网上看到过一个段子，说大部分的男生对吸烟、打架和make love都不需要学习，天然就会。
　　他好奇的吸了一口，很快从口中吐了出来，只感觉嘴中火辣辣的，喉咙处好似被堵了什么东西，忍不住想咳嗽。
　　老司机李哥只是稍稍一瞥，就看出左小涵是个雏儿，顿时夸张的叫唤道：“小涵，不会吧，你连抽烟都不会？”
　　“也是，你们都是大学生，未来的天之骄子，不像我们，这辈子算是混到头了。”
　　李哥狠狠吸了一口烟，嘴巴微张，烟雾顺着唇齿间冒出来，又被鼻孔吸进去，最后发出一阵畅快的哼哼声，从鼻孔内喷出一条白雾。
　　他老练的在地上弹了弹烟灰，眼神中流露出一丝落寞。

第33章小人物的乐与悲
　　左小涵不知道如何安慰他。
　　难道要和他说，还过两年大学就扩招了，到时候大学生满地爬，本科生多如狗，专科生瑟瑟发抖。
　　所谓的‘天之骄子’是如何都轮不到左小涵这个大专生来当的。
　　李哥如今三十多岁，人到中年，夫妻间的感情渐渐平淡，反而是生活中鸡毛蒜皮的小矛盾和摩擦越来越多。
　　孩子的上学钱，父母生病后的住院钱，每月的房贷钱，都是一张张讨债的嘴。
　　做男人，难啊！
　　尤其是成家后的中年男人。
　　虽说殡仪馆的保安工资不菲，但这事儿没啥技术难度，他又没有过硬的关系和后台，除了过一天是一天的混日子外，整个人也极度缺乏安全感。
　　底层的小人物想要生存下去，无非就是拉帮结派报团取暖。
　　所以他才会主动向刚来单位实习的左小涵示好，同时也是积极做给王富贵看的，后者是他们的顶头上司，而左小涵又是顶头上司特聘进来的人。
　　当然要帮着提点一下。
　　“李哥，你早就结婚了吧？孩子多大了？”
　　“大的小学三年级，是个丫头，小的也马上要上幼儿园了，是个调皮小子，又是一大笔钱！”
　　“儿女双全，李哥好福气。”
　　“福气个屁，等你到了我这个年纪，每天从床上睁开眼就开始计算今天要花出去几张毛爷爷，到时候就不会这样说了。”
　　两人站在停尸房外的走廊外聊天打屁。
　　两分钟不到，李哥手上的一根烟已经抽到了烟屁股处，左小涵手上的烟好似刚点燃一般，还有一大半。
　　李哥掏出口袋中的红梅烟，又要点上一根，左小涵连连劝道：“李哥，缓一缓，抽多了对身体不好。”
　　“听你的，我下午在过来找你抽烟聊天，你别嫌弃李哥的烟没档次就行。”
　　两人说说笑笑，正要离开时，冷不丁走廊外的大厅中冒出一个身影……OL装、小皮鞋，手上还拿着一个记事本。
　　是人事部的那位小姑娘。
　　先前签订用工合同时与左小涵打过几次照面。
　　李哥一见是她，脸色马上变了变。
　　他飞快将捏在手中的烟盒塞回口袋，又在左小涵耳边提点了一句，“是人事部下来查岗的，被抓到了要扣工资，这丫头据说是文经理那边的人。”
　　末了重重咳嗽一声，倒背着双手装模作样的左右巡视了一圈，这才悻悻然的向大厅外走去。
　　左小涵也不是傻蛋，早将手中未抽完的烟头悄悄扔到地上，又挪动鞋子不动声色在上面踩了踩，这才暗暗松了口气。
　　今天是他头一天上班，还处于实习期，被人瞅见窜岗就够难堪了，若还被人发现在走廊外抽烟？
　　不用说，肯定是不被规章制度允许的。
　　小本本上肯定要记下一笔。
　　这殡仪馆一共有两位副经理，一个是王富贵，另一个想必就是李哥口中的文经理了。
　　“咳咳！”
　　人事部小姑娘冷着一张脸，眉头皱了皱，缓缓向走廊这边走来。
　　经过左小涵身边时，突然不阴不阳的问了一句，“你是左小涵吧？我记得现在可是上班时间。”
　　“我只是出来上个厕所，这就回去。”
　　左小涵理亏在先，没打算与她计较。
　　何况王富贵在他入职时，一再交代他要多看多做，尽量低调。
　　等左小涵离开后，留在走廊地面上的两根烟头被突兀的暴露出来，小姑娘眉头再次皱了皱，不悦的在鼻前用小手扇了扇风，一副与二手烟势不两立的姿态。
　　随后望着慢慢关上的3号停尸房门，小眼睛眨了眨，心中暗暗盘算了一番，倒没有着急的给他们记上一笔。
　　回到电脑前时，先前给陈娇发出去的消息总算有了回复。
　　左小涵点开聊天窗口，一连串的消息弹了出来。
　　“你怎么知道我家是鄂市下春县陈家村的？”
　　“左小涵，你竟敢偷偷调查我？没想到你是这样的人。”
　　“左小涵，为什么不说话？”
　　“你是不是想要追求我？”
　　纳尼？
　　这丫头说话这么直接？
　　左小涵暗暗擦了一下额头，看了一眼消息传过来的时间，最近的一条是在五分钟前，他连忙拿起键盘敲了回了，“在不在？”
　　等了几分钟，始终不见信息回过来。
　　难道这丫头先前只是隐身并未下线，至于这会，八成是结账下机了。
　　以左小涵对陈娇的了解，对方八成是猫在学校机房上网，外面网吧一小时2块钱，学校机房则是1.5元/小时，对一些经济条件不好的贫困学生还是很有吸引力的。
　　至于对方有没有买电脑的可能？
　　左小涵压根没往这方面想。
　　2000年时的电脑可不便宜，一台联想笔记本动则1万5起步，3万不封顶，便是去电脑城配一台组装机，入门的也要三四千，好一点的五六千。
　　这年头，在大学时就能拥有一台私人电脑的学生，算是标准的富豪家庭了。
　　左小涵一时间又动了给陈娇打电话的念头。
　　只是，以一种什么样的借口呢？
　　任务中交代的血婴诞生地点正是陈娇的老家陈家村，如果有陈娇这个本地土著带队的话，左小涵完成任务的过程无疑会轻松很多。
　　然而尴尬的是，两人之间目前的关系也仅仅只是一般朋友，远未达到去对方老家登门拜访的程度。
　　头疼！
　　“难道真要追求对方？”
　　“也不是不可能，反正自己铁定不亏。”
　　左小涵扣了扣后脑勺，眼前又浮现出陈娇均匀的身材和较好的面容。
　　任务的倒计时还有堪堪10天时间，只要在倒计时结束前赶到陈家村就行。
　　最好是提前几天去，多出几天时间来做准备。
　　该借力的借力，该调查的调查。
　　问题又回来了，自己能在10天内追到陈娇吗？
　　至少也要将二人的关系发展到登门拜访而不突兀的程度。
　　“算了，尽力而为，若真不行，大不了就当是过去旅游，反正腿长在自己身上。”
　　想到这里，左小涵在尚未关闭的QQ聊天窗口上敲下一句话，“是呀，你我都是单身狗，我为什么不能追你？美女，给个机会嘛！”
　　这丫头最近都在忙着找工作和房子，左小涵料定她明天肯定会上线。

第34章长得帅自带BUFF光环
　　左小涵目前的依仗无非就两点，剧情的先知先觉和已经掌握的镇尸符。
　　问题是镇尸符对这种怪婴会有效果吗？
　　左小涵又想起了家中的那只魂体高小娟。
　　要是早点将驱邪咒弄到手就好了，自己也多了一张底牌。
　　而现在，甭管有没用，先干起来再说。
　　不过这镇尸符太过于消耗精气神，每天只能生产3张，要是能储存就好了。
　　“等等……”
　　左小涵突然瞅了一眼桌面上的那张废报纸，心中好似蹦出来一条崭新的思路。
　　就在左小涵忙着做准备工作时，房间的门被人推开了。
　　“左小涵，你真的在这里？”
　　王佩佩一身正装的从门缝外探出身子。
　　她还是先前那副装扮，许是外面没有空调的缘故，鼻尖上红扑扑的挂着两滴细汗珠，手上还拿着两个饭盒，却故意将手背在身后。
　　脸上既有故人重逢的惊喜，又有十八九岁女孩特有的娇羞。
　　“之前在灵堂看到你时，我还以为认错人了呢？没想到真的是你。”
　　“左小涵，现在都中午了，你去食堂打饭没？”
　　王佩佩好似一头叽叽喳喳的百灵鸟，刚进来就问个不停，眼神若有若无的全然落在左小涵身上。
　　“没呢？今天第一天上班，我也没带饭盒，等会正要和李哥换班，打算直接去食堂吃。”
　　左小涵对这个大方主动的妹子并不讨厌。
　　最主要的是人家长得也挺好看的。
　　这个划重点，后面要考。
　　“哎呀，我正好多打了一份饭，我一个人也吃不完，要不匀一份给你？”
　　王佩佩在门口磨磨蹭蹭了一会，才将藏在身后的双手露出来，两只手上各捏着一个饭盒。
　　其中一份偏小巧，塑料材质，盒盖上印着一朵粉红色的小花，一看饭盒的主人就是个妹子。
　　另一份则是方方正正的铝合金饭盒，分量大，正适合粗爷们用。
　　小姑娘的心思昭然若揭，左小涵也不打算说破。
　　献殷勤这种事儿，不仅男的擅长，女的也会。
　　尤其是遇到自己心仪的异性生物时。
　　左小涵心中还藏着一丝小得意的，长得好看就是不一样，两世为人，还是头一次享受这种VIP待遇。
　　“那感情好，谢谢你了。”
　　左小涵伸手一招，招呼对方过来一起吃。
　　王佩佩小心的环视了一圈，皱了皱鼻子，显然对停尸房中的环境并不满意。
　　但一想到今天是对方第一天上班，也不好意思招呼他去外面吃。
　　再说，被其他人看到了难免会多嘴多舌，影响不好。
　　这般一想，脸色又缓和过来。
　　“小涵，我也不知道你喜欢吃什么？就随便打了两份，荤菜和素菜各一份。”
　　王佩佩将两个饭盒依次搁在办公桌上的旧报纸上，打开饭盒后，发现大的饭盒中有一份青椒肉丝，一份番茄鸡蛋。
　　小的饭盒中也有一份番茄鸡蛋，另一份则是苦瓜炒肉。
　　绿油油的青椒，红灿灿的番茄，以及白色的鸡蛋和米饭点缀其间，饭和菜混合在一起，只是看一眼就让人有了食欲。
　　左小涵乐呵呵的将大盒饭挪到自己面前，捏着筷子拔了一口米饭，嘴中含糊不清的回道：“我肚子早饿了，就不客气了。”
　　“谁要你客气了，大家都是同一批进来的，理应互相照应。”
　　这话听起来没毛病。
　　两人一边吃，一边聊些杂七杂八的东西。
　　忽然间王佩佩的语气顿了顿，嘴中多了一丝患得患失的意味，“左小涵，问你个事儿，你现在有女朋友了吗？”
　　左小涵奇怪的瞅了瞅王佩佩，心中一个咯噔，这个时空的妹子都是这么主动吗？
　　这绝壁不是先前熟悉的那个时空。
　　要知道在前一世2000年时，他还在上高中，就算互相看对眼的狗男女，也只敢偷偷摸摸的眉目传情，便是确定了男女关系的情侣，下了夜自习后最多找个没人的地方搂搂抱抱，最多互相品尝下对方的口水，哪会有妹子如此的主动？
　　左小涵偷偷瞥了对方一眼，发现王佩佩正低着头，看不见脸上是什么表情，只得如实回道：“我小时候父母就过世了，勉勉强强念完大学，那会有妹子看得上我？”
　　王佩佩又扭扭捏捏的问道：“其实你也挺好的，那你有喜欢的女孩吗？”
　　左小涵心虚的看了一眼尚未关机的电脑，脑中不由自主的闪过陈娇的身影。
　　貌似不久前，自己正在QQ上问陈娇能不能追求她。
　　但这并不妨碍左小涵此时如何为自己选择最佳答案。
　　“暂时没有。”
　　左小涵将头摇了摇，又模棱两可的补充道：“说不定不久的将来会遇到自己喜欢的女孩，缘分这种事儿，谁说得好呢？”
　　“你现在工作也有了，其实，也可以考虑一下将来的个人问题了。”
　　说完这句话后，王佩佩的脸色一片殷红。
　　她飞快的从饭盒上抬起头，偷偷瞥了左小涵一眼，“我吃好了，等你吃完后，我再来拿饭盒，后天我在帮你打饭。”
　　王佩佩扔下一句话后，抱着饭盒羞答答的跑了。
　　独自留下左小涵一个人在原地沉思。
　　良久后，他摸了摸脸，脑中蹦出一句疑问，“难道长得帅就这样为所欲为？自带BUFF光环？”
　　就在这时，门外传来一声偷笑声。
　　保安李哥的脑袋从外面伸了进来。
　　“小涵，老哥刚吃完饭，正准备过来换你去食堂，没想到你自己就先吃上了。”
　　显然，王佩佩刚才离开的身影被他看到了。
　　作为一名30多岁儿女双全的已婚男人，其中的门道如何不清楚？
　　“啧啧……我看你正乐在其中，以后都不用我来换你了。”
　　李哥打趣了左小涵两句，到让他有些不好意思。
　　他这一世还是个雏儿，距离老司机的境界还差十万八千里。
　　左小涵三下五除二把面前的饭菜吃完，将饭盒一扣，就打算拿去洗手间的水龙头下面清洗。
　　李哥突然抱住他肩膀道：“慌什么？晚一会在洗，出来陪老哥抽支烟。”
　　左小涵也不好意思推脱。
　　两人在走廊上摆开架势，正准备吞云吐雾，没想到走廊尽头的大厅处又闪过一个身影。
　　拿着小本本的巡视员妹子再一次出现在他们视线中。

第35章储存符箓的办法
　　“真他娘的晦气，还阴魂不散了。”
　　李哥将烟往口袋中一塞，脸色瞬间垮了下来。
　　好巧不巧的是，这一句吐槽声有些大，不巧的被人事部的妹子听在耳中，后者的脸色当下就变了。
　　李哥又使出先前的老套路，背着手装出一副在巡逻的样子，面无表情的向大厅外走去。
　　走廊内仅剩下左小涵一人。
　　他慌慌张张的向人事部妹子看了看，二话不说推开门一溜烟的进了3号停尸房。
　　上一次还能找借口说出去上厕所，这一次又能怎么说？
　　难道是吃完饭后出去消食？
　　左小涵决定采用王富贵之前叮嘱过他的办法——少说多干，尽量低调。
　　走廊外又恢复了安静。
　　只留下人事部的妹子如风中凌乱般，站在原地愣了半响，嘴角瘪了瘪，突然有一种想哭的冲动。
　　她是去年被招聘进来的，走的是殡仪馆招聘的正规程序和流程，无关系无背景，到岗后只能兢兢业业小心谨慎。
　　领导定下每天查岗4-5次的规定，她也只能认真执行。
　　虽然很多同事都不太待见她。
　　监控室的李哥资格老，她不想惹，这左小涵还是第一天实习上班期，就这般无拘无束，难道她手上捏着的小本本和圆珠笔是摆设？
　　有关系就了不起啊！
　　妹子脑袋中不由自主的出现了前几天左小涵在办公室中向王富贵讨要住房补贴时的样子，还是决定如实记录上去。
　　“停尸房左小涵上班期间屡次溜岗，在走廊外吸烟聊天，监控室李平安借巡视的由头频频串岗，干扰其他同事工作，造成了很不好的影响。”
　　“还不尊重巡视员。”
　　人事部妹子刷刷刷的在记事本上记下了几笔。
　　当天的工作记录下班前都要交上去，且让这些老油条和关系户等着。
　　她咬了咬嘴唇，胸中多了一股发泄成功后的畅快感。
　　正当她准备离开时，走廊上冷不丁又传来一股欢快的脚步声，原来王佩佩还记得先前说过的话，正打算去找左小涵拿饭盒，一不小心与巡视员妹子迎面相遇。
　　王佩佩一脸警惕的瞥了她一眼，毫不停留径直向3号停尸房小跑去。
　　巡视员妹子：“……”
　　心中刚刚冒出的一丝畅快感很快消失不见。
　　她脸色铁青，表情一片阴沉，跟在后面面无表情的追问道：“王佩佩，现在是上班时间，你要去哪儿？”
　　“啊！现在没什么事儿，我去找左小涵拿点东西。”
　　“你……”
　　你还知道现在是上班时间？
　　巡视员妹子捏着手中的记事本和圆珠笔，刚想举起来，又压住怒火放了下去，然后再次举起来。
　　只觉得胸中闷鼓鼓一片，气不打一处来。
　　就在两人交叉而过相距七八米远后，王佩佩倚在停尸房外的门把手上，忍不住回头瞥了一眼，小嘴一张，吐了一句，“哼！真是狗拿耗子多管闲事。”
　　正准备离开的巡视员妹子身子颤了颤，一张脸不知何时被气的通红。
　　将饭盒送还给王佩佩后，左小涵一个人守在停尸房中，关注的重点又回到任务中来。
　　QQ那边一直没有收到陈娇回信，估计对方暂时也不会上线。
　　在动身去陈家村前，有些准备工作必须提前开动起来。
　　譬如验证一下镇尸符能否储存的问题。
　　他将先前准备好的旧报纸叠成书页大小，单独的撕下来，随后举起右手在空中画了一个符咒。
　　在即将完成的那一刻，单手一拍，按在事先准备好的旧报纸上。
　　喝！
　　左小涵心中一个恍惚，有种身体被掏空的感觉。
　　一股精气神正顺着新出现的镇尸符被抽离出他体内。
　　他感觉这个符咒已制作完成了，只是不知道能不能被储存在其他媒介上。
　　缓了两口气后，他再次拿起桌面上的那张旧报纸。
　　才入手就感觉不一样了。
　　除了重量明显重了几十倍外，便是入手处的触感也发生了明显的变化。
　　“难道真的可以？”
　　左小涵心中一喜。
　　他现在一天只能制作三枚镇尸符，再多的话就会超过身体的负荷，未免用时‘方觉少’，这才拿着旧报纸实验一番。
　　没想到成了。
　　左小涵捏着手中的这张旧报纸看了看，不知道是不是错觉，他依稀察觉到有一股法力从这张被加工过的旧报纸上发散出来。
　　又拿在手中颠了颠，重量和他手上的诺基亚手机差不多。
　　仿佛在报纸外围被裹上了一层透明的重金属。
　　这一发现让他备受鼓舞，整个人也变得跃跃欲试起来。
　　如此休息了几分钟后，左小涵又开始制作第二份‘镇尸符’。
　　一个下午时间，左小涵一共制作出三份另类的镇尸符，随着身体内的精气神被抽走大半，整个人也变得昏昏欲睡起来。
　　这也是之前不到危急关头，他往往选择在睡前制作镇尸符的原因。
　　一觉醒来，亏空的精气神也慢慢恢复了。
　　下午下班后，王佩佩又替他送来一份饭，这次是小炒肉+小白菜组合。
　　左小涵病恹恹的趴在办公桌上，原本想施展一番嘴遁（LV1）表达下感谢，王佩佩反而不好意思的对他连连摆手。
　　“左小涵，饭卡是我妈帮我冲的，一下子冲了500进去，反正一个人也吃不完，你要是想感谢我，等发了工资后邀请我看电影吧。”
　　王佩佩说完后，小手一晃，跳着脚步扭头就走，似乎不想给左小涵辩驳的机会。
　　临走前，还对着他咯咯咯的笑了几声。
　　十足一个怀（防和谐）春的少女、
　　她连续帮左小涵带了两次饭，对方没有明确表示出反对，在加上下午两人在一起时说过的话，王佩佩心中如明镜似的。
　　连带着一整天的心情都处于轻度的愉悦状态。
　　似乎这殡仪馆的工作，也变得可爱起来。
　　左小涵面色古怪的盯着王佩佩离开的背景，心中感觉十分奇妙，他扒开饭盒尝了两口热乎的饭菜，似乎这强塞过来的‘软饭’吃起来也挺不错。
　　难怪前世互联网上一群键盘侠天天叫嚷着胃不好，要吃软饭。
　　两世为人，左小涵也是第一次体会到软饭的滋味。
　　软饭虽好，可不要贪吃哦！
　　左小涵的心思迅速从王佩佩身上收回来，又开始做起其他准备。

第36章殡仪馆打卡第一天
　　刚刚研究出的可储存镇尸符只是他的手段之一，也不知效果如何，既然要去陈家村调查血婴背后的真相，不可避免的要和它打交道。
　　若是镇尸符到时不管用，必要时只能采取最原始的办法了。
　　说不得只能贴身肉搏一番。
　　但左小涵的这副身体勉强称得上年轻力壮，遇到一些特殊情况或者面对一些非人类物种时，未必靠谱。
　　“看来还要准备一些器具啊！”
　　左小涵利用网络在本地找了找，起先他是想找一些刀具，后来发现网上皆是一些装逼耍帅的装饰品。
　　论起实用性来，还不如厨房里的一把菜刀。
　　如果要出远门的话，菜刀也未必能带在身上，反不如一根钢管方便。
　　最主要的是，钢管要好弄许多。
　　他直接在网上查找本地的五金店和钢材店，最后在一家钢材店看到了类似钢管的商品，电话联系了一下后，约好第二天上午下班后过去取。
　　他定的是一根不到1米长，约瓶口粗细的钢管，对方直接开价100块。
　　虽不便宜，左小涵暂时还能负担得起。
　　只等到时候过去看看实物再说。
　　搞定了镇尸符和钢管后，左小涵的注意力又回到陈娇身上来。
　　这次他直接换了个思路，抛开男女之间的那层暧昧关系，准备单刀直入的邀请对方带他回老家玩玩，权当旅游了。
　　这般一想后，他又在QQ上给对方留了一句话，“你最近有回老家的打算吗？看到消息后请给回我个电话，有事相商。”
　　忙完这一切后，天色渐渐暗了下来。
　　左小涵坐在电脑前伸了伸懒腰，拿着吃完后的饭盒打算去外间厕所清洗，结果刚出门，就见两名保安在大厅中交班。
　　白天和左小涵套近乎的李哥，全名李平安，是一个30多岁儿女双全的本地人，身材不高不矮不胖不瘦，和换班的一人站在一起，明显高出对方一大截。
　　另一人的身高约莫只有170不到。
　　“小涵，快过来，我给你介绍一下，这是你王哥，王经理老家的堂弟，你也是王经理亲手特招进来的人，按说你们更应该亲近亲近下。”
　　李平安友好的给两人当介绍人。
　　王哥一见左小涵，顿时对他竖了一个大拇指，“老弟，你那天在停尸房中的表现我可看见了，在王经理面前帮你一顿好夸，如今像你这般会奇术的年轻人可不多了。”
　　左小涵跟着两人客气了一番。
　　三人又聚在一起抽了一根烟扯了一会蛋后，李平安收拾一下打道回府，大厅中又只剩下左小涵和王哥两人。
　　相比之李平安，这王哥的个头矮一些，城府却更深一些。
　　聊天的过程中旁敲侧击的打听左小涵底细，尤其是对他手上的这些奇术眼馋不已，甚至有让左小涵代为引荐拜师学艺的意思。
　　左小涵的热情马上冷却下来。
　　茅山秘术可是他如今吃饭的本钱，重生后崛起的指望，就算他愿意教，对方也学不会啊。
　　除非对方也有系统傍身。
　　在说，在左小涵眼中，这王哥顶多是一中立属性的NPC。
　　先前李平安真心实意对他的帮助自然也记在心中。
　　两人在左小涵心中的地位高低立判。
　　两人又打了会哈哈，左小涵该客气的地方客气，不该应承的坚决不应承，应付得滴水不漏。
　　如此一来，王哥也对他渐渐失去了兴趣。
　　聊天结束，两人各自回到自己地盘。
　　殡仪馆的工作，在外人看来神秘特殊，实则无聊的很，当然，在左小涵的茅山秘术出来后，肉眼可见的也多了一些诡异的变化。
　　只是这些变化目前还未完全显现出来，除了那日出现的异变外。
　　左小涵回到停尸房后，从办公桌下面的柜子中翻出一张薄毯子，又将躺椅摆好，反锁上房门后，闷头就睡。
　　现在还不到晚上8点，他之前连续画了三张镇尸符，精神早就萎靡得很。
　　既然他的两个搭档老周头能在停尸房中听戏曲，老秦能在停尸房中喝酒，睡觉就稀松平常了。
　　当然，前提是不要出现意外情况。
　　这一觉睡过去，直到第二天早上8点半的时候才被手机闹铃声吵醒。
　　左小涵将躺椅收起，又将毛毯放回办公桌下面的柜子中，打开门准备出去洗漱。
　　走廊外正站着一个身材魁梧，头发稀疏的50岁男子。
　　他面色红润，双手倒背在身后，从站姿上，依稀有一丝军人的做派，只是一开口，整个人的风格就清晰起来，赫然给人留下一股爽朗大气的印象。
　　“哈哈！你就是新来的小左？”
　　50岁男子将身后的手伸出来，重重的在左小涵肩膀上拍了一下。
　　另一只手上提着半瓶枝江大曲。
　　“你是老秦……哦不对，是秦叔吧？”
　　左小涵讪讪然的跟着笑了笑。
　　“秦什么叔？你还是直接叫我老秦吧，反正他们都这样叫我，早听习惯了。”
　　“老周先前电话中和我说过，你会一些道门的手段，好啊，不枉我打电话把王富贵骂了一顿，这样的人才竟然差点让他刷下去了，这领导怎么当的。”
　　老秦笑眯眯的围着左小涵看了两眼，貌似对他很满意。
　　左小涵也对这位搭档印象不错。
　　两人在门口客气了一番，左小涵继续去走廊尽头的厕所洗漱，老秦则将酒瓶搁在办公桌上，转身去殡仪馆食堂吃早餐去了。
　　殡仪馆白天的换班时间是上午9点整。
　　等老秦吃完早餐渡着步子回到停尸房时，时间恰好是8点55.
　　两人顺利的完成了交班，也预示着左小涵在殡仪馆停尸房的第一次打卡上班正式结束。
　　他想起昨天在电话中和钢材店老板的约定，连忙换乘公交车赶了过去。
　　付出100块大洋后，手上多了一根长约1米的钢管。
　　入手时沉甸甸一片，怕是不下10来斤。
　　左小涵用两张旧报纸在外面一裹，就这样回到家中。
　　临进门时，房中的一股冷气扑面而来，一下子将他带入不得不面对的现实中。
　　家中还有一位魂体呢。
　　之前只觉得这房中十分冷清，温度比外面要低上好几度，正是一个‘夏冷蛋蛋凉’的好去处。
　　别的不说，光是夏天的电费就能省下不少。
　　此刻再一次亲身体验后，左小涵冷不丁的多了一种不好的预感。
　　万一……那镇尸符对高小娟没用，对方会不会跑出来？

第37章梦境中的约定（求推荐票）
　　这般一想，左小涵整个人也变得风声鹤唳。
　　心中的危机感更是高挂头顶，像一把达摩克利斯之剑，随时都会落下来。
　　他紧了紧手中的钢管，多少为自己找到了一丝安全感。
　　“必须尽快完成任务，将驱邪咒拿到手。”
　　“今天也不能闲着，继续制作镇尸符。”
　　左小涵找的这栋房子位于一栋老旧小区内，小区中的绿化做的不错，上班的人刚刚离开家门，未上班的还在家中酣睡，以至于整个小区内只剩下一些孤独遛弯的老人。
　　偶尔也能听到不远处传来的阵阵孩子哭喊声，和三两声零零散散的狗叫。
　　窗户外种着几颗老槐树，从四楼望下去，还能看到成片的紧挨在一起的树冠，再加上是少有的阴天，连带着屋内的光线也有些暗淡。
　　左小涵将屋内的窗帘全部拉开，又轻手轻脚的在屋内溜达了一圈，期间去洗手间放了一次水，最后停在了两个卧室门的中间过道上。
　　让他略微喘一口气的是，次卧中也是静悄悄一片，之前让他提心吊胆的吊扇吱哑声并没有出现。
　　继而咬了咬嘴唇，火急火急的窜回了自己的主卧。
　　啪！
　　左小涵重重的关上房门，将身上在殡仪馆制作好的三张镇尸符拿出来。
　　又在抽屉中找出一本废弃的笔记本，连着撕下三张废纸，依次摆在床铺上。
　　休息了一晚，亏空的精神值像蓄电池一般，也补充的七七八八。
　　左小涵决定在努力一下。
　　若是什么都不做的话，那才更要命。
　　一分钟后，第一张镇尸符出炉了。
　　左小涵站在床边面色发白，双眼中掩盖不住的疲倦之意，好在心中一直欠缺的安全感增加了少许。
　　休息了一会，他决定继续制作第二张镇尸符。
　　五分钟后，第二张镇尸符出炉。
　　安全感再次+1.
　　左小涵气喘如牛，双手扶着腰，整个上半身几乎靠在了床铺上。
　　只觉得比大学时来了一次1000米长跑更累人。
　　十分钟后，第三张镇尸符出炉。
　　左小涵立在原地的双腿颤颤发抖，只觉得双眼中的瞳孔看到的一切都找不到焦距了，额头上早已布满了一层虚汗，大脑中更是隐隐作痛，好似被人直接来了一次闷棒，顿时一片天旋地转。
　　扑通！
　　左小涵成大字的仰卧在床上，胸脯处急促的起伏着，宛如一头耕了一整天田的老黄牛。
　　“麻蛋，连续两天满负荷制作镇尸符对身体的消耗太大了。”
　　问题是现在都快火烧眉头了，不着急也不行。
　　陈家村的任务倒计时还有8天半。
　　若是今天还等不到陈娇电话，他决定主动打过去，至于现在，先睡一觉补充下精力值再说。
　　迷迷糊糊之中，隔壁的次卧中又传出一阵吱呀吱呀富有节奏的吊扇摇晃声，而此时的左小涵早已疲倦不堪，双眼一闭，进入了梦乡。
　　睡梦中的左小涵眉头微微皱了皱，只觉得整个人再次飘了起来，思绪缓缓的发散出去，又进入一团奇怪的梦境中。
　　眼前看到的一切十分熟悉。
　　这是他的主卧。
　　熟悉的环境让左小涵稍稍安定下来。
　　他撑起双臂从床上缓缓坐起，轻轻一跳，落到地上，奇怪的是，之前身体和精神中的疲倦之意一扫而空，状态竟出奇的好。
　　左小涵总觉得哪里有些不对劲，一时间又想不起来。
　　前一晚让他胆战心惊的吊扇吱呀吱呀声又开始摇晃起来。
　　这次发出的声音更清晰，好像就在耳边，左小涵眼角跳了跳，强行压抑住内心的惧意，竟有了冲出去一看究竟的冲动。
　　他微微放慢了脚步，顺着声音来到房门口，随后拉开了主卧的门。
　　声音就是从次卧中传出来的。
　　是高小娟？
　　左小涵反而升起了一丝怒火。
　　这里是他的屋子，他早就付过房租签订了合同，你晚上闹一闹就算了，白天还闹？还有没有规矩，讲不讲公德心了？
　　碰！
　　借着心中的这股怒火，左小涵稍作犹豫，直接一脚将次卧的房门踹开了。
　　那吱呀吱呀不断摇晃的吊扇上，竟挂着一个穿短袖的女孩。
　　下身穿着一条长裤，刘海堪堪盖住额头，让人一时间看不清她的脸。
　　左小涵只是愣了愣，张口就喷道：“你是高小娟吧？我和你爸早就签订了租赁合同，这房子现在归我，没把你撵出去就够仁慈了，你还敢在里面闹？小心我现在就超度了你。”
　　女孩微微抬起头，脸上露出一股错愕的表情。
　　她单手挥一挥，轻飘飘的从绳索上落到床上，就这么一声不吭的瞅着左小涵。
　　这是两人第一次隔着两米不到的距离对视。
　　左小涵也有些诧异。
　　他发现这女孩和相片中看到的一样，长得十分清秀，五官也很好看，若是搁在高中校园内，妥妥的班花水准。
　　“你是不是有什么未了遗愿，现在可以和我说，至于帮不帮你，我还要考虑考虑。”
　　女孩脑袋晃了晃，咬着牙齿沉吟了片刻，嘴中冷冷的吐出两个字，“张虎！”
　　“张虎是谁？”
　　“就是那天开摩托车撞我的人。”
　　“你想找他报仇？我跟你说，人鬼殊途，违背立场的事我可不能答应你，最多帮你找他算一下账，行不行？”
　　女孩缓缓考虑了一下，点了点头。
　　左小涵面色也跟着好转起来。
　　只要对方讲道理，可以沟通，那就不用怕。
　　“你就老老实实在房间里呆着，没有我的准许，不可轻易踏出房间，毕竟事情过了一年了，张虎还在不在小区居住，我也不确定。”
　　和女孩达成协议后，左小涵也不想在里面多呆，直接退出了房间。
　　等他将次卧的房门关上后，发现自己竟能透过房门看到里面的景象。
　　在房门上，还挂着三个散发着黄色光晕的符咒。
　　女孩等左小涵出去后，也好奇的靠了过来，等注意到房门上的三张透明符咒后，脸上露出一丝忌惮之色。
　　她站在房门前踌躇不前，歪着脖子若有所思。
　　嘟嘟嘟……
　　搁在床头的诺基亚手机突然发出一阵刺耳的电话来电声。
　　眼前的一切，像退潮时的海水一般，缓缓地隐藏下去，左小涵急促的喘了一口气后，一把抓住了床边的手机。

第38章男人的嘴
　　“左小涵，你想死啊，在QQ和我开那样的玩笑。”
　　电话那边传来一阵悦耳的女声。
　　左小涵意识还有些混沌，下意识的回了一句，“你谁啊？”
　　“好啊，你连我都不知道，还说要追我？果然是在口花花，没想到你是这样的人。”
　　电话那边一连串的质问，总算让左小涵惊醒了，他一手捏着手机另一手按在床上，翻身靠在床头，双眼眨了眨，脑袋快速的开动起来，顿时明白了此刻的尴尬处境。
　　“陈娇，不是……我之前的话说错了。”
　　“什么错了，你说你要追我，现在又反悔了？到底还追不追啊！”
　　追妹子还能这样？
　　不追要被威胁？
　　左小涵愣了愣，发现他对这个世界一点都不了解。
　　现在显然不是发愣的时候，他很快反应过来，咬了咬牙，斩钉截铁的回道：“追！”
　　陈娇在电话一边发出一串噗嗤的银铃声，先前的生气显然是假装出来的，“那好，现在给你一个机会，我明天要带着行礼回一趟老家，我堂嫂要生了，你送我去长途客运站呗。”
　　左小涵一巴掌拍在自己脑袋上，之前让他绞尽脑汁的问题，就这么突兀的解决了。
　　还能这样？
　　许是左小涵沉默的时间有些长，陈娇又在电话那边着急的催问道：“左小涵，你听清了没，到底送不送啊，你还说要追我，果然是骗人的。”
　　“说追就追，岂能反悔？送你去车站对吧？明天早上我去你们学校宿舍楼下等你，不仅要送你去车站，我还要送你个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“明天你就知道了。”
　　“哎呀，你这人怎么这样？不说就不说，明早8点半在我宿舍楼下等我哦，我行礼有点多。”
　　和左小涵约好后，陈娇在电话里面格格的笑了一阵，心情愉悦的挂了电话。
　　左小涵却有些沉默了。
　　没想到那个生出怪胎的女人竟然是她堂嫂。
　　如此不幸的一件事，若是发生在一个普通家庭，造成的冲击可想而知。
　　要不要提前告知她一声？
　　左小涵很快又摇了摇头。
　　若是提前透露剧情，且不说如何向他们解释，搞不好人家压根就不信。
　　而且任务也有失败的风险。
　　他的任务中可是明确的交代了让他去调查血婴诞生的缘由，也就是说，按照事情未来的发展规律推断，这个血婴是必然会出现的。
　　“唉……”
　　左小涵叹了口气，默默地爬起来收拾行李。
　　这次出门，可能要待上一段时间，必须带几件换洗衣服。
　　还要向殡仪馆提前请假。
　　刚刚正式上班一天，这就要请假好几天，他目前还在实习期，难度可想而知，但他又必须走一趟。
　　前者是一份稳定的工作，后者是金手指，二者之间如何选择？左小涵都不带考虑的。
　　没有金手指，他当初压根就通不过试胆考核。
　　至于如何向王富贵请假，这里面就有些讲究了。
　　左小涵打算将那个要‘生娃的表嫂’身份挪到自己头上。
　　他是孤儿不假，可孤儿总不能从石头缝里面蹦出来的吧，多一个从小打工供他上大学的堂哥和堂嫂不难。
　　想通这些后，左小涵慢悠悠的爬起床，等到他目光落到房门上时，脑中突然打了个机灵，之前梦中发生的一切，又清晰的倒映在他脑海中。
　　一般做完梦后，大部分的人只能依稀记得梦中的事，至于具体是什么事，绞尽脑汁也想不起来。
　　哪像现在的他，梦中的一切点点滴滴都清清楚楚。
　　左小涵自不是笨蛋，马上想通了其中的蹊跷。
　　“这个梦境有些古怪。”
　　“难道是对方刻意的将他引入梦中相见？”
　　若是这样的话，他反而松了一口气。
　　对方目前对他有所求，应该不会加害与他，何况从梦境中见面的细节分析，那镇尸符多少也起了一些作用。
　　还有一点，这个魂体一心想要报复张虎，似乎怨念并不是那么强烈，至少还能沟通。
　　根据前世的经验判断，左小涵也能总结出一些规律来。
　　死者是冤死的，或者被人陷害的，死前带有浓烈的不甘和怨念，则死后的魂体怨念越大，甚至会失去理智，变成一个被仇恨支配的疯子。
　　是断然不会和他讲道理的。
　　从这方面判断，这个高小娟也算是魂体里面的一个良民。
　　至于是否兑现承诺，帮她去找张虎报仇，也要等他从陈家村回来后再说。
　　到时候有了驱邪咒在手，是进是退的主动权就回到他这边了。
　　想明白这些后，左小涵整个人也变得轻松起来。
　　压在头顶的那把达摩克利斯之剑似乎不再是威胁。
　　当务之急，是先解决陈家村的任务。
　　第二日。
　　团山市长途客运站。
　　陈娇依旧是那条洗的发白的牛仔裤，脚下踩着一双平板鞋，长发披肩素面朝天，整个人看起来元气满满。
　　较好的面容和修长的身躯，吸引了不少路过行人的目光。
　　陈娇满面笑容的看着左小涵将她行礼塞进长途客车中，顿时满意的对他挥了挥手，“左小涵，你今天表现不错，我决定给你个机会，暂时同意你追我。”
　　“我要上车了，你先回去吧。”
　　左小涵面色古怪的望了她一眼，好似在说，女孩，你太天真了。
　　随后直接从她身边挤上长途客车，只留下一脸疑惑的陈娇跟在后面。
　　趁着车上人不多，左小涵在中间找了一排空着的双人座，将随身携带的单肩包举着塞入上方的行李架中，这才一屁股坐下来。
　　陈娇一头雾水的上了车。
　　到现在她还有些搞不明白，这左小涵在搞什么名堂？
　　莫非要陪着她等到车快开了才离开？
　　这也……太体贴了吧？
　　至于左小涵送她过来时背着的单肩包，她期初也没太留意。
　　单肩包装不了多少东西，看着也不像出远门的样子。
　　“傻站着干嘛？快过来，我送你回家。”
　　左小涵得意的对她招了招手。
　　陈娇的一张俏脸顿时惊成了麻瓜。
　　她嘴巴微张，傻傻的杵在原地，怎么也想不明白为何左小涵的脸皮厚成这样。
　　自己才同意他追求自己，他就要得寸进尺的送自己回家？
　　她立在原地直接懵逼了。

第39章陈家村
　　过了半响，这才红着脸走过来。
　　车上已陆陆续续的上了一些乘客，陈娇将满腹的迷惑埋在心底，凑过去小声问道：“左小涵，你搞什么名堂？车马上就要开了，你难道真要跟我走？”
　　“那是当然，从团山市到你老家，好几百公里呢？我怎放心让你一人回去？万一路上遇到那啥，自然要护送到底了。”
　　陈娇脸马上红了。
　　她伸手狠狠在左小涵胳膊上捏了捏，咬牙切齿的说道：“左小涵，咱俩的关系还没到那步呢，你先下去。”
　　“不下，你刚才都同意做我女朋友了，我送你回去怎么了？”
　　“什么女朋友？我明明只是答应让你追我？”
　　两人的声音越来越大，引得不少车内乘客好奇的望向这边。
　　陈娇更加不好意思了。
　　她满是尴尬的小声威胁左小涵，“你赶紧下去。”
　　“NO！除非你答应做我女朋友。”
　　“你……真是个无赖。”
　　“什么无赖？这是追女孩的一种方式，怎能叫无赖呢？读书人的事，能叫抄吗？”
　　两人一时间都不说话了，随着车上的乘客越来越多，距离客车出发的时间也越来越近。
　　陈娇脸上的表情渐渐急切起来。
　　她偷偷望了望旁边的左小涵，在对方菱角分明的侧脸上微微停留了片刻，也不知道想到了什么，突然服软道：“左小涵，我……我答应做你女朋友，你总该满意了吧？快下车吧！”
　　“既然你是我女朋友了，我更该送你回去了。”
　　“你看，我连行李都带齐了。”
　　左小涵说完指了指车架上的单肩包。
　　这一下，就连后知后觉的陈娇也明白了左小涵的意图。
　　这厮从一开始就打定了随她回去的念头，当真是铁了心的不要face，自己昨天抽什么经，竟然让他来送自己。
　　这不是羊入虎口吗？
　　陈娇才刚刚从大学毕业，工作还没找着，就贸然带一个男朋友回去，这让家里人如何想？
　　她内心纷乱如麻，也懒得同左小涵交谈了，反而想着到家后如何同家里人解释。
　　搞定了陈娇，左小涵也开始思考到了陈家村后，如何着手开始调查。
　　两人都开始沉默不语。
　　又过了一会，长途客车装满乘客后，也开始发车了。
　　团山市位于中江省的北方，从团山市到鄂市，等于从中江省一路向西，经过几小时的长途奔驰后，终于抵达了鄂市长途客运站。
　　两人收拾好行礼，继续在客运站换车。
　　长途客车换成了小巴车，继续从鄂市驶往下春县下面的一个乡镇。
　　到了下春县后，时间已近下午2点，二人在车上只是喝了一瓶矿泉水，各自吃了一袋干脆面。
　　这些都是左小涵提前准备的，若以陈娇的个性，肯定会一路饿着到家，还能省下几块钱。
　　车外平坦的道路不见了，入眼处的全是崎岖山路。
　　水泥路在丛山峻岭中穿梭而行，路边不到半米远的地方就是悬崖，也看不到任何护栏，左小涵只是向窗外望了一眼，马上吓得缩了回来。
　　车上的乘客反而习以为常。
　　经过一些路边村落时，还能看到渐渐升起的炊烟，骑在水牛背上的放牛娃，以及用红色油漆写在墙边的宣传语。
　　“点火冒烟，罚款两千！今天点火，明天坐牢！”
　　“谁烧一把火，谁进派出所。”
　　这些富有时代气息的农村宣传语，直把左小涵看得一愣一愣的，偏偏心中又觉得无比的亲切。
　　两人在车上一共没说几句话，眼看着快要到了，左小涵忍不住将自己事先编好的借口说了出来。
　　“陈娇，一会到家后，你怎么说……哦不对，是如何向你家人解释我的身份？”
　　“还能怎么说？我就说在路边捡到一头猪，带回来在家里养两天。”
　　陈娇下拉着脸，满脸的郁闷。
　　左小涵用胳膊捅了捅对方身侧，安慰道：“你老家不是山清水秀吗？你就说我是你大学同学，过来旅游的，玩两天就走。”
　　陈娇瘪了瘪嘴，“也只能这样了。”
　　两人对好台词，一时间又没了言语。
　　在小巴车的颠簸之间，二人终于在陈娇家乡的小镇下车了。
　　车站就设在一块空旷的空地上，旁边不远处稀稀拉拉的围着一排平房，地面上扔了不少矿泉水瓶和塑料垃圾。
　　有的地方还留着一块小水洼，卫生条件也跟着发生了翻天覆地的变化。
　　左小涵在车站内的平房中找了一家面馆，和陈娇一人吃了一碗面，共花了4块钱，总算将肚子填饱了。
　　就在他想着接下来如何抵达陈家村时，平房外突然凑过来一个风尘仆仆的中年男人，用当地的方言问道：“老板，坐车不？”
　　左小涵一时间还没听清楚，陈娇熟练的接话道：“到陈家村，一人多少钱？”
　　“陈家村，有近十里路咧，山路也不好走，一人十块钱，成不？”
　　陈娇望了望左小涵，后者还在云里雾里中。
　　谈好价钱后，后者热情的帮忙提着行李，将二人带到车站出口处，外面停着几辆空着的摩托车。
　　陈娇和左小涵各自坐在摩托车的后座上，风驰电掣的向小镇外窜去。
　　出了小镇后，入眼处的全是连绵不绝的青山，一山挨着一山，便是吸进去的空气，也仿佛化成了液体，浓得化不开。
　　一路旅途劳顿的左小涵心情又变得开阔起来。
　　就是屁股下的山路颠簸不平，仿佛在坐过山车一样。
　　在摩托车上又坐了近三十分钟，总算抵达了目的地，一个山脚下的小村落。
　　左小涵主动结了车费，二人提着行李，像两个近乡情更怯的游子，慢吞吞的向里面挪动。
　　陈娇紧张的心情更是挂在了脸上。
　　“左小涵，一会见到我父母后你啥也别说，他们要是问你话，你直接傻笑就行了，其他的交给我。”
　　“你放心，保证不给你添乱。”
　　二人边说边往里走，才走到村门口，就见一个扛着锄头的农妇迎面走来，两人身体一僵，变得越发紧张起来。
　　左小涵小声问道：“是你家人不？”
　　“不是。”
　　那农妇也瞧见了二人，嘴一咧，笑着招呼道：“娇娃子，回来咧？”
　　“婶，我爸妈在家吗？”
　　“在，你堂嫂要生了，都在他家里。”
　　两人简单的对话完，那农妇的视线又落到左小涵身上，嘴角边流露出一丝意味深长的笑意，铁定把左小涵当成新女婿上门之类的东西了。
　　陈娇红着脸一声不吭的在前面赶路，左小涵在后面背着单肩包，提着行李跟着，一路上见到人就傻笑，活像一个二愣子。

第40章新坟
　　整个陈家村有20多户人家，只有为数不多的几栋砖瓦房。
　　剩下的全是矮矮斜斜的土屋。
　　村后是大山，村前有一条坑坑洼洼的泥巴路，泥巴路顺着视线一直延绵到远方，零零散散的水田围在村落周围。
　　左小涵边走边打量，二人刚推门走进一处院落中，外面就风风火火的赶过来一个中年妇女。
　　女人的视线稍稍在左小涵身上停留了半秒，很快措着双手回到了陈娇身上。
　　“娃啊，你怎么选择现在带客人回家，妈也没个准备，你嫂子快生了，妈正在那边帮忙呢，这会不得空。”
　　说完尴尬的向左小涵瞥了一眼，脸上神情犹犹豫豫，想必也在犯难如何面对这位被带回家的女儿‘男朋友’。
　　陈娇红着脸回了一声，“妈，这是我大学同学。”
　　“晓得是你同学，你同学第一次来我们家，妈也没个准备，多尴尬。”
　　两人间夹杂着方言的对话左小涵多少听懂了一些，他舔着脸，主动喊了一声阿姨。
　　陈娇心中记挂着即将生产的嫂子，着急的问道：“妈，我嫂子怎样了？生了吗？”
　　“唉，难产，前几天还好好地给你哥送饭，结果回来后动了胎气，医生说要早产，这会都在那边候着呢，也不知道情况咋样。”
　　“妈，你快过去吧，说不定这会就生了，家里有我看着。”
　　二人在门口进行了一段短暂的对话，末了女人对左小涵讪讪一笑，抽着双手小跑的离开了。
　　陈娇把左小涵带进屋，指着左边前面的一间偏房说道：“你晚上就睡这间房，反正我们在车站吃过面，这会还不饿，你先在家坐会，我去看看我嫂子怎样了。”
　　左小涵也为自己此番冒失跟过来感到不好意思，摆摆手道：“我四处转转，你不用管我，尽管去忙自己的。”
　　左小涵刚去房间将自己行李放下来，回头一看，陈娇已不见了踪影。
　　这是一间标准的农村土屋，客厅在中间，面积不大，上首摆着案台，案台上贴着一张过年时的土画，案台下首摆着一张四方桌。
　　两边各有四间房，右边前面的那间房屋算是主卧，左小涵推测应该是陈娇父母的卧室，左边前面的这间房分给了左小涵。
　　还剩下两间靠后的小房间，陈娇住在其中一间内。
　　屋前是一个用土墙和木栏杆围城的庭院，庭院一边还有两间土屋，其中一间看着像厨房，另一间不是厕所就是柴房。
　　这会主人也不在家，左小涵不方便四处查看，只得在屋里面坐了一会后，悄悄溜了出去。
　　他将院门带上，决定趁现在没人注意他时，先去那个出现在图案中的新坟头处查看一下。
　　根据陈娇嫂子那边听来的消息，血婴即将要出世了。
　　左小涵在屋外的高地上眺望了片刻，推断出坟头的具体位置应该在水田和村庄之间，略略一盘算，推断出具体位置在村落的两边。
　　村前是一处陡坡，下面只有一些旱田，种植了一些蔬菜瓜果，村后则是大山。
　　零散且不均匀的水田则分布在村落左右。
　　左小涵选了一个就近的方向，顺着村中的泥巴路向前探去。
　　走了不到半里路，就在村落右边的荒地上发现了一片坟头。
　　这时候的农村流行的还是土葬。
　　人死后入土为安。
　　村中村民去世后都被葬在一起，密密麻麻之下，约有几百平方米大小。
　　左小涵在坟山前后端详了一下，很快发现了一个新建起的坟头。
　　别的坟头前都有碑文，有的还建起了石屋和石阶，只有这块坟头显得格外寒酸，不仅没有碑文，连坟前的花圈也是最少的。
　　位置还处于坟山的最外围。
　　距离它不到两米开外的地方就是一条泥巴小道。
　　按说人死后不应该受到活人打扰，位置越靠后，就代表着坟头主人的身份越金贵。
　　如此看来，这坟头的主人生前也是一个卑微的小人物。
　　左小涵又看了一眼坟头旁边的一颗歪脖子树，迎着坟山边的一个泥巴台阶爬了上去。
　　他在新坟附近转了一圈，并没有发现其他线索，只是莫名的觉得渗得慌。
　　此时还是白天，只是这附近看不到一个活人，只有稍远一些的水田中依稀能看到正在农忙的村民身影。
　　“这坟头里面的主人必然与那血婴有关联，必须找出对方身份。”
　　左小涵略微沉吟了一会，正要回转，瞥见远处的小道上，走来一个扛着铁锹的老人。
　　他故意等了等，等到对方靠近后，热情的上去打了一声招呼，“老人家，我想问问，这里埋的是谁？”
　　老人一脸好奇的盯着左小涵，又见他用手指了指那处新建的土坟，脸色瞬间变得严肃起来。
　　他再次打量了左小涵一眼，发现这年轻人穿着像个学生，只是面貌陌生，并不像附近村庄的人。
　　老人警惕的反问道：“你是谁？从哪里来的？”
　　“我是鄂市的大学生，来这儿旅游的。”
　　左小涵随口给自己编了一个身份，并不想将陈娇家牵扯进来。
　　老人再次盯了他一眼，面色不愉的回道：“旅游就旅游，不该问的不要瞎问。”
　　老人训了左小涵一顿后，扛着铁锹走了。
　　左小涵一个人留在原地，视线又在新坟上绕了一圈，心中突然蹦出一个荒诞的念头，“难道这人的死因有古怪？”
　　“只能回去找机会问问陈娇了。”
　　她是本地人，应该比自己清楚。
　　左小涵又在附近转了转，没有发现新的线索，只能往回走。
　　等走到村落最外围的一处土屋前时，发现一名村妇正一脸慎重的盯着自己，身后还跟着一个五六岁的小女娃。
　　村妇约莫30岁出头，蓬头露面，面相比一般人还要苍老，小女孩倒是长得十分清秀，正一手牵着妈妈的裤脚，另一只手塞在口中吸吮，视线则好奇的停留在左小涵身上。
　　两人身上的衣服都十分破旧，看着就是家境穷困的人家。
　　妇人和小女孩皆直愣愣的瞅着左小涵，也不言语，让后者心中莫名的有些慌。
　　他友好的对着母女笑了笑，开口礼貌的夸道：“小孩真可爱。”
　　可惜两人都未理他。
　　左小涵也觉得一阵无趣，逃一般的离开了这里。
　　回到家后，陈娇也回来了。
　　她正弯着腰提着院子中的一捆柴火往厨房拖，左小涵连忙过去搭把手，将柴火送进厨房中的灶台旁。
　　陈娇动作熟练的从水缸中舀出一瓢水，放入铁盆中，又从米袋中倒出一碗米，准备烧火做饭。
　　左小涵在下首帮忙生火。
　　趁着空档期问道：“我刚才在附近逛了逛，发现村头多了一处新坟，你知道是谁的吗？”

第41章难产
　　“啊！我都有半年没回来了，村里又有人去世了？没听说啊！”
　　“等我妈回来了你问问她，她肯定知道。”
　　左小涵又问道：“距离坟山不远处有一户人家，里面有一对母女，女孩五六岁大，长得很可爱，你知道是谁吗？”
　　“那个啊，小女孩叫回回，她还有个哥哥，小时候特调皮，不过他家男人喜欢赌博，还喜欢喝酒，每次赌博输了就回来打人，闹得全家鸡飞狗跳不得安宁，这种男人，干嘛还要结婚呢，害人害己。”
　　左小涵一时间沉默不语，只把女孩的名字记了下来。
　　过了一会，才想起对方嫂子的情况。
　　“你嫂子那边情况怎样？”
　　“难产，我堂哥和我叔婶唉声叹气的，村医也说有点危险，让我叔和我哥去镇上请医生去了，唉，我给你烧完饭还得赶过去看看。”
　　“我一会也去看看。”
　　左小涵提议道。
　　“那不好吧？”
　　一直爽快直接的陈娇突然扭了扭身子，脸上多了一抹难为情的神色。
　　同意带左小涵回家已经很冒失了，再把他带过去，岂不是向整个村的人广而告之她带男人回家了？
　　对一个未婚女孩的名誉来说，这种影响肯定是不好的。
　　左小涵的嘴遁LV1又开始发挥作用，“我跟在你后面不吭声就行了，我俩装作不认识，要是有人问起，你就说我是镇上医院来的人。”
　　“那……好吧。”
　　虽然陈娇还未承认左小涵做他男朋友，但毕竟远来是客，既然话都说开了，总不能继续拒绝。
　　何况陈娇私底下认为，左小涵之所以如此关心她嫂子的情况，也是看在她的面子上。
　　这般一想，就更不好拒绝了。
　　两人烧好饭后，从橱柜中端出上午的剩菜热了热，陈娇又炒了一份野菜兑鸡蛋，凑合着对付了一顿。
　　其实这个时候农村的伙食也不算差，首先不缺青菜，其次各种咸菜和泡菜林林总总好几份。
　　算起来也是有荤有素。
　　额，鸡蛋也勉强算是半个荤菜吧。
　　就是农村腌制的那种臭豆腐，味道十分怪异，让左小涵不敢下筷子。
　　两人吃完饭正准备收拾时，陈娇妈妈突然跑了回来，“快，你嫂子要生了，镇上的医生也请回来了，快跟我来。”
　　“妈，你随便吃点吧，说不得晚上还要熬夜。”
　　“对了，我爸呢？”
　　“你爸还在田里忙呢？”
　　陈娇妈妈先是善意的对左小涵笑了笑，也去厨房端了一碗饭出来，就着桌上的剩菜对付起来。
　　陈娇则等不及了，收拾一下后就往外面跑。
　　左小涵还准备向陈娇妈妈打听小女孩回回一家人的情况，此刻见事态紧急，也顾不上了。
　　去房间背上单肩包跟着陈娇身后也是一阵小跑。
　　这单肩包中除了那根近1米长的钢棍外（重10来斤，前文已改），还有左小涵储存下来的6张镇尸符。
　　若所料不差，血婴也快诞生了，说不定到时候用得上。
　　两人一前一后来到了村子中间的一栋砖瓦房前。
　　这是整个村子中为数不多的几栋砖瓦房之一，听陈娇说她这个堂哥借了不少钱供她上大学，看来所说不差。
　　之前左小涵在村子边缘逛了一圈，并没有见到多少村民，没想到有一小半都集中在她表哥屋前。
　　门前泥巴铺成的小广场上蹲了不少人。
　　男人们三三两两的聚在外面抽烟聊天，女人则不时跑进跑出，带出最新的消息。
　　在几人旁边，还停着一辆写着某某卫生院的面包车。
　　左小涵跟在陈娇身后，畅通无阻的进了大厅，见陈娇向大厅里面守在房门口的一个中年男人喊了一声叔，向另一个20岁出头的年轻男子喊了一声哥，随后便问孕妇的情况。
　　结果两个男人都沉默的摇了摇头。
　　一墙之隔的房间中倒是不时传来阵阵焦急的催促声。
　　“快，在去打一盆热水来。”
　　“胎儿已经进了产道，可就是不露头。”
　　“完了，翠翠快坚持不住了，翠翠啊，你可千万要挺住啊，你若昏迷过去，可就醒不来了。”
　　“翠翠，加油啊，你男人和公公都在门外候着呢。”
　　这些断断续续的声音顺着门帘传到大厅中，使得外面的人更加焦急了。
　　隔壁村的村医和镇上卫生院的医生都请来了，他们也没办法了。
　　人一着急，就容易往其他方面想。
　　原本敦厚老实的陈娇堂哥突然蹲在地上呜呜呜的小声抽泣起来，便是他老爸，也是一根接一根的抽着烟。
　　连带着在屋外等候的一群人，也跟着呼啦啦的涌进了大厅。
　　“叔，到底怎样了，翠翠平时不挺好的吗？产检也在按时做。”
　　“叔，事到如今，不如想想其他办法吧。”
　　被众人称呼为叔的中年男子突然一拍大腿，一脸哀痛的站了起来，“我知道问题出在哪了，定是被阴气入侵母腹，导致神经紊乱而久产不下，再这样下去，恐怕……唉。”
　　众人被他一说，一时间也开始议论纷纷。
　　若是其他人这般说，定会遭到其他人的埋怨和白眼。
　　可此人正是翠翠的公公，也就是陈娇的二叔。
　　陈娇二叔接着解释道：“之前带翠翠去医院做产检时，医生就说了，预产期应该在下月底，这一下子提前了一个半月，正常吗？”
　　“前几日我和桂生在田里忙活，翠翠说医生让她临产前一两个月内别老躺着，要多走动，到时候利于生产，她这便主动给我和桂生去田里送饭，回来时就一个劲的喊腹痛。”
　　“我当天就问过她，她说途中累了，在那棵歪脖子树下休息了一会。”
　　“哪棵歪脖子树？”
　　屋内见二叔越说越玄乎，忍不住问了一声。
　　“还有哪棵，便是坟山下的那棵歪脖子树。”
　　二叔话一落，剩下的众人不禁倒吸一口冷气。
　　又有人接了一句话，“陈狗子家的老大前几天刚下葬，就葬在那棵歪脖子树下，会不会是……”
　　左小涵藏在人群中听得聚精会神，心中隐隐有了猜测，那座新坟中埋的人就是那陈狗子家儿子？
　　这陈狗子又是何人？
　　众人七嘴八舌的议论声渐渐传到二叔耳中，他突然从地上长身而起，满是悲痛的骂道：“都怪那陈狗子不是个东西，整天在家里打娃儿，下手又狠，失手把娃儿打死了，那娃儿怨气极大，又是刚下葬，结果连累到了我家翠翠，王八蛋的真不是个东西。”
　　这一句话好似凭空里的一道惊雷，将大厅中的众人震得齐齐闭上了嘴巴。

第42章大师开光过的符咒
　　有人突然提醒了一句，“二叔可别乱说，陈狗子家的孩子是摔死的，医院早就开了证明，你这般乱说，万一被村外的人听到，到时候平生事端。”
　　此人提醒完后，左小涵顿时发现不少人的视线落在他身上，让他有股芒刺在背的感觉。
　　他们的视线中仿佛包含着一条隐藏的信息，“这里有个外人。”
　　完了，咱村里的丑事被外人听见了，会不会被此人告密？
　　“你是谁？”
　　站在左小涵旁边的一村民突然推了他一下。
　　左小涵愣了愣，心中涌出一股怒火。
　　不过他前来陈家村是为了调查血婴诞生的缘由，揭开背后被隐藏的真相，是带着任务来的，可不是专门来和人斗殴的。
　　就算想打，这么多人他也打不过。
　　“我忍！”
　　左小涵马上向大厅中的陈娇投去求救的眼神，后者咬着嘴唇一脸为难。
　　就在推搡即将升级时，大厅外突然传进来一个声音，“这娃儿是我家娇娇的男朋友，是个大学生，来我家做客的，你们想干嘛？”
　　正好陈娇妈吃完饭后赶了过来，及时替左小涵解了围。
　　大厅中的其他村民不禁松了一口气。
　　既然是陈娇的男朋友，那便是我们陈家村的半个女婿，应该不会乱说出去。
　　众人虽不向左小涵推搡了，但瞧着他的目光中多了一股审视的意味。
　　陈娇在陈家村也算是一朵金凤凰，身材高挑长得漂亮不说，还念了大学，将来若是嫁一个有钱的城里人，搞不好整个陈家村都会跟着沾光。
　　这小子模样长得不错，年龄也和陈娇匹配，就是不知家里条件如何。
　　左小涵瞬间成了其他人的视线中心。
　　期间他偷偷瞥了陈娇一眼，见对方正一脸娇羞的看向自己，两人的视线在空中悄悄碰撞了一下，又飞快缩了回去。
　　左小涵此时心中的感觉十分复杂，有一丝紧张，更有一丝窃喜。
　　父母之命媒妁之言，这个女朋友看来跑不掉了。
　　等这边的事儿处理完后，是不是可以期待一下幸福的同居生活了？
　　正在众人心思各异时，卧室外的门帘被掀开了，一个穿着白大褂双手带着透明手套的医生走了出来。
　　他脸上满是疲倦，额头上更是挂满了斗大的汗珠，显得十分劳累。
　　众人的视线齐齐落在他身上。
　　这是陈桂生和二叔去乡镇卫生院请回来的两名医生之一。
　　“虽是早产，但胎儿体型过大，怕是不下八斤重，迟迟出不来，产妇情况也不太好，拖得太久已精疲力尽，完全使不上劲，在拖下去我怕……”
　　医生只是说了一句，大厅中的众人仿佛感到一块乌云直接罩在了头顶，压得喘不过气来。
　　陈桂生更是扭着医生的衣领，紧张的催促道：“医生，可要救救我媳妇啊。”
　　众人心中都涌出一个不好的想法，怕不是要一尸两命了。
　　这时候的农村条件大多有限，接生时出意外的例子也不在少数。
　　可这翠翠临产前的几次产检情况都正常，偏偏遇上这事，唉！
　　莫不是被二叔说中了，当真是阴气入体？
　　众人一时间都选择了沉默，只剩下陈桂生一人语无伦次的乱叫起来。
　　关键时刻，还是二叔率先定下神来。
　　他一把拍开陈桂生，小声的同医生商量道：“现在用面包车转移到镇上去，还来得及吗？”
　　医生摇了摇头。
　　二叔抱着最后一丝希望，张了张嘴又问道：“小孩我们不要了，能将大人保下来吗？”
　　医生的脸色也有些难看。
　　他推了推鼻梁上的眼镜，为难的回道：“我们尽力，但是你们也要做好最坏的打算。”
　　这一句提醒，好似一击重锤，狠狠地敲打在众人心头。
　　原先还在小声议论的一些人，齐齐闭上了嘴巴，唯恐自己的声音成了众矢之的，打扰了卧室的产妇和医生。
　　“唉！狗日的陈狗子，咱们家可是被他坑的不浅啊！”
　　二叔原本挺直的身子又沿着墙脚蹲了下去。
　　缩在人群中的左小涵突然动了动，对一边的陈娇招了招手。
　　后者扭扭咧咧的靠过来，垂着头害羞的问道：“干嘛？”
　　左小涵从背包中掏出一张镇尸符，一把塞到陈娇手中，偷偷叮嘱道：“这是被大师开过光的符咒，你拿进去放在床边，看看有没有效果。”
　　陈娇伸手接过一块被撕下的旧报纸，怎么看都觉得有些不靠谱。
　　可入手后沉甸甸一片，又让她很快熄灭了抱怨的念头。
　　难道真是被开过光的符咒？
　　这等大事可不是光凭陈娇一人能做主的。
　　她拿着符咒悄悄挪到二叔身边，低着头在对方耳边说了一句，后者眼神顿时一亮，红彤彤的眼珠子瞬间朝左小涵瞅来，仿佛一只受惊了的小狼狗。
　　左小涵含糊的回道，“这是被大师开过光的，不保证有用，但可以试试。”
　　二叔见左小涵说的无比保守，眼神中刚升起的一丝希望之火很快又熄灭下去，继而向陈娇点了点头，“就拿进去试试吧，你进去后就站在旁边，可别给他们添乱了。”
　　到了此时此刻，也只能死马当活马医了。
　　就在陈娇进去后不久，原本明亮的天色突然暗了下来，以至于大厅中的光线也变得朦胧一片，天边的几朵白云很快被乌云覆盖。
　　不一会就传来几声响雷声。
　　众人很快被吸引了注意力。
　　有几人出去望了望，很快慌了神，“糟了，要下暴雨了，我家门口还嗮了不少粮食，我先走了。”
　　有人开头后，陆陆续续的又从大厅中走了几人。
　　许是真有粮食嗮在外面，也或许是大厅中的气氛太过于压抑，众人继续待下去也没啥意义了。
　　一尸两命的情况已成定局。
　　这些离开的村民心中皆怀着一丝悲痛。
　　二叔家的翠翠，此番危险了。
　　医生都提前出来让做好最坏的打算了。
　　真是可怜啊！
　　至于刚才左小涵和陈娇的一番小动作，有的人压根没留意到，有的人虽然注意到了，但也没放在心中。
　　那年轻人从背包中拿出一块旧报纸，就说是被大师开过光的，能保平安，岂不是幼稚可笑。
　　大师的符咒有用，还要医生干嘛？

第43章怪胎
　　就在这些人离开不久，外面的天色很快起了变化。
　　轰隆隆！
　　天边一声闷响后，一连串的惊雷和闪电不要钱的落了下来。
　　一墙之隔的卧室内突然传出一声沉闷的婴儿哭声。
　　哇！
　　只是这哭声很奇怪，远没有寻常婴儿般的悦耳吵闹，反而像一只娃娃鱼般，短暂而凄惨。
　　哭了一声就突兀的没了。
　　这丝毫阻止不了其他人心中发出的喜悦。
　　“出来了出来了，胎儿出来了。”
　　陈娇率先从里面窜出来报喜。
　　还留在大厅中等待的五六个人不约而同将她围在中间，七嘴八舌的问道：“生出来了？是男孩还是女孩？翠翠还好吧？”
　　“生了，是个小子，嫂子没事。”
　　相比其他人，一直蹲在墙脚的二叔和陈桂生倒是有些后知后觉，等消息确定后，又有些反应过度，蹭的一下站起身来。
　　由于蹲的时间过长，双腿有些麻木，站起来时整个身子歪了歪，差点没栽倒在地上。
　　“我要进去看看翠翠。”陈桂生一脸惊喜。
　　“我进去看看我孙子。”
　　二叔仍有些难以相信。
　　他毕竟是过来人，有过类似经验，刚才传出来的那阵哭声，就有点不对劲，听起来怪怪的，远没有他儿子陈桂生当年出生时那般正常。
　　该不会是出了其他情况？
　　两人也顾不得大厅中的其他人，一前一后闷着头向里面涌去。
　　前者满脸高兴，喜气洋洋，后者则疑虑重重，脸上多了一些忧心。
　　其他人也想跟进去看一眼，但于理不合，只能等待外面静候佳音。
　　陈娇报喜完后，也不管其他人怎样，径直向左小涵走来，热情而直接拉起后者的胳膊，拼命邀功道：“你那张被大师开过光的符咒真神奇，我只是将它放在床边，不到2分钟，我嫂子就生出来了。”
　　“医生都说太危险了，若是在拖上一时半刻，嫂子八成会大出血，母子俩都悬了。”
　　“左小涵，你的符咒太灵验了，这次记你大功一件。”
　　陈娇喜不自胜如有荣焉。
　　一方是她的嫂子，一方是互有好感的左小涵，且被她妈妈在众人面前冠上了‘自己男朋友’的标签。
　　自然要在村民们面前突出左小涵的重要性。
　　这也算是间接的为自己挣了面子。
　　于是捏着左小涵的胳膊不停的晃来晃去，神态间十分亲密。
　　陈娇妈在旁边咳嗽了一声，提醒自己女儿不可表现得太亲密，大厅中还有好几个外人在场呢。
　　经过陈娇的提醒后，还留在现场的其他人不约而同的重新打量了一眼左小涵。
　　这个年轻人背着一个单肩包，包上还插着一根钢管，身上的着装看起来普普通通，但胜在干净整洁，身上还有一股读书人的斯文与儒雅气质。
　　光凭这外形，倒是勉强配得上陈娇。
　　对于母子平安一事，其他人大体是高兴的，只是并不像陈娇一样，把功劳都记在左小涵身上。
　　拿一张旧报纸进去就能让孕妇转危为安，同时顺利产子，电视剧中都不敢这样演。
　　（手撕鬼子裤裆藏雷的抗日神剧还没出来）
　　只能归于巧合了。
　　房中那婴儿也是奇怪，起初哭了一声后，再也没有声音传来。
　　众人都惦记着房中的情况，只等二叔和陈桂生出来后在好好询问一番。
　　过了一会，两个医生连同二叔一起出现在大厅。
　　让众人不解的是，除了最开始的那一阵兴奋外，这三人脸上都写满了怪异的神情。
　　两个医生互相对视了一眼，其中一位稍年长的开口说道：“这位同志，我看你这孙子有些古怪，刚出生不哭不叫不说，那眼神倒成熟的很，还有他的一双瞳孔竟是蓝色的，真是闻所未闻啊。”
　　另一位医生也在旁边帮腔道：“过几天等稳定下来后，还是要去医院检查一下，我们卫生院条件有限，我建议你们直接去一趟市医院，总之小心无大错。”
　　两医生说完后，就着大厅中的脸盆洗了洗手，又用干净毛巾擦了擦脸，都也不想在这儿多呆。
　　二叔也压下心中的疑惑，跟在二人身后连连道谢，口中客气的要留对方吃饭，被对方连连拒绝。
　　最后还是按照农村的老规矩办事，给二人各自塞了2张毛爷爷，一行人才客客气气的分开。
　　等送走从乡镇卫生院请来的医生后，二叔先前兴奋的脸色又很快垮了下去，整个人仿佛被一股烟霭包裹，显得十分阴郁。
　　他颤颤巍巍的从口袋中掏出一根烟点燃，猛的抽了两口，眉头始终紧锁在一起。
　　又小声的嘀咕道：“这孩子不正常啊，怕不是真的中了邪。”
　　陈娇母子也看出他脸上神情有些不对劲，关心的在旁边打探道：“他叔，这不是母子平安吗？又咋了？”
　　“这孩子不对劲，总之我也说不出来，等一会你们亲眼见一见就明白了。”
　　迫于大厅中还有其他村民在场，一时间也不方便多说。
　　随后礼貌的散了一圈烟，并约好过几天给大伙送红鸡蛋后，这才将好奇的其他人送走。
　　最后将门一关，屋子中除了最后一位村医外，剩下的都成了自己人。
　　其中左小涵除外。
　　一者他是客人，名义上是陈娇的男朋友，二者刚才送进去的那张被大师开过光的符咒说不定真的起了作用。
　　这么一想，人家也算是半个恩人了。
　　怎好意思赶他走？
　　何况二叔心里面一直有个疑惑，想请左小涵一会帮他看看这个新出生的孙子，到底是哪儿不对。
　　左小涵目前的身份是大城市来的大学生，见识总比他们这些人广一些。
　　这也算是急病乱投医了。
　　少顷之后，新出生的婴儿被洗干净后在一个中年妇女手中被抱了出来，小孩子被裹得严严实实，只露出一张脸。
　　只是那脸怎么看都有些怪异，方方正正的，不像是一个刚出生的婴儿，倒像是一个一两岁长开了的孩童。
　　“他爹，你看看咱们的孙子，不哭不闹也不饿，总感觉和桂生小时候不一样。”
　　看妇女瞧着小孩一脸关切的神态，应该是小孩名义上的奶奶。
　　至于陈桂生，应该还留在里屋陪刚生产完的媳妇。
　　二叔和屋内的几人在好奇之下都凑了上去，只是看了一眼，手中的烟头直接吓得掉在了地上。
　　左小涵也在旁边瞧了一眼，眉头第一时间皱了起来。

第44章恶相
　　这小孩，当真是那个血婴？
　　左小涵还有些不敢确定，其他几人的反应比他更直接。
　　“你们看他的眉毛，刚出生的婴儿眉毛就这么浓了吗？”
　　陈娇妈妈关注的重点放在婴儿的眉毛上。
　　至于长得丑？
　　哪个刚出生的小孩长得漂亮的？
　　脸庞都是皱巴巴的，等过个十天半个月，就长开了。
　　陈娇用手一指，点向了小孩的脑袋，“这……我怎么感觉他的脸和脑袋都特别大，而且有点方。”
　　二叔皱着眉头盯向婴儿的瞳孔，只是看了一眼，就不由自主的向后倒退一步，手中烟头直接惊得掉在了地上。
　　果真如先前医生说的那样，瞳孔里面不是黑白分明，而是蓝色的。
　　众人心思各异的望向怀中的婴儿，而婴儿也在打量他们。
　　不知是不是错觉，几人总觉得小孩望过来的目光中，没有小孩特有的天真烂漫和纯真，反而多了一丝冷漠和嘲讽。
　　当婴儿的视线落在左小涵身上时，突然嘴巴一张，发出了一阵如蛇一般的吱吱声，活像一头受了惊吓的野兽。
　　更让人觉得不可思议的是，他张开的嘴中长满了两排整齐的牙齿。
　　门牙两边留着尖尖的犬齿。
　　这是刚出生的婴儿该有的样子吗？
　　“定是被陈狗子那死去的儿子阴魂附体了，这不是我们家的孙子，就是个孽障。”
　　二叔顿时一拍大腿，将先前的猜测说了出来。
　　马上引来孩子奶奶的一顿臭骂。
　　“他爹，你说的是什么话？让咱家儿子儿媳听到会怎么想？翠翠才刚从鬼门关走出来，有你这样当爷爷的吗？”
　　“这孩子可是我亲自在里面接生的，岂能有假？”
　　陈娇妈妈也在旁边安慰，“这小孩，是有些不寻常，早产嘛！医生也说了，等几天带他去市医院检查一下就好了。”
　　陈娇则直接吓得缩在后面沉默不语。
　　二叔转了一圈，突然将视线落在左小涵身上，“后生，你是娇娇的男朋友，也是上过大学的，城里人见识广，你帮我看看这孩子有没问题？”
　　左小涵愣了愣。
　　到了此时此刻，他几乎有8成的把握断定这就是茅山秘术中特指的那个血婴。
　　只是有些判断依据不方便说出口。
　　为了弄清楚血婴诞生的缘由，还有一些调查工作需要偷偷去取证。
　　二叔的这一问题，直接把他难住了。
　　不是不知道，而是不能说，不方便说。
　　左小涵见众人齐齐盯向他，其中陈娇盯向他的目光中更是带着一丝鼓励和期盼，活像一个热恋中的女孩看向有本事的自家男人，为自家男人骄傲自豪一样。
　　左小涵当下脑子一热，从背包中掏出第二张镇尸符。
　　“这小孩有没有被阴气附体？其实很简单，只需要用大师开过光的符咒罩上一罩就一目了然。”
　　二叔眼前一亮，脑中回忆起先前被陈娇带进去的那张符咒。
　　这婴儿好像在符咒被带进去后，才堪堪落地的。
　　若是在晚个十来分钟，怕是要落个一尸两命的结局。
　　先前还觉得是运气好，陈家洪福高照，此刻再一想，这年轻后生不简单啊！
　　这符咒不简单，能一连拿出两张被大师开过光符咒的年轻人，也不简单。
　　“我亲自来试试。”
　　二叔一把从左小涵手中接过符咒，以迅雷不及掩耳之势向婴儿头上罩去。
　　就在符咒被左小涵拿出来的那一刻，婴儿眼中出现了一丝忌惮，可惜众人的视线都落在左小涵身上，并没有注意到这些异象。
　　此刻被二叔一罩，意外出现了。
　　“啊！”
　　婴儿口中发出一声怪叫，双手双脚不知是哪里生出的力气，竟挣脱了中年妇女的怀抱，直接从包裹中跌落下来。
　　碰的一声后，摔落到地上。
　　抱着婴儿的妇女一下子慌了神，嘴中不停的抱怨道：“完了，这怕不是要被摔死了，桂生和翠翠可要埋怨死我了。”
　　摔死的局面并没有出现。
　　那婴儿落到地上后，嘴角痛得咧了咧，脸上闪过一丝怨恨之色，很快翻身爬起来，手脚麻利的用四肢在地上爬行，速度一点也不慢，一个眨眼就爬到了大厅的后门口。
　　翻过台阶后，顿时失去了踪影。
　　现场的几人直接傻眼了，始作俑者二叔更是呆呆的立在了原地，嘴中不停的叫嚷着，“冤孽啊，这孩子体内怕不是藏着一头怪物。”
　　孩子的奶奶总算回过神来，一面哭一面大喊，“还愣着干嘛？还不快去找，一会桂生出来，我可如何向他交代。”
　　孩子奶奶喊完后，却发现现场的众人无一人响应她。
　　陈娇和她妈更是满脸惊悚的向后退了两步，眼中除了不可思议的神色外，更多的却是恐惧和害怕。
　　脸庞长得像几岁大的孩童，不奇怪，还能说是天赋异禀，异于常人。
　　一出生就长满了浓浓的眉毛和整齐的门牙，也不奇怪，早产嘛！有些出入也是可以接受的。
　　瞳孔是蓝色的，勉强也能接受，很多混血儿的瞳孔都是蓝色的。
　　可……刚出生的婴儿，奶都没有喝一口，就露出怨恨的眼神，这就有些难以接受了。
　　更夸张的是，它四肢着地，行动如飞。
　　这……合理吗？
　　陈娇母女第一个相信了二叔之前的说法，“定是被陈狗子家的大儿子怨气入体，阴魂附身。”
　　一件不合常理的事情牵扯上农村迷信的鬼神说后，性质就变了。
　　如何不怕？
　　孩子奶奶叫了一圈，见无人理会她，不由得将求救的目光望向了左小涵。
　　左小涵二话不说，直接将单肩包中的钢管拿出来握在手中，一副如临大敌的模样。
　　这反而惊醒了中年妇女。
　　“后生，等等，我这就去将孩子他爸叫出来，你们一起去找，切莫伤了他，他还只是一个不满月的孩子。”
　　神尼玛的不满月孩子。
　　不满月的孩子能攀爬如飞吗？
　　不过左小涵毕竟是外人，不能不尊重当事人的意见。
　　他有意在原地等了等，又将单肩包中剩余的4张镇尸符齐齐拿出来揣进口袋中。
　　就这一会功夫，陈桂生也从里屋冲了出来，几人手忙脚乱的将刚才的经过一说，连带着陈桂生也跟着傻眼了。
　　他之前只是望了一眼怀中婴儿，并未细看，此时略微一回忆，就信了几人的说辞。
　　再说都不是外人，众人也没有骗他的理由。
　　“陈娇男人是吧？等我下，我拿件东西。”
　　陈桂生吞了口唾沫，一时间慌不择言，直接给左小涵冠上了一个新称呼。
　　他慌慌张张的在大厅中找了一圈，最后从大门背后抽出一把铁锹，随着左小涵向大厅的后门摸去。

第45章鸡棚
　　外面刚下过一场短暂的阵雨。
　　此刻大雨转停，天上仍是阴蒙蒙一片，地面上湿湿滑滑显得有些许泥泞。
　　两人来到后院一看，只不过一分钟不到的功夫，已经失去了婴儿踪影。
　　陈桂生再次吞了口唾沫，总感觉这事儿有些诡异。
　　心中对众人先前的说辞又信了几分。
　　他刚出生的孩子，体内果真藏着另一个灵魂？
　　还是被陈狗子家的阴魂附生？
　　那还是人吗？
　　说不得一会要狠下心来六亲不认了。
　　陈桂生暗暗拿定了主意，选择鸡贼的跟在左小涵后面，想让对方先出头。
　　左小涵站在后院泥泞的地面上看了一圈，很快发现了一条明显的痕迹。
　　那婴儿只有七八斤重，体型还不如一头小黄狗大，便是有些力气行动如飞，才一会功夫又能跑到哪里去？
　　左小涵当下紧了紧手中钢管，顺着痕迹寻了几米。
　　两人渐渐来到后院中间，就听见后院墙角处的一处鸡棚中传来阵阵公鸡的撕叫声。
　　嘶鸣声中透着一股悲愤与决裂，好像在于某种东西干架。
　　两人互相望了望，心中一个咯噔，“莫非那婴儿藏进了鸡棚？”
　　这般一想，反而更急了。
　　在农村呆过的都知道，大公鸡身为农村三霸之一（另外两霸为大黄狗和大白鹅），战斗力自然不弱，便是和一个七八岁大的孩子也能斗得难解难分，何况区区一婴儿？
　　他们倒是担心那婴儿不是大公鸡的对手，万一被对方啄死了反而不好收场。
　　再者说，是不是自己的种，得去医院检验一下才能确定。
　　可不能死在自己院中。
　　陈桂生心情分外复杂，既担心又害怕，这会提着铁锹与左小涵并肩来到了鸡棚外。
　　入眼处的一切，着实闪瞎了他的眼睛。
　　鸡棚本不大，也就2-3个平方米大小，上面盖着一个遮阳棚，四周是木栏栅，透过木栏栅的缝隙，里面的情形一目了然。
　　那婴儿双腿着地，手上正捉着一只母鸡塞在嘴边吸吮，鸡血顺着他的嘴角流了出来，溅得满地都是。
　　鸡棚中漂浮着一地的鸡毛，还有几头母鸡尸体。
　　唯一一头公鸡也被他堵在墙角，叫得虽凶，未免有些外强中干。
　　“这……那畜生在吸血？”
　　陈桂生早已惊呆了，似乎不敢相信自己眼睛。
　　一个刚出世的婴儿，不吃奶，而是跑到鸡棚生食鸡血？尽管之前众人的说辞匪夷所思，眼前的一切再次颠覆了他的三观。
　　旁边的左小涵面色也跟着凝重了很多。
　　茅山秘术中的第一幅图和第二幅第三幅图案中的提示一一灵验了，如果按照第四幅图上的内容来判断，这怪婴最后逃进了村后的深山中。
　　这岂不是说明他们两个在场的成年人抓不住一个怪婴？
　　不知道是不是错觉，前后不过一刻钟的功夫，左小涵感觉怪婴的体型又大了几分，简直像个人形吞噬兽。
　　不能在让它继续吸吮了。
　　“喝！”
　　左小涵操着钢管，率先冲了过去。
　　他一脚踹开鸡棚的围栏，手中钢管向里面一捅，正中怪婴的身体。
　　后者被捅的一个翻滚，手中仍死死的提着母鸡尸体不放。
　　嘶嘶嘶……
　　怪婴四肢着地，目露凶光，向两人发出阵阵威胁声。
　　左小涵空着的一只手从怀中一掏，掏出一张未用过的镇尸符，直接向鸡棚内扔去，这一下反而刺激到了那怪婴。
　　对方似乎对镇尸符有些忌惮。
　　它灵活的向旁边一翻，顺着倒塌的木栏栅猛的窜了出来。
　　“嘿哈！”
　　陈桂生也在一边用铁锹着地，不停的拍打着地面，嘴中发出阵阵助威声，脚步却止步不前。
　　作为怪婴名义上的父亲，他有些下不了手，更多的还是内心早已胆寒。
　　怪婴动作快捷，嘴中两排尖牙看着就有些吓人，更主要的是长这么大，还是第一次见到这么生猛的人类，居然吸食生血，岂不是成了怪物？
　　万一那怪物一口咬在他的喉咙上，还有活路？
　　面对这种未知生物，普通人都有一种对未知事物的本能恐惧。
　　和他一对比，左小涵就表现得更为镇定了。
　　最好在这后院中将对方堵下来，想要搞清楚怪婴诞生的真相，没有什么比第一手资料更直接的。
　　但陈桂生又有些指望不上，只能靠他自己了。
　　左小涵左右看了一圈，视线落在后院的院门上。
　　陈桂生家是陈家村少有的几栋砖瓦房之一，屋前有一片小广场，屋后还有一个用泥瓦围城的院墙。
　　院墙高2米，只有一个院门通往外面。
　　若被对方从后门中突围出去，那就是放虎归山，再要抓住对方就是千难万难了。
　　左小涵迅速拿定主意，让陈桂生在后面吸引怪婴的注意，自己则向院门跑去，企图将院门的门栓插上。
　　哪知道怪婴也有智慧，同样看穿了院门是通往外面的唯一出路，竟和左小涵同时发动，一个靠双腿跑，另一个靠四肢着地爬。
　　怪婴手上还提着一只母鸡尸体。
　　“哎呀，它朝你来了。”
　　陈桂生在后面提醒。
　　终归是左小涵的速度更快一些，抢先奔到了后门处。
　　还未等他插上门栓，身后一股劲风传来。
　　左小涵二话不说，转身一挥，手中钢管化作铁棍，向身后打去。
　　哇！
　　怪婴被钢管打了个正着，直接摔倒在泥泞的地面上。
　　未等左小涵松一口气，它手脚在地面上一蹬，利箭一般又窜了过来。
　　不过它的目标却不是左小涵，而是从他的双腿间窜了出去，撞开后门后一个翻滚，消失在院外的草丛中。
　　“怎样了？有没有伤到？”
　　陈桂生此时才姗姗来迟。
　　他扫视了左小涵一眼，发现对方并未受伤，松下一口气后，第一选择竟是将院门的门栓插上。
　　生怕外面的洪荒猛兽又窜了回来。
　　左小涵叹了叹气，一声不吭的回到鸡棚中将先前当暗器扔出去的镇尸符捡了起来。
　　这镇尸符一共就制作了6张，先前已经被用了2张，还剩下4张。
　　既然发现对方对镇尸符有些忌惮，左小涵自然是小心收好。
　　他有预感，不久后还会和这头怪婴遇上。

第46章陈狗子家的秘密
　　两人从后院返回大厅，里面的几人马上围了上来。
　　“怎样了，孩子呢……”
　　陈桂生一脸惊恐模样的比划了半天，才将鸡棚中的所见所闻说了一遍，顿时所有人都沉默了。
　　便是陈桂生老娘，也不再提孩子半个字，脸色一片苍白。
　　短短半日工夫，众人先是为翠翠难产提心吊胆，其后一片哀痛，正要为一尸两命准备后事了，好不容易等到母子平安，又出现了这等怪异的事。
　　短时间内心情大起大落，比过山车还刺激。
　　这会哪里说得出半个字来？
　　那分明就是个吸血的妖怪，是个畜生，谁敢把它领回来？
　　“冤孽啊！我陈家到底做了什么伤天害理的事，才落得这样的报应？”
　　陈桂生老娘首先扛不住了，扶着墙捶手顿足，只差痛哭一场。
　　陈桂生则寒着脸，到底是一个大老爷们，心态比较坚挺，短时间内就想出一条应对的对策。
　　“今天的事，就我们几个人知道，一定不要传出去。”
　　陈娇母子点了点头。
　　左小涵也跟着点了点头。
　　剩下的2人是陈桂生父母，也不用另行交代，都是一家人，在大是大非面前，都知道轻重。
　　“现在怎么办？我进去看看翠翠，你们赶紧商量个办法出来。”
　　陈桂生老娘抹了一把鼻涕，才想起屋内床上躺着的儿媳。
　　能有什么办法？
　　无非就是两点，要么报警，让所有人一起去寻人，要么选择隐而不报，继续隐瞒下去。
　　就当陈家今天没有生下这个小孩……也不对，继续称呼它为孩子也不是很恰当。
　　家里生了一个是人非人的怪物，这在思想风气保守的农村可是要被人指着脊梁骨说一辈子的。
　　是一件十分不光彩的事。
　　做完决定后，陈桂生长长吐了一口气，心里轻松了许多。
　　也只能这样了，对外称孩子刚出生就夭折了。
　　倒是陈娇母子还有些不忍，一来不是他们家的事，小孩生食鸡血的事情只是听说，并没有亲眼所见，视觉冲击力还不大。
　　二来女性的内心比较柔软，短时间内有些接受不了。
　　陈娇期间弱弱的望了左小涵一眼，后者偷偷对她点了点头，眼神中包含着一丝鼓励和安慰。
　　两人间的对视避开了所有人。
　　陈娇小脸没有来的一红，心中第一次感觉到一丝男女之间的甜蜜。
　　这种感觉对她而言还是头一次，倒觉得有些奇妙。
　　正当二人眼神继续交汇时，一直没吭声的二叔突然重重的叹了一口气，又伸手掏出一支香烟，随后拖过一张长凳，垂头丧气的坐在上面。
　　左小涵眼神一动，找到了一个发问的最佳机会。
　　他缓缓向前靠近一步，试探的问道：“二叔，你之前说是陈狗子家的阴魂附体，到底是怎么回事？”
　　话语一落，除了他和陈娇外，屋内的其他人眼神都跟着变了。
　　陈桂生更是连连用眼神制止二叔，可惜后者望了望左小涵，仍决定说出来。
　　先前左小涵的镇尸符，以及刚才义不容辞冲去后院的举动都在帮他们家忙，虽然此事甚为隐秘，涉及到陈家村的一桩丑事，不足为外人道。
　　但左小涵有陈娇男朋友的这个身份，也不算是纯粹的外人了。
　　陈桂生从自己老子的眼神中看出对方仍旧选择要说，连忙起身将大门关上。
　　此时屋内除了他们一家人外，也只有陈娇母子和左小涵三人了。
　　“唉！真是冤孽啊！”
　　“那陈狗子，打小就不务正业，早早辍了学，十几岁时学人家二流子一样去县城混，结果没混出个名堂来，钱也没挣到半分，反而沾上了赌博的恶习，欠了外面好几万，被人追债到村里，父母也在那时被气的一命呜呼。”
　　“为了躲债，安排好父母的后事后，就一个人跑到了沿海城市去打工，一去上十年。”
　　“二十多岁的时候才回来，西装笔挺人模狗样，倒是挣了几万块钱，还掉欠的外债后，草草盖了一栋土房，又在亲戚的说和下，娶了一个外村的姑娘。”
　　二叔皱着脸吧嗒吧嗒的吸了两口烟，又接着说道：“一年后，孩子出世了，是个男孩，原以为他安心了，在家陪着老婆孩子过日子，种上两亩地，穷是穷了点，日子倒也过得下去。”
　　“哪知道他鬼迷心窍，说种地不挣钱，又被人怂恿着外出打工。”
　　“恰好他出去后，他家老二出世，是个女孩，小名就叫回回，他回来后也不知从哪里听到了一些风言风语，说他外出打工时他老婆在家里偷汉子，连老二都不是他亲身的，这下子直接捅了马蜂窝。”
　　“陈狗子的性情从此大变，也不出去打工了，整天在家里好吃懒做睡觉喝酒，喝醉了就打人，老二回回因为年纪小，又是个女孩，倒没挨多少打，反而是他媳妇和老大，可被揍惨了。”
　　“他家老大原本就没有人管，打小淘气，一直被他打到七八岁，也就是上个月，也不知喝了多少酒，抽了什么风，下手时没轻重，直接把孩子打死了，那孩子被他一脚踹到门槛上，头磕在石头上，当场就没了生息。”
　　“杀人可是大罪，要吃花生米的，可陈狗子若是没了，剩下他们家的孤儿寡母又怎么过？他媳妇月子没坐好，压根就不能下地干活，老二也才四五岁，岂不是都要饿死？”
　　“村里一共就十几户人家，都是沾亲带故的，有人给他出了个主意，让他连夜打一副棺材出来，将孩子草草下葬，然后去卫生院送点钱，找熟人开个死亡证明，这事儿就这么解决了。”
　　左小涵只觉得眼前豁然开朗，有种拨开烟雾见日月的错觉，抽茧剥丝之下，头脑也清明了许多，顿时开口问道：“那小孩可是被葬在村头的那座新坟上？”
　　“是啊，定是那小孩心有不甘，死时藏着怨气，恰好翠翠怀孕时从附近经过，被他附了体。”
　　“你们有没有发觉那小孩看我们时的眼神中带着一股怨恨？”
　　这种鬼神之说向来扑朔迷离，经过二叔的一声提醒，众人纷纷回忆起先前在屋内围观新出生婴儿时的情景。
　　陈娇母子若有所思的点头道：“我就说那孩子的眉毛很怪，刚出生的婴儿哪有这么浓的眉毛。”
　　“还有那瞳孔，分明是蓝色的。”
　　“他的眼神也很怪，好像事先就认识我们，没有一丝婴儿的懵懂和天真，也不哭也不闹，难道你是说……那婴儿体内藏着陈狗子家老大的灵魂？”
　　嘶！
　　几人七嘴八舌的补充了几句，越来越玄乎，越来越惊悚。

第47章调查
　　七八月的天气，刚下过一场阵雨，原本就十分闷热，此时屋内的众人反而觉得身上凉飕飕的，内心深处多了一股担忧和惧意。
　　若是这样的话，那婴儿会不会回来寻仇？
　　毕竟是众人将他的死亡原因给隐瞒了下去。
　　左小涵在一边一声不吭的听了个全，他眼珠子转了转，又觉得这事情似乎还有一层秘密。
　　最直接的判断，系统发布任务让他来调查血婴诞生的真相，直到现在也未出现任务完成的提示。
　　也就是说，二叔刚刚说出来的只是一层原因，距离真相还有一段距离。
　　问题究竟出在哪儿呢？
　　众人又在屋内商量了一会，婴儿夭折一事算是达成了共识，至于如何处理这血婴，暂时也没其他办法，先等雨过天晴再说。
　　只有左小涵眉头紧锁，心中藏着浓浓的心事。
　　屋内的气氛也有些沉重，一群人没了继续交谈下去的意思，随后打开大门各回各家各找各妈。
　　左小涵独自一人走在最后面。
　　他又调出了任务重新看了一遍。
　　【任务目标：前往陈家村，调查血婴体内的秘密，解开这段被蒙尘中的真相】
　　体内的秘密？
　　蒙尘中的真相？
　　任务的目标并不是消灭这血婴，而是找出真相。
　　若这‘真相’仅仅是指陈狗子打死了自家孩子，而对外宣称摔死了，好像也不对。
　　因为这段真相整个陈家村的人都知道，谈不上被‘蒙尘中’。
　　难道还有另一段真相？
　　所有的秘密都指向三个地方。
　　第一个就是血婴，若是找到对方亲自验证下，搞不好就会水落石出。
　　第二个就是陈狗子本人，据说出了这事后，他去亲戚家躲风头去了。
　　第三个，则是陈狗子家了。
　　其实还有一个地方，便是那座新坟，可惜左小涵一个外人，也没有权力去开棺验尸，所以这一处被他排除开外。
　　“看来，得找个机会去一趟陈狗子家。”
　　左小涵脑中出现了一个撵着妈妈衣角站在身后一声不吭的女孩。
　　根据二叔之前的叙说，这个女孩就是回回，陈狗子家的老二。
　　三人亦步亦趋的回到家中。
　　期间陈娇频频回头，心中有无数疑问想和左小涵单独聊聊，譬如你给我的镇尸符真的被大师开过光？
　　还有你见到那怪婴吸血时怕不怕等等。
　　可惜胳膊一直被她妈妈紧紧的拽着，寻不到合适机会。
　　推开院门后，发现屋子中多了一个挽着裤腿蹲在门槛上吸烟的中年男人，陈娇当下喊了一声，“爸，你回来了。”
　　又害羞的指了指身后的左小涵，介绍道：“这是我同学，来我们家呆两天。”
　　中年男人的视线一下子落在左小涵身上。
　　脸上看不出什么表情，只觉得眼神中不温不冷，有一种长辈面对晚辈时的天然严肃感。
　　左小涵一个激灵。
　　两世为人，这种头一次上女友家的桥段又经历了一次，虽然之前也有心理准备，事到临头还是有些紧张。
　　“叔叔，我是左小涵，给您带了一条烟，您抽抽看合不合口味。”
　　左小涵立在原地不由自主的站直了身子，单手在单肩包中掏了掏，摸出一条阿诗玛香烟递了过去。
　　这是他在县城换车时抽空买的。
　　除了一条烟外，还有两斤水果糖，可惜陈娇家中并无小孩，水果糖一时间没有派上用场。
　　“嗯。”
　　陈娇爸爸不咸不淡的应了一声，接过香烟后，脸色略微好转了一点。
　　随后转身拍了拍屁股，劲直进了里屋，等于直接给左小涵来了个不小的下马威。
　　陈娇妈妈倒是相对客气一些，“你这孩子，来就来，带什么礼物，你们刚毕业还没上班，哪有什么钱？”
　　“以后过日子啊，柴米油盐的，到处要花钱，有钱也要省着点。”
　　左小涵看了看陈娇，后者对他俏皮的吐了吐舌头，少见的调皮了一下。
　　之前觉得陈娇办事果断，说话也利索，浑身上下有一股大大咧咧的爽劲，毫无城里女孩的矫揉造作。
　　像这般小女孩做派的表情真不多见。
　　左小涵一时间心血来潮，隔空对着陈娇啵了一下。
　　背着对方父母调情真刺激。
　　哪知陈娇的脸色瞬间垮了下来，脸色红了红，一转身一跺脚，直接不理会左小涵了。
　　后者摸了摸后脑勺，心中很是不解，难道是步子迈大了，不小心扯到了蛋？
　　进了屋子后，里面的几人都回了各自的房间。
　　左小涵背着单肩包回了自己房间，又将里面的东西清点了一下，视线落在那包水果糖上。
　　他决定一会就去陈狗子家看看，说不定能发现一些新线索。
　　右前屋的主卧中断断续续传来陈娇父母的交谈声，不用问也知道话题要么和二叔家新出生的怪婴有关，要么就是在打听左小涵的身份信息。
　　一时间到让左小涵有些无聊。
　　迷迷糊糊之中，竟然躺在床头睡了过去。
　　梦境中，左小涵突然睁开了双眼，他左右看了看，发现自己仍躺在团山市新租的房子中。
　　自己不是在陈家村调查血婴真相吗？
　　左小涵狐疑的从床上爬起来，双脚刚落地，耳中就听到了一阵清晰的开门声，声音是从对面次卧中传出来的？
　　“是谁？”
　　左小涵当下炸了毛。
　　冷汗一滴一滴的从脸上滴落下来。
　　他向窗外看了看，外面一片漆黑，也不知道现在是晚上几点，是深夜还是凌晨，奇怪的是自己房间中的灯光还亮着。
　　刚才开门的是谁？
　　难道是高小娟？
　　左小涵也不确定现在到底是梦境还是现实，眼前的一切实在太过逼真。
　　他伸手一摸，将床边的一根钢管提在手中，右手隔空画了画，画出一张透明的镇尸符，就这么鼓着勇气推开门走了出去。
　　对面卧室的门还关着在。
　　他视线落在那门板上，发现之前贴在门上的3张镇尸符已经若隐若现，上面散发出来的法力即将消失。
　　而自己主卧上的3张镇尸符，上面的法力也消失了大半，还剩下一些星星点点的挂在上面。
　　左小涵当下心里有了准备。
　　这镇尸符和食物一样，都是有有效期的。
　　时间越长，法力消散越快，到最后则直接消散不见。
　　这般一想，刚刚涌起的一股胆气很快退缩下去。
　　他一转身，又窜回了自己卧室，随后关上房门，右手隔空画了几下，连连在主卧门上贴上三张新出炉的镇尸符。

第48章拜访
　　视角又一变。
　　左小涵发现自己越升越高，就在意识渐渐模糊之际，他看见一个穿着校服有着刘海的姑娘正站在主卧的门口，脸上带着一丝忌惮。
　　而门上即将消散的三张镇尸符依然发散出一圈微弱的光亮。
　　女孩犹豫了片刻，突然伸手一推，主卧的门开了。
　　呼！
　　左小涵吓得浑身一抖，陡然睁开了眼睛。
　　“左小涵，吃饭了，快起床。”
　　陈娇蹦蹦跳跳的推开了门，喊左小涵出去吃饭。
　　却发现他满头大汗，刚准备转身的脚步迟疑了一下，俯身在左小涵额头摸了摸，“你怎么了？”
　　左小涵心有余悸的回道：“刚才做了一个噩梦。”
　　“多大的人了，还怕噩梦？”
　　陈娇趁机调笑了左小涵一句，两人在房间说了几句悄悄话，随后来到了大厅。
　　时间已是下午。
　　陈娇父亲大马金刀的端坐在主位上，看见左小涵后，不咸不淡的举着手中酒杯问了一句，“会喝酒不？”
　　左小涵犹豫了一下，回道：“会喝一点。”
　　“那就陪我喝几杯。”
　　后者二话不说，直接给左小涵倒了一满杯，让左小涵有些受宠若惊。
　　四人围在饭桌上，沾左小涵的光，今天的伙食有些丰盛，四菜一汤，还多了一个荤菜，是一条新鲜的鲫鱼。
　　陈家村靠山，山上野味多，但鱼类还真少见，也只有在款待客人时，才会出门去附近的鱼塘边买一条鱼。
　　也有在附近小溪抓上来的鱼，每次很短时间内就被附近的农户抢着买光了。
　　左小涵抱着‘多吃少说能喝但不过量’的原则，全程战战兢兢的吃完了晚饭，桌上一家人说的还是二叔家新出世孩子的事。
　　左小涵之前可是亲身经历过，这个话题对他而言并无多大吸引力。
　　反倒是刚刚做过的一场噩梦吸引了他的心神。
　　梦境虽有些荒诞离奇，但每次做完梦后，里面的经历反而历历在目，左小涵更多的把梦中的经历当成了一种提示。
　　如此说来，那镇尸符对魂体的限制十分有限，而且上面蕴含的法力还能随着时间流逝不断消散。
　　若梦境中发生的事情是真的，岂不是说房中的那只魂体，已经彻底解放了？
　　自己与她的约定才过了几日，对方显然等不及了。
　　左小涵沉吟了一会，心中多了一股紧迫感。
　　这次任务必须尽快完成，将任务中的奖励拿到手。
　　不然回去后第一时间就要直接面对高小娟，是福是祸还两说。
　　一顿饭总算吃完了。
　　左小涵全程基本不说话，陈娇父亲却误以为他为人沉稳，吃饭也不急不缓，时不时对他投过来一丝赞许的目光。
　　饭后陈娇陪她妈妈一起去厨房收拾碗筷，留下两人单独说话的机会。
　　左小涵心中一个嘀咕，暗道：“考验来了。”
　　陈娇父亲先是旁敲侧击的打听二人关系发展到了哪一步，左小涵一会答非所问，一会含含糊糊装听不懂，总之就是能打哈哈的地方打哈哈，应付不过去的地方就选择一个模棱两可的答案，让对方去猜。
　　后者又趁机劝解二人还年轻，感情的事情急不得，当务之急还是先以事业为重。
　　左小涵点头称是。
　　至于左小涵家里的情况，对方也问了一些，听说他是孤儿后，对方表示很满意。
　　一番交锋让左小涵如坐针毡，且度日如年。
　　等对方问话告一段落后，左小涵连忙找了个借口闪了出去。
　　他将单肩包背在身上，在村中兜兜转转了一会，来到了先前经过的陈狗子家。
　　对方的家安在陈家村的角落处，不远处就是陈家村的祖坟之地，孤零零的一栋土屋，屋旁边还有一处简陋的篱笆院。
　　便是在土屋比较多的陈家村，他家的土屋也显得格外的破败。
　　大门直接隐着在。
　　旁边的两扇窗户开得老高，只用一块木板堪堪遮挡住，若有人在外面轻轻一捅，那木窗估计就得散架。
　　此时已是黄昏时分，屋外的天色渐渐暗了下来，陈家村的大部分村民都在吃晚饭。
　　左小涵过来时，发现其中一扇木窗内正往外冒着炊烟。
　　“有人吗？”
　　左小涵在屋外喊了两声。
　　里面出来一个五六岁大穿着破旧长袖的女孩。
　　对方显然有些怕生，见是一个不认识的陌生人，迟疑的站在原地，一只手扶着墙边也不言语。
　　骨碌碌的眼珠子就这样盯着他看。
　　“你是回回？”
　　左小涵弯下腰笑了笑，伸手将背包中的两斤水果糖拿出来，“别怕，我是陈娇家的亲戚，从外面路过，过来看看，这是我从城里带过来的，送给你当礼物。”
　　“陈娇姐？”
　　女孩声音萌萌的。
　　但与寻常小孩相比，少了几分机灵，多了几分胆怯。
　　“是啊，我也不是外人，这是送给你的礼物，拿着，很好吃的。”
　　女孩最终架不住对水果糖的诱惑，拿过零食后，一溜烟又跑了回去。
　　过了一会，一个系着围裙蓬头露面的中年妇女出现在左小涵面前。
　　她木讷的眼神落在左小涵身上，迟疑了片刻问道：“你找谁？我家男人不在家。”
　　左小涵又将刚才的话重复了一次。
　　对方哦了一声后又不在言语，让左小涵有种实在没法交流下去的感觉。
　　他左右看了看，故意将话题引到其他方面，“咦，我听陈娇说你们家还有一个孩子，人呢？”
　　左小涵话一落，少妇的脸色瞬间变了。
　　她突然伸手将左小涵往外一推，“你走，你赶紧走，这里不欢迎你。”
　　左小涵从门槛上被推得倒退了几步，差点一个踉跄没站稳。
　　这女人别看瘦瘦弱弱，刚才那一下的爆发力还是很大的。
　　左小涵心中同情她的遭遇，但为了完成任务也不得不狠心一次，再次问道：“听说你还有一个孩子？他人呢？”
　　“啊！”
　　少妇突然双手抱头蹲在了地上，好似受到了很大的刺激，嘴中不停发出一声声怒吼。
　　左小涵眼看事情玩脱了，口中喊了一声抱歉，转身就走。
　　没想到他刚刚离开，小女孩又从里面跑了出来。
　　她手上拿着一个用稻草编织的蚂蚱，一手塞在他怀中，“叔叔，你送我糖吃，这是我的玩具，也送给你，妈妈说不能白拿人家的礼物。”
　　左小涵手中捏着那只乌七八黑的蚂蚱，脸上表情有些哭笑不得。
　　他看到小女孩转身将中年妇女扶了起来，随后又掏出一块水果糖塞进对方口中，妇女的情绪也渐渐平稳下来。
　　左小涵不再犹豫，担心引起对方反感，转身就走。
　　在他离开后，黄昏下的篱笆边，突然多了一个身影。
　　那是一个四肢着地的小男孩。
　　光着身体，身形若小黄狗大小，正透过篱笆间的缝隙注视着渐渐离开的左小涵身影。

第49章抓逃犯
　　等左小涵离开后，小男孩的视线渐渐转移到门口的那对母女身上，眼神中少有的露出了一丝温柔。
　　汪汪！
　　在篱笆院子外，突然路过一头半大的黄狗。
　　它好像嗅到了什么不寻常的气息，盯着篱笆方向狂吠不止。
　　小男孩身子一颤，目怒凶光，转而对着黄狗方向龇牙咧嘴。
　　两者隔着七八米的距离互不退让。
　　“回回，去看看狗狗为嘛叫个不停？”
　　篱笆外突然传过来一声女声。
　　小男孩眼中的凶光很快淡去，它目光复杂的又望了土屋一眼，手脚麻利的向后跑去。
　　黄狗与它对峙了一会，发现对方竟然怂了，在原地汪汪两声后，狗仗人势的追了上去。
　　很快，一人一狗的身影消失在黄昏下的村庄附近。
　　小男孩消失的方向正是陈家村后的大山。
　　土屋不远处，左小涵正慢慢沉思的向回走。
　　此番去陈狗子家拜访，也不是全无收获，从那对母女的情况判断，至少二叔先前关于陈狗子家的介绍是属实的。
　　这对母女长期生活在陈狗子的阴影下，才显得如此黯淡无神。
　　仿佛旧时代中长期被地主老财压迫剥削镇压的佃农。
　　木讷沉闷而无一点生气。
　　只有那小女孩身上尚有一份纯真还未淡去。
　　如今是2000年的新时代，在陈家村中还有谁能压迫她们？
　　自然是一家之主的陈狗子了。
　　可惜没有见到陈狗子本人。
　　接下来还有两条线索，其一是抓到先前逃走的血婴，这血婴处处表现得怪异，且非比寻常，若没有其他人帮忙的话，左小涵是万万不敢单独去大山中搜索的。
　　最后还有一个办法……开棺验尸。
　　这一点也很难。
　　他是一个外人，若是这样一来，就完全站在陈家村的对立面，还要借助ZF的力量。
　　“唉，走一步看一步吧。”
　　左小涵一时间也陷入到瓶颈，只能选择等等看。
　　没想到第二天时，机会就来了。
　　在陈娇家睡了一晚，天色蒙蒙亮时，村里的几条狗子纷纷叫唤起来，又过了一会，汽车的喇叭声也响了起来。
　　陈娇的父亲很早就醒了，刚洗刷完毕，拿着农具准备下田干活，院子外村口方向突然停了两辆警车。
　　从里面下来几个穿着制服的巡捕。
　　除了几名巡捕外，还有一条被牵着绳子的警犬。
　　这才是村中狗狗纷纷狂吠的原因。
　　“这位同志，我们是县巡捕房的，向你打听个事，最近有没有陌生人进村？”
　　“陌生人？”
　　陈娇父亲当下一个咯噔，第一个想到了自家女儿的男朋友。
　　莫非是他犯了事？
　　他站在原地嘀咕了一下，对方突然向他递过来一张A4纸打印的宣传单，上面密密麻麻的写着几行字。
　　在字迹下面，还有一副人的半身图像。
　　“此人名叫陈大发，是你们镇的人，在县城开出租车，奸杀了多名女性，手段极其残忍，现我们正在全县追捕，根据先前掌握的情况看，对方好像逃进了大山中。”
　　“你们村距离大山最近，有没有发现异常？”
　　“没……没发现。”
　　陈娇父亲当下愣了愣，心中再次咯噔了一下，“什么情况，村附近来了一个逃犯，还是杀人犯？这可是大事，若是村里人上山狩猎，遇到了怎么办？”
　　陈娇父亲的想法很简单，第一时间想到的是通知全村的人，以免他们遇到杀人犯后被害了。
　　好在现在是农忙时间，田里的活儿都干不完，也没有人无聊到上山打猎。
　　“巡捕同志，我帮你用村里的喇叭问一问，配合你们的工作。”
　　“那谢谢你了。”
　　对面的巡捕也没想到陈娇父亲会如此配合，当下随着陈娇父亲来到了小队长家中。
　　村里的喇叭就设在队长家中。
　　几分钟后，村里的喇叭声响了。
　　“各位乡亲，各位乡亲，县里的巡捕房来人了，咱们村里出了一个杀人犯咧？哦不对，是咱们村后的山里面逃进去一个杀人犯，请在家的所有人来村头小广场集合。”
　　“我在重复一遍，请……”
　　20分钟后，村头的小广场上站满了一群人，男男女女老老少少不下30来人。
　　陈娇父亲正和队长一起，陪在几名从县城下来的巡捕身边。
　　巡捕又将追捕杀人犯的消息说了几遍，一时间引得人群中发起沸沸扬扬的喧闹声。
　　过了一会，两边的人商量妥当，决定由陈家村派出几人随同巡捕一起进山搜寻杀人犯。
　　杀人犯一日未归案，陈家村也时刻处于危险中，保不齐哪天就有村民被害了。
　　这是一件事关所有村民人身安全的大事。
　　只是派哪些人去，这就有些为难了。
　　现在是农忙时节，年轻人都去外面打工了，谁家都缺劳力。
　　“各位乡亲，有谁愿意主动陪巡捕同志上山搜寻的？”
　　陈家村的小队长一连喊了几声，可惜人群中没有一人敢主动应声。
　　现场气氛有些尴尬。
　　“咳咳，我们也不会让你们白忙活，这样，由我做主，陪我们进山搜寻杀人犯的同志，每人每天奖励100块辛苦费。”
　　“但必须是年轻力壮的小伙子，我是县巡捕大队的队长王有田，我说话算数。”
　　“100块一人？”
　　“可当真？”
　　聚在一起的村民讨论声更大了。
　　“我去！警民合作，共同追捕杀人犯，事关陈家村所有人的安危，那啥，义不容辞。”
　　人群中一个20多岁的年轻村民抢先走了出来。
　　尽管这货说的大义凛然天花乱坠，所有人都知道真实原因。
　　100块钱的悬赏太诱人。
　　这工钱委实不低了。
　　顶的上在城里工地上帮工的小工2天工资了。
　　“我们只要3个人，咳咳，还请大家踊跃报名。”
　　王有田又补充了一句。
　　人群中的骚动声更大了。
　　左小涵也在人群中。
　　他和陈娇站在人群后面，原本一开始他就想站出来，谁知陈娇这小妮子竟大胆的偷偷拉住了他的手。
　　二人刚刚确定下来关系，还是第一次发生身体接触，双方心里各自一动，一种异样的感觉悄悄在双方心底发芽。
　　昨天一整天生活在陈娇父母的注视下，并没有多少单独接触的机会，眼下在所有村民背后拉手，既刺激又紧张，别有一般风味。

第50章这后生不错
　　左小涵心中一痒，偷偷瞥了一眼对方。
　　陈娇不甘示弱的回瞪了他一眼，“看什么看？我妈妈昨天偷偷和我说了，不反对我们搞对象。”
　　“不是，你先松手，我一会回来再和你说。”
　　“你想干嘛？”
　　左小涵义无反顾的从对方手中挣脱出来，抢先来到人群外，“算我一个。”
　　“还有我。”
　　就在左小涵踏出人群时，另一边的陈桂生也紧跟着站了出来。
　　两人无声的对视了一眼，都从对方眼神中窥到了一丝私心。
　　左小涵的私心很隐蔽，他想借用巡捕房的警力去大山中顺带着搜寻一下怪婴，而陈桂生的私心就不得而知了。
　　三个名额很快满了。
　　左小涵虽不是陈家村本地人，但看在陈娇一家面子上，也无人说破。
　　众人在村门口简单的准备了一下，随着巡捕房的人进了大山。
　　为了配合搜寻工作，小队长又给他们三人分别配了3条土狗，在关键时刻，希望能起个警示作用。
　　“咦，你们有谁见到我家的那条大黄了？”
　　就在几人离开后，一村民突然发现自家的土狗找不着了。
　　昨晚就没回来过夜。
　　农村的土狗一般都是放养，遇到发情期时，经常几天寻不到踪影。
　　问题是他家的土狗才刚刚1岁多，距离发情期还有至少1年多，一晚未归，这就有些不寻常了。
　　现场的村民不痛不痒的安慰了他几句，随后各自散去。
　　因为出了逃犯这一档子事，今日的下田计划暂时被搁浅了，陈娇家和二叔家的几人互相瞅了瞅，二叔率先发话道：“哥，嫂子，去我家里坐坐，咱们合计合计一下。”
　　合计什么？
　　几人心照不宣。
　　少顷之后，话题突然扯到了左小涵身上。
　　“你这个未来女婿不错，还是娇娇有眼光。”
　　二叔吧嗒了一口烟，屋内只有几个自己人，说话也不用遮遮掩掩。
　　陈娇父亲不咸不淡的回了一句，“不错什么？我问了，没钱没房，也不是城里人，还不知道要奋斗多少年才能有房子。”
　　“咱娇娇好不容易读了个大学，可不能再让她回农村了。”
　　“何况家里还欠了几万块外债？”
　　“爸，咱家欠的钱都是用来供我上大学借的，现在我毕业了，这个钱我来还，你们就别操心了。”
　　陈娇见家人对左小涵有些不满，连忙在旁边帮衬，“人家小涵一毕业就找好了工作，我的工作还没着落呢？”
　　陈娇父母眼神亮了亮，随即问道：“什么工作？一个月能拿几个钱？”
　　“殡仪馆的，一个月5000块，还有五险一金，我和他一起去面试，结果我被刷下来了，他录取了，小涵可是个有本事的人，房子的事儿一点不急。”
　　因打小就是独生女，在家中一向得宠，也养成了陈娇有话就说的直性子。
　　不过她也是人生中第一次谈恋爱，本身又是个姑娘，脸皮始终有些薄，大声辩解了两句后，又觉得这样的行为太过于主动，有些不妥。
　　末了红着脸小声补充了一句，“再说，我们才刚开始处对象，八字没一撇，你们想这么远干嘛？”
　　“每月5000块工资？”
　　“单位还帮买五险一金？”
　　二叔和陈娇父亲顿时互相对视了一眼，只感觉心中一块大石头跟着落了地。
　　这收入相当不错了。
　　陈狗子在沿海打工好几年，据说那边工资普遍比内地高，也才每月800不到，在工厂里面累死累活的。
　　起的比鸡早，睡得比狗晚。
　　没文化也没一技之长，只能落得个这样的田地，这也是陈娇家砸锅卖铁也要让她读大学的原因。
　　便是刚毕业的大专生，在鄂市上班，一个月1200顶天了。
　　鄂市的房价现在也才一平方米1000多，万一不行，等孩子将来准备结婚买房时，可以来鄂市嘛，这样回家也近一些。
　　美中不足的是，殡仪馆的工作环境不是很好。
　　据说里面都是烧死人的。
　　二叔家里过得比陈娇家好，是陈家村少有的几栋砖瓦房之一，人也比对方有主见一些，他吧嗒吧嗒吸了两口烟，给这事下了一个主基调。
　　“哥，嫂子，我说啊，孩子的事儿你们就别管了，让他们自己发展，未来能走到哪一步看缘分。”
　　“这后生胆气和人品都不错，昨天也帮了我们不少忙。”
　　“今天又主动站出来配合巡捕上山，是个能抓住机会的人，脑袋灵光，敢打敢拼，我看他未来混的铁定不差。”
　　若不是巡捕房的王有田指名道姓要年轻小伙子，他们这些40多岁的老菜皮也想往前凑一凑。
　　抓捕杀人犯虽然有些冒险，但有一群巡捕顶在前面，又不用你上前去拼命，只是负责带个路而已。
　　100元一天的工资没人不眼红。
　　“咱家的事就这样说定了，我和她妈不反对两孩子交往，不过有些规矩得事先说在前面，没领证之前，有些事儿要适可而止，可不能犯了红线。”
　　“否则小心我打断你的腿。”
　　陈娇父亲为这事儿收了个尾。
　　因为都是自家人，有些话说的比较直白，倒让陈娇听了个满脸红。
　　什么适可而止，不能犯红线？
　　这种私密的话题拿到台面上说，岂不是羞死个人？
　　“妈，我先回去了。”
　　陈娇隐隐约约猜出了父亲话中所指，顿时整个人尴尬得要死，她扭了扭腰，向旁边的父母撒娇了一声，转身就走。
　　临走之前，又偷偷回头瞥了一眼，发现自己的父母连带着二叔正乐呵呵的坐在大厅中，眉目带笑，显然也在为自己刚才的娇羞反应打趣。
　　离开二叔家后，陈娇瞬间将娇羞的表情收了回去，脚步又变得欢快起来。
　　心中更是充满了甜蜜和得意。
　　没有什么比自己新交的男朋友能一致赢得家人的认可更高兴。
　　二叔刚才在夸奖左小涵时，她何尝不是如有荣焉。
　　要是搁在几天前，谁能想到二人的关系会进展得如此迅速。
　　仿佛做梦一样。
　　对了，也不知左小涵进山后什么时候能平安回来，里面温度比较低，他只穿了一件T恤，若是着凉了就不好了。
　　还未嫁出去，陈娇就为自己新认的男朋友担心起来。

今天断推了，我会继续写
　　今天周五，下午没来推荐站短，也就是说后面得裸奔了。
　　和编辑聊了下，他说我下周上分强的希望也不大。
　　我也有些懵逼了，之前新书上分强都没感觉太难，现在反而倒回去了。
　　先自我检讨一波。
　　我看了下，本书目前11万字，收藏2400，根据每日推荐票判断，上架的话估计100首订应该有，成绩有点惨无人道。
　　好在本书发书时就有人给我打过预防针，说这本书人设不出彩，题材也很小众，成绩不会太好。
　　所以心理预期一直很低。
　　我自己还写的是原创副本，等于步子迈得有点大。
　　另外书友群也有人反应，本书不够爽，金手指不够大，我也收到了，会看情况调整第三个副本。
　　至于主角前期不够牛逼，有点傻，随着力量体系升级，会有改变的，最多经历三个副本，现在都喜欢主角从一开始就是大佬的设定，我之前准备新书的时候没想到这点。
　　脑中至少装了80万字篇幅的大纲，不写出来有点可惜，继续写吧，大家慢慢看。
　　现在重新开新书，估计也没太大突破，还不如先把脑中的故事写出来再说。
　　暂时就这样了，书写的不好看我也没得法，边写边提高吧。
　　今天的心情有些难受，人生总会经历这种挫折，总要独自扛过去这种心理历程。
　　我还好。
　　今天2更会在下午和晚上发上来，勿担心。

第51章上山
　　大山的入口处，一行人的身影渐渐显露出来。
　　除了七八名巡捕外，还有3个穿着普通的本地村民混在其中。
　　巡捕房队长王有田走在最前面。
　　他皱着眉头望了望眼前的大山，入眼处一眼望不到头，连绵起伏的绿色，树枝挨着杂草，杂草连着灌木。
　　郁郁葱葱，茫茫一片。
　　几条被村民踩过的小径宛如挂在外套上的面条，连横交错，在成片的绿色中分外清晰。
　　连带着周边的空气也变得新鲜起来。
　　可惜这不是游山玩水。
　　王有田很快回过神来，“先休息一下，进山之前，我们得合计合计，拿出一条行之有效的计策出来。”
　　“小赵，在追踪方面你有经验，你来说说这次行动如何安排？”
　　叫小赵的是一个戴着眼镜的20多岁年轻巡捕，队伍中唯一一头警犬就由他牵在手中。
　　“队长，这大山连绵几百里，我们这点人进去无疑大海捞针。”
　　“我寻思里面肯定有一些可供歇息的茅草屋和山洞，不然那家伙猫在里面，吃喝都成问题，不出几天铁定生病，不用我们去找，他就得逃出来。”
　　众人一听有理。
　　王有田的视线又落在被雇佣来的3名本地村民身上。
　　左小涵本就是滥竽充数，这会自然不吭声。
　　其他两村民互相望了一眼，陈桂生出来说道：“里面确实有供人休息的茅草屋，那是附近村子冬秋季进去打猎时草草搭建的临时驻地，至于可供藏人的山洞，光这个山头就不下五六处，若要一一搜查，那行动量就大了，没几天出不了山。”
　　王有田斟酌了一下，又回头望了望自己的队员，沉吟片刻道：“看来只能分开搜查了，三天后，不管结果如何，必须退出来，还是在这儿集合。”
　　他们身上携带的食物和淡水只供消耗三天。
　　很快，队伍分成三组。
　　各有一名村民当向导。
　　王有田和带着警犬的小赵负责中路，这一队明显是主力，负责搜索的山洞也最多。
　　同时分配了一名向导。
　　右边一路由陈桂生当向导，他们需要搜寻的山洞至少有两处，且距离最远。
　　这也是陈桂生在暗暗帮衬左小涵，毕竟后者不是本地村民，对这一带路线不甚熟悉，以免他一会穿帮了。
　　剩下的左路距离陈家村最近，其中仅有一处茅草屋和一个山洞，范围最小，任务最轻，分给左小涵当向导。
　　队伍很快分配完成。
　　临别时，陈桂生向左小涵使了个眼色，悄悄把他带到一边，“小涵，你是陈娇男朋友，陈娇又是我妹妹，我们早晚要成一家人，老哥有话就直说了。”
　　“我之前就想上山，正好遇到这个机会，等会我们借助他们的警力，多搜寻几天，若是一旦发现那孩子，可就地打死，否则等它长大，咱们村子就遭殃了。”
　　陈桂生又压低声音说了一句，“他们手上有枪。”
　　左小涵回头看了看，这七八个巡捕中，果真有三人的服装与其他人略有不同，最直接的是，每人腰间都别了一个枪套。
　　抓捕穷凶极恶的杀人犯，是允许配枪的。
　　左小涵脑中出现了一个半身男子的宣传图像，不动声色的点了点头。
　　至于碰到那怪婴后如何行动，到时候再说。
　　两人很快结束了私语，沿着大山外围交错的几条小径，分开行动。
　　左小涵这组包括他在内，3人1狗。
　　那狗子还是从陈家村挑选出来的，是一条成年的大灰狗，正被一个巡捕牵在手中，至于另一个巡捕，除了腰间多了一个枪套外，背上还背着一个20多斤的越野包。
　　他们这一组需要搜寻的范围最小，两个关键点陈桂生都给他提前指出来了，只需按图索骥，将人带过去搜寻一遍就算完成任务了。
　　嘶嘶嘶……
　　巡捕身上的对讲机中不时发出一阵信号干扰声，左小涵与另外两名巡捕也不熟悉，没有什么好攀谈的，他背着单肩包一个人默默的在最前面带路。
　　向大山中行了几里路后，地势渐渐高了起来，周边的温度也低了好几度。
　　根据陈桂生先前的说法，距离第一处茅草屋还有一半路程，必须在天黑前赶过去。
　　黄昏时，三人总算赶到了这处猎人临时搭建的驻点，远远看去也就是一个用茅草搭建的小土包，两名巡捕马上紧张起来。
　　他们事先用口罩套住灰狗的嘴，以免它发出响动打草惊蛇。
　　随后双双打着手势，一左一右向前逼近。
　　至于左小涵，他只负责带路，任务已完成了，这会正缩在后面。
　　杀人犯手上捏着几条人命，搞不好还携带着危险武器，为了每天100块的辛苦费往前凑，不值得。
　　左小涵心里面清楚得很，这群巡捕指望他带路当向导，他则指望对方当苦力和沙包，反过来帮他搜寻怪婴。
　　也好早日弄清楚怪婴诞生的真相，将任务奖励拿到手。
　　划水成了他现在的不二选择。
　　嘘嘘！
　　原来是虚惊一场。
　　两名巡捕很快将茅草屋包围，围上去后发现这茅草屋只是一个2-3平方米大小的土屋，里面还有一床潮湿的被褥，以及几件简单的锅碗工具。
　　从里到外透着一股腐朽生霉的气息。
　　那密密麻麻的蜘蛛网几乎罩住了整个土屋。
　　更别谈活人行动的踪迹了。
　　“今晚就在这休息一晚。”
　　茅草屋虽破旧，但搭建的地方却选的极好，周围是一片地势略高的土坡，视野好，同时也能遮挡大山中的雾水。
　　两名巡捕私自决定下来，也没和左小涵商量。
　　很快，几人就生起一摊篝火。
　　干粮随身携带的有，但晚上若不喝热水的话，体温过低容易生病。
　　现在可是位于大山中。
　　“喂喂，你们那边可有发现？”
　　“没呢？我们刚搜寻了一处茅草屋，暂时没发现异常，队长呢？”
　　“我们正在一处山洞中过夜，据说这山上有野猪和野狼，你们可要小心点。”
　　“好的队长，我们会注意。”
　　对讲机中断断续续的传回一些信息。
　　左小涵独自一人坐在一旁喝着开水吃着干粮。
　　他脚下则趴着一条焉头巴脑的土狗。
　　左小涵寻思那怪婴从陈家村中逃进大山后，大概率不会深入到大山腹地中，若真是陈狗子家去世的孩子附体，应该会流连在大山边缘。
　　故土难离的情结每个人都有，更别谈一个七八岁大的孩子。
　　只是，那怪婴现在还有人类的思维吗？
　　这般一想，左小涵暗暗提高了警惕。
　　他们负责的这一片距离陈家村最近，说不得那怪婴就在附近暗暗注视着他们。

第52章交火
　　两名巡捕吃完后，有气无力的躺在一边休息。
　　左小涵主动提议道：“两位大哥都累了，今晚由我值夜吧？”
　　“那感情好，谢谢小兄弟了。”
　　二人正犯难一会由谁值夜，没想到瞌睡时就有人送枕头。
　　大山中的夜晚既安静也嘈杂。
　　周围听不到一丝人语，也没有汽车的喇叭声，好似被整个社会所抛弃了，但若是静下来，你会听到各种鸟兽昆虫发出的吱吱声。
　　各种声音汇合在一起，反而成了一股有节奏的催眠曲。
　　加上白天翻山越岭，众人都累了，一趟下来就觉得腰酸背痛，乘着山间夏日的凉风，很快有了睡意。
　　众人围坐在篝火边，不一会就东倒西歪。
　　只有左小涵独自靠在一颗石头旁闭目养神。
　　之前担心灰狗打草惊蛇，被套上了口罩，这会还要仰仗它在夜间示警，口罩早被左小涵摘了下来。
　　这土狗先前就跟随村民上山打过猎，吃饱之后闲得慌，像个闹腾的孩子般，走东窜西显得极其欢闹。
　　突然，土狗的耳朵吱了起来。
　　汪汪！
　　这土狗跟随人类生活长了，也通了一些灵性。
　　两声叫声小且急，明显是听到了一些不寻常的声音，正在向几人示警。
　　这里可不是开着空调的办公室，而是危机四伏的大山中。
　　何况他们还在追捕一个杀人犯。
　　两名巡捕不等左小涵提醒，一骨碌的翻身爬了起来。
　　“有动静！”
　　三人互相望了一眼，都读懂了对方眼中的信息。
　　“狗狗，过来，别出声。”
　　土狗聪明的跟在几人身后。
　　仨人登上旁边的高地，向远处眺望，漆黑的夜空中，白日所见的由树冠和杂草组成的郁郁葱葱，反而变成了一团灰蒙蒙黑漆漆的阴影。
　　成片的阴影下，突然闪出一丝亮光。
　　是手电发出的光线。
　　问题是，这大山深处，此时也不是村民们进山打猎的时间段，手电的主人又是谁？
　　“杀人犯就在附近。”
　　几人心中不约而同蹦出了一个大胆的念头。
　　左小涵伏在两人身前小说补充道：“另一处山洞距离这里还有2里路，看方位就是手电发光亮发出的位置。”
　　山洞！
　　手电！
　　两者合在一起，信息量已经很丰富了。
　　“要不要用对讲机通知一下队长他们？”
　　“来不及了，等他们连夜赶过来，天都亮了，说不定对方听到动静后逃了，好不容易逮住机会，活该咱们要立功升官了。”
　　亲自抓到逃犯，可是大功一件。
　　两名巡捕很快有了决断。
　　他们看了看左小涵，打着商量道：“这位小兄弟，你是留在这里，还是跟我们一起去？”
　　若是抓捕逃犯，左小涵没有半点兴趣。
　　可他先前左思右想了一番，料想那血婴就在周围，再说二人身上带着枪，保命能力绰绰有余，跟在他们身边安全性也有保障。
　　前世玩过王者农药的左小涵十分清楚，一起去抱团反野总比自己独自探草安全。
　　“我跟你们一起去。”
　　“好，将这狗子的嘴罩上。”
　　三人很快商量妥当，迅速的熄灭了地上篝火，将行李背包带在身上，趁着夜色，慢慢向山洞摸去。
　　依旧是两名巡捕打头，左小涵偷偷缩在最后面。
　　常言道，近山跑死马，何况是开着11路的三人。
　　两公里左右的距离，众人足足走了2个小时才赶到附近，由于不想让对方提前察觉，他们全程几乎不交谈，也不敢开灯，就这么深一脚浅一脚的沿着小径向前摸去。
　　山洞近在眼前。
　　之前望到的一丝手电亮光，就是从这里发出去的。
　　几人的呼吸瞬间变得浓厚起来。
　　此时此刻，几人都不敢说话，也不敢发出任何声音，纯粹是用手势在交流，可惜左小涵一个也看不懂。
　　他跟在后面摸鱼。
　　两名巡捕打了几个手势后，由一名巡捕牵着狗在前面打头，另一名提着枪跟在身后，左小涵则吊在最后面，距离前面2人足足有20多米远。
　　他只是一个被雇佣来的向导，抓捕杀人犯也不是他的责任，两名巡捕也不好说什么。
　　山洞的入口只有几米宽，在一处山坡的一侧，若不是他们先前休息的地方是一处高地，且方向正对着山洞，便是白天，也很难发现。
　　很快，两名巡捕依次进了山洞。
　　左小涵藏在最后面。
　　他慢慢向前摸了两步，突然察觉到脚下踩到了一处硬物，用手机屏幕的微弱亮光向下照了照，发现是一个被丢弃的八宝粥空瓶。
　　“卧槽！那杀人犯果真藏在这山洞中？”
　　左小涵脑中第一时间蹦出这个念头。
　　先前只是推测，现在已经有了8成把握。
　　现在可是2000年，八宝粥和方便面一样，都属于城里人专享的高档食品，一瓶八宝粥在超市足足售价2块5，十足的稀罕货。
　　再说，哪有村民进山会奢侈的携带八宝粥当干粮的？
　　这会提醒前面的巡捕已经来不及了。
　　左小涵一时间陷入两难抉择中，是转头逃走，还是偷偷跟进去帮忙？
　　最后，他做了个中庸的选择，决定继续留在原地观望。
　　让他胆战心惊的是，就在两名巡捕进山洞不久后，那洞口又出现了一个人。
　　此人穿着一件灰黑色的夹克，手上提着一把长枪，正猫着腰偷偷向山洞里面摸去。
　　虽看不清楚相貌，但左小涵几乎百分百的肯定，这就是他们追捕的杀人犯。
　　对方也有枪？
　　左小涵的一颗心几乎跌倒了谷底。
　　好消息是对方并未发现藏在大树后的左小涵。
　　一分钟后，山洞中陆续传出几声枪响，伴随着一阵短暂而急促的吆喝声，土狗的悲鸣声，左小涵紧张得整个人都蹲了下来，尽可能的让自己躲避在树阴后面。
　　双方已经交上了火，也不知谁胜谁负。
　　左小涵一手操着钢管，双腿慢慢向后倒退，尽量不发出一丝声音。
　　他已经开始思考退路了。
　　哪知人算不如天算，半分钟时间不到，山洞口又出现了两个人影。
　　杀人犯一手操枪，另一手拖着一名巡捕的衣领，将对方像死狗一样拖了出来。
　　那巡捕还未闭气，只是整个身躯明显弯曲得有些不正常，好似大腿处中了枪。
　　至于另一名巡捕，估计已凶多吉少。

第53章黄雀在后
　　“快跑，去通知队长！”
　　这巡捕事到临头，脑中也不知抽什么筋，突然向左小涵藏身的方向拼命喊了一声。
　　这声音落在几人的耳中，简直如夏日的那一声惊雷更让人吃惊。
　　“草！”
　　左小涵心中一阵破口大骂。
　　这是在好心提醒我跑路？还是在提醒杀人犯还有一条漏网之鱼？
　　每个人在临死前，想到的东西都不一样。
　　这名未闭气的巡捕想到的，可能是浓浓的求生希望。
　　只要左小涵吸引杀人犯的注意力，迫使对方追出去，他就有一线逃脱的生机。
　　果然，杀人犯的眉头瞬间皱了起来。
　　“还有同伙？”
　　“我已经发现你了，还不快出来？”
　　杀人犯毫不犹豫，将巡捕挡在前面，直接对着前面的阴影处发了一枪。
　　他手中拿的是从一户猎户家淘出来的猎枪，用农村的土话说，就是喷子。
　　这种喷子射击的精确性无从谈起，有效射程只有10米出头，不过它有个最大的特点，那就是散射。
　　一枪过去，直接糊你满脸，近距离中枪的话，不死也残。
　　对付大山中的野狼和野猪效果不错。
　　就在对方抬手前，左小涵就扑倒在地。
　　这可是他第一次在如此近的距离接触到枪械，心中怕死的念头上下翻滚，脸上青一阵红一阵。
　　脑中想到的第一个念头就是，“老子不要死在这里。”
　　好在对方似乎对他有所顾忌，并没有莽撞的追过来。
　　可能这杀人犯以为他是巡捕同伙，手上也有枪。
　　这种误会持续不了多长时间，一旦对方反应过来，左小涵就危险了。
　　“那个谁，赶紧扔下枪举着手走出来，不然我就一枪打死你的同伴。”
　　“别以为我在开玩笑，老子手上好几条人命来着。”
　　杀人犯脸色悠悠一片，看不出具体表情，不过声音中的寒意隔了10多米远都能听出来。
　　左小涵现在就担心这巡捕再吼一声，“他没有枪。”
　　若真是这样，左小涵就死定了。
　　这种局面并不会持续太久，留给左小涵的选择时间只有不到1分钟。
　　他咬了咬牙，心中一阵MMP。
　　先跑再说。
　　留下来和杀人犯英勇搏斗，妄想救下人质立功当英雄的人才是沙比一个。
　　危急关头，大部分的人想到的都是如何保全自己。
　　问题是，对方有枪。
　　在左小涵起身跑开的那一瞬间，对方至少能对着他的后背连开两枪，考虑到现在是晚上，树林间人影幢幢，视线也不是很清晰。
　　但左小涵不敢去赌。
　　万一被散弹擦中了呢？
　　他想到了一个保守的撤退办法。
　　将单肩包背在肩膀上，四肢低伏在地上，缓缓向后倒退。
　　宛如一只断尾的壁虎。
　　只要爬开五六米，对方的土喷子射程和精准度都会再次下降，那会才是左小涵赌一把的最佳时机。
　　咦！
　　就在左小涵向后倒退出两米的距离后，他的视线中突然出现了一个东西。
　　那东西倒伏在山洞的洞口石壁上，像一只倒挂在树枝上的猴子。
　　此时双方的距离约有十七八米远，而山洞口缺少树木遮挡，透过天上的朦胧月色，左小涵将对方的身后环境看了个七七八八。
　　反过来，左小涵此时伏在一片树林中，有树冠的遮挡，月色零零散散的洒下来，影影绰绰一片，这边的视野比对方所在的地方差很多。
　　可谓是敌明我暗。
　　左小涵眼角跳了跳，总觉得那东西十分熟悉。
　　从月色下的大概模型看，似乎是个小孩?
　　左小涵心中一阵狂跳，想到了那东西的真正身份。
　　是之前从陈家村逃走的怪婴？
　　左小涵的动作停了下来。
　　他不敢再发出任何声响，以免吸引到对方的注意。
　　受伤的巡捕想活命，主动将左小涵引了出来。
　　杀人犯以为他是巡捕的同伴，手中有枪，对他如临大敌。
　　而在杀人犯身后，又出现了另一个东西。
　　可谓是螳螂捕蝉黄雀在后。
　　只是谁是蝉，谁是螳螂，谁是黄雀，现在还不好说。
　　左小涵停下动作后，全身上下彻底的低伏在地上，冰冷的地面和散发着腐烂气息的树叶时刻提醒着他，切莫轻举妄动。
　　便是呼吸，也变得轻不可闻起来。
　　时间在一秒一秒中过去，受伤的巡捕也不知在杀人犯耳边说了一声什么，对方突然一把推开巡捕，举着枪大步的走了上来。
　　僵持了一分钟，杀人犯早早反应过来。
　　对方手中若有枪，早就开始反击了，断无可能像个怕死的乌龟一般，连吭一声的勇气都没有。
　　不敢发声，只有一个可能，那就是手上没有枪，怕暴露自己的位置。
　　“哼哼！小崽子，既然想吃这碗饭，就要有做烈士的准备。”
　　“再不出来，我就直接开枪了，你跑不掉的。”
　　杀人犯成竹在胸，不缓不急的向前逼近。
　　刚迈出两步，突然又想起什么，转而回头对受伤在地的巡捕连开两枪。
　　这次用的是从对方身上缴获的另一只手枪。
　　既然有了新人质，还要这个受伤的人质干什么？
　　岂不是拖慢了他跑路的速度？
　　至于左小涵，在他眼中已成了瓮中之鳖。
　　若对方不想死，只有投降一条路可走。
　　“嘿嘿！”
　　杀人犯轻笑了两声，视线突然从山洞口的石壁上滑过。
　　“那是什么东西？”
　　他心中大惊。
　　月色下，入眼的赫然是一个光着身子的小孩。
　　这里是大山深处，深更半夜，哪里会有小孩？
　　而且这小孩说不出的怪异，悠悠的瞳孔直视着他，镇定的像一个老司机，落在杀人犯眼中，则像一头捕食中的猛兽。
　　“什么鬼？喂！小娃娃，你在不吭声我就直接开枪了。”
　　杀人犯不得不分出一丝心思出来。
　　他耐心十分有限，只给对方留出3秒时间，若仍不吭声，直接一枪崩过去，打死再说。
　　空旷的山洞前，只剩下杀人犯的声音在四周回荡。
　　沙沙沙！
　　树林间又拂过来一股凉爽的山风。
　　吱吱吱……倒挂在石壁上的怪婴突然动了。
　　在左小涵和杀人犯眼中，对方只是晃了晃，就彻底失去了踪影。
　　“卧槽，什么东西？”
　　碰！
　　杀人犯的危机意识十分强烈，眼中失去了怪婴的身影，吓得他对着四周连开了几枪。
　　他一手提着土喷子，一手捏着手枪，一时间如临大敌。

第54章不平静的一夜
　　可惜枪声响过后，四周又恢复了寂静。
　　一股恐慌的情绪慢慢在寂静中发芽开花。
　　“是谁？出来，看我不一枪打死你。”
　　杀人犯被彻底搞毛了，站在原地大喊大叫。
　　伏在一边的左小涵却看出他有些色厉胆薄，只是自己半点声音都不敢发出去，心中又重新开始盘算退走的计划。
　　好不容易遇到了怪婴，可惜计划赶不上变化，两个巡捕都挂了，光靠自己一人显然不行。
　　今晚并不是抓捕怪婴的最佳时机。
　　只是下次再来，就更难了。
　　任务又不能放弃，左小涵心中权衡了一下，视线再次落到陈家村的那座新坟上。
　　更让他咋舌的是，短短一日不见，这怪婴的体型似乎又大了一圈，速度也更快了，难道对方吃了某种添加剂，还是磕了仙丹？
　　此时显然不是搞清楚问题的好时机。
　　就在左小涵伏在原地一动不动时，原本挺立在原地的杀人犯突然间惨叫一声后，俯下身很快栽倒在地面，随后不断打滚。
　　只一会功夫，惨叫就变成了哀叫，随后嗤的一声戛然而止。
　　好比一只调皮的大白鹅，突然间被人扭断了脖子。
　　咯吱一声后，没了声响。
　　左小涵整个上半身的汗毛一根根炸了起来。
　　他瞪大了眼珠子，一眨不眨的盯向山洞入口处。
　　躺在地上的杀人犯身躯突然间又抖动了几下，开始缓缓向前移动。
　　左小涵再次发现了怪婴的身影。
　　它骑在对方的肩脖处，一手拽着对方衣领，竟慢慢向前拖动。
　　用左小涵人类的思维推测，八成是在毁尸灭迹。
　　逃！
　　趁对方没注意到自己前，左小涵二话不说从地上爬起来就跑。
　　先前患得患失和瞻前顾后的心理统统抛之脑后，先逃走再说。
　　便是有钢管和镇尸符在手，左小涵现在也无半点单挑怪婴的把握。
　　对方先前展现的速度和力量已远远超出了他的认识。
　　不像是一个小孩，反而更像是一个蕴藏了巨大力量的怪物。
　　这样的怪物岂是他一个人能对付的。
　　“麻蛋我只是来做个任务，可不是来和谁拼命的，先逃了再说。”
　　‘怪婴诞生的秘密’以及‘被隐藏在背后的真相’不一定要从怪婴身上亲自去寻找，还有另外两条途径。
　　经过靠山镇一事后，那种惊心动魄九死一生的短兵相接场面他可不想在经历一遍。
　　耳边传来的是呼呼呼的风声，以及脚下不停绊倒的树枝和灌木声。
　　左小涵一口气逃出一里有余，才慢慢降下速度。
　　他的目的地是先前歇息的茅草屋。
　　之前行动时，为了不被发现，两名巡捕将身上携带的对讲机放在了原处，左小涵打算用这些对讲机和另外两队人联系。
　　如今一连死了两名巡捕，已经算是大事了，何况杀人犯已死，搜寻的事儿也算告一段落。
　　一切等和其他人汇合后再说。
　　左小涵不知道的是，就在他爬起来逃跑时，那怪婴已第一时间发现了他的身影。
　　黑影紧随着他逃跑的方向追了过去，最后竟停在了左小涵先前藏身的地方。
　　半响后，那怪婴从地上拾起一只用稻草编织的蚂蚱。
　　它盯着熟悉的蚂蚱，悠悠的望了一会，这才断了继续去追赶左小涵的念头。
　　黎明时分。
　　左小涵总算和另外两队人联系上了。
　　在对讲机中断断续续的将事情说了一遍，王有田给出的最新指示，让他留在原地，等他们赶过来再说。
　　几个小时后，两队人马在左小涵的茅草屋处汇合。
　　左小涵又将之前发生的事情重复了一遍，不过他选择性的做了一些隐瞒，将怪婴的事隐瞒下去。
　　只是陈桂生偶尔望向左小涵的视线中若有所思，显然已猜出了一些信息。
　　一个小时后，汇合在一起的三对人马全副武装的出现在山洞前。
　　三人一狗的尸体都在原地，几乎完好无损。
　　两名巡捕和一条土狗明显是近距离中枪而亡，现场留下了一长一短两把枪械。
　　里面的子弹已经被消耗得干干净净。
　　事情的真相一目了然，如左小涵先前介绍的那样。
　　两队人马在山洞中骤然相遇，只是杀人犯表现得更狡猾，从背后对两名巡捕展开了偷袭。
　　除了这些外，现场还留下了两处疑点。
　　他们在检查遇难巡捕的遗体时，发现他们随身携带包裹里面的食物和钱包不见了。
　　若是单纯拿走食物，还能归于是野兽的行为，只是这钱包也一并消失，就有些令人捉摸不透了。
　　王有田若有所思的望了望左小涵。
　　显然在怀疑他。
　　左小涵也没辩解，反正对方也没证据，再说，他也有意隐瞒了一些关键之处。
　　对方肯定会在事后对枪械上的指纹和伤口进行验证和匹配，这一点左小涵更问心无愧了。
　　“队长，你快来看看，这伤口……有些奇怪。”
　　两名巡捕在检查杀人犯遗体时，发现对方并不是中枪而亡，而是死于某种犬齿类动物的利齿下。
　　一群人马上围了上去。
　　“这齿印，有点像人类的，这怎么可能？”
　　“也不一定是，人类没有这么长的尖牙，应该是某种大型野兽所为，还有，根据死者伤口附近的肤色判断，真正的死因应该是失血过多。”
　　“这……我从未听说过有某种大型野兽以鲜血为食，若是野兽的话，为何尸体的其他部位没有啃食痕迹呢？”
　　王有田很快得出结论，事态错综复杂，现场设备有限，已经大大的超出了他们的能力范围。
　　好在本次行动的最终目的杀人犯已经被抓捕归案，总算能向上峰交代了。
　　至于不幸遇难的两名同事？
　　只能节哀顺变。
　　回去后尽最大能力为他们家属争取一笔丰厚的抚恤金。
　　“所有物品都一一带齐，保管好，等回了县里，化验报道出来后再说。”
　　“是，队长。”
　　“还有，现场也要有人留守，保护现场，你们两个辛苦一下，就守在这里，等我们回县里后，大部队肯定会在天黑前赶过来。”
　　王有田不愧为一名经验丰富的老巡捕队长，很快一一安排下去。
　　在进行一番分工后，大部队迅速的开始了行动。

第55章开棺
　　当天上午，三名向导包括左小涵在内，随同大部队一起返回陈家村。
　　死了一条土狗，王有田给狗的主人补贴了200块。
　　向导每人100块补贴，外加抬三具尸体的劳务费一人50元。
　　等于进去大山呆了一晚，辛苦了一天半，每人拿到手150块。
　　在2000年左右，150块钱可以购买50多斤猪肉了。
　　离开时，王有田一脸狐疑的将左小涵叫到一边，“昨晚发生在山洞的事，你都和我说清楚了吗？你再想想，看看有没有遗漏的。”
　　左小涵咬了咬牙，吐出一条惊人的消息，“我知道昨晚杀人犯是怎么死的，不过必须要先回陈家村……开棺。”
　　“开棺？”
　　王有田双眼睁得滚圆，潜意识中觉得两者扯不上关系，但处于职业的警觉性，还是镇定的从口袋中摸出一根烟，过了半响才点燃，“那你先私下和我说说，究竟是谁？”
　　“咬死杀人犯的，到底是人，还是什么东西？”
　　王有田又换了个问法。
　　两人聚在一起嘀咕了好一会才分开。
　　离别时，左小涵一脸轻松，而王有田则满腹心思满脸凝重。
　　这事情太过于匪夷所思。
　　让他想起了几十年前发生在西部某省的烧僵尸事件。
　　通报上去后，应该会被批准的吧？
　　毕竟这次行动牺牲了两名巡捕，也不算小事了。
　　对于左小涵来说，抓捕怪婴的事儿已经不可能完成，而任务尚差最后一步，还剩下最后2个选择。
　　不管是逮捕陈狗子，还是开棺，单靠他一个人的力量是没法做到的。
　　必须要借力。
　　王有田的身份是最好的借力对象。
　　双方这才一拍即合。
　　当天下午，从县城呼啦啦的来了一群人，四辆越野车开道，后面还跟着一辆小巴车。
　　除了巡捕大队的成员外，随行的还有好几名法医。
　　由于事情过于诡异，且尚未定性，在加上本次行动伤亡过重，是故并没有新闻媒体从业人员跟随。
　　一切还被控制在一个有限的小范围内。
　　跟随王有田前来的，还有一名本地乡镇的主任。
　　一群人直接来到了陈家村旁边的祖坟处。
　　整个陈家村的村民都被惊动了。
　　“将死者家属带过来。”
　　两名巡捕领着陈狗子媳妇和小女儿回回来到了现场。
　　“我最后在确认一次，是否同意开棺？我们怀疑你儿子的死有蹊跷。”
　　“你们要开就开吧，我们配……配合工作。”
　　陈狗子不在，她媳妇畏畏缩缩的跟在人群中，眼神哆哆嗦嗦，话语中带着一股习惯性的木讷。
　　在她心中，可能对开棺的副作用还一无所知。
　　“等等，人死为大，怎么就开棺了呢？”
　　陈家村的小队长在几名村民的拥护下，犹犹豫豫的赶到了现场，“李主任，王队长，我能问问，为什么要开棺？”
　　“死者已经下葬了3日，这样对死者和死者家属都不好吧？”
　　王有田直愣愣的瞅了他一眼，“昨日我们进山追捕逃犯，这事儿你们知道吧？”
　　“知道。”
　　事儿闹得沸沸扬扬，陈家村为了配合工作，还派出了3名向导。
　　如何不知道？
　　“知道就好，我们怀疑坟头中的死者与那个杀人犯有关系？”
　　“这……这怎么可能有关系，两人压根就不认识，南辕北辙的事儿。”
　　小队长不停辩驳，企图阻止开棺。
　　而王有田则坚持已见。
　　本次追捕活动虽然成功将杀人犯击毙，但上级领导因为牺牲了两名巡捕而大发雷霆，若其中另有隐情，或许能洗刷他本次活动领导不力的弊端。
　　这也是他和左小涵一拍即合的原因。
　　至于另一个原因，则是心底浓浓的求知欲。
　　干他们这一行的，时间长了，千奇百怪的死因和案件都见过，还从未听闻如此离奇的案件。
　　在请示了上级领导后，批准了本次活动。
　　“你若一力阻止我们开棺，是不是知道什么隐情？知情不报可是犯法的？”
　　王有田眼中精光闪了闪，直接将矛头对准了小队长。
　　小队长顿时就萎了。
　　他讪讪然的笑了笑，“瞧你说的，我只是一个小队长，代表的是整个陈家村的村民，哪有权力阻止你们开棺？”
　　“你们要是坚持要开，那就开吧。”
　　小队长不得不退了下去，和陈家村的几个村民聚在人群中窃窃私语。
　　躲在人群后的还有左小涵和陈娇。
　　左小涵心中藏着秘密，同时还有些紧张。
　　能不能完成任务，就看这最后一步了。
　　而陈娇则纯粹是好奇心作祟，长这么大，还是头一次见到开棺这样的奇景，便是电视剧中也不常见，自然要跟过来看看。
　　不过女生都怕脏，死者死了3日，现在正是夏天，说不得尸体早就高度腐烂了，是以远远的躲在后面的上风处，和村中的几个中年妇女聚在一起。
　　“时间不早了，开吧！”
　　王有田一声令下，几名巡捕手持铁锹开始忙活起来。
　　在他们旁边还有两名全副武装的法医，戴着口罩和橡胶手套，旁边放着两个工具箱。
　　整个挖掘的过程只是持续了30分钟左右，很快，一张实木白面的棺材显露在众人视线中。
　　这棺材明显有些简陋，一看就不是从专业渠道购买的，更像是临时匆忙打造出来的。
　　王有田只是望了一眼，心中就断定出死因肯定不简单。
　　“开！”
　　王有田不假思索的又下了一道命令。
　　身后又涌出几名巡捕，每人手上拿着一根钢筋，将钢筋插入棺材间的缝隙中，双腿蹲在棺材上，齐齐喊着号子。
　　一二三四……用力。
　　啪嗒一下，棺面被掀开了。
　　一股浓厚的腐烂味道随着风儿飘散出来。
　　围在附近尚未准备好的几名巡捕瞬间作势要呕吐，站得稍近一些的村民也齐齐向后退了一圈。
　　“接下来就拜托两位专业人士了。”
　　王有田不知从哪找出一个口罩，也将自己口鼻遮挡得严严实实。
　　他透过棺木向里面望了一眼，只是一眼，就控制不住体内呕吐的欲望。
　　死者已高度腐烂。
　　但众目睽睽之下，他身为带队的大队长，自然不能像普通巡捕一样，表现得太过不堪。
　　两名法医收到命令后，将工具箱打开，脸色凝重的凑了上去。

第56章真相
　　就在法医检查尸体查看死因时，王有田却被那掀开的棺材板吸引了视线。
　　原本简陋的棺材板背面，竟密密麻麻的布满了抓痕。
　　还有几道明显的血痕。
　　“这？”
　　王有田当下蹲了上来，从身后巡捕的手中拿过一个照相机，对着上面的抓痕一阵猛拍。
　　这些都是最明显的证据。
　　至于具体的结论，还要等法医检查完后再说。
　　但王有田根据自己十多年的从业经验判断，哦不对……或者更具体地说，根据做人的常识判断，死者在被装进棺材的时候，还是活着的。
　　当然，还有另一种可能。
　　死者被人装进棺材草草下葬时，正处于假死状态，通俗的说就是短暂的昏迷了，必须去医院通过仪器判断才能得出真相。
　　而先前左小涵以及死者家属给出的提示和回复，死者是摔死的。
　　一个几岁大的小男孩，平时比较调皮，喜欢翻墙上树蹦蹦跳跳，结果飞奔出门时不小心绊到了门槛。
　　头部撞到了门口的一个石块上，当场摔死了。
　　这样的说法让王有田嗤之以鼻。
　　请问，一个已死的人，如何能在棺材中用指甲抠出这么多抓痕来？
　　嘶！
　　这是一起谋杀案。
　　王有田当下回过味来。
　　按说还要等法医的鉴定结果出来后才能得住最准确的判断，但王有田出于内心中的正义感和一个老巡捕的警觉，他一分钟都不愿意等了。
　　“死者家属呢？快过来，我有几句话要问你。”
　　陈狗子媳妇又被巡捕带了过来。
　　她期期艾艾的向这边挪动了几句，突然蹲在地上，失声痛哭起来。
　　“妈妈，妈妈，哥哥是不是再也回不来了？”
　　叫回回的小女孩在旁边不停的拉扯她妈妈衣服。
　　王有田又盯着她问了几句，可女人只是不停的哭，始终不回答他的问题。
　　“队长呢？将队长带过来，还有和他一起的村民，他们肯定知道一些情况。”
　　陈家村的小队长和跟在他一起的几个村民被巡捕叫了过来。
　　王有田当下脸一沉，指着棺材板背面的抓痕厉声问道：“死者究竟是如何死的？你们若是帮凶手一起隐瞒，可以直接被当成他的同伙，那可是要进监狱坐牢的。”
　　“王队长别开玩笑了，我们又不是凶手，如何知道死者是怎么死的？”
　　和小队长一起过来的几个村民当下就慌了神，只有小队长强作镇定，继续选择推诿。
　　可惜他们都是一些见识浅薄的农民，有的人一辈子都没出过县城，面部表情早被王有田看在眼中。
　　“来人，将这几个凶手的同伙都给控制住，凶手说不定就在他们之中，等带回县里公安局慢慢审问。”
　　现场的巡捕马上从车内拿出几副手铐，挨个给这些村民拷上。
　　冰凉凉的手铐一锁，被附近的巡捕一围，一股惊慌失措的情绪很快在这些村民中蔓延。
　　附近的其他村民更是一片哗然，吵吵嚷嚷的要向这边靠拢。
　　现场即将失控，一不小心就会演变成一个群体事件。
　　王有田当机立断，从怀中掏出一把手枪，对着天空直接放了一枪。
　　碰！
　　一声枪响后，现场安静了。
　　“我最后给你们一次机会，死者究竟是如何死的？”
　　“摔死的，头倒地时磕碰到石头上，当场就死了。”
　　“死者自己摔的？”
　　“不是，是陈狗子，死者的爸爸，他当时正在家里打孩子，不小心下脚重了，一脚把孩子踹到了地上，头磕碰到石头上，当场就死了。”
　　“陈狗子人呢？”
　　“走亲戚去了，在他小姑家。”
　　“来人，马上发出拘捕令，将凶手陈狗子控制住。”
　　按说以王有田的职位，是不能发出拘捕令的，还需要请示领导，但事急从权，若是晚个半天，让凶手跑了，那才叫失职。
　　随即就有巡捕拿着电话和县里公安局那边沟通。
　　先抓人，在出拘捕令。
　　并请就近的乡镇派局所配合，派出人手去陈狗子小姑家捉拿凶手。
　　一通忙活后，法医那边也有了结果。
　　“死者是一个七八岁大的小孩，男性，身上多处关节有创伤，最重的一处在头骨上，头骨陡然受创后，容易导致人短暂昏迷，通过死者咽气时的姿势和手指的伤势判断，他死前做过挣扎，是被闷死的。”
　　“也就是说，他在昏迷时被人活埋了，后来因为缺氧而苏醒过来，开始了疯狂的挣扎，最终消耗完地下的氧气后，窒息而死。”
　　当法医将死者的死因大声的念出来后，现场的村民集体沉默了。
　　尤其是这几个被手铐锁住的村民。
　　“怎么会？怎么会这样？当时陈狗子明明说他失手打死了人，我们还探过鼻息，明明已经没了呼吸。”
　　帮助陈狗子隐瞒死因，和将一个陈家村的小孩活埋，完全是两个概念。
　　前者是为了帮助自己人，是做好事，毕竟陈狗子家里的情况村里人都清楚。
　　若是陈狗子进了监狱，或者吃了花生米，他家的媳妇和小女孩可能要饿死，到时候村里其他人是救济不救济？
　　若救济，岂不是加深自己家的负担？
　　你能救济一天两天，还能救济一年两年，甚至十年？
　　保住了陈狗子，就是保住了这一家的性命。
　　不管是为陈狗子家人，还是为陈家村的村民，他们选择了隐瞒。
　　至于隐瞒是不是犯罪？
　　大部分的村民都是小学文化水平，大概……可能……也许……不算犯罪吧。
　　这是他们心底对这事儿的看法。
　　而帮助陈狗子将他未死的儿子活埋，那就是两个概念了。
　　不仅自己成了凶手的帮凶，还间接的杀了人。
　　用农村的一句土话说，这是要遭报应的。
　　尤其是陈桂生和二叔，脸上悔恨的表情更是溢于言表。
　　一切的一切似乎都明白了。
　　陈狗子家老大，生前被陈狗子殴打，又被直接活埋，死后怨气不散，恰好附身在怀孕待产的陈桂生媳妇翠翠体内。
　　这才有了怪婴的诞生。
　　到了此时，大部分的村民才发现他们犯了事，更加变得不敢言语了。
　　只有作为代表的陈家村小队长，在王有田的追问下，将当时的一些细节道了出来。
　　“当时陈狗子找到我们，说失手打死了自家孩子。”
　　“我们也慌了神，打死人可是要被枪毙的，他拉着他媳妇和孩子给我们下跪，说他若被抓走了，家人也活不成了，让我们帮忙将消息隐瞒下去。”
　　“最后，我们合计出一个办法，让人找关系去乡镇卫生院找熟人开了张死亡证明，一共花了2000块钱，就在村里打了副棺材，将小孩草草下葬了。”

第57章法不责众
　　“呵呵！”
　　王有田当众冷笑了两声，脸上表情阴沉得快拧出水来。
　　可想而知，当小男孩在漆黑的地底下苏醒过来时，叫天天不应，叫地地不灵时面对的是一种怎样的绝望。
　　“你们这群愚昧的蠢货，全部带回县公安局。”
　　这是一起很明显的过失杀人案。
　　至于为什么不是蓄意谋杀，其一是考虑死者和凶手之间的父子关系，其二则是顾及到如今农村的文盲率以及消息闭塞程度。
　　就算通过探查鼻息来确定是否死亡的途径，八成也是从电视剧中学到的。
　　没有专业人士在场，指望这群目不识丁的村民不犯错那也太过于一厢情愿。
　　但既然出现了伤亡，犯下了错误，就必须收到惩罚。
　　若有人为这群村民喊冤，那谁来为死去的小男孩喊冤？
　　村民们顿时慌了神，再也顾不上面子和体面，齐齐向王有田跪了下来，“王队长，我们真不是存心蒙骗，更不是陈狗子的帮凶，而是……真的不知道该如何处理啊！”
　　迎接他们的是一幅幅冰冷的手铐。
　　至于如何判罚，那就是法院的事了。
　　开棺一事半天时间就落下眉目，整个陈家村顿时空了一半，所有知情的男丁几乎被一网打尽，塞进小巴车中带回县公安局。
　　唯独左小涵被留了下来。
　　【任务目标：前往陈家村，调查血婴体内的秘密，解开这段被蒙尘中的真相】
　　【任务进度：当前完成度99%】
　　“怎么才99%？”
　　左小涵愣了愣，一时间多了层疑惑。
　　按说任务的目的就是让他来陈家村为死去的小男孩洗刷冤情，到目前为止，基本上真相大白，为何任务还是未完成状态呢？
　　左小涵再次拿出怀中的茅山秘术，重新浏览了一遍上面出现的四幅图案，才发现第四幅图案中的事件尚未出现。
　　这么一来就很明显了，任务最后的1%进度八成落在第四幅图案上。
　　也就是那逃走的怪婴身上。
　　这就有些难办了。
　　不要说此时左小涵见不到那怪婴，便是能见到，他也不敢独自一人进大山去寻找。
　　左小涵左右想了想，只得将完成任务的希望搁在被带去县公安局的那对可怜母女身上。
　　若怪婴体内的灵魂真被小男孩附身，那这一对母女就成了他在世的唯一亲人（陈狗子除外），二者之间不可能不联系。
　　接下来只需静等事态发展就行了。
　　第二天，左小涵接到了巡捕队大队长王有田的电话。
　　“杀人犯的尸检报告出来了，致命伤在脖子处，确实是因为失血过多而死，那小男孩当真是杀人凶手？”
　　“王队长，我当时就在现场，亲眼所见。”
　　“只是这事太过匪夷所思，灵魂重生，附体在新出生的胎儿身上，你让我如何向上面写报告？”
　　左小涵在电话一端不置可否的瘪了瘪嘴。
　　若我告诉你，你眼前还有一个重生对象，岂不是更加接受不了？
　　电话那边迟疑了一下，可能在考虑如何结案的问题，左小涵趁机问了一下陈家村村民的事儿，“王队长，如今的陈家村十室九空，剩下的村民惶惶不可终日，全部躲外面亲戚家去了，这事儿如何了结？”
　　“现在还说不好，不过我和上头的人做过报道，大抵会被集中批评教育几天后放回来，咱们现在的国情就这样，没得办法。”
　　电话这边的左小涵也跟着松了一口气。
　　他来陈家村的目的是为了调查血婴背后的真相，可因此将大半个陈家村的村民都送进了公安局，岂不是成了一个吃里扒外的狼灭？
　　便是陈娇父母知道真相后，怕不是一铁锹将他拍出去。
　　法不责众，这样的结果对左小涵来说再好不过了。
　　既顺利完成了任务，又没有留下什么遗憾。
　　左小涵正准备继续询问那一对母子的情况，电话那边的王有田似乎临时有事，直接将电话挂了。
　　左小涵在陈家村又呆了两天。
　　陈娇父亲早就被前几天的事儿吓破了胆，他还算运气好，当时围观开棺时站在最外围，没有被当场逮走，这几天吓得魂不附体，直接‘走亲戚’去了。
　　陈狗子‘葬子’一事，几乎所有陈家村的男性村民都知情。
　　剩下的一些妇女儿童也基本上知道个大概。
　　哪晓得是一场活埋的人伦惨案。
　　这几日，陈娇母亲也在家长吁短叹，“唉！这下怎么办啊？也不知你二叔和陈桂生会不会被放回来，眼下正农忙，在耽误几天，下半年的收成都要受影响。”
　　“妈，我刚才问小涵了，他说最多3天，都会被放回来，还说什么法不责众。”
　　“对了，你们都是大学生，比我们有见识，要不，你和小涵一起去县里看看你二叔他们？”
　　“早点将消息确定下来，我也好将你爸给叫回来。”
　　陈娇母亲满腹愁容，整日在家提心吊胆，生怕从县城又下来几个巡捕，将躲在亲戚家的陈娇父亲给带走。
　　左小涵这几日也没闲着，而是陪着从县城下来的一队法医和巡捕，一起在大山中的山洞前进行最后的勘察。
　　杀人犯最后死于怪婴口中，这事儿在县公安局几乎传遍了，但没人肯信？
　　除了王有田外。
　　他们此番实地勘察，就是在找反驳王有田报道的证据。
　　而左小涵也抱着跟着大部队去野区反野的心态，看看能不能再次遇到那怪婴，将任务的最后一丝进度给激活了。
　　等到第四日，一大早陈家村就沸腾起来。
　　之前被小巴车带到县里去的村民全被放回来了。
　　留守在家中的女眷在提心吊胆了几日后，总算松了口气。
　　随同他们一起回来的，还有几个镇里的工作人员，他们前来的目的是为了帮陈狗子家那对母女办理低保手术的。
　　有了这份低保证明后，每月能从镇上领取180元的补助。
　　虽不能彻底解决问题，但也不至于让这对母女活活饿死。
　　陈娇父亲收到消息后，也在黄昏时分匆匆忙忙的从亲戚家赶了回来，一群人围坐在二叔家的大厅内长吁短叹，犹如死里逃生一般。

第58章入手驱邪咒
　　“对了，那陈狗子被逮住了吗？”
　　“怎么跑得掉？听说被关进了看守所，这次不吃花生米至少也要被判20年，唉！”
　　“陈狗子进去了，他妻女如何生活？”
　　“情况我们都反应了，不是给她办理了一个低保贫困证明吗？能每月从镇里领钱，我们偶尔接济下，应该不至于饿死。”
　　“那你家小孩的事，也反应了？”
　　“反应了，但没人相信啊，都说我们在瞎几把扯淡，唉，都怪这狗日的陈狗子，他自己作孽，害我们跟着倒霉。”
　　二叔和陈娇父亲各自点了一根烟，吧嗒吧嗒的抽着，两人各自从对方口中小心翼翼的打探着消息，一面消化的同时，也对未来事件的进展充满了担忧。
　　陈娇和母亲则在卧室中陪着刚刚完成生产的翠翠小声说话。
　　这位新母亲也是此次事件的受害人之一。
　　全家上下将消息捂得严严实实，一致统一口径，只说新出生的胎儿夭折了，让她节哀顺变，先保住自己，等养好身体后在考虑二胎的事儿。
　　反正她和陈桂生两人都不超过25岁，还年轻。
　　坐月子中的母亲是不能见风的。
　　左小涵在屋内呆了一会，被二手烟熏得难受，更可气的是没人给他散烟，于是找了个借口出去透透气。
　　恰逢此时。
　　天边红日西落，新月未起，天的尽头红彤彤一片，好似被人披上了一床被染红的床单，光线也开始昏暗起来。
　　正是夏日傍晚七八点时分。
　　整个陈家村都提前进入一种另类的休闲状态中。
　　刚从县公安局回来的陈家村村民大多选择在家里喝点小酒给自己压惊，亦或者早早的洗刷干净，关上门陪着老婆孩子唠叨，互相劝慰各自受惊的心灵。
　　村中广场上几乎见不到走动的人。
　　几头土狗无精打采的缩在村头草垛子边，或者两两嬉闹，突然，其中一只土狗的耳朵竖了起来。
　　过了一会，毫无征兆的对着村东头的方向狂吠起来。
　　其他土狗好似一起收到了命令。
　　顿时狗叫声此起彼伏，好似村里进了小偷。
　　左小涵忽有所感。
　　他疑惑的向村东头方向望去，那边正是陈狗子家的方向，只有一栋土屋孤零零的耸立在村庄最边缘处。
　　“有情况？难道是那怪婴回来了？”
　　左小涵纠结了一下，迅速的跑回陈娇家，将单肩包背了出来。
　　不入虎穴焉得虎子？
　　为了最后1%的任务进度，只得冒着危险再去一次陈狗子家。
　　好在此时尚未天黑，又处于陈家村中，地理位置和时间都对左小涵有利。
　　他根据那日在山洞前的所见，暗暗比较了一下自己和怪婴之间的实力，能否逮住对方两说，但自保的话应该问题不大。
　　凭借的身上储存的4张镇尸符。
　　这镇尸符的原理，在于短暂的切断僵尸体内‘魂与魄’之间的联系，通俗的说，就是隔断物质和精神之间的纽带。
　　对付纯粹的魂体够呛，但是用来对付活物，多少都有一些效果。
　　推断的依据便是先前在二叔家中时，怪婴对镇尸符满是忌惮的表情。
　　有了左小涵领路，村中的土狗好似找到了依仗和主心骨，齐齐聚在左小涵身后向村东头冲去，边走边吠，好一出狗仗人势的威风。
　　陈狗子家和村子间就隔了十来米距离，片刻工夫就到。
　　让左小涵诧异的是，先前见过一面的小女孩回回正守在屋子旁边的篱笆院前，一副等待父母回家带礼物时的翘首以盼神情。
　　她手上捏着半袋打开的干脆面，一面吸着鼻涕，不时将干脆面塞到嘴边啃一口。
　　这方便面应该是下午乡镇干部办理低保证时顺便给他们家送来的慰问礼品。
　　左小涵瞅了一眼半开的大门。
　　里面黑漆漆一片，既没有灯火，也缺少了人烟气。
　　“回回，你在这里干嘛？你妈妈呢？我前几天给你送水果糖来着？不记得我了？”
　　左小涵打算从小女孩入手，套些有用的信息出来。
　　“是叔叔呀，我记得你。”
　　“我妈妈去山脚下捡木柴去了，让我待在家里别乱跑，叔叔，我刚才看见我哥哥了。”
　　你哥哥不是去世了吗？
　　左小涵心中一惊，四下扫了一眼。
　　除了屋子周边的杂草外，也就只有篱笆院这一处低矮建筑物。
　　他视线一下子落在了篱笆院中。
　　“这是？”
　　在篱笆园的一处角落中，躺着一只早已闭气的半大野猪，约莫有50来斤重。
　　正当左小涵准备前去查看一下时，篱笆院中又传来一阵稀稀疏疏的声响。
　　“是哥哥，哥哥来给我们送吃的了。”
　　小女孩丝毫不知道身边的危险，拍着手在原地叫唤起来。
　　不等左小涵出声，跟在他身后的四五只土狗好似集体收到了进攻命令一样，疯一般向前冲去。
　　不一会就越过了篱笆院，隐没在屋子周边的杂草丛中。
　　左小涵提着钢管，小心翼翼的将野猪尸体拖回来，搁在女孩家的大门口。
　　望着这头近50来斤的野猪尸体，他心中渐渐多了一层明悟。
　　陈家村的村民还在担心这一对母女以后的生活，却不曾想另一人已经为她们安排妥当。
　　只要这怪婴存在一天，这对母女就不用担心挨饿。
　　这或许就是一种最好的结局了吧。
　　左小涵念头刚起，任务中就收到了一条提示音。
　　【叮！茅山秘术真解第二卷‘驱邪咒’任务已完成，宿主将自动获得驱邪咒】
　　【驱邪咒：可用来驱邪、止煞、镇宅，对阴魂类生物有特殊效果，持续使用会消耗宿主精神力】
　　就好像游戏中的加载程序一样，左小涵的大脑中自动多出一段记忆。
　　他放下钢管，单手捏了个手势放于唇边，一段晦涩难懂的咒语从嘴中蹦了出来，“临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行，驱邪、诛魔……”
　　声音抑扬顿挫，短暂急促而富有力量感。
　　听声音好似古文，若让他现在重新默写一遍，他是一个字都不会写的。
　　左小涵立在原地，好似陷入到一种疯癫的状态中，口诀不断从嘴中蹦出来，在空中形成一段纷纷的涟漪向四周扩散。

第59章尾声
　　原本渐行渐远的狗叫声又传了出来。
　　之前气势汹汹的一群土狗冲进草丛后，不一会就发出阵阵哀鸣，夹着尾巴又逃了回来。
　　等它们跑过左小涵身边时，若有人仔细瞅一眼，会发现已经少了一头土狗。
　　随着左小涵的咒语声不断向四周扩散，周边的空间好似陷入到一阵空明状态中，一花一草，一木一土都被笼罩其中。
　　左小涵耳朵突然动了动，他听到几十米开外的草丛中隐约传来阵阵哀痛声，当下将咒语一收，提着钢管寻了过去。
　　在土屋后的一处草丛中，一条土狗鲜血淋漓的躺在地上，喉咙直接被咬破了，早就断了气。
　　刚才的那一阵哀痛声，显然不是这已断气的土狗发出的。
　　难道是那怪婴？
　　左小涵立在原地寻了一会，并不见对方身影。
　　不过任务已完成，左小涵此刻心情大好。
　　至于新入手的驱邪咒功效如何，还需要检验一番，家中就有一个尚好的实验工具，这倒急不得。
　　从靠山镇到陈家村，左小涵一路行来可谓捧着卵子过河——提心吊胆，如今总算小媳妇熬成婆，有了可以依仗的杀手锏。
　　至于陈家村的这头血婴，若对方不为非作歹，他只会睁一只眼闭一只眼，就当没有见过它。
　　有时候是是非非之间，并没有明显的界限。
　　对陈家村的村民来说，他们维护陈狗子，将死因隐瞒下去，更多的是为了这对母女不至于未来生活没了着落而饿死。
　　其中可能也有个人利益的考虑，也有抹不开的人情。
　　此为善。
　　但对死去的小男孩来说，陈家村村民的选择却是助纣为虐。
　　小男孩阴魂不散，附身在孕妇翠翠体内，算是一报还一报，但是对于翠翠而言，又何其无辜？
　　目前的这种结局，左小涵并不打算继续去深究了。
　　就当这一切，从未发生过把。
　　逝者已逝，而活着的人还要继续生活。
　　左小涵离开后，篱笆间又传来一股稀稀疏疏的声响，吸引着小女孩从屋内跑了出来。
　　“哥哥！”
　　她一脸惊喜的望着从篱笆间伸出来的一个脑袋。
　　若是左小涵还在这里，定会大吃一惊。
　　只是几日不见，当日那个四肢着地重约七八斤重的怪胎，已经成长到土狗般大小，原本充满了褶皱般的脸庞也渐渐长开了。
　　加上之前那对怪异的眉毛，眉眼间依稀能看出昔日小男孩的模样。
　　这也是回回并不害怕对方，一眼就认出它身份的原因。
　　只是此刻的它，已经不能称呼为‘他’了，更像是一个怪胎。
　　除了明显粗壮的前肢外，嘴边露出的几颗尖牙更是让它多了一股嗜血的感觉，再加上浑身上下杂乱无序的毛发，以及屁股上冒出来的一条尾巴。
　　“哥哥，这是方便面，你吃。”
　　小女孩将手中方便面分出一小块，大方的朝对方嘴中喂去。
　　小男孩皱了皱眉，一脸不情愿的接过，嘴中时不时发出一股呵呵呵的音节。
　　“回回，你在和谁说话？”
　　院子外，突然传来一声女人的询问。
　　原来是陈狗子媳妇去山脚下捡柴火回来了。
　　“妈妈，是哥哥，哥哥回来了。”
　　回回小跑了两步，拽着妈妈衣角，拼命向后指了指。
　　篱笆边哪里还有小男孩身影？
　　“回回，你哥哥已经不在了，外面风大，妈妈给你做好吃的。”
　　“哎呀，怎会有这么大一头野猪，这是谁送过来的？”
　　陈家村在大山脚下，靠山吃山靠水吃水，闲时经常有村民进山打猎，所以她对这50来斤的野猪并不吃惊。
　　她吃惊的是，这野猪为何会出现在她家门口。
　　莫不是谁送过来的？
　　“妈妈，是哥哥，哥哥送来的。”
　　“回回，别瞎说，你哥哥已经不在了，就埋在村头的那座新坟里。”
　　“呜呜呜，我不信，我刚才明明看见哥哥了。”
　　母女俩边说便往里屋走，不一会就消失了身影。
　　篱笆外，小男孩的身影又重新露了出来。
　　他对着土屋的方向望了望，随后四肢如飞，像猿猴一般飞快离开了篱笆，最后停在了坟地边的那棵歪脖子树上。
　　开过棺后，坟头又被重现填了回去。
　　小男孩一声不吭的立在树枝上，就着天上刚升起的一轮新月，望着土屋的方向久久不语。
　　在它的注视下，陈家村村民家中陆陆续续亮起了灯火。
　　就连回回家的土屋上，也飘起了一阵若有若无的炊烟。
　　小男孩吸了吸鼻子，留恋的望了最后一眼，依依不舍的从树上窜下来，向大山方向飞奔而去。
　　……
　　第二天，左小涵背着单肩包，离开了陈家村。
　　临走前，他心疼的从钱包中掏出两张大团结，让陈娇帮他送给回回家。
　　至于陈娇，因为工作还未搞定，而家中正是农忙时节，便选择留在家中准备帮忙，等秧苗下地后，在选择回团山镇继续找工作。
　　当然，两人确定关系后，帮她留意房子和工作的事儿，也成了左小涵的新任务。
　　等左小涵回到团山市后，时间已是下午。
　　第一件事就是打电话回殡仪馆销假。
　　“左小涵，你总算回来了，可真是喜欢给我出难题，才上了一天班就要请假，一去四五天，你自己说说，其他单位有这样的情况吗？”
　　“你别谢我，你去谢老周头吧，要不是他临时决定不休假了，我可真不知道该怎么办。”
　　“明天来上班是吧？行，我帮你们重新调下班。”
　　挂了电话后，左小涵一脸疲倦的瘫坐在出租房的客厅沙发上。
　　原本进屋时满脸大汗，只是在屋内坐了一会，暑气尽消，不但不觉得热，反而浑身上下多了一股凉飕飕的错觉。
　　此时正是盛夏的下午。
　　这房子中并没有安装空调，只有两个老式的吊扇，客厅中一个，次卧中一个。
　　这明显就有些不正常了。
　　刺啦一声！
　　左小涵将客厅的窗帘拉开，又将窗户推开，屋外顿时吹进来一股热浪，证明他先前的判断没错。
　　是时候解决家中的这一只魂体了。

第60章终于等到你
　　左小涵休息了一会，又去厕所洗了把脸，随后将背包中的4张余存镇尸符操在手中，一把推开了次卧的门。
　　他如今也算是艺高人胆大。
　　除了镇尸符外，还有新技能驱邪咒在手，专业对付各种魂体，胆气十足。
　　窝囊了这么久，总该雄起一把了。
　　“高小娟，出来，咱们聊聊。”
　　“你放心，我保证不打死你。”
　　次卧中鸦雀无声。
　　因为窗帘和窗户都是长期关着在，以至于次卧中的光线有些暗，空气长时间不流通，还残留着一些书卷气。
　　“呼呼！”
　　左小涵吸了一下鼻子。
　　不知道是不是错觉，他甚至在房间中闻到了一丝少女特有的清香。
　　难道对方知道自己学会了新技能，选择主动缩卵？
　　这不科学啊！
　　她不可能知道。
　　不过左小涵信念十分坚定。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡！
　　一想到自己房子中还有另一个存在，左小涵就浑身不安，以至于之前的睡眠质量都无法保证。
　　长期下去，岂不是会有半身不遂，大小便失禁，晨不举，尿不远，尿分叉，尿黄等一系列杂症。
　　今天下定决心将这魂体灭掉。
　　当然，若是对方认错态度好，肯服软的话，那就驱除掉好了。
　　这是建立在对方目前无案底在身的情况下。
　　我组织的原则一向是惩前毖后治病救人。
　　左小涵在次卧中翻了翻，将之前发现的那张旧相片找了出来，视线再次落在那张清秀的面容上。
　　唉，人世间又多了一条光棍。
　　他在次卧中呆了一会，没有什么新发现。
　　除了温度稍低一些外，次卧中好似空无一物。
　　加上驱邪咒十分消耗精神力，每念一次就像连续撸了几发一样，为了一击即中，他打算等天黑后在动手。
　　期间左小涵去小区门口超市买了一些食物，又将次卧中打扫了一次，计划等陈娇回来后，忽悠对方搬过来，开始幸福的同居生活。
　　借口也想好了，现阶段咱们还处于奋斗层次，二人合租能省一半房租。
　　能不能成功到时候再说。
　　做好未来规划后，左小涵整个人都处于心情愉悦状态。
　　将肚子喂饱后，最后回到主卧躺着闭目养神，一不小心就睡了过去。
　　时间慢慢流逝，转眼就到了晚上。
　　之前那股奇怪的梦境再次将左小涵笼罩其中。
　　哧啦哧啦！
　　次卧中的吊扇慢慢晃动起来。
　　晃动声越来越大，渐渐地，吊扇上出现了一个穿着短袖长裤的刘海少女。
　　少女双手将脖子上的绳索一解，悄无声息的落在床铺上。
　　她垫着脚在次卧中瞅了一圈，视线落在大开的房门上。
　　房门背后还有三张法力全无的透明镇尸符。
　　这倒吓不到她。
　　经过之前的几次测试，这镇尸符对她并不能造成伤害，不要说现在已法力全无。
　　少女轻飘飘的来到次卧外的过道中，再次愣了愣，主卧中的房门大开着。
　　一眼就能看到床上躺着一个平平无奇的清秀少年。
　　少女眉头皱了皱，她对这少年的印象并不好，原本答应她为她伸冤报仇，最后好几天看不到人影，分明是打算食言而肥。
　　长得帅了不起啊？
　　对这种不讲武德不守信用的年轻人，她不介意吓唬对方一顿，给他一个深刻的教训。
　　少女摆弄了一下耳边的刘海，表情换了换，尽量让自己的面目变得可憎一些，随后猫着腰摸到床边，正准备爬上床。
　　左小涵突然睁开了眼睛。
　　二人在梦境中四目相对。
　　少女：w(ﾟДﾟ)w
　　左小涵先是Σ(°△°|||)︴。
　　随后╰(*°▽°*)╯。
　　很快反应过来。
　　总算等到了你，这下别想走了。
　　他身手灵活的翻身跳下床，第一时间将房门给关上了。
　　房门上早被贴上了四张全新的镇尸符。
　　随后左小涵右手画了一个圈，贴在嘴唇前，“临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行，驱邪、诛魔……”
　　一阵急促的音符从唇间跳了出去，很快形成了一个无形的磁场，将整个房间笼罩其中。
　　少女表情迅速变了，仿佛一只受惊的小虾米，在烧满了开水的铁锅中不断蹦来蹦去，始终逃脱不掉驱邪咒的范围。
　　她先是捂着耳朵，随后弯下腰，整个身子蜷曲在一起，原本清晰可见的轮廓很快变得模糊不清起来。
　　整个身躯仿佛被拉长了的橡皮筋，附身在自己身躯上的魂体在驱邪咒的攻击下渐渐消散变淡。
　　只一会工夫，整个人就淡薄了一半。
　　“停，别念了，我是高小娟，我只是想给你一个教训，并不想加害与你。”
　　左小涵冷笑了一声，100块钱都不给我，还想饶你一命？
　　想得太美了。
　　他继续充耳不闻。
　　“你就是个王八蛋，言而无信，不守信用，不讲武德，你是小狗。”
　　高小娟求情无用，转而破口大骂起来。
　　可惜骂来骂去，充其量就是王八蛋和小狗两个词汇换来换去，和后世的键盘侠相比，既没有杀伤力，也欠缺侮辱性。
　　十足一个弱鸡。
　　左小涵控制着驱邪咒的节奏，渐渐变慢了一些。
　　抽空问了一句，“我如何不讲信用？”
　　“你先前在梦境中答应过，要帮我伸冤，为何现在又忘了？”
　　“帮你伸冤？我可没说过这样的话，我只说看情况而定，本就没有答应你什么，谈何食言而肥？”
　　“你……说话不算数的小狗。”
　　左小涵：(￣_，￣)
　　又骂我是小狗？
　　原打算看看能不能从这高小娟身上捞一点好处回来，算是连续被惊吓了几次的压惊费，没想到来来回回就是王八蛋和小狗。
　　太没新意了。
　　左小涵也听腻了。
　　正打算一举超度对方，没想到系统中突然弹出一句新提示。
　　【叮！检测到虚弱魂体一只，是否收服对方？】
　　还能收复？
　　如何收复咧？
　　可惜系统接下来没有给出半点提示。
　　左小涵试探的问了一句，“高小娟，我问你，服不服？”
　　“你是小狗，你是王八蛋……”
　　左小涵：我继续念。
　　又念了一会，缠绕在高小娟身上的魂体肉眼可见的继续缩水，和最开始比起来，只有之前的三分之一了。
　　在念下去就彻底没了。
　　左小涵：“高小娟，我问你，服不服？”
　　高小娟：“你是王八蛋。”

第61章收容名额1/3
　　“你要怎样才服软？”
　　“除非你能帮我伸冤。”
　　“成交！”
　　左小涵停下驱邪咒，而高小娟则愣在原地，在她灵魂中，仿佛感受到另一个时空的某种召唤。
　　这种召唤对她具有莫名的吸引力。
　　像小时候妈妈哄她睡觉时的摇篮曲一样温暖，很快消除了她的顾虑。
　　另一边，左小涵的系统中又弹出一条提示。
　　【是否收复对方？】
　　“收复。”
　　【叮！宿主成功收复虚弱魂体一只，当前可用名额1/3】
　　【备注：请尽快提高魂体的忠诚度，当前忠诚度为59/100】
　　左小涵第一时间将注意力集中在这个新出现的收容功能上。
　　他发现在茅山秘术第二卷驱邪咒后面，果然多了一个1/3的名额，当他将注意力继续集中在这个新功能上时，发现里面多了一团意识。
　　“啊！这是哪里？”
　　“这是我的空间，生杀予夺全由我说了算，以后你若敢不听话，我一个念头就让你魂飞魄散。”
　　左小涵得意的用意识和对方沟通。
　　同时不介意吓唬一下对方。
　　“啊！怎么是你，想要我听你命令也行，除非你帮我伸冤复仇。”
　　“帮你伸冤？我又不是人马巡捕，没这么大的权利，不过复仇的话，倒可以考虑一下。”
　　两人又沟通了一会，算是谈妥了交易。
　　新出现的忠诚度很快上升了几点，从59升到69。
　　左小涵虽然没搞懂这新出现的忠诚度是什么意思，从字面意思不难理解，显然是越多越好。
　　好比你养了一头宠物，这宠物完全受你的控制，予夺生杀全在你的一念之间，与此同时也需要付出一点小代价，那就是提高对方的忠诚度。
　　这买卖不亏。
　　等于以后多了一个小弟。
　　从刚才和对方的沟通情况看，高小娟只是想报复对方一下，以报当年的落榜之仇，这也是支撑她到现在还留在人间的执念。
　　若是这样的话，操作的难度就很低了。
　　只需要一点代价就能换回一个忠诚的小弟，左小涵自然不介意尝试一下。
　　“喂！还在不在，当年用摩托车撞你的人是谁？”
　　“喂……”
　　左小涵再次用意念沟通对方，发现对方已陷入昏睡中。
　　显然刚才被驱邪咒消耗了一波，受到的损伤不低，差点灰飞烟灭。
　　暂时没法获得更多信息，不过这事儿却难不倒左小涵。
　　怎么说也是两世为人。
　　怕就怕那货已经离开了小区，到时候天大地大，寻找起来的难度就太大了。
　　先出去打听试试。
　　明天就要回殡仪馆上班了，能将事情尽快解决就最好了。
　　左小涵拿出手机瞅了一下时间，发现现在还是晚上8点半，时间还早。
　　他起床草草洗了一把脸，下午吃的两袋方便面早就消化一空。
　　随后拿出钱包数了数，之前在陈家村让陈娇转交给那对可怜母女200块，加往返陈家村的开销，购买钢管的开销。
　　租房前原本余存的几百块，转眼就到了底。
　　他数了数，剩下的所有零钱加起来不到100块。
　　用屁股想都知道是支撑不到下月发工资的哪一天了。
　　“要不要找一个兼职？”
　　左小涵又开始为挣钱的事儿烦恼了。
　　算了，先解决好高小娟的事儿再说。
　　前世信用卡负债几十万都不怕，现在手上虽然钱不多，好歹也是正数，慌什么？
　　他淡定的从钱包从抽了一张10元的纸币出门，在小区门口的几家路边饭店逛了逛，发现一盘青椒肉丝炒菜只要6元，加饭不要钱，十分划算。
　　他果断的出门右拐，在一家摆摊的老奶奶摊位前买了2个馒头，一共花费5毛钱。
　　又捏着剩下的零钱买了一包4.5的红梅烟，转头窜进了小区门口的值班室中。
　　“师傅，问你个事。”
　　左小涵对坐在里面的一位老大爷讨好的问道。
　　对方瞥了他一眼，第一时间并未吱声，左小涵马上上道的散了一根烟过去。
　　老大爷接过香烟后，脸色随之温和下来。
　　他将烟放在鼻前嗅了一口，试探的问道：“你不是我们小区的吧？”
　　“大爷，我前几天才搬过来，租的房子，8号楼X单元XX室。”
　　“原来是我们小区的啊，我们这些物业公司可不就是为你们这些业主服务的吗？尽管问，啥事？”
　　“是这样的，我向你打听个人。”
　　“叫啥名字？”
　　“这……”
　　左小涵根据高小娟提供的信息，将对方的外形描述了一遍。
　　只知道对方是个40岁左右的男性，短发，骑着摩托车在小区横冲直撞，这还是一年前的过时信息。
　　这样的人不要太多。
　　有没有搬走也难说。
　　找起来无异于大海捞针。
　　左小涵也没指望随便一问就能问出结果来。
　　果然，他描述后，老大爷也有些犯难。
　　“咱们小区是个老旧小区，里面的居民没有1000也有500，大多选择骑摩托车和电动车出行，你连名字都不知道，我如何帮你找？”
　　“大爷，你在想想看？”
　　左小涵又散了一根烟过去。
　　对方一本正经的从抽屉中拿出一本记事本，装模作样的翻了一会道：“我在这小区上班也有好几年了，据我观察，每天骑摩托车上班的40岁左右男性足有四五个，你不知道名字，也不知道楼牌号，难办了。”
　　“对了，你找他们到底啥事？该不会是啥违规犯法的事儿吧？”
　　左小涵没有问出结果来，倒引起了老大爷的疑心。
　　得了，2根烟喂狗了。
　　左小涵悻悻然的退出来，刚回到小区门口，就见一簇明亮的远光灯直接射在他脸上，耳中传来一阵摩托车的轰鸣声。
　　2秒钟不到，那摩托车直接从他身边擦过，差点上演了一次现场交通事故。
　　左小涵眯着眼瞅了一眼摩托车车主背影，看模样是一位男性，短发，他第一时间反应过来，悄悄从后面跟了过去。
　　摩托车在5号楼下面停了下来，不一会从上面下来一个短发的男性，提着工具箱，穿着牛仔裤，走路虎虎生风，看身形不下1米8的个头。
　　左小涵的兴趣更大了。
　　他跟着对方进了楼道，根据脚步声和掏钥匙开门的声音判断，对方住在401室。
　　左小涵在楼下抽了一根烟，随后掐着时间跟了上去。
　　咚咚咚！
　　门开了。
　　从里面伸出来一个肤色黝黑庞大腰圆的壮汉。
　　“啥事？”
　　对方一脸疑惑的瞪着左小涵。

第62章八字过硬可以镇宅
　　“你好，我是律师事务所的，一年前你在小区门口骑摩托车撞了一辆电动车，导致车主脑袋受到撞击，后来引发了一系列并发症，现在进了医院ICU病房，该事件涉及到一场交通肇事民事纠纷案件，我是特意过来调查取证的。”
　　“事发时车上还有一个上高中的女孩，穿着校服，请问你还有印象吗？”
　　中年男人的瞳孔马上收缩了一下。
　　眼中先是诧异，后露出一丝慌张，最后是一股挣扎，很快挣扎和慌张被一抹狰狞之色代替。
　　“对不起，你找错人了，我前两个月才搬进来，并不认识你说的电动车车主。”
　　碰！
　　对方不给左小涵继续询问的机会，直接锁上了房门。
　　左小涵笑了笑。
　　这样看来，差不多八九不离十了。
　　为了确保不连累到无辜的人，等高小娟苏醒后，在询问一次。
　　她一年前见过肇事者一面，多少会有一些印象。
　　第三日，左小涵在殡仪馆下班回来后，再次用意念沟通系统中的高小娟，庆幸的是对方总算醒了，只是声音听起来仍有一丝虚弱。
　　“你找到肇事者了？”
　　“你放心，我只要看他一眼，肯定有印象。”
　　“如何报复？他害我高考落榜父母离婚，我自然不会让他好过，我要他命干嘛？只是惩罚一下。”
　　左小涵耐心的询问了一番，生怕高小娟闹出人命来。
　　至于如何报复？
　　她死咬着不肯说。
　　左小涵猜测了一下，无非是通过噩梦制造幻觉来恐吓对方一番，以左小涵的认识，这高小娟虽是一名魂体，顶多是魂体中最弱的那一档。
　　倔强青铜水平。
　　更高级的手段她也使不出来。
　　在确保不会闹出人命后，左小涵又一次来到5号楼401室，楼道中没有一个人，他飞快的从口袋中掏出一张相片，沿着门底的缝隙间塞了进去。
　　然后站起身拍拍双手，回去该干嘛干嘛。
　　等到第二天，杳无信息，仿佛一切都未发生过一样。
　　第四日仍没有回音。
　　左小涵坐不住了，试着在系统中用意念沟通高小娟，发现她附身在相片上后，已经脱离了系统的范围，竟然沟通不上。
　　他这会刚从殡仪馆下班回来，还是上午，一时间也睡不着，决定亲自去查看一番，担心出了什么意外。
　　没想到才下楼，就在小区内碰到一位熟人。
　　“哟，小老弟，又见面了，之前那房子住的还满意吧？”
　　眼前这人二十七八岁，大夏天的穿着一套黑西裤+白衬衣的搭配，猛一看还以为是坐在办公室上班的白领。
　　只是嘴巴一笑，露出两排大煞风景的龅牙，破怪了服装好不容易营造出来的社会精英形象。
　　左小涵只觉得对方十分面熟，一时间又想不起来。
　　社会精英热情的拍了拍脚下的电动车，主动介绍道：“老弟，你忘了，我在房产中介上班来着，前段时间还用电动车帮你搬过家。”
　　“哟！原来是你。”
　　左小涵再次打量了一眼对方。
　　之前这货穿着一身便服，今天换上了工作装，人模狗样的，猛一下还真不容易认出来。
　　“你是哪个董什么，上次搬家的事还得谢谢你。”
　　“我是董小剑，这是我的名片，为客户服务，让客户满意就是我们努力的宗旨，谈感谢就见外了不是。”
　　对方熟练的伸手从上衣口袋中一掏，掏出一张名片来。
　　左小涵接过来一看，上面写着，“诚信房产服务有限公司XX路XX分店，客户经理董小剑。”
　　名片上还有一句很有逼格的话，“选择我们，是你美好生活的开始。”
　　左小涵将名片塞进裤兜，和对方寒暄了两句，没想到董小剑话锋一转，突然附嘴过来小声问道：“向你打听个事儿。”
　　“你们小区最近有没有听到闹鬼的传言？”
　　“什么？闹鬼？你从哪儿听说的？”
　　董小剑神秘的回道：“小老弟，你忘了我是干什么的？今天我一客户给我打电话，让我过来帮他看看房，打算将房子委托给我帮他出租，说之前租住的房客无故要退房，还说房子里面不干净，两人为此扯了一顿皮。”
　　“要不，你陪我一起上去看看？”
　　董小剑眯着一双眼，露出一丝不易察觉的狡黠精光，将主意打到左小涵头上。
　　上次他帮董小剑搬家的那套房子，据说也闹鬼，房东空置了半年才租出去，房客就是左小涵。
　　这不，根据刚才打探的消息来看，这位小老弟住的好好的。
　　这说明了什么？
　　要么之前房子闹鬼的传言是假的，要么就是这位小老弟八字过硬，专克一切魑魅魍魉。
　　董小剑倒相信是后者。
　　这种人他之前也遇到过一个，是一个杀猪佬。
　　家里祖传杀猪的手艺，一把杀猪刀，一身横肉，人往哪里一站，煞气冲天。
　　干他们这行的，房子见多了，各种稀奇古怪的事儿都遇到过。
　　房子不干净，刚死过人；
　　或者出过凶杀案，闹鬼；
　　这种房子有一个专业的说法，叫凶宅。
　　正需要这种煞气冲天八字过硬的人去里面镇一镇。
　　有道是人怕鬼，鬼更怕人。
　　那杀猪佬之前也和他合作过几次，每次手上接到凶宅的活儿，就请对方过去睡一晚，保证一切魑魅魍魉消失得一干二净。
　　房子很快就能租出去，他也能拿到一笔不菲的业绩提成。
　　可惜那杀猪佬喉咙越来越粗，之前睡一晚收100块，后来竟开口要二百，有二百块都够他去照顾两次失足妇女生意了，要这胖子干毛？
　　在董小剑的认识中，胖子这种人由于常年杀生，身上沾染了一身煞气，属于后天养成的，而左小涵多半是八字过硬，属于更难得的先天优势。
　　关键是对方十足的一个菜鸟，还不清楚里面的名堂，100块都不用给。
　　再说，只是初步试一试，万一试错了，反正也没啥损失。
　　有便宜不占是王八蛋。
　　“小老弟，来，抽根烟。”
　　董小剑热情的从口袋中摸出一包阿诗玛，给左小涵散了一根，“那房子就在5号楼4层，近的很，要不一起去看看？”
　　左小涵一听是5号楼4层，脸色也变得古怪起来。
　　“反正闲着也没事，就一起去看看。”
　　（董小剑由群里一位扑街作者客串）

卷尾语：第二个副本结束了
　　目前13万字，3200收藏的样子。
　　最近几天裸奔每天涨收100多个，算是有点小惊喜。
　　日推荐80的样子，看看啥时候能稳定破100.
　　今天和编辑聊了下，他说下周有希望上分强，且看看再说，反正我已经做好了裸奔到上架的最坏心理准备。
　　目前本书已经写完了2个副本。
　　上次看到书评区有读者说，看这个卷尾语，有一种‘作者云养成’的感觉，哈哈，我本人也很喜欢和大家分享写作中的一些经历。
　　但是成绩太差的话，就没心情说这些了，臊得慌。
　　相比之上本书水浒，其实我个人认为这本书是有进步的。
　　至少，没出现孙二娘这样的大毒点吧？
　　写到现在，节奏稳得一笔，用某个书友的话说，在水个200万字都没啥问题。
　　只有做过大纲的，才会这般不急不缓，胸有成竹，这也是我断推了还能坚持写下去的信心来源。
　　当然，缺点依然很明显。
　　本书的第一粉丝（打赏第一），第一月票金主（月票推荐票投票第一），高V大佬，从上本书一直追过来的高先生就给我在书评区和书友群提过意见。
　　本书太平淡，没啥爽点。
　　还有书友说，太平了，及格线以上，书荒时可以看看。
　　爽点不足是目前的最大问题，意见我已经收到了。
　　我的处理办法是，对下一个副本进行调整。
　　根据本书的一条明线——镇尸、驱邪、除魔，接下来的第三个副本就是除魔了，不过我决定把这个副本暂时延后。
　　我认为最恐怖的事，源于两点，第一个是对未知事物的本能畏惧，第二个是人心中黑暗面的最大挖掘。
　　为了一己私利，为了自己的欲望，而用一些非常规，世人所不能接受的手段来达到某种目的，陷入偏执癫狂的境界，此为魔。
　　魔在于每个人内心中。
　　所以我原打算的第三个副本，写的就是“人心恶——除魔！”
　　地点设计在一个香火旺盛的寺庙内，背景肯定是架空的乱世，最光明的地方往往诞生最阴暗的东西。
　　剧情和卖点都没啥好说的，和之前的两个副本也是一脉相承，但我现在决定把它延后。
　　可能第四个写，也可能放到第五个。
　　那么，第三个副本写什么呢？
　　暂时打算写回魂夜，就是周星驰的回魂夜。
　　回魂夜这个副本，我最早是打算第一个写的。
　　后来和书友讨论，他们说这个副本无厘头，逻辑漏洞一大堆，你要是照着剧情写，小心睿智的读者分分钟教你做人，喷的你大小便失禁，生活不能自理。
　　我后来缩了。
　　现在从新来审视这个副本，其实，还是能写的。
　　肯定不能照着剧情走。
　　无厘头的剧情和逻辑，漏洞太多，写了就叫做毒点。
　　没写之前，你能知道哪个是毒点，哪个不是？
　　我会用这个副本的人设和背景，而把最核心的主线单独提炼出来。
　　通俗的说，就是一栋大厦闹鬼了，人心惶惶，来了一个抓鬼大师，教大家如何抓鬼。
　　至于主角的设定，肯定是大佬的身份了，我决定让周爷当一次配角。
　　主角身怀驱邪咒神技，进去继续打酱油，说不过去。
　　如何写的轻松搞笑，如何爽，这个需要我继续琢磨一下，但是我已经有了大概思路。
　　临时加入这个副本，就是为了改变本书目前爽点不足的缺点，我试试看。
　　反正我个人向来喜欢不断挑战，尝试一些自己没涉足的新题材，新东西，无厘头的副本有挑战性，不试试不甘心。
　　如实和大家说，灵异文我也是第一次写。
　　除了回魂夜的这条主线外，现实中还有一条支线，那就是凶宅。
　　主线的升级点是跟着金手指走，镇尸——驱邪——除魔等等。
　　支线的升级点也是一目了然。
　　第一个副本解决了主角的工作问题；
　　第二个副本解决了主角的女朋友问题；
　　第三个副本，自然是生计问题。
　　没钱怎能开心？
　　殡仪馆的工作只是一个切入点，肯定不会一直做下去的。
　　所以第三个副本主线就是回魂夜，不当学徒了，主角学了镇尸符和驱邪咒，要出去爽一爽了。
　　否则本书成绩会持续低沉，大纲完善又怎样？没人看，写不到20万字就GG了。
　　一味地盲目坚持，也不是个好习惯，得改。
　　支线就是凶宅。
　　不管是主线和支线，都有自己的一条升级路线。
　　后面的副本，暂定的有九龙城寨学拳（黑监狱背景，笼中斗），穿越时空回原茅山学艺（可以装一波逼了），下南洋求生等等。
　　尽量写出一幅光怪陆离的画卷。
　　风格就是泛灵异，不会变。
　　关于人设，我要说两句。
　　我原定的人设就是学徒冒险成长到大佬的一条升级线。
　　前期主角没啥本领，在危险面前，你不猥琐，不苟，那叫傻逼，不合理。
　　但是有读者说主角看着有些傻，出戏，代入感不行。
　　所以我就开始检讨了。
　　一味地猥琐，充当路人甲，看起来不够爽。
　　就是这个理。
　　随着主角能力越强，剧情自然会越来越爽。
　　遗憾的是，我忘了一个东西，那就是现在的社会普遍浮躁，没人愿意等你主角慢慢成长，读者从第一章就想看到一个无所不能的主角大佬。
　　所以，我只能中途调整下大纲，边学艺，边大佬。
　　效果如何，试试看。
　　写分成就是这点好，可以随时接收到市场的反馈，边调整边学习。
　　另外回答下读者的一些问题。
　　殡仪馆的工作经历，我本人肯定没有，都是查的一些资料。
　　现实中去过2次殡仪馆，第一印象就是里面的味道很怪，还有工作人员都是年轻男女，西装笔挺的，像卖房卖车的销售员。
　　当然，可能每一个地方的现实情况都不一样，大家也不要一味地挑刺。
　　大差不差就行了，有明显的逻辑漏洞或者毒点的，指出来，我改。
　　关于2000年的物价问题，我是以中部地区为准，可能沿海或者南北方物价略有差距，这个还请理解。
　　到目前为止，所有在书评区指出来的错别字，都回头都改掉了，这里谢谢帮作者捉虫的书友。
　　若是有大问题，在改文和保持每日更新之间，我肯定优先选择保证更新。
　　希望不要出现这个，否则这本书前途堪忧了。
　　废话了2000字，暂时就这样了，下个副本写完后再见。
　　本书书友群：252667937，目前群里缺少话痨，不够热闹，才100多个人，急需友军支持。
　　作者基本上每天都会水群。
　　以上2000字算在每日更新的4000字内，所以今天只有1章正文内容了，临时换新副本，我还要去查资料，记人物台词。
　　别骂我偷懒，狗头保命！

【血婴】-分卷-结束
【血婴】-分卷-结束

【回魂夜】-分卷-开始
【回魂夜】-分卷-开始

第63章积极拓展新业务
　　董小剑殷勤的在前面带路。
　　左小涵亦步亦趋跟在后面。
　　期间通过系统联系了高小娟几次，仍无音信。
　　直到上了四楼后，才收到一丝微弱的感应。
　　左小涵继续装作一副不知情的模样，想看看这货到底有什么企图。
　　“小老弟，干咱们这行的，想要挣到钱就得抓住机会，你看，这房子之前住得好好的，突然就要退房，房东直接把钥匙给我，早一天租出去，就能多收一天租子。”
　　“你猜房东对外出租多少钱一个月？”
　　董小剑熟练的掏出钥匙开门。
　　刚推开房门，就感到一股冷气从屋内散出，直接把他接下来的话堵回了喉咙。
　　好似三伏天窜进了空调房。
　　但这房中不要说空调，便是吊扇也没开，就有些不正常了。
　　“多少一个月？”
　　左小涵随口问了一句。
　　看别人家的房子时，总会多出一股新鲜感，往往东张西望评头论足，就好比在大部分男人心中，别人家的媳妇总比自家的温柔体贴一个道理。
　　董小剑吞了吞唾沫，很快回过神来。
　　将心中那一股不安的念头藏在脑后，同时不动声色的向左小涵身边靠了靠，“你看着房子，条件多好啊！家电齐全，虽然都是老家具，但小区环境好，还是二室一厅，房东直接开口一个月500，付三押一。”
　　“还有这些锅碗瓢盆，房客搬走时有些匆忙，好多家什都没带走，擦洗一下还能接着用，省下几百块。”
　　“没出这事之前，可是600每月。”
　　“平白无故少了100元，这样的好事哪里找？这代表着什么？代表着机会。”
　　“你在看这户型……南北通透，冬暖夏凉，空调都不用装，直接买个电扇就能过夏天。”
　　两人进了房间后，不知是有心还是无心，都没有关上大门。
　　依稀间，两人间的身份好似换了过来，董小剑成了努力向外推销房屋的房东，而左小涵则成了新来看房的租客。
　　至于这货肚子里到底卖什么药？
　　左小涵也不点破，继续装傻。
　　他在房屋中逛了一圈，最后停在主卧的房门口。
　　悄悄弯了弯腰，不动声色的从地上拾起一张旧相片。
　　旧相片上是一张年轻女子的图像，只是在董小剑面前晃了晃，就被左小涵收进口袋中。
　　这是一栋老式的二室一厅，客厅不到二十平方米大，墙脚一边挨着洗手间和厨房，加上尚未搬走的桌椅板凳，人往旁边一站，显得有些凌乱和拘谨。
　　但500每月的价位，在附近这一片小区中，价格算是很优惠了。
　　前提是这房子没有传出过闹鬼的传言。
　　董小剑介绍了半天，见左小涵全无反应，顿时有些急了。
　　他捶手顿足的一拍双手，大声说道：“这么好的房子，就这样空着，委实可惜，平均下来，一天可是20块租金啊，都够买好几包红塔山了。”
　　“小老弟，我和你打个商量如何？只要你在这房子里面住上一晚，闹鬼的传言自然不攻而破，我私人给你50块的红包？”
　　“如何？就当帮哥哥一个忙。”
　　董小剑绕了半天，总算扯到了正题。
　　左小涵的心中则暗暗嘀咕了一声。
　　“难不成这货想让我过来给房子‘冲喜’？”
　　这房子之所以闹鬼，自然是拜左小涵所赐，他之前悄悄做过手脚，如今罪魁祸首高小娟正在他怀中呆着，住一晚完全没问题。
　　就算有问题，驱邪咒怕不怕？
　　左小涵如今也有了不虚任何魂体的本钱。
　　问题是，50块钱一晚总觉得太廉价了。
　　毕竟还要他卖一晚上的身。
　　他的身价虽比不得那些在小巷子中热情迎客的小姐姐。
　　人家可是明码标价童叟无欺，一次一百，过夜两百。
　　左小涵好歹也有自己的优势，重生回来后，还是货真价实的童子鸡。
　　不过左小涵也有自己的顾虑，他如今口袋中的所有钞票加在一起也就几十块，正在为生计着急，就有人送来枕头，真可谓是雪中送炭。
　　问题是对方不知道他的真实情况啊！
　　这其中就有一个明显的信息不对等优势了，还可以操作一番。
　　“这……不太合适吧？”
　　左小涵沉吟了一会，既不点头也不摇头，欲拒还休的心思已经很明显了。
　　“你刚才也说了，这房子不干净？我怎敢独自一人进来住？”
　　董小剑愣了愣，连忙散出一根阿诗玛香烟，讨好的劝道：“小老弟，你之前住的那房子，里面也死过人，不也没啥事？对吧，这闹鬼的传言，多半是假的。”
　　“现如今多少人累死累活，每月收入不到1000块，50块一天的价格，不低了。”
　　左小涵不为所动，“那是别人，我可是有正当工作的，平均下来，每天200元收入打底，犯不着为了这点小钱出来捞偏门，不吉利。”
　　董小剑再次愣了一下，惊讶的问道：“兄弟在哪高就？”
　　“殡仪馆，停尸房。”
　　“哎呀，那可是个好单位，铁饭碗啊，难怪有这么高的福利。”
　　董小剑夸张的赞了一句，心中愈发肯定自己先前的判断了。
　　能在殡仪馆停尸房上班的人，绝对的八字过硬，而且胆儿也肥，正是和他长期合作的最佳对象。
　　问题是，人家有好好的工作，不屑于干这种偏行。
　　只得继续加价了。
　　“老弟，我果然没看错，你是有本事的人，你看这样行不行？一晚上100块，老哥我私人倒贴50块，”
　　董小剑脸颊上的肉颤了颤，一副十分肉疼的样子。
　　一晚上100块，可比小巷子里面的小姐姐贵多了。
　　要不是先前那杀猪佬喉咙太粗，何至于沦落到求人的地步。
　　左小涵仍旧没点头，而是恰到好处的反问了一句，“这房子租出去后，你能拿多少提成？”
　　董小剑嘿嘿嘿的笑了两声，露出两排龅牙，拿着手掌在面前晃了晃，露出两根手指，“不满老弟，我们这一行的收入基本上是透明的，一般情况下抽取当月房租的一半为手续费，也就是250块钱。”
　　“可老哥是挂靠在房产中介的，上面还要抽掉100块，等于干完这一单，到手150块。”
　　“你看，老哥够大方了，150块钱，你拿100，我拿50，老弟帮了我这个忙，咱们一起发财。”

第64章这波不亏
　　左小涵狐疑的瞅了董小剑一眼，本能的觉得这些话中仍有水分，但不得不佩服这些搞销售的。
　　口才着实不错。
　　几句话就让人消除了戒心。
　　若换成一般人，瞧对方说的如此真诚，如此诚恳，如此仗义，将心比心八成就同意了。
　　可左小涵前世在网上什么段子没见过？
　　城市套路深，农村地更滑。
　　若真只有150块收入，对方会大方的分给他100块？
　　想都不要想。
　　永远别低估了别人的智慧。
　　他估计里面八成还有什么隐晦收益，一时间也不说破，只是继续摇了摇头，“老哥，在房间里面呆一晚，就能拿到100块红包，这价格确实不低了，只是我明天还要上班呢？真不是我不帮这个忙。”
　　“谁会和钱过不去？要不……你找别人吧？”
　　董小剑嘴唇上的龅牙翻了翻，内心中十分纠结。
　　还是嫌钱少。
　　有些事儿只能意会，看破不说破。
　　人家也没说错，有殡仪馆的铁饭碗高福利工作，当然是本职工作优先，看不上这点小财也无可指责。
　　只是……这钱可不能再加了。
　　董小剑刚才的一番话对外说的冠冕堂皇，但十句话中只有9句话是真的。
　　他的收益显然不止这150块钱。
　　那房东先前在电话中和他沟通过，若是一个月内能将房子出租出去，会私下单独给他100块好处费表示酬谢。
　　除了这100块外，还有房产中介设置的业绩奖金。
　　每月业务前3名可是有额外奖金的。
　　这些林林总总加起来，远不是150+100=250这么简单了。
　　董小剑一脸为难的咬了咬牙，妈个蛋，现在的人怎么都这么精明，那杀猪佬喉咙粗，眼前这小年轻也不好忽悠。
　　要不……我干脆自己上。
　　不就是在里面住一晚吗，还能省下100块。
　　有了这种心思后，董小剑脸上的热情立马下降了一大半，既然没了利用价值，这小老弟三个字也不用喊了。
　　他鼓着一双眼睛在屋内里外巡视了一圈，心中寻思着闹鬼的传言到底有几分真几分假。
　　那租客虽搬得匆忙，还因为退押金的事儿与房东吵了一架，但他单方面说的话也未必是真的，说不定家里有事，着急要退房，闹鬼一事只是找的一个借口。
　　这般一想，董小剑默默在心底开始盘算这件事的风险和可行性。
　　当他从卧室出来时，冷不丁视线被地上的一张旧相片吸引，一弯腰从地上拾了起来。
　　照片上的女孩十七八岁，正值青春年少，看模样是个学生妹，还别说，长得倒很清秀。
　　“莫非这是房东的女儿？”
　　董小剑心中嘀咕了一下，正要将视线移开，冷不丁眼前一花，似乎有人对他眨了眨眼睛。
　　这屋内就两个人，除了他之外，就只剩左小涵一人。
　　难道是左小涵无聊和他开玩笑？
　　当董小剑视线再次落到手中相片上，顿时嘴巴大张，眼珠子恨不得鼓了出来。
　　相片上那女孩似乎活过来一般，正咧着嘴对他甜甜一笑。
　　“妈呀，这屋子里真不干净？”
　　董小剑急的像个捅了马蜂窝的顽猴，手一松，旧相片从他手中掉落在地，随后强行压抑住内心的惊恐和不安，装作若无其事的从屋内窜了出来。
　　等到了楼道上，更加确定了这屋子不干净的判断。
　　现在可是7月份，屋外温度至少30来度，稍微动一动就要流汗，可刚才在屋内时，只觉得分外凉爽，呆久了反而觉得有些冷。
　　现在可是夏天！
　　这就明显有些反常了。
　　“小老弟，哥哥站外面抽根烟，要不，你出来咱们在商量一下？”
　　热情的笑容再次爬到董小剑脸上，只是与之前相比，少了一丝真诚，多了一股套路。
　　左小涵背着身子躲开对方视线，将地上的旧相片再次拾了起来，不只是对方会套路，他也会。
　　随后不动声色的倚靠在门口，“老哥怎么了，里面比外面凉快，有什么事儿就在屋里商量呗？”。
　　董小剑擦了擦脸上刚冒出的汗珠，死活不愿意进去，“就在外面说。”
　　两人并没有为这个小问题纠结太久，反正屋内屋外也就隔了不到1米的距离。
　　“住一晚，我给你150的红包。”
　　董小剑这次十分果断，直接开出了一个新价码。
　　左小涵犹豫了一下，也报了一个价码，“住一晚，200块。”
　　做生意嘛，都要经历讨价还价的过程，只要对方稍微坚持一下，150就150吧，反正对左小涵来说，150块等于白白从天上刮下来的。
　　做人也不能太贪心。
　　没想到董小剑只是愣了愣，一咬牙拍板道：“200就200。”
　　“咱们可说好了，你今晚就在里面过夜，明天早上我再来接你，到时候当场给你现金，这是钥匙，里面的一些旧家具你若有看上眼的，可以直接搬走，就当是哥哥照顾你。”
　　董小剑二话不说，将钥匙掏出来塞到左小涵手上。
　　一副生怕他反悔的样子。
　　左小涵：Hi~ o(*￣▽￣*)ブ
　　这就成了？
　　怎么不按套路出牌？
　　他还指望对方还价呢。
　　从100到200，就隔了一张相片的距离。
　　现在的人，也太不经吓了。
　　董小剑匆匆忙忙与左小涵达成口头协议，交完钥匙后闪的比兔子还快。
　　对于董小剑来说，只要将房租在1个月内出租出去，就算额外多付出200块，也还有的赚。
　　50块钱不是钱？
　　何况还有公司给出的业绩奖金。
　　做人嘛，眼光要长远。
　　总之这波不亏。
　　对左小涵来说，等于又开拓出了一个新的副业，这200块钱来得也太轻松了。
　　若是每个月能卖出去几次身子，发家致富指日可待。
　　他甚至有了多联系几家房产中介挂靠上去的心思，当然，现阶段的业务只能放在团山市，若是去外地的话，就有些不划算了。
　　除非对方额外加钱。
　　这一波，赚大了。
　　当晚，左小涵回家带了一些洗漱用具，又去外面超市花40元买了一床凉席，直接入住5号楼401室。
　　不过他发现一个奇怪现象。
　　至从高小娟从401室回归系统空间后，整个人变得愈发萎靡不振，好似生了一场大病，往往他用意念招呼对方好几声，才有气无力的弱弱回复他一下。
　　让他不得不开始怀疑，难道401室闹鬼一事，消耗了她太多的魂力？
　　还是说大仇得报，失去了继续存在下去的执念？
　　这可不是一个好现象。

第65章未来生活的憧憬
　　好消息是，卡在69的忠诚度，直接跳到了80。
　　短时间内，不用操心魂体的忠诚度问题了。
　　今天能多拿到100块钱，高小娟功不可没，能给他带来好处的魂体，就是一个好魂体。
　　自然的，在他心中的重要性大增。
　　直接从小弟升级到了战略合作伙伴的地位。
　　反正来日方长，看看有没有机会提高一下这位小伙伴的魂力。
　　若每日这样半死不活，可没法成为他未来的好伙伴。
　　他有预感，若想继续捞偏门，这位小伙伴以后还能派的上用场。
　　第二日。
　　左小涵拿到了第一次卖身的钱，整整200块，和那些在小巷子中迎客的漂亮小姐姐价格相当。
　　用四个字概括，就是：一夜二百。
　　这种感觉很奇妙。
　　明明可以用金手指挣钱，没想到却要靠身体。
　　“合作愉快，下次有活儿还找你。”
　　恩客董小剑爽快的付了钱。
　　对左小涵昨晚的服务表示基本满意，并在口头上给与了左小涵充分的肯定和赞许，同时表达了继续合作下去的愿望。
　　左小涵也没矫情，两人愉快的交换了电话号码。
　　这一笔买卖让他的荷包再次鼓了起来，以至于整个人都有些飘了，等去殡仪馆上完24小时班后，主动给尚在陈家村的陈娇打了个电话。
　　“小涵，你终于舍得给我打电话了。”
　　电话中陈娇一脸的娇嗔。
　　两人的关系在得到她父母认可后，陈娇在和左小涵交流时越来越放得开了，动不动就撒娇。
　　小女人的姿态展露无遗。
　　左小涵直愣愣的反问道：“不是你说让我少给你打电话的吗？你还说漫游费很贵的。”
　　“讨厌，我让你少打你就少打？分明是心里不在乎我。”
　　左小涵想起了前世哄女孩子的经验，决定直接略过这个话题，尽量不要在某个小问题上同妹子纠缠或争执。
　　不管争赢争输，最后输的都是自己。
　　表面上看是你争赢了，结果妹子生气了，反过来还得花精力去哄，得不偿失。
　　“你什么时候回团山市？”
　　“家里还没忙完咧？怎么，你想我了？”
　　“想啊，怎么不想，单身了20来年，终于有女朋友了，能不想吗？要不，你别出去找房子了，就搬过来和我一起住？”
　　口袋中多了200块，算是暂时解决了生计问题，又多了一条挣钱的新门道，左小涵情不自禁的开始对未来的生活憧憬起来。
　　酒足饭饱那啥，这是所有男人的通病。
　　“你想得美，我爸妈和我说了，谈朋友他们不反对，但是别越线，否则就打断我的腿。”
　　得了！
　　刚有了一点点小冲动，就被陈娇迎头浇下一盆冷水。
　　这个答案也算在意料之中。
　　2000年左右的思想普遍保守，尤其是从农村出来的孩子，私下搂搂抱抱已经算是能接受的极限了。
　　再想更进一步，除非领证或者办酒席。
　　三垒暂时够不着，左小涵退而求其次，不是还有一垒二垒嘛！
　　“陈娇同学，你想什么呢？我是说，搬过来一起住，一人一间房，这样每月还能省几百块，闲事你做饭我拖地，夫妻双双把家还，可没有你想的那么不堪。”
　　电话那边的陈娇明显犹豫了一下，显然这个提议对她很有吸引力。
　　不过让左小涵再次失望的是，最后仍被拒绝了。
　　“小涵，我爸妈特意交代我要单独在外面找房子，他们私下赞助了我几百块，说女孩子不能太依赖男人，尽量自己独立，这样等我们结婚了，你也不至于太累。”
　　“还说让我也要上班挣钱，以后好存钱买房子，我们一人出一半。”
　　陈娇的声音越说越低。
　　让左小涵吃惊的是，平时大大咧咧直来直去的陈娇在某一方面想的比他更远，倒是让他内心小小的感动了一把。
　　这样的女孩，若是在前世，怕不是成了稀有动物，快绝种了。
　　便是这一世，能让他有幸遇到，老天爷着实对他不薄。
　　两人接下来在电话中卿卿我我了一番，平时面对面很多话不好意思说出口，隔着电话则少了许多顾虑，胆子也变得大了很多。
　　通过陈娇的转述，左小涵也知道了一些陈家村最近的变化。
　　最明显的便属回回家。
　　原本村民还担心这对母女要饿死，结果有人从她家门口路过时，隔三差五看见她在门口腌制野味。
　　大山中的各种动物尸体基本上都能在她家看见，野狼野猪野鹿是最常见的，便是黄鼠狼刺猬和山鸡也见到过几次。
　　这就不得不让人啧啧称奇了。
　　有村民问过几次，陈狗子媳妇三缄其口，反而是有人从回回口中套出了一些信息。
　　“这些都是我哥哥打的，他偷偷从大山中给我们捎来的。”
　　小女孩一脸笃定的说。
　　这个答案直接吓得那村民不敢问了。
　　不仅是整个陈家村，便是周边的几个村子，谁不知道开棺验尸的事儿？
　　你哥哥都死了快半个月了，尸体都腐烂了，难不成还能从棺材中爬出来给你们捎食儿？
　　他们只当是小孩子胡言乱语。
　　只有陈娇和二叔两家几口人沉默不语，平日即便是大白天，也几乎不去陈狗子家窜门。
　　除此之外，还有另一个变化。
　　村中养的几条土狗，接二连三的的神秘失踪，活不见狗死不见尸。
　　村民们初步判断，是大山中的野狼干的。
　　之前村民们秋冬相约入山打猎时，往往都是带着土狗一拥而上，野狼干出这事儿来一点都不稀奇。
　　有村民甚至开始担心家中圈养的其他牲口。
　　没了土狗的看家护院，村中喂养的羊啊牛啊猪啊，以及鸡鸭鹅会不会陆续被野狼叼走。
　　末了陈娇在电话中小心的问了一句，“小涵，你说那东西会不会跑出来伤害我们？”
　　左小涵沉吟了一会，斟酌着回道：“暂时应该不会。”
　　那东西就是怪婴。
　　身体如野兽，体内的速度和力量大的出奇，身体内实质上装的是一个人类的灵魂。
　　按说它会将陈家村的村民当成同类看待。
　　只是，时间一久，什么情况都有可能发生。
　　不得不往最坏的方面打算。

第66章聚财
　　“要不，让你父母和二叔家的人商量一下，把家里的房子和田地卖掉，搬到镇上去住，趁现在消息还没传开，房子还卖的上价钱。”
　　“那……好吧！”
　　陈娇犹豫了一会，答应去劝一下试试。
　　农村人故土难离，土地就是他们生活的依仗。
　　没了土地，又没其他求生本领，吃饭都是个问题。
　　挂了电话后，左小涵的压力一下子大了许多。
　　“看来，得抓紧时间挣钱了。”
　　“还有，董小剑那家伙不是正在为5号楼的那栋房子找租客吗？租金也算便宜，要不提前为陈娇定下来？”
　　左小涵考虑了一下，决定在等等看。
　　一方便那房子也不可能转眼就被租出去，另一方便，手上票子不够，陈娇还不知道啥时候回团山。
　　你要租房，总得签合同吧？
　　签合同时就要一口气交4个月的房款。
　　所谓一分钱难倒英雄汉。
　　殡仪馆的工资还得一个月，暂时指望不上了。
　　左小涵扣了扣额头，再一次为挣钱的事儿发愁起来。
　　恍惚中，心中多了一种预感。
　　左小涵直接奔向卧室，将搁在抽屉中的茅山秘术小册子拿了出来。
　　这本茅山秘术至从跟了他以后，一共就出现过两次异象，每一次都伴随着新任务发布，不知道这一次会不会有新变化。
　　左小涵心中甚至出现了一丝期待。
　　所谓富贵险中求。
　　人家的金手指都能让宿主直接发家致富，偏偏他的金手指始终慢吞吞的不够利索。
　　里面的收获并不能直接转换成财富值。
　　要是直接给他划个几十万上百万的巨款，哪至于到了现在还在为钱的事情犯愁？
　　等左小涵将茅山秘术拿到手中后，这本小册子开始变得微微发烫，甚至从上面折射出一股透明而朦胧的光亮。
　　左小涵心头一喜，熟练的翻到第三页。
　　谁知第三页上仍是空白一片。
　　不是说有新任务吗？
　　难道是自己理解错了。
　　左小涵不信邪，又将书册倒过来翻了一遍，总算发现了上面的蹊跷之处。
　　在第二卷驱邪咒下面，多了一个新功能【收容名额1/3】
　　而当他将注意力集中在收容名额上时，和之前通过系统空间用意念联系高小娟时的情况一样。
　　再一次从这小册子上感觉到上面多了一股意识。
　　是高小娟的魂体。
　　感情这本册子相当于前世银行的个人存折，而自己心中的系统空间则是储蓄卡，两者属于同一个账户，很多功能基本上重合。
　　就方便性和灵活度而言，还是绑定在自己意识空间的系统更好用一些。
　　这本叫茅山秘术的小册子，更像是一个具备文字和图像功能的记录器。
　　左小涵正打算将意识收回时，收容名额后面又多了一行小字。
　　【收容名额1`/3】
　　【现有魂体：高小娟（虚弱中），技能‘梦境’，忠诚度79】
　　左小涵愣了愣，心中略微一诧异，也不知道是喜还是忧。
　　高兴的是，原以为这位小伙伴只是一个普通的魂体，魂体中的弱鸡，没想到还有个人技能。
　　这个‘梦境’应该是特指将人拉入她梦境的能力，这一点左小涵先前就体验过。
　　而从‘忠诚度79’和‘虚弱中’两处状态看，证明他的这位小伙伴目前的状态有些不妙。
　　左小涵暂时也没办法，就算他想为小伙伴找补，一时间也不知道从何处下手。
　　还是等对方苏醒过来后再说。
　　至从那日从5号楼401室出来后，高小娟就时不时处于昏睡状态，有一种能量消耗过度，手机即将电池耗尽的感觉。
　　“唉！”
　　左小涵叹了叹气。
　　自己好不容易才收获一位特殊小伙伴，可别把她给养死了。
　　他继续向前翻了一页。
　　除了先前关于镇尸符任务的介绍和一组与剧情相关的连环图案外，在镇尸符后面，果然多了一行新字体。
　　【聚财：能将异时空通道中宿主通过正当手段获得的财富，以某种比例转换成宿主所在时空的个人财富，且系统会自动为宿主规划好一切后续手续问题，免除宿主后顾之忧】
　　【备注：目前异时空和宿主所在时空财富之间的转换比例为10:1】
　　【冷却时间：一个月】
　　【是否现在开启：是/否】
　　左小涵大喜。
　　刚瞌睡就有人送来枕头和席梦思。
　　这新出现的聚财功能应该算是他获得镇尸符技能后，买一送一得来的赠品，和先前的收容名额一样。
　　只是不清楚是什么原因，导致快递现在才到货。
　　聚财聚财，顾名思义，自然是帮助宿主发财的意思。
　　这冷却时间也很好理解，和游戏中技能的冷却时间是一个道理。
　　一个月只能用一次。
　　要不要现在开启看看？
　　左小涵一时间心花怒放，有些控制不住内心的激动。
　　哪知心中意念刚起，就收到系统中的一连串提示。
　　【特殊空间已开启】
　　【特殊时空：回魂夜】
　　【聚财功能已被激活，目前转换比例为10:1，且只能是宿主在该空间通过正常合法手段获得的收入】
　　【作为开启异时空通道的附加条件，请宿主消灭出现在新区大厦内的两只红衣厉鬼】
　　左小涵身边突然出现了一个透明的漩涡，还未等他反应过来，整个人已消失在漩涡中。
　　四周的光线有些昏暗。
　　依稀中听到几个女人说话的声音。
　　“小龙，今天晚上是奶奶的头七，过来给奶奶烧香。”
　　“唉，今天晚上又没电梯，这么高，爬的累死了。”
　　“在这里搞什么鬼？摆什么东西？叫人家怎么走路？”
　　“装模作样，生前不孝顺，现在拜有什么用？”
　　“说的也是，如果真的孝顺，就不应该请老人家半夜三更出去买东西，在后楼梯摔死了也没人知道。”
　　左小涵晃了晃脑袋，发现自己歪坐在安全通道上的一阶楼梯上，耳边传来几个女人的嘲讽声。
　　头一抬，就看见在上一阶楼梯口，一个穿着花色短袖的年轻妇女，正蹲在地上。
　　脚下摆着已点燃的香烛和黄纸，地上还搁着一盘烤熟的烧鸡。
　　在她旁边，蹲着一个七八岁大的小男孩。

第67章谋定而动
　　左小涵站起来原地走了几步，发现身体并无异样。
　　心中略微松下一口气，开始考虑自己本次的任务和计划。
　　他这次是带着任务过来的。
　　【任务目标：消灭在回魂夜出现的两只红衣厉鬼】
　　而此时，未来的两只厉鬼就站在他面前，双方相距不过七八个台阶的距离。
　　哦不对。
　　具体的说，眼前的两个大人和一个小孩，都会变成厉鬼。
　　前者合起来杀害自己老娘的阴谋暴露后，担心有人报警，选择杀人灭口。
　　将大厦中的保安追得嗷嗷叫。
　　结果被回魂夜中的主角，从青山精神病院跑出来的Leon用一把手枪堵在了楼顶，最后换上红衣跳楼自杀。
　　七日后变成红衣厉鬼，回来找众人索命。
　　至于那小孩，即将被他奶奶附身。
　　他奶奶也是一只厉鬼。
　　利用头七当晚回魂，打算找自己的儿子儿媳报仇。
　　“呼！”
　　刚过来就撞见这三人，看来距离剧情开始已经不远了。
　　左小涵目光凌厉的瞅着楼梯上的三人，眼神中多了一丝猎人的冰冷无情。
　　“阿琴，你和小龙回去吧，纸钱也烧了，也祭拜过了，想必我老娘不会怪罪我们的。”
　　“你看，街坊邻居都在说风凉话了。”
　　烧纸钱的妇女身边出现一男子。
　　他是烧纸钱妇女的老公李先生，也是死去的李老太儿子。
　　李先生瞅见楼梯下多了一陌生人，正在以一种略带掠夺性的眼神瞅向他们，七天前刚做过一件亏心事，更加引得心中不安起来。
　　女人想的又与他有些不同，“老公，今天是婆婆的头七，要不，咱们去外面酒店订一个房间住一晚？”
　　“回去再说。”
　　李先生一手挽着自己媳妇，另一手牵着儿子小龙，带着不安的情绪离开了楼梯间。
　　转眼，就剩下左小涵一人。
　　系统给的任务是消灭2只红衣厉鬼，这是对公，而对私的话，他此行的目的就很简单了……聚财。
　　通俗说，就是过来捞一笔。
　　回魂夜的故事发生在港岛1995年左右，此时的人民币汇率1美元=8.44人民币（略有浮动）。
　　而港币和人民币的汇率则是：1人民币=1.26港元（略有浮动）
　　能住在这大厦中的居民算是中等左右的港岛中层阶级了，再加上一群为了保命而四处求救的底层保安。
　　蚊子再小，也能割下几两肉。
　　这些都是左小涵此次的目标。
　　当然，想要发财，目标还得放长远一点，房屋署（物业公司）和目前港岛上的有钱人才是他最后的目标。
　　这个还需慢慢规划。
　　也就是说，在消灭两只红衣厉鬼之前，让这栋大厦的闹鬼事件越演越烈才符合他的利益。
　　而回魂夜的男主角，从青山精神病院偷跑出来免费为大厦居民抓鬼的Leon则天然的站在了他的对立面。
　　这货抓鬼虽不收钱，但要命。
　　相信群众的眼光是雪亮的，在经过比较之后，在要命和出钱之间，会做出自己合理的选择。
　　若有可能，顺便将这个未来的竞争对手Leon狠狠打压一下才好。
　　左小涵心中慢慢淡定下来，已经有了初步计划。
　　正当他迎着台阶缓缓而上时，心中突然一动，沉寂了许久的高小娟竟然给他发过来一个请求。
　　左小涵盯着台阶上正在缓缓燃烧的香烛若有所思。
　　不一会，一个穿着学生服留着齐耳短发的年轻女孩从左小涵的身子中走了出来。
　　此时的她由于魂力受损，又在5号楼401室消耗了一波，连最基本的稳固形体都有些困难。
　　摇摇晃晃向台阶上走了两步，直接扑倒在燃起的香烛前。
　　像一个频临渴死的沙漠旅行者，突然望见了眼前出现的一片绿洲。
　　从左小涵的视线望去，高小娟身上的魂力飘忽不定，几乎快成了完全透明的形态。
　　让他吃惊的是，只是过了一分钟不到，那即将消散的躯体又变得渐渐凝固起来。
　　“难道？还能偷吃？”
　　左小涵的视线再次落在那未燃尽的香火上。
　　这是高先生夫妇为了求平安，而在头七当晚进贡给冤死李老太的香火，其中未尝没有做鬼心虚的目的。
　　李老太本就是被这对夫妇联手害死的，自然不会食这嗟来之食，没想到最后便宜了高小娟。
　　左小涵心中大定。
　　他这位便宜的小伙伴，之前一直找不到给她进补的方式，眼看着她日渐虚弱自己却毫无办法，哪想到来到这处异时空后，竟然还有这番意外收获。
　　又挣了一笔。
　　“高小娟，你能吸食这香火？”
　　左小涵为了验证自己的判断，冷不丁在后面问了一声。
　　高小娟正扑倒在台阶前，口鼻不断地吸食着从香烛上燃起的香火，脸色中隐隐透露出一股从未有过的满足之意。
　　“啊！这些香火原本就是无主之物，我为什么不能吸食？”
　　高小娟弱弱的回头望了左小涵一眼。
　　随着躯体越发凝固，脸色也渐渐转好，之前相片上瞧见的清秀女孩再一次站在了左小涵面前。
　　“能吸食就好，你慢慢吸，我去周围帮你望望风。”
　　左小涵大喜。
　　这无主的香火也算解决了他的后顾之忧。
　　有了高小娟的相助后，此番任务变得更加容易。
　　不过也需要提高一下警惕，可别让实力未恢复的高小娟撞见了过来抓鬼的Leon。
　　若一不小心让对方给灭了，左小涵又会少一助力。
　　推开安全通道的大门，入眼处是一个长长的回廊，回廊两边蜗居一样的挤满了房屋，看楼牌号是9楼。
　　未等左小涵有所动作，回廊中间的电梯口就涌过来三人，正是刚才离去不久的李先生夫妇。
　　在他们身后，还跟着一位穿着保安服饰，体态偏胖的中年男人。
　　从面相看，这位就是办事认真负责且胆小怕鬼的保安队长卢sir 。
　　“卢队长，小龙刚刚还跟在我们身边，只是打了个电话，一回头就不见了。”
　　“李先生李太太，不用担心，我已经帮你们打电话报警了。”
　　“卢队长，今天是我婆婆的头七，我担心小龙被我婆婆拐走了。”
　　原本还在安慰两人的卢队长，听到对方越扯越玄乎，竟然扯到了离奇的鬼神之说上面，身躯顿了顿，脸色没由来的一片煞白。
　　“喂！只是走丢了一会而已，警察马上就过来了，关键时刻可要保持镇定，别听铁蛋那个王八蛋瞎说。”
　　“也别人吓人，我在这大厦工作了好几年，还没听过有闹鬼的事儿。”

第68章剧情开启
　　“卢队长，我是怕我婆婆对小龙不利，她生前和我关系一直不融洽，经常为一些鸡毛蒜皮的小事吵得不可开交，如今刚刚过世，会不会怀恨在心，迁怒在小龙身上……”
　　“好了，阿琴，别乱说了，我们进屋子在找一找。”
　　阿琴还有些担心，李先生却注意到站在安全通道门口的左小涵，不知为何，心中隐隐对这个陌生的年轻人有一股本能的畏惧感。
　　连忙打断了媳妇的胡言乱语。
　　三人在左小涵的注视下，相继消失在回廊中间的一栋房屋门口。
　　若左小涵此刻开启法眼，定会发现夫妻二人进去的那间房屋阴气冲天，弥漫在一阵滚滚的黑气之下。
　　同时黑气的上面，陆续有红光闪现。
　　黑气代表着阴气和死气，而红光则代表着血光之灾。
　　正预示着这对夫妻不久后会双双丧命。
　　这对夫妇原本就不是什么好东西，左小涵自然不会提醒，而是坐等剧情的开启。
　　他一个人靠在安全通道门口，一时间有些无所事事。
　　回魂夜剧情的开启，源头便是从这对夫妻丢了孩子开始，只需紧盯这边即可。
　　正当他百无聊赖时，房间的门开了。
　　卢队长一脸晦气的从里面走出来，夫妻二人跟在身后连连道歉。
　　“卢队长，多亏了你，我们才找到小龙，这次谢谢你了。”
　　卢队长抽出一块纸巾擦着脸上的污秽，无可奈何的回道：“下次，叫你婆婆……哦不对，叫你儿子别一个人偷偷躲在厨房背后吃鸡腿了，人吓人，吓死人啊！”
　　“对不起对不起，我们回去后一定好好教育小龙。”
　　三人在走廊中客气了一番，随即分道扬镳。
　　卢队长经过左小涵身边时，视线自然的落在左小涵身上。
　　随后微微一愣。
　　看面相，左小涵只是一个20来岁的小年轻，相貌平平，自有一股逼人的英气从体内透出，让人看一眼就留下深刻的印象。
　　只是看对方的衣着，又与港岛本地人有些格格不入，而且面相也生得很。
　　“大哥贵姓？”
　　左小涵却对这位工作认真负责的卢队长印象不错，有意要提醒他一番。
　　“免贵姓卢，我是这间大厦的保安队长。”
　　“哦，原来是卢队长，不妨悄悄告诉你，这间大厦闹鬼！”
　　“什么？”
　　卢队长身体一颤，吓了一大跳。
　　他心虚的左右看了看。
　　回廊中空荡荡的不见半个人影，两人的对话声倒是传的老远。
　　而且走廊顶上的灯具年久失修，有几节灯管临时坏了，一闪一闪的，惹得光线忽黑忽明忽远忽近，猛一看去，还真有些胆寒。
　　“要是一般人，还真不敢来9楼巡视，还好我胆子大！”
　　卢队长暗暗给自己点了一个赞。
　　同时挺了挺腰，强装镇定的回道：“你是谁？看你不像大厦中的居民，是过来走亲戚还是会客？有没有在楼下登记？”
　　“还有，少拿一些子虚乌有的谎话吓唬人。”
　　左小涵没理会对方的盘问，继续友好的提醒道：“鄙人姓左，外号抓鬼大师，你若有发现任何不对劲的地方，可直接来大厦寻我。”
　　“而且我看你发质枯黄，头发又开叉，一看就是身体发虚，阳火不够旺盛的症状，那些不干净的东西最喜欢沾惹你这种人，可别说我没提醒你。”
　　“神经病……你才闹鬼呢？你全家都闹鬼”
　　“房屋署的人早说过，这间大厦不许闹鬼。”
　　卢队长嘟哝了两声，径直向回廊中间的电梯入口走去。
　　心中还觉得这年轻人脑子有问题，丝毫没将对方的提醒当一回事。
　　他来到电梯口看了看，发现电梯停留在最高的23层上面，自己一连按了好几下电梯按钮，结果电梯仍旧停留在23层一动不动。
　　“还有没有一点公德心啊？用客运电梯来运货？”
　　电梯在23层停留这么久，八成是有人在搬家。
　　大半夜的搬什么家？
　　又不是家里闹鬼？
　　他埋怨了两声，决定直接走安全通道下去。
　　兜了一圈，又回到刚才与左小涵擦身而过的楼梯口，“劳驾让一让。”
　　左小涵对他笑了笑。
　　那笑容给人的感觉十分友善，让他一时间改变了先前对这年轻人的看法。
　　现在的年轻人，嘴上无毛，偏喜欢大惊小怪搏噱头，以为这样能泡到马子？
　　真是人心不古。
　　卢队长推开安全通道门，一个人闪身进了楼道间。
　　他不由自主的搂了搂肩膀，感觉这里的气温有些低。
　　楼道间的灯光更昏暗，四处弥漫着一股香烛和纸钱的浑浊味。
　　他向前迈了两步，就见一穿着学生服模样的年轻女孩趴在香烛前，姿势说不出的奇怪，好似那些正在嗑药的瘾君子。
　　卢队长整个人的注意力一下子被吸引到这位年轻的学生妹身上。
　　这栋大厦中就有不少嗑药的瘾君子，譬如道友明。
　　只是，眼前这位如此年轻，还是一位学生，就躲在一边偷偷嗑药，她父母要是知道了，岂不是要打断她的腿？
　　可惜了！
　　卢队长心中的正义感涌了出来，觉得有义务来提醒一下对方。
　　“喂！你是哪家的小孩，这么晚了还不回家，一个人躲在这里干嘛？”
　　卢队长伸出一只手直接拍在对方肩膀上。
　　惊悚的一幕出现了。
　　他伸出去的手，直接穿透了女孩身体。
　　好似直接拍在了空气中。
　　“这……”
　　卢队长裤裆中一热，一股热尿差点没直接喷出来。
　　原本埋在香烛前的学生妹恰好此时抬起头，眼神中露出一丝被人打搅后的幽怨和不耐烦。
　　通过相貌看，还是一味留着刘海相貌十分清秀的年轻女孩。
　　“对不起对不起，是我不对，不该打扰你，你继续……”
　　卢队长语无伦次的向后退了两步，后背直接抵在了冰冷的墙上。
　　他向后看了一眼，往外是安全通道出口，刚才提醒过他的年轻人此刻应该还留在外面，自己先前在外面跨下海口，可不想让对方瞅见此刻的丑样。
　　“我往上爬一层，然后坐电梯下去。”
　　卢队长缓缓定了定神，也不敢去看几米外的学生妹，颤颤巍巍的向10楼爬去。

第69章幸福好突然（求票）
　　没想到刚上了两层台阶，耳边就传来一阵断断续续的求救声。
　　“卢队长，你帮帮我啊！”
　　那声音十分苍老，一听就是上了年级的人发出来的。
　　卢队长却觉得这声音有点莫名的耳熟。
　　此时的他还处于草木皆兵的状态，最是疑神疑鬼，当下全身一紧，双腿间向内夹一夹，一股热流顺着股间流了出来。
　　憋了许久的尿，总算淅淅沥沥的打开了闸门。
　　卢队长立在原地胆战心惊，一动都不敢动。
　　这是李老太的声音。
　　他已经听出来了。
　　李老太正是先前李先生老娘，已经死了七日，据说是在楼道间摔死的，今天正是她的头七回门之日。
　　莫非对方趁回魂夜特意回来找人索命的？
　　“李老太，你的死不关我的事，我可没有害你。”
　　身后的求救声仍在继续，“卢队长，我的地盘被人占了，那边有只年轻的小鬼，一点也不懂得尊老爱幼，也不守规矩，我势单力薄，你去帮我将她赶走。”
　　卢队长想到先前在9楼嗑药的那个学生妹……哦不对，那个年轻的女鬼，哪里敢答应？
　　当下哭着声音求饶道：“李老太，我只是一个普通的保安，每个月领着一份微薄的薪水，哪敢去惹那女鬼？”
　　“求求你放过我吧，我一向乐善好施，乐于助人，经常扶老奶奶过马路，做了好事不留名，更未做过亏心事……”
　　“卢队长，不要怕，我知道你是个好人，那年轻女鬼的事就算了，可我是被那对夫妻联手害死的，你可要替我报警啊！”
　　“报警？怎么报警？”
　　“你就说，有人谋杀了我，却故意伪造现场，说我是摔死的，我冤枉啊！”
　　“好，李老太，我答应替你报警，你放我走吧。”
　　“卢队长，你果然是个好人，谢谢你了。”
　　卢队长站在原地惊魂未定，只觉得一股热流顺着裤裆缓缓流到裤腿内，湿哒哒的十分难受。
　　突然裤腿上一紧，有人用手拽住了他的裤脚。
　　卢队长当场被吓得魂飞魄散。
　　李老太十分及时的暖心安慰道：“卢队长，不要怕，你在替我报警时，千万要瞒着我那人面兽心的儿子，小心他杀人灭口啊！”
　　“好，我知道了，你快放开我吧！”
　　“别怕，我只是想你扶我起来。”
　　卢队长颤颤巍巍的蹲下身，背着身子将对方扶起来。
　　整个过程只是持续了2秒钟不到，却让他觉得如此的漫长。
　　心中开始无限怀恋起先前遇到的那个年轻人。
　　难道对方真是抓鬼大师，早就算到了自己此番的遭遇？
　　卢队长此刻恨不得插上翅膀马上飞到对方面前，抱着对方的双腿求救。
　　许是知道卢队长是个好人，也或许是指望对方帮他报警，李老太站起身子后，也不去管卢队长此刻的心情，直接顺着楼梯向9楼走去。
　　短短的片刻工夫，让卢队长犹如经历了一次死后重生的人生大劫，又过了一会，身后的凉意才逐渐消失。
　　他一秒钟都不想留在这里，直接推开了10楼的安全通道大门，一个闪身冲了出去。
　　此时的九楼楼梯口，高小娟早就吸食完了香烛，再次回到系统空间中。
　　左小涵的空闲时间并没有持续太久，一个手持利刃的小孩身影突然出现在他视野中。
　　这小孩先前见过一次，正是李老太的孙子，李先生夫妇的儿子小龙。
　　只是此刻的小龙状态明显有些不对劲，目光痴呆，额上冒起几根青红相间的筋脉，一副鬼上身的模样。
　　“他是要去找那对夫妻报仇？”
　　左小涵立马来了精神。
　　右手在空中临空画下一道镇尸符，左手则放在唇齿间，打算等对方稍一靠近，就一套198的套餐连招送过去。
　　这对夫妻虽不当人子，死有余辜，但此刻还不能死。
　　否则成不了红衣厉鬼，他的任务如何完成？
　　“小龙，你又调皮了！”
　　趁着小孩从他旁边经过时，左小涵突然出手，直接将镇尸符拍在了男孩头上。
　　镇尸符的威力在于暂时隔绝人体内魂与魄之间的联系，对付这种鬼上身最是灵验。
　　哐当一声！
　　小龙手中的利刃掉落在地上。
　　整个人白眼一番，摔倒在地上昏迷过去。
　　从对方的身体内飘出来一个冤魂，正是七日前死去的李老太。
　　她一脸怨恨的盯着左小涵，嘴中威胁道：“年轻人，别多管闲事。”
　　“滚！”
　　对这种毫无利用价值的冤魂，左小涵向来没有好脸色。
　　先超度了再说。
　　他直接念起了驱邪咒。
　　啊！
　　一声哀叫后，李老太见机不妙，捂着头就跑。
　　哪知她刚跑到走廊另一边，从拐角处又跑出一个拿着扩音器的黑衣年轻人，“你给我回去！”
　　黑衣人一声暴喝，声势不小。
　　李老太慌慌张张之下，宛如一只惊弓之鸟，又向左小涵这边窜来。
　　“滚！”
　　左小涵再次念起了驱邪咒。
　　李老太被夹在中间，既进不得，又退不得。
　　两边的人都不好惹，急的在原地团团打转。
　　就在这时，走廊中间的电梯门开了。
　　卢队长惊慌失色的从里面窜了出来。
　　“左大师，你可要帮帮我，真的被你说中了，我刚才撞见鬼了。”
　　李老太趁着卢队长出现的机会，一个转身闪进了电梯中，消失了踪影。
　　卢队长这才发现走廊两边的动静。
　　一边站着左小涵。
　　另一边则是一个黑衣鸭舌帽拿着扩音器的非主流陌生人。
　　两人间似乎有一种高手过招的气场，互相瞪着对方各不相让。
　　“我看你一头鸡窝般的发型，印堂发黑，神色凌乱，一看就是刚刚撞过鬼，不过不用怕，我可以帮你！”
　　卢队长莫名其妙的瞅着出现在自己面前的黑衣男子，疑惑问道：“你谁啊！”
　　“在下Leon，实不相瞒，你们这栋大厦中有鬼。”
　　“不过我可以帮你。”
　　卢队长一时间只觉得幸福来得如此突然。
　　之前在楼道中一番惊魂，吓得裤子都尿湿了，叫天天不应叫地地不灵，这番又跑出一个捉鬼大师，说可以帮他。
　　究竟如何选择呢？
　　潜意识中卢队长自然更信任左小涵一些。
　　对方先前的一番提醒可是在他心中留下了非常深刻的印象。
　　只是这黑衣人神神秘秘，一看就不是正常人，十分吻合他心中捉鬼大师的风范。
　　捉鬼大师，非常人所能及，自然要表现得另类一些。

第70章高手过招
　　相比之另一边的左小涵。
　　穿着普通，甚至有些土气，一看就是某个大学刚毕业的靓仔，说他是抓鬼大师，也没多少信服力啊！
　　卢队长取舍不定的望向两边。
　　宛如一个毫无主见的小学生，指望着家长帮他拿主意。
　　“抢生意的人来了。”
　　左小涵眼神迅速认真起来。
　　这黑衣男子正是回魂夜中的主角，从青山精神病院跑出来的Leon。
　　自带主角光环LV1。
　　卢队长虽是一个小人物，浑身上下也榨不出两根毛来，但在左小涵心中有着特殊地位。
　　不仅是一茬即将长成的韭菜，还是韭菜中的领头羊（保安队长），当推荐人的话，最好不过了。
　　自己先前一番铺垫，马上就到了收割的时机，岂有让人虎口夺食的道理。
　　“你不觉得他刚才说的话有些耳熟吗？”
　　“是啊！的确有些耳熟！”
　　卢队长有些茫然不解。
　　左小涵扣了扣鼻子，怒其不争的回道：“因为之前我就对你说过啊，”
　　“发质枯黄，头发又开叉，明显是体虚神弱，阳气不旺的症状，最易撞见一些不干净的东西。”
　　“现在相信了吧？我说过，我可以帮你。”
　　Leon眼见二人越说越上道，竟将他抛在一边不理不睬，连忙扔下了手中的扩音器，左手提起一个行李箱，右手抱着一盆百合花自来熟的走了过来。
　　“我靠，没想到英雄所见略同，他身上的症状也被你看出来了，不简单。”
　　“在下Leon，认识一下。”
　　“左小涵！”
　　左小涵面色古怪的同对方握了一下手。
　　“这么说，你也是一位抓鬼大师咯？”
　　“不知阁下拜的是哪路神？修的是哪路庙？”
　　左小涵一脸戏谑的回道：“在下拜的是系统大佬，修的是茅山秘术，主职四处跑龙套，混个温饱，兼职抓鬼除魔。”
　　“久仰久仰！在下Leon。”
　　“出身于青山精神病院，主修人类神经进化史，兼职替天行道，只因我从小天不怕地不怕，他们以为我是神经病，将我送进精神病院，还好被我跑了出来。”
　　“不妨老实告诉你，我小孩子时就见过飞碟。”
　　“四岁那年还见过传说中的尼斯湖水怪。”
　　“又和喜马拉雅山的大脚怪聊过天猜过拳。”
　　“再加上我从小到大，每天早上都玩云霄飞车，下午就玩海盗船，才有了我现在抓鬼的本领。”
　　“最后问你一句，你相信这个世界上有尼斯湖水怪？”
　　Leon似乎和左小涵一见如故，刚见面就如同老朋友般，将自己从小到大的奇闻怪事说了出来，最后一句话更是画龙点睛。
　　“你相信这个世界上有尼斯湖水怪？”
　　这个问题，顿时将左小涵难住了。
　　不过对方既然是出至青山精神病院的高材生，脑回路就不能以常理来推测。
　　左小涵通过自己细微的观察力，感受到对方身上传过来的强大自信和气场。
　　他更相信，这是对方在对他宣战。
　　常与同好争高下，不共傻瓜论短长。
　　想要在言辞上击败对方，首先要将自己的智商下降到和对方同一个高度，问题是，一旦进入到对方的专业领域，左小涵没有丝毫能取胜的信心。
　　他顿了顿，马上从对方的节奏中抽身出来。
　　接下来的重心是如何割韭菜，可不能中了对方的套。
　　左小涵顿时将话风一转，询问旁边的韭菜队长卢SIR道：“卢队长，你怎么看？”
　　“你是选择这位来至青山精神病院的高材生呢？还是更相信我？”
　　左小涵特意在‘青山精神病院’几个字上加重了语气。
　　卢队长马上回过神来，“自然是选择相信你了。”
　　一个精神病院的疯子，竟然跑来装抓鬼大师，这不是明晃晃的在侮辱我的智商吗？
　　你可以侮辱我的品位；
　　也可以侮辱我的性取向；
　　甚至可以侮辱我不是我老妈生得；
　　但是，你不能侮辱我的智商。
　　太欺负人了。
　　还好我之前就看出来了，觉得他不是正常人。
　　“你……你叫Leon是吧？从精神病院偷跑出来的？我慎重的警告你啊，这里不欢迎你，再不走我就直接报警……哦不对，给你们精神病院打电话了。”
　　Leon义愤填膺的回道：“我靠！你们串通一气，置整个大厦居民的人身安全不顾，早晚你们会来求我。”
　　Leon一时间气得不轻，直接将行李箱一提，抱起手上的百合花就走。
　　哪知他刚走到拐角处，迎面就撞到一个留着齐耳短发，穿着牛子短裤的中二少女，对方一脸崇拜的望着他，“哇！你们刚才的对话我听到了，你是抓鬼大师耶！”
　　Leon面色一缓，“你相信我？”
　　“是啊，你刚才在楼道间偷偷对着一盆花自言自语，还有拿着扩音器追着一只鬼跑，我早看见了，一看你就不是寻常人。”
　　“我相信你！”
　　中二少女一脸笃定。
　　Leon顿时愣在了原地，有一种‘世人皆醉我独醒，拐角处遇到人生知己’的庆幸。
　　他随即一脸期盼的问道：“你相信有尼斯湖水怪吗？”
　　“我信！”
　　“那好，我就和你实话实说，这栋大厦有鬼！”
　　“不过你不用害怕，一切有我！”
　　Leon热情的将对方拉到一边，将自己先前的发现一股脑道出，同时拍了拍胸脯，向对方打了个包票。
　　另一边。
　　“卢队长，我先前见你器宇轩昂面相不凡，又生得威武霸气，做人做事诚恳热心，有心想要提醒你一番，你现在信了？”
　　“信了信了，你不知道，我刚才在楼道中……”
　　“嘘！这里不是说话的地方，我们到楼下去说。”
　　几人先前在走廊中一通辩论，已经吸引了不少住户躲在门后偷听，为了不引起这些潜在韭菜的过度惊慌，左小涵连忙将卢队长拉到电梯中。
　　二人乘着电梯一路向下，直接来到供保安队休息的保安室中。
　　整个大厦一共有五六名保安，又传出了闹鬼的传言，惹得大厦中众居民人心惶惶，纷纷打电话要求保安队加强巡逻的频率。
　　五六名保安俩俩一组，早就散了出去。

第71章三个臭皮匠
　　两人进了保安室后，左小涵突然将手一伸，“有没有钱，借我500块用用。”
　　“有有！”
　　卢队长连连点头。
　　刚才的一番遭遇可将他吓坏了。
　　不要说500块，便是再多1倍，只要能帮他将大厦中的那两只鬼除掉，私人掏腰包都行。
　　他半辈子都在这栋大厦干保安，好不容易晋升成保安队长，如今快50岁，也没有什么特殊技能。
　　要是没了这工作，出去后也找不到相似的工作代替。
　　“左大师，那你什么时候开始抓鬼？”
　　“公欲善其事，必先利其器，我如今两手空空，如何能抓鬼？”
　　“你该不会以为我赤手空拳就能搞定那只厉鬼吧？”
　　“这……左大师需要什么器具？可以让我们帮你准备，便是人力也可以全部抽过来配合你抓鬼。”
　　卢队长已经吓慌了神。
　　从业这么多年来，还是第一次遇到这般危险诡异的局面。
　　左小涵暗暗嘀咕了一声，“别着急，精彩的还在后面。”
　　距离那两只红衣厉鬼出现还有一段时日，左小涵并不想介入过早，以免改变了原先的剧情。
　　至于现在，当然是先帮这群韭菜打打预防针，以防止他们长歪了，为之后的收割做好准备。
　　左小涵扬了扬手中的500块港币，开诚布公的说道：“先说好，我并不是无缘无故找你要钱，这个算是之前的信息费，500块钱也不算多吧？”
　　“不多不多。”
　　卢队长连忙在旁边点头哈腰。
　　便是再加500，也能接受。
　　当然，这句话是肯定不会说出口的。
　　“我是抓鬼大师不假，但是我一个人的力量也有限，必须发挥出你们所有人的主观能动性，在加上我的抓鬼法器，自然能事半功倍。”
　　“啊！要我们亲自去抓鬼？”
　　“现在靠你们自然不行，不过加上我为你们准备的法器就没问题了。”
　　“先给你们打个预防针，这些法器可不是无偿提供，而是有偿服务，你们保安室的每一个人都要准备一笔钱，等明日我再来寻你们。”
　　将卢队长安抚好后，左小涵直接在保安室休息了一晚。
　　算是养精蓄锐，为后面的发财大计做准备。
　　至于卢队长的保安队，一个个吓得惶惶不可终日，便是两两组成一队，在凌晨1点前草草将整个大厦巡视了一遍，随后各自躲在楼下聚众取暖。
　　巡视过程中，他们特意避开了最为危险的9楼。
　　好在提心吊胆之下，整个巡视工作有惊无险。
　　至于在巡视过程中，听到或者遇到的一些奇怪现象，譬如‘一些奇怪的声音’‘电梯按键失联’‘灯光一闪一闪忽明忽暗’都被他们暗暗藏在心底。
　　此刻，所有人聚在一楼大厅中，共同商量对策。
　　“卢队长，你刚提到的那个左大师怎么说？他不是能抓鬼吗？”
　　说话的这人叫铁胆。
　　就在几个小时前，他老婆跟人跑了，带了一封分手信给他，此刻整个人都处于借酒消愁的颓废状态中。
　　以至于说话的声音最大，嗓门最足，一副谁也不鸟的架势。
　　卢队长见所有人都望向自己，无奈回道：“左大师让我们先对付一晚，明日在帮我们准备法器。”
　　铁胆直接将手中的易拉罐捏得滋滋作响，张口嚷道：“有没有搞错，要我们亲自抓鬼，要他何用？”
　　“铁胆，你别这么说，人家只是一路过的热心群众，能帮我们就不错了，可千万别把人赶走了。”
　　其他保安都将左小涵当做现在的唯一倚靠，连忙出声提醒他。
　　铁胆将手一挥，不以为然的问道：“那我们凌晨2点的巡视怎么办？”
　　“还有4点一趟，6点一趟，每隔2小时就要巡视一次，既然楼上闹鬼，你们谁敢去？”
　　这一句提示直接切中了所有人的要害。
　　“是啊！距离天亮还要巡视好几次，这可怎么办？”
　　“我有一个办法。“
　　众人一看，发现说话的人是阿强。
　　此人与铁胆平时关系最为要好，铁胆被甩后，买酒的钱还是他掏的。
　　“现在是关键时期，0点的那一趟巡逻已经结束了，我们只需要在凌晨6点再去巡逻一趟就行了。”
　　阿强的办法马上引得众人连连称赞。
　　是啊！
　　虽然平日有规定，必须2小时巡逻一趟，但夜半三更，少个1-2次又有谁会发现？
　　他们这帮大厦保安，平日除了受居民监督投诉外，还要受房屋署的人管辖，他们之中的保安队长便是房屋署直接委任的。
　　众人又将视线落到卢SIR身上。
　　卢队长扣了扣头发，一脸为难的回道：“好吧！我这边没有问题。”
　　“那半夜有居民投诉怎么办？”
　　“只要不是9楼，我们就正常去。”
　　“如果是9楼呢？”
　　“那就将保安亭的电话线拔掉，就是外面正在抢修电路，电话线被挖断了。”
　　不检测就不会有新增。
　　众人都觉得这办法不错。
　　除此之外，众人一致督促卢队长天亮后向房屋署打电话，催要人手。
　　本来平日人手就不足，如今发生了李老太一事，人手更加捉襟见肘。
　　三个臭皮匠，赛过诸葛亮。
　　众人商量了一圈，总算拿出一个看上去略微靠谱的可行方案，可问题又回来了，凌晨6点的那一班巡视，派谁去？
　　卢队长率先将自己摘了出去，“0点那一趟就是我巡逻的，这次无论如何都轮不到我了。”
　　铁胆醉醺醺的在一边插话道：“不就是闹鬼吗？看你们一个个吓得，你们怕，我可不怕，若是女鬼，我如今正好单身，嘿嘿……”
　　话语中满是猥琐之意，众人如何听不出里面的潜台词。
　　纷纷在心中鄙视这厮不知死活色胆包天，没有人家宁采臣的小白脸长相，偏偏异想天开，想要日聂小倩。
　　这不是找死吗？
　　不过队伍中多了一个傻蛋，也是一件挺好的事情。
　　背锅的时候再也不用犯难了。
　　铁胆的毛遂自荐很快得到内部的一致通过。
　　除了铁胆外，又有两人主动站出来，要求去巡逻楼下的商业街。
　　此时的港岛寸土寸金，房地产商在开发商业住宅时，往往将底层的三层空出来，单独作为商业街出租。
　　商业街上还有不少商铺，往往会吸引一些走投无路的底层流浪汉关注。
　　趁晚上商铺打烊后，拿着石块和铁器将玻璃敲破，窜进去拾起一些值钱的东西就跑，这些流浪汉既不管商铺中安装的摄像头，也不理会港岛颁布的法律法规。
　　警察对他们无半点威慑力。
　　反正已是走投无路，被抓进去关上十天半月最好，至少有人管吃管住。

第72章做一次宁采臣
　　这就不得不依赖保安处的人工巡逻了。
　　巡逻人员定下来后，众人随之准备鸟兽散。
　　卢队长特意将阿强留了下来，“阿强啊，铁胆那个王八蛋刚刚失恋，上班时间喝得醉眼醺醺，我担心他一个人巡逻会出事，你一向与他关系较好，等下陪他一起，也好有个照应。”
　　阿强平时为人热心可靠，再加上长相端庄，年龄也不大。
　　在这群由底层人员组成的大厦保安中，也算是鹤立鸡群，算是里面最靓的仔。
　　“好吧！”
　　“不过你们的对讲机可要随时开通，以防意外情况发生。”
　　阿强犹豫了一下，答应下来。
　　转眼，几个小时过去了。
　　时间已接近凌晨6点。
　　整栋大厦的灯光基本都熄了，唯有9楼的几户靠边的住户，也不知出于什么原因，还亮着灯。
　　在一顺溜的楼层外围，宛如黑暗中的灯塔，从底层抬头望去，显得十分明目。
　　大厦一楼的大厅门口，早就堆满了一地的易拉罐空酒瓶。
　　“嗝！”
　　铁胆打了重重一个酒嗝，脸上表情一半苦闷，一半疯癫，正在发泄被甩后的郁闷。
　　“阿强，你说我哪点不好？那个臭女人就这么无情？抛下我跟一个有钱人跑了，真是不要脸。”
　　阿强心中腹诽了一句，“人家跟了你七八年，原打算挣够首付钱就领证结婚，黄花闺女都长成了中年妇女，可从你目前的现状看，一份保安的薪水领了七八年，这辈子都存不够房子首付钱。”
　　“换做是我，我也会跑！”
　　不过实话往往太过于残酷，阿强只得捡好听的说。
　　“女人就是王八蛋，走了最好，你也别伤心，我已经打电话叫了几个小姐，一会就来陪你。”
　　其实这话纯粹是在忽悠他。
　　现在是凌晨6点，就算打电话叫小姐，人家已下班打烊，恕不承接外卖业务。
　　不过铁胆明显一副喝多了的症状，先稳住他再说。
　　等他一觉醒来，说不定就忘了这事儿。
　　相比说实话，谎话听起来就顺耳多了。
　　铁胆心情果然大好。
　　他摇摇晃晃站起来，仰着脖子看了一眼墙上的石英钟，主动提醒道：“巡逻时间到了，等巡逻结束，正好你叫的妹子也到了，让她们陪我们在喝几杯。”
　　铁胆步伐蹒跚走在前面，阿强满腹心事的跟在后面。
　　两人打算循着旧例，从最高层23楼挨个巡视下来。
　　进了电梯后，阿强直接按在23层的按钮上。
　　电梯吱吱呀呀的向上爬升。
　　在经过9楼时，突然咯吱一声停了下来。
　　电梯门随之开了。
　　外面静悄悄一片，听不见任何动静，唯有走廊上方的白炽灯一闪一闪的亮着，洒下一片朦朦胧胧的白光。
　　一股凉风沿着电梯口吹进来。
　　阿强浑身一个激灵，原本就不重的酒意彻底醒了。
　　之前为了陪铁胆消愁，他也跟着喝了几瓶，正处于小醉状态。
　　这会已后知后觉的感到这电梯有点不对劲。
　　他刚才分明按下的是23层，为何电梯会在9楼停下来？
　　还有，停下来后，外面却空无一人。
　　又是谁从9楼按下的按钮？
　　难道是鬼？
　　“麻蛋！”
　　阿强浑身一个机灵，双腿像钉子一样，钉在电梯中一动不动。
　　之前从众人口中听到的闹鬼传言虽然让他警觉。
　　但有些东西，耳听为虚眼见为实。
　　在一边围观和亲身经历完全是两个概念。
　　“不能出去！”
　　阿强瞬间拿定了主意。
　　他哆哆嗦嗦的伸出手正要按下电梯按钮，谁知电梯外一闪，跑过一个穿着暗花色服饰的‘女人’。
　　姑且称之为‘女人’。
　　因为光线不是很明亮，加上对方一闪而过，连正脸都未看清，只能从对方的服装上判断出是个女人。
　　原本醉意朦胧靠在电梯壁上的铁胆眼睛顿时一亮。
　　他双腿向后一蹬，双手向前挥了挥，擦着电梯门就冲了出去。
　　一边跑一边喊，“小妹妹，别跑，哥哥来了。”
　　醉意朦胧中，直接把对方当成了被阿强用电话叫来的小姐。
　　“铁胆，快回来！”
　　阿强在后面连连叫喊。
　　此时的铁胆正处于精虫上脑的混沌状态，天王老子来了也不会应，哪里听得见身后的叫声。
　　一个闪身后，沿着刚才跑过去的‘女人’足迹，消失在电梯出口的拐角处。
　　电梯中的阿强顿时愣住了，陷入进退两难的境界。
　　他为难的杵在原地，脑中绞尽脑汁，好似想到了什么，脸色瞬间变得一片惨白。
　　再也顾不上跑出去的铁胆，而是自己疯狂的按着电梯按钮，第一时间关上电梯门。
　　他刚才脑中灵光一现，想起了刚才跑过去的女人衣服为什么有些眼熟了。
　　那件衣服，身前李老太经常穿，问题是对方已经过世了七日。
　　“难道真的撞鬼了？”
　　阿强虽有些不放心铁胆的安危，但身体却十分诚实，死命的贴在电梯壁上。
　　一直等电梯门彻底关上后，才松下一口气。
　　死道友不死贫道。
　　反正我刚才已经阻止了，也尽到了朋友的责任，奈何对方不听，这就不关我事了。
　　阿强提心吊胆的将大厦巡视了一遍，只是故意漏掉了9楼。
　　直到天色彻底大亮，手上的对讲机中始终静悄悄的，没有听到半句铁胆的求救声。
　　上午9点，众人集中在一楼大厅门口准备换班时，仍未看见铁胆身影。
　　阿强这才有些急了。
　　就在这时，大厅门口的值班岗内响起一串电话铃声。
　　“铁胆那个王八蛋，昨晚喝得醉醺醺的，竟一个人在9楼走廊上睡着了，被人发现时赤裸着身体昏迷不醒，下半身肿的像个球，这下丢人丢大发了，不用一个上午，保证传遍整栋大楼。”
　　卢队长挂了电话后，面色十分古怪。
　　打心底还有些佩服铁胆。
　　其他人闻之色变的9楼，他不仅不怕，还堂而皇之的在上面睡了一宿。
　　铁胆不亏为铁胆。
　　这外号果然没取错。
　　“他人呢？”
　　阿强心虚的问了一声。
　　“被居民弄醒了，这会应该回了值班室，大家跟我一块去看看。”

第73章柳枝打鬼
　　还未等众人回到值班室，里面就传来铁胆如丧考妣的痛哭声。
　　“想不到我一个几十岁的人，这下死翘翘了。”
　　“以后让我怎么活！”
　　众人还未进门，就被铁胆的一句话弄得愣住了。
　　w(ﾟДﾟ)w
　　信息量有点大。
　　众人一面在脑中鬼畜的脑补，一面不约而同将视线投向铁胆。
　　“我靠！有没有搞错啊！”
　　昨晚在底层商业区巡逻的两名保安顿时夸张的叫出声来。
　　“明明是那李老太见我体魄雄壮，又长得英俊，趁我独自一人巡逻时将我扑倒，这才做下这天理难容的丑事。”
　　“呜呜呜，这下怎么办啊！”
　　铁胆哭的十分悲壮，仿佛已经到了世界末日。
　　“好了，别哭了，说不定你还有救！”
　　卢队长向保安室瞅了一眼，并未发现左小涵的身影。
　　对方昨晚明明在这里休息，这么说，一定是出去找法器了？
　　卢队长眼神一亮，阴郁的内心中总算看到了一丝希望。
　　“怎么救？”
　　众人注意力瞬间被卢队长吸引过来。
　　卢队长环视了一眼众人，故意先吊一吊胃口。
　　他在房中巡视了两圈，突然将手中警棍重重敲在一边的办公桌上，跳着脚狠狠骂道：“铁胆的事情一会再说，有几句话我忍了很久了。”
　　随后气势汹汹的指着众人骂了起来。
　　“你们这群王八蛋，上班时间不好好巡逻，一个喝得醉眼醺醺去非礼老太太。”
　　铁胆哭着脸在一边狡辩道：“明明是我被老太太非礼，我如今都这般凄惨了，你还要落井下石？”
　　卢队长随之说了一声口误，又将矛头指向昨晚负责巡逻商业区的两人。
　　“你们两个王八蛋更过分，上班时间居然去偷东西，如果被人捅到房屋署去，会有什么后果？”
　　昨晚巡视商业区的两人对视了一眼，齐齐反问道：“你怎么会知道？”
　　卢队长差点气的跳起脚来，“我怎么不能知道？”
　　“你们难道忘了商业区的商户都在门口装了监控录像吗？”
　　“还好我一早查看监控室录像时发现了端倪，顺便帮你们把屁股擦干净了，到时候直接推到流浪汉身上，不然这事情一旦传出去，我们保安队还有什么信誉可言？”
　　两人被训了一顿后，老实的低下了头。
　　脑中则暗暗想着，下次去偷东西时，一定要事先将上面的监控罩住。
　　“还有，大厦闹鬼的事，房屋署的胡先生有交代，不可以传出去，你们明白了没有？”
　　“是！”
　　正当几人聚在保安室中热火朝天的挨训时，房门突然被人推开了，左小涵提着一个一次性方便袋闯了进来。
　　众人的视线随即落在他身上。
　　卢队长更是殷勤的冲上前来，“左大师，你可算回来了，不知你的抓鬼法器准备好了没有？”
　　左小涵拿着袋子在众人面前晃了晃，直接勾起了所有人的兴趣。
　　他将袋子往办公桌上一扔，从里面露出几根新摘下的柳枝来。
　　“这便是我为你们准备的抓鬼法器，柳枝打鬼，越打越矮，不管是冤死鬼还是厉鬼，都害怕柳枝。”
　　“不过，准备这些法器可是费了我一些工夫，可不能无偿提供给你们，得用钱买。”
　　众人原先还以为是什么高深的法器，没想到只是几根从外面新摘下来的柳枝，顿时脸上隐不住的失望。
　　此刻听到这柳枝居然还要钱，哪里还忍得住。
　　之前巡视商业区的两名保安马上跳了出来，“不就是几根不要钱的柳枝条吗？也好意思找我们收钱，也太坑了吧？”
　　“既然要钱，何必找他买？我们自己去河边摘几根下来就行了。”
　　其他几人也跟着纷纷点头赞成。
　　卢队长关注的重点则不在钱上面，先前左小涵就明言在先，提供的是有偿服务。
　　既然是有偿服务，收点钱也是应该的。
　　毕竟左小涵先前对他的一番提示，可是很快灵验了。
　　所以屋内的这一众人当中，卢队长算是左小涵的第一个粉丝。
　　“左大师，你和我们非亲非故，收点钱是应该的，只是这柳枝……真有效果吗？”
　　左小涵神秘一笑，“普通的柳枝当然没多大效果，不过我的这些柳枝上面可是有法力的。”
　　这一句话说的众人一愣一愣的。
　　左小涵自然是在胡扯，柳枝打鬼的典故，他也是前世在一些典籍上看过一遍。
　　至于具体有没有用，试试不就知道了？
　　反正又不用他亲身去试？
　　为了增加说服力，左小涵又瞎几把扯了一通，“冤魂是由一种特殊的能量体构成的，而桑柳杨槐则是公认的四大鬼树，它们躯体上有一种和冤魂相似的能量体。”
　　“当柳枝抽到冤魂身上时，会慢慢破坏掉它们身上的能量体，所以有越打越小的说法。”
　　“何况，这些柳枝可是被我开过光的，上面有我特意赐予的法力。”
　　众人听他一通瞎几把乱扯，虽然还是有些不明白，但总觉得很厉害的样子。
　　其他的人则是半信半疑，总觉得有些不对，一时间又说不上来。
　　几个心急的更是伸出手齐齐抓向桌面上的柳枝。
　　他们刚才粗粗数了一遍，这柳枝一共才5根，他们一起有7个人，有些不够分。
　　下手快的有，慢的无，管他有没有用，先抢一根再说。
　　“柳枝一根，售价1000元港币，谢绝赊账！”
　　左小涵眼疾手快的将柳枝收了回来。
　　为了摘下这些柳枝，他一大早就出门，花了一个多小时才算搞定。
　　当然，这一个多小时中，其中有一半的时间花在了问路和赶路身上（港岛听得懂普通话的人少）。
　　为什么只带回来5根？
　　饥渴营销懂不懂？
　　“啊！还要收费啊！”
　　1000块港币也不算便宜了。
　　他们每个月的工资也才3000多港币，约等于三分之一的月薪水了。
　　顿时又有几人将手缩了回来。
　　这些人心中打的算盘十分明确，既然柳枝对冤魂有用，我们等下也去摘几条就够了，何必要花钱买？
　　至于开光的说法太过于玄乎，他们反正是不信的。

第74章饥渴营销
　　“给我来一支！”
　　卢队长做了几年的保安队长，大局观还是有的，也算小有积蓄。
　　左小涵是他请来帮忙抓鬼的师傅，不管这些柳枝有没用，都要抬一手，就当是先前善意提醒的回报。
　　转眼，就剩下4根柳枝。
　　剩下的5人还在观望。
　　倒是人群最后面的铁胆表现得最为淡定，他刚刚经历了人生最惨痛的一幕，心中万念俱灰。
　　这柳枝又不能治好他胯下的脓疮，要之何用？
　　怕鬼？
　　鸟都快没了？还怕什么鬼？
　　不存在的。
　　“我们也要2支，哦不对，是各要2支。”
　　昨晚值班的小偷二人组刚收获了一笔横财，既然卢队长已帮他们删除了监控录像，擦干净屁股，还有什么好担心的？
　　抢过来的钱，花着就是不心疼。
　　财大气粗之下直接给包圆了。
　　毕竟一人一根柳枝还是有些不够保险。
　　“喂！等一等，不是说好了等会一起去河边摘柳枝的吗？何必要花钱买？”
　　剩下的3人还处于将信将疑中，原本就持观望态度，一转眼发现柳枝被其他人哄抢，5根柳枝一下子就没了，心中又十分不是滋味。
　　总觉得自己错过了一件天大的好事。
　　小偷二人组无耻的反驳道：“你当我傻？去河边好几里路咧，走过去不累？”
　　“就是，钱就是个王八蛋，今天不买柳枝，明天也要拿去找小姐，还不如现在花光光。”
　　说花光光略微有些夸张。
　　二人昨晚干了一票，不仅偷了一家服装店，还偷了一家花店，光是店里面抽屉中的零钱就有小几千。
　　至于实物，他们没要。
　　主要是变卖起来十分麻烦，还容易被人抓到证据。
　　此刻说花光光，未尝没有担心其他人事后眼红找他们麻烦的意思。
　　总之，大家也不傻。
　　5根柳枝转眼就被抢购一空，2手空空的三人顿时傻眼了。
　　卢队长趁机在一边帮腔道：“左大师是抓鬼高手，为了培养我们自食其力动手的能力，决定在一边作壁上观，只负责在后面指导和提供法器。”
　　“你们这三个王八蛋，柳枝都舍不得买一根，今天晚上值班时看你们怎么办？”
　　说完故意朝后面的铁胆撸了撸嘴，众人一想到铁胆的悲惨遭遇，浑身上下就情不自禁的打了个激灵。
　　尤其是下半身处，不由自主的向内缩了2厘米。
　　对呀，甭管这柳枝有没有用，今天晚上的值班怎么办？
　　还有，这捉鬼大师怎就忍心选择袖手旁观咧？
　　还是人吗？
　　万一出去摘的柳枝不管用，自己岂不是要冒着失去小弟弟的风险？
　　他们不敢公然谴责左小涵，纷纷在心中埋怨自己先前的犹豫不决，不就是1000块一根吗？又不是承担不起。
　　现在好了，就算想买，也没货了。
　　这三人经过一番复杂的思想斗争后，最后还抱着一丝侥幸心理，“左大师，你准备了一上午，不会就这点法器吧？”
　　“还有没有其他抓鬼法器，厉害点的，我们也不白要你的，先拿出来让我们观上一观，讲解下效果。”
　　一时间，所有人的视线又投到左小涵身上。
　　左小涵得意的笑了笑，“别急，还有。”
　　在某个残疾人士的现场示范下（铁胆：(*￣rǒ￣)有句MMB不知道该说不该说），又有前世某米手机的饥渴营销在前，一套组合拳下来，效果出乎意料的好。
　　“既然大家这么期待，我就将剩下的法器一起拿出来了。”
　　左小涵右手一提，又将另一个方便袋搁在办公桌上。
　　与之前轻飘飘的柳枝不同，从方便袋与桌面发出的摩擦声判断，这次的法器充满了质感，让人更值得信赖。
　　众人的视线随即从左小涵身上转移到桌面上的一次性方便袋中。
　　究竟是什么法器？
　　望眼欲穿之下，左小涵也没让他们久等，直接用手扒拉了一下，露出了法器的庐山真面目。
　　原来是一些废弃的磁带，还有一个二手复读机。
　　“大家可别小看这些磁带，这可是经过大师加特过的，对冤魂有特殊的杀伤力。”
　　左小涵说完，直接将一个旧磁带塞入复读机中，按下开关后，一阵急促短暂而充满威严的念经声从里面窜了出来。
　　从音质上判断，既不是普通话也不是粤语，而是一种从未听过的声音（梵音）。
　　只是听了一小段，就觉得浑身上下起了一阵鸡皮疙瘩，似乎茫茫中自己肮脏的心灵也得到了某种净化。
　　有一种不觉明历的高深莫测感。
　　“左大师，这又是什么法器？”
　　“这是驱邪咒，专门用来对付冤魂的，效果比柳枝可厉害多了。”
　　“每盒磁带1500港币，小本买卖，概不赊账。”
　　左小涵关了复读机，趁热打铁的宣布了新法器价格。
　　1500元港币说高不高，说低也不低，差不多半个月的工资。
　　也花得起。
　　众人纷纷咬了咬牙，只觉得心中一阵肉痛。
　　到底买不买？
　　先前没抢到柳枝的3人又开始犹豫了。
　　“我们两兄弟要两盒，一人一盒。”
　　保安中的小偷二人组先下手为强，口袋中有钱，出手就是大方，不带犹豫的。
　　不过这一番操作，也将昨晚偷得港币花的一干二净。
　　接下来若是继续买法器，就要掏存款了。
　　两兄弟掏出一把花花绿绿的票子急急忙忙向左小涵手中塞去，同时各自抢回一盒磁带。
　　众人擦了擦眼，这才发现，MMB的，这第二批的法器数量上依然只有5个，依然是僧多粥少，要是还犹豫一会，岂不是又被抢光了？
　　“左大师，这是1500港币，你收好，我要一盒磁带。”
　　“左大师，这次一定要卖我一盒。”
　　……
　　不到1分钟，第二批次的5盒磁带，又被抢光了。
　　桌面上还剩下一个二手复读机。
　　左小涵趁机大方的说道：“你们两人买的法器最多，花的钱也最多，这复读机就当是赠品，送给你们了。”
　　“谢谢左大师！”
　　两人感激的将复读机囊入怀中，好似占了左小涵天大的便宜。
　　这二手复读机也不贵，花了左小涵200元港币，从一个旧货市场上淘来的。
　　5盒空磁带，各自花了20元港币，合计成本300元。
　　他之前手上一共就500元港币，还是从卢队长身上敲诈过来的信息费，自然要精打细算。
　　一番买卖下来，500元港币换回5000+7500=1.25万港币。
　　堪称别针换别墅的成功商业典范。

第75章特供套餐
　　但还不够。
　　左小涵的视线落在人群后的铁胆身上。
　　这货和兴高采烈的其他保安比起来简直处于两个不同的世界。
　　刚刚入手了至少一种法器的保安满脸庆喜，虽对手中法器的有效性还存在着或多或少的猜疑，但有时候快乐的氛围是可以传染的。
　　身边人一个个满心鼓舞，自己也觉得买的不亏。
　　有一句话怎么说来着？
　　就算被骗了，也有这么多人一起承担，并不是我一个人智商欠费。
　　这是典型的从众心理。
　　铁胆则不同，若说其他人正处于炎热的赤道几内亚，他则独自位于寒冷的北极圈中。
　　男人不能说自己不行。
　　铁胆是真的不行了。
　　小兄弟肿成了哈密瓜，半点知觉都没有，用屁股想也知道大大不妙，说不得去了医院，人家医生也会建议他一切了之。
　　以后岂不是成了边逛青楼边流泪的太监？
　　“啊！我不活了，让我一头撞死算了。”
　　铁胆发疯一般从桌椅上跳下来，拿着脑袋径直对着墙壁撞去。
　　“啊，卢队长，左大师，大家快帮铁胆想想办法。”
　　阿强一向与铁胆关系要好，最先注意到铁胆的自杀行为，眼疾手快的拦腰抱住了对方。
　　卢队长觉得自己身为保安队的队长，在关键时刻需要站出来说几句话，安抚下人心。
　　“铁胆，虽然你被一个80岁的老太太非礼了，还失了身……”
　　卢队长边安慰边拿眼神去观察铁胆神色。
　　后者被阿强按在桌椅上后，整个人垂头丧气耷拉着脑袋，一副哀莫大于心死的姿态，精气神直接少了大半，看着委实有些可怜。
　　卢队长觉得自己的一番安慰更有必要了。
　　“铁胆啊！虽然你被一老太太非礼了，还失了身，而且要不了半天，整栋大楼的居民都知道了你的惨样，但也不要寻短见嘛！”
　　铁胆的脑袋抖了抖，精气神又少了一大截。
　　卢队长继续安慰道：“你下身肿成这样，又毫无知觉，八成是神经组织被感染，彻底坏死了，不过不用担心，去医院挂个专家号，安排一场外科手术，大不了一刀切掉，还是可以保住性命的。”
　　铁胆头一歪，差点一屁股栽倒在地上。
　　等阿强重新将他扶到桌椅上后，才发现他脸色一片惨白，整个人的精气神十不存一，就像一个行将就木的活死人。
　　众人纷纷怜悯的的瞅了瞅铁胆，又愤怒的瞧了瞧卢队长。
　　后者摊了摊手，不解的反问道：“我只是想安慰铁胆两句，难道我有说错吗？”
　　你踏马的没说错。
　　但继续让你安慰下去，铁胆八成是死定了。
　　“队长，都这个时候了，你就别说风凉话了，还是让左大师想想办法吧。”
　　阿强作为铁胆的好朋友，直接怼了卢队长一句。
　　所有人的视线又回到左小涵身上。
　　尤其是铁胆，脑袋仍然耷拉着，但一双耳朵却悄悄竖了起来。
　　“唉！”
　　左小涵望着铁胆，只觉得在看一根茁壮生长的韭菜。
　　只是韭菜虽好，就这么一根，一刀下去，也割不了多少钱出来。
　　抱着蚊子腿也是肉的勤俭节约作风，左小涵义无反顾毫不手软的举起了镰刀。
　　“左大师，铁胆这个样子，还有救吗？便是花些钱，我相信他也是愿意的。”
　　左小涵见气氛烘托得够了，顿时斩钉截铁的回道：“有救！不过我也没有十足的把握，只能说试试看。”
　　“他如今的这个情况，用医学上的说法，就是局部感染，软组织坏死，一刀下去是最好的解决办法。”
　　“若用我们茅山秘术上的说法，就是鬼气入侵，必须将鬼气拔出来才行。”
　　“左大师，你就直接说，我这个还有救吗？”
　　铁胆不知何时抬起头来，脸上泪眼朦胧，鼻涕和泪水裹在一起，要多凄惨有多凄惨，要多狼狈有多狼狈。
　　“有没有救，试试便知。”
　　左小涵右手在怀中一掏，掏出一叠黄纸来。
　　这也是之前顺手在杂货店买的。
　　虽然他的金手指和系统十分便利，能在任何载体上画符。
　　不过坑钱嘛！自然是越专业越好。
　　左小涵也是一个与时俱进懂得变通的人。
　　随后右手凌空捏了几个手势，一声怒喝后，直接拍在那张黄纸上。
　　隐约间，整张黄纸似乎变得不一样了。
　　最直接的变化就是，原本轻若无物的一张纸，好像被油漆刷了几层，变得坚硬厚实起来。
　　左小涵手一扬，“针对你这种突发情况，我还有一种特供套餐……哦不对，是我从师门出来时，小心保管的一种符咒，可以将体内的鬼气驱散出来，你也不用切小DD了。”
　　“不过这符咒十分真贵，当然不是白送给你，一张需要5000港币，而且为了保证药到病除永不复发，你现在这种情况，需要一连用3张最保险。”
　　“这便是我从师门带出来的符咒，用一张少一张，上面蕴含有道门法力，你可以事先感受下。”
　　左小涵担心价格太贵，引得众人猜疑，大方的将手中符咒递到这几人手中。
　　果然，众人分别捏了捏手中符咒后，先前轻视和鄙夷的神态很快消失不见。
　　这黄纸一看就是不凡之物。
　　入手后约有半斤重，且十分顺滑坚硬，便是用来切西瓜也够用了。
　　符咒转了一圈，最后落到铁胆手中。
　　他哆哆嗦嗦的抚摸了半响，嘴皮子一翘，脸色又白了几分。
　　“大师，只用一张行吗？”
　　“行，当然行……”
　　“到时候若你下半身好不利索，留下后遗症，导致你丁丁缩水几厘米，亦或是半身不遂大小便失禁，尿频尿黄尿分叉，关键时刻不硬，硬而不持久，你可别怪我欺骗你。”
　　左小涵话语一落，铁胆再次哆嗦了一下。
　　他万分不舍的将符咒放回桌面上，满是希冀的目光从屋中的众人脸上一一扫过。
　　其他人也不是傻子，瞧见铁胆如此做派，八成是要向他们借钱。
　　大家只是普通的同事关系，又不是亲密的狗男女关系。
　　3张符咒一共要1万5，铁胆这王八蛋平时就没多少积蓄，不要说自己有没有能力借这笔钱，便是有，也要考虑一下回款成功率和回款时间。
　　吃饱了撑着才会做这种吃力不讨好的事。
　　铁胆望了一圈，发现众人眼光不断闪烁，皆选择避开他的视线。
　　唯有他的好朋友阿强弱弱的和他对视了一眼，眼神中充满了几分牵强和无奈。

第76章放长线钓大鱼
　　铁胆找准了目标，顿时双腿一软，抱着阿强的双腿跪了下去，“阿强啊，你可不能见死不救啊。”
　　等阿强勉为其难答应下来后，保安室中的众人无不大大送了一口气。
　　左小涵倒是一点也不慌。
　　按说驱除鬼气，驱邪咒最适用，但让左小涵对着一个男人，凑近他的下半身一口气不歇的念半天，那是万万不行的。
　　给钱也不行。
　　想想都是一件可怕的事情。
　　这镇尸符上面也蕴含有法力。
　　若是三张下去还不行，大不了在念一次驱邪咒。
　　等铁胆和阿强肩并肩的出去取钱的空档，左小涵突然将卢队长拉到一边，“大厦闹鬼，居民和你们保安人心惶惶，上面的房屋署是什么意见？”
　　“他们打算请法师过来做法，驱散冤魂，不过在此之前，让我们谨守秘密，在坚持几天。”
　　左小涵顿时有底了。
　　割这些保安的韭菜并不是长久之计，割破皮也割不了多少油水出来。
　　左小涵早早地将目标对准了上面的房屋署。
　　只是，他还需要一个恰如其分的契机。
　　等那两只红衣厉鬼出来后，便是同对方谈条件的时候。
　　不过在此之前，他不介意先和对方接触一下，交纳一份投名状。
　　投名状是谁？
　　自然是害的大厦人心惶惶的李老太了。
　　卢队长也不是笨蛋，从先前左小涵有偿出售法器的作风中就看透了他的目的——挣钱，于是主动卖好道：“只要左大师帮我们将大厦中的冤魂驱除掉，我定会大力帮你向房屋署胡先生引荐。”
　　为了加强自己的说服力，卢队长拍了拍胸膛，又凭空给左小涵画下一个大饼，“房屋署旗下有不少合作的房地产商，等左大师一举打出名气来，顺便去帮他们看看风水做做法事，也能日进斗金。”
　　这分明是扯虎皮拉大旗，打的是驱虎吞狼的好主意。
　　看不出，这卢队长面相忠厚，还有这种空手套白狼的头脑。
　　左小涵并不应声。
　　内心只是呵呵了两声，打定主意，房屋署的人不出头，他也不会出手。
　　任由剧情发展下去，才会引出最后的两只红衣厉鬼。
　　果不其然，稍后几天，大厦中闹鬼一事愈演愈烈，更是传的人尽皆知。
　　纸终于包不住火了。
　　与此同时传出去的还有一则流言。
　　李老太并不是在楼道上摔死的，而是被自己不孝儿子和儿媳联合起来害死的。
　　还有人誓言旦旦称，保安队的卢队长当时就在现场，亲眼目睹，并保存了证据，准备随时向警方揭发两夫妇的罪行。
　　这一下，犹如一滴冷水掉进了滚烫的油锅中。
　　现在不仅仅是闹鬼的矛盾了。
　　其中还夹杂着人祸。
　　两个丧尽天良的杀人凶手就住在大厦中，生活在你隔壁，每天抬头不见低头见，万一哪天你不小心得罪了他，被人家记在小本本上……想一想就毛骨悚然。
　　就问你怕不怕？
　　住在9楼的居民人人自危，纷纷选择搬了出去，搬不走的也带上换洗衣服打算去亲戚家或者酒楼对付几天。
　　整栋大厦，一时间暗流汹涌。
　　忽如暴风雨来临时的前奏。
　　保安室中，卢队长围着办公桌团团打转，“岂有此理，这流言是谁传出去的？这不是直接将我架在火上烤吗？”
　　“若那夫妇真杀了自己老娘，又听闻我手上有证据，岂会放过我？”
　　卢队长自言自语了一番，忍不住打了个冷颤。
　　他那日巡逻时在楼梯间遇到了死去的李老太，为了脱身，暂时答应帮其报警。
　　难道几天过去了，对方见自己还无动静，特意开展了报复？
　　若是这样的话，他的处境更不妙了。
　　不仅被一对杀人凶手盯上，还有一个冤魂在旁边伺机而动，岂不是明摆着要玩死他？
　　“不行不行，必须自救。”
　　报警是不能报警的，因为他压根没有证据。
　　何况房屋署的人也不许他把事情闹大。
　　为今之计，只能舍财保命，向左小涵求救了。
　　同时还要不停催问房屋署的人，要求马上增派人手下来。
　　这口锅太大，再不来支援，老子也不背了。
　　“卢队长，我们寻遍了整栋大厦，没见到左大师啊！”
　　铁胆和阿强奔了进来。
　　铁胆在连续贴了3张镇尸符后，下体处的肿胀总算消除了大半，也渐渐恢复了知觉。
　　虽然为此差点倾家荡产，还欠下一屁股外债，不幸中的万幸，又能做回真正的男人了。
　　经过这一事后，众人将左小涵视若神明。
　　这几日夜间巡逻时，每个人都带着柳枝，提着录音机，边走边放音乐，虽然收到了不少居民的投诉，但好歹没有遇到不干净的东西。
　　这更加增添了众人对左小涵的信心和依赖感。
　　问题是，至从那日向众人兜售法器后，左小涵直接失踪了。
　　“在去找找，马上找，让所有人都去找。”
　　卢队长擦了擦冷汗，将所有的希望都寄托在左小涵身上。
　　就在两人即将离开时，卢队长突然又想到了什么，跟在身后追问道：“对了，你们有没有去9楼？”
　　阿强和铁胆四目相对沉默不语，都从对方的眼神中读懂了相互的潜台词——你当我们傻？
　　明知道9楼闹鬼，谁还敢去？
　　顿时齐齐摇了摇头。
　　卢队长一拍桌面怒道：“有没有搞错，9楼都没去，还说整栋大厦都找遍了？现在还是白天，你们怕什么？将从左大师处买来的法器带上。”
　　“对了，这两天有没有遇到那对夫妇？”
　　二人又摇了摇头。
　　卢队长心虚的向外看了一眼，一把将房门隐上，语气瞬间软了下来，“二位，你们一定要帮帮我，倘若遇到了那对夫妇，一定要帮我带个话，就说我手上并没有证据，也没有任何报警的打算，让他们千万别误会了。”
　　“只要你们将这件事办成了，下个月的工作报告中，我一定替你们申请加薪。”
　　铁胆和阿强一时间双眼一亮，收获满满的离开了保安室。
　　等二人离开后，卢队长一屁股跌坐在桌椅上，唉声叹气苦笑连连。
　　前几日看到铁胆的惨样时，表明上虽是一副哀痛的神情，内心中分明乐开了花，没想到转眼就轮到了自己。
　　幸灾乐祸乐极生悲啊。
　　想到这里，卢队长又拿起了桌上的电话，房屋署那边必须在催一催。

第77章从这里跳下去
　　卢队长刚催完房屋署，电话铃声又响了。
　　他想起这几天多不胜数的投诉，熟练的将电话线拔了下来，哪知腰间的对讲机嘟嘟嘟了一会后，从里面传出铁胆和阿强的声音。
　　“卢队长，我们帮你将话带给李先生和李太太了，他们热情的邀请我们去他家里坐了坐，还倒了一杯热茶给我们喝。”
　　“是啊！李先生和李太太很热情的，卢队长，要不你亲自和他们说吧。”
　　对讲机中的声音断断续续，带着一些惶恐和哆嗦。
　　卢队长却没有听出异常来，心中更担心自己被流言蜚语惹出来的麻烦事，“喂……喂！是李先生吗？我真的不知道什么证据，也不会报警的，你放心好了，那些都是谣言。”
　　“大家都是街坊邻居，有什么矛盾不能坐下来好好谈一谈的？”
　　对讲机那边顿了顿，传出李先生愤怒的声音，“谈一谈是吧？好啊，你一个人到9楼来。”
　　卢队长愣了愣，讨价还价的回道：“要不，你来一楼保安室吧，我们关起门来谈，也没人打扰。”
　　“混蛋，要谈就来9楼。”
　　嘟嘟嘟……
　　对讲机中又是一阵噪音，直接断了信号。
　　卢队长皱了皱眉。
　　刚才李先生的语气十分不友好，但一想对方这段时间的遭遇，估计也被这段流言害惨了，和他一样都是受害者。
　　这般一想，倒生出了一些感同身受的同情。
　　“去9楼就去9楼吧，现在是大白天，阿强和铁胆还在上面，我们3个人，还会怕他们2夫妇？”
　　卢队长定了定神。
　　将对讲机挂在腰间，又将从左小涵处买来的柳枝插在口袋上，一手提着警棍，心情忐忑的坐电梯来到了9楼。
　　现在刚过上午交班时间，还不到10点，往日人来人往的电梯口早已变得门可罗雀。
　　叮咚一声！
　　电梯门开了。
　　卢队长朝外看了看，走廊中瞧不见一个人影，正当他准备朝李先生的房屋走去时，对讲机中突兀的又传来一段声音。
　　“卢队长，你来了没有？”
　　“我刚到9楼，怎么没看到你们人？铁胆和阿强呢？”
　　“我们刚刚坐电梯来到了楼顶，你直接上来吧，这里人更少，没人打扰，方便我们谈事。”
　　一会不见，李先生的语气又变了。
　　若说之前还有一丝压抑的怒气，此刻则显得异常平静。
　　让卢队长不禁对即将开始的和谈多了一丝希望。
　　要是和对方化干戈为玉帛就最好了。
　　冤家易解不宜结。
　　一个是大厦的居民，一个是在大厦工作的保安，等谈和后，才能更专心的用来对付剩下的李老太。
　　卢队长对接下来的和谈多了一份信心，他一分钟都不想在9楼多呆，直接返回电梯，按在了23层上。
　　如今连连传出闹鬼和杀人犯的传言，整个9楼的住户差不多搬空了，虽是大白天却冷清清阴森森的，看了就让人害怕。
　　电梯缓缓的升到了23楼。
　　卢队长出了电梯后，又爬了一层安全楼梯，直接抵达大厦的最顶层。
　　这上面有一个几百平方米的空旷平台。
　　平时被最顶层的几楼住户直接当成了晾衣场，还有一些新安装的太阳能热水器的电板凌乱的摆放在一边。
　　最中间有一个变压器。
　　下面是一个水电房，里面设有一处总阀门开关。
　　卢队长腰间就挂着水电房的钥匙。
　　他不以为意的向前走了走，冷不丁身后的铁门被人关上了，等到他转过头来，看到的一幕差点让他十魂少了九魂。
　　“李先生，李太太，你们这是干什么？”
　　“别冲动！你们不是要和谈吗？”
　　卢队长嗖的一下将警棍捏在手中，一面对着前方挥舞了两下给自己壮胆，一面连连向后退去。
　　阿强和铁胆这两个王八蛋早被人双手连在一起背靠背的绑在一处，两人嘴中各自塞着一块抹布。
　　而在对讲机中口口声声要和他和谈的李先生和李太太则目露凶光，一人捏着一把西瓜刀，肩并肩的堵住了卢队长通往安全通道门的退路。
　　以一敌二，以无心对有心，他毫无胜算。
　　何况，他手中的警棍也只是一个样子货，又不是电棍，只能当成普通的棍子使唤，哪有对方手中那一尺长的西瓜刀有威慑力。
　　“和谈？你个王八蛋想得太美了……”
　　“你不是要帮我妈报警吗？”
　　“你不是要让警察来抓我吗？”
　　“来啊！谈啊，我用刀子和你好好谈一谈。”
　　“那日道友明在楼梯间偷听到了你和我妈的对话，将消息以500元港币的价格卖给了我，事到如今你还想抵赖？”
　　李先生和李太太夫妻二人同心协力，比划着西瓜刀步步紧逼，将被绑在一起的阿强和铁胆，还有卢队长三人向不远处的平台边赶去。
　　“你们两个铺盖，竟然伙同对方在对讲机中骗我，枉我平日对你们这么好。”
　　卢队长一手扯开二人口中的抹布，恨铁不成钢的连连骂去。
　　同时心中恍然大悟。
　　原来不是李老太出卖了他，而是那个嗑药仔道友明。
　　也不知道还有没有找对方麻烦的机会。
　　一失足成千古恨啊！
　　夫妇俩拿着刀压根不给他们后悔的机会，逼迫得越来越紧，挤得三人不停向后退出，根本不给他们解开手上绳结的时间。
　　不到一分钟，就将三人挤到了平台边缘。
　　李先生将西瓜刀向前一桶，厉声骂道：“你们三个王八蛋，不让我好过，我也不让你们好过。”
　　“给我从这里跳下去。”
　　如今双方图穷匕见，一下子撕破了所有伪装。
　　阿强和铁胆则连连求饶，“不要啊，不要……”
　　“你杀了你妈，现在还要把我们三人杀掉……”
　　“谁说我杀了我妈？”
　　李先生仿佛一个被人揭开了伤疤的小丑，脸上表情瞬间变得激动起来。
　　“我不是要存心杀死我娘的，那天她跟阿琴吵架，我只想过去把她们两人拉开，谁知道不小心把她推到了冰箱上……”
　　“我又不是存心的……”
　　李先生边说边哭，脸上神情越发狰狞。
　　他媳妇也在一边厉声骂道：“还和他们废什么话，都给我跳下去，不然我一刀捅死你们，在一脚踢下去。”
　　三人朝下面望了一眼，只觉得眼中一阵眩晕。
　　从这里跳下去，怕不下七八十米，岂不是瞬间被拍成肉饼？

上架感言
　　今天是大年初一，首先恭祝各位书友新年快乐，牛年大发。
　　有点意外，要上架了。
　　具体时间是本周周五中午（今天）12点开启VIP章节。
　　目前才17万字。
　　大年初一让我死命开干，有些不人道啊！
　　这里容我解释一句，我其实想写到25+万字在考虑上架问题的，下了分强上分封，下了分封上六频，下了六频上三江，最后再来个首页强推，2万+收藏上架，美滋滋。
　　但实力他不允许啊。
　　扑街作者的选择机会并不多。
　　很多书友其实是明白扑街作者待遇的。
　　一般20万字之前上架的，基本上都是扑街书，属于半路推荐掉队了，这本也不例外。
　　断推了，心灰意冷，早点上架吃全勤吧。
　　从发书开始，心里面就憋着一股气，新书期每天像打仗一样紧张，每周都有断推的风险，压力很大，现在结果即将揭晓，好的，坏的，都坦然接受。
　　花了几天时间调整好心态，慢慢写吧，好歹也吃了3轮推荐，上了分强对不？
　　好消息就是，上架后更新肯定会增加，从新书期的每天4000+到上架后的每天6000+，再多我就没法保证状态了。
　　咱也不奢求打赏，现在不需要冲签约榜。
　　对于作者而言，最幸福的事情就是有一批默默全订，还不挑刺的书友，你写啥人家看啥，偶尔催一催你更快点。
　　当然，写不出所有人都喜欢的书，我也很内疚，实力有限，只能一步步努力，边写边提高，希望有一天能够达到或者接近这个目标。
　　目前本书截止到周五凌晨，收藏刚过6600，不到7000，至于首订，我觉得能过300就不错了。
　　等首订出来后，尘埃落定，接下来就是闷着头先写3个月再说。
　　上本书第三个副本选了个聊斋同人，追订血崩，每日24小时追读从第二个副本三国时的400+掉到了80-120之间，群里一群人让我赶紧切，不切喝西北风，最后我还是坚持把聊斋同人写完了，后面又写了一个月，把第四个副本笑傲江湖也写完了。
　　完本时70万字，我其实想写到100+万字在完本的，笑傲时候的追读差不多有140左右，没有明显提升。
　　当时若是有个200+追读，说不定我现在还在写那本水浒。
　　中间的那种绝望和矛盾心态，没写过书的永远不会懂。
　　至于这本书，吃全勤就吃全勤吧，不丢人。
　　目标依然是干到100+万字。
　　关于打赏和感言，虽然觉得这本书应该不会出现盟主，但还是多嘴说一句。
　　万赏会单独在章节末尾感谢，出现盟主会加更。
　　万赏以下的，我就不单独拿出来说感谢语了。
　　并不是我势利，100点起点币的打赏也是书友的一份心意，我如何不感激？
　　你们的马甲我都记着在。
　　像我上本书每天投票的一些书友马甲，只要你不是“书友10251140”这样的，我都会记得。
　　我看了很多大佬的书，每天每章后面帖一大堆人的名字，给人的感觉不但没有收获到‘尊敬’的意思，反而有种江南皮革厂皮鞋大批发的意味。
　　就和过年时收到的短信群发拜年一样，我是感觉不到任何尊重的意味，反而还会影响其他书友看书时的体验。
　　所以我尽量不在章节末废话。
　　除了盟主加更外，其他的就不加更了，每天保质保量把内容写出来，不水文，少点错别字，内容精彩点，更新时间固定下来，比啥都重要。
　　作者是个30+的老家伙了，爆发力委实不行，但是比持久，比质量稳定，老家伙还是比20岁小伙子更可靠一些的。
　　本书从1月4号发书到现在，每天不低于4000+字的更新，没请假没断更过一天，我并没有说谎。
　　另外，没投资的书友抓紧投资下，因为本书即将完成2个投资成就，“发布第一章VIP章节”和“投资等级晋升到中咖”，白拿几十点起点币，不要白不要。
　　扑街作者，书友不多，也要为大家精打细算一番。
　　上架后，除了稳定保质保量的更新外，一般情况下我不会请假，当然，一个月也请大家给我批准个1-2天假期，以防止意外情况发生。
　　超过2天以上，就没全勤了（全勤估计比稿费还多），所以，意外情况的天数应该不会超过2天的（每月），我用全勤保证。
　　若是不出意外的话，这本书后面会越写越好，有一种渐入佳境的感觉。
　　最后说下重点，千言万语，就一句话，求正版订阅。
　　全订就是对作者最大的支持。
　　现在起点推出看广告得起点币的活动，你每天看2个15秒的小广告视频，就能获得20点起点币，可以订购4000字的章节，这很难吗？
　　另外和大家交代下，上架后我会设置发言限制，大抵是粉丝值低于100起点币的不能发言，我很害怕那些盗版看书，正版喷人的白嫖读者，过来秀优越感。
　　这些见习读者的开喷，伤害性不强，侮辱性极大，容易把作者心态搞乱。
　　关于本书的一些问题，每个副本完结后我基本上都交代了，以后可能不会透剧了，更多的是回顾和总结下错误，微调下大纲，或者解释下一些书友的提问和疑惑。
　　另外特意和作者群的某个LV4基友通个气，当初说好了一起上架吃全勤，我如今说到做到，就等你了。
　　你千万别偷偷上了三江（知道你丫会过来偷看）。
　　感谢每次发书前，群里大佬轮番帮我看文提意见；
　　感谢群里给我章推的大佬；
　　感谢从上本书跟过来的书友，也感谢从这本书开始新加入进来的书友；
　　让我的旅途不会孤单。
　　我有大约80万字的完善篇幅大纲，节奏很稳，大家基本上可以放心了，至于80万字写完后怎么办？
　　到时候看成绩吧。
　　只要成绩好，写200万字都不是问题。
　　本书于周五中午12点正式上架，上架后的VIP章节会在周五晚上（24点前）开始更新，第一天直接甩4章上来，也可能是5章。
　　24点以后，在甩3章，没任何存稿，都是现写现发。
　　之后每天6000更新+打底，尽量保持住好状态。
　　最后，谢谢大家了！
　　今天大年初一，你们在过年，作者在拼命码字，太不容易了。
　　书友群：252667937，欢迎大家进来交流。
　　里面妹子很多，急需一批热心的男书友进来调和一下。

第78章誓言（今天大年初一）
　　“李先生，李太太，你们放心，我们保证守口如瓶，你杀了你妈没关系，要是高兴，你去杀了我妈也行，只求你现在能放过我们。”
　　铁胆这王八蛋竟说出如此大逆不道的话来。
　　但考虑到他老娘已死了上十年，便能理解他话语中满满的求生欲了。
　　“少废话，跳！”
　　“再不跳我就直接捅了。”
　　李太太在一边不断催促，似乎这几人先前的求饶言语不仅刺痛了他丈夫，连她也被深深刺痛了。
　　两人凶神恶煞的不断向前挥舞着西瓜刀。
　　双方间的距离越来越近，已相距不到一米的空间。
　　“啊！我还不想死啊！”
　　三人几乎被逼到了崩溃的边缘。
　　大脑中一片空白，早忘了拼死反扑一波的其他选择。
　　此刻的三人如同油锅边缘的蚂蚱，往前一步是滚烫的油锅，往后则是锋利的刀锋。
　　局势一触即发。
　　就在双方一进一退一攻一守时，身后的铁门突然被人一脚踢开了，从里面冲出来一对男女。
　　男的之前在大厦出现过，与卢队长和左小涵都有过一面之缘，后来又莫名消失的墨镜黑衣男Leon。
　　女的则是先前与Leon看对眼且惺惺相惜，脑电波对上频率的大厦原居民阿群。
　　之前阿群和男友分手后，一再疯疯癫癫，要将沙发和拖箱从楼上扔下来，惹得楼下的众保安连续几天上班时都有些神经兮兮过于紧张。
　　二人的到来，一下子让站在平台边缘的三人看到了救命稻草。
　　便是以中二叛逆的非主流少女形象打扮的阿群，此刻在他们眼中也变得亲切美好起来。
　　“救我们啊，这对夫妇要逼我们跳下去。”
　　“他们之前合谋害死了李老太，现在又要对我们下手，简直是丧尽天良。”
　　“这对奸夫**，简直不当人子，下流卑鄙残暴……”
　　新来的Leon和阿群还未吭声，三人就疯狂的叫骂起来，好似在发泄心中即将崩溃的愤怒。
　　“来帮手了又怎么样？等他们赶过来，你们早跳下去了。”
　　“我最后一次申明，限你们3秒内跳下去。”
　　两夫妇只是惊了惊，完全陷入走火入魔的癫狂中。
　　双双挥舞着西瓜刀向前捅去。
　　砰！
　　哪曾想后面传过来一声枪响。
　　一刻子弹擦着铁胆的脖子飞了过去，将冲动崩溃边缘的两帮人直接镇住了。
　　“好像不是他，你打错人了。”
　　“哦对不起，我再来一枪试试。”
　　Leon在阿群的指挥下将枪口跳转了几米，对准了拿着刀的两夫妇。
　　卧槽！
　　这几人活到现在，只在电视剧和电影中见到过枪，这还是头一次见到真家伙。
　　刚才的一声枪响，直接将几人吓傻了。
　　三人中还是阿强率先反应过来。
　　趁着两夫妇惊慌失措的空档，他扯着另外两人一把跳下平台，直接向后面冲去。
　　转眼间，形势就调转过来。
　　Leon一手提着箱子，另一手握着一把冒烟的手枪，枪口直接对准了握刀的两夫妇。
　　而阿群则抱着一盆百合花在一边冷静的指挥。
　　二人不断向前靠近，两夫妇则不断向后退却。
　　不到3秒钟，就站在了先前铁胆站立过的地方。
　　往后一步就是万丈悬崖。
　　“不要动啊，小心我开枪了。”
　　Leon又威胁了一句，那双被墨镜掩盖下的视线完全集中在两夫妇身上。
　　而后者的瞳孔中透满了惊慌，脚步更是不断向后退，全然忘了自己正站立在悬崖边缘。
　　哎哟！
　　一声惊叫后，李先生一脚踩空，直接从平台边跌了下去。
　　“都说了让你不要动，这可不关我的事，大家都看到了，记得为我作证。”
　　Leon紧跟着一句补刀，伤害性不大，却侮辱性极强，将平台边的李太太逼入到歇斯底里的状态中。
　　“老公……老公……”
　　“你杀死了我老公，我也不想活了。”
　　她四下看了看，突然扔下手中西瓜刀，拾起平台边的一件红衣，二话不说往身上套去。
　　“不关你的事？”
　　“我现在和他一起死掉，让你血债血偿，变成红衣厉鬼回来找你们索命，你们在场的所有人，一个都别想跑掉。”
　　女人的誓言极其恶毒，拼的自己身死，也要现场的所有人偿命。
　　这誓言比Leon手中正在冒烟的那把手枪带来的震撼性不逞多让，现场的所有人再次愣了愣。
　　“不要把，要不你先下来，我们谈一谈？”
　　Leon将手枪一收，主动向后退了两步。
　　先前的李先生失足之下摔了下去，还有现场的其他人可以帮他作证。
　　要是这女人在跳下去，可就说不清了。
　　他来至青山精神病院不假，这并不代表他是个蠢蛋，反而脑袋比现场的任何人都聪明。
　　女人身披红衣后，整个人的气场大变，顿时冷笑道：“谈？谈你妈！没得谈，你们都得死。”
　　“不谈也行，要不，我请你喝茶？”
　　“喝你妈的茶！”
　　“要不，我直接赔你钱？”
　　果然是钱能通神，女人的脸色略微缓了缓，追问道：“你杀了我老公，一条活生生的人命，你打算陪我多少钱？”
　　这次反而轮到Leon冷笑了，“陪你10港币买个甜筒吃行不行？”
　　“啊！”
　　女人得知自己被戏弄了，一时间失去了所有理智，被仇恨和愤怒驱使下的身躯直接反身一跃，从大厦顶层的平台上跳了下去。
　　“她跳下去了？”
　　“就这样死了？”
　　现场的几人陆续回过神来。
　　Leon将枪往怀中一塞，冷笑道：“刚才你们都看到了，是她自己不下心，跑上来和老公在平台边躲猫猫，双双失足落了下去，你们可要替我作证哦！”
　　阿群回想了刚才Leon的一番话，心有所悟。
　　莫非他明知女人不会善罢甘休，故意用言语激怒她，让她一死了之，这样现场的口供和人证完全站在了他们这边。
　　这两夫妇等于白死了。
　　其实事情从男人失足跌落下去后就已经不能善了，现在好事成双，直接让这对奸夫**死了个干净。
　　这哪里是神经病？简直就是天才的计谋。
　　何况Leon刚刚只是随机一动，便超过了现场的所有人。
　　阿群再次被Leon的机智给震撼住了，望向对方的眼神中出现了数不清多小星星。
　　“还傻站着干嘛？赶紧报警啊！就说两人在平台上躲猫猫，不幸失足掉了下去。”
　　“你们知道怎么说吧？”
　　卢队长三人连连小鸡啄米一般点头。
　　若是谋杀或者他杀，他们三人也会脱不掉关系。
　　现在这样的结局最好不过了，一干二净一了百了。
　　三人又想到女人死前的一番恶毒誓言，情不自禁的在心底打了个寒颤。
　　这件事，远远还未结束。

第79章特殊培训（大家新年快乐）
　　当天中午，警察赶了过来。
　　法医对楼底下摔成一摊碎泥的两夫妇做了简单的鉴定，直接盖上了一层裹尸布，又在事发现场天台边收集了一些证据，尤其是提取了两把西瓜刀上面的指纹。
　　在现场目击证人的口供下，案件很快一目了然。
　　不是谋杀。
　　也不是他杀。
　　而是相爱相杀。
　　两夫妇因为李老太的死引发家庭矛盾，由口角升级成武斗，最后各拿了一把西瓜刀互捅，李先生因为是男人，心软，一直下不去手。
　　被逼之下慌乱之中失足摔了下去。
　　而李太太在老公死亡后，半是内疚半是牵挂，猛然醒悟，最后也跳了下去。
　　好一出夫妻殉情的戏码。
　　短短半天不到，案情的结果就出来了。
　　事情还没完。
　　在大厦一楼的保安室中，所有人聚在了一起，神情分外紧张。
　　Leon立在人群最中间，“事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，那对夫妇含着悲愤而死，还魂夜当晚少不了血流成河，这栋大厦内的所有居民，包括你们在内，一个都别想逃脱。”
　　其他人的脸色瞬间煞白一片。
　　李老太的冤魂还在大厦中流浪，转眼间又新添2只红衣厉鬼，这日子还能过吗？
　　“为今之计，只有一个办法，那就是对你们开始为期7天的特殊培训，趁距离回魂夜还有几日时间，大家众志成城同心协力，说不得还有救。”
　　左小涵如今不知去向，眼前的Leon就成了所有人的最后希望和寄托，不要说他讲得有理有据煞有道理，便是在众人面前拿出一坨屎来，众人也得捏着鼻子闻下去。
　　为了共同渡过难关，众人也没其他选择了。
　　除非彻底放弃这份工作。
　　几小时后，距离大厦不远处的一个草地上，所有保安身着休闲服，一个不落的聚集在一起，
　　唯有Leon和小偷二人组中的大孖不见人影。
　　片刻后，山坡一边出现了一个男扮女装身姿摇曳的男子。
　　他上身穿一件薄薄的粉红色披纱，肉色的肌肤若隐若现，露着硕大粗壮的腰围和肚眼。
　　下身着一条墨绿色碎花的紧身裤。
　　脸上涂粉贴花浓妆艳抹，还涂了一层红艳的口红。
　　扭捏着双臂一摇一摆的出现在众人眼前。
　　只是望了一眼，众人便觉得昨夜未消化的隔夜饭在肠胃中翻涌，就怕憋不住呕吐出来。
　　Leon的身影恰到好处的出现在现场。
　　若他晚来片刻，众人恐怕承受不住大孖的杀伤力，早就落荒而逃。
　　“我现在要对你们进行特殊培训。”
　　“抓鬼课程第一课，首先想跟大家解释一下恐惧的定义，想了解各类恐惧很简单，谁敢亲他一下。”
　　Leon一手举着一个扩音器，伸手向身边的大孖指了一下。
　　“我来！”
　　众人还在瑟瑟发抖时，保安中的铁胆义无反顾的走了出来。
　　他心想，既然是培训，那就没什么可怕的。
　　老子连80岁的老太太都敢……还怕区区一个大活人。
　　他昂首挺胸的向前走了两步，立在大孖面前，还未下嘴，就闻到大孖身上传过来的一股浓烈汗臭。
　　这孙子八成好几天没洗澡了。
　　铁胆捏了捏鼻子，作势就要往后退。
　　随即想到身后的一众人肯定都在眼睁睁的看着他，若此刻后退半步，他铁胆的英名八成保不住了。
　　人的名，树的影。
　　他铁胆如今一无所有，还欠了1万块左右的港币。
　　坚决不能退！
　　于是内心强行给自己打气道：“没关系，不就是亲一下？”
　　“别人不敢，我敢！”
　　铁胆重新靠了上去。
　　“来嘛！”
　　大孖手指在鼻孔中扣了扣，半空中捏了一个兰花指，嘴角向他撸了撸，露出‘妩媚’一笑。
　　呕……
　　铁胆胃部中的一股胃液又开始沸腾起来，忍不住差点吐了出来。
　　他有点怂了。
　　男人亲男人算什么本事？有本事就去非礼老太太……哦不对，有本事就去亲女人，亲一下是小，若其他人将此事传扬出去，说他性取向有问题，以后岂不是要孤老终生？
　　铁胆眼睛眨了眨，瞬间觉得这个事情并不是表面上看到的这么简单。
　　“来嘛！”
　　大孖扭了扭腰肢，风情万种的隔空向他波了一个，同时舌头在嘴唇间妖娆的舔了舔。
　　呕……
　　铁胆再也忍受不住，直接俯身趴在地上呕吐起来。
　　身后的众人担心自己一会也难逃铁胆的厄运，纷纷不满的抱怨道：“训练是由浅入深的嘛，你一上来就玩高难度，谁受得了？”
　　Leon也觉得大孖的出场基本达到了效果，至少让众人理解到了什么叫恐惧。
　　“说得对，那就玩别的……”
　　他一手扔掉扩音器，伸手在自己的行李箱中翻了翻，突然拿出一个用一次性塑料袋包裹的未名物体。
　　由于众人与他隔得远，并未闻到不明恶臭。
　　只是看形状有点像每个人都熟悉的一样东西——大便。
　　Leon若无其事的将未名物体在手掌中摊开，众人这才看清楚，果真是一坨大便。
　　咦！
　　还未等Leon发声，众人不由自主的向后退了一大步，纷纷发出嫌弃的声音。
　　Leon环视了一圈，很满意这样的效果。
　　“我手上是一坨屎，谁敢过来碰它一下？”
　　这次，没有任何一个人敢动。
　　“有这么多东西可以玩，为什么要玩屎这么恶心的东西呢？”
　　“为什么？”
　　Leon重新扬了扬手中的大便，一本正经的说道：“你这么说，是因为你自以为是受过高等教育，出入什么上流社会，是你自以为是的觉得屎是无聊和污秽，”
　　“就等于是你老妈和大姨妈，从小到大告诉你鬼是很恐怖的一样。”
　　“就算这坨屎不臭，你也一样看不起它，鬼不过来咬你，你也一样会害怕，如果大家能够反转这个观念就行了。”
　　“有胆子就过来碰它一下。”
　　众人见Leon将他们贬低得一无是处，偏偏有人不信邪，小偷二人组中的另一人顿时冷笑了两声，怀抱着肩膀走了出去。
　　还未等走近，他就举起自己的一根中指，破釜沉舟的在未名物体中狠狠插了一下。

第80章一个要钱一个要命（愿牛年牛气）
　　“不就是碰一下吗？我碰了，又怎样？”
　　“怎样？”
　　Leon突然举起手中未名物体，直接向对方脸上盖去，“碰一下根本理解不了恐惧的定义，你干脆舔一下好了。”
　　这保安一时间懵逼了。
　　他潜意识的伸出舌头舔了舔，发现这未名物体并不是真正的大便，而是用一摊糊糊状的东西冒充的。
　　只是看起来像大便而已。
　　有谁尝过咸中带甜的大便？
　　其他人这会站的远远的，并不知情。
　　只觉得眼前这一幕好像用一根树枝捅进了马蜂窝，自己正光着身子站在马蜂窝下面，彻底颠覆了他们的三观和认知。
　　呕呕……
　　所有人控制不住的向后退了两步，齐齐捂着上半身呕吐起来，声音络绎不绝，一直持续了足足一分钟。
　　Leon依旧如之前那般淡定。
　　他若无其事的继续说道：“这位先生就做的不错，你们要向他好好学习，这样才能摆脱传统观念的束缚。”
　　“屎并不可怕，同理，鬼也不可怕。”
　　“迫于你们这群人刚才糟糕的表现，我决定临时将这场课程升级。”
　　Leon在行李箱中翻了翻，突然掏出一根单管炸药，并举在手中。
　　他脸上依旧挂着一抹淡定自若的神色，决定亲自为这群学生示范一下，“明明知道就算点着它，它也会很久才会爆炸，但是要你拿着它，就算是胆子最大的人，他也一定会害怕。”
　　“但是我不怕！”
　　说完另一只手从口袋中掏了掏，掏出一个打火机。
　　单管炸药的引线很快燃了起来。
　　还未等众人反应过来，砰的一声，现场窜起一阵烟雾。
　　……
　　半日后，Leon右手在医院做了简单的包扎，又出现在山坡前。
　　在他面前站着的依然是上午那群人。
　　“刚刚拿错了一支快速引爆的电光炮，但是我连眼泪都没流一滴，大家都知道，我的胆子够大了吧？”
　　“现在继续！”
　　Leon用受伤的右臂将单管炸药夹在身前，左手在口袋中摸了摸，上午那只打火机已经报废了，这次掏出来一包火柴。
　　众人齐齐挪了挪屁股，不觉明历的凑在一起，眼睛死死的盯着几米外的Leon，嘴巴张得大大的，隐约间似乎可以听见各自的呼吸声。
　　这堂抓鬼课程完全是在挑战众人的承受力。
　　他们一面从心底认同Leon的说法。
　　若是克服了眼前的恐惧，还会怕区区两只厉鬼？
　　即将发生的这一幕可比厉鬼恐怖多了。
　　一面又觉得Leon的所作所为太过冒险，简直是在玩命，完全是一个神经不正常的人才能干出来的这些事。
　　这群人中，只有卢队长一人知道Leon从青山精神病院跑出来的底细。
　　不过此时对他有所依仗，只能闷在心底假装不知情。
　　同时不得不承认眼前的这位Leon十分大胆，而且不怕死。
　　但他们却怕死啊！
　　卢队长已悄悄在心底做出一个新的决定，若是对方胆敢让他上去试试这单管炸药的威力，他绝对二话不说拍屁股就走人。
　　宁愿回去面对那索命的红衣厉鬼。
　　也不愿成为炸药下的亡魂。
　　不是还有6天吗？
　　房屋署和左小涵总会帮他想出办法来的。
　　几个小时之前发生的那一起走火失误，已经彻底的征服了现场的大部分人。
　　众人不得不佩服，这Leon就是现场胆子最大的人。
　　此时见他拿出火柴，众人情不自禁的齐齐盯向他，眼神一眨不眨，害怕错过了任何一个瞬间，连带着整个心也被飘在了半空中。
　　还有人心中抱着一丝疑惑。
　　不信他敢将炸药点燃。
　　除非他不要命了。
　　Leon在点火前，发现单管炸药夹在身上十分不好操作，竟拿着炸药换了个方向，将尾部直接咬在嘴中。
　　众人再次被吓得惊叹起来。
　　此时不仅是整颗心，便是整个人都被飘在了半空中。
　　仿佛随时都要摔下来。
　　刺啦！
　　Leon一手点燃火柴。
　　不知道是因为心急，还是不小心，他竟直接将燃着的火柴塞入引线的根部。
　　众人还未来得及提醒……
　　砰！
　　单管炸药直接在Leon嘴中爆了开。
　　……
　　当天晚上，众人在医院病床上见到了Leon。
　　经过一场急症后，万幸人没事，只是整个牙床直接被炸烂了大半，嘴中的牙齿掉得没剩下几颗。
　　为了抢救他仅剩不多的几颗牙齿，医生在他嘴中塞了个牙板，使得整张嘴直接裂开了，成了一个名副其实的龅牙。
　　不过此时的Leon精神状态还算不错。
　　他望着围在病床前的众人，主动开口安慰道：“医生说只炸坏了我一排牙齿，真是不幸中的大幸，大家放心，我在医院打两天点滴就申请出院，好在时间还来得及，我们的抓鬼试胆课程继续。”
　　众人虽为他的敬业心感到敬佩，但在两次送他来医院的过程中，胆气早就消耗一空。
　　“Leon，你先在医院慢慢休息，身体要紧，我们让阿群留下来照顾你，抓鬼课程的事先别急，等你养好了身体再说。”
　　卢队长客气了一番，扯着众人放下慰问品后，飞快的退出了病房。
　　走廊上，众人七嘴八舌的的围在卢队长身边。
　　“队长，我看这人就是个神经病，在由他培训下去，下次躺在病床上的就是我们了。”
　　“是啊，别厉鬼没抓到，自己反而死在了课程中。”
　　“我看他的抓鬼课程还要升级……说真的，我不敢继续上了，这次是用炸药，万一下次直接使用威力更大的雷管怎么办？”
　　众人心有戚戚。
　　先前在山坡上发生的一幕仍在脑中不断倒映，说什么也不敢再来一次了。
　　卢队长也早有了退却之意，“好吧！我们回去一起在想想办法，我继续打电话向房屋署催人，你们也一起去找找左大师。”
　　众人一时间感同身受，“还是左大师好，同样是抓鬼，人家只是要点钱，这个Leon分明是想要了我们的命。”
　　回到大厦后，众人一连收到了两个好消息。
　　消失了几天的左小涵又出现在众人面前。
　　不仅如此，房屋署胡先生那边也有了结果。
　　为了打消众保安的顾虑，这次不仅房屋署会派人过来，还花大价钱请了一个风水大师，为众人彻底消除大厦中的隐患。

第81章马大师（祝万事如意）
　　大厦九楼中。
　　两帮人泾渭分明。
　　一边是左小涵和大厦中的众保安。
　　另一边则是一个大腹便便的西装男。
　　西装男前面还站着一个身着道袍，头戴着黄冠的道士。
　　他一手提着桃木剑，一手端着一个罗盘，在配上额下的一缕长须，以及脚下踩着的老北京布鞋。
　　显得仙气十足。
　　一副专业人士的做派。
　　西装男这边的人数虽少，但气势更甚。
　　最明显的一个例子，保安队的卢队长此刻就跟在这群人后面鞍前马后。
　　能让他如此殷勤的对象，自然就是房屋署的胡先生了，以及被胡先生请来的风水大师。
　　这位大师姓马，简称马大师。
　　“此地阴气甚重。”
　　马大师瞅了一眼手中的罗盘，眉头不自觉的皱了起来。
　　他将桃木剑和罗盘递给身后跟着的一个小道士，抚了抚额下的长须，一副款款而谈的架势。
　　“这房屋布局也有问题，你看，这回廊设计得南北相通，而太阳每天东升西落，阳光压根照不进来，长此以往，生活在这栋大厦中的居民便会心结缠身，忧愁难消，一旦……”
　　胡先生被对方唬得一愣一愣的，忍不住问道：“一旦什么？马大师还请直言。”
　　“一旦这大厦中有人过世，最好是自然死亡，若不是，则会导致冤魂不散，这类冤魂不入地府，留恋人间，最喜欢找生前的仇人麻烦。”
　　“嘿嘿！”
　　“不断死人不得安宁，活人也整日沉闷，鸡毛蒜皮的小事就要吵起来，甚至大打出手。”
　　马大师微微一笑，一脸的笃定。
　　想必在接下这单生意前，也做过详细的市场调查。
　　这些本是一些前世最基本的商业手段，搁在1995年，却让人情不自禁的生出一种不觉明历的高端感觉，用来凸显自己的专业性最好不过了。
　　房屋署的胡先生被对方一顿嘴炮忽悠得心悦诚服，连连恳求道：“马大师慧眼如炬，果真被大师料中了，这一层中前不久死了一位80岁的老太太，闹得整栋大楼人心惶惶，若是马大师出手的话，可有把握？”
　　马大师并没有接话，而是眯着眼睛沉吟了片刻，伸出一只手掌在胡先生面前晃了晃，“10万港币。”
　　“不过按照约定，你得先付我5万港币，我才会出手。”
　　马大师说完后，又闭上了眼睛，一副气定神闲的高人模样，摆明了在告诉众人，老子出马马到成功。
　　不过这钱得先给。
　　概不赊账！
　　有时候，人往往就吃这套。
　　胡先生马上陪着笑，从西装口袋中掏出一张支票，恭恭敬敬的递了过去。
　　“马大师，价钱之前就谈好了，支票也为你准备好了，事不宜迟，还请马大师这就出手吧！”
　　马大师一只眼睛睁开瞅了一会，就要伸手接过支票。
　　一边的左小涵却有些急了。
　　这房屋署本就是被他盯上的肥羊，眼见肥羊烤熟了即将端上桌，没曾想半路被另一伙人抢了先，岂不是发财计划要落空了。
　　这番穿越进回魂夜世界中，他的目的始终不曾改变，只为捞钱。
　　根据系统中的说明，此方世界中的所有收益，能带回去十分之一。
　　看起来虽然不多，但考虑港岛和大陆两边的物价差异，便是10万港币的十分之一，也不少了。
　　别的不说，团山市目前的房价也才1200一平米。
　　他先前的防备对象放在青山精神病院的Leon身上，哪料到半路会跑出来一个程咬金？
　　“慢着！”
　　左小涵连忙抢先一步，伸手拦在了二人中间，“马大师刚才的一番言论，只是一些简单的建筑论和风水常识，凭这点手段，如何对付得冤魂，我怕马大师届时也会被牵连其中，小心鸡飞蛋打啊！”
　　马大师的另一只眼睛也睁开了，他居高临下的瞅了瞅左小涵，一副不想与你计较的藐视姿态，转头问一边的胡先生道：“怎么？胡先生还请了其他同行过来？”
　　胡先生见马大师生气，整个人也有些急了，不悦的瞅了瞅身后的卢队长。
　　卢队长也有些懵逼了。
　　关于左小涵先前的手段，他在电话中也向胡先生大力推荐过，无奈对方更相信自己的眼光，坚持从港岛风水协会中请来了这位马大师。
　　这才导致了现在的矛盾。
　　按说也有卢队长自己的责任在里面。
　　“左大师，要不，我们先听听马大师的高论再说？”
　　卢队长一脸为难的看向左小涵。
　　左小涵先前善意的提醒过他一次，按说对他有恩，这几日的相处下来，也算是半个自己人。
　　可胡先生算是他的顶头上司，属于不能得罪的存在。
　　两相比较取其轻，只能劝左小涵先退一步了。
　　左小涵双眼一瞪，麻痹人家都要付款了，我若退缩，煮熟的鸭子就成了别人家的盘中餐。
　　这马大师手上有几分本领暂且不说，处处展现出一副大家的做派，对消费者心理学可是拿捏的死死的，算是一个大敌。
　　左小涵顿时冷笑一声，反驳道：“马大师刚才的一番高论，我却有不同意见。”
　　“这回廊的构造虽是南北想向，见不得阳光，但回廊两边的房屋却是东西朝向的，人在屋里面就能天天晒太阳，又哪来的阳光不足的说法？”
　　“何况，只不过是一个简单的光照问题，人又不是衣物，是会走动的，难不成晒不到阳光死后便成了冤魂？未免太武断了吧？”
　　“这……”
　　马大师胡子抖了抖，显然被左小涵一下子揪到了刚才言语中的漏洞。
　　不过他常年与一些房地产商和房屋署的人打交道，可以说往来无白丁，商业头脑自然不缺。
　　这年轻人虽咋咋呼呼的跑出来，却是一个无足轻重的小角色，看身上的着装就能管中窥豹。
　　解决问题的关键人物还是落在胡先生身上。
　　他不置可否的冷哼了一声，“胡先生，你这样就太没诚意了吧？从哪里找出来的一个小年轻？莫非觉得10万的手续费太贵，想要压价？”
　　显然，他有些想多了。
　　左小涵半步不退，继续激将道：“若马大师有些手段，不妨先拿出来，让我等开开眼界不迟，若是那些骗人的江湖郎中……”
　　“也罢！让你等先瞧瞧我的手段。”
　　马大师还是很在意自己的形象，手一挥，又从身边小道士手上接过了桃木剑和罗盘。
　　左小涵见胡先生将支票又收了回去，也跟着退到了一边。

第82章请开始你的表演
　　“高小娟，在不在。”
　　“在的……”
　　左小涵退到一边后，偷偷通过系统窗口用意念联系他的这位小伙伴。
　　“等一会，你能不能通过自己的特殊能力，将这位马大师拉入梦境中？”
　　“我试试。”
　　先前吞食无主的香火后，高小娟魂体渐渐变得殷实，沉睡的时间越来越少，关键时刻也能派上一些用场。
　　不过这小姑娘大部分时间都是安静的呆在系统空间中，轻易不主动联系左小涵，只是一一副好奇的姿态默默的观察着外面发生的一切。
　　看得出性格方面十分腼腆和谨慎，还有一点儿胆小。
　　左小涵心里有了底气。
　　安静的站在后面，坐等这位马大师的表演。
　　在他身边，围着五六个大厦保安。
　　个个装备齐全，左手捏着柳枝，右手提着录音机，神情煞是紧张。
　　紧张中，还充斥着一丝好奇和兴奋。
　　此时虽是上午，不过楼道中光线比较暗淡，再加上走廊顶部的白炽灯早早就关闭，十多个人挤在走廊一端，皆大气不敢喘一口，显得十分安静。
　　情势看着有些诡异。
　　“铁胆，你不是一向自诩胆子大吗？要不你一会跟上去看看？”
　　“这么多人在一起，你怕什么？”
　　保安中，小偷二人组积极的给铁胆挖坑。
　　铁胆嘴唇抖了抖，似乎又被勾起了某种不美好的回忆，双眼不由自主的偷偷向自己已经消肿的下体瞥了一眼。
　　并不接茬。
　　内心则是冷哼了一声，“麻蛋，你当老子傻？你怎么不上去看看？”
　　不过嘴上仍是一副不服输的模样。
　　“我在后面也能看得清楚，为什么要上去？坏了胡先生的好事，小心吃不了兜着走！”
　　辩驳一句后，仍觉得有些心虚，紧跟着补充了一句，“怕什么？左大师就在旁边，可别给左大师丢人。”
　　说完向旁边瞥了瞥，刚才还在身边的左大师没影了。
　　他顿时惊了惊。
　　又向后瞅了瞅，这才略微心安。
　　原来被他们当作依仗的左大师不知何时退到了人群最后方。
　　所谓吃一寸长一智，铁蛋早就学聪明了，跟在有本事的人身边，才能确保自己的安全。
　　也学着偷偷往后缩了缩，藏在了所有保安的最后面。
　　一帮人聚在一起窃窃私语，前面的卢队长也赶了过来。
　　“禁声，马大师正在施法，胡先生也在前面，你们吃了熊心豹子胆了？”
　　“对了，左大师呢？”
　　先前自己在关键时刻表现不给力，可耻的退缩了，卢队长心里面总感觉有些不好意思，趁着这会空档，连忙赶回来和左小涵修补关系。
　　他朝人群中瞅了一眼，发现左小涵一个人正安静的杵在最后面。
　　马上厚着脸皮凑了过来。
　　“嘘！别吱声，这位马大师要开始表演了。”
　　此时的左小涵感觉很奇怪，在系统中和高小姐取得某种联系后，随着高小姐的行动，他竟然能与对方共享视野。
　　这也是他躲在后面安静的一声不吭的原因。
　　从他的视线望去，高小姐已不知何时悄悄出现在众保安聚集的人群后，正靠在卢队长身边，慢慢向前飘去。
　　卢队长候在左小涵旁边一动不敢动，突然觉得身边有些冷，情不自禁的缩了缩身体，将长袖紧了紧。
　　忍不住带着讨好意味的说道：“左大师，先前的事，你可千万别生气，胡先生那边，我抽空再去帮你游说一下。”
　　“不用了，我自己能搞定。”
　　卢队长吞了口唾沫，有些理解不了对方话中的含义。
　　又问道：“你觉得这马大师一会不会成功？他是冒牌的？”
　　“别出声，好戏要开始了。”
　　两人很快结束了交谈，视线不约而同的投到了最前面。
　　马大师被左小涵耍了一把激将计，到手的5万港币支票飞走了，心中正气不打一处来。
　　“上法坛，敬天地。”
　　他身边的一个小道士手忙脚乱的将一边的行李袋打开，从里面拖出一个袖珍型的供桌。
　　这供桌长不到1米，宽只有20多厘米，还是可折叠的。
　　也不知从哪里买的。
　　供桌上被刷了一层黄漆，完全支起来后，最顶端还有3个三清模样的小木人相。
　　摆好供桌后，小道士又熟练的搬出一个碗口大小的香坛，往里面分别插了三炷香。
　　一时间香烟阵阵，走廊中多出一股檀木香。
　　此为敬天地。
　　两人装模作样的伏在供桌前祷告了一番。
　　随后马大师袖袍一挥，漫天洒下一片纸钱。
　　此为祭鬼神。
　　大抵是道家风水学中的先礼后兵。
　　祭拜完后，接下来就要动真格了。
　　“敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥，口吐山脉之度火，符飞门摄之光，提怪遍天逢历世，破瘟用岁吃金刚，降伏妖魔死者，化为吉祥，太上老君吾吉吉如律令！！！”
　　马大师挽着袖袍，提着木剑立在原地念念有词。
　　随后木剑一挥，大声喝道：“上法水！”
　　众人又见身后的小道士从行李箱中翻了翻，拿出一个小瓷瓶，从里面倒出两滴粘稠状的液体，陆续抹在马大师和自己眼皮上。
　　马大师顿时双眼一睁，眼中见到的一切全然不同了。
　　“咦！怎么有两只鬼？”
　　从马大师的视线望过去，9楼的回廊中昏暗一片，处处漂浮着一些法眼所见的俗气和晦气。
　　就在距离他前方不远处的一栋民居前，一个80岁左右的老太太正倚靠在大门外，好奇中带着一丝惧意，正向这边打量。
　　而在距离他十多米的安全通道后面，又出现一只冤魂。
　　这冤魂看着非常年轻，只有十七八岁，还穿着一套奇怪的学生装。
　　望向这边的目光中除了好奇外，还多了一丝戏谑和不屑。
　　马大师眼皮子眨了眨，顿时感觉有些不妙。
　　不是说好的只有一只冤魂吗？
　　为何临时又多了一只？
　　旁边的小道士也瞧见了眼前诡异的形势，悄悄在旁边拉了拉马大师衣袖，“师傅，信息有误，要不我们先退回去，准备充足后在来？”
　　马大师的脸色也十分难看。

第83章得加钱
　　他悄悄向后瞥了瞥。
　　见走廊中的十来号人皆聚精会神的望向这边，若是此时稍稍退缩，不要说到手的票子会飞，便是名声传出去，也不好听了。
　　名声则关系到吃饭的家伙。
　　坚决不能退！
　　马大师不动声色向旁边挪了挪，小声问道：“前段时间花高价找龙虎山的那批人购买的符箓带了吗？”
　　“师傅，符箓带了，只是一张符箓1万多港币，我们一共才买了3张。”
　　马大师顿了顿，在心里盘算了一下，“一张符箓1万多港币，二张就是2万多，花2万，挣10万，这买卖不亏。”
　　前提是一张符箓能灭掉一只鬼。
　　只是，对方先前说的只有一只冤魂，这会蹦出来2只，平白无故要多花掉一张符箓，材料成本翻了一倍，这个自然要摊在对方身上。
　　“咳咳！”
　　马大师咳嗽了两声，示意自己心里有数，让弟子先准备好符箓，以备不测。
　　“胡先生，我刚才用法眼观察了一下，鬼气纵横阴气密布，情况十分严峻啊！”
　　“怕是不止一只鬼。”
　　羊毛出在羊身上。
　　马大师决定敲打一下眼前的肥羊……哦不对，是这位房屋署的科长。
　　胡先生心中一个咯噔，脸色十分紧张，“马大师，现在怎么办？”
　　马大师眯着眼盘恒了一下，伸出手掌在胡先生面前摆了摆，“得加钱，至少加5万港币。”
　　“这……”
　　胡先生也懵逼了。
　　他只是房屋署的一个科长，部门里面每个月的支出都是有预算的，还要层层上报，需要领导批准才行。
　　之前这大厦闹鬼七八日，卢队长每日打电话催，最后所有保安人人自危，都要罢工了。
　　居民则天天打电话投诉，不少住户也选择纷纷搬出去。
　　已经影响到房屋署的正常运营。
　　胡科长的报告这才被上级批准，才有了请马大师过来驱鬼一事。
　　问题是，此次上级只批准了10万港币的经费，请他务必解决好大厦的问题。
　　这马大师临时加价，让他十分难办。
　　“马大师，这不太好吧？”
　　胡科长大小也是个科长，怎会让对方随意拿捏。
　　在他看来，分明是对方无耻，想要临时加价。
　　“你们隐瞒信息在先，导致任务难度翻了一倍，我的成本和付出也会增加一倍，原先谈好的价钱已经不合适了。”
　　“要么加价，要么你另请高明。”
　　马大师直接下了最后通牒。
　　目前主动权还在他这边，他有狮子大开口的底气。
　　这也是双方的信息不对等。
　　之前的法眼，只能唬唬外行人，那小瓷瓶中装着的哪里是道水，只是从屠宰场收集来的牛眼泪，进行了一些简单的加工。
　　传闻中，牛对任何阴魂都有克制作用，这也是地府中牛头比马面多的由来。
　　问题是，这些外行人不清楚啊！
　　胡科长整个脸色瞬间难看下来，他挥手招了招，将卢队长叫到跟前，板着脸训道：“这大厦中到底死了几个人，如实给我说清楚。”
　　“别拿应付警察的那套假话。”
　　卢队长一时间有些摸不着头脑。
　　既然是顶头上司让他如实说，那就如实说了。
　　“原本只有一个老太太，结果前几日有一对夫妇被鬼附身，拿着两把西瓜刀在大厦中到处砍人，说是要报仇。”
　　“最后被我们引到了平台上，失足摔死了。”
　　卢队长一面小心翼翼的叙说，一面拿眼神偷偷打量胡科长脸色。
　　如实说是肯定不会如实说的。
　　若真的说实话，他们几个保安都要被带过去训话调查，说不定会被牵连进去，警察最后给案件改判成误杀，那就不是工作保不保得住的问题了。
　　说不得还要进去蹲几年。
　　两相比较，还是说谎话的风险更低一些。
　　胡科长脸色越来越阴沉，倒是旁边的马大师一下子从卢队长的口供中发现了关键点，在旁边着急的追问道：“你说什么？死了3个人？”
　　“难怪我刚才用法眼望去，阴气弥漫，早就料到信息有误。”
　　“胡科长，你也听到了，真不是我不守约定，而是情况比先前复杂多了，这对付一只鬼，和对付三只鬼，个中难度可不是一加一这么简单，必须加钱。”
　　马大师一边给胡科长施加压力，一边在心底暗暗思索。
　　按说应该有3只鬼，为何法眼中看到的是2只？
　　“对了，那对夫妇多大年龄，死前穿的是何衣物？”
　　马大师越想越觉得不对劲。
　　卢队长哪里知道其中的由头，这次如实回道：“死者是一对20多岁的夫妇，死前男的穿着一身T恤长裤，女的……穿的一件红马甲。”
　　“什么？红马甲？”
　　马大师直接惊得跳了起来。
　　同时不管不顾的在原地念念有词，“红马甲红马甲，死者身前必定带着怨气，等到七日回魂时，必变成红衣厉鬼，到时候整栋大厦生灵涂炭啊。”
　　这次倒不是有意提价，而是这位半吊子风水师也察觉到了其中的危险。
　　对付一般的鬼魂，他有龙虎山的符箓在手，堪堪搞得定，勉强能混口饭吃。
　　但对象换成红衣厉鬼，那就不是混饭吃的问题了，而是能不能保住自己一条狗命。
　　狗命在，月月都能恰烂钱，好吃好喝，住的是四星级大酒店，睡的是各种嫩模和小明星。
　　以他目前在港岛闯出来的名声来说，这些都不是问题。
　　但他自己有几斤几两还是很清楚的。
　　这次已经不是简单的加钱问题了。
　　“徒儿，收拾家伙，告辞！”
　　马大师转眼想通了其中的厉害关系，趁自己现在陷得不深，因果不显，撤退还来得及。
　　无非就是贴进去了半日的人工成本。
　　“马大师，你可千万别走，就按你说的，加5万。”
　　胡科长也慌了。
　　什么红衣厉鬼七日回魂什么的他不懂，只听懂了生灵涂炭四个字。
　　在他眼中，生灵涂炭等于大量的人命。
　　现在只是闹鬼，便有不少住户和楼下商户嚷着要退房搬走，若真的再出几条人命，他这个科长八成是做到头了。
　　经费不足？
　　需要领导审批？
　　这些都不是问题。
　　只要他和领导把其中的厉害关系说清楚，有把握在批20万港币的经费下来。
　　既然加5万港币还不够，那就加10万。
　　胡科长咬了咬牙，追上马大师连连说好话。
　　“马大师，来都来了，情况你也了解了，只要你把大厦现在的问题解决掉，20万港币的支票，必定双手奉上。”
　　“20万港币？只是解决现在大厦中的麻烦？”
　　马大师敏锐的察觉到了对方言语里面的漏洞，脚步也停了下来。

第84章马大师晕过去了
　　两只红衣厉鬼现在并未出现。
　　也就是说，还没到七日的回魂之夜。
　　将刚才用法眼发现的两只阴魂消灭掉，入手20万港币。
　　仅需要付出2张符箓，成本约2万多港币。
　　净收入差不多有17万了。
　　这买卖，可以做。
　　尽管马大师明白胡科长口中的‘将麻烦解决掉’是什么意思，但他却聪明的钻了个空子，打了个信息差。
　　自顾自的将‘解决现场麻烦’与‘消灭两只阴魂’划作等号。
　　“徒儿，将行礼放下来，开始做法驱鬼。”
　　马大师很快有了决定。
　　趁着小道士重复之前敬天地拜鬼神的程序时，他一个人立在一边闭目养神。
　　之前虽然走过一次程序，但半路终止了。
　　自己又有打包跑路的嫌疑，未免让鬼神和祖师爷觉得自己不够虔诚，只得将流程重复一遍。
　　对他这种半吊子风水师来说，有时候表面工作往往比最终事实还重要。
　　先礼后兵，一个都不能少。
　　自己正好借此机会回一回神，将战略先定下来。
　　两只阴魂，那老太太想必就是这栋大厦的原居民，而那学生装的年轻女孩说不定是外面游逛进来的普通阴魂。
　　先灭掉哪一只呢？
　　他入行不过十来年，靠着一副好皮囊和一手高明的商业包装手法，混迹在港岛和粤省一带，一些常识还是懂的。
　　死于凶杀的阴魂最凶，因为他死前带着强烈的复仇怨念。
　　其次便是冤死的，这种阴魂都有或多或少的执念。
　　再其次就是自杀。
　　目前只能判断出那老太太是冤死，算是不好惹的存在。
　　那就先从这年轻女孩入手。
　　将其一鼓作气灭掉，也好用来镇一镇现场的胡科长和之前那个跳出来激将自己，不知天高地厚的小年轻。
　　“请符箓！”
　　马大师突然睁开了双眼。
　　从小道士手中接过一张符箓，拿在手中装模作样的念叨了半天，“天灵灵地灵灵……”
　　随后将手中桃木剑收起来插在身后，一手持罗盘，一手捏着符箓，瞪着涂满了牛眼泪的‘法眼’向前望去。
　　只一会工夫不见，先前瞧见的两只阴魂皆消失了。
　　可能这阴魂也不傻，早已看出这马大师不好惹，毕竟连续做了两套祭拜天地的流程，从程序上看还是很专业的。
　　“逃得掉吗？”
　　马大师冷笑了一声。
　　“徒儿，紧跟为师，在身后为我护法。”
　　“是，师傅！”
　　小道士也操起另一张符箓，跟在马大师身后，探头探脑的向前走去。
　　两人首先选择的方向是9楼安全楼梯的位置。
　　柿子也要挑软的捏。
　　就拿这个年轻的女鬼开刀。
　　不一会，师徒二人来到安全楼梯前。
　　伸手一推。
　　吱呀一声后，门开了。
　　马大师突然转过身来，瞅了一眼身后聚精会神盯向这边的众人，在看了看身后东张西望的小道士，突然小声训道：“东张西望作什么？注意仪态，以免被人看见了嘲笑为师不懂规矩，平时是怎么教导你的？”
　　怎么教导？
　　本事高低不重要，一定要端正姿态，这样才唬得住人。
　　才有饭吃。
　　这是老道士时常挂在嘴边的口头禅。
　　小道士愣了愣，马上眼观鼻鼻观心，端正了姿态认真起来。
　　只是那不断滚动的小眼珠子仍出卖了他此刻紧张的内心。
　　“驱鬼耶，万一师傅搞不定怎么办？”
　　就在小道士内心满是担心时，马大师端着罗盘率先窜进了安全楼梯中。
　　里面的光线比外面还阴暗。
　　马大师一眼就看见了倚靠在楼梯边徘徊不前的年轻阴魂，顿时大喝一声，“桥归桥路归路，阴魂下地府，就让我来超度你吧！”
　　“去！”
　　马大师手一扬，手中符箓顿时散发出一阵黄色的透明亮光，径直向高小娟飞去。
　　若是左小涵在现场，一定会大吃一惊。
　　因为这符箓上发出的法力，与他之前制作的镇尸符极其相似。
　　高小娟向后一缩，第一反应便是跑路。
　　显然对这符箓有一些忌惮。
　　只是她成为阴魂后时日也不长，大部分时间都是被局限在那间次卧内，生前也只是一个循规蹈矩的高中生，与人争斗的经验更是等于零。
　　面对这散发着微弱法力的符箓，她本能地感觉到害怕。
　　跑了两步又想起之前左小涵对她的交代。
　　只得咬了咬牙，立在原地硬抗了一击符箓杀，脑中不断传来左小涵的指令声，“快启动你的特殊能力——梦境。”
　　高小娟愣了半响，在原地瞧着那道士叽里呱啦的叫唤了半天，随后手持桃木剑向她冲来。
　　她再次咬了咬牙，拿出一股置之死地而后生的气势，顿时一股朦胧色的光罩从她身上向四周扩散出去。
　　这光罩扩散的范围只有仅仅不到5平方米，堪堪将老道士笼罩在其中。
　　马大师在原地晃了晃，哐当一声，手中的桃木剑和罗盘相继摔落在地。
　　随后身体一软，沿着墙壁躺了下去。
　　不一会，就发出一阵微弱的鼾声。
　　只是这梦中的体验显然不是很GOOD，马大师不时皱一皱鼻子，右手时不时在空中划拉一下，好像在与什么人争斗。
　　小道士在门外呆了一会，心中对驱鬼的第一线战场始终有些畏惧，畏畏缩缩的不敢进来。
　　等了一会，里面的声响突然不见了，这才伸出脖子向里面打探。
　　先前见到的年轻阴魂不见踪影，倒是自己师傅倒在地上一动不动。
　　心中一下子蹦出了一个不好的念头，“糟了，师傅被阴魂害了！”
　　就在师徒二人驱鬼的同时，走廊上的众保安也忍不住议论起来。
　　“你们说，这道士真能驱鬼吗？”
　　“看着像模像样，手上有几分本事不好说，毕竟是胡先生花高价钱请回来的大师。”
　　几人还在谈论，突然见小道士慌慌张张的跑了过来，大声求救道：“不好了，我师父晕过去了！”
　　“什么？马大师晕过去了？”
　　众人大惊，纷纷向立在最前面的胡先生望去。
　　名义上，胡科长才是这一群保安的头头。

手动防盗说明
　　目前本书首日的成绩出来了。
　　首订比差不多30比1，均订就更低了，不得已，将进行手动防盗。
　　我公布下我的手动防盗流程。
　　第一，每天选择在凌晨2-6点进行，每周不定时进行，可能一天一次，也肯能2天一次，毕竟天
　　天熬夜我也扛不住。
　　其他时间，不会进行手动防盗。
　　如果在这个时间段发现作者有更新，请正版读者不要订阅，等6点后在看，如果不小心订阅了
　　，也没关系，过个1小时，或者过了凌晨6点后，重新点进去刷新（重新下载该章节），不会重新计费。
　　第二，在每天凌晨2-6点，作者会先更新一章废话内容（就是你现在看到的本章内容），在1小
　　时或者2小时以后，最晚时间不会超过6点，选择在后台用正常内容调换过来。
　　这样，当凌晨6点以后读者订阅时，看到的就是正常的内容。
　　第三，因为VIP内容7天内可以修改，而章节标题是不能修改的，所以，标题还是正常的标题，
　　为了让正版读者区分，我会在防盗章节标题名后面，添加上‘手动防盗’等字样。
　　譬如：第84章马大师晕过去了（手动防盗）
　　不想重新点两遍章节内容的读者，看到有这样的章节名称后，请直接在凌晨2-6点以外的时间
　　订阅。
　　第四，我在上架后已经修改了粉丝值发言权限。
　　尽管作者选择了在凌晨2-6点进行，这个时间段在线看书的读者比例极少，但还是会有少部分读者遇到，如果有影响到你心情的地方，我向你道歉。
　　起点网页版刷新办法：键盘上按一下F5或者鼠标网页刷新。
　　起点读书APP上刷新办法：手指在手机屏幕上长按某章标题（订阅页面），后面会弹出来一个选项“是否重新下载本章”，你点个“是”就行了。
　　之所以选择这种天天熬夜还得罪人的手动防盗办法，是因为作者想把大纲里面的内容都写
　　完，不想饿着肚子码字，不得已而为之的一个办法。
　　最后，再次向每天100多个追读的正版读者道歉。
　　给你们添麻烦了。
　　（本章内容将作为今后手动防盗时候的废稿）

第85章左大师出马（手动）
　　胡科长也慌了神，第一反应是跑路。
　　先确保自己的安全再说。
　　跑了两步，才发现凑在自己跟前的卢队长，顿时慌慌张张的向对方问道：“现在怎么办？”
　　卢队长也懵逼了。
　　你问我，我问谁？
　　我踏马只是一个保安啊！
　　又不能抓鬼！
　　再说了，我每月只领一份可怜兮兮的死工资，你也不会给我十万港币的支票啊！
　　若是其他人问他，卢队长二话不说劈头盖脸的直接怼过去，但问他的人是胡科长。
　　是他的顶头上司。
　　他只得扣了扣脑袋，一时间开动大脑，想对方所想，急对方所急。
　　片刻后眼神一亮，本能的向左小涵呆的方向看了一眼，嘴中趁机大喊道：“左大师，不好了，马大师晕过去了。”
　　走廊中其他保安的视线不约而同的投向左小涵站立的方向，也跟着回过神来，“勿慌，左大师还在，怕什么？”
　　“哈欠……”
　　左小涵神色玩味的伸了伸懒腰，拍拍屁股从地上站起来。
　　他瞅了瞅众人，视线在胡科长身上停留了少许，随后立在一边沉默不语。
　　高小娟那边已经打完收工，目前已自动回归系统空间内。
　　一出好戏，差不多该收场了。
　　接下来就看对方掏钱是否积极了。
　　还有，掏多少钱，这个也很重要。
　　卢队长和左小涵对视了一下，见对方不慌不忙，一副‘老子还在’胸有成竹的架势，心中也有了主心骨，“胡先生，左大师还在，不用慌。”
　　“是啊！不是还有一位左大师吗？”
　　胡科长愣了愣，也跟着反应过来。
　　之前卢队长三番五次在电话中向他大力推荐过，说对方本领了得，法器众多，貌似也是一位抓鬼大师。
　　只是自己先前的所有注意力都在仙风道骨的马大师身上，倒把这位给遗忘了。
　　还好，倒下了一位，现场还有一位，否则说不得这会要出大事了。
　　胡科长三两步冲到左小涵身前，双手化掌交错在一起，不断的在眼前搓来搓去。
　　“左大师，你看……一下子出了突发情况，谁都没有想到，还请左大师出来主持大局啊！”
　　语气十分谦卑，态度分外虔诚。
　　一张胖脸热情的仰视着左小涵，像极了一位考了满分的小朋友，拿着满分试卷回家向家里老子讨赏时的情景。
　　问题是，他似乎忘了某件重要的程序。
　　“左大师，马大师还在里面，听说晕过去了，先把人救出来再说，我怕晚去片刻会出人命的。”
　　卢队长也在一边帮腔。
　　两人对之前的20万港币一字不提，只是催促左小涵救人要紧。
　　左小涵冷着眼瞥了瞥二人，继续沉默是金。
　　这卢队长大大咧咧，除了胆小怕事外，对人热情对工作负责，算是一个标准的老好人，只是这智商……关键时刻有点不够用。
　　他没想到20万港币的事儿，左小涵一点不奇怪。
　　不过另一位胡科长，也算在公职单位历练过，能坐到科长位置的可不是什么傻蛋。
　　这会还跟着一起装傻，就太没劲了。
　　一时间三人凑在一起，现场有些冷场，气氛很快尴尬下来。
　　胡科长和卢队长只是不停的陪着笑，前者笑的狡诈，后者笑的天真和茫然，三人互相瞅了片刻。
　　左小涵直接失去了耐心。
　　他伸出一只手，大拇指食指和中指合在一起不停的搓了搓，斜着眼直愣愣的瞅着二人。
　　这是一个国际通用手势，想必身为任何一个天朝人都看得懂。
　　在继续装傻，就有些说不过去了。
　　老实人卢队长一拍脑袋，率先反应过来。
　　“哎呀，胡先生，你先前请马大师出马，花了10万港币，左大师的本领相比马大师丝毫不差，这钱，可不能比给马大师的少。”
　　这就有些讽刺了。
　　老实人比聪明人率先想到了关键之处。
　　“是啊，左大师，该给的钱，一分不少。”
　　胡科长没法继续装傻了，也跟着讪讪然的笑了笑，双手依然合在一起，没有半分接下来的动作。
　　左小涵算是明白了。
　　这厮也是个看菜下饭的主儿。
　　每个人都或多或少的有点自负心理。
　　更相信自己的眼光，相信自己找回来的人，这是一种本能。
　　除此之外，马大师仙风道骨，仪态不俗，抓鬼之前的祭拜流程更是一个不落，还有持剑童子傍身。
　　在看看左小涵，一件简单的T恤+牛仔裤，在加上20来岁的年轻脸庞，要道具没道具，要衣着没衣着，也没有童子傍身。
　　怎么看都不像一个经验丰富的抓鬼大师，反而更像一个从大学校园刚走出来的应届毕业生。
　　嘴上无毛办事不牢。
　　这样的小年轻，如何让人信服？
　　左小涵想通了里面的关键，顿时嘿嘿嘿的冷笑了两声，再也懒得看二人一眼，径直向不远处的安全通道口走去。
　　至从马大师进去后，这安全通道口成了第一线的事发现场，犹如一张洪荒猛兽的嘴，众人虽瞪着双眼一眨不眨的瞅着这边，却没有一个人敢靠近。
　　更何况出了现在这番事故。
　　众人没跑路已经算是很给面子了。
　　要不是左小涵还在现场镇场子，恐怕现场的人早鸟兽散了。
　　便是那持剑童子，这会也是畏畏缩缩的躲在距离安全通道口好几米的地方，脸上神色虽然慌张，却不敢向安全通道迈出半步，更不敢单独进去将自己师傅救出来。
　　“带路！”
　　左小涵没好气的瞥了一眼这小道士，直接抱着双臂站在一边。
　　“我师傅……晕过去了。”
　　小道士嘴上柔柔弱弱的回了一声，继续站在原地一动不动。
　　左小涵直接笑了起来，“我知道你师傅晕过去了，你在前面带路啊！我们这就去将你师傅救出来。”
　　小道士的脸色白一白，似乎想到了刚才可怕的一幕，任凭左小涵催促，双脚钉在地上纹丝不动。
　　不过嘴上喊得更凶了。
　　“哎呀，这位大哥，我腿突然抽筋了，我师傅的事就拜托你了。”
　　说完弯腰俯身蹲在地上，双手抱着右腿惨叫不已。
　　脸上更是痛得冒出了一丝细汗。
　　这演技，这逼真程度，若是拉到片场去出演一个主要配角，说不定能入围本届的港岛金像奖最佳配角提名，搞不好还绰绰有余。

第86章谈谈钱的事（手动）
　　“唉！”
　　左小涵叹了一口气，自顾自的摇了摇头。
　　这俩师徒，一个会摆谱，一个会卖惨，还真是天造地设的一双。
　　他一时间没了兴趣，孤身一人走进安全通道中，站了一会才适应里面昏暗的光线，随后一脚踹在躺在地上一动不动的黑影身上。
　　“嘿嘿！”
　　对方哼了哼，仍旧没有醒来。
　　左小涵心里明白的很。
　　看来这高小娟在吸食了香火后，梦境的能力相比之以前更厉害了。
　　否则不会一脚下去还不醒。
　　外面的人都以为这马大师着了阴魂的道，搞不好身死道消，早嗝屁了。
　　只有他知道，这货只是睡过去而已，就算没有他干涉，不久后也会醒来。
　　不过精神肯定会萎靡不振好几天。
　　左小涵也没了继续同对方抓猫猫的心思，直接简单粗暴的单手一提，捏在马大师的衣领上，像拖着一个死狗一般将对方拖了出来。
　　哐当一声！
　　没想到拖了两步，地面传来一声脆响。
　　好像有什么东西掉在了地上。
　　啪！
　　左小涵一把扔下对方。
　　接着口袋中打火机的光线，才看清地上丢着两个物体，一个是一件古色古香金属制成的罗盘，还有一个便是那把桃木剑了。
　　除此之外，还有一张符箓轻飘飘的落在楼梯间的隔断中。
　　只是这符箓一眼望去如同一张被用过的卫生纸，再也没有半点光亮散出，应该是失去了法力。
　　“嘿！没想到还有这番意外收获。”
　　左小涵当下一乐，直接拾起罗盘揣在自己怀中。
　　桃木剑太长，不好收拾，只得把它搁在安全通道的门背后。
　　稍晚一些在上来拿。
　　不一会，左小涵单手撵着马大师衣领出现在走廊中。
　　呼！
　　外面的众人总算松下一口气。
　　便是人群中的胡科长，再次望向左小涵时，眼中也多了一丝欣赏之色。
　　这卢队长推荐的人，手上有几分本事暂且不说，至少这份胆色还是很让他敬佩的。
　　“左大师，你总算出来了，可让我们担心死了。”
　　“这……马大师究竟如何了？”
　　左小涵云淡风轻的回了一句，“阴魂入体，就是通俗的鬼上身，重则浑身瘫痪，大小便失禁，轻则回家休养几日便可恢复，结果如何，全看他自己的造化了。”
　　“师傅啊，你快醒醒吧！”
　　小道士见危机解除，第一时间扑了上来。
　　倒没留意到他师傅身上少了2件法器。
　　“胡科长，我们单独去楼下的保安室谈一谈？”
　　左小涵直接下了最后通牒。
　　这次胡科长只是稍微犹豫了一下，心领神会的点了点头。
　　至于之前风光无限的马大师师徒，此刻像一条被猛男用过的杰士邦安全套一样，直接被众人嫌弃的抛在了垃圾桶中。
　　彻底遗忘了。
　　保安室中。
　　左小涵和胡科长各自坐在办公桌一边。
　　左小涵望着桌面上搁着的一张5万港币的支票，眼睛眨了眨，直接开口道：“一口价，30万港币。”
　　“先前后货！”
　　“今天我只是救回了马大师，那阴魂还在里面，几日后还有两只更厉害的红衣厉鬼回魂，到时候更不好对付，一个不小心就要闹出人命来。”
　　“你可以继续去请法师，不过这次可要擦亮眼睛，若再请回一位如马大师这般有本事的法师，耽误了时间，到时候可就一发不可收拾了。”
　　左小涵话中明里暗里透着威胁之意。
　　先前这货对马大师毕恭毕敬，对自己不屑一顾，左小涵心中早憋着一股火气。
　　此时对方有求于他，如何谈还不是任凭他拿捏？
　　肥羊嘛……就要有做肥羊的觉悟！
　　至于摆谱。
　　老子也会！
　　左小涵见胡科长不吭声，直接从怀中摸出打火机，放在手中把玩起来。
　　胡科长脸色越来越难看，讨好的还价道：“左大师，先前是我走了眼，不过我同马大师谈好的是20万，怎么到了你这里就要30万了呢？”
　　“我们房屋署可是公家单位，多出10万便要层层上报，还需要领导批准，十分难办啊！”
　　这货还有些不死心。
　　胡科长如今也只有40岁不到，像他这样的年龄，肯定还有上升空间，如何向上一步步爬？
　　可不就是向上级展示出自己的独特能力吗？
　　什么是独特能力？
　　花小钱，办大事，而且把事情办得漂漂亮亮，坚决不给上司惹麻烦。
　　这才是有作为的年轻科长追求的目的。
　　只是区区一个大厦闹鬼的事儿，就要拿出30万港币的临时预算出来，上司那边肯定不会给他好脸色看。
　　不过有时候也要懂得如何取舍。
　　花大钱办好事，和花了钱事情没办好那可是两个层次。
　　只要把事情办好，花点钱也是可以承受的。
　　想必胡科长会想通其中的道理。
　　“呵呵！”
　　左小涵冷哼了一声。
　　先前两人在走廊上临时讨价还价，胡科长像一个小媳妇一般，被马大师层层加码，左小涵可是听在耳中。
　　既然马大师能临时从10万港币加码到20万港币，他为什么不能从20万增加到30万？
　　大不了拖着嘛！
　　看谁耗得过谁？
　　“胡科长，那对年轻夫妇还有4日回魂，极有可能是两只红衣厉鬼，我这里呢，也需要一天的准备时间，也就是说，你还有3天时间考虑，老哥切莫自误啊！”
　　人有的时候就是犯贱。
　　你越显得高傲，越是不屑一顾，被对方看在眼中，更觉得你胸有成竹有恃无恐。
　　此刻的胡科长就是这般。
　　这左小涵虽然年轻幼嫩，但论起摆谱的手段，比马大师不逞多让。
　　没本事的人敢这般行事？
　　换做一般人，谁会在面对5万港币的时候这般无动于衷？
　　胡科长内心挣扎了一下，渐渐相信了左小涵的判断，语气也软了下来。
　　“我尽力回去争取，这几日大厦的事，还请左大师辛苦一下，帮忙看顾一二。”
　　胡科长擦了擦脸上的冷汗，悻悻然的收起桌面上的支票。
　　“好说好说！”
　　左小涵也没把话说死，继续用一股藐视的眼神瞅着对方。
　　最后双方算是达成了一个临时的口头协议。
　　至于最终结果如何，三日内会见分晓。

第87章凭本事拾到两件法器
　　胡科长带着一张5万港币的支票和左小涵的随口承诺，火急火急的离开了大厦，赶回去向领导汇报情况，申请临时预算去了。
　　等对方离开后，左小涵望了望搁在保安室中的一个固定电话机，好似想起了什么。
　　不一会，他直接拿起电话，拨打了一个公共服务热线，查到了青山精神病院和Leon急诊所在医院的电话号码。
　　“喂！是青山精神病院吗？”
　　“我是尖沙咀特级警长左小涵，是这样的，我司接到热心群众爆料，你院精神病人Leon在外偷制炸药，于公共场合造成了大量无辜人员伤亡，事情闹得很大，影响极其恶劣。”
　　“现上级派我来调查了解情况，将会视情况追究你院监管不力的责任。”
　　“什么？Leon不是你院的病人？”
　　“喂喂……”
　　不等左小涵说完，对面慌慌张张的挂断了电话，并一再重申他们精神病院没有一个叫Leon的病人。
　　我信你个鬼！
　　左小涵冷哼了一声，继续拿起电话，“喂！是某某医院吗？”
　　“是这样的，我是青山精神病院工作人员，听闻我院精神病人Leon正在你院住院接受治疗，他因偷跑出去，在外私下制作大规模杀伤性炸药，正在被警方追捕。”
　　“什么？你们只是医院，病人的事与你们无关？”
　　“你理解错了，我只是申明一下，Leon的住院治疗费用将由他私人承担，我院概不接受垫付医药费一事，因为他已经触犯了刑法。”
　　“另外，尖沙咀的警方正在通缉抓捕他，我在这里友情给你一条合理建议，你们可以提前将Leon看管起来，等警方来人后移交给他们，顺便要求他们结清Leon所欠的医药费，不结清就不给人，警方肯定会妥协的。”
　　“不谢，都是为人民服务，理应互通有无。”
　　啪嗒一声。
　　左小涵心情愉悦的挂了电话。
　　这下，最后的漏洞也被堵住了。
　　若Leon还能从医院的严加看管中偷跑过来，那算他输。
　　第一日后，胡科长那边仍无动静。
　　左小涵留在保安室中，这帮大厦保安纷纷将他当做唯一指望，好吃好喝的供着，待遇比他们家中的老豆还高。
　　这几天又临时卖出去几件法器。
　　多多少少又收了几千港币。
　　左小涵也不急，反正还有两天。
　　他等得起。
　　叮铃铃！
　　桌上的电话又响了起来。
　　“喂！是某某大厦吗？我是马大师啊，前几天我们还见过的。”
　　电话中传来一个熟悉的声音。
　　左小涵愣了愣，一时间摸不透对方的来意，故意捏着嗓子模糊的回道：“请问你有什么吩咐？”
　　“是这样的，前几日我在你们大厦9楼施法，不曾想出了意外，在现场遗失了两件法器，还请你们暂时帮我保管，我稍后会派人过去拿。”
　　左小涵很快回过神来，抵赖道：“法器？什么法器？我这里并未见到法器，你是不是找错人了？”
　　电话那边明显有些急了，“咳咳，同志，那两件法器对我十分重要，还请……”
　　啪！
　　左小涵懒得听他废话，直接挂断了电话。
　　他凭本事‘拾到’的法器，哪有还回去的道理？
　　这马大师是不是想的太美好了？
　　活该让他遭受一次社会的毒打。
　　左小涵美滋滋的拿起桌上的一把桃木剑在手中把玩。
　　这木剑长约60厘米，宽约6厘米，剑柄处刻着一个黑白相间的八卦图案，其他地方还有几处精美的雕花。
　　剑身光滑，原本以为轻飘飘的，捏在手中却发现质感十分朴实，重量不下一斤。
　　也不知是什么材质打造的，一看就不是凡品。
　　这老家伙处处讲究牌面和风范，极会包装自己，想必会在这些门面活上下一番功夫，极有可能是一件法器。
　　这就更不能还给他了。
　　左小涵目前虽有镇尸符和驱邪咒傍身，但法器还一件没有。
　　此番得来全不费工夫。
　　赏玩桃木剑后，左小涵又拿起凭本事拾到的罗盘。
　　相比桃木剑，这罗盘的分量就重了许多。
　　之前在安全通道内，由于光线昏暗，根据声响判断以为是金属制成的，此番重现审视了一遍，才发现只是在外层包裹了一层金属铁皮。
　　铁皮包裹在一个四方形的木盒托盘外，此为外盘；
　　中间是几层同心圈，圆形，此为内盘。
　　同心圈上面还有一个磁针，随着左小涵手臂的抖动，那根细小磁针不断晃动，分别指向同心圈上面的各种字符和方位。
　　左小涵只是望了一眼，便看到‘天干地支’和‘金木水火土’等五行字样。
　　还有一层同心圈上面写着8个方位，分别是东南西北，东北、东南、西北、西南等方位。
　　一时间让左小涵看得头大。
　　这罗盘相比之前的桃木剑就显得复杂多了，看起来更高端大气上档次，愈发不能还回去了。
　　看不懂没关系，可以慢慢学嘛！
　　罗盘，又叫罗经仪。
　　是古代人用来探测风水的工具，隐隐包含着天朝上下几千年的风水知识。
　　左小涵目前只是一个连半吊子都谈不上的风水学徒，未来要走的路很长，不过他有系统爸爸傍身。
　　别人苦心钻研数十年，还不如系统中发出的‘叮’的一声。
　　左小涵心满意足的把玩了半天，恋恋不舍的将罗盘和桃木剑装入新买的一个单肩包中。
　　就在这时，桌面上的电话又响了。
　　“喂！同志，千万别挂电话，我跟你说，我愿意高价收回我遗失的两件物品。”
　　电话仍是马大师打来的。
　　左小涵不置可否的笑了笑，歪着嘴角打探道：“马大师愿意花多少钱回购？事先声明，我并没有发现你遗失的物品，不过我可以帮忙打探一下。”
　　马大师舔了舔嘴唇，“是这样的，那罗盘是我从一位风水大师手上收来的，我愿花3000元港币的天价回收，桃木剑1000港币，这位同志你看如何？”
　　马大师惴惴不安的候在电话一边。
　　按照他的估计，大厦中的保安一个月工资最多3000元港币。
　　他此番开出如此高的价钱，说不定这位接电话的保安会偷偷应承下来，最后私下与他做成交易，将4000元港币囊入自己怀中。
　　如此一来，算是一次双赢的局面。
　　他哪里会想得到接电话的人是左小涵？
　　由于左小涵故意捏着嗓子搭话，对方一时间也无法从话筒中分辨出他是谁。
　　马大师还在电话中等候回复，没想到话筒中传来了两声冷哼声，随后啪嗒一声，电话又被挂了。
　　“难道遇到了一个胃口特别大的？嫌弃4000元港币太少？”
　　马大师犹豫了一下，又拿起了话筒。
　　不过这次迎接他的是嘟嘟嘟的一片盲音。
　　左小涵直接把电话线给拔了。

第88章抓鬼演习（手动防D）
　　胡科长离开后的第二天。
　　距离回魂之日还有3天时间。
　　左小涵拨出去三个电话后，一时间坐不住了。
　　他决定加把力。
　　胡科长之前说的很清楚，以他的职务，上面还有领导。
　　30万港币不是一笔小数目，需要层层审批，想必也在审批过程中遇到了一些阻力。
　　关键时刻，左小涵这边要么给他继续施加压力，要么给他增加助力。
　　二者选一。
　　左小涵决定选择后者。
　　先拿大厦中目前唯一的阴魂李老太开刀。
　　当天晚上11点，所有保安在左小涵的带领下，齐齐来到9楼。
　　现在的9楼早就空无一人，先前传出李老太闹鬼一事，并且大厦中的许多居民都曾在近期楼道中看到过李老太。
　　闹鬼一事传的沸沸扬扬。
　　已经瞒不住了。
　　尽管大厦中所有保安都收到过封口令，消息也在不经然间传了出去。
　　后来又发生李先生夫妇双双跳楼身亡。
　　此时的9楼，已经成了一个不吉利的场所，让大厦居民闻虎色变的存在。
　　“马上到12点了，所有人准备！”
　　左小涵看了一下时间，决定提醒行动。
　　“大家，操家伙！”
　　卢队长元气满满，一声令下，所有保安都准备起来。
　　七八个保安沿着走廊排成两排，每人腰间插着一把柳枝条，手上拿着一个手电筒，加上走廊顶部的白炽灯，将走廊中照的如同白昼。
　　这还不算完，便是地上，每个几米远就放着一个录音机。
　　从走廊这边一直延伸到尽头。
　　粗粗数过去，怕是不下10多个。
　　每一台录音机里面都放着相同的磁带。
　　只需要按下开关，就能响起驱邪咒大重奏。
　　这种批发型驱邪咒威力自然不如原版，等于被削弱了好几个层次，但积少成多之下，也能起到扰乱对手心神的作用。
　　为接下来的抓捕行动做好铺垫和前戏。
　　“先将所有出口全部封住。”
　　左小涵大手一挥，七八个保安齐齐开动起来。
　　在电梯口，安全通道口，以及走廊的两个尽头，所有门窗前，众人两两一组，齐齐拿过一叠保鲜膜，将所有出口集体封死。
　　抓鬼用保鲜膜，打鬼用巧克力。
　　因为保鲜膜含有一种硝酸氧化硫，可以将鬼的能量分子包住，巧克力含有牛奶，而鬼是最怕牛的。
　　这是原主角青山精神病院的高材生Leon的理论，左小涵自然活学活用，全部照搬过来。
　　既然这套理论在原时空中管用，先不管是否合逻辑，照着把作业抄好再说。
　　为什么会选择在晚上11点出手。
　　因为0点后，一天中阴气最重，而阳气最弱，适合阴魂出没。
　　另外，根据众保安和大厦居民的口供，发现李老太出没的时间大部分是在0点以后。
　　与左小涵的推断一致。
　　滴答滴答。
　　时间一点点流逝。
　　转眼就到了夜间12点。
　　左小涵独自立在走廊中间，像一个指挥千军万马的元帅，他手中捧着一个罗盘，上面的磁针开始滴滴滴转动起来。
　　突然，磁针固定指向走廊中间的一栋民居内。
　　这栋房子原先就是李老太的房子。
　　看来，即便成为阴魂后，也是念旧的。
　　这老家伙竟然藏身在这栋民居中。
　　整个抓鬼演习，还差最后一步。
　　“所有人停下手中的活，过来集合，给你们上道水。”
　　左小涵手中突然多了一个小瓷瓶。
　　里面装的自然是牛眼泪。
　　先前马大师师徒的一番操作，算是提醒了他，这东西还真是不好找，很是花了左小涵一些工夫。
　　很快，每个人的眼皮子上都涂满了一层牛眼睛。
　　“有点凉，感觉怪怪的！”
　　卢队长在涂上牛眼睛后，对着走廊尽头眨了眨眼，一时间对左小涵的操作还有些将信将疑。
　　“涂上这东西后，真能看到阴魂？”
　　小偷二人组在后面发出一声质疑。
　　“左大师的话也敢怀疑？让你做什么就做什么？少说多干，否则一会李老太从你身边窜出来，吓得你屁股尿流。”
　　铁胆至从下身消肿后，已经成了左小涵的忠实粉丝。
　　都不用左小涵吱声，往往第一个站出来维护左小涵权威。
　　“快看，那不是李老太吗？”
　　保安中的阿强突然揉了揉眼睛，向前指了指。
　　众人顺着阿强手指的方向望去，果然看到一个穿着暗花色短褂的老婆婆从走廊中间的一处房子中探出头。
　　李老太和众人对视了一眼。
　　她先是一惊，后有些懵逼。
　　往日的9楼总是门可罗雀，怎么今日一下子出现这么多人？
　　还未等李老太反应过来，耳边突然传来一声爆喝，“打开收音机，封上保鲜膜！”
　　所有保安迅速反应过来，手忙脚乱行动起来。
　　他们先是打开附近的收音机，一股急促而富有威严的咒语声从这些收音机中传了出来。
　　李老太竖着耳朵听了一会，脸色随后变了变，她发现自己的魂体居然有了一丝不稳的迹象。
　　这一发现让她彻底慌张起来。
　　更让她搞不懂的是，这些保安，平日撞见她时，一个个好像见了鬼似的，怎么今日没了效果？
　　难道我的身份不管用了？
　　还未等她有下一步动作，又有四个保安两两一组，分别将保鲜膜摊开，直接在走廊中间建起了一扇扇透明的门。
　　这保鲜膜上面，也有一种让她忌惮的东西。
　　随着那保鲜膜门距离她越来越近，而走廊上被打开的录音机越来越多，李老太总算后知后觉的反应过来。
　　她二话不说，身子一扭，转身窜进了身后的民居中。
　　啪的一声，连房门也关上了。
　　这栋民居原本就是她的住所，至从接连发生三起命案后，李先生一家几乎死绝，唯一的幸存者小龙也被政府送去了福利院。
　　此时整个9楼，除了左小涵和众保安外，也就只有李老太一个原住民了。
　　可惜，她已不是人类。
　　“左大师，现在怎么办？”
　　距离李老太房屋稍远的地方，录音机都被打开了，保鲜膜建起的门也被陆续立了起来，接下来就是那栋房屋的周边了。
　　显然这些保安还有些害怕，不敢太过靠近李老太。

第89章你继续跑啊（手动防D）
　　“跟在我后面！”
　　左小涵只是拿李老太充当投名状，给胡科长增添一把助力，同时也将大厦中的保安操练一番，临场搞一场演习。
　　一切的一切，都是为了3天后两只红衣厉鬼还魂做准备。
　　那红衣厉鬼有多厉害，他心中也没底。
　　但有了这些保安充当虾兵蟹将，在诸多法器和人多力量大的协助下，多少也能起到一些作用。
　　若是连眼前这只阴魂都搞不定，还不如趁早洗干净脚底板跑路好了。
　　左小涵一马当先，径直走向李老太藏身的房屋。
　　他直接堵在了房门外。
　　罗盘上的磁针准确的指向屋内。
　　看来那李老太就是藏在里面，并未离去。
　　旁边，铁胆鬼机灵的连连搁下两个录音机，将音响的方向对准了房门。
　　“左大师，要不要将录音机打开？”
　　铁胆不怀好意的笑了笑，脸上满是邀功之意。
　　突然他手一翻，从背后掏出一个扩音器，直接调准方位，放在两个录音机的音响前。
　　显然，是想以录音机+扩音器组成一个变相的大喇叭狮吼功，直接将那李老太轰出来。
　　众保安也是头一次经历如此特殊的体验，之前多少还有些忐忑不安，后来瞧见那李老太现身后，丝毫不敢与他们对视，而是灰溜溜的缩了回去，一时间信心大增。
　　敌退我进，敌疲我扰，这可是某位伟人发明的游击战术。
　　此刻被活学活用的搬到了此处。
　　“左大师为我们准备的法器果然好用，这下看她出不出来。”
　　铁胆贱贱的笑了一声。
　　左小涵也被这大喇叭之术惊得愣了愣。
　　如此不要脸的组合，不要说是一只阴魂，便是活人站在大喇叭前也抗不了多久。
　　够无耻，够不要脸！
　　“左大师，我按开关了？”
　　铁胆在一边跃跃欲试。
　　左小涵四周看了看，发现保鲜膜的张贴速度有些跟不上，顿时阻止道：“先等等，将李老太逼出来后，没有足够的保鲜膜，也留不住她，免得打草惊蛇。”
　　除了左小涵外，所有保安全部加入张贴保鲜膜的工作中。
　　时间一点一点的过去。
　　大厦的9楼仿佛成了一个临时大工地，不仅有伴奏提神的‘音乐’相伴，所有保安一时间化身为工人，个个信心满满，从未像这般轻松过。
　　不像是抓鬼现场，倒像是在野外郊游。
　　从来都是人怕鬼，哪里见过鬼怕人？
　　今天这一出特殊经历，便是再过十年，也足够他们向外人吹嘘的了。
　　由保鲜膜组成的防盗门越来越多，几乎每隔2米就有一堵透明门，如此密密麻麻之下，布满了整个9楼的走廊。
　　“差不多了，所有人准备！”
　　“这是我为你们准备的最后一件法器，不到万不得已时千万别用，贵得很。”
　　左小涵肉疼的从背包中掏出几盒巧克力，每个保安分发了几颗。
　　这巧克力倒是很好找，就是有点贵。
　　关键时刻，也不好找这些人另收法器费，只得私人掏腰包了。
　　若是巧克力打鬼和保鲜膜困鬼的手段好使，3日后等那两只红衣厉鬼回魂，也算是多出了一个手段。
　　“李老太，你已经被团团包围啦！我数123，你若不出来，就别怪我们不客气了。”
　　卢队长也赶上来凑热闹。
　　他一手捏着柳枝，一手捏着巧克力，有备无患之下仍有些小心翼翼。
　　众人中，就属卢队长胆儿最小。
　　“你走开，让我来！”
　　铁胆在一边看不下去了，嫌弃的将卢队长推到一边。
　　既想在左小涵面前邀功，又想报前几日的下体肿胀之仇。
　　此番也是新仇旧怨一起了结。
　　“左大师，我开了！”
　　铁胆请示了一下左小涵。
　　后者看到准备工作已经够充分了，顿时点了点头。
　　“开！”
　　铁胆大吼一声，脸上涌出一份兴奋之色，一把打开了门前的2个收音机开关。
　　轰……
　　一股加强版的驱邪咒——大喇叭之术响彻整个9楼。
　　不要说屋内李老太受不受得住，便是站在大喇叭旁边的几个保安，也连连捂着耳朵向后退去。
　　唯有左小涵丝毫不敢大意，死死的盯着房门方向，同时竖起耳朵小心倾听里面的动静。
　　只是此时不要说动静，耳中除了大喇叭的声音外，所有声音都被掩盖下去。
　　啊！
　　房屋中传出一声惊叫。
　　只是这惊叫刚出来，就被大喇叭压了下去。
　　片刻之后，李老太披头散发的出现在门口。
　　她满是怨恨的瞅了众人一眼，一秒钟都不敢多呆，直接向一边窜了过去。
　　只是一刹那的停顿，就让她身上挨了几条柳枝。
　　原本被驱邪咒震散的魂体，进一步的变得不稳起来。
　　“快快快，把大喇叭拿开！”
　　铁胆手忙脚乱的一脚踢开大喇叭，耳边总算清净了一些。
　　这大喇叭之术好用倒好用，只是开启之后，所有人的耳朵外仿佛被挂上了一门铜锣，刺激的脑门中嗡嗡嗡的一顿乱响。
　　众人之间的联络完全中断了。
　　大喇叭的用处在于把李老太从房屋中逼迫出来。
　　外面自有保鲜膜布置的天罗地网，此刻也算达到了目的。
　　李老太哪里顾得上这些，劈头盖脸的向前冲去，很快，陷入保鲜膜防盗门中。
　　啊……
　　李老太惊慌失措的哀叫声刚传出，就被铁胆兴奋的吼叫声掩盖住了，“李老太，你继续跑啊！你真是个禽兽，看我美貌如花，体格健壮，贪图我美色，竟对我下阴手。”
　　“还成了整栋大楼所有居民嘴中的笑柄！”
　　“我与你不共戴天！”
　　“哪里跑！”
　　众保安因为都涂上了牛眼泪，来无踪去无影的阴魂在他们面前已失去了神秘性。
　　他们见李老太一头扎进保鲜膜透明门中，顿时像拿着网兜在水库下面抓鱼的孩童一般，手中柳枝和巧克力不要钱似的扔了出去。
　　啊！
　　啊！
　　只是一会工夫，李老太身上的魂体再次消散了一大截。
　　连保持形体都有些勉为其难。
　　“都闪开，让我来！”
　　铁胆怒吼一声，直接操起柳枝扑了过去。

第90章附身（手动防D）
　　他原本想一手抓住李老太的头发，左右开弓先赏她两耳光消消气，结果右手伸出去后，竟直接穿透了对方魂体。
　　等到他回过神来，眼前的李老太突然失去了踪影。
　　“咦！人呢？”
　　铁胆茫然四顾，竟发现身后的众人连连向后退去，好像他身上多了一种恐怖的东西。
　　“铁胆，你看看你的下体！”
　　卢队长还算有良心，善意的提醒了一声。
　　铁胆低头瞅了一眼，哇的一声叫出声来。
　　似乎又被唤起了之前的恐惧。
　　“我的下体，又肿了起来？”
　　“左大师，快救救我啊，我可不想切小弟弟。”
　　铁胆吓得屁滚尿流，鼻涕口水糊满了一脸，扑倒在左小涵面前连连求救。
　　左小涵望了一眼铁胆如保龄球一般大小的下体，只觉得这一幕似曾相识。
　　他若有所思的沉吟了片刻，突然开口提醒道：“铁胆，李老太应该藏进了你的身体里，通俗说，就是你被附身了。”
　　“这该死的李老太，尝过了一次甜头后，竟还不放过我？”
　　“呜呜呜……”
　　铁胆再一次被相同的恐惧感支配。
　　他下体不仅肿胀如球，更是渐渐地失去了知觉。
　　奇怪的是，他的身体和四肢仍未被李老太支配，还掌握在自己手中。
　　左小涵劝解了铁胆两句，渐渐明白了其中的原理。
　　想必对方魂体连翻被消耗，魂力明显出现了不足。
　　至于为什么会藏在铁胆的下体处，想必也想温故而知新吧！
　　毕竟对这里比较熟悉！
　　“铁胆，你站在原地别动，我想想办法！”
　　左小涵若有所思的点了点头，似乎窥到了一丝彻底消灭李老太的契机。
　　魂体最麻烦的地方在于神出鬼没，不好让人掌握她的行踪。
　　此番有了牛眼睛相助，已经尽可能的削短了对方的优势。
　　不过，魂体毕竟是魂体，关键时刻，还有自己的天赋神通。
　　高小娟的天赋神通是梦境，那么，这李老太的天赋神通便是附身。
　　不仅是她，还有她的儿子儿媳，化为厉鬼后，也具备附身的神通。
　　真是不是一家人，不进一家门。
　　左小涵顿了顿，挥手让保安拿过一叠保鲜膜，制成一个水桶形状，直接罩在铁胆的下身处，他则右手挥了挥，凌空画符，直接拍在了对方的裤裆上。
　　啊……
　　又是一声熟悉的惨叫。
　　镇尸符的作用在于切断精神与肉体的联系，一张符咒下去，李老太顿时藏不住了，只得从铁胆的下身处跑了出来。
　　还未等她看清眼前的一切，一把桃木剑突然向她削来。
　　桃木剑直接刺入魂体中。
　　搅了一下，李老太所剩不多的魂体被分成了两半。
　　一半小的消散在空气中，另一半大的似乎还有一些神识，向旁边窜了窜，直接被保鲜膜组成的水桶罩住了。
　　“抓住了抓住了，左大师！”
　　小偷二人组双手捏着保鲜膜口袋，依稀看见里面有一层透明的烟雾左突右转，始终冲不破保鲜膜的束缚。
　　两人十分兴奋，还不忘向左小涵邀功。
　　左小涵伸手接过保鲜膜，在手中搓了搓，将水桶大小的保鲜膜水桶直接揉成了巴掌大小的一小团透明球。
　　“你们在这里准备一下，把现场尽量恢复原状。”
　　“这保鲜膜透明门一层太薄，还要多加几层，别忘了，2日后还用得着。”
　　“是，左大师！”
　　众人初战告捷，心态已与之前的畏畏缩缩决然不同。
　　所有人都将左小涵的命令当成了圣旨，不折不扣的执行下去。
　　左小涵一转，独自一人来到了安全通道中。
　　“高小娟，你能吞噬掉这团魂体吗？”
　　他用意念试图沟通系统空间中的高小娟。
　　“我试试！”
　　对方很快给了回复。
　　情绪中多了一股跃跃欲试的激动。
　　不一会，高小娟现身通道中。
　　她望着左小涵手中的保鲜膜球，脸上多了一丝忌惮之色，犹犹豫豫的不敢向前。
　　左小涵叹了叹气，心中也是有些无语。
　　这高小娟听话是听话，就是性格太过胆小，到目前为止，有些不顶用。
　　有一股乱泥巴扶不上墙的味道。
　　“不用你动手，我来帮你，你准备怎样吞噬它？”
　　左小涵不由得有些怒其不争。
　　高小娟弱弱的回道：“你别过来，只用举着它就行，我试试！”
　　‘它’指的就是左小涵手中的保鲜膜球球。
　　左小涵配合的将球球举在对方身前，对魂体如何吞噬魂体也有些好奇，潜意识的睁大了眼睛。
　　正当他准备看一处好戏时，突然身边的景色一变，安全通道不见了，反而回到了团山市租住的那套房屋中。
　　还是那间次卧。
　　左小涵无奈的叹了口气，不解的问道：“你到底想哪样？还吞不吞了？”
　　高小娟弱弱的回道：“之前哪里是对方的地盘，我有些怕生……还是这里好。”
　　左小涵：凸(艹皿艹)
　　不就是吃个饭吗？
　　还分主场和客场？
　　让你不惜消耗一次魂力，动用了梦境的能力，就为了安全感？
　　左小涵和高小娟此刻正处于对方的梦境之中。
　　一次两次之后，左小涵也对这梦境熟悉了。
　　他自来熟的坐在旁边的床沿上，同时又向前举了举手中的保鲜膜球球，催促道：“你抓紧试试吧，我手都举酸了。”
　　“好！”
　　高小娟低眉顺眼的扭捏了一下，正要下口，又见左小涵正目不转睛的盯着她，脸颊没由来的红了一下，挥了挥手小声劝道：“你转过身去！”
　　左小涵：Σ(°△°|||)︴
　　虽然心中对于魂体之间的吞噬十分好奇，但他也知道身处梦境中，十分消耗对方的魂力，只得不情不愿的转过脑袋。
　　同时眼角处翻了翻，露出一丝白眼。
　　他的这位小伙伴，不仅胆小，还墨迹，腼腆，畏畏缩缩，办事极其不利索。
　　难道女人生前如此，便是嗝屁了，化成魂体，也是这鸟样？
　　可他之前接触过的陈娇就不这样。
　　人与人之间，还真是不同。
　　左小涵再次叹了一口气，如此片刻后，内心的好奇心再次驱使他忍不住转过头，只见高小娟一动不动的立在身前，与先前并没有什么鸟样。
　　左小涵脑门处顿时冒出一个天大的问好：“这就完了？”

第91章吞噬（手动防D）
　　“高小娟，吞噬成功了吗？”
　　高小娟根本不与他废话，直接一缩，钻进了系统空间中。
　　眼前的景象再次一变，又回到了之前的楼道。
　　左小涵直接无语了。
　　你不回答我，难道我不会自己查看？
　　他将心神集中在系统空间高小娟的名字上，脑海中自动出现了一行信息。
　　【魂体：高小娟】
　　【等级：野鬼（高阶）】
　　【本命能力：梦境，附身】
　　【目前状态：晋级中】
　　【忠诚度：85（之前为80）】
　　【备注：请宿主尽量将忠诚度保持在60以上，否则会触发魂体的叛变几率】
　　左小涵心中一喜，没想到这一次吞噬，不仅让对方多了一项本命神通，而且触发了高小娟的晋级机会。
　　这就让他有些期待了。
　　根据前世在网络上的知识，野鬼应该是魂体中‘次低配’车型，算是勉强能保持意识不失的魂体。
　　在野鬼之下，还有一种无意识的游魂，属于‘乞丐版’入门车型，随时都会消散在天地中。
　　以此推断，野鬼之上，应该算是厉鬼了。
　　与野鬼的区别在于攻击性极强，通常会自带本命神通。
　　既然能通过吞噬同类魂体晋级，那接下来就好办了。
　　左小涵摸了摸下巴，找到了一种养宝宝发家致富的诀窍。
　　这高小娟有系统空间作为束缚，只要保持她的忠诚度在60以上，就不用担心有背叛的风险。
　　这买卖可以做一做。
　　也不知道高小娟本次的晋级需要几天时间，3日后就是两只红衣厉鬼回魂之时，他还想借助高小娟的力量呢。
　　凌晨过去了，转眼到了白天。
　　已经是胡科长离开后的第二天了。
　　距离红衣厉鬼回魂还有2天时间。
　　当天晚上大功告成后，卢队长立即通过电话将这边的好消息通知给胡科长，为对方的谈判增添一份筹码。
　　当天下午，胡科长那边传来好消息，让左小涵先准备着，30万的临时预算已经被批准，不过要拿到全款，还需要在财务那边走一下流程。
　　他会在明天，也就是三天期限中的最后一天带着钱和人赶到。
　　“左大师，你就直接吩咐吧，这次我们都听你的。”
　　“对，你说怎么干，就怎么干！”
　　保安室中，众保安围在身边，斗志昂然。
　　这次回魂夜的考验，相比消灭李老太时的风险足足高了一个等级，左小涵丝毫不敢大意，但这些保安却不清楚里面的利害关系，还以为和先前一般轻松。
　　所以每个人的脸上都挂着跃跃欲试的神情。
　　“首先，大家先将大厦中的所有居民都驱散，让他们有亲戚的走亲戚，没亲戚的去酒店住两晚。”
　　“若有不听劝的，你们就说出了事故概不负责。”
　　这大厦中死几个人，对左小涵丝毫没影响。
　　不过既然与胡科长达成了口头协议，就有责任替对方着想，既然人家花了钱，最后还死了人，那就有些不好看了。
　　所以无辜的牺牲尽量避免。
　　“其次，我们将9楼作为主战场，尽量准备齐全，坐等对方寻上门来。”
　　两只厉鬼回魂时会保留先前的记忆，定会主动上门寻仇。
　　只是不清楚对方的复活地点和老巢，不得已之下只能化被动为主动，提前设置好战场，坐等对方上钩。
　　“对了，卢队长，你和福利院沟通一下，看看能不能将小龙接过来用几天。”
　　“嗯，我尽量试试！”
　　卢队长说完就去一边拨打电话，过了一会，丧气的回复道：“对方说我们不是政府部门，他们没有义务配合我们。”
　　“还有，那边的护理主任说了，让小孩重回伤心地，会极大的影响他的身心健康。”
　　“那就算了！”
　　左小涵也是随口提了一句。
　　任何增加已方胜算的机会都要考虑进去。
　　这小龙是对方生前的独子，有道是虎毒不食子，安全方面应该没多大问题，但对方不配合就没得法了。
　　“在回魂夜当晚，所有人都集中在9楼房间中，我为你们每人提供一张符咒，贴在额前，避免被对方附身。”
　　该准备的都准备了。
　　接下来就是硬刚一场。
　　第二天，胡科长带着3张10万元的港币支票赶了过来。
　　与他一同前来的还有2名保安。
　　加上大厦中原先的人手，算上左小涵的话，一共是11人。
　　已经够用了。
　　不过他们三人算是临时加入，左小涵的镇尸符这几天赶制了一批，数量上有些不够用，只得让这2保安临时负责在一楼大厅门口戒备，阻止无辜居民进入大厦，也算是物尽其用。
　　至于胡科长，左小涵收了一张10万元的支票作为定金后，小心的叮嘱对方呆在事先准备好的房间中，尽量不要出来。
　　同时也留了一张镇尸符给对方保命。
　　时间过得很快，一下子就到了回魂夜当晚。
　　整栋大厦的所有居民都被清空了，除了9楼走廊上亮起的灯光外，四周一片漆黑。
　　在大厦一楼大厅外的地面上，两团红雾以肉眼可见的速度冒了出来，不一会，就化作李先生和李太太生前的模样。
　　只是此时的二人，浑身上下阴气逼人，魂体异常凝固。
　　额上还冒出根根青筋。
　　相貌看起来十分诡异。
　　“啊！我要他们血债血偿！”
　　两人互相望了一眼，眼前还是那栋熟悉的大厦，顿时又让他们回忆起了生前的种种遭遇。
　　两人互相扶持在一起仰天大吼，一股凶狠的戾气从他们四周散出。
　　之前左小涵推断出，二人复活的地方有三处，即可能在一楼地面，也可能在24楼的天台，还有可能在9楼原先的那栋房屋中。
　　左小涵也是头一次遇到这种情况，情急之下算漏了一招。
　　“咦！怎么里面还有人没搬出去？”
　　被安排在一楼保安亭门口的两名新来保安也听到了里面传出来的异响。
　　现在距离晚上12点还有1个小时，于是打算壮着胆子过去瞅一瞅。
　　若有外来居民趁他们不备闯了进去，被胡科长知道后，可是要追究他们责任的。
　　“走，一起去看看！”

第92章万事俱备
　　两人各自捏着一个手电筒，另一手捏着警棍，上半身的口袋中还插着一根柳枝。
　　这也是入乡随俗，跟着大厦中其他保安学的。
　　“你们是什么人？这大厦现在被封闭了，速速离去，不然会有很恐怖的事情发生哦！”
　　两人用手电筒一照，首先照到了李太太的屁股。
　　“哟！这里有个女人！”
　　二人顿时一乐，随口花花了两句。
　　“是吗？有多恐怖？”
　　李太太和李先生趁机转过身来。
　　手电筒的光线随即照在他们脸上。
　　李先生表情狰狞，额头青筋根根凸起，一看就不像正常人。
　　而李太太虽然在笑，但嘴唇却奇怪的一动不动。
　　二者异于常人的神态直接落入两保安眼中。
　　“这两人有点不对劲，快用对讲机通知楼上的人。”
　　两保安对大厦中发生的事一知半解，只知道9楼闹鬼，既不认识李先生，也不认识李太太。
　　但本能的警觉感，还是让他们察觉到了一丝不对劲。
　　“喂喂！是胡科长和卢队长吗？这里是一楼保安亭，有两个外人闯了进来，一男一女……啊！”
　　对讲机中很快传出一声惨叫，随后便是一阵吱吱吱的电波干扰声。
　　9楼电梯口的一栋房屋中。
　　众人精神一振，不约而同的升起一股兴奋感，齐齐望向最中间的左小涵。
　　后者拿起桌面上的罗盘，淡定的说了一句，“应该是它们来了。”
　　胡科长则在一边紧张的追问道：“我们安排在一楼保安亭的人手会不会出事？”
　　“要不要下去看看？”
　　左小涵遗憾的叹了口气，“他们八成已经遇害了！”
　　“两鬼神出鬼没，我们只能守株待兔，主动引它们上钩，当务之急，一定不能慌，要保持镇定！”
　　“我们很镇定啊！”
　　房屋中，除了胡科长因为两人遇害而有些沮丧外，其他人脸上不但没有半分紧张之前，反而有股说不出的兴奋。
　　活像一群即将出发去野外郊游的小学生。
　　这就不得不感谢左小涵了。
　　正是他先前一番充足的布局，在超度李老太一役中，将所有人的信心提了起来。
　　一只鬼是灭，两只鬼也是灭，能有什么区别？
　　“大家各就各位，但不得离开9楼走廊。”
　　“胡科长，还请你留在房间中。”
　　墙上的时钟渐渐指向夜晚12点，左小涵的命令也很快发布下去。
　　众人分工明确，热火朝天的忙绿起来。
　　卢队长直接去李老太之前的房屋中，将地上的几根香烛重新点燃。
　　香烛后架着两幅遗照，正是李先生和李太太生前的模样。
　　遗照前，还摆了两份简单的贡品。
　　一份是一根鸡腿。
　　只不过这鸡腿明显是被人吃剩下的，上面不见一丝肉，只剩下一根骨头。
　　另一份贡品更过分了，居然是一瓶喝了一半的易拉罐啤酒。
　　两份贡品摆放在一起，明显看出进贡者毫无诚心。
　　要是被二鬼看见，估计会被气得半死。
　　“李先生李太太，冤家宜解不宜结，你们之前的死可不关我的事，要怪就怪那个从精神病院跑出来的Leon。”
　　“不过Leon也是在帮我们，你们是不小心失足摔落下去的，我看这段冤仇就这么算了，可好？”
　　卢队长跪在香案前念念有词。
　　他却不知道左小涵摆下香案的用意。
　　显然不是为了讨好二鬼，而是将它们吸引过来，然后关门打狗。
　　人死如灯灭，而厉鬼能回魂，想必除了怨恨外，还有对人间美好的眷恋。
　　生前居住的地方，肯定会过来看一看的。
　　左小涵如此安排，自然是想将战场定在9楼。
　　除了负责引诱对方的贡品外，走廊上电梯口还并排放着两台录音机，里面播放的并不是驱邪咒，而是一首劲爆的迪斯科舞曲。
　　在寂静的大厦中传的老远。
　　只要进入9楼周边，就肯定会被舞曲发出的声音吸引。
　　而在走廊中的其他地方，早密密麻麻的摆满了由保鲜膜制成的透明门。
　　几乎每隔一米就有一扇门。
　　一旦二鬼钻进9楼的陷阱中，再想出去，就千难万难了。
　　至少也要脱两层皮。
　　当然，左小涵为了请对方进来，还特意好心的留下了一个安全入口。
　　那就是电梯。
　　如果对方通过电梯上来，才能安全的直入9楼走廊中。
　　铁胆的任务则是专门负责看守剩下的录音机和大喇叭，里面放的自然是被左小涵重新录制的驱邪咒。
　　只要二鬼进入陷阱中，就用大喇叭术伺候。
　　保证让它们一波乐无边。
　　大喇叭术好比七伤拳，伤人也伤己，所以专门配了一个看守，啥时候开，啥时候关，必须见机行事。
　　最后，每名保安人手一根新鲜柳枝条，额头上用固定胶布粘贴了一张镇尸符，口袋中则装满了巧克力。
　　既兼顾了防守，也保证了近攻远射的杀伤力。
　　可以说，左小涵将能想得到的所有手段都开发出来。
　　钱已经捞了不少，留在这里的唯一目标就落在两只红衣厉鬼上，消灭了它们，将剩下的20万港币支票拿到手。
　　此时的两只红衣厉鬼，尚不知已成了左小涵的囊中之物，仍在一层一层的寻找着大厦中的值班保安和其他幸存者。
　　两鬼飞快的窜入一楼大厅中。
　　里面空荡荡的见不到半个人影。
　　除了屋顶一闪一闪的节能白炽灯外，四周更是一片寂静。
　　随后它们扑进了一楼角落处的保安室，里面也是空无一人。
　　“人呢？”
　　李先生有些糊涂了。
　　李太太则在旁边叫嚣道：“我们是被他们害死的，定让他们血债血偿。”
　　“我们分头找！”
　　两鬼很快分头而行。
　　一人窜向下三层的商业街，另一人直接通过安全通道向第四层窜去。
　　李先生一路畅通无阻，瞬间从4楼搜查到了8楼，依旧是半个人影都没遇到。
　　突然他耳朵动了动，一股欢快的音乐声隐隐约约的传进耳中。
　　“有人！”
　　“他们在9楼？”
　　李先生稍作犹豫，直接从安全通道入口扑了过去。
　　一层的楼梯距离转瞬即至。
　　李先生像一道风一般，直接扑在了一道透明的保鲜膜门上。

第93章老铁，来了？
　　透明的保鲜膜门被人特意加固过，里里外外足足有三层。
　　可谓是咖啡伴侣三合一，加量不加价！
　　纵享丝滑。
　　李先生整个人扑到上面后，直接在透明的保鲜膜门上印下一个明显的痕迹。
　　连带着旁边那道打开的安全通道门直接被撞在了墙壁上。
　　砰！
　　即便是楼道中的迪斯科舞曲声也盖不住。
　　守在电梯门附近的所有保安都被惊动了。
　　齐齐转过头来。
　　“老铁，来了！”
　　小偷二人组中的一人顿时用手指一指，声音中充满了老友重逢的喜悦和激动。
　　李先生：(°ー°〃)
　　什么情况？
　　突如其来的反应让他愣了愣。
　　原本寻到了众人，接下来就是报仇雪恨，血流成河。
　　理应高兴的。
　　但李先生此刻的心情却有些复杂，可谓一言难尽。
　　这些人脸上不但没有丝毫害怕的情绪，反而像一个单身了30年的老光棍，在房门口瞧见了被人打包送来的一个波大腰细屁股翘的绝色技师。
　　那种赤裸裸带着透视的眼神让他十分愤怒。
　　何况，面前挡住他的这层透明塑料中，还有一种让他十分难受的东西。
　　啊……
　　李先生当下就怒了。
　　更让人意外不到的是……
　　那群保安瞧见他的怒火后，竟然兴奋的嗷嗷叫起来。
　　之前的舞曲早被人关了，以至于让他清晰的听见了众人的喊话声。
　　小偷二人组之一，“看见了吗？他怒了，一定是被吓傻了。”
　　小偷二人组之二，“左大师，那阴魂出现了，我们趁热打铁将他灭了，可别让它跑了。”
　　左小涵：“还记得我之前的吩咐吗？所有人聚在一起，千万别乱，别让他有任何可乘之机，另外他出现的位置不对，让他重新来一次。”
　　李先生的视线中，陆续出现了几个熟人。
　　他看到铁胆火急火急的提着两个录音机冲了过来。
　　还有先前在阳台上苦苦向他求饶的卢队长，也缩在人群中。
　　这些人不仅不害怕，反而操着一些奇怪的家伙纷纷涌了过来。
　　这让他一时间有些摸不着头脑。
　　不过有一点可以肯定，众人越是兴奋，他越是愤怒，心中隐隐还有一些不安。
　　为什么会发生如此大的变化？
　　一定是在他死后，发生过什么事情。
　　啊……
　　李先生再次怒吼一声，就在众人即将扑到他面前时，突然将身子一扭，跑了。
　　不过这一次却不是向下的方向，而是直接越过9楼，向10楼冲去。
　　不一会，李太太也从下面追了上来，两人在10楼集合。
　　之前二鬼合力将整栋大厦搜了一遍，除了9楼外，果真一个人也没有。
　　不过此番也不是没有收获。
　　倒让他们揪出来一条漏网之鱼。
　　“李先生，李太太，上次的事情真的和我无关，我也是受害者来着，你们可别找我报仇。”
　　“是那个精神病院的Leon将你们逼的跳楼的。”
　　在二鬼旁边，还跪着一个不断磕头求饶的人，正是大厦中的嗑药仔道友明。
　　在房屋署和所有保安的组织下，整栋大厦都被清空了，居住在里面的居民要么去亲戚家暂住几天，要么躲在了酒店。
　　只有这道友明，虽平时靠着政府的救济和补贴，勉强在楼上租了一个单间，可他连饭都吃不饱，哪有住酒店的钱？
　　至于先前那些亲戚，在他染上嗑药的恶习后，纷纷和他一刀两断。
　　要么选择在外面睡大街，要么缩在大厦中，企图躲过一劫。
　　对于这种烂仔而言，能活一天便活一天，生活的贫穷和艰难早已超过了对厉鬼的恐惧。
　　没想到此番不走运，被二鬼揪了出来。
　　“少说废话，你们这些人，我一个都不会放过。”
　　李先生刚才在9楼受挫，直接将怒火发泄在道友明身上。
　　他浑身上下被一阵黑雾包裹其中，使得原本狰狞的形象变得异常恐怖起来。
　　在他旁边的李太太也不逞多让。
　　红衣厉鬼的魂体远远超过了一般厉鬼，不仅更凝固，还多了一种本命神通。
　　其一便是附体；
　　其二则是制造幻觉。
　　李先生话语一落，便劈头盖脸向道友明罩去，化作一股黑烟钻进了对方的口鼻中。
　　片刻后，道友明阴阴一笑，从地上爬了起来。
　　神色与刚才判若两人。
　　“你就留在这里，我先利用此人去9楼打探一下，我总觉得有些奇怪，他们似乎并不怕我们。”
　　一股陌生而冰冷的声音从道友明的嘴中发出。
　　另一边的李太太并不惊讶，似乎习以为常。
　　两鬼短暂的达成一致意见，随后道友明直接打开电梯钻了进去。
　　9楼电梯门口。
　　原本停在一边的电梯突然开动起来，竟然直接停在了10楼。
　　这次压根不用左小涵提醒，众人皆觉得有些不同寻常。
　　众保安迅速的各就各位，分开围在了电梯门口。
　　叮！
　　电梯门开了。
　　道友明的身影从里面冒了出来。
　　众保安本来兴致高昂的守在门口，以为从里面出来的是两只厉鬼，哪想到竟是这个烂人？
　　嘘！
　　有几人随之长吁一口气。
　　铁胆更是怒气冲冲的上前搭话道：“道友明，这大厦早被清空了，你为何还在这里？”
　　道友明突然邪魅的笑了一声，向他招了招手，“你过来，我就告诉你！”
　　铁胆有些摸不着头脑，正准备上前打赏对方一巴掌，身后突然传来左小涵的声音，“别动，这个被厉鬼附身了，你们先将电梯门用保鲜膜门封住。”
　　“它交给我来对付！”
　　左小涵手中的罗盘在对方出现后，骨碌碌的一顿乱转，随后直接指向了道友明的方向。
　　熟悉原著的左小涵心中一片通明。
　　他右手直接捏了一个手势，一张透明的镇尸符出现在手中，随后冷不丁三两步冲上去，直接拍在了对方额头上。
　　啊……
　　道友明在原地扭捏了一下，直接瘫倒在地，从他身上窜出了一团黑雾。
　　未等黑雾凝聚在一起，左小涵劈头盖脸的拿起桃木剑当头刺去。
　　同时嘴中一声爆喝，正宗的驱邪咒蹦了出来，“临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行，驱邪、诛魔……”
　　这一套198的洗浴套餐直接将对方震得呆在了当场。
　　身上刚凝聚成一团的魂体隐隐间又有了不稳的迹象。

第94章弱鸡高小娟
　　随着左小涵暴起发难，旁边的保安也陆续反应过来。
　　顿时，柳枝条、巧克力、大喇叭之术纷纷招呼上去。
　　又是一套256的洗浴套餐。
　　李先生的魂体变得比之前更散了。
　　“啊可恶……”
　　那魂体在空中浓缩成一团黑雾，迟迟不能聚集成人形，不过好歹恢复了一些神志。
　　它二话不说，转身就跑，以一种雾态的形状向电梯口窜去。
　　哪想到刚转过身，就迎头撞在一层透明的保鲜膜门上。
　　“快……快……包起来！”
　　两名保安眼疾手快，先前灭李老太时，左小涵亲自示范过一次，这次有样学样，迅速将三合一的保鲜膜门裹在了李先生身上。
　　不一会就搓成了气球大小的一个圆球。
　　“左大师，这两夫妇死有余辜，还敢过来找我们寻仇？真是不知死活！”
　　“还请大师将它超度了。”
　　两人连连邀功，卖好的将气球塞到左小涵手上。
　　借着走廊顶部的光线看了一眼，气球中隐隐透着一层流动的黑雾，若是将耳朵贴近一点，还能不断听到里面传来的叫骂声。
　　左小涵自然不会客气，直接笑纳了。
　　他让其他人留在原地，独自钻进了旁边的一栋房间内。
　　“高小娟，在不在……”
　　左小涵通过意念联系了一下高小娟，没想到过了一会，里面传来一声弱弱的回声，“嗯……”
　　似乎精神状态不是很好。
　　左小涵好奇之下，将注意力集中在高小娟的名字上。
　　之前看到的信息又出现在眼前，其他都未变，只是在状态一栏出现了一些细微的变化。
　　【魂体：高小娟】
　　【等级：野鬼（高阶）】
　　【本命能力：梦境，附身】
　　【目前状态：晋级失败】
　　【忠诚度：84（之前为85）】
　　什么情况？
　　忠诚度降了1点。
　　而且还晋级失败了？
　　左小涵愣了愣，之前喂她吞噬了半只厉鬼，助她迈入晋级的状态中，没想到两天不见，竟然失败了。
　　更可气的是，你晋级失败了，为何还降忠诚度？
　　左小涵顿时一阵牙疼。
　　难道是能量不够，亦或是之前吞噬的魂体太少？
　　给你喂食了整整半袋狗粮，尽然一点肉都不长，这高小娟的资历也太差了。
　　左小涵脑中不由自主的生出一种铲屎官特有的烦恼。
　　怎么办？
　　他视线又落在手中被保鲜膜包裹在气球中的魂体上，如今之计，只得继续废物利用了。
　　若不是有高小娟这个小伙伴，这阴魂恐怕要被他直接给超度掉。
　　那样就太浪费了。
　　记得有位叫鲁迅的大文豪曾经说过，“便是一张废纸，一条被用过的避孕套，一个被舔过瓶盖的娃哈哈酸乳菌，也有它存在的价值。”
　　“世界上并不缺少美，而在于缺少发现美的眼睛。”
　　左小涵只觉得自己的眼光实在太差了。
　　自己的第一个收容名额啊，就浪费在这弱鸡身上。
　　就算这高小娟资历再差，如此堆积之下，就不信她不能晋级。
　　“你出来，这只阴魂你能不能吞噬掉？”
　　左小涵直接将高小娟唤了出来。
　　对方依然是先前那副柔柔弱弱的模样，她立在身前翘着双脚向气球中望了一眼，突然听到里面传出的一声怒吼声。
　　顿时害怕的将身子向后缩了缩，眼中闪过一丝忌惮之色。
　　左小涵：(ー`´ー)
　　“能吞噬掉吗？”
　　高小娟思索了一下，不太肯定的回道：“对方魂力太强，我吞不掉，除非抹掉他的神志。”
　　左小涵有些无语，有种既当爹又当妈的悲催感。
　　我都把对方折磨了一通，还困住了，递到你的嘴前，你还不能吞噬？
　　还要哪样？
　　魂力太强是吧？
　　左小涵这会也顾不上浪费了，直接掏出桃木剑，随后对气球中的阴魂进行了一段苦口婆心的劝说。
　　直接用驱邪咒将对方罩在里面。
　　这次足足念了一分钟。
　　气球中刚刚形成人形的李先生顿时又变成了一团混沌。
　　左小涵当机立断，用桃木剑将阴魂劈成两半，随后分别包装成两个气球，将其中一个递到高小娟面前。
　　“现在能吞噬了吗？”
　　高小娟难为情的继续向后缩了缩，“对方魂力太强，而且还有一丝神志在，强行吞噬会很危险，我……”
　　左小涵：o(≧口≦)o
　　驱邪咒……
　　桃木剑……
　　如此几番后，左小涵脚下多了10个用保鲜膜包裹在一起的小气球，每个气球中都有一团烟雾。
　　“现在，能吞噬了吗？”
　　高小娟一脸庆喜的点了点头。
　　左小涵顿时累得一屁股坐在地上。
　　到底是他的驱邪咒威力太弱，还是这高小娟实力太菜？
　　再这样下去，铲屎官会直接累死了。
　　这驱邪咒虽没有明显的使用次数限制，但消耗的精神力也不少，以左小涵现在的状态，每次大约只能持续一分钟，中间必须休息一会，且短时间内最多只能使用3次。
　　就如同他现在这般，比撸了几发还累。
　　有一种身体被掏空了的无力感。
　　半响后，左小涵望了望系统中再次显示为“晋级中”的高小娟属性，一手扶着头缓缓站了起来。
　　要是这样还能晋级失败，就实在找不出理由了。
　　对于高小娟能否晋级成功，左小涵心中隐隐有一丝期待。
　　毕竟如此听话，还不闹事的小伙伴也很难找。
　　就是实力太差了。
　　驱邪咒下面一共显示有3个收容名额，有了高小娟这次经验教训后，左小涵暗暗下定决心，以后遇到类似的情况，一定要擦亮眼睛好好筛选一番。
　　坚决不要弱鸡。
　　我是宿主，又不是奶妈？
　　就算是奶妈，遇到了一个带不动的ADC，也会哭到在边路河边的草地上。
　　休息了足足半小时后，左小涵推开房门回到走廊中。
　　先前昏迷的道友明已经醒了，一群保安正围在他身边，不断地用嘴巴和双手亲热的照顾他。
　　“道友明，你个傻鸟，你刚才被阴魂附体了知道吗？”
　　“道友明，没想到你良心被狗吃了，竟和那两只厉鬼混在了一起，反过来还想加害我们。”
　　啪……
　　两巴掌下去。
　　“道友明，你敌我不分，卖友求荣，实在该死……啪啪，我就替你父母好好教育一下你。”
　　道友明蜷曲在地板上瑟瑟发抖。
　　不断求饶。
　　“各位大哥，别打了，之前发生的事情我一点都不记得了，”

第95章烂仔，你还想吃便当？
　　“当真不记得了？”
　　铁胆双手插在腰前，刚才一连拍了对方十几个耳光，手上已打的隐隐作痛，不得不临时休息一下。
　　缓一缓。
　　道友明捂着一张肿成猪头的脸，哭着求饶道：“我之前躲在家中，每天就吃一袋方便面，喝自来水，后来不知怎滴，一下子来到了10楼，那两夫妇就站在我身边。”
　　“后来迷迷糊糊的，就失去了意识。”
　　“你是说，那对夫妇之前在10楼？”
　　左小涵一下子抓住了其中的关键信息。
　　说不得现在还停留在10楼。
　　刚灭了一只厉鬼，还剩下一只，早点打完收工才是正办。
　　道友明见是左小涵，马上爬着过来求饶。
　　左小涵的地位在众保安中稳稳是带头大哥级别的，道友明自然早就辨别出来了。
　　“左大师啊，你救救我吧，别让他们在打我了，你们要问什么，我知道的都说出来。”
　　道友明哭的鼻涕眼泪横流。
　　“左大师，这死扑街分明是想害死我们，千万别放过他。”
　　铁胆还打算等双手缓一缓后在揍他一顿来着，这会直接顾不得了，抓紧时间使出了双脚。
　　直接一脚将道友明踹得再次趴在了地上。
　　“你这个死扑街，分明就是想害死我们，今日不打死你，保不准明日你还会做出卖友求荣的丑事来。”
　　“哎呀别打了……求求你了。”
　　道友明原本就是嗑药的体质，哪里经得住拳打脚踢，只一会脸色就变得一片青色，豆大的汗水从额头上不停冒出，乍一看还以为是药瘾发作了。
　　铁胆吓得连忙收住了脚。
　　主要是担心一不小心打死了人会给自己惹麻烦。
　　他之前之所以表现得格外愤怒，其实还有一层顾虑。
　　若是让那对夫妇寻仇成功，那日在平台上的5人首当其冲，肯定难逃一死。
　　铁胆、卢队长和道友明都是其中的5人之一。
　　是以对这种背叛更加咬牙切齿。
　　可有些话却不能明说，只能化作一顿最直接的拳打脚踢。
　　道友明的哎哟声这会已停了下来，浑身上下汗流浃背，躺在地上双眼无神，望着走廊顶部一动不动。
　　若不是身体时不时抽动一下，众人还以为他挂了。
　　“道友明，你不会是药瘾发作了吧？”
　　卢队长一向充当老好人的角色，这会也有些看不下去了，忍不住过来关心的问了一句。
　　半响后，道友明才悠悠的回道：“我家徒四壁，哪有钱吸药？早就戒了。”
　　戒了？
　　谁信你谁是小狗。
　　众人见他没死，也没有继续管他的工夫，纷纷聚到左小涵身份，请他拿主意，“左大师，先前那只李先生（厉鬼）已被你制住了，上面还有一只，你说现在怎么办？”
　　“要不要我们一起杀上去？”
　　众人在左小涵的带领下一连灭了两只厉鬼，一时间信心大增。
　　左小涵却有自己的考量。
　　他沉吟了一会，看道友明恢复了神志，拉着他细细问了一遍，心中多了一条模糊的计划。
　　当然，这计划只是一个后手，能不能用还是未知数。
　　他刚才在房间中连续念了几遍驱邪咒，精神力不满，一身实力大打折扣，这会不应该主动与对方发生冲突。
　　先休息一会再说。
　　问清楚后，左小涵让人将道友明带到房中关了起来，自己则同其他保安聚在9楼电梯口吃东西补充体力。
　　为了此次计划，众人先前已做好了一系列准备。
　　除了配备一些灭鬼的法器和道具外，更是做好了打持久战的储备，此番将9楼直接当成大本营，各种补给物质早早的搬了上来。
　　这些花销事后都是可以报销的。
　　矿泉水和各种提神功能饮料外不用说，还有啤酒卤鸡腿和其他小吃，便是连一次性的便当，也准备了几十份。
　　只需要在里面的微波炉中热一热，就能对付一顿。
　　反正9楼的空余房屋多得是，里面很多人早早的搬去了酒店和亲戚家中，只带了一些随身衣物，这种如微波炉和冰箱之类的大家具是没法携带的，正好便宜了这群保安。
　　一时间众人紧绷的神经陆续松弛下来，不少人端着便当进进出出去里面的微波炉热饭。
　　走廊上也是一片火热，聚在一起小声吹嘘打屁声，打开啤酒瓶痛饮的畅快声，以及咬着鸡翅鸡骨头的咀嚼声，更是络绎不绝。
　　道友明被人关进了房屋，这会见房门大开，众人手上都拿着吃食，忍饥挨饿了好几天的他哪里忍得住。
　　只得厚着脸皮嬉皮笑脸的窜到走廊上向众人讨吃的。
　　可惜没有人鸟他。
　　他眼珠子转了转，落在地上的那一堆零散吃食上，悄悄伸手拾起一袋装在包装袋中的卤鸡腿，正要往嘴里塞。
　　“你这个扑街，烂仔，还敢抢食？”
　　铁胆一直注意着他，直接一脚踹了过去。
　　“铁胆哥，我实在饿得不行了，给我一点吃的吧？”
　　道友明继续求饶。
　　铁胆怒道：“饿了对吧？你可以直接去食屎啊！你刚才差点害死老子，还敢要吃的？”
　　铁胆虽然一直针对道友明，旁边的其他保安看见了也没说什么。
　　主要是这货平时名声太臭，之前为了筹齐吸药钱，四处找人借钱，借不到了就骗，骗不到了就偷。
　　整栋大楼的居民无不当他是一摊臭狗屎。
　　哪有人帮他说话？
　　道友明一时间蜷曲在角落瑟瑟发抖。
　　左小涵啃了两只卤鸡腿，喝完一瓶啤酒后，突然拿起一盒便当向道友明扔去，“想吃是吧？我们这里不养废人，你若敢和我们一起对付剩下的那只厉鬼，自然会让你吃饱喝足。”
　　道友明欣喜的接住便当，连连点头答应下来。
　　厉鬼虽可怕，但饿肚子的滋味更不好受。
　　再说这里有这么多人，大不了混在里面浑水摸鱼，先把肚子吃饱了再说。
　　谁知左小涵接下来的一句话，直接让他的一番小心思落了空。
　　“什么？左大师，你让我一个人上去引诱那李太太？”
　　“不是让你一个人引诱，是我们所有人都会跟在你身后，由你打头而已。”
　　“为什么要我打头？”
　　“因为你刚从10楼下来，楼上李太太并不知道李先生已经被我们灭了，只要你装得像一点，对方也识破不了，反而会把你当成自己人，你若能直接把她引到9楼来，会记你一大功。”
　　“若是引诱不成功，也不强求，只需你拖延一时片刻，我们自然会冲过来。”
　　“我一见你就知道你为人机灵，相信以你的聪明才智，一定能胜任这个艰巨任务的。”
　　左小涵的一番话虽说的好听，但道友明却觉得对方在拿他当诱饵。
　　一边是对厉鬼的恐怖，另一边是腹中的饥饿和眼前便当带来的诱惑。
　　道友明一时间纠结在一起左右为难。

第96章钓鱼执法
　　“你个烂仔，不想吃就直接滚，信不信我们将你空着肚子赶到10楼去？”
　　“答应了左大师，至少能做个饱死鬼。”
　　左小涵唱完红脸，铁胆跟在旁边唱黑脸。
　　没得选择的道友明很快接受了这个屈辱的城下之盟。
　　等他拖拖拉拉的吃完便当，时间已来到了凌晨4点左右。
　　是一天中最暗的时刻。
　　左小涵的精神也恢复了大半，众人随之连拉带拽加威胁的将道友明推到了安全通道口。
　　“你是自己上去，还是我们将你踹上去？”
　　“我……自己来。”
　　道友明的小身板在一群大汉的包围下，既挣脱不得，又没法反抗。
　　弱小的像被围在狼圈中的小鸡仔。
　　吱呀一声！
　　众人小心翼翼的避开保鲜膜门，推开了安全通道的那扇木门。
　　推门的响动声透过楼道一下子传得老远。
　　安全通道中一片昏暗，道友明只是向里面望了一眼，马上缩了回来。
　　“几位大哥，左大师，我……能不能坐电梯啊！”
　　“这安全通道里面太暗了，我有点害怕！”
　　“嘿！你哪有讨价还价的资格？”
　　“我告诉你，别想着偷偷溜走，只要你出了这道门，那厉鬼随时会抓到你，想要活命就乖乖按照左大师的吩咐去做。”
　　铁胆飞起一脚将他踹了出去。
　　不得不说卤水点豆腐，一物降一物。
　　这家伙没脸没皮没羞没躁，有时候和他好好讲道理未必行得通，还不如直接枪杆子里出政权来得实在。
　　“那……总得给我两件法器防身吧？”
　　道友明缩在安全通道外，拼命的压低了声音小声的讨价还价。
　　“你是不是忘了左大师先前的叮嘱？这次是让你装作被厉鬼附身后的样子，扮演间谍和二五仔，晓不晓得啊！”
　　“拿着法器岂不是一眼就穿帮了？”
　　“你只要装得像一点，也不会危险，若情况不对，直接打开对讲机的开关，什么都不用说，我们自会第一时间冲上去。”
　　左小涵关键时刻的一句安慰，让他好歹踏实了一些。
　　他畏畏缩缩的从左小涵手中接过对讲机，悄悄藏在裤袋后的口袋中，这才一步三回头的爬上了楼梯。
　　“你们说，这小子会不会偷跑？”
　　众保安分明信不过道友明的人品。
　　但左小涵先前的一番解释，又何尝不是在利用对方？
　　若能将剩下的一只厉鬼引到9楼来最好，若不能，只能选择主动出击了。
　　有了道友明在前面充当诱饵，直接将对方引出来，届时正好来个钓鱼执法，否则那厉鬼一直藏身在暗处，找起来很要费一番功夫。
　　众人在9楼等了几分钟，一直未收到任何提示，不要说对讲机，便是一声求救声也没听到。
　　左小涵思索了一会，当机立断的命令道，“在等5分钟，若道友明还没有消息传回来，我们就分兵三路直接冲上去。”
　　“你们将道具都带上，一有不对劲便先发制人，所有人分成两队不要分散。”
　　“左大师，那你呢？”
　　众人一直跟在左小涵身边，这会听说要让他们分开去对付厉鬼，就算之前信心很足，这会也有些心虚。
　　“我直接坐电梯上去！”
　　左小涵向电梯方向一指。
　　众保安随之分成了两队，分别埋伏在走廊两边的两个安全通道门口，左小涵则独自站在唯一的电梯门前。
　　此番兵分三路，给他来个‘左右中’夹馅饼干。
　　就在这时，众人手中的对讲机中突然传来一声短暂的呼叫：“救我啊……别追我……”
　　左小涵双眼一亮，对着9楼走廊两边大吼了两声，“上！”
　　随后直接扑进了电梯。
　　等到来到10楼时，正看到道友明扑腾着双脚，像个溺水中的鸭子，拼命地从电梯门口奔过。
　　在他身后，跟着一层黑色的旋风。
　　左小涵端着罗盘，正要追过去，走廊一边就传来一声爆喝，随后有人启动了驱邪咒——大喇叭之术。
　　黑影不得不放弃追捕道友明，转头向走廊的另一边逃窜。
　　“喝！”
　　两边的人都归位了。
　　走廊另一边又传来一声大喇叭之术。
　　两股高音贝的驱邪咒直接沿着走廊的空间来了个对冲。
　　将立在电梯门口，位于走廊最中间的左小涵震得心中一阵翻滚，双耳几乎暂时失去了听觉。
　　“妈个蛋！”
　　之前都是背对着大喇叭方向，没想到这大喇叭还有如此威力。
　　左小涵连连后退了两步，缩在了中间凹出的电梯口。
　　正处于两股大喇叭对冲中的黑影也不好过，慌慌张张的向中间的电梯口窜来。
　　先前的李先生下去打探消息后直接失去了踪影，此番又被众人主动出击打了个措手不及，李太太心中已完全没了之前的笃定和凶狠。
　　此刻只想逃命。
　　事实证明，人怕鬼，鬼更怕恶人。
　　此番劈头盖脸的两板斧下去，明明实力高过众人一大截的李太太也失去了章法。
　　她化作一团黑影狼狈的向电梯口逃窜。
　　哪知电梯口也有埋伏。
　　在罗盘和牛眼睛的辅助下，左小涵早早的发现了对方的踪迹……虽然有些仓促。
　　他将空余的右手立在嘴唇前，再次喝出了驱邪咒，“临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行，驱邪、诛魔……”
　　这驱邪咒虽没有大喇叭加层，却是正宗的驱邪咒。
　　李太太毫无防备之下，凝聚成一团的黑影直接被震得定在原地，隐隐有消散的迹象。
　　刷！
　　左小涵掏出插在背后的桃木剑，当头斩去。
　　啊……
　　一声惊慌失措的惨叫后。
　　黑影直接被削掉了一角。
　　剩下的黑影凝聚在一起，毫无章法的再次窜回走廊中。
　　随后，直接消失在一栋房屋外。
　　被大喇叭之术连续轰炸了好几分钟后，左小涵才捂着双耳艰难的将众人集合在一起，让他们关闭了录音机和大喇叭。
　　随后一行人堵在了黑影消失的那栋房屋前。
　　房门早被人破坏了。
　　里面黑暗一片。
　　两个手电筒的亮光很快刺了进去，将房屋大厅的布局照亮起来。
　　这是一栋标准的两室一厅。
　　房屋的主人早早被遣散了。
　　“左大师，我们要不要进去，来个关门打狗？”
　　众保安自觉地缩在左小涵身后，等他拿主意。

第97章一眼看穿这是幻觉
　　左小涵朝里面望了望，大脑快速的思索了一圈。
　　之前以有心算无心，让对方挨了一计三连击，便是红衣厉鬼的实力也被消耗得不轻，想必没有这么快恢复过来。
　　好不容易将对方堵在里面，自然是要来个关门打狗了。
　　只是他心中还隐隐有些戒备。
　　红衣厉鬼的实力究竟有多强？
　　他心里也没底。
　　肯定在普通的厉鬼之上。
　　根据对原著的分析，李先生夫妇双双跳楼身亡，真正转变成红衣厉鬼的应该仅有李太太一人。
　　李先生跳楼前并没有身披红衣。
　　这么推断的话，李太太才是真正的红衣厉鬼，应该没有之前表现的那么不济。
　　她要么有意隐藏了实力，要么是在等待喘息之机，说不定下一秒就会反扑回来。
　　“留两个人在外面断后，先将大门用保鲜膜封死。”
　　左小涵很快有了决断。
　　来都来了，只能硬钢一波了。
　　众人随着手电筒的灯光摸了进去，有人自作聪明的将墙边的开关打开，房屋中一下子恢复了光亮。
　　只是此番与红衣厉鬼近距离接触的体验还是头一次，就算有左小涵在身侧撑腰，众人也纷纷表现得小心翼翼起来。
　　连大气都不敢出。
　　除了大厅外，还有两处卧室和一处厨房洗手间没有一个人敢去。
　　左小涵手中的罗盘至从他进来后，就一直骨碌碌的转个不停。
　　一会指向厨房，一会又指向其中一间卧室。
　　若是真正精通罗盘的人在旁边，定会发现这是对方故意在制作幻觉用来干扰众人的视听。
　　亦或者，对方此刻还处于不停移动中，利用房间中的家具，悄悄隐藏了身形。
　　问题是这罗盘对于左小涵来说算是白捡的。
　　他并不是罗盘的原主人。
　　在如何使用上，他连入门都未达到。
　　“先将罗盘收起来。”
　　左小涵盯着罗盘观察了片刻，上面的磁针停停走走，围在他身边的众保安视线也随着磁针兜兜转转。
　　要不了多久，众人就会发现这罗盘似乎失灵了。
　　刚刚受挫的心态也会发生变化。
　　这股气势不能泄。
　　眼见罗盘指望不上，索性收起来再说。
　　“左大师，现在怎么办？”
　　众人见左小涵脸色慎重的立在原地一动不动，只是不停拿着眼珠子在房间中扫来扫去，一时间心中也没了安全感。
　　“先将屋内的所有门窗全部用保鲜膜封起来，我们一个个排查。”
　　先前留在屋外断后的两个保安封好大门后也跟进来了。
　　关键时刻，留在外面肯定没有跟在左小涵身边安全。
　　没一个人是傻蛋。
　　众人纷纷打开保鲜膜，三三两两的开始封客厅中的门窗，只是这些人全程颤颤巍巍，生怕自己身边崩出一头吃人的厉鬼来。
　　左小涵刚进来时已经观察过屋内环境。
　　除了大厅外，还有3处需要一一排查的地方。
　　厨房和洗手间连在一起，厨房尽头便是洗手间，合起来没有5平方米大，显得十分逼仄和拥挤。
　　除此之外，就剩下两个卧室了。
　　瞧着这些保安轻手轻脚，走路唯恐踩死蚂蚁的小心姿态，等他们将客厅封完估计都是半小时以后了。
　　若那红衣厉鬼趁机在恢复实力，又如何？
　　多留给对方半小时，显然对自己不利。
　　“高小娟，在不在？速速回答我。”
　　左小涵通过意念在空间中喊了两声。
　　等待他的是一片沉默。
　　看样子高小娟还在进阶中，暂时也帮不上忙了。
　　左小涵咬了咬牙，一时间发现自己的手段还是太少。
　　驱邪咒之前刚念过一次，短时间若是强行念第二次，精神力肯定跟不上了，必须留在关键时刻使用。
　　那么他手中剩下可供打出去的牌，只有身边的这些‘顺风浪逆风投降’的不靠谱保安，以及手中的一把桃木剑，还有勉强能制作出来的两张镇尸符。
　　左小涵左思右想了片刻，隐隐之中似乎忘了自己最大的一个优势。
　　便是之前大显神威的大喇叭之术，现在也没法发挥作用，除非屋里面的人想双耳失聪。
　　“铁胆，你跟在我后面，一有不对就扔巧克力。”
　　左小涵决定亲自去排查下这3个地方。
　　“左大师，要不我们在等等，我还没准备好。”
　　铁胆心虚的望了望左小涵，眼神飞快的闪躲闪开，畏畏缩缩的不敢与他直视。
　　粘贴保鲜膜必须两人一组，屋内有7个保安，正好他被空闲出来。
　　“少废话，你跟着我就行。”
　　若是铁胆都敢忤逆他的命令，那么屋内的其他人就更叫不动了。
　　两人一前一后窸窸窣窣的向厨房摸去。
　　铁胆足足和他隔了2米多远的安全距离。
　　等到左小涵穿过狭窄的厨房，一把推开里面的洗手间门时，身后的铁胆突然惊叫了一声，“左大师，镜子里面有人！”
　　左小涵猛然回头。
　　身后的铁胆战战兢兢的指着厨房边一面镶嵌在墙上的镜子说道：“我刚才打开水龙头，想用水打湿下脸，提提神，一抬头，就看到镜子里面好像有个女人一闪而过。”
　　左小涵的视线如利剑一般向镜子处望去。
　　并没有看到任何异常。
　　“啊！水龙头……”
　　铁胆刚才受惊之下，忘记了关掉洗手池上面的水龙头开关。
　　原本流出来的是自来水，此刻却流出来一股血水，还透着一股逼人的腥味。
　　“我将水龙头先关掉。”
　　铁胆见左小涵沉默不语，还以为自己闯了祸惹得对方不高兴了，手忙脚乱的进行了一波补救。
　　没想到一伸手，竟不小心将旁边的冰箱门打开了。
　　一股如白雾般的冷气瞬间从里面窜了出来。
　　“好冷！”
　　铁胆刚关掉水龙头，又见冰箱中的异象，慌慌张张的正准备去关上冰箱门。
　　左小涵突然冷笑了一声。
　　他刚才一声不吭时，并不是在偷懒，而是绞尽脑汁的在脑中回忆自己到底遗漏了什么关键线索。
　　最后才发觉自己还有一个最大的优势。
　　那便是对原剧情的熟悉。
　　这红衣厉鬼除了附身的特殊能力外，还有一个，那便是能制造幻觉。
　　先前镜子中的女人，后来水龙头中流出来的血水，以及此刻冰箱中扑面而来的冷气，说不定都是对方制造出来的幻觉。
　　只要他们一乱，对方就有了可乘之机。
　　红衣厉鬼再厉害，也只是阴魂，对上普通人还好，若是对上了有法力的奇人异士，又恰好发现对方并不好对付时，往往不敢正面硬刚，只能选择躲在暗中，悄悄动手。
　　这便是每个人思维中的劣根性。
　　往往喜欢呆在自己熟悉的舒适区或者安全区内。
　　啪嗒一声！
　　左小涵直接将冰箱后面的电线插头给拔掉了。
　　冰箱中的冷气瞬间消失得无影无踪。

第98章一发入魂（手动防D）
　　幻觉并不能无中生有，必须以现场中的一些工具为媒介，利用人内心潜意识中的印象和记忆，来混淆视听达到以假乱真的目的。
　　拔掉插头后，直接斩断了对方建立幻觉的逻辑合理性。
　　譬如你在村庄旁边的小河边洗澡，草丛中突然窜出来一条蛇，这就是利用你潜意识中对蛇的畏惧，建立在合理逻辑下产生的恐惧。
　　若是从小河边窜出一条霸王龙，你恐怕第一感觉就是好假，从而不相信，恐惧就无从谈起了。
　　让困在里面的人下意识的以为眼前的一切是真的，才会有人相信，才会达到恐惧的效果。
　　“哼！”
　　“看你还有什么诡计。”
　　左小涵内心瞬间安定下来，既然对方心虚不敢硬刚，代表对方没有在正面中对上他，从而取胜的信心或者实力。
　　这反而更加坚定了他硬刚的信心。
　　两人很快回到了客厅中。
　　因为厨房中发生的异象，大厅中的所有人都停下了手中的工作，聚在一起神情紧张的小心戒备着。
　　有人为了自保，将口袋中分发的巧克力糖扔的满地都是。
　　“是不是冰箱门坏了，我觉怎么得屋里面的温度好低，好冷！”
　　有几人已经抱住了肩膀，挤在一起冻得瑟瑟发抖。
　　左小涵的视线在大厅中巡视了一圈，突然落在沙发角落的道友明身上。
　　他伸手一指，“你是什么时候进来的？”
　　道友明一副无辜而可怜的模样，“左大师，我见你们都进了房间，我就跟在后面跑进来了。”
　　“那厉鬼还在附近，我们聚在一起自然安全一点。”
　　“你们不会不管我吧？”
　　铁胆仍对他气不打一出来，二话不说一脚踹了过去，“谁让你跟进来的？不是让你把李太太引到9楼去吗？”
　　“这点小事都办不好，要你何用？”
　　道友明硬抗了铁胆两脚，不敢还嘴，只是尴尬的立在原地悻悻然的笑了两声，依然是那副没脸没皮的模样。
　　左小涵对他招了招手，“你过来，我还有一点事要问你。”
　　道友明犹豫了一下，小心翼翼的走了过来。
　　“左大师，不知要问我什么？”
　　“你去死吧！”
　　左小涵突然变脸，右手中捏了一张透明的镇尸符，直接拍在对方额头上。
　　道友明愣了愣，张开嘴露出痛苦的神色。
　　不等他有所动作，左小涵突然提着桃木剑，直接沿着他张开的嘴插了进去。
　　这一下来的太突然，那桃木剑直接一剑到底。
　　可谓一发入魂！
　　“啊！”
　　这一声惊叫不是道友明发出的，而是身后的铁胆。
　　这些人中，要说谁对道友明的意见最大？
　　肯定非他莫属。
　　便是他，也不敢说杀就杀啊，这可是杀人，是犯罪，要坐牢的。
　　而现在，左小涵二话不说直接动手，将桃木剑沿着他的嘴插了进去。
　　这一下外面只露出一个剑柄。
　　这还能活？
　　众保安中，少数几人惊得呆在了当场，还有几人慌乱之中躲了开，以免左小涵兽性大发大开杀戒，误伤到自己。
　　就在这时，让他们毛骨悚然的一幕发生了。
　　口中被插入一把桃木剑后，道友明不但没死，反而咯咯咯的笑了起来。
　　还未等他笑出第二声，声音随即戛然而止，好似嗓子直接被人堵住了。
　　却是左小涵直接破釜沉舟，利用恢复了几小时的精神力，念起了用作保命手段的最后一次驱邪咒。
　　道友明嘴中的嘲笑很快变成了惊叫。
　　惊叫又变成了惨叫。
　　就在众人目瞪口呆的同时，道友明突然浑身上下化作一团黑雾，在房中拼命的乱窜起来。
　　好在大门处和各处门窗都被保鲜膜提前堵住了。
　　黑雾窜了一圈，最后晕头转向又落在大厅中间。
　　一张由保鲜膜制成的透明口袋冷不丁向它罩了过来。
　　左小涵一手捏住袋口，立在原地微微回了一口气。
　　打完收工！
　　一切都结束了。
　　大厅中的其他保安这才后知后觉的反应过来，一时间纷纷从口袋中摸出巧克力糖，朝左小涵的方位丢去。
　　少部分打中了由保鲜膜制成的透明口袋，大部分直接扔在了左小涵身上。
　　“左大师，没想到这道友明竟是李太太幻化的，还好被你发现了，不然……”
　　众人一想到厉鬼就在他们中间，直接吓出了一身冷汗。
　　左小涵回了回神，将手中的口袋搓了搓，一下子搓成了一个结实的小气球。
　　这些都是高小娟的口粮，可不能随意浪费了。
　　“好了，危机解除，你们去走廊外面找找道友明，看看他是否遇害了。”
　　“还有，记得去9楼通知胡科长一声，给他报个喜，以免他担心。”
　　“你们先出去，我还要在房间内做法，将它彻底消灭。”
　　众人得到命令后，欢天喜地的散了出去。
　　悬在众人头顶的一块大石头总算落地了。
　　3只厉鬼都被左大师灭了，众人的工作保住了，上班过程中再也不用提心吊胆了，只不过事后回顾了一番，心中隐隐有一些怅然若失的遗憾。
　　整个过程都是跟在左大师后面打酱油，虽有些危险，但并未受到实质伤害，反而觉得……有些刺激。
　　如今这刺激的体验结束了。
　　呸！
　　人是不是都喜欢犯贱？
　　这样不是挺好吗？
　　对了，得第一时间去向胡先生邀功，说不得还能讨到一些赏钱。
　　众人在下楼的过程中，于10楼通向9楼的安全通道楼梯内发现了昏迷的道友明，直接将他带到了9楼。
　　铁胆更是趁这货处于昏迷状态，趁机又给了两脚。
　　等众保安退下后，左小涵一人留在房间中，他看了一眼在气球里面东躲西窜的黑雾，这才松下一口气。
　　原来这厉鬼竟然反其道而行之，没有躲在卧室中，反而藏身在大厅内。
　　若不是左小涵突然意识到其他保安额头上都贴着一张他之前为他们准备的镇尸符，而只有这道友明额头上空荡荡的，没有镇尸符，还不一定能在第一时间识破对方的阴谋。
　　对原剧情的了解，才是他掌握在手上的最大优势。

第99章想造反吗（手动防D）
　　“高小娟，在不在，醒了就回个话！”
　　左小涵第一时间仍是想通过自家的小伙伴来消化掉这厉鬼。
　　也算是节能环保+资源回收。
　　谁知叫了半天，系统空间中沉寂一片。
　　莫非还在晋级中？
　　左小涵顿时犯难了。
　　这保鲜膜气球也不能一直留在他手中，以免过程中发生什么意外，让这东西重新跑了出来。
　　到时候就乐大发了。
　　直接超度了吧，左小涵又有些不死心。
　　等了四五分钟，他决定换个方式重新叫一下。
　　“高小娟，在不在，开饭了。”
　　系统中。
　　高小娟，“啊！这就来。”
　　左小涵：（＊￣（エ）￣）
　　难道之前高小娟就晋级结束了？以为自己让她出来冒险干活，故意装死？
　　也不是没有这个可能。
　　左小涵再次将注意力集中在系统空间中高小娟的状态上，发现上面依然显示着‘晋级中’3个字样。
　　既然晋级中也能跑出来，那之前为什么不应声？
　　左小涵一时间心中堆满了疑惑。
　　办事你不行，干饭第一名。
　　这不是典型的干饭人嘴脸吗？
　　就在左小涵想东想西疑神疑鬼，高小娟的身影柔柔弱弱的出现在房间中。
　　不知是不是错觉，左小涵感觉对方凝聚出来的魂体比之前更丰满了一些。
　　就好比一个18岁的高中生，长成了一个19岁的大学生。
　　又大了一岁。
　　她先是朝左小涵手中的保鲜膜气球瞅了一眼，随后双手捏了捏衣角，有些难为情的请求道：“能不能先将它的神志给抹除掉啊！”
　　这是在催左小涵帮他处理食材。
　　最高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式。
　　两发驱邪咒，差不多就能加工完成了。
　　毕竟高小娟现在的等级还是野鬼，吞噬比她高一阶的厉鬼力有不逮，吞噬过程中容易出现意外。
　　这本就是一个很合理的要求，只不过左小涵此时多了先前的疑惑，在看向高小娟时，总觉得心中有些不爽。
　　他将气球向前一摊，生硬的推脱道：“之前在抓住它的过程中，我用了一次镇尸符，又用了一次驱邪咒，现在精神力几乎被掏空了。”
　　“要不，你直接试试？”
　　左小涵打算为难一下对方。
　　没想到高小娟只是稍微犹豫了一下，欣然回道：“那好吧，我试试！”
　　她一手接过保鲜膜气球，先前对这保鲜膜畏畏缩缩的她，突然变得勇敢起来。
　　简直是判若两人。
　　左小涵再次不淡定了。
　　这高小娟极其胆小怕死，没有把握的事情她肯定不会做，难道她的实力比之先前提升了一大截？
　　趁着对方吞噬李太太的过程中，左小涵的注意力再次投入系统空间中，不看不知道，一看吓一跳。
　　高小娟的属性又发生了变化。
　　【魂体：高小娟】
　　【等级：厉鬼（初阶）】
　　【本命能力：梦境，附身，幻化】
　　【目前状态：稳固中】
　　【忠诚度：90（之前为85）】
　　【备注：请宿主尽量将忠诚度保持在60以上，否则会触发魂体的叛变几率】
　　左小涵揉了揉太阳穴，集中注意力再次扫了一遍。
　　没错，已经晋级成功了。
　　对方现在已成了厉鬼一级，实力比之前的野鬼提高了一大截。
　　问题是，左小涵总觉得有些怪怪的。
　　为什么自己先前看上去的时候，上面显示的是晋级中？
　　而现在对方在吞噬李太太时，上面的属性又变得不一样了。
　　还有，这高小娟的本命能力，由两条增加到三条，还多了一个幻化能力。
　　幻化幻化，自然是以假乱真混淆视听。
　　左小涵心中一个咯噔，脑中涌出了一个大胆的想法。
　　莫非……这高小娟在吞噬完李先生后，就已经成功晋级到了厉鬼一级，同时多了一个幻化的本命神通。
　　而后来自己两次呼叫，打算让她出来帮忙，以她胆小怕死的性格，自然不愿意，于是利用自己的幻化神通，微调了自己的属性面板，尤其是状态栏。
　　所以一直显示在左小涵面前的是‘晋级中’三个字。
　　至于现在嘛！
　　对方忙着吞噬进补，而进补的对象是和她同一阶的厉鬼李太太，自然要收起所有神通，专心对付眼前的美餐。
　　一个不小心向自己展现了她的全部真实实力。
　　说到底，对方生前也只是一个18岁的小女孩，社会经验有限，城府也有限，这才会百密一疏，露出了马脚。
　　左小涵一时间气的微微发抖。
　　感觉有一种智商被人按在地上摩擦了一遍的羞辱感。
　　这高小娟只是他的一个宠物，必须依赖他的系统而存活，竟然如此胆大妄为，难道真的把他当成了铲屎官？
　　还是说，想造反了？
　　老子需要你时，你装死。
　　等到分享胜利成果时，你跑了出来。
　　长此以往，究竟谁才是谁的宠物？
　　“高小娟，我问你，你之前是不是已经醒了。”
　　左小涵脸上一片铁青，也不想绕来绕去，直接开门进山。
　　只这一会工夫，被包裹在保鲜膜中的李太太，已经彻底被高小娟给吞噬掉了，连渣都不剩下一点。
　　“啊！”
　　高小娟这才注意到神色有些严肃的左小涵。
　　“我问你，你之前是不是利用你刚进阶出来的本命神通‘幻化’悄悄修改了属性面板，连我也敢骗？”
　　左小涵一眼看穿了对方心虚的神情，越发肯定了自己先前的判断。
　　真相渐渐水落石出。
　　看你如何抵赖。
　　高小娟：(＠_＠;)
　　“你到底在说什么？我怎么听不懂？”
　　“哈欠，我有些累了，先回去了。”
　　高小娟打了个哈欠，直接身子一缩，重新钻进了系统空间中。
　　【叮！提示：由于宿主言行不当，给高小娟精神状态造成了困惑，对方对你的忠诚度—1，当前为89点（之前为90点）】
　　“尼玛币！”
　　左小涵差点一口老血喷了出来。
　　有没有搞错？
　　你只是一个宠物，难道还想翻身做主人？
　　既然不能帮我，要你何用？
　　不如直接灭了算求。
　　左小涵心中憋着一团怒火，仍不打算放过对方，继续通过系统空间表达自己的愤怒和质疑。

第100章大丰收（手动防D）
　　高小娟：装死中……
　　【叮！提示：由于宿主言行不当，给高小娟精神状态造成了困惑，对方对你的忠诚度—1，当前为88点（之前为89点）】
　　左小涵看着陆续出现的第二条系统提示，差点气极而笑。
　　不过他很快强行让自己冷静下来。
　　自己还捏有一招后手。
　　这高小娟已经被绑死在系统空间中，而自己又是系统空间唯一的宿主（主人），也就是说，理论上对方只是给他打工的一个员工。
　　这样理解没错。
　　自己随时可以通过系统空间注销掉她，让她灰飞烟灭，这样理解也没错。
　　而现在之所以出现听调不听封的状况。
　　要么是给的钱不够。
　　要么就是干的不开心。
　　但自己和高小娟之间的关系，远比老板和员工之间复杂一些。
　　也可以这样理解。
　　第一，之前自己并没有遇到生命危险，所以高小娟没必要出来；
　　第二，则是李太太红衣厉鬼的实力，显然比高小娟的厉鬼要高出半头，她担心自己会有危险。
　　大抵应该是这样。
　　也就是说，下次左小涵要让对方感觉到自己很危险，你再不出来我就嗝屁了，你也会烟消云散；
　　亦或者你出来吧，对方很菜，不是你的对手。
　　其实这两点合在一起，无非就是威逼利诱，外加哄一哄。
　　“若是这样的话……”
　　左小涵沉吟了一会，心中渐渐有了章法。
　　哪怕你狡猾怕死胆小，还动不动就给我甩脸色，宠物就是宠物，即便是宠物中的王者哈士奇，老子也能把你掌控于鼓掌之中。
　　难道左小涵两世为人，还搞不定一个18岁心智未发育成熟的小姑娘？
　　这般一想，左小涵顿时发出了一声有意思的淡然笑声，“麻痹，与人斗，其乐无穷！”
　　咱们走着瞧。
　　彻底消灭了两只红衣厉鬼后，系统任务完成的消息姗姗来迟。
　　【任务目标：消灭大厦中出现的两只红衣厉鬼】
　　【目前任务已完成】
　　【请宿主于3日内回归原时空，也可现在选择回归，是否现在回归：是/否？】
　　【聚财功能同步生效中，宿主在该时空通过正当手段获得的钱财，将以10:1的比例转换成宿主原时空的个人财富，同时宿主在该时空的其他收获，也有一定几率被带入原时空中】
　　【备注：聚财功能再次启动的冷却时间为29天23小时……】
　　对于这条新出现的系统消息左小涵并未感到意外。
　　倒是多出了一条小惊喜。
　　不仅是正当手段获得的钱财，便是其他收获，也能有一定几率被带回原时空中。
　　什么是其他收获？
　　譬如被他凭本事捡到的罗盘和桃木剑，就属于‘其他收获’。
　　这样最好不过，倒是省去了一番工夫。
　　左小涵原计划是在回归前，再以高价回售给马大师，趁机敲上一笔。
　　现在嘛？
　　自然没马大师什么事了。
　　且让他在一边哭去吧。
　　这两件物品，只要能带回一件就是成功。
　　搞定了厉鬼，完成了任务，左小涵在房中恢复了一下精神力，随后来到9楼中。
　　之前的胡科长手握20万支票巨款（提前给出10万支票当定金），为了将事情办得漂亮一些，同时也为了日后在领导面前显示自己在办事中的付出，一定坚持的来到了现场。
　　为了保护这头肥羊，左小涵将他安置在一个贴满了保鲜膜的单独房间中。
　　此番自然是来收尾款了。
　　“左大师，果真本领了得，听闻两只厉鬼都被大师消灭了？”
　　显然胡科长已经从提前下来的其他保安中问明了经过。
　　此番再次面对左小涵，态度变得越发恭敬起来。
　　能抓鬼的大师，自然也能坑人。
　　这样的人才，哪里敢得罪？
　　为了展示自己的逼格，左小涵全程表现得十分淡定，只是淡淡的嗯了一声，随后伸手向对方搓了搓三指。
　　胡科长闻弦歌而知雅意，恭恭敬敬的将剩下的20万尾款送到他手中。
　　“大家通宵达旦，辛苦了一晚，眼看天色将亮，鄙人预定了附近的一家早餐店，请大师移步过去喝一喝早茶？”
　　“另外我也对大师的本领十分敬佩，其中还有一些细节了解的不甚清楚，还请大师为我细说一遍。”
　　胡科长双眼中也布满了血丝，显然一晚上也没睡觉，强撑着等到了众人的好消息。
　　这货明摆着请喝茶，实则是想同左小涵交好关系。
　　港岛本地出现了如此一位有本事的抓鬼大师，自然要好好结交一番，以后说不定还能用得着。
　　这些都是向上爬的人际关系。
　　“我辛苦了一晚，法力消耗太大，先回去休息了，改日在回请胡科长。”
　　左小涵却没有继续和他结交的念头。
　　距离回归时日还剩下3天时间，此人身上的油水已经被榨干净了。
　　就不用继续在他身上花费精力了。
　　若是回归时间在长一些，左小涵说不得会曲意和他结交一番。
　　至于同对方细说一番抓鬼的经过？
　　不好意思，你还不够格！
　　肥羊就只是肥羊，把钱交给我就完成了你的使命。
　　拜拜！
　　左小涵摆了摆手，将东西收拾进单肩包中，直接潇洒的离去。
　　给众人留下一个高人的背影。
　　此番着急闪人，左小涵自然还有另一番算计。
　　在这大厦中一共售卖了几次法器，从这群穷鬼保安身上陆陆续续榨出了约2万港币的余财。
　　这些最多只能算一个小添头。
　　随后是消灭了两只红衣厉鬼，带来的30万港币支票。
　　这就是一笔巨款了。
　　若在算上凭本事捡回来的2件法器。
　　可谓大丰收。
　　此外还有自己的小伙伴高小娟从野鬼升级到了厉鬼，也算是间接地增长了左小涵的实力。
　　虽然这头哈士奇并不是表现中的那么听话，还有一些小狡猾，但左小涵总有手段能拿捏得住。
　　如此算来，可谓是收获满满。
　　但……你以为这样就完了吗？
　　错！
　　左小涵一直坚定就算是一条被人用过的废弃避孕套，也有它的剩余价值。
　　毕竟还能用自来水将它洗干净了卖给小朋友当气球吹。
　　在这回魂夜的时空中，还有一位主角，等待着他去压榨一番。

第101章Leon：我被小人阴了（手动）
　　出了大厦后，左小涵先去附近小吃店犒劳了一下自己肚子。
　　随后大方的打赏给服务员一张港币，借用了店中的电话，打了几个电话一番询问后，最后满意的点了点头。
　　结完账，出门打了一个计程车，直奔青山精神病院而去。
　　没想到这Leon被他阴了一次后，果真被禁锢在精神病院内。
　　这下就好办了。
　　烂船也有几分钉，总归能薅一些羊毛下来。
　　这Leon可谓是回魂夜中的绝对主角，脑中充满了各种奇思妙想和小发明，不过他的那些神奇伎俩左小涵却没有半点眼红。
　　一旦离了这方时空，就算能被带回原时空，估计也发挥不出多少作用来。
　　倒是对方手中有一物，吸引了左小涵的兴趣。
　　半小时后，左小涵只身一人出现在青山精神病的院长办公室中。
　　“这位先生，那病人极度危险，有很高的妄想欲，我并不建议你去单独见他。”
　　精神病院的院长一听左小涵的来意后，毫不犹豫的拒绝了。
　　“院长，实不相瞒，我是过来向Leon要债的，他之前三番五次来找我借钱，说是要搞一项大发明，等成功后将专利转让给我，我才……”
　　“后来才知道这个王八蛋将我借给他的钱拿去研究雷管和炸药，务必让我见他一面，除了催要债务外，我还想亲口问一问他，为什么要骗我？”
　　左小涵先前表现得彬彬有礼，说起这番悲惨遭遇时，又恰如其分的表现得气急败坏怒火攻心，一番演技谈不上精湛，但骗一骗外行人足够了。
　　“院长，这是我的一番心意，还请你通融下。”
　　左小涵悄悄将几张500元面值的港币塞到了对方书桌上。
　　为什么不多塞几张？
　　自然是契合他现在的身份——被人骗了巨款后穷困潦倒。
　　“好吧！”
　　院长看在左小涵‘分外诚恳’的态度上，勉强答应下来。
　　“不过，我只能安排你单独见他5分钟，有什么事情你尽快在5分钟内一次性说完，千万别和他呆的时间过长，以免被他洗脑……哦不对，是影响。”
　　“对了，冒昧问一句，你被他骗了多少钱？”
　　左小涵咬牙切齿的回道：“这个王八蛋，陆陆续续从我这里借走30多万，那可是我娶老婆买房子的钱。”
　　院长以一种怜悯的眼神望了望左小涵，分外同情的安慰道：“这位先生，还请做好最坏的打算，我看你的这个钱，是肯定要不回来了。”
　　“没关系，不亲自要一要，我是不会死心的。”
　　十分钟后，左小涵在一栋单独病床见到了Leon。
　　此时的Leon分外狼狈，全身上下连同脖子都被人用绳索固定在一张单人病床上。
　　不过看得出精神状态还算正常，并没有被逼疯。
　　第一时间便认出了左小涵。
　　“哦，是你，你是第二个来看望我的人。”
　　“第一个人是谁？”
　　左小涵也有些好奇，还有谁和他一样，会对这个精神病感兴趣？
　　“是阿群，她是一个美丽善良的姑娘，唉！你是不是很好奇我为什么会被绑在床上一动不动？实不相瞒，我被一个小人陷害了。”
　　左小涵心中咯噔了一下，难不成被对方发现了？
　　若是这样的话，就需要费一番功夫了。
　　Leon望着天花板继续絮絮叨叨，“经过我一番调查，发现有个卑鄙小人向医院和精神病院打电话投诉我私下研制大规模炸药，还与一处公共爆炸案有关。”
　　“这个王八蛋，真是无耻，那公共爆炸案明明已经出了结果，是一帮古惑仔干的，竟然也被他栽赃在我头上。”
　　“我还没出院，就被人绑回了精神病院，就是现在这样咯。”
　　“不过这一切都在我的掌握之中，当时我正打算想办法黑掉住院费来着，结果就被人接走了，住院费我一分钱没付……哈哈哈，我真是个天才。”
　　左小涵对他这种自卖自夸的手段没一点兴趣，一边在旁边敷衍着，一边充分发挥自己的主观能动性，在病房中翻找起来。
　　不一会，就从病床下拖出了这货之前带在身边的行李箱。
　　粗粗翻了一下，竟从里面发现了一些奇怪的物品，还有一坨被包裹在透明塑料袋中貌似屎一样的东西。
　　左小涵顿时有些无语了。
　　正常人谁会将一坨屎用塑料袋包裹起来，随时随地带在身边？
　　左小涵继续在房间内搜寻，最后在阳台上发现了他此行的目的——那盆百合花。
　　这花之前被Leon随时随地带在身边，具有通幽的神奇能力，既然被左小涵盯上了，自然要顺手拿走。
　　这就是他此行的目的。
　　“对了，大厦中那两只即将回魂的红衣厉鬼现在怎样了？”
　　Leon双眼继续望着天花板，看得出被闷坏了，逮住一个活人就不停说个不停。
　　“被我灭了，你放心，大厦中没有出现任何伤亡。”
　　左小涵抱着百合花从阳台上回到房间。
　　Leon突然抽动了一下鼻子，艰难的扭过脑袋，视线落在了左小涵手中抱着的那盆百合花身上。
　　麻木的神经总算有了一丝反应，他一脸诧异的问道：“对了，这不是我的花吗？为何会出现在你手中？”
　　左小涵意味深长的瞅了他一眼，“现在，这是我的花了。”
　　Leon愣了愣，“你拿走也好，不过这花极不好养活，因为它需要的肥料十分特殊，不是水和阳光，而是新鲜有趣的想法和念头。”
　　“那就不用你担心了，总之这盆花现在归我。”
　　左小涵以为对方拿话在诓骗他。
　　哪有离得开水和阳光的花？
　　原著中这花能喝牛奶，你当我傻？
　　牛奶不就是由水分子组成的吗？
　　几桶牛奶我还是买得起的。
　　就不用你操心了。
　　既然达到了此行目的，左小涵估计着5分钟的会客时间也快到了，再也没有兴趣在房间中多呆，直接抱着花儿，背着自己的单肩包闪人。
　　一直假装淡定的Leon此时才有些慌了。
　　“喂！你既然能来单独见我，一定有办法将我救出去对不对？”
　　“只要你将我救出去，我的花儿可以送给你，还会给你一个天大的好处，最近，我研究出了一个能在天上飞的帽子，我可以将专利权转让给你啊。”
　　“喂！你别走啊……”
　　回答他的是砰的一声无情的关门声。

卷尾语：第三卷结束
　　先和大家汇报下成绩。
　　截止到现在。
　　目前收藏7500，高定420，均订250，每日新增1000出头，24小时追读130-150。
　　上架首日，收藏7000，高定200，均订150.
　　各方面数据都算正常。
　　上架7天，均订略微增长了100左右，我感觉能写。
　　因为首日收订比太差，心态差点崩了。
　　接下来就一个目标，早日破500均订（达到500均订后能上站力榜），也算为自己找到了目标和一份希望。
　　我说过这书会越写越好，现在依然在向这个方向努力。
　　第三个副本回魂夜到此为止算是结束了。
　　之前考虑很多读者提出的前2个副本太平淡，无爽点，对主角力量或者金手指太压抑，于是临时加入了回魂夜这个副本。
　　因为事先没有太多构思，写起来，不算太好。
　　主要是要控制风格，若和前2个副本差距太大，怕一不小心崩了。
　　目前写完了，回头看看，我给自己打个65分吧（满分100）。
　　风格上，比前2个副本要相对轻松一些。
　　这也是本人的一次尝试。
　　无厘头副本不好写，当时临时选择这个副本，心里也有点慌。
　　我在群里请教了很多同行，如何写好这个副本，他们说让左小涵比Leon更疯癫，表现得更夸张，爽点就出来了。
　　但是这样一来，主角的人设和前面2个副本比起来就完全不同了，简直是翻天覆地，爽点虽然多一些，但会破坏整体的协调性，后来我没有选择这种写法。
　　让一个无厘头副本尽量保持合理性和逻辑性，爽感就会下降很多，也只能写成这样了。
　　对于原剧情，我基本上在保留了主线的情况下，做了一些挖掘，算是保持了我一贯尊重原著的立场。
　　不过人物互动方面，做得不算太好。
　　压根没时间没精力给我去细细写互动。
　　都是一些脸谱型人物。
　　考虑到每天几千字的更新量，也挺不容易的。
　　从第三个副本开始，我已经在改变了，力量升级体系的速度会加快，主角从学徒到大佬的过度会加快，或者干脆直接晋级成大佬。
　　我也会继续微调大纲和写法，尽量往爽文方向靠一靠。
　　原先是冒险为主，主角力量升级循序渐进，现在在加强了主角力量的情况下，在来进行冒险，效果应该会好一些。
　　根据明面上的主线，茅山秘术：镇尸符——驱邪咒——除魔，我在驱邪和除魔之间，在加入一个新的步骤，临时改成‘尚武令’。
　　其中尚武部分会分成两个副本，一个学习拳脚，一个学习兵器。
　　有了尚武后，在写除魔，就兼顾了冒险和爽文的套路，好写一点。
　　拳脚部门，目前暂定为三个技能，三选一，一个是形意拳，一个是醉拳，一个是摔跤。
　　目前我个人比较倾向于摔跤。
　　什么？
　　主角力量太弱，摔跤没优势？你忘了还有一种东西叫系统和加点吗？
　　摔跤的特点就是简单粗暴，7分力量+3分技巧，直接碾压，同时也有一个说法，近身战摔跤为王。
　　醉拳的话，前一本书写过，也是简单粗暴的风格。
　　再写一次，略微有些重复。
　　至于形意拳，特点是直来直去，硬打硬刚，杀伤力大，但是学形意拳的人都有个大缺点，那就是身形和步法较弱，所以必须配上八卦掌。
　　八卦掌的身形比较灵活，有一套专门的步法，很多都是形意和八卦二者同修。
　　但内家拳不容易出成效，人家练个七八年，你主角直接秒会成大师，加上系统的说法，也有些过于开挂。
　　另外写形意拳的话，就有些麻烦了，涉及到形意和八卦，必须合起来写，我本人需要查很多资料。
　　至于兵器，我的侧重点是刀和长枪，二者都被称为兵器中的霸者，和拳脚方面的简单粗暴风格保持一致性。
　　至于学兵器的副本，你们估计猜不到，暂时保密。
　　拳脚副本为笼中斗，参考了美剧斯巴达克斯，兵器副本是武侠同人。
　　只能提示到这里了。
　　所以，后面的第四个大副本，就暂定为‘尚武’了，现实生活部分，则以谋生为主，大致内容就是和凶宅相关的。
　　写到现在，殡仪馆的工作只是一个切入点，后面会慢慢淡化，直到彻底离开。
　　现实生活的篇幅，会穿插在2个小副本中进行。
　　另外通知大家两个事情。
　　第一个是手动防D。
　　初衷就是成绩太差，主要是首订比太差，心态有点崩，其实个人还是想写下去，有完善大纲不写浪费，可能以后也不会写诸天文了，但是一位的坚持，没成绩也容易泄气，可能也写不长久。
　　所以打算最后通过防盗来搏一搏。
　　肯定会给一些正版书友增加了一些困扰。
　　我前面发单章说明，又在章节尾说明了一次，但看到还有不少书友发问，我在这里在系统的解释一下。
　　目前本书在凌晨2-6点还订阅的大概有15-25人左右，我主要是说给这些人听的，以及后面新加入的读者。
　　第一，手动防D的时间是每天的凌晨2-6点，有时候单日发4章的话，6点前没法写完，可能会顺延到7点或者7点半，肯定不会超过8点。
　　因为超过8点后，会影响很多已经起床看书的读者。
　　第二，如果你在此期间不小心订阅了废稿内容，不要慌，一个小时后重新下载一下此章节，基本上就被换成正常内容了。
　　如果1小时候还没改回来，那代表我还没写完，你可以在等等，1个半小时肯定写完了。
　　或者凌晨6点以后在看。
　　防D不会多收读者一分钱，也不会让作者少写100字，两章替换的章节必须控制在100字以内，内容篇幅和价钱都是一样的。
　　无非就是你看到有更新，点进去一看发现是废稿，心情上有些不爽。
　　我的道歉就是向这些被影响到心情的正版读者道歉。
　　第三，请喜欢凌晨订阅的书友注意每章章节名，如果章节名后面是【第91章吞噬（手动）】，多了一个挎号和手动等字样，那就代表着本章有手动防D，你可以等一等在点开。
　　一般，我如果发了92章，就代表91章的内容已经被替换回来了。
　　手动防D多少会给正版书友带来一些困扰，所以我有时候思路如果顺畅的话，会多写一章，尽量给大家一些小弥补，算是作者的一份小心意。
　　防D是一个长期的工作，会不定时进行，如果每天熬夜通宵作者也扛不住，差不多每周来1-3次吧。
　　还请大家谅解。
　　目前上架7天，防盗了3天，也有4天没防D，我在这里和大家说一下效果。
　　防D期间，每天均订增长20左右。
　　24小时追读是180之间。
　　没防D时候，每天均订自然增长4个，24小时追读数据是110。
　　前后差了60-70点。
　　防D的话，能多三分之一的数据。
　　我没有觉得庆幸，只是感到有些心疼。
　　上架前期全靠一口气撑着，总之有些心累。
　　第二个事，就是上架感言里面承诺的每天更新6000+不变，但我会调整下单章字数。
　　由之前的每天2000字一章，一天3章，换成3000字一章，一天2章。
　　总更新量没变。
　　之所以换，第一是频频取章节名浪费精力，第二个是章节数少一点，均订涨的快一点。
　　请教过很多大佬，3000字一章比2000字一章均订涨的快一些，在每日更新总量不变的情况下。
　　所以，从下一章开始，统一3000字一章了。
　　作者并没有偷懒。
　　下面回答下一些书友的问题。
　　1.为什么设置粉丝值发言权限。
　　我设置的粉丝值发言权限是100，出发点并不是针对正版读者，因为设置100，正版读者只需要订阅5章就满足发言条件了，显然不是针对你们。
　　我针对的是那些盗版看书，正版来喷人的读者。
　　你别觉得少，其实这类人很多的。
　　会容易扰乱作者心态，加上最近在防D，过来喷人的盗版读者会很多，所以我就直接防微杜渐，先设置权限再说。
　　上架后只想安安静静的写书，同时也希望成绩慢慢提高，保证状态才是作者的首要任务，不希望被这些不相干的读者影响到心态和码字状态。
　　2.本书会不会多女主？
　　现在都流行和尚文，为嘛？因为某些不知名原因，怕被喷，经常逛论坛或者玩微博的自然明白我指的是什么。
　　我本人也写不好多女主或者双女主的感情戏，这个写起来很麻烦，一不小心就踩雷。
　　所以，本书是单女主。
　　至于副本里面会不会收女？
　　一个副本就30多章，篇幅太短，没有收女的土壤，我本人的观点是，有便宜就占，有好处就拿，不矫情不推辞，顺其自然。
　　如果你推了她，对她也有好处，对剧情推动也有帮助，情绪也到位了，我就果断推一次。
　　目前我也不确定后面会不会有类似推倒的情节。
　　3.关于凌空画符和用废纸画符的解释。
　　有读者说这个太儿戏了，不庄重。
　　我设定的镇尸符和驱邪咒，相当于一个游戏技能设定，完成任务后，获得奖励，不需要学，直接就会了。
　　技能在系统中，宿主只是一个载体，一个动作或者一个念头技能就放出来了，越简单越好，当然，为了平衡，放技能也会消耗精神值。
　　如果有读者觉得用报纸当做镇尸符太儿戏，或者一个手势技能就出来了，太儿戏，我后面会略微注意一下，尽量正式一点。
　　4.关于驱邪咒问题，有书友说我瞎几把写，连百度都没查？
　　天地良心哈，真查了。
　　我用的这个也是正宗的驱邪咒。
　　百度上出现的驱邪咒好像一共有3-4个版本，我选了一个字数最少的，主要是字数多的麻烦，每章复制粘贴一下，好大一坨，怕你们说我水字数。
　　暂时就废话这么多了，谢谢每天跟读的150个书友。

【回魂夜】-分卷-结束
【回魂夜】-分卷-结束

【笼中斗】-分卷-开始
【笼中斗】-分卷-开始

第102章新晋万元户
　　一阵恍惚后，左小涵出现在团山市的主卧室中。
　　他在原地愣了愣神，回魂夜中所经历的事情如流水一般瞬间从心头流过。
　　左小涵迅速回过神来。
　　接下来自然是去检验此番的收获了。
　　而收获中对左小涵最重要的无疑是十分之一的可转换合法收入。
　　他在回魂夜中大捞特捞，足足挣了32万多港币。
　　按照10：1的聚财转换比计算，也就是3.2万港币。
　　在考虑到原时空和现时空人民币与港币之间的汇率比。
　　【1995年港币和人民币的转换汇率：1人民币=1.26港元（略有浮动）】
　　其中还要考虑到两个时空时间不对等问题。
　　不过这些都不用他考虑，自有系统帮他安排好。
　　现在唯一要做的，就是拿出自己的储蓄卡，在小区附近的银行ATM中查询下余额，看看聚财属性是否生效了。
　　否则就是空欢喜一场。
　　左小涵第一时间从家中翻出工商银行储蓄卡，以最快速度赶到附近的一家银行网点，直接将卡往ATM中一插。
　　在输入一组6位数的查询密码。
　　下面弹出一个框框。
　　您的账户余额信息：
　　【余额：23.685.00】
　　【可用余额：23.685.00】
　　【ATM当日可取现余额：10.000.00】
　　提示：如需办理其他业务，请取出您的卡片。
　　左小涵心中一阵狂喜。
　　他原先卡中余额只有2元。
　　这么说，多出来的23683元就是从回魂夜中转换回来的港币了。
　　这系统的聚财功能果真强大。
　　左小涵美滋滋的点击了一下旁边的‘取款’按钮，将3600的零头给取了出来，这样一来，卡片中还剩下20085元。
　　剩下的85元零头因为不满100，没法在ATM中取出来。
　　不过也无所谓了。
　　在另一个时空中一番冒险，转眼回来就成了万元户。
　　简直像做梦一样。
　　左小涵将3600钱揣进口袋后，整个心田瞬间被幸福感充斥满，就连踩在地上的脚步也变得有些轻飘飘。
　　这个时代的万元户虽然远不如1980年左右值钱，但可购买能力还是十分强悍的。
　　远的不说，如今团山市的普通人工资水平大抵在800-1500每月的档次。
　　而团山市的房价，市中心普遍在1200-1300一平方米左右，市区边缘则在800一平方米左右。
　　郊区就更便宜了，有的甚至不到500元一平方米。
　　也就是说，左小涵完全可以用这2万多的存款，直接买一栋100平方米的市区边缘房子，还是三室一厅，给个首付问题不大。
　　然后正常上班，直接等升值就完了。
　　这是大部分小屁民的思想，左小涵好歹是一个穿越人士，直接买房子就太没创意了。
　　他一边走一边想，路过一家小卖部时，直接进去买了一条阿诗玛香烟，一条也才58元，零售价则是一包6块5.
　　目前市面上的高档香烟不多，最常见的就是红塔山和阿诗玛了。
　　他虽然不抽烟，但这东西是应酬的必需品，买一条搁在家里有备无患。
　　其实左小涵主要是想体会一下痛快花钱的爽感。
　　从小卖部出来后，左小涵直接粗暴的将一条阿诗玛香烟夹在腋窝下，右手捏着一瓶冰冻易拉罐可乐，啪嚓一声！
　　拉开瓶盖后，对着天上火辣辣的太阳灌了一口。
　　一股透心凉从喉咙处涌起来。
　　左小涵满足的打了一个嗝。
　　身边路过的行人视线时不时从他腋下夹着的阿诗玛香烟上扫过，惹得左小涵略微有些得意。
　　接下来他要面对一个重要的问题，有钱了怎么花？
　　2万多的存款，说多不多，说少也不少，至少超过了团山市80%的家庭可用余额。
　　直接贷款买房子吧，且不说接下来要当20年的房奴，便是装修款也是没着落，不能直接一步到位，让左小涵有些不喜。
　　买比特币割韭菜？
　　如今还是2000年，比特币影子在哪都不知道。
　　至于赌球什么的？
　　前世左小涵既不看篮球比赛也不看足球比赛，一个外行人，就算想赌球，也找不到门道。
　　百度上搜出来的那些参差不齐的公司你敢直接充值？
　　怕是被骗的一干二净。
　　再说了，如今的法律下，赌球是犯法的，属于徘徊在法律边缘的灰色地带。
　　买彩票？
　　那叫交智商税。
　　若不是死忠玩家，谁会记得具体到2000年的彩票中奖号码？
　　别看都市频道一大堆的买彩票暴富文，这东西对于普通人来说，首先就不符合逻辑。
　　“要不？买张车票，去杭州找马爸爸或者深圳找麻花藤，直接来个天使轮投资？”
　　左小涵瞬间有些心动了。
　　随后被天上火辣辣的太阳一晒，马上清醒过来。
　　还是钱太少。
　　这点钱在团山市还算一点家当，一旦去了沿海城市，恐怕只够支付3个月4星级大酒店的花销。
　　两位未来的首富现在还不知道猫在哪里，瞧不瞧得上他这点身价还另说。
　　最后只剩下两个可行性比较高一些的方案。
　　第一就是去交易所开个户，投入股票市场。
　　前世左小涵虽然也不买股票，但是一些基本常识和逻辑还是懂得，你直接买三桶油或者移动联通等这些硬通货，长期持有，说不定一二十年后，至少也是个千万富翁。
　　但问题又回来了，与其投资这些自己不熟悉的行当，还不如买房。
　　未来一二十年，团山市的房价涨幅未必会比股票市场差。
　　兜了一圈，又回到了原点。
　　还是钱太少，大投资人家不鸟你，小投资没鸟用。
　　左小涵空想了十来分钟，在马路上被火辣的阳光晒得脑门疼，他朝马路边拐了拐，顺手进了一家路边小饭店。
　　里面正开着空调。
　　左小涵觉得他现在需要静静。
　　现在也是买阿诗玛喝百事可乐的有为青年，吃饭就不用点最便宜的盖浇饭了，左小涵直接要了两个炒菜外加一瓶冰啤酒。
　　等到饭吃了一半，酒堪堪喝完，左小涵心中才算拿定主意。
　　之前的思路走上了一个误区。
　　他觉得他有钱了，一定要干点啥，其实这是错的。
　　与其四处找投资，还不如死死的绑定好自己的系统爸爸，那聚财功能冷却时间就一个月，这就是一张长期稳定的饭票。
　　有系统爸爸在，还要啥自行车？
　　守着金山银矿而不自知，实在是重生人士之耻啊！
　　既然没发投资也不用投资了，那就想想如何花。
　　房子的事儿暂时先放着，反正左小涵如今还年轻，女朋友也才刚找到，未来的事儿暂时不急。
　　不过家里面的宽带需要牵一根了，同时电脑也要买一个，两样合一起就是小四千。
　　如今左小涵下了班回到家不是睡觉就是躺尸，去网吧玩原始版传奇和泡泡堂又提不起劲来。
　　这个年代委实缺乏娱乐活动，牵根网线买台电脑也算是提高了生活质量。
　　除此之外，5号楼401的那栋房子也要提前帮陈娇租下来。
　　既然对方父母有言在先，断绝了左小涵和陈娇直接同居的念头，接下来只能退而求其次，两人同住在一个小区，也方便互通有无培养感情。
　　争取早日完成一垒二垒和三垒。
　　将小树苗早点插下去，把坑填满，这样才算完整的宣示了自己的主权。
　　租房子的钱肯定归左小涵出。
　　对方家里的情况他一清二楚，恐怕租房子的钱对陈娇来说也是一个较重的负担，尤其在对方工作还没着落的情况下。
　　对了，我为何不直接盘个门面，让陈娇在里面守店呢？
　　至于经营范围是什么？
　　左小涵之前就有一些模糊的概念。
　　他完全可以和团山市的所有房产中介合作，帮人看风水，镇宅子，同时处理一些诡异事件。
　　之前他以为自己只是一个简单的重生，但是经历了殡仪馆和陈家村的事情后，才发现这个时空并不是原来的那个时空。
　　经常有一些没法用科学解释的异象发生。
　　如此一来，也算是和自己的本职工作连上线了。
　　手握茅山秘术的金手指，所有魑魅魍魉妖魔鬼怪，直接封！
　　既解决了陈娇的工作问题，同时也能开创属于自己的事业。
　　左小涵越想越兴奋，就这么办。
　　他随之掏出手机，给陈娇发了一条短信。
　　“你什么时候回团山市啊？房子我帮你找好了，就等你回来签合同入住。”
　　“啊！我这边还要等一段时间，家里农活还没忙完呢，对了，房子在哪？距离你那边远吗？”
　　陈娇的回复中，字里行间透露着一些小害羞。
　　左小涵心中也变得美滋滋的，“和我同一个小区，两室一厅，房租只要500块，房子我看过，各方面都不错，那我先帮你定下来了？”
　　陈娇犹豫了下，问道：“那好吧，不过你手上钱够吗？要不要我去镇上给你汇1000块钱过来？”
　　“不用，这家房子的中介和我十分熟悉，我让他先帮我把钱垫上，发了工资就还给他。”
　　“还有，工作的事情也有着落了，等你回来了在和你说。”
　　左小涵的惊喜一波接一波。
　　虽然两人隔着几百公里的距离，左小涵也能想象得到手机另一边陈娇脸上的吃惊状，“真的？是什么单位？工资多少？他们需要我近期过来报道吗？”
　　“不用，你忙完了就过来，随时上班。”
　　“小涵，你对我真好。”
　　电话那边陈娇明显有些感动。

第103章神奇的百合花
　　她也不是一个笨蛋。
　　虽然左小涵在短信中说的很轻松，但用屁股也能想得到，他肯定在其中花了不少力气。
　　说不定托了不少熟人，欠下别人人情。
　　如此一想，心中自然有一些小触动。
　　另一边的左小涵嘴角乐的裂成了一道弧线，他试探的回道：“你是我女朋友，我不对你好对谁好？再说了，我可是通过你父母双双认证过的，女人，等着做我枕边人吧！”
　　电话那边略微顿了顿，陈娇又回过来一条短信，“那你等我！”
　　左小涵心中基本上有谱了。
　　短短四个字，代表对方并不反感和他近一步发生亲密关系，这也算是他为对方付出后得到的最好肯定。
　　左小涵心满意足的合上手机。
　　大家都不是笨蛋，有些话点到即止，也不能太露骨。
　　如今两人从认识到确定关系只花了几天，速度快的有些离谱，但感情基础还有些薄弱，需要循序渐进一步步来，切勿着急。
　　更不能随意鸡动。
　　他将5号楼的房子提前定下来，也是为了方便以后和陈娇慢慢培养感情。
　　唉！
　　做个好男人真辛苦。
　　可惜白长了一副渣男的脸，却有一颗负责任的心。
　　活该受累。
　　“喂！我是董小剑，您哪位？”
　　和陈娇沟通后，既然对方不反对，左小涵自然是第一时间将房子给定下来。
　　电话另一边传来的一声贱贱声音。
　　左小涵瞬间想到了那身标致的黑色西裤和衬衣，以及一口不算很明显的龅牙，也跟着笑了笑，“小剑啊，我是左小涵，你5号房的那栋房子租出去了吗？”
　　“原来是小涵啊，还没呢？怎么，你有熟人要租？”
　　董小剑虽然只和左小涵打了几次交道，但对他印象一直很深刻。
　　除了被左小涵一次敲出200元的卖身钱外，对方殡仪馆的身份，以及八字过硬的特征也一直让他十分上心。
　　他是真想和左小涵这样特殊的人才打好关系，说不定哪天就有业务要合作呢。
　　“既然没租出去，这样，这房子我帮我朋友定下来，你和房东那边沟通一下，毕竟这房子之前出了那么一档子事，你让他稍微优惠点，我可以一次性付一年的房租。”
　　“好！既然是你老弟的事，我就打电话和房东那边在沟通一下。”
　　“不过你要有个心理准备，这房子一个月只要500房租，条件比你之前租住的那栋还好，估计也优惠不了多少，我给你尽力试试。”
　　“好，等你好消息。”
　　挂了董小剑电话，左小涵又去附近超市采购了一批厨房生活用品。
　　既然陈娇的房子定下来了，和他又是同一个小区，以后说不定二人要搭伙做饭。
　　这也是培养男女感情的一个最佳途径。
　　如今左小涵荷包有钱，一个月后还能在去副本里面薅一波羊毛，花起来自然大手大脚。
　　除了订购一套厨房用品外，他又在小区附近找了一家送煤气灌的门面，将家里地址报给对方，付了100元押金（煤气罐一个押金30，一罐气收费30），约好让对方定期送货上门。
　　如此一通忙活后，等安顿下来，已经到了下午。
　　不过电脑和网线的事儿还需要等一段时间。
　　移动电信如今是十足的大爷范儿，牵网线可以，先交钱，签合同，然后回去等消息。
　　没有十天半个月排不到他这里。
　　左小涵正准备休息一下，没想到手机响了，接到了一个本地银行的电话。
　　“请问是左小涵先生吗？是这样的，我是工商银行的客户经理，有个情况需要向您了解下。”
　　左小涵愣了愣，他和银行没业务啊！
　　“你说！”
　　“是这样的，今天上午您在我们行的个人账户上到了一笔2万多元的回款，汇款是从港岛那边过来的，我们想了解一下你这笔个人回款的具体来源。”
　　对方在电话中解释了两句，左小涵心中没由来的一个咯噔，麻蛋，难道系统没帮他搞定？
　　若资金来源不明，说不定银行会直接给他把银行卡冻结了。
　　花掉的钱还得追回去。
　　这在天朝不是什么稀罕事。
　　毕竟人家银行是‘弱势群体’来着。
　　左小涵冷静的思索了一下，还是决定相信系统爸爸。
　　具备时空穿梭这种特殊能力的系统，难道还解决不了这点收尾工作？
　　“是这样的，我在港岛尖沙咀新区XX大厦有一个远亲，因为我刚毕业，手上有点缺钱，这是对方特意支助我的，电话号码是00852-XXXXXXXX。”
　　左小涵硬着头皮编了一个。
　　不过这电话号码却是回魂夜中大厦保安室的座机。
　　“好的，您请稍等，我们核实后再给您来电。”
　　挂完电话后10分钟不到，左小涵的手机收到了一条短信，“尊敬的左小涵先生，您好，感谢您接听我行电话，经查询核实，您的汇款来源已查清，对您造成的不便还请谅解，最后祝您生活愉快。”
　　左小涵总算松了一口气。
　　麻蛋，着实被吓到了。
　　经过这一打岔，左小涵突然想到了他在回魂夜中的收获，应该不止这2万多人民币啊，还有两件被他凭实力捡到的罗盘和桃木剑，以及最后关头从Leon处友情捡到的一盆百合花。
　　而在他回到原时空的一瞬间，身上并没有带任何物品。
　　难道被这系统给黑了？
　　左小涵皱着眉头想了想，将心神重新集中到系统之前的提示上。
　　【聚财功能同步生效中，宿主在该时空通过正当手段获得的钱财，将以10:1的比例转换成宿主原时空的个人财富，同时宿主在该时空的其他收获，也有一定几率被带回原时空中】
　　左小涵盯着这一行提示，越看越觉得不妙。
　　“有一定几率被带回原时空中”，也就是说，还有一定几率会失败？
　　按说他一共捡到了3件物品，运气再差也至少能带回来一件吧？
　　左小涵不淡定了。
　　重新回卧室找了半天，毛都没发现一根。
　　最后，不得不再次将视线投入到系统空间中。
　　在第二页驱邪咒后面，总算发现了一些不同。
　　【收容名额：2/3】
　　“咦！之前的名额不是1/3吗？难道？”
　　左小涵用意念点开收容名额，除了高小娟的个人信息外，里面赫然多了一件物品。
　　【名称：神奇的百合花】
　　【品质：稀有，可持续成长】
　　【特殊能力：通幽】
　　【食物范围：牛奶、空气，以及一些有趣的念头】
　　【提示：请宿主尽量将忠诚度保持在60以上，一旦低于60，百合花将会持续不振，慢慢枯萎，最后死掉】
　　【备注：当前忠诚度59，请宿主尽快提升忠诚度，建议宿主时刻将百合花带在身边，有利于培养双方的契合度】
　　“如何带在身边呢？”
　　左小涵念头一起，地上突然多出了一盆百合花。
　　正是之前从回魂夜中Leon的房间阳台上捡回来的。
　　一会不见，上面的几个花骨朵明显有些焉了，给人一种精神不振的感觉。
　　左小涵连忙去客厅拿进来一盒牛奶，直接倒在花盆的土壤上，土壤表面好似多了一层魔力，倒下去的牛奶瞬间消失不见。
　　而上面的几个花骨朵又重新抬起头来。
　　冥冥之中，左小涵心中多了一股错觉，似乎，这几个花骨朵此刻精神不错。
　　正在这时，系统中弹出一条消息。
　　【叮！宿主给百合花喂食了一盒牛奶，对方表示味道凑合，并向你投过来一个鼓励的眼神，还请再接再厉】
　　左小涵一时间立在了原地。
　　他抱着手臂围着地上的百合花转了两圈，心中涌现出一股新奇的想法。
　　【叮！百合花感受到宿主脑中的念头，觉得有些新奇，并向你投过来一个赞许的目光，与宿主之间的忠诚度+1（当前双方间的忠诚度为60）】
　　左小涵吓了一大跳。
　　“这货……难不成之前Leon在房间中的告诫是真的。”
　　“一朵能感受到宿主脑中念头的神奇百合花。”
　　“什么样的念头才算新奇有趣？”
　　左小涵摸了摸下巴，一时间来了兴趣。
　　千算万算，万万没想到，居然把这货给带回来了，更让他诧异的是，这货居然以宿主脑中新奇有趣的念头为精神食物。
　　左小涵似乎摸到了一丝规律。
　　他开动大脑，将前世从网络上看到的段子默默在脑中回忆了一遍。
　　“有一天，我半夜在家发现家里来了小偷，我紧张得呆在床上不敢动，甚至还有点期待他在我家里搜出点钱来。”
　　念头刚落，马上将注意力投到系统提示中。
　　【叮！百合花感受到宿主脑中的念头，觉得十分有趣，并向你投过来一个鼓励的眼神，还请再接再厉】
　　左小涵脑中再次起了一个念头。
　　“一个乞丐端着碗走到我跟前说，求求你，帮个忙吧。我看他的手一直在抖，犹豫了一下，就帮他端了一会儿。”
　　左小涵一脸期待的看向系统提示。
　　谁知等了半响，一直没等到系统提示。
　　难道这条念头既无趣还不够新奇？
　　亦或者是两个念头的风格重复了？让对方感到有些腻？
　　目前双方的忠诚度只是堪堪维持在60的及格线上，左小涵始终觉得有些不保险。
　　他不甘的在脑中又蹦出一个大胆的念头，“我突然觉得每天吃大米饭没意思，想换个口味，你觉得便便怎样？”
　　【叮！百合花感受到宿主脑中的念头，觉得十分新奇有趣，并向你投过来一个鼓励的目光，强烈建议宿主试试】
　　【叮！与宿主之间的忠诚度+1（当前双方间的忠诚度为61）】
　　左小涵的脸色马上黑了下去。
　　麻蛋，原来这货口味有点重。
　　你才吃便便，你全家都吃便便，我刚才只是试探一下你的风格。

第104章为了薅羊毛成立公司
　　百合花的反应直接将左小涵的兴趣浇灭下去。
　　既然目前双方的忠诚度达到了61，暂时不用担心这货枯萎，左小涵也没了继续陪它戏耍的兴趣。
　　他将百合花搁在主卧的阳台上，权当多了一个空气净化器。
　　然后直接将这货给忘了。
　　到了晚上，左小涵为了试试新厨具，特意去菜市场买了几个菜，自己在家里做了一顿饭。
　　青椒肉丝、番茄炒蛋，配一盘绿油油的清炒小白菜，在加个蘑菇瘦肉汤。
　　两荤一素一汤，看着青青绿绿，很容易就让人有了食欲。
　　前世压力大的时候，左小涵就喜欢在家里一个人做饭。
　　别管能不能吃完，至少要看上去赏心悦目。
　　他虽是个粗汉子，但在吃饭这块向来讲究有条不紊，一般都是一手捏筷子，一手端着手机，刷着网页新闻吃着饭。
　　往往一顿饭做好只要20分钟，而吃完却要花一个小时。
　　吃饭已经不是单纯的吃饭了，而是被他当成了一个发泄压力调剂生活的途径。
　　等他收拾碗筷时，直接懵逼了。
　　现在还是夏天，剩菜剩饭肯定不能过夜，否则直接就坏了。
　　左小涵在屋内找了找，当初搬进来时，旧洗衣机和旧冰箱都有，不过他觉得冰箱未必能用的上，就一直没管。
　　一个天天在外面吃饭的单身狗，有没冰箱无所谓。
　　他将冰箱的插头插上后，发现里面的指示灯还是亮着的。
　　不过这冰箱长期没用，里面有一股怪味，也不知道制冷效果如何。
　　左小涵又花了一个多小时，将冰箱里里外外清洗擦拭了一遍，然后将饭桌上没吃饭的剩菜剩饭端了进去。
　　“家里缺一个女主人哇！要是两个人，刚才这几个菜差不多就能吃完了。”
　　左小涵叹了叹气，越发期待陈娇归来。
　　一时间没忍住内心的冲动，掏出手机给对方发了条短信，“我今天去买了一套厨具，在家里做了几个菜，可惜一个人没吃完，要是你在就好了。”
　　很快，陈娇的短信就回了，“啊！你还会做饭？”
　　“对了，你哪来的钱买厨具？”
　　左小涵傻眼了，之前二人在殡仪馆面试结束后，去公交站的时候有过简单交流，陈娇对他目前的经济情况也有一些了解，总之大家都是存款不过千的社会屌丝。
　　这会算不算漏出了马脚？
　　难道对方不应该逮住他会做饭的优点猛夸吗？
　　系统的事儿，左小涵是肯定不会和陈娇说的。
　　同理，聚财的事儿，也必须瞒着对方，倒不是故意对陈娇留一手，而是任何与系统爸爸相关的事儿，都不能说。
　　这是他安身立命的根本。
　　何况有些东西也没法解释。
　　万一等他透露出去后，系统来个严厉惩罚，“由于宿主透露了不该透露的消息，现在宣布对宿主的惩罚结果……直接抹杀。”
　　到时候就没后悔机会了。
　　左小涵费尽心思找了个机会，将钱的事情圆了过去。
　　末了想一想，必须在对方回团山市之前，尽快将门面和开店的事儿弄好，否则还会引起陈娇的怀疑。
　　涉及到找门面房的事儿，只能找专业人士董小剑了。
　　“喂！哪位？我是董小剑。”
　　“房子的事儿和房东沟通了吗？”
　　“哦，是小涵兄啊，沟通了，正准备给你回信来着。”
　　“如果合同签一年，一次性付1年房租的话，房东只同意免3个月的水电物业费，房租原本就比周围便宜，人家也让到底线了，你看……”
　　“这事先放一放，对了，周边的门面房你那边有没有房源？不需要靠街……面积20+平方米就够了，房租越便宜越好。”
　　“你等等，我手上多是出租的私房，我同事手上门面房多，我帮你问问。”
　　很快，董小剑那边有了回信。
　　在距离左小涵小区不远处的一条主干道上……的一条巷子里面，有一个符合他条件的门面房转让。
　　原先对方是卖女士服装的，不过生意惨淡，拖欠了几个月房租，被房东强行收回来了。
　　现在有意低价出租。
　　装修都是新的，办公桌空调等基本的设备都有，里面还有个小阁楼，可以在里面休息，后面带一个单独卫生间。
　　至于房租，需要左小涵亲自过去后谈。
　　由于明天要去殡仪馆值班，且一上就是24小时，左小涵通过董小剑和对方约好，后天上午10点去门面房面谈。
　　后天转眼就到。
　　碰面之前，左小涵特意在附近溜达了一圈。
　　虽只是一条巷子，但里面设了一个区车管所，还有各种酒楼和宾馆超市，附近还有几个大型小区，人流量还算密集。
　　从门面房走到主干道只有50米不到。
　　房东是个50岁的秃顶大叔。
　　几人见面后寒暄了几句，随后一同进了门面房。
　　“这里是阁楼，上面睡1-2个人没问题，这是厕所，而且这儿虽是商业区，但是水电费都是按照民用标准在收，一度电不到6毛钱，便宜得很。”
　　在没有见到左小涵前，董小剑向房东透露了左小涵的几个关键信息。
　　殡仪馆上班，月5000+，想搞下副业。
　　房东顿时肃然起敬，将左小涵当成了有关系的体制内干部子弟。
　　整个团山市，除了烟草厂外，也就属殡仪馆福利待遇最好了。
　　能进殡仪馆上班的，哪个不是有关系的主？
　　“这里面牵了网线吧？”
　　左小涵指了指墙角边露出的一个接口。
　　“有，先前的租户签的，听说还有3个月才到期，不过到期后你若是续租，就需要自己交钱了。”
　　房东大叔热情的在旁边回道。
　　左小涵又瞅了瞅墙上贴的壁纸，以及屋顶的白炽灯，墙角挂着的一个1.5匹的空调，心中还算满意。
　　租下来后，只需要简单添加一些家具，就能开业了。
　　两人就租金和押金以及合同年限开始了讨价还价，最后暂定为租金2500每月，付三押一，且合同签2年，一次性付半年的房租。
　　2500X7=17500.
　　左小涵不到2万2的身价，一下子缩水了80%。
　　剩下的这点钱，他还打算购买一台二手电脑，以及一些简单的装饰品。
　　而陈娇租房子的事，暂时只能让董小剑帮他先拖着了，等他殡仪馆的工资发了后在租下来。
　　反正陈娇现在也不急着回来，房子租下来了也是空着，不划算。
　　因为这一单的提成比小区5号楼的房子高了好几倍。
　　董小剑全程乐的嘴都合不拢。
　　这栋门面房虽是他同事手上的房源，不过都是一家房产中介，谁能租出去提成就是谁的，不过事成之后要给同事发个红包。
　　这些都属于最基本的人情往来。
　　几人都没废话，当场就将合同敲定了，签字交钱，合同一式三份，中介那边也要留一份，免得以后出现扯皮的事儿。
　　“说吧，你准备开什么店？”
　　董小剑和左小涵也熟悉了，直接开门见山。
　　之前就想问，考虑到房东在场，一直将念头压抑到现在。
　　左小涵神秘的笑了笑，“你猜？”
　　“猜你妹！不会是继续改卖男士服装吧？”
　　左小涵眼皮子翻了翻，我有这么傻叉吗？
　　他神秘的回了一句，“其实，我还有另一层身份。”
　　“什么身份？”
　　“茅山道士，听说过吗？”
　　董小剑的双眼顿时瞪得滚圆，心中不停腹诽，“丫的比我还不要脸，我祖上还是爱新觉罗呢，正黄旗。”
　　现在还不是骑个电驴帮人跑腿？
　　团山市有一个道家风水协会，和作家协会差不多性质，基本上属于一种打牌喝酒吹牛逼的闲散组织。
　　董小剑猜测，左小涵肯定是想利用他殡仪馆的特殊身份，行一些江湖骗子之事。
　　俗称：忽悠骗钱。
　　与那些卖保健医和壮阳药的是一路货色。
　　不过左小涵如今也算是他的大客户，董小剑马上转换了思维，开始为对方考虑起来，“你要是想帮人看风水，肯定要先注册一个公司，名字越响亮越好。”
　　“如今也就房地产商的钱好挣一点。”
　　“那帮孙子趁着政策支持，大肆拿地，然后用土地抵押贷款，房子还没盖好就搞预售，空手套白狼发了大财。”
　　经董小剑提醒，左小涵才意识到他如今连一个个体户执照都没办，顿时关心的问道：“要是成立公司的话，你那边有没有特殊渠道？”
　　“什么渠道？有专门帮人注册公司的，只要给手续费就行，这事儿交给我，不过就算新公司的注册资金只要1万元，连带着其他手续费至少也要2000大洋，一个多月才能办好，你现在经济紧张吗？”
　　左小涵咬了咬牙，2000的话，还出得起，大不了电脑暂时不买了。
　　不过，注册资金才1万元？
　　是不是逼格太低了。
　　既打算与那些房地产商打交道，怎么说也要弄个5万块钱的注册资金吧？
　　左小涵又打听了一下5万元的注册资金要多少钱。
　　董小剑摊了摊手道：“连过桥佣金加手续费，至少5000上下。”
　　左小涵马上泄气了。
　　得！
　　还是1万块钱的注册资金吧。
　　反正有金手指在身，店小没名气也没关系，总能发展起来。
　　大文豪鲁迅不是说过一句话吗，“水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。”
　　随后两人各忙各的。
　　董小剑托人去帮左小涵打听成立公司的事儿。
　　左小涵则坐上公交车来到了团山市旅游风景区，打算采购一批有逼格的便宜办公装饰品。
　　这也是在回魂夜中经历了马大师一事后，学会的经验。
　　此番现学现用。

第105章来肥羊了
　　几天后，筹备公司的事儿已经上了流程，而左小涵新盘下来的门面房也焕然一新。
　　门口挂上了一副新的招牌——诡异事件事务所。
　　牌匾下还有一行小字，“团山市风水咨询服务有限公司”
　　经营范围包括不限于：看风水，问凶吉。
　　由于牌匾面积有限，上面写不下多少字，左小涵又在店铺内的墙上贴了一张服务内容介绍。
　　上面写满了，“红白喜事，婚丧嫁娶，驱邪问福，墓地咨询，公墓迁坟，另代售骨灰盒高档寿衣等。”
　　加上店铺内9层新的装修，以及一系列电器化设备（电脑空调热得快），和殡仪馆附近一溜的‘花圈寿衣’店相比，明显高档了许多。
　　经验范围也不算重复。
　　至于如何售卖骨灰盒和高档寿衣？
　　这可难不倒左小涵。
　　殡仪馆里面就有一家专业的超市，他无非就是当个二道贩子，挣个中间商的差价。
　　店铺面积虽不算大。
　　最里面就摆了一张办公桌，一台电脑（董小剑从房产中介里面给他搬了一台电脑过来，赊账）。
　　靠外面还有一张二手沙发，一个茶几。
　　靠墙边的中间摆了一个透明小橱柜，里面是左小涵从团山市旅游风景区淘回来的一些折旧物品。
　　其中就有一个罗盘（坏的），一把桃木剑（零售38元一把），还有一叠画满了奇怪图案的符咒。
　　这些符咒虽然现在看着是十足的样子货，可只要经左小涵之手略微加工一下后，就变成了真家伙。
　　橱柜里面最显眼的，还是一套复古的道士战袍。
　　宽袖长袍，再加上一个黄冠。
　　这身装备平时只能在影视中看到，也算左小涵运气不错，那边旅游风景区外面刚好开了一家古装店。
　　他直接打包把人家唯一的一套道士袍给买了。
　　一套200元，不打折。
　　还真不便宜。
　　这些就是左小涵吃饭的家伙了。
　　经过这一番花销后，他口袋中的票子再次降到了1000元左右的危险界限，若是一个月不开张，下个月的水电费管理费就有些不好办了。
　　没有鞭炮花篮，也没有锣鼓喇叭，小店就这样悄无声息的开张了。
　　结果很明显，门可罗雀。
　　左小涵一脸愁容的站在店铺门口。
　　期间不少路过的行人对他店铺外的招牌侧目而视，随后以一种看傻逼的眼光打量左小涵，可能心中都在使劲儿的嘲笑，果真是个雏儿，在这种地方开这种店儿，怕不是要赔个底朝天。
　　年轻人究竟是年轻人，社会经验太差。
　　这店铺的选址和经营范围就有问题。
　　还有一个路过的附近居民，阴阳怪气的当街呸了一口，可能觉得他的这种店开在小区附近，有些不吉利。
　　左小涵全程淡定以待。
　　麻蛋，老子又不挣你们的钱，议论个毛线。
　　正当他转身打算回店时，小巷子门口的马路上拐过来一辆电驴，还未等车停稳，董小剑就挥着手儿叫了起来，“小涵，来肥羊了……哦不对，有客户了。”
　　左小涵原本满面的愁容随之亮了起来。
　　他热情的将董小剑迎了进去，又殷勤的给对方倒上一杯茶，这才激动的问道：“肥羊在哪？”
　　“嘿嘿！”
　　董小剑显得十分得意。
　　“你不是开了店吗？我帮你在房产中介的QQ群里宣传了几嗓子，然后就有人联系上我，是一家房地产老板的助理。”
　　房地产？
　　果真是大肥羊！
　　左小涵的眼神差点没冒出光来。
　　“小剑兄，太感谢你了，只要这单生意做成，属于你的那份一定双手奉上，不过要等我结了工钱后。”
　　“拉倒吧！你能把我电脑的钱清了，在将5号楼401的房子合同签了，我就阿弥陀佛了。”
　　董小剑喝了一口茶，缓了缓气，这才娓娓道来。
　　“那房地产老板的助理在QQ上和我私聊，说他们老板去年负责开发的一栋楼盘，出了一点意外，死了人，后来工地上经常出事儿，就是，一些不干净的东西。”
　　“现在整个工地基本处于半停工阶段，拖延一天就是好几万损失，房地产老板到处找人做法，可惜不顶用。”
　　左小涵听了心中门儿清，驱邪，这事儿业务对口。
　　董小剑又补充道：“对方问你能不能搞定。”
　　“我私下问了下价钱，那助理估计是个雏儿，一时口急，直接将底价透了出来，若是你能将这事儿搞定，他直接给这个价。”
　　董小剑有意的卖弄了一下，在左小涵面前伸出一只手掌，随后翻了翻。
　　左小涵心中一动，脱口而出，“10万？”
　　“你这娃儿鬼迷心窍啊，10万？你咋不去抢钱咧？人家说了，不低于1万。”
　　“才1万啊！”
　　左小涵激动的小心脏马上平复下来。
　　一万也行，对于目前存款不过千的左小涵来说，也算是一笔意外之财了。
　　关键是，有系统在手，这事儿基本上没多少操作难度。
　　“这活儿搞不搞得定？那边还在等我回信呢。”
　　董小剑明显有些底气不足。
　　左小涵直接一拍胸脯，斩钉截铁的回道：“为人民服务，义不容辞。”
　　“说人话！”
　　“你就说，问题不大，先别把话说死，到时候也好抬抬价。”
　　董小剑得了准信，马上掏出手机拨了一个电话，不一会满面喜色的挂了电话，“那助理说了，他们老板等得急，让我们现在就赶过去，其他的见面谈。”
　　“那还等什么？现在就出发，你用电炉送我过去。”
　　所谓一月不开张，开张吃半年。
　　一万块钱的赏金，也够小店开支2个月了。
　　左小涵二话不说，摩拳擦掌锁上门就走。
　　临走前，望着店铺中的橱柜犹豫了一下，脑中再次倒映出回魂夜中马大师的高人姿态，顿时对董小剑说了一声，“你在外面先等我一下，我换身衣服。”
　　5分钟后，左小涵头戴黄冠，身披道袍，背后还背着一个单肩包，包里面装着一个坏掉的罗盘和一把售价38元的桃木剑，以及一叠批发价买回来的黄纸。
　　整个人从上到下焕然一新，装备齐全。
　　若不是那张略显年轻的面孔，以及面白无须的下巴，还有脚下一双平底球鞋有些大煞风景，还真以为是哪个仙长下凡。
　　从此刻开始，左小涵自动将自己身份带入成马大师。
　　董小剑目瞪口呆的望着以全新面貌出现在自己面前的左小涵，忍不住吞了一口唾沫，犹豫的问道：“现在……咱们出发吗？”
　　左小涵缓缓的点了点头，随后直接跨上电炉后座，单手捏住扶手，开始闭目养神。
　　董小剑发动电炉后，对左小涵装神弄鬼的打扮仍有些难以接受，在前面不断的喋喋不休，“我说你这是脑袋被炉踢了？怎么感觉换了一个人。”
　　正一本正经装大师的左小涵顿时气势一泄，直接被这货打回现实中。
　　他顿时感觉十分蛋疼。
　　趁着路上还有一会工夫，打算给这家伙洗脑。
　　“你才被驴踢了，我问你，咱们现在过去见谁？”
　　“不是说好了吗，房地产老板。”
　　“咱们是什么身份？”
　　“我呸！左小涵，你是在消遣我吗？我一个在房地产中介公司跑腿的，你呢？刚盘下了一家小店的小商贩小老板，实质上也是一个跑腿的。”
　　左小涵怒其不争的摇了摇头，“就你这思维，活该半辈子跑腿。”
　　“人家房地产老板日进斗金，找上咱们，那是他运气好，从现在开始，我们要忘记自己小商贩或者跑腿的身份……我们现在是为他解决麻烦的专业人士。”
　　“还有，你得叫我左大师，语气越恭敬越好，态度越高端越好，有钱人就吃这套。”
　　“我可告诉你，我这小店好不容易才开张，一会可别给我露馅了。”
　　董小剑一副恍然大悟的神情，秒懂。
　　“我知道了，你让我好好配合你，将那1万块钱骗到手。”
　　左小涵一时间无可奈何的摇了摇头，现在的人，商业意识极差。
　　两人一路边说边聊，开着电炉跑了近40分钟，才在一家荒废的工地前停了下来。
　　这处工地靠近郊区，附近还有一座小村庄，勉强算是有些人烟。
　　不过一条宽敞的马路已经修到了工地门口。
　　还有停在附近的几辆搅拌车，以及运着沙土的大货车，时刻提醒着这是一处曾经繁忙过的工地。
　　在工地前的一处路边，还停着一辆黑色的皇冠高档小轿车。
　　2000年，能开得起皇冠的，可比前世的奔驰S级拉风多了，无一例外都是大老板或者成功人士。
　　可谓是十足的装逼利器。
　　便是前世快被淘汰的桑塔纳，搁现在也要15万+一辆，可以直接换一辆三室一厅的商品房了。
　　两人停稳电炉后，董小剑马上用手肘捅了捅左小涵，眼神连连示意，“车里面有人，应该就是和我们约好的房地产老板。”
　　左小涵马上换上了一副超然脱俗的心态，直接用鼻子轻轻哼了一声。
　　顺便也提醒一下董小剑。
　　从现在开始，他便是为人民服务的左大师，茅山道士的传人。
　　可千万别露馅了。

第106章大师风范（本章节4200字）
　　就在两人停好电炉后，皇冠车的车门被推开了，从里面下来一个20出头的靓丽少女。
　　或者说少妇更贴切一些。
　　从脸色和皮肤上看十分年轻，但一身标准的性感OL装，配上脚下一双6CM高跟鞋，只是浅浅走了两步，便将婀娜多姿的身形展现得淋漓尽致。
　　整个人往面前一站，无形之中让人不由自主的给她贴上了妩媚和性感的标签。
　　妩媚年轻少妇和董小剑像网友接头一样，站在原地彼此打量了两眼，互相试探性的问道：“你是西风骑瘦马吧？”
　　“你就是芊芊一夏？”
　　两人不约而同的问完后，心中皆是一愣，各自暗暗呸了一声，“原来是个油腻大叔，还西风骑瘦马？冒充文化人咧？我呸，一看就不是个正经人。”
　　“还叫芊芊一夏？我看叫水蜜桃成熟了更合适，一看就不是啥正经货色。”
　　两人打完招呼后，各自站在原地，齐齐向着对方露出一丝尴尬而不失礼貌的笑声，算是正式宣布这场网友见面会取得圆满成功。
　　紧跟着，年轻少妇的视线落在旁边的左小涵身上。
　　一身复古式的宽袖道袍，背上是一个单肩包，包上的拉链缺口处恰到好处的露出了一把桃木剑的剑柄。
　　单从这些表面的装扮看，还有一种道家门人的感觉。
　　只是……过于年轻的脸庞，让她还有一丝拿捏不准。
　　“这位就是你带来的风水师傅？”
　　董小剑马上回过神来，按照事先约定好的，将左小涵一顿猛吹。
　　“咳咳，这位就是团山市风水咨询服务有限公司（筹备中）……左大师，团山市风水道教协会成员（预备申请中），正宗的茅山后裔，尤其擅长驱凶问吉、驱邪问福，对风水一道极有研究，是我好不容易请来的一位大师。”
　　“你们工地不正好发生了一些不干净的事儿吗？请左大师来看一看再好不过了。”
　　“哦！”
　　少妇视线从上到下不露痕迹的将左小涵打量了一眼，其中视线明显在左小涵的那双回力牌平底鞋上顿了顿，眼神中随即流露出一丝明显的质疑和不信任。
　　至从工地上出现这档子事后，她陪着老总也拜访了不少本地的风水大师，无一不是仙风道骨大师风范。
　　满嘴周易八卦。
　　她虽然跟在旁边一个字都听不懂，但这并不影响她心中涌起的那股不觉明历的情绪。
　　那些大师都一个个束手无策，眼前这个小年轻……搞得定？
　　不会是冒名凑上来骗钱的吧？
　　“大师，工地上的事儿你听说了吧？你怎么看？”
　　少妇决定帮老板先探探底。
　　毕竟这人是她通过QQ群找来的，一会若是被发现十个骗子，在老板面前也有些不好交代。
　　“嗯！”
　　左小涵矜持的轻轻哼了一声，随后以45度角的视线望天，一副你层次太低，懒得搭理你的调调。
　　年轻少妇反而有些拿不准了。
　　一般有真凭实学的大师，身边都不缺金主拥垒，往往是这些金主的座上客，那姿态都是极高傲的。
　　要么风轻云淡，处处表现得看透了人生，众人皆是红粉骷颅，字里行间透露出一副拒人于千里之外的姿态。
　　要么喉咙极粗，动则10万以下的小单子不接。
　　周总虽在团山市是个人物，但论财富值和身价，也排不上前十之列。
　　便是在团山市房地产商的圈子里面，勉强只能居于一流的末尾。
　　万一这左小涵真有真凭实学，岂不是坏了自己老板的好事？
　　她咬了咬嘴唇，不知不觉中放低了姿态，讨好的陪着笑道：“左大师，我是周总的助理小兰，我们周总这会也来了，我请他出来和你面谈。”
　　“哦！”
　　左小涵不置可否的哦了一声，全程惜字如金。
　　心想既然你们老板也跟来了，这会肯定在轿车内看着，我更不敢大意了，逼格一定要拉高拉高在拉高，将大师风范好好展现出来。
　　没道理还比不上回魂夜中骗钱的马大师吧？
　　趁着对方转身款款走向黑色皇冠轿车的工夫，一边的董小剑不甘寂寞的凑了上来，站在董小剑身后用手指捅了捅他后背，视线赤裸裸的停留在少妇美好的背影上。
　　“嘿！看不出来，你装的还挺像的。”
　　“这小娘们八成被你唬住了。”
　　“还芊芊一夏咧，还老板助理咧？一看就是有事秘书干，没事干秘术中的那种角色，等下他们老板出来了你可要稳住，千万别漏了底。”
　　感情直到现在，董小剑还以为左小涵是赶着鸭子上架，一桶水不满半桶水晃荡的角色，过来骗钱的。
　　左小涵嘴角抽了抽，半响后蹦出了四个字，“注意仪态！”
　　视线也毫不例外的落在背对着他们的少妇身上。
　　之前光顾着装B，并未细看，此时从后面望去，只看到少妇头上一头波浪式的咖啡色卷发，随着脚下的高跟鞋一颤一颤的散了开，
　　上身一件白色修身衬衣紧紧的裹在黑色包臀裙内，腰肢纤细，臀部饱满，美中不足的是，缺少了一套黑色丝袜的包裹。
　　白皙的大腿肤色直愣愣的暴露在众人视线中，抓眼球倒是很抓眼球，就是有点太过于直接，少了一种犹抱琵琶半遮面的雅骚调调。
　　咔嚓一声！
　　车门开了。
　　一个大腹便便的中年男人挺着肚子从皇冠车中走了下来。
　　助理小兰殷情的在旁边领路道：“周总，这就是我找过来的左大师。”
　　至于旁边的董小剑，则直接被她忽略了。
　　“久仰久仰！”
　　这位周总表现的比助理小兰更好说话，隔着两米远，双手就主动的伸了出来。
　　“左大师，这位是我们盛世集团的周总，这家工地就是周总的产业。”
　　“周总好！”
　　左小涵矜持的将手和周总碰了碰，很快抽了回来。
　　随后直接转了个身，面对着工地的大门口，将两人甩在了身后。
　　他双手则在单肩包中摸了摸，将事先准备好的二手罗盘拿了出来。
　　这罗盘当初在旅游区买的时候，本就是坏的，花了他五十块钱。
　　但胜在古色古香，一看就是有些年头的老古董，都不用特意拿过去做旧。
　　既然是门面活，就要做全套。
　　目前看来，这五十块钱花的还算值得。
　　左小涵对二人表现得极其冷淡，这反而激起了二人心中的好奇心，主动跟在后面凑了上来。
　　“左大师，我这工地的事儿，你应该也听说了，人倒霉喝凉水也塞牙，只要你将我这工地的事儿解决干净，能我马上开工，报酬的事儿一定不会让你失望。”
　　“好说好说。”
　　左小涵自顾自的摆弄着手上的罗盘，好像对报酬一事丝毫不关心。
　　他摆弄了两下，临时发现上面的磁针一动不动，应该是长期未保养，有些生锈了。
　　左小涵装模作样的端着罗盘对着工地入口处晃了晃，趁背对着对方的机会，用手在磁针上狠狠拨弄了一下。
　　咯吱一声！
　　磁针总算转动起来。
　　“此地阴气过盛，阳气不足，要么这地下埋着一片坟地，要么就是工地上死过人。”
　　左小涵斟酌了一下，选了一段有把握的结论。
　　“大师高见，这工地上确实死过人。”
　　周总马上拍了一句马屁。
　　“阴气长期凝聚不散，极容易引出一些邪魅的事情来，想必这就是周总工地无故停工的原因。”
　　“左大师慧眼如炬啊！一看就看出了关键之处。”
　　周总一面拍马屁，一面悄悄在后面和自己助理对了个眼色，好似在埋怨，你找的究竟是个什么人？
　　不会是骗子吧？
　　老子工地上死过人的事儿，至少有几十个人知道，稍微一打听就明白了。
　　还用你说？
　　若又是一个肚子没货上来打秋风的骗子，老子就不浪费时间了。
　　助理小兰脸色一暗，对周总的质疑秒懂。
　　她挺了挺胸脯，还是决定开门见山直说好了。
　　经过刚才的一番试探，她也摸不透左小涵的深浅，与其双方猜来猜去浪费时间，还不如直截了当的好。
　　有些话，从他们这些小人物嘴里面说出来最合适，就算伤了和气惹人略微不愉快，后面也有老板出场收尾打圆场。
　　红脸自己唱，白脸留给老板。
　　“左大师，你可有把握？”
　　“我事先和你说好，我们周总给出的报酬十分丰厚，若是你能在一个月能解决好这个事儿，我们周总直接给你包一个1万的红包。”
　　“若是一周解决这个事儿，则是5万的大红包。”
　　“若是三天内解决这个事儿，直接给你8万。”
　　“现在，你给我们透个底儿，到底有几分把握？”
　　这话说的十分明白了。
　　就是对左小涵有些不信任，这才出言试探。
　　左小涵瞬间明白过来，还是怪他业务不够专业。
　　马大师的手段，只学了个皮毛，尚未学到精髓。
　　也不知道此时再挽救还来不来得及。
　　左小涵回头身瞅了二人一眼，大脑中迅速的转动起来，要不要直接给对方放一个4级大招？
　　先把二人震住了再说。
　　另一边的董小剑也跟着急了。
　　对方话语中的意思他何尝不明白？
　　更让他心花怒放的是，这佣金果真是1万起底，若左小涵忽悠功夫到家的话，将那8万块的红包拿到手。
　　他也能多少分一点介绍费。
　　这可比他累死累活跑几个月房产中介来钱快多了。
　　“左大师……”
　　董小剑连连在旁边着急的使眼色。
　　左小涵淡定自若的将手一摊，对着周总说道：“不知周总手中有没有带100元的纸钞，借我一张用用。”
　　周总不明所以的向助理小兰撸了撸嘴，后者打开自己的手提包，一脸懵懂的掏出一张崭新的百元大钞。
　　左小涵表情随之一凝，口中喃喃自语的念了一段口诀，右手凌空画了几个手势。
　　“着！”
　　一声爆喝后，将右手印在了那张百元纸钞上。
　　这纸钞此时还在小兰摊开的手掌中。
　　就在两人皮肤接触的一瞬间，一股热流顺着左小涵的肌肤传了过去，让小兰浑身上下情不自禁的打了一个哆嗦，差一点下半身直接湿了。
　　“左大师……你这是干嘛！”
　　这一番操作，直接将二人弄糊涂了。
　　左小涵施法结束后，神情再次变得严肃起来。
　　“鄙人师出茅山，而茅山最擅长的是符箓，这纸钞上已被我施过法，一周以内，将被一层淡淡的法力缠绕，若周总亲自将它带在身上，自能逢凶化吉，即使不小心遇到了一些不干净的东西，也无碍。”
　　“此符箓一张，价值2万。”
　　左小涵说完后，直接选择闭上了眼睛。
　　现场的三人，直接被唬得一愣一愣的。
　　便是对左小涵信心不足的董小剑，也不得不在内心向他竖起一个大拇指。
　　刚才这番操作，表情动作言语都拿捏得十分到位，在配上那副高傲的姿态，紧闭的双眼，吓唬这些有钱的外行人应该够了。
　　法力法力，看不见摸不着，你说它能逢凶化吉就能逢凶化吉，还不是靠一张嘴瞎几把吹。
　　只是董小剑还有些担心，你吹得在响亮，万一一会解决不了现实问题，迟早也要露馅啊！
　　旁边的周总，果真被唬得愣住了。
　　与董小剑不同的是，他是压根就不相信，明明是一张百元的钞票，被你用手一摸，就价值2万？
　　你当我是小孩好糊弄啊！
　　到了他这种身价，经常参加一些高端饭局，也接触过一些奇人异士。
　　什么用一张符纸，烧成灰化成水，喝了就能金枪不倒，百病不侵，当老子是没文化的傻帽吗？
　　成人大专懂不懂？
　　老子还差一年就能拿到毕业证了。
　　“哼！”
　　周总立在原地不置可否，只是鼻孔中冷冷一哼的姿态，已经表达了此刻的心情。
　　就在几人心思各异时，助理小兰却像个受惊的雏鸟一般在原地叫出声来。
　　“周总，快看，这百元大钞……哦不对，这符箓，真的灵验了。”
　　周总拿眼角斜了斜自己助理，一直压抑的不满情绪差点被引爆出来，他劈头盖脸的问道：“你懂什么？什么叫灵验？有些话可不能乱说。”
　　小兰跺了跺脚。
　　但是，这话不方便当众说啊！
　　只得急的跺了跺脚，“周总你看，这张百元大钞原本是轻飘飘的，现在拿在手中变得厚实了许多，比一摞姨妈巾还重。”
　　“哎呀，我也说不好，你自己感受下。”
　　小兰不由分说，将手中的一摞姨妈巾……哦不对，是一张百元大钞塞到了周总手中。

第107章打生桩
　　“咦！”
　　“真的不一样了。”
　　周总刚接过百元大钞，手中的触感明显感到很特别。
　　这哪里是一张轻飘飘的钞票，分明是一摞姨妈巾……哦不对，比一包香烟的分量还重。
　　“这质感……厚重朴实……还带着一股磨砂的感觉。”
　　周总又用手指搓了搓手中的百元大钞，心中各种各样的念头频频从心头闪过，嘴巴更是张得老大。
　　不知道是不是错觉。
　　就在他和百元大钞接触的过程中，明显感觉有一股热流顺着钞票涌向手指头。
　　又顺着手指头用上自己全身。
　　接触的地方暖洋洋一片，说不出的舒适。
　　真是太神奇了。
　　“左大师，刚才怪我不懂礼貌，您可千万别生气。”
　　能将生意做得这么大的人，自然是八面玲珑之人。
　　周总承认自己之前对左小涵的态度过于轻慢，想当然的将对方当成了江湖骗子。
　　不要说此刻左小涵有没有帮他解决工地麻烦的手段，就是刚刚展露出来的这一手……就十分不凡。
　　若是能花钱从左小涵手中多购买几张这样的符箓，从此以后岂不是真正的家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？
　　媳妇再也不用担心我交不够公粮了。
　　呜呜呜……
　　周总老脸一热，迅速将手中的百元大钞揣进了口袋，而且是下身裤袋中的口袋。
　　紧紧的贴在大腿处。
　　他还想近距离感受一下，这符箓是不是真的有那方面的神奇功效。
　　“左大师，这符箓……您还有没有？”
　　“只此一张，天下别无分店，一张价值2万。”
　　左小涵微微张了一下双眼，从对方激动得透红的脸颊上判断出大招的功效成功了。
　　“周老板，你刚才说，若是3天能将你工地上的麻烦解决掉，有8万的红包？”
　　“是是，左大师出马，肯定马到成功。”
　　“若我24小时内帮你搞定呢？”
　　周总嘴巴张了张，一时间还有些反应不过来，“10万……我一次性给大师10万红包，当然，符箓钱另算。”
　　左小涵满意的点了点头。
　　10万红包加上2万的符箓钱，一起12万。
　　果真是半年不开张，开张吃半年啊！
　　这一下，帮陈娇付房租和还董小剑电脑的钱都有了。
　　“周老板，带我去现场看一看吧。”
　　连带着左小涵对周总的态度也缓和下来。
　　眼前的周总分明是一只肥羊，对待肥羊就要有肥羊该有的态度，挣钱也要有敬业精神嘛。
　　“左大师，这边请，我亲自为你带路。”
　　周总恭恭敬敬的向工地里面指了指，屁颠屁颠的在前面带起路来。
　　他的助理小兰正要跟上去，没想到临时被周总用眼神一瞥，生生的止步在原地。
　　“小兰，你先回车里面准备一下，将空调提前打开，在将给左大师的红包提前包起来，说不定左大师今天就帮我们解决了麻烦。”
　　周总火热的眼神直愣愣的落在小兰身上，在对方的几处关键部位狠狠的挖了一勺子，同时别有深意的嘴巴向后撸了撸。
　　小兰脸色瞬间就红了。
　　作为有事秘书干，没事干秘书中的秘书……有时候也叫助理，小兰跟了周总也有两三年了，从刚从大学毕业的黄花大闺女，到如今经验丰富身经百战的的年轻少妇，双方可谓知己知彼。
　　连对方的......以及每周两三次的实力了解的清清楚楚。
　　此刻见周总面色潮红，看过来的目光中一片炙热，如何不明白对方的暗示？
　　她双眼情不自禁的在周总微微鼓起的裤裆处一瞟，马上领会了老板的心意，“好的，周总，左大师，我就不跟过去了。”
　　随后扭着腰肢一摇一晃的向黑色皇冠车走去。
　　董小剑全程围观了众人的反应，到了此时还被蒙在鼓中。
　　眼看左小涵就要翻车了，结果被一张崭新的百元大钞硬生生的扭转回局面。
　　没看出来，这左小涵还有这等变魔术的本事？
　　眼看两人快步向工地内走去，董小剑也全身火热的从后面跟了上去，倒不是他......而是被足足10万的红包刺激得全身热血上头。
　　作为双方交易的介绍人，见证者，左小涵会少了他的好处？
　　除此之外，董小剑心中还起了一些其他的小心思。
　　这10万块来的如此轻松，我一定要在旁边擦亮眼睛好好观摩观摩，说不定偷师成功后，也能碰到周总这样的肥羊呢。
　　王侯将相宁有种呼？
　　等老子有钱了，也找一个这样的小秘……哦不对，是助理。
　　“我们盛世集团是这家工地的甲方，乙方是一家颇有实力的本地建筑公司，本来工程进程好好的，没曾想出了人命，先是死者家属为赔偿的事儿过来闹，有关部分又连连过来突查，足足耽误了一个月的工夫。”
　　“后来好不容易和死者家属达成了和解协议，赔了对方15万元，结果工地上连连出现怪事。”
　　“先是晚上值班的人说看到了李翠花，对了，李翠花就是那个死者，是附近李家村的一个本地村妇，和他丈夫一起在工地上做小工。”
　　“后来白天也出现怪事，有时候机器好好地，就突然卡死了，嘿！叫维修工来修，又说找不出故障来，结果把机器换了后，换出去的机器又好了，新换进来的继续卡死。”
　　“还有，那李翠花白天时也经常出现。”
　　周总说着说着，声音慢慢低了起来。
　　左小涵向前一看，两人不知不觉中来到了一处烂尾的高楼前。
　　这附近的其他几栋高楼都完工了，一栋只有八九层高，这个年代还不流行高层，都是没有电梯的旧式楼房。
　　唯有眼前的这栋大楼只修到第三层，直接停工了。
　　附近还堆着一些干枯凝结在一起的水泥和石灰，以及没用完的砖头石块，扔的到处都是。
　　不远处的泥地上还扎着几个帐篷，里面都是空的。
　　一路走来，除了在大门口看到过几个值班的工人外，偌大的一处工地，几乎成了一座死城。
　　左小涵眉头不知不觉中皱了起来。
　　能在白天出现的阴魂，至少也是厉鬼级别，怨气极重。
　　若只是施工出现意外，不小心死在了工地上，怎会出现厉鬼呢？
　　左小涵第一感觉就是其中有隐情。
　　难道这周总在骗自己？
　　他若有所思的扫了扫对方肥胖的脸蛋，视线渐渐停留在这栋未完工的大楼底层的一处角落。
　　其他地方都堆满了沙粒和石块，以及施工人员用后的塑料垃圾和一次性饭盒，唯有此处最为干净，周边的泥土上反而长满了一茬茬绿油油的野草。
　　“李翠花出事的地方是不是这里？”
　　左小涵向野草处指了指。
　　“对，大师果然慧眼如炬，根据施工方的人口述，当时就是在这里出的事，据说不小心直接裹紧了泥罐车中，和水泥凝固成了一片，等到把人救出来，早没了生息。”
　　周总擦了擦额头上的冷汗。
　　现在还是8月头的天气，一路走来，身上早就汗流浃背，诡异的是，每次靠近这处角落时，周围就窜过来一阵凉意。
　　比在轿车里面吹空调还凉爽。
　　在联想到里面闹鬼的传言，周总虽未亲身体验过，但此时一想，仍有些不觉明历。
　　他肥胖的身子向后缩了缩，“左大师，我就不跟过去了，你先在现场好好勘察一番，若要做法师，需要什么法器可以直接知会我，我先回车里面等你。”
　　周总吞了吞唾沫，灰溜溜的闪身向皇冠车奔去。
　　里面还有一个脱得光溜溜的美人在等他，刚才一番担心害怕，正好用来泄泄火。
　　周总一走，董小剑从旁边闪身靠了上来。
　　他装模作样的朝旁边打量了几眼，一副神棍模样的说道：“这地方有点不对劲啊！”
　　“大白天，附近一个人都没有。”
　　左小涵直接翻了个白眼，伸手向前面一指，“我现在要过去现场看一看，你要不要跟过来？”
　　董小剑也学着周总将身子向后缩了缩，“你自己去吧，我就在外面看看。”
　　开玩笑，刚才周总的一番说辞他也听了个全。
　　都知道这处闹鬼，我还跟过去岂不是自讨没趣。
　　再说了，你八字过硬，你不怕，我怕啊。
　　我只是想偷偷学下艺。
　　站在远处盯着你就好了。
　　“嗯！”
　　左小涵随之来到这栋建筑物的底层角落中。
　　长在旁边泥地上的那茬杂草，好像有了意识一般，竟无风自动的摇晃起来。
　　“嘿嘿！”
　　左小涵面无表情的冷笑了两声。
　　回魂夜中面对三只厉鬼，手起刀落全部被他咔嚓了，区区一只女鬼怕甚？
　　只是现在还是白天，董小剑也在一旁围观，很多手段不方便施展出来。
　　不过左小涵总觉得这其中似乎有什么秘密。
　　他盯着底层角落处的一根粗大的柱子瞅了半响，脑海中突然冒出了三个字‘打生桩’。
　　何为打生桩？
　　这是流传在中国民间建筑行当里面的一条既恐怖又骇人的习俗。
　　相传是鲁班首先提出的。
　　当人们在一处地方动土时，便会破坏该处风水，且会触怒该处的冤魂，以致在建造期间时常发生意外。
　　为了确保工程顺利完成，往往会将鲜活的生命直接活葬在地基中，用来镇邪。
　　这处时空是2000年，习俗和文化与左小涵前世的那处时空基本相同，应该不会发生这样耸人听闻的事情。
　　若真的发生了，那周总给他再多的钱，也保不住他的小命。
　　左小涵也是一个有底线的人。
　　他立在柱子前，对着角落处喃喃自语道：“你若是有冤情，可以向我申诉，但我管不管得了另说，自会给你一个交代。”
　　“我晚上再来。”
　　奇怪的是，等左小涵话语一落，刚才还在摇摆的野草，瞬间停下了。
　　左小涵拍了拍屁股，决定重新找一下周老板，对方定然对他隐瞒了一些关键信息。
　　可不能为了区区10万块钱就当了对方手中的枪，上了对方的当。

第108章城里人真会玩
　　左小涵在附近瞅了一会，心中的疑惑越来越重，决定出去找周老板问个究竟。
　　董小剑在外面盯着左小涵看了半响，只看到他在角落处转了转，顿时心中起了老大的问号，“这就完事了？”
　　“10万酬金到手了？也太简单了吧？”
　　“我也会！”
　　不过这些都是他内心的小心思，肯定不能对左小涵明说，见左小涵要走，马上小跑的跟了上来，“小涵，你……完事了？”
　　“什么完事了？周老板应该还在外面，我们去找他问问，这事儿八成有隐情。”
　　两人至周老板离开后，总共在楼层下呆了不到10分钟，突然杀了个回马枪出现在工地门口。
　　除了一辆皇冠车外，却没有看到周总身影。
　　此时还是夏天，外面温度30来度，热得很，周总身为大老板，八成躲在车里吹空调。
　　左小涵也没多想，朝董小剑撸了撸嘴，让他上去叫人。
　　一会搞不好要和周老板撕破脸皮，红脸左小涵亲自唱，把白脸留给董小剑，也好为双方多了个回旋的余地。
　　董小剑直愣愣的来到车门前，举着手正准备拍门，冷不丁瞅见皇冠车轻微而有节奏的摇晃起来。
　　“什么情况？”
　　偌大一个小轿车，怎会晃动起来？
　　难道是车没停好，风吹的？
　　他平时只是一个开电驴的底层扑街，一时间还有些搞不清其中的状况。
　　“周总，在里面吗？左大师有事找你，能不能出来下？”
　　董小剑喊了一嗓子，车内却不见有人应声，好奇之下将脸贴在车窗边朝内瞅去。
　　嘶……
　　董小剑还以为是自己眼花。
　　依稀看到两个白花花的身子纠缠在车的后座上，大肚子在上，下面的人看不清楚，不过用屁股想也知道是他的助理小兰。
　　还能这样玩？
　　董小剑直接懵逼在原地。
　　一时间只觉得被打开了新天地。
　　“奸夫银妇，草（一种植物）！”
　　董小剑很快回过神来。
　　人世间最大的痛苦，莫过于别人有，而你没有。
　　别人在你面前大口吃肉大口喝汤，你却只能孤零零的在外面吹暖气。
　　皇冠车算是目前市场上最顶尖的豪车了，按说车窗外被贴上了一层车膜，从一米外的距离看，只能看到黑漆漆一片。
　　若是将脑袋贴上去，好比戴上了一副墨镜，还是能看出个大概风景的。
　　董小剑一动不动仿佛被人施了定身咒一般杵在外面，只怪这车的隔音效果太好，车内的两人太投入，并未发现外面的异常。
　　“小剑，周总在不在里面？”
　　左小涵在后面催了一声。
　　董小剑一咬牙，麻痹城里人就是会玩，老子在外面吹暖气？
　　“周总，赶紧出来！”
　　董小剑也不看了，心中反而憋了一股不甘的怒火，愤怒的燃烧起来。
　　啪啪啪|！
　　董小剑再次拼命的拍打起窗门来。
　　这次，里面总算有了动静。
　　“啊！外面有人。”
　　这是小兰的声音。
　　周总扭过头一看，卧槽，玻璃外面正贴着一张死鱼脸，瞪着一双大眼睛瞅着里面。
　　周总浑身上下一个哆嗦，受此惊吓之下。
　　半响后，周总满脸不情愿的出现在董小剑面前。
　　他依旧挺着一个大肚子，脸上两坨肥肉圆滚滚的，先前扎在西裤里面的衬衣直接散在外面，神色间还有一些小尴尬。
　　脚下的皮鞋直接当拖鞋踩在下面。
　　显得时间有些仓促。
　　董小剑的目光直接越过了周总，落在被打开的车窗玻璃上。
　　披头散发一脸红晕的小兰从里面探出头来，满脸不爽的在董小剑身上挖了一眼，鼻孔中冷冷的哼了一声。
　　吱吱吱！
　　车窗玻璃又被摇上去了。
　　董小剑一时间五味杂陈五雷灌顶，只觉得世风日下人心不古，感情你们白昼宣淫，我还做错了？
　　“左大师，你这么快就把问题解决了？”
　　周总的注意力压根没放在董小剑这种小人物身上。
　　虽然被人临时打断有些不爽，但此番通过实战验证了符箓的神奇效果，价值2万一张，货真价实，委实不亏。
　　反正肉就在锅里，来日方长，急什么？
　　还是正事要紧。
　　左小涵冷冷的瞅了他半响，只把周总看得有些摸不着头脑。
　　末了他好像想到了什么，急匆匆的来到皇冠车后面，从后备箱中拽出一个装满了钞票的包装袋，直接将包装袋往左小涵面前一放，“左大师，怪我，把最重要的一件事忘了。”
　　“这是事先说好的10万酬金，2万的符箓钱也在里面，一起12万整。”
　　“左大师若是以后还能弄到同样的符箓，千万记得联系我，2万一张，我保证不说二话。”
　　董小剑站在旁边，直接被这一摞钞票闪花了眼。
　　12万啊，全是一万一捆的崭新钞票，可以直接全款买一栋100平方米的商品房了。
　　狗日的，房地产老板真有钱。
　　活该人家白天能吃肉。
　　左小涵也跟着愣了愣，对方问都不问，直接将事先约定的酬金拿了出来。
　　就不担心他是忽悠人的神棍？
　　这种人，大方豪气，人与人之间还能保留着最基本的信任，按说是做不出打生桩这类丧尽天良的事情来的。
　　看在钱的面子上，左小涵的脸色略微缓和了一些。
　　“周老板，我刚才在事故现场看了一圈，李翠花死后怨气极重，肯定不是意外事故死亡的，你是不是有什么重要信息瞒着我？”
　　“我虽然也想拿这10万的酬金，但大丈夫立于世，有所为有所不为，有些话若不问清楚，这钱我可不敢要，怕烫了我的手。”
　　“你还是另请高明吧！”
　　左小涵伸手从袋子中抓了2扎钞票出来，正好2万，权当是卖符箓的钱。
　　“别啊！左大师，实不相瞒，我这前前后后都请了好几拨人看了，那些人嘴上说的云里雾里，却屁事不顶用，就你本领最高明，我这工地可不敢在拖延下去了。”
　　“左大师，借一步说话！”
　　周总见左小涵仍不松口，向旁边瞥了瞥，正好撞见董小剑瞅过来羡慕嫉妒恨的复杂眼光。
　　哼！
　　屌丝就是屌丝！
　　周总不屑的回了董小剑一眼。
　　让你狗日的偷看，看到了又能怎样？
　　老子白天能大力‘昆’，你却只能在一边流哈达子。
　　也不怕长鸡眼。
　　两人抛下董小剑，来到十几米远的僻静处，周总皱着眉头略微挣扎了一下，还是说了出来，“左大师，我只是甲方老板，平日里也不能天天守在这里，我知道的一切都是听其他人说的。”
　　“那李翠花……据说是被人轮剑（通假字）致死的。”
　　左小涵心中暗道果真如此，催问道：“再说详细点。”
　　周总吞了吞唾沫，脑海中回忆起最初听到的那条消息。
　　“我手下有个监理，这也是听他说的。”
　　“李翠花本就是附近李家村的村民，长得有几分姿色，她和他老公一起在工地上打小工，有段时间工地赶工期，每天加班到晚上8点，为了省时间，很多工人都选择在工地搭个帐篷对付几晚。”
　　“她老公老实巴交的，我听说那天他们下班后聚餐，喝了点酒，他老公被灌醉了，半夜有人把李翠花从帐篷里面拖了出去，都是一群干苦力的汉子，很多人还没媳妇，火气也旺，冲动之下就干出了这种伤天害理的事情来，我是真不知情。”
　　左小涵马上揪住了里面的关键信息，“他们是谁？”
　　“乙方建筑公司下面的一个包工头，李翠花和他老公就归那包工头管，据说是那小包工头指使他下面的工人干的。”
　　“发生了这么大的事情，你没选择报警？”
　　“报了警啊，那包工头早连夜跑了，连尸体都被他处理了，倒是他下面的工人被逮住了几个，可这些工人也不知道尸体藏在哪里，最后找了几个月，案子到现在还没结呢。”
　　“我为了疏通关系，前前后后花了不少钱，乙方出了这样的事故，算他们违约在先，我直接扣掉他们几百万的工程款。”
　　“狗日的，他让老子不好过，我也让他不好过。”
　　左小涵沉吟了一会，其中的隐情基本上浮出水面。
　　李翠花被人在工地上轮剑致死，所以怨气才这么大，到现在连尸体都没找到。
　　左小涵若为了省事，完全可以靠武力直接将她现场超度掉。
　　可这样一来，就有些违背了他做人的原则了。
　　毕竟李翠花也是受害者。
　　问题是罪魁祸首，那个包工头现在跑路了，短期内也抓不到，如何化解对方的怨气呢？
　　难道要从她的家人着手？
　　“那李翠花就是附近李家村的人，他的家人还能不能找到？”
　　“应该找得到，除了他那个老实巴交的老公外，据说还有一个七八岁大的小男孩，左大师，你要是想找人，我明天就派人去找，今天时间已经来不及了。”
　　“无妨，我今天晚上就在这里呆一晚上，等明天再说。”
　　左小涵问完话后，留下了对方电话，随后一脸沉思的杵在原地。
　　董小剑见双方谈好了，瞧着周总又将装满钞票的包装袋放回了皇冠车的后备箱，满脸惋惜的走了过来。
　　“小涵，周总怎么又将钱拿回去了？”
　　“不是我说你，你还是太年轻了，先将钱收起来嘛，我们又不是不帮他办事，早晚那钱都是我们的。”
　　董小剑定了定神，从沉思中回过神来。
　　“小剑，你开着电炉去附近超市买点东西，我今晚就在这里过夜了。”
　　“啊！”
　　董小剑傻眼了。
　　跑腿买东西倒是无所谓，问题是左小涵决定在这里过夜，他还跟不跟呢？
　　或许是刚才在皇冠车内看到的一幕刺激到了他。
　　董小剑一咬牙，麻痹，不入虎穴焉得虎子。
　　老子跟了。
　　等将左小涵身上的本事偷偷学到手，老子以后也能大口吃肉大碗喝酒。
　　左小涵之所以问李翠花家人的消息，是想从弥补她家人方面入手。
　　而李翠花被藏尸的地方，八成在那片杂草之下。
　　左小涵故意隐瞒下这条消息，也是为自己留了一手。
　　若周老板在其中扮演了什么不光彩的角色，或者还有事情瞒着自己，那就让他工地继续延期吧。
　　反正已经到手了2万块，可以顶一段时间了。
　　再不济，也算为自己开辟了一条发财的新路子。
　　这种符箓，他一天可以批量生产三张的。

第109章补齐了关键一环
　　不过前世的一些经验教会了他。
　　有好东西，最好不要一次性拿出来。
　　小米手机的饥渴营销，王者农药的情人节限量版皮肤出售就是活生生的例子。
　　没吃过猪肉难道还没见过猪跑路？
　　让子弹飞的慢一些，给肥羊更多的时间成长。
　　这才是做生意的王道。
　　薅羊毛的真谛，在于每一年都能薅，而不是一锤子买卖。
　　将董小剑打发回去买东西后，趁着这会身边没人，左小涵用意念沟通系统空间，将搁在家中的百合花通过空间转了一手，直接提了出来。
　　几天时间没见，这百合花又焉下去一大截。
　　原先61的忠诚度，蹭蹭蹭的又掉回到59点的及格线以下。
　　左小涵扣了扣脑袋，一时间有些蛋疼。
　　晚上还指望这货干活，先将它的忠诚度提起来再说。
　　“某男带小秘出差半月，回来的晚上为了不让老婆怀疑什么，亲热时很卖力，弄出很大动静，突然楼下的邻居敲门怒喊：都半个月了，天天这样，还让不让人睡了？”
　　左小涵脑中瞬间冒出前世在网络上看到过的一个荤段子。
　　既然这货喜欢重口味，应该喜欢荤段子吧？
　　【叮！百合花感受到宿主脑中的念头，觉得十分有趣，并向你投过来一个赞许的目光，与宿主之间的忠诚度+1（当前双方间的忠诚度为60）】
　　“这货果然吃这套。”
　　左小涵瞬间乐了起来。
　　既然把准了百合花的脉，未来一段时间的精神肥料基本不用操心了。
　　唯一的忧虑是，额头上的头发搞不好要掉不少。
　　左小涵继续扣了扣脑勺，搜肠刮肚的又想出一个笑话来。
　　“三位百年寿星接受记者采访，让他们说一说自己的长寿之道。”
　　“第一位寿星说：吃饭少一口。”
　　“第二位寿星说：饭后百步走。”
　　“第三位寿星说：老婆长得丑！”
　　【叮！百合花感受到宿主脑中的念头，觉得十分有趣，并向你投过来一个赞许的目光，与宿主之间的忠诚度+1（当前双方间的忠诚度为61）】
　　嘘！
　　左小涵瞬间舒了一口气。
　　喂饱了肥料，晚上就等这货展现它的神奇能力了。
　　趁着董小剑买东西没回来之前，左小涵又在工地的四周逛了逛。
　　这工地占地约有几十亩，除了最前面几栋大楼主体立了起来，后面的大部分还是空地，周边依稀能看到一些水田。
　　四周也没有竖起围墙和栏杆。
　　他在未完工的大楼附近转了一圈，就见前面的一处田埂上迎面走来一群人，约莫有四五人的样子，其中还有一个七八岁大的小男孩。
　　这群人的目的很明确，直奔左小涵所在的这栋未完工大楼而来。
　　双方很快在楼下的阴凉处碰了个面。
　　左小涵朝着他们瞅了一眼，看装扮都是一些本地农民，有的人裤腿还卷在膝盖处，小腿上沾满了干枯的泥巴。
　　还有一人，肩上直接扛着一把铁锹。
　　除了那小男孩外，其他人盯着左小涵打量的目光都不算友善。
　　“你是干啥子滴？是那奸商请来做法的道士？”
　　村民说话的方式喜欢直来直去，其中一人发现左小涵的一身怪异打扮，但看他面相又太年轻，有些拿不准。
　　左小涵反问道：“你们是这附近的村民吗？可知道李家村？”
　　“我们就是李家村的。”
　　知道答案后，左小涵顿时吃了一惊，目光重新落在这群人身上。
　　四个男人，一个小孩，其中那小孩直接被一个男人牵在手中，看神情应该是一对父子，至于剩下的三人，短袖短褂，一看就是在田里忙活时被人临时拉过来凑数的。
　　左小涵想起先前周老板向他透露的消息，心中一动，冒昧的问了一句，“李翠花是你们什么人？”
　　听到李翠花名字，几人的神色明显顿了顿，有些紧张起来，不过看架势，他们对左小涵明显以戒备和不信任为主，没有回答他疑问的打算。
　　倒是小孩的眼珠子咕溜溜的一直在左小涵的道袍上打转，忍不住回了一声，“李翠花是我妈妈，我们是来找妈妈的。”
　　左小涵的目光更亮了。
　　原打算明天让周老板去李家村将死者的家人找过来，没想到这会竟让他遇到了。
　　既然以正常的方式询问，拿不到想要的结果，不如反其道而行之套路一下，说不定会有意外的惊喜。
　　左小涵瞬间换了个姿态，嘴角微微上翘，露出一丝不屑的表情，呸道：“果然是你们，周总不是已经和你们达成了和解吗，陪了你们15万。”
　　“怎么？说话不算数？又想着过来给周总工地添堵，是不是贪心不足想多捞一点？”
　　“你……”
　　左小涵的这番话十分欠扁。
　　若有火爆脾气的人在场，搞不好直接一铁锹拍了上去。
　　左小涵也是急功近利之下下了一剂猛药。
　　人群中牵着小男孩的中年男人嘴角抽了抽，看架势想反驳，最后却没有崩出一个屁来。
　　倒是站在他旁边扛着铁锹的一村民帮他顶了回去，“你放屁，俺们不是过来添乱的，既然达成了和解，当然要说话算数。”
　　“俺们村支书和俺们说了，15万已经不少了，农村人就是这个价，要怪就怪俺们不是城市户口，否则还能多要15万。”
　　“如今俺弟妹生不见人死不见尸，警察那边也没个说法，俺们就想来找找看。”
　　“我们来找妈妈的！”
　　小男孩看到两帮人有争执的架势，弱弱的在旁边补充了一句。
　　左小涵瞬间明白了这帮人的意图。
　　看来周老板先前对他说的话，至少一半是真的。
　　至于剩下的一半，等到了晚上，自然就真相大白了。
　　“你们两个就是李翠花的家属？我若能帮你们找到李翠花的埋骨之地呢？”
　　“真的？”
　　牵着小孩手的男人瞬间激动起来。
　　左小涵对着他慎重的点了点头，随后把他拉到一边，两人小声耳语了一番。
　　期间男人的神情十分激动，结束谈话后主动过来劝解其他村民，将他们劝了回去。
　　这一对父子若是李翠花的在世亲人，此时将他们留下来自然是为了晚上的友情超度做准备。
　　只要这男人不说出去，让他们夫妻间见上最后一面也不是什么难事。
　　至于为什么李翠花既是李家村的媳妇，同时还姓李这个事，左小涵压根没打算深究。
　　这个年代的农村，同姓不同村之间通婚的多得是。
　　过了一会，董小剑骑着电驴返回了工地。
　　车后座上塞了一大包的吃食，还有一盒蚊香和几瓶饮用水。
　　左小涵从方便袋中挑了两罐八宝粥和面包，以及两瓶水给这对父子递过去，后者嘴唇蠕动了半天，才艰难的说出谢谢两个字。
　　小男孩到没有多想，直接打开八宝粥狼吞虎咽的吃了起来。
　　在这对父子眼中，八宝粥和面包都是高档货，平时除了过年给人送礼外，哪里见得着这东西？
　　显然，董小剑认为他和左小涵一起做了一笔大单，这才舍得花钱买了一些平时舍不得吃的稀罕货犒劳下自己。
　　“这两个人是谁？”
　　董小剑和左小涵坐在一处阴凉下，小声指着这对父子问。
　　“死者李翠花的家人。”
　　“啊！你把他们找来干嘛？”
　　“自然是让他们家人最后见一面，化解掉李翠花身上的怨气，也算是做了一桩好事。”
　　左小涵漫不经心的回答了几句，直接把董小剑吓了一大跳，“那李翠花晚上真的会出来？”
　　“之前不一定，但我若让她出来，她肯定会出来，你别忘了，我可是茅山后裔，能通阴阳断凶吉。”
　　董小剑的双手悄悄的颤了颤。
　　脸上的表情半是震惊，半是不信，还有一些怅然若失，好似白白失去了一个发大财的机会。
　　之前他一直以为左小涵只是凭借着自己八字过硬的先天优势，再加上一副巧嘴如簧的把戏来骗钱的，哪有什么抓鬼的真本事？
　　左小涵能骗，他为什么不能骗？
　　此刻见左小涵不像在开玩笑，心中的偷师发财梦直接碎了一半。
　　剩下的一半，晚上在旁边偷看几眼就知道结果了。
　　若左小涵手上真有抓鬼的本事，那就代表他没法偷师了。
　　“唉！世道艰难啊！”
　　董小剑此时的心情既矛盾又复杂。
　　既希望左小涵身怀屠龙记，一举成功将周老板的麻烦事解决掉，从而顺利入手10万酬金。
　　因为里面也有他的一份。
　　同时又不希望左小涵能成功，让他看到偷师学艺赶超对方的机会。
　　天色渐渐暗了下来。
　　几人各自捡了几块砖头在地上垫了垫，当成一个简易的板凳，各占一方靠在柱子上假寐。
　　8月头的天气，正午气温足有30多度，但在早晚时分，多少也有一丝凉气。
　　尤其是这工地落在郊区，附近都是平缓的水田，时不时有一阵田风吹来，让人舒服得很快来了睡意。
　　迷迷糊糊间，被左小涵搁在一边的百合花上的几个花骨朵突然转了起来，最后齐齐指向那长满了杂草的柱子后面。
　　可惜几人都睡着了，看样子一时半会醒不过来。
　　睡梦中，左小涵总觉得有人在脑海深处叫他。
　　具体是谁，一下子又想不起来。
　　好比你睡午觉时在你耳边嗡嗡嗡飞个不停的苍蝇。
　　突然噌的一下，左小涵直接坐直了身体。
　　原本转了半天，有些焉头巴脑的百合花一下子又来了精神，再次欢快的转动起来。
　　左小涵的注意力落在不远处的那盆百合花身上，睡意很快消失得干干净净。
　　他掏出手机看了一眼时间，发现已经是晚上8点了。
　　外面的亮色早就被吞噬干净，工地四周彻底黑了下来。
　　倒是不远处的村庄依稀亮起不少灯火，越发衬托出此处的荒凉和黑暗。

第110章恩威并施友情超度
　　“有点冷！”
　　左小涵不由自主的紧了紧胳膊。
　　在8月份的野外，这样的气温是十分不正常的。
　　很显然，应该是李翠花出来了。
　　左小涵一把抱住地上的百合花，用意念沟通道：“稍安勿躁，我已经知道了，等会儿你帮我把她的方位指出来。”
　　百合花听懂了左小涵的吩咐，刚才摇晃得激烈的几个花骨朵渐渐安静下来。
　　其他几个花骨朵都闭上了，唯独留下最中间的一个，依然坚定的指向长满了杂草的那个柱子后。
　　左小涵分别去董小剑和这对父子的休息处瞅了一眼，发现两边都睡得沉沉的，摇都摇不醒，这就明显有些不正常了。
　　而且，这荒郊野外的，居然还没有蚊虫叮咬。
　　左小涵越发肯定了自己的判断。
　　他左手抱着百合花，右手在空中比划了几下，临时画出一张镇尸符。
　　这镇尸符虽然对魂体作用不大，但上面散发出的法力还是能让对手忌惮。
　　想要达到自己目的，自然需要有些凭借。
　　借着周边灰蒙蒙的光亮，左小涵白天早已探好了方位，直接朝着这栋未完工大楼的角落走去。
　　走着走着，他又从怀中掏出手机，将屏幕打开，依稀照亮出身前一两米远的地方。
　　到了这里，左小涵甚至都不用手中的百合花来指明方向了。
　　越靠近角落处，周边的温度越低。
　　便是附近的蚊虫鸟兽声，都被一层若有若无的光幕给格挡住了，显得这边十分安静，静的可怕。
　　“李翠花，你出来吧，我并不是你的敌人。”
　　既然董小剑和那对父子都莫名其妙的陷入到沉睡中，左小涵也不用担心声音太大惊醒了不相干的人。
　　他站在距离草丛五六米远的地方，略微保持一个戒备的姿势，对着柱子处凭空喊了一声。
　　咯噔咯噔……
　　柱子后响起了一阵脚步踩在碎石子上发出的声音。
　　就在他前方不到五六米的角落柱子后，突然冒出来一个穿着灰扑扑工作装的女子。
　　脚下踩着一双黑色的工地平板鞋。
　　一头长发凌乱的披散在脸前。
　　身高大约1米58上下，奇怪的是，她的整张脸好似被罩在一层黑雾中，让人看不真切。
　　有了先前回魂夜中对付厉鬼的经验，左小涵很快冷静的观察了一眼围绕在对方身边的黑雾浓度。
　　比回魂夜中李老太的更浓，但达不到李太太的层次。
　　大抵和李先生相当。
　　左小涵心中有了谱。
　　这是一个厉鬼级别的魂体。
　　他还拿捏得住。
　　“李翠花，我知你遭遇，是被人轮剑而死，而仇人却逃之夭夭，并未落网，你心中饱满悲愤，不得伸冤，是故遗留人间，对不对？”
　　李翠花脸色木然的朝向左小涵方向，听到左小涵话语后，好似被激起了一些屈辱不堪的回忆，受此刺激之下身上黑气大作，大有一言不合就扑上来拼命的架势。
　　左小涵再次爆喝一声，“李翠花，帮凶已被捉拿归案，那个罪魁祸首包工头，现已被巡捕全国通缉，早晚也会落网，除非他一辈子都像一只老鼠一样东躲西藏。”
　　“你若还有未了遗愿，可委托我帮你实现，就不要继续遗留人间了。”
　　“你已死，而你的家人还需要好好活下去。”
　　为了好好安抚下眼前的李翠花，左小涵当下从嘴中念出一段驱邪咒。
　　作势要扑上来的李翠花瞬间蜷曲成一团，嘴中传出声声凄惨的哀痛声。
　　便是围绕在她身侧的黑雾，也在不知不觉中消散了几分。
　　人鬼殊途，这李翠花肯定不能继续留在这处工地了。
　　这无关是非对错，而是由左小涵的立场决定的。
　　他是人！
　　而对方是魂体。
　　这里是……人间。
　　就算没有周老板的10万块酬金，只要被左小涵撞上，视能力而定，能处理都会处理掉。
　　“最后给你一次机会，说出你的遗愿。”
　　左小涵持续念了一分钟驱邪咒后，神情有些萎靡，不得不停下来喘一喘气。
　　所谓的谈判，自然是左手大棒右手胡萝卜了。
　　大棒已经让对方见识到了，是时候掏出胡萝卜了。
　　围绕在李翠花身体周围的那层黑雾直接被一分钟的驱邪咒驱散了大半，也将她的模样显露出来。
　　脸色有些蜡黄，但胜在干净整洁，圆脸丰唇，身材小巧偏丰满，但身形较好。
　　站立之间自有一股柔弱的南方女子风情。
　　这样的姿色，若是换上一身合体的衣服，在好好化妆打扮一下，走在路上都属于有回头率的那种。
　　难道会引得一群糙汉子的窥视。
　　“唉！”
　　长得好看并不是人家的错，如今落得个如此下场，实在让他有些唏嘘。
　　“我想见见我丈夫，问他为什么那晚不出来保护我。”
　　李翠花总算出声了。
　　言语间透着一股浓浓的悲切和憎恨。
　　左小涵愣了愣，他原先就打算安排这对夫妻见上一面，正好那男子也在附近，有什么话，还是留给对方当面说吧。
　　这个锅是那男子的，左小涵也不打算抢走。
　　“可以，但你不能伤害他，你们的孩子如今才8岁，如今没了母亲，可不能在失去父亲了。”
　　左小涵来到那对父子睡觉的柱子后，直接拧开搁在地上的半瓶矿泉水，劈头盖脸的浇在对方脸上。
　　唔唔唔……
　　男子很快醒了。
　　为了不惊醒旁边的小孩，左小涵慌忙间将对方的嘴巴捂住。
　　“别出声，跟我过来，你不是想见她吗？”
　　男子发现是左小涵后，很快安静下来。
　　他向附近看了看，发现四周一片漆黑，连一声蚊虫鸟叫声都听不到，又恰巧听到左小涵的话中之意，一时间脸上闪过一丝害怕之色，只是踌躇在原地不肯动弹。
　　似乎临时又改变了主意。
　　这是一个胆小懦弱的男人，嫁给这样的男人，也算是李翠花的不幸。
　　左小涵叹了叹气，脸色一横，直接撵着对方的后衣领向后拖去。
　　之前你说见，现在又不想见，哪有这么好的事情。
　　是个男人就挺住，这一关你迟早也得扛过去。
　　对这种男人，左小涵是既可怜又有些瞧不起。
　　他下手的时候，丝毫没有半分怜悯。
　　直接将对方拖得踉跄后退，不一会，两人来到了李翠花面前。
　　男子此时仍背对着左小涵和李翠花，仿佛感觉到了什么，也不挣扎了，眼神中既有一丝期待，更多的还是畏惧和彷徨。
　　他缓缓地抬着头转过身。
　　在他面前不到一米远的地方，是李翠花那张幽幽的脸。
　　啊……
　　男子仿佛炸了锅的蚂蚱一般，蹭的一下跳了起来，嘴中语无伦次的喊道：“翠花啊，你可别害我，那晚是我不对，不应该喝酒的，可我也不知道那群畜生竟然能干出这样的事来。”
　　“都怪我，都怪我……”
　　男子大声痛哭，伏在地上的上半身瑟瑟发抖，眼泪鼻涕落了一地。
　　左小涵在旁边瞧了两眼，慢慢向后隐去了身形。
　　他决定给这对阴阳相隔的夫妻一个单独相处的空间。
　　至于李翠花会不会放过男子，左小涵也不敢确定。
　　虽然对方身上的凶气被他的驱邪咒驱散了大半，但人鬼殊途，对方如何想，他也琢磨不透。
　　一旦听到有不对劲的地方，赶过去也来得及。
　　身后陆陆续续传来男子的认错和求饶声，以及几声苍白无力的辩解，左小涵坐在之前用砖头铺好的石凳上，断断续续的听了一会，不知怎地，连接着打了几声哈欠。
　　还未等他反应过来，头向旁边歪了歪，再次昏睡过去。
　　左小涵一连做了两个梦。
　　第一个梦，依旧是在这个工地，只是此时的工地上一片忙绿，即便到了傍晚，渣土车和搅拌车仍在忙绿着。
　　大楼旁边的一处空地上，一群工人模样的男人围在一起喝酒。
　　李翠花的男人也在其中，只是他的身份和地位在里面明显有些不受待见，坐在最旁边的一个角落。
　　一群粗汉子喝了一会，突然扯到李莲花身上。
　　这工地上平日能看到的女人就少，要么是和大老板一起来视察的金领和小秘，那种女人和他们相当于两个世界，嘴嗨起来也少了一些代入感。
　　要么是一些被晒得漆黑，庞大腰圆干起活来比男人还猛的女汉子，整日和男人在工地上搅合在一处，若不是喝了酒，还真没人当她们是女人看待。
　　而李莲花就不同了，整日在工地上忙活，见得着说得上话，加上她斯斯文文，身材也较好，姿色也不错，正好能满足这些粗汉子的幻想。
　　至于坐在旁边的李翠花男人？
　　他算个屁，就算有人嘴到他媳妇，他依然半个屁都不敢放一个。
　　这群人酒喝得越来越多，荤段子扯得越来越离谱，竟有人说前几日在工地上看到李莲花躲在一边小解，露出一个白花花的屁股。
　　一向窝囊胆小的李莲花男人，也实在听不下去了，只得找了个喝醉了回去休息的借口离去。
　　男子离去后，剩下的人越说越离谱，在酒精的刺激下，有人提议将李翠花叫出来陪他们喝酒。
　　这个提议马上获得了现场包工头和其他人的支持。
　　有两个男人自告奋勇酒气冲天，直接顺着李莲花男人离开的路线，悄摸摸的来到工地边缘的帐篷处。
　　片刻后，一人捂着李莲花的口鼻，一人抬着她的双腿从里面拖了出来。
　　李莲花一面挣扎，一面绝望的扭过头望向睡死在帐篷中的自家男人。
　　她多么希望，自己的男人能够从里面冲出来，将她解救出去。
　　让她绝望的是，从头到尾自家男人的身影都不曾从帐篷中出来过。
　　这群人将她拖到路灯照不到的阴影处，一人负责捂住她的口鼻，不让她叫喊，另一人负责扒衣服，不一会就将她脱得干干净净。
　　小包工头先上，后面的人依次排好队。
　　一场荒诞的闹剧持续了半个小时，突然有人放开了李莲花的嘴鼻，露出了李莲花那张软绵绵毫无生气的脸。
　　剩下的人顿时慌了。
　　便是喝了再多的酒，在出了人命的情况下也清醒了过来。
　　一群人开始互相指责，企图推诿责任。
　　没上的指责上过的，上过的则将矛头指向负责捂住李莲花嘴鼻的那个倒霉蛋。
　　争吵持续了一会，趁着事情还未暴露，一群人迅速收拾起自己东西作鸟兽散。
　　现场最后只剩下包工头一人。
　　他知道自己罪责难逃，主意是他出的，他是第一个上的，不管从哪方面说，判个死刑也不为过。
　　不过能做到包工头的位置上，头脑比一般人要清醒一些。
　　工地上出了人命，甲方老板和乙方老板最着急，为了不耽误工期影响到自己利益，都会尽力帮他拖延或者擦屁股，这就是他能争取到的一线生机。
　　首先，得将死者尸体藏起来，看看能不能伪造成工程事故。
　　他在附近看了一圈，最后发现有一栋新楼正在起地基，挖土机在附近挖了好多深坑，正准备天亮后倒入水泥和钢筋。
　　此刻周围并没有其他人。
　　包工头二话不说，利用蛇皮袋将李翠花尸体包裹上，直接拖入地基上的深坑中，随后利用挖土机将土坑填实。
　　忙完这些后，他才收拾好自己的东西，消失在工地上。

第111章周老板的雄风
　　左小涵睡梦中的眉头皱了皱。
　　若他此刻还清醒，肯定会跳着双脚叫出声来。
　　这种类似上帝视角一般的回放，逼真度极高，几乎将现场神还原了一遍，有一种亲自参与其中的错觉。
　　左小涵甚至比其他人看得更仔细更清楚。
　　因为他还发现了一些其他人未发现的细节。
　　在李翠花被人拖出去后，透过帐篷外面的缝隙，他甚至看到睡在里面的男人双腿微微的颤抖过一阵。
　　第一个梦境很快结束了。
　　而第二个梦境，则是在一栋全新的房子中，一家三口兴高采烈的坐在一处，门上还被贴了一对新对联，“热烈庆祝乔迁之喜。”
　　趁着男人进厨房端汤的工夫，李翠花突然牵着小男孩的手对着左小涵视觉的方向拜了拜，等二人起身后，李翠花已消失了身影。
　　随后男人端着汤出现在饭桌上。
　　他伸手摸了摸小男孩的头，二人似乎压根没发现屋子中少了一个人。
　　左小涵陡然从梦中惊醒，四周传来一阵久违的蚊虫鸟兽声，而气温又恢复了夏日的炎热，左小涵伸手一摸，脖子和手臂上早出了一身细汗。
　　之前梦境中的一切仍不停倒映在左小涵心头。
　　他突然有了一层明悟。
　　李翠花已经彻底消失了。
　　这个一辈子吃苦耐劳的农村女性，没有嫁到一个能护她周全的丈夫，最后只得把希望放在了自己8岁的孩子身上，希望他有一个好的未来。
　　第一个梦境，便是告知了左小涵她遇害的经过，以及最后被埋尸的地点。
　　第二个梦境，则是在拜托左小涵，让他铭记之前做出的承诺。
　　李莲花没有伤害过工地上的任何一个人人，在罪魁祸首没有被捉拿归案前，她最终选择了妥协，同时留下了未了的遗愿。
　　希望不久的将来，她的家人，她的孩子能告别农村，住在一栋新房子中，成为精贵的城里人。
　　左小涵怅然若失的叹了叹气，重新闭上了眼睛。
　　对方如此相信他，他自然不会让这个可怜的女人失望。
　　人在做天在看，至从得到这本茅山秘术后，左小涵越发相信因果循环，说不定在另一个地方，正有一双眼睛一眨不眨的盯着他。
　　至于如何完成李翠花的遗愿？
　　只得落在周老板身上了。
　　左小涵摸出手机看了看，时间已到了凌晨5点半。
　　工地外的天色已经开始蒙蒙亮。
　　他一刻也不愿多等，只觉得心头被一股莫名的情绪压得有些喘不过气来。
　　左小涵直接用手机拨响了周老板电话。
　　“喂！左大师？你那边怎样了？”
　　没想到手机只是响了一声就被对方接通了。
　　左小涵微微一愣，这周总起得很早啊，难怪人家能成为身价过千万的大老板，果然有常人所不能的过人之处。
　　比你有钱的人还比你更努力，这就有些让人泄气了。
　　“李翠花的尸体找到了。”
　　左小涵顿了顿，继续说道：“我和她做了一个交易，她的未了愿望是让她的家人住在一栋城里的新房子中，如何达成这个愿望还得落在周老板身上，反正你是做房地产生意的，等小区完工后，让出一户房子来也不是什么难事。”
　　“至于李翠花的魂体，已经被我彻底驱散了。”
　　“什么？尸体找到了？魂体也被驱散了？”
　　手机那边的周总声音中透着一股意想不到的兴奋，“这么说？工地明天就能开工了？”
　　“如果你能完成李翠花未了心愿的话，也可以这么理解。”
　　“一户新房子有何难？也不用等小区完工，我在市区还有几套空着的房子，随便挑一套过户给她家属就行了。”
　　左小涵暗暗赞了这货一声，不仅起的比一般人早，眼光也比一般人看得长远。
　　一个比一般人还努力奋斗的有钱人，难得还这么深明大义。
　　这头肥羊……哦不对，是这个朋友，他交定了。
　　“嗯，谁的电话啊？讨厌，你还能不能继续了？”
　　电话那边突然传来一阵女人的埋怨声。
　　左小涵眉头跳了跳，第一时间听出这是周总助理小兰的声音。
　　还未等他吱声，电话那边又传来一句含糊不清的声音，好像有人故意捏住了手机话筒，“你这个小妖精，从昨晚到现在，你还没满足？要不是我有左大师的符箓，还真搞不定你。”
　　周总一手捂着手机话筒，霸气的拍了拍小兰屁股，将对方从自己身上推下去，“来日方长，有正事要办，工地那边的事情解决了，等我白天抽时间补个觉，晚上在回来收拾你。”
　　“啪啪……晚上在回来收拾你……”
　　“讨厌，你难得……”
　　手机另一边的左小涵目瞪口呆。
　　对方虽然小心的捏住了手机话筒，但对话内容仍一字不落的被左小涵听了个全。
　　信息量有点大。
　　要不是左小涵阅读理解满级，大学语文大圆满，还真不一定听得懂对话中的隐藏内涵。
　　感情这周总和小兰一宿没睡？
　　“左大师，你还在吗？这样，我先给巡捕房那边的朋友通个气，让他们一早就赶过去，另外施工方那边我也通个气，让他们择日尽快开工，你等着，我马上来。”
　　周总风风火火的挂断电话，又冲进洗手间洗了个澡，擦干净身子后连忙给自己套上裤子，正要出门，没想到被他喂了一晚上的小兰也要跟着一起去。
　　一起就一起吧，他原本是打算让对方在宾馆补一补觉的，没想到这小兰辛苦了一晚，精神劲头比他还好。
　　两人话不多说，趁着小兰去洗澡的工夫，周总不停的拨了几个电话出去。
　　等他赶到工地的时候，现场已围了不少人。
　　除了左小涵董小剑三人外，围在工地外围守夜的几个工人也过来了，每个人手上拿着一把铁锹，正对着一处长满了野草的土坡向下挖。
　　穿着巡捕制服的人也来了一队，随行的还有几名提着箱子的法医。
　　施工方的李总竟然比他来的还早。
　　“咳咳……”
　　只要将尸体找出来，凭借着他在市里方方面面的关系，停工了几个月的工地不久就能恢复正常。
　　李翠花的魂体也被左大师解决了。
　　未来一片大好。
　　周总怀着一颗美好的心情，全程倒背着手，一路行来龙行虎步，整个人说不出的意气风发，完全没有昨晚一宿没睡的疲惫。
　　助理小兰低眉顺眼的提着公文包跟在后面亦步亦趋。
　　和黑着两个眼圈的周总决然不同的是，这位美丽的年轻少妇脸上容光焕发，隐隐间荡漾着一层春色。
　　举手投足之间更是风情万种，好似刚去美容院做了一个大保养。
　　便是皮肤，与昨日相比，也更多了几分水嫩，显得更靓丽了几分。
　　一双美目中饱含柔情蜜意，时不时从前方的周总身上瞥过，若不是左小涵事先知道两人真实身份，还以为是一对陷入热恋中的年轻情侣来着。
　　竟恐怖如斯？
　　难怪最近经常从网页广告上看到有个叫大壮的年轻人，扎根农村三十年。
　　“去，左大师说那李翠花的家人也在现场，你去将他们找来，好好和他们说，下午就去办理房产过户手续，就说是我代表施工方补偿他们的。”
　　“好的，周总！”
　　小兰娇滴滴的挖了周总一眼，眼神中挤满了对自己男人的崇拜，踩着高跟鞋扭着芊芊细腰一摇一摆的干活去了。
　　“咳咳……”
　　周总背着双手又咳嗽了两声。
　　便是咳嗽声，也异常洪亮，充满了男人特有的豪迈。
　　小助理眼神中时不时流露出的柔情蜜意他如何没察觉到？
　　若让对方知道，昨晚在去宾馆之前，他还特意回家了一趟，将家里的两分口粮田又犁了一遍，岂不是更要惊掉大牙？
　　我很牛逼，但我就是不说。
　　这种感觉，让周总整个人都处于一种飘飘然的满足感中。
　　做女人，‘挺’好！
　　做男人，必须肾好。
　　肾好的男人，一言一行之间都会在不轻易间透露出一股霸气。
　　当然，做人也要懂得忆苦思甜，这一切的一切，都是拜左小涵所赐。
　　那张价值2万的符箓，直到此时还被他小心的塞在内裤中。
　　总之不是还有6天时间吗？
　　在见证了这符箓神奇的功效后，他一天都不准备浪费。
　　“周总，你可算来了，我刚才探了一下巡捕那边的口风，等李翠花的尸体被处理后，就能正常开工了。”
　　说话的这人是乙方的李总，也是整个工程的施工方。
　　“可是周总，那工程款，按照合同，第三批的工程款就要结算了，你看看……”
　　李总在面对周总时，完全硬气不起来。
　　除了乙方在甲方面前的天然弱势外，还有另一个原因，之前闯出了麻烦的小包工头正是他的一个小马仔。
　　如今一个大工地，层层外包的现象十分普遍。
　　他手下的人闯出了麻烦不说，解决麻烦的人也是周总找来的，你让他如何硬气得起来。
　　对方就算无故找个由头扣掉他几百万的工程款，他也有苦难说。
　　毕竟是因为他的管理不善，用人不当造成的工地停工。
　　这个损失，他不承担谁承担？
　　“哼！”
　　“你还有脸找我要工程款？”
　　“你知道我解决这次麻烦找了多少人，花了多大的代价吗？”
　　周总摆明了狠狠砍他一笔，尽管李总事先有了心理准备，心中还是不由自主的肉疼了一下。
　　“周总，你看，造成的损失我认200万怎样？”
　　“200万？便是工程无故延期了2-3个月，我的损失也不止200万，何况我找人摆平这个事儿，其中欠了多大的人情？花了多大的代价？你心里没个逼数吗？”
　　周总依旧倒背着双手，双眼斜斜的看着对方，一番话说的慷锵有力掷地有声。
　　李总虽个头比他高，此刻却弯着腰矮着身子，只差没当场磕头当孙子。
　　他哭着双脸求饶道：“周总，你觉得我认200万不合理，那你说个数吧？”
　　周总伸出一只手掌在他面前摆了摆，“500万……你认500万损失，工地必须马上开工，合同进度也不能延误，我第三批工程款稍后给你打过去，当然，这500万必须事先从工程款中扣掉。”
　　“若是工地上在发生一起类似的事故，那咱们之前签订的合同可要好好说道说道了。”
　　“是是，一定按时完成工程，保证不会在出现类似事故，我以后天天在工地上盯着。”
　　作为施工方的李总被迫无奈，只得接受了这个城下之盟。
　　等于说整个工程干完，白忙活了，所有的利润也不过才大几百万。
　　周总抛下李总，在人群中转了一圈，随后找到了杵在人群外围的左小涵，马上双手向前一摆，舔着一张肥脸凑了上去。
　　“左大师，昨晚可辛苦你了，你放心，那10万块钱我也带来了，就放在我车的后备箱。”
　　周总一改在李总面前当爷爷的姿态，在左小涵面前毕恭毕敬，完全看不出是一位身价过千万的大老板。

请假一天，今天状态很差
　　从1月4号发书以来，到今天2月24号，差不多2个月，没断更一天，没请假一天。
　　新书期压力大得很，一直崩着的一根弦，等到上架成绩出来后，松了。
　　上架的这10来天，算是打了一剂鸡血，续了10多天。
　　前天晚上睡觉掀被子，白天身体装不好，精神极差，昨天就不想码字，强行写了7500字，今天恶心头晕的状态还在，做电脑前脑袋一片空白，写不出来。
　　本打算把这个月剩下的几天坚持下去的。
　　按照上架感言里面的承诺，一个月请假天数不会超过2天。
　　大家让我休息一天吧。
　　今天算是请假一天。
　　谢了。

第112章偷师不成直接拜师
　　“嗯！钱的事不急。”
　　左小涵淡淡应了一声。
　　他压根不担心对方会赖账，李翠花虽然灭了，高小娟还在他系统空间中，随时都可以放出来溜溜。
　　周总陪着笑继续说道，“死者家属的安抚工作我也让人去办了，直接在市区给他一栋房子，今天下午就去预约过户。”
　　“可以！”
　　左小涵又应了一声。
　　这周总钱多人不傻，做人也比较上道，关键是对自己的态度毕恭毕敬。
　　心中暗暗打算将这货发展成他的第一个VIP客户（周总地位+1）。
　　同时左小涵心底还有些疑惑，这货好像对他的镇尸符十分眼馋，难道这东西还能当饭吃？
　　不过此时人多眼杂，也不方便问。
　　“左大师，那工地开工的事儿？”
　　“等你把过户的事儿办好后，就可以开工了。”
　　“好嘞！”
　　安抚完左小涵这边，周总马上向现场的一名巡捕头头走去。
　　在团山市做生意，想要安安稳稳把钱赚到手，方方面面的关系都要维护好。
　　周总离开后，人群中一直留意他行迹的李总紧跟着凑了过来。
　　这左小涵一身道袍打扮，不用猜都知道是被周总花大价钱请来解决李翠花一事的特殊人士。
　　先前他也通过自己的关系请了不少风水大师过来，可惜没一个能让他省心的，要么擅长嘴遁一个劲的要钱，要么有些门道，但是能力不济，最后连李翠花的尸体埋在哪都不知道。
　　没想到这么一个烫手的活儿被眼前这个年轻道人一晚上给解决了。
　　真是高人不可貌相，海水不可斗量。
　　千万别瞧不起年轻人。
　　同时李总也有自己的小心思，那周总不是说摆平这个事儿花了近300万吗？从自己的工程款中一下子砍掉了500万。
　　他打算趁机探探口风，验证下周总话中的水分有多少，有没有骗他。
　　“这位大师，昨夜的事儿我听说了，大师宁愿亲自冒险，一举帮我们解决了麻烦，真是辛苦大师了。”
　　李总笑脸盈盈的向左小涵伸出右手。
　　左小涵淡淡的应了一声，压根没打算搭理他。
　　“这……”
　　李总心里有些窝火。
　　那周总毕竟是甲方，又因自己下面的人闯祸在先，自己一方理亏，才让对方在自己面前颐指气使。
　　这区区一个小道士，姿态拿捏得如此高？
　　对方不会不知道自己身份吧？
　　李总脸色尴尬了。
　　他强压着内心的火气，伸手在口袋中摸了一会，拿出一张渡着金边的名片出来。
　　“鄙人李风，是这家工地的施工方，不知大师如何称呼？”
　　左小涵淡淡瞥了他一眼，视线略微在对方手上的名片上滑过。
　　脑中想到的是事先制定的包装策略，一定要将大师风范进行到底。
　　这也是从回魂夜中马大师处学到的包装手法。
　　若是随便见了一有钱人就跪舔，人家反而会觉得你没本事而看轻你。
　　以后如何敲得出大酬金来？
　　左小涵脑中念头纷纷，面色依旧不变，只是对着名片浅浅扫了一眼，鼻子中继续淡淡的嗯了一声。
　　不过考虑到对方老总的身份，准备给对方一个台阶下。
　　左小涵腼腆的伸出右手食指和中指，将对方递过来的名片夹了回来。
　　只是那模样落在对方眼中，就有些心不甘情不愿了，
　　李风一腔热情喂了狗。
　　递出去的名片虽然被对方收了，但从头到尾都觉得有一种被对方漠视了的感觉。
　　心中委实不是滋味。
　　麻痹，我好歹也是一家大公司的老总，年龄也比你大，你就这态度？
　　真是狂得没边了。
　　有点本事了不起了？
　　真是太为难周总了。
　　与这样的奇人异士打交道，想必一个个口气大脾气臭要钱时却一点也不含糊。
　　这样的人能被周总请过来，估计没少受委屈啊，钱估计也花了不少。
　　这么一看，先前周总以找高人解决掉此事为由头，扣掉自己300万工程款就有些说头了。
　　里面肯定有些水分，但八九不离十肯定是花了大价钱的。
　　李风想通这些后，连带着被黑掉300万工程款的肉疼和委屈也跟着散了不少。
　　“不知大师高姓大名？如何称呼，等工地正常开工后，我和周总定会设宴款待大师，以表达我们的感谢之情。”
　　李风眼珠子一转，仍没放弃探口风的目的。
　　除了探口风外，说两句好话套下近乎也是很有必要的。
　　这种奇人异士虽然不好说话，但之后说不定用得上，这也叫有备无患嘛!
　　“吃饭就不必了，拿人钱财替人消灾，我和你们也算是钱货两清，李总还是将注意力放到工地上来吧。”
　　“冒昧的问一句，不知大师此番收了多少酬金？”
　　“商业秘密！无可奉告！”
　　左小涵冷冷的直接一句话堵了回去。
　　他虽看着年轻，但也不是初入社会的初哥，酬金的事儿怎会向一个刚认识的人透露。
　　这货两句话之后就火急火急的问起了酬金，莫非和周总之间出现了什么勾结或者矛盾？
　　若是这样的话，就更不能说了。
　　左小涵马上提高起警惕。
　　他见这货死皮赖脸的还不想走，直接屁股向旁边一撅，仰着脖子以45度角望天，下了逐客令。
　　这一下李风算是彻底死心了。
　　在周总那边当了一回孙子后，又在左小涵处吃了一个闭门羹。
　　今天真是流年不利啊！
　　李风离开后，董小剑总算逮住机会凑了上来。
　　昨晚本打算在一边观摩左小涵施法，看看能不能学个一招半式，从此走上人生的康庄大道。
　　没想到稀里糊涂的直接睡了过去。
　　等自己醒来时已经到了白天，工地附近早站满了人。
　　刚才的一番溜达他也没浪费，好歹搞清楚了这群人集中在这里的用意。
　　死者的尸体找到了。
　　麻烦解决了。
　　据说都是左小涵的功劳。
　　也预示着那10万的酬金踏踏实实的到手了，里面也有自己一份。
　　董小剑此时的心情犹如在云里雾里一般。
　　“小涵，你昨晚将麻烦解决了？”
　　董小剑未亲眼所见，总觉得这过程有些轻松，10万块的酬金也太好挣了。
　　“解决了，对了，等一下我们去找周总拿钱，拿到钱分你一万，算是你的介绍费。”
　　“还有，5号楼401的那套房子合同，以及你搬过来的那套电脑前，一并给你办了。”
　　人生果真是奇妙。
　　一天之前，自己还在为半年以后的房租担心，转眼间入手12万。
　　等这笔钱到账后，左小涵也算是身家颇丰，自己吃肉，总得让小伙伴跟着喝口汤吧？
　　能接触到周总这头肥羊，董小剑在里面居功至伟。
　　“咱们之间谁跟谁啊！不急！”
　　董小剑眼珠子眨了眨，仍没死心，想着从左小涵这边套出一点口风来，“小涵啊，昨天你说你师承茅山，不知道身边需不需要持剑童子啊！”
　　“什么童子？”
　　“就是收徒啊！”
　　董小剑眼巴巴的瞅着左小涵，“这道家总讲究一个传承嘛？出门在外，有个帮手搭把手总是好的，你看我如何？”
　　搞了半天，偷师不成，董小剑想到不如索性拜师学艺得了。
　　他觉得目前两人之间的这种临时伙伴关系不算太牢固，还想继续深化深化一下。
　　更重要的是，一定要将对方的本事学到手。
　　左小涵听明白了。
　　董小剑想向他拜师。
　　这如何行？
　　自己的一身本领都来至于一种叫‘系统爸爸’的东西，这如何能传给他？
　　就算能传给他，自己也铁定不会同意啊！
　　董小剑正准备拒绝，脑中突然灵光一闪，想到了回魂夜中马大师身边的持剑童子。
　　以后出工时若身边跟着一个童子，就好比大哥后面跟了个拧包小弟，老总后面跟了个大胸秘书，那身份和逼格又不一样了。
　　自己的本领来至系统不假，问题是对方不清楚啊！
　　这其中，未尝没有操作一下的空间。
　　董小剑提出拜师需求后，眼巴巴的在旁边候着，心中可谓老紧张了。
　　他觉得自己又一次站在了人生的十字路口，只要选择对了方向，以后飞黄腾达不在话下。
　　前一次面对这样的选择，还是在他十多年前初中升高中那会。
　　最终他放弃了继续读书，选择了尽早出来挣钱。
　　“小涵，咱们如今这种关系，若是你师门有什么规定，还请直说，万事都好商量。”
　　左小涵还在犹豫，其实是在想如何操作一下，才能将利益最大化。
　　董小剑已经不愿等了。
　　这个机会他一定要把握住。
　　左小涵沉吟了片刻，脑中已有了基本思路，模棱两可的回道：“拜师的话，也不是不可以。”
　　董小剑眼前一亮，心急如焚的催问道：“你放心，公是公，私是私，该怎么办就怎么办？肯定不会让你为难。”
　　“道门收徒是不是要敬茶？还要什么拜师礼？你放心，我心里面门儿清，那1万介绍费我直接不要了，就当是拜师礼。”
　　董小剑直接开出了自己的条件。
　　这1万块钱不要了。
　　舍不住孩子套不住狼。
　　只要学会了驱邪抓鬼的本领，团山市遍地肥羊，随便逮住一次机会就能入手上十万，区区一万块钱，最多只够去新东方学个挖土机技术，哪有这茅山驱邪术香？
　　早晚能连本带利的挣回来。
　　左小涵晃了晃脑袋，有些心动。
　　若对方最后发现空欢喜一场，什么都没学到手，会不会直接叫人打死他？
　　这是个问题。
　　董小剑见左小涵仍未表态，顿时一咬牙，再次加重了筹码，“小涵，你也别为难，我知道你们道家风水博大精深，等闲一两年也学不到什么真本事，你放心，我早就做好了心理准备，学个两三年也是可以接受的。”
　　“另外，学艺期间，我还可以免费帮你接活，并保证随叫随到。”
　　左小涵有些牙疼，心中腹诽道：“你就算学个七年八年，我保证你最后肯定学不会。”
　　问题是，对方如此有诚意，如此热情，若是自己拒绝了他，岂不是给两人刚刚上轨道的关系埋下了一根鱼刺。
　　搞不好这货因此怀恨在心，以后不帮他介绍活了，这损失的可就不止一点半点了。
　　同意吧，最后怕穿帮后被人打。
　　而且忽悠老实人帮他打白工也不是自己的风格。
　　不同意吧，怕这货与他一拍两散，等于自己平白少了一个能帮他介绍活儿的伙计。
　　如何选择，这是个问题。
　　左小涵咬了咬牙帮子，心中委实纠结得很。

第113章套路（4300字大章）
　　董小剑早已将左小涵脸上纠结的表情看在眼中。
　　一万的介绍费不要了，在未出师前，全程免费帮对方拉业务，这已经是他能做到的极限了。
　　他也不是什么富裕家庭，媳妇是普通上班族，还有一个上小学的孩子要养。
　　要是还不同意。
　　他就只能……
　　“左小涵，求求你了，就收下我这个童子吧？做记名弟子也行。”
　　董小剑完全豁出去了。
　　也不顾现场的十几票人，直接双腿一软，作势跪在地上，哼哧哼哧的磕了几个响头，想生米煮成熟饭，先将拜师礼确定下来。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　董小剑也不知道从哪部影视剧中学来的套路，双手举着一瓶打开的矿泉水，霸王硬上弓的举在半空中，请左小涵喝茶。
　　只要喝了这口茶，两人的师徒关系就算确定下来了。
　　这边的举动自然引起了四周不少人的关注。
　　左小涵一身道袍立在一边，身前跪着一个近30岁的‘徒儿’，口口声声称对方师傅，那模样别提有多滑稽。
　　转眼间，左小涵就注意到不少人的视线落在二人身上，自然少不了一些看稀奇和热闹的议论声。
　　左小涵老脸一片通红。
　　罢了！
　　他所虑的是对方学不到本事后会不会找人打死他，而董小剑却一个劲的赶着鸭子上架，条件越开越丰厚。
　　这下若是还拒绝，那就真要担心对方翻脸了。
　　自己一直犹豫不决，这一跪反而帮他下了决心。
　　都说男儿漆下有黄金，对方跪都跪了，左小涵只能勉为其难的接过举在头顶的矿泉水，端起来轻轻抿了一口。
　　“好了，小剑兄，赶紧起来吧，这茶我喝了。”
　　“小涵……哦不对，师傅在上，接下来我们怎么办？”
　　董小剑经过一番曲折后，如愿的达成了自己目的，在附近人群的围观下，脸上多少有些难为情，但心中早已充满了雀跃。
　　此番站起来后，马上积极的凑了过来，双手笔直的放在两边，腰肢微微下蹲，一副乖徒儿听师傅训话的姿态。
　　左小涵蛋疼的说道：“现场人越来越多，你先将我的单肩包背上，再将没吃完的零食收起来，等这边事了，我们再去找周总结算酬金。”
　　“好嘞！”
　　董小剑很快进入到徒儿的身份中，接过单肩包后一把背在背上，撅着屁股一路小跑的去收拾之前未吃完的零食。
　　看得左小涵在背后直摇头，一时间也不知道是好事还是坏事。
　　20岁的师傅，30岁的徒弟？
　　说出去压根没人肯信。
　　先不管了，这介绍费该给还是要给，万一到时候被揭穿了，自己好歹有个说辞，不至于直接被人打死。
　　还有，自己完全可以给他几张镇尸符，多多少少也能管一点用。
　　只要不遇到那种凶宅就行了。
　　经过二人中间的拜师礼打岔后，在几个工地小工换人不换铁锹的紧密攻势下，被深埋在地下四五米深的李翠花尸体总算被挖出来了。
　　咦……呕……
　　现场马上传出一阵参差不齐的惊叹和呕吐。
　　现在还是夏日，李翠花的尸体在地下面埋了小几个月，早腐烂得不成人样，衣服下包裹着一层骨头，骨头上还连着不少腐肉，腐肉间挤满了各种恶心的蚊虫和蛆，那味道别提有多难闻。
　　几个法医口戴头套和口罩，手上戴着橡皮手套，将自己全副武装后不情愿的钻了下去。
　　其他的人就没有义务在原地傻等了。
　　那味儿着实有些难闻。
　　左小涵让董小剑去寻周总，几人相约着回皇冠车中取钱。
　　整整12扎崭新的百元大钞，直接将左小涵带来的单肩包中塞得满满的。
　　“左大师，巡捕房的人还在工地上，我看这事儿至少要忙到中午，你昨晚辛苦了一晚，赶紧回去休息吧。”
　　“要不是我这会走不开身，我就直接开车送你回去了。”
　　周总痛快的付了钱，在一边假惺惺的说着客套话。
　　左小涵一脸高人姿态的挥了挥手，重新坐上董小剑的小电驴，吱呀吱呀的离开了工地。
　　二人回到店铺后，先将门锁上，然后来了个分账。
　　“这一万块钱原本就是你的介绍费，我……为师总不能让你白忙活，你先将钱收下，这是命令……”
　　左小涵早就料定了这货会推辞，直接以师命让他把钱收起来。
　　原本肚子中准备了好大一通说辞，譬如：‘你既然拜我为师，师傅自然也要考虑你养家糊口的问题，只有吃饱了肚子才能学本事。’
　　亦或者‘你不收是吧？那就是违抗师命咯？孽徒，为师现在直接将你驱出师门。’
　　为了以后穿帮后不被打，左小涵也是操了不少心。
　　哪想到事情根本就不是他想象中的那样。
　　“师傅……这，那我就收下了。”
　　董小剑只是稍微犹豫了一下，还未等左小涵发大招，就直接从了？
　　这是个什么情况？
　　左小涵脑门中瞬间冒出了两条黑线。
　　原来董小剑之前一番破釜沉舟霸王硬上弓，不仅免掉了到手的1万介绍费，更是连接下来几年的介绍费也被他许出去了。
　　这还不止，还当这十几号人的面，直接跪了下去。
　　刚才在小电驴上被冷风一吹，渐渐清醒了。
　　鬼迷心窍啊！
　　左小涵身上的抓鬼本事且不说学不学得会，至少也要几年的工夫投入进去，自己房产中介的活儿还干不干了？
　　家里人要不要吃饭了？
　　再说了，未学到手的茅山秘术总有些虚无缥缈，哪里抵得上到手崭新的一扎钞票来的实在？
　　这一路上董小剑早就想明白了。
　　这一万块介绍费，要是左小涵给他，他就收，凭本事挣的钱，为什么不要？
　　后面也会继续帮对方接活，至于介绍费嘛？
　　还是按照行情来。
　　大不了自己少收一点。
　　反正拜师也拜了，自己还当众下跪来着。
　　那一跪，少说也顶的上10万毛爷爷，如果届时左小涵不认账怎么办？
　　那就要好好和他说道说道了。
　　说不得让对方把价值十万毛爷爷的‘一跪’直接折现。
　　眼前左小涵直接把钱给他，那就再好不过了。
　　除了这一万介绍费外，左小涵顺便也将之前接过来的一台电脑钱也付了。
　　至于小区5号楼401的房间，先让董小剑和那边房东约时间，约好后直接过去签合同，可以一次性付一年。
　　送走董小剑后，左小涵见时间还早，先去了一趟附近工商银行，直接将到手的10万多钱存了进去。
　　若是省吃俭用的话，至少未来2年都不用为票子的事发愁了。
　　没想到才存完钱，手机响了，接到了一个意想不到的本地银行的客服电话。
　　“请问是左小涵先生吗？我是银行的客户经理小如，是这样的，我在后台监控数据时，发现你的账户刚刚到了一笔10万的存款，我能在电话里面问你几个问题吗？”
　　手机中传来一阵甜甜的声音。
　　左小涵总觉得这声音有些熟悉。
　　“小如是吧？你前几天是不是给我打过电话来着？”
　　“左先生你好，实在对不起，我每天要打不少电话，实在想不起来了，还请你先回答下我的问题好吗？请问你这笔收入是通过什么途径获得的？”
　　麻痹！
　　又怀疑我是非法收入？
　　感情我就应该穷一辈子对吧？
　　左小涵顿时气不打一处来。
　　他伸手从口袋中摸出一包阿诗玛，用打火机点燃了一根，哼哧哼哧的吸了一口。
　　原本没有抽烟的习惯，只是此时心中莫名的涌出来一股怒火，迫切想要发泄下。
　　“那你在想想，前几天是不是给我打过电话？我提示一下，港岛那边的汇款……”
　　左小涵决定不按对方的节奏来。
　　他要翻身骑在上面，掌握这次交锋的主动。
　　“左先生，你这么一说，我倒是有印象了，前几天时，你的账户上刚存进来一笔2万多块钱的存款，而在此之前的几年，从你的账户开户至今，上面的总存款最多时也未超过1000元，是这样吧先生？”
　　“没错，我之前还在上大学，条件有限，没法获得高收入，现在毕业了，突然发现市场一片利好，到处都是商机，但凡有点本事的人，一个月挣个1-2万不成问题？”
　　“至于我这样的人才嘛，10天进账十几万不是很正常吗？不瞒你说，我刚毕业时就给自己定下一个小目标，要在一年之内成为百万富翁，如今才完成了十分之一，还需努力啊！”
　　左小涵在银行附近找了一处树荫，一手抽着阿诗玛，一手捏着手机。
　　反正这会也没事，对方的声音也好听，你不是要做调查吗？
　　哥哥就好好陪陪你吹下牛逼。
　　根据左小涵前世的经验判断，这个时期的国企，尤其是工商银行这种级别的单位，每年的招新可是相当严格的。
　　女员工不说个个貌美如花，长相方面至少也是7分偏上的水准。
　　比洗浴会所招女服务员还要严格。
　　在美女面前吹牛逼也是一件赏心悦目的事儿。
　　“左先生，你还没对我说这笔存款的具体来源呢？”
　　电话那边的声音明显多了一丝变化，不再如之前那般透着假惺惺的客气，也没有了例行公事的那种礼貌和恭敬，反而多了一股正常的情绪波动。
　　“嘿嘿！”
　　左小涵再次抽了一口烟，心中暗道：“看老子不忽悠瘸你。”
　　“盛世集团知道吧？他们在某某区有个楼盘，现在正在施工，我刚好和盛世集团的周总谈了笔业务，这个只是头批款项，后续陆陆续续还有其他进项。”
　　“做工程嘛！一个月进账几十万不是稀松平常！”
　　左小涵陪对方聊了几句，渐渐根据对方电话中的语调判断出，这个叫小如的客户经理最多不超过25岁，虽然对方尽量在控制自己的情绪，但在他两世的人生经验面前仍然幼嫩的很。
　　“这是盛世集团的周总电话，你可以打电话过去好好询问下，我的这些可都是合法收入。”
　　“好的先生……”
　　就在左小涵以为他的吹牛逼要告一段落时，话筒那边突然顿了顿，传来了客户经理小如纠结中带着颤抖的大胆试探声，“左先生，我能问一问是什么业务这么挣钱？”
　　手机这边的左小涵也愣了愣。
　　麻蛋，这说话的内容好像已经超过了对方的工作范围了吧？
　　难道对方涉世未深，听见他几天时间到账10多万，想要打听下他发财的路子？
　　对了，现在应该还没有电话录音的规定。
　　难怪这位客户经理如此放得开。
　　他能发财靠的是系统爸爸，这一点左小涵很确定，不担心被任何人偷学过去，告诉她也无妨。
　　“是这样的，周总的工地风水出了点问题，请我去帮他看了看，顺利解决了，这10万是周总给我的酬金，说的够明白了吧？”
　　“对了，周总工地风水这事儿，涉及到商业秘密，你可别透露出去了哦。”
　　“是这样啊！”
　　电话那边的声音中明显多了一股遗憾，同时还有一丝不甘。
　　左小涵嘿嘿的笑了一声，小丫头，跟我斗，还嫩了点。
　　风水这种专业性比较强的领域，知道了又如何？
　　还不是干着急，眼睁睁的看我发财。
　　“左先生，打扰你了，感谢你告知我这些信息，我还有一个小请求，我能存一下你的手机号码吗？”
　　说完这句话后，电话那边再次顿了顿，明显多了一些小慌张，末了这位叫小如的客户经理又心虚的补充了一句，“你放心，没事我肯定不会骚扰你，若你觉得这个请求对你造成了不便，那就算了。”
　　左小涵脑中一时间有点反应不过来，“什么情况？这女人脑子有问题吧？”
　　莫非对方把他当成了有痣青年或者潜力股，想吊金龟婿？
　　若是这样的话，自己已经证明了自己的财力和潜力，而对方长啥样自己还未看到，岂不是亏大了？
　　左小涵眼珠子转了转，脑中出现了前世自己在银行上班的一个漂亮女同学身影。
　　那位女同学不仅成绩好，长得越漂亮，属于左小涵在奋斗十年也得不到的那种女人，毕业后直接进了一家银行，有事没事喜欢在微信朋友圈中晒工作装，还有某某高档餐厅喝下午茶的倩影。
　　很是眼馋了左小涵一阵子。
　　想到这里，左小涵嘴中的语气马上变了，“加我电话就不必了，我平时工作很忙的，你直接加我QQ吧，我的QQ号是……”
　　左小涵也不傻，在通过对方的好友之前，他决定先去对方的QQ空间中浏览一番，若是这位小如的相貌与他前世的那位女同学相距甚远，那就不好意思了。
　　我从不通过陌生人的好友申请。
　　什么？
　　对方空间中没有相片怎么办？
　　那就果断不通过。
　　长得好看的女孩QQ空间中怎会没有相片呢，只有恐龙或者没自信的人才没相片。
　　像左小涵这种级别的帅哥，QQ空间中可是存了不少自己大学生活的相片。

第114章左先生的悠闲生活
　　小如的这个电话，宛如平静的溪流中被扔下去一个小石子，几圈涟漪后，很快淹没在哗哗而下的浪花中。
　　左小涵的生活依然在继续。
　　经过周老板这事后，左小涵的思路也悄悄发生了转变，忧虑少了，思维也放宽了。
　　有了茅山秘术这个金手指，还要啥投资项目？
　　他现在反而多了一种怪癖，就爱把钱在银行存着，看看它一天天增加，然后多接几个女客服经理电话，一边装逼一边积累财富，等积累到100万后，直接去按揭一栋楼。
　　前世见过不少新闻，很多在普通人眼中不可一世的房地产老板，遇到资金链断裂时，直接在温州炒房团面前下跪叫爸爸，求着爸爸买楼。
　　这一世左小涵还是个孤儿，没有享受到家人带来的关怀和温暖，一直想体验下当人爸爸的感觉。
　　他直接在门面房外面贴了一张自己的电话号码，有事儿打电话联系，随后一把铁将军锁门。
　　殡仪馆那边上24小时休24小时，每个月还可以轮休几天，今天就属于轮休时间，一时间让左小涵不知道干啥。
　　十几万存进银行后，让他短时间内实现了财富自由。
　　干点啥好呢？
　　对了，家里还没电脑和网线。
　　左小涵直接打了个车，先去了一趟电信营业厅。
　　“对不起先生，我们是按照预约顺序来安装网线的，请您先预约。”
　　“有预约？好的先生，我先帮你查一查。”
　　很快，营业厅的工作人员在电脑工作表中查到了左小涵的预约信息，已经有两天了。
　　相比之动不动就排队十天半个月的普遍情况，左小涵这个预约的天数实在没啥好说的。
　　不过对外不能用这一套说辞。
　　营业厅的女工作人员斟酌了一下，“先生，你的预约信息我们已经查到了，我们的一线安装人员行程都排满了，还请你回去耐心等候，近日会为你提供上门安装业务。”
　　至于近日是几天？
　　那就不好说了。
　　左小涵好不容易来了一趟营业厅，自然不乐意。
　　他想到了一个办法——插队！
　　“什么？你有急事，今天就想上网？对不起先生，还请你好好配合我们的工作，不要胡搅蛮缠……”
　　工作人员的话还没说话，左小涵突然神秘的向她招了招，低着头在对方耳边小声说道：“如果你们能今天帮我把网线牵好，我会私人奖励安装网线的工作人员1000红包。”
　　“当然，你们可以商量这个钱怎么分。”
　　左小涵前一世对这种国企的嘴脸实在见多了，有道是钱能通神，还搞不定一个营业厅的工作人员？
　　他决定直接使用钞能力。
　　营业厅小姑娘的表情顿时变得十分微妙，她主动凑过来问了一声，“对不起先生，你刚才说什么？我没听清楚……”
　　“如果你们今天能帮我把网线安装好，我私人奖励你们1000元红包，你们商量着分，我不干涉。”
　　小姑娘的眼神一下子亮了，“好的先生，我在帮你联系一下我们的网线安装人员，看看他们能不能抽出时间来。”
　　“既然客户有急事，也不是不可以通融一下的，对了先生，你刚才说的话可算数？”
　　“自然算数！”
　　左小涵一副狗大户的嘴脸。
　　他如今刚从大学毕业，20岁左右，银行卡中就存了10万出头。
　　这可是2000年左右的10万元存款。
　　怎么说也得享受一下所谓的VIP待遇吧？
　　有钱了就得花，花出去才有价值，不然何必开个挂辛辛苦苦的挣钱？
　　不一会，营业厅小姑娘一脸笑意的挂了电话，压低声音回复左小涵道，“先生，已经帮你联系好了工作人员，你先回去等候，1个小时左右自有人电话联系你。”
　　“祝你工作顺心，生活愉快。”
　　左小涵摆了摆手，在营业厅小姑娘鞠躬弯腰中离开了电信大厅。
　　打车回去只用15分钟，这中间还有接近40分钟的时间，左小涵决定继续在附近逛一逛，一步到位将电脑也买下来。
　　营业厅附近就有不少卖电脑的店铺。
　　这个年代的电脑还属于高端电器，普通家庭是消费不起的。
　　卖笔记本的品牌只有清华同方和联想，一台卖2-3万，那个配置就不说了，还不如2020年左右3000元的配置。
　　左小涵也不想花这个冤枉钱，直接用5000元买了一套组装电脑，这个配置用来玩一般的3D游戏和看小电影绰绰有余了。
　　1个小时后，左小涵在小区门口见到了营业厅过来安装网线的工作人员，在钞能力的支持下，很快就将网线接好了。
　　左小涵又去附近超市买了一些生活用品。
　　花了半个小时将电脑连接好，随后一杯咖啡一包香烟，开始坐在电脑前上网。
　　他首先登陆了自己的QQ。
　　滴滴滴！
　　上面一连串的消息弹了出来。
　　“小涵，我和我父母商量过了，等8月份农忙结束了在回来，你一个人在团山市可要好好照顾自己哟，我今天和父母来县城买东西，抽空来网吧上了一会网。”
　　“想你……”
　　这是陈娇的回信，后面还贴了一个笑脸表情。
　　这丫头在没和左小涵确定关系前行事大大咧咧，没想到确定关系后，反而扭扭咧咧了。
　　左小涵想都未多想，直接发了个火红的吻过去。
　　两人这几天时不时通过电话和短信联系感情，考虑到对方上一次QQ不太方便，左小涵也没在上面多说。
　　第二条消息是王佩佩的。
　　“小涵，杨乐（市建设局副局长儿子）和胡毅（装饰公司儿子）他们刚刚去文经理那边探了下口风，他们的实习期一共就2个月，还有一个月就结束了，我们都是一起进来的，等实习期结果出来后一起去附近玩几天，先提前和你说一声哈。”
　　左小涵瘪了瘪嘴。
　　这三人都是关系户，走后门进来的，唯独左小涵一人凭借的是真本事，四人虽然同一期被招进去，但压根尿不到一壶啊。
　　“到时候再说，我的实习期结果还不知道怎样呢。”
　　之前高不可攀的殡仪馆铁饭碗职位，在如今左小涵眼中也变得无足轻重了。
　　不过好在殡仪馆的工作比较轻松，薪水也丰厚，虽说一次性要上24小时，但大多数的工作时间都在睡觉，和他兼职开店不冲突。
　　左小涵打算继续干一段时间再说。
　　回复完两条信息后，左小涵的QQ果然收到了一条好友申请。
　　申请对象为“朵朵依梦”，QQ签名上写着“每天都要努力啊！”
　　对方直接用个人相片做的QQ图像，果然如左小涵之前预料的那样，是一个年轻的妹子，相貌至少可以打个8分。
　　从相片上看，年龄和周总的助理小兰不相上下，不过与妩媚性感的小兰不同，这位银行客服经理的相貌就显得端庄多了。
　　这可能也与各自的工作性质有关。
　　左小涵果断通过了对方的好友申请。
　　随后第一时间进了对方的QQ空间。
　　他对空间中的那些日记和随笔没有任何兴趣，如老司机一般经验丰富的第一时间点进了对方的个人相册中。
　　只是粗粗浏览了一遍，很快眼前一亮，点开了一张穿着制服端坐在高脚凳上的全身图。
　　神奇的是，这位叫小如的客服经理相貌上竟然与前一世的那个让左小涵眼馋而得不到的班花有七八分相似。
　　都有一双大长腿，也不知道是用什么相机拍摄德，照片不是很清晰，不过那一双紧紧并拢夹在一起，连一丝缝隙都插不进去的大长腿就够让左小涵满意的了。
　　加上对方脸上略显端庄正统的五官，以及那一套十分正式严肃的制服，让左小涵心中起了不少的遐想。
　　左小涵又看了几张对方的生活照，发现都没有工作装给他带来的冲击大。
　　至少是一个8.5分的妹子，值得一日！
　　左小涵悠然的端着咖啡喝了一口，并没有主动给对方发消息，这不符合之前在对方心中留下的大佬形象。
　　他决定玩一出姜太公钓鱼的把戏，愿者上钩。
　　隐藏QQ栏后，左小涵又去团山市本地的几个论坛逛了逛。
　　发现都是清一色的干巴巴内容，他只是进去扫了扫，一点浏览下去的兴趣都没有。
　　前世叱刹风云的猫扑和天涯论坛都还没出来，百度贴吧的影子在哪都没发现。
　　不过左小涵此番买电脑也不是光用来玩的，而是想在网上打打广告，扩展下业务。
　　如今他的店铺虽然立足于团山，但团山市充其量也只是一个地级市，在中江省中勉强能排前三名。
　　之前通过房产中介董小剑帮他联系了周总的业务，暂时不用为开销担心了，吃个1-2年不成问题，不过做人得未雨绸缪啊。
　　将所有的业务寄托在董小剑身上也不是一件靠谱的事情，不能将所有鸡蛋都装在同一个篮子里面。
　　左小涵决定将目光放远一些，直接立足于中江省。
　　既然团山市没有好的论坛或者社区，那就直接搜中江省的嘛。
　　左小涵又忙活了一会，发现了一个注册在中江市的社区论坛，取名叫水上人家，里面有一些本地二手货交易板块，还有吃喝玩乐板块，以及一个介绍中江省各县市风土人情的板块。
　　左小涵发现吃喝玩乐板块中人气最好，直接注册了一个马甲，进去发了一个广告贴。
　　“本人为正宗的茅山后裔，现在团山市注册了一家公司，专职于风水定凶吉五百年，同时也能帮人处理一些不干净的东西，免费提供各种相关咨询，QQ：XXXXXXXX。”
　　发完帖子后，左小涵又接着浏览了一下其他板块。
　　没想到五分钟不到，回来就发现自己的帖子被删除了。
　　“对不起，您的帖子内容不符合水上人家的版规规定，现予以删除处理，若有疑问还请直接联系管理员。”
　　系统中出现了一条冷冰冰的消息。
　　左小涵龇了龇牙，顿时不乐意了。

第115章女王一般的新客户
　　他对着吃喝玩乐板块上的管理员名单瞅了瞅，发现正好有一个管理员在线，还在论坛上灌水。
　　他直接在帖子中艾特这位管理员，“我刚发了一个帖子，被删除了，是你干的吧？我愿意花50个Q币将这个帖子放出来，你看行不行？”
　　过了一会，他发现自己的回复被人屏蔽了，而自己的信息中心多了一条新消息，“我就是管理员，我们加QQ聊。”
　　左小涵马上加了这位管理员的QQ好友。
　　“刚才的事情不好意思，你的那条帖子属于与板块内容毫无关联的广告帖子，所以被我删了，不过想要打广告……也不是不可以。”
　　左小涵对这种网上的套路十分熟悉，直接问，“好马奇？”
　　“这个……既然我们都认识了，帮你把这个帖子放出来也无所谓，不过吃喝玩乐板块中的流量很大，要不了多久就被刷下去了，也起不到打广告的效果。”
　　“要不，你在加50Q币，我直接帮你置顶一周看看效果？”
　　左小涵顿时撸了撸嘴，要是搁以前，他肯定会一句话骂回去。
　　只不过发一条帖子就要老子100Q币，你是一辈子没见过钱吧？
　　但现在手握10多万的银行存款，心态完全不同了。
　　100Q币是多少钱？
　　约等于100元，一单业务里面的一个零头都算不上。
　　既然要开拓中江市的市场，这点小钱他也不在乎。
　　且先看看效果如何。
　　左小涵直接帮对方充了100Q币，那管理员对左小涵一顿感谢，心里面八成把他当成了狗大户。
　　没过一分钟，左小涵刚才发的那条帖子被放出来了，还被管理员直接将标题加粗置顶。
　　连他之前随便取得一个标题也被重新编辑了，内容换成，“如果你现实中遇到了一些不干净的东西，会怎样？”
　　不得不佩服这些在网上灌水的键盘侠，这标题取得比左小涵就有深度多了。
　　连他看到都会忍不住点进去瞅一瞅。
　　就这一会工夫，帖子里面就多了好几条回复。
　　左小涵瞅了一眼，发现都是一些没事干灌水的闲散人员，一时间也没了兴趣。
　　他随后起身来到厨房，用新买的厨房用品烧了一壶开水，冲了一包方便面，奢侈的在里面加了一个卤蛋，一根火腿肠。
　　又从冰箱中打开一瓶酸奶，去窗台上给那盘神奇的百合花浇灌了两下，这才端着方便面美滋滋的回到电脑前。
　　以后方便就得这样吃，没卤蛋和火腿肠直接不拿筷子。
　　QQ上没等到有人主动联系他，手机中倒是收到了一条奇怪的短信。
　　“左大师，在忙什么呢？有个事我想咨询一下，这会有时间吗？”
　　左小涵拿起手机瞅了一眼，是一个本地的陌生手机号码。
　　称他为左大师的，目前只有周总一行人，对方的手机号码左小涵早就存在了电话博中，这人显然不是周老板。
　　当然，也不排除有人经过他的店铺，从上面抄录的电话号码。
　　左小涵疑惑的回道：“在的，团山市风水咨询有限公司，竭诚为您服务。”
　　“讨厌，连我都不认识了？”
　　左小涵脑中顿时冒出几个问号，“你丫到底是谁啊，就不能直接说吗？”
　　但对方很有可能是他的第二个客户，左小涵只得耐住性子礼貌的回道：“请问，你是？”
　　“你猜！”
　　左小涵两眼一黑。
　　猜你麻痹！
　　这是小孩子才玩的游戏，懂不？
　　他直接把手机扔到一边不管了，先吃完方便面再说。
　　十分钟后，左小涵再次拿起手机，对方果然一连回了好几条信息过来。
　　“左大师，请问你还在吗？”
　　“哎呀，只不过和你开了个小玩笑，左大师果然日理万机忙得很啊！”
　　“左大师，是这样的，我和我堂妹住在一起，她这几天每天都和我说晚上会做一个诡异的梦，总觉得她床底下藏着人，搞得我也跟着一阵神经兮兮的，左大师，这事儿您擅长处理吗？”
　　左小涵直接略过前面两条信息，眼睛盯在了最后一句话上。
　　“奇怪的梦？床底下有人……”
　　这节奏有点熟悉啊！
　　难道是系统中的高小娟跑出去了？
　　左小涵在系统中联系了高小娟一下，确定对方这段时间一直缩在系统空间中恢复元气，宅得像一条咸鱼。
　　高小娟被直接排除了。
　　就算是对方要出去，左小涵也应该感觉得到。
　　难道是其他的魂体？
　　魂体代表着money。
　　左小涵立马来了精神，“请问，你能详细的说一下嘛？”
　　“左大师，我就住在XX路XX小区，你能亲自过来一下吗？就是现在。”
　　“我堂妹晚上不敢睡觉，一个人躲回家了，我也不知道找谁，每晚都提心吊胆的。”
　　左小涵发现那个地址距离他这里不算远，马上安抚对方道：“稍等，半小时到。”
　　放下手机后，他三下五除二将饭碗清洗了一遍，随后用电话联系董小剑。
　　现在已经是晚上7点，对方应该也下班了，带着这位新收的徒儿去历练一下，主要是图对方的电驴，免得出去打车。
　　他住的这个小区略微有些偏僻，想要打到车，必须往外走个15分钟才行。
　　十分钟后，董小剑骑着电驴抵达小区门口。
　　“小涵……哦不对，师傅，这么晚了还有业务？”
　　今天下午刚入手了1万块的介绍费，又成功的拜师左小涵，一条光明的大道就在眼前，连带着董小剑整张脸都荡漾着一阵亲切友好的笑意，看谁都像外宾，对待谁都像在对待美刀。
　　对左小涵就更恭敬了。
　　左小涵一身便服，背上依旧背着一个单肩包，里面放着掩人耳目的桃木剑和二手罗盘，以及两叠黄纸，淡淡的招手道：“边走边说。”
　　20分钟后，左小涵和董小剑赶到了目的地，又在对方的短信指挥下，在小区里面东拐西拐的来到了一栋单元楼前。
　　上楼，敲门！
　　不一会门开了，一张熟悉的脸出现在门后。
　　周总的助理小兰披着一件轻薄的纱织睡衣，上面的几排扣子不知是有意还是无意的直接空着，露出里面的一片白皙肌肤。
　　脸上的妆容更是精心打扮过，比下午在工地时更多了几分精致和妩媚，此时正热情的靠在门内，招呼道：“左大师，你来了。”
　　左小涵在门口愣了愣，视线直接顺着对方的笑脸向下移了移，停留在一片白皙的山谷之中，脸上同样也挂满了热情洋溢的笑容，“是你啊，咱们今天下午才分开，自己人何必这么客气，有事儿直接打电话招呼一声就可以了！”
　　内心则一阵腹诽，“麻痹原来让我猜来猜去的人是你啊，身价不高，排场还不小，竟然直接让我上门提供服务。”
　　“胸大就了不起？”
　　小兰的媚眼直接在左小涵年轻帅气的脸庞上留恋了一下，随后看到左小涵向旁边让一让，露出了站在他身后的董小剑身影。
　　董小剑显然也没想到刚上来就有这等福利。
　　要见的客户居然是周总的助理小兰。
　　更意想不到的是，对方居然穿的如此清凉。
　　本着不看白不看的原则，董小剑视线迅速向下滑了几寸，老马识途的找准了目标，停留在那山谷之上的云层中。
　　脑海中自动涌起白天在皇冠车中看到的两幅交织在一起的白花花肉体，
　　脸上的哈达子也跟着掉了下来。
　　“啊！左大师，你后面还有人啊！”
　　小兰惊慌失措的叫了一声，一脸嫌弃的白了董小剑一眼，双手很快紧了紧睡袍，将露出来的一片白皙肌肤遮挡住。
　　“这是我新收的徒弟，你们之前不是QQ好友吗？他就是西风骑瘦马——董小剑。”
　　左小涵一时间也搞不懂对方为何反应如此大，热情的帮双方介绍了一次。
　　二人随后进了客厅。
　　“换鞋！”
　　小兰不知何时又回到门口，双手各提着一双拖鞋。
　　递给左小涵的明显是一双精心准备过的拖鞋，也不知拖鞋的原主人是谁，上面绣着两个卡通人物。
　　为董小剑准备的拖鞋就明显敷衍多了，是一双从超市买的那种一次性拖鞋，澡堂里面大老爷们穿的那种。
　　董小剑心中那个气啊！
　　不就是一有钱人家的小蜜吗？
　　拽什么拽？
　　不是你让我看的吗？
　　等老子把左小涵的本事学到手，挣了大钱，也招一个女助理，就要这种胸大皮肤白的。
　　看老子如何揉捏你。
　　不过在学到本事前，必须的低调。
　　董小剑低眉顺眼的背着左小涵的单肩包，小心翼翼的跟在左小涵身后，前者直接坐到了沙发上，他则老老实实的站在沙发后面。
　　“左大师，请喝咖啡！”
　　小兰俏脸盈盈的端过来一杯咖啡，温柔的递到左小涵手上。
　　这次更过分，不要说咖啡，董小剑连一口水都没捞着。
　　“兰小姐，你还是直接说事吧，是不是家里有不干净的东西？”
　　左小涵刚在家里喝了两杯咖啡，对这玩意不感兴趣。
　　“左大师……”
　　小兰嘴巴张了张，一副欲言欲止的姿态，一双美目则连连在左小涵身后的董小剑脸上飘过，随后咬了咬牙，“有外人在场，我也不知道怎么说，要不，让他直接去门口候着？”
　　说完直接用手指了指沙发后面的董小剑。
　　董小剑心中那个气啊，差点直接爆了出来。
　　你不就是一个卖肉的吗？
　　怎么能这样瞧不起人呢？
　　我虽然是一个学徒，但也有人权的好吧？
　　“小剑，兰小姐可能受了惊吓，情绪有些不对，你就先委屈下，暂时出去避一避。”
　　左小涵也不知道对方葫芦中卖的什么药，连连给董小剑使脸色，让他稍安勿躁，一切朝钱看。
　　别和客户过不去。
　　董小剑强行将一口气憋在心里，将左小涵的单肩包搁在沙发上，默默的重新换上鞋子，站到了黑漆漆的大门外。
　　“哼！”
　　没想到小兰仍不打算放过他，直接过来冷哼一声，一张俏脸很快换了颜色，先前的热情和妩媚都不见了，与之代替的是一张高高在上的冷艳姿态。
　　就好像会所中的富婆，在包厢中点了一个新来乍到的鸭子，一起玩女王扮演游戏一般。
　　吱呀一声！
　　小兰直接把门缝合上了。
　　还好做的不算过分，没有直接关上。
　　董小剑的身影直接被挡在了大门背后的阴影中。

第116章酬金标准
　　董小剑悲愤的向后挪了挪，透过门缝间的缝隙，正好看到坐在沙发前的两人。
　　让他没想到的是，小兰一改刚刚对他的冰冷高傲范儿，骚气十足的直接贴在左小涵身边，两人肩并肩的坐在沙发上。
　　“贱人！”
　　董小剑吹着外面的热风，心中咒骂不已。
　　左小涵身边则出现了一股夹杂着空调冷气的香风，惹得他视线微微向旁边瞥了瞥，发现之前被对方合拢的睡衣，不知何时又敞开了。
　　左小涵上一世虽是个拿了四五年牌照的司机，还处于半老不新的阶段，偶尔只敢在空旷的市区开个四五十码。
　　说出来有些丢人。
　　这一世就更丢人了，到目前为止，还是个标准的小处男。
　　他鼻息一热，小腹处微微向后缩了缩，也如之前的董小剑一般，不争气的硬了。
　　等等，不是说好了过来谈业务的吗？
　　怎么就飙起了车技？
　　“现在没人了，兰小姐，你还是谈一谈你堂妹做梦的事儿吧。”
　　左小涵不争气的向旁边挪了挪。
　　这小兰姿色和身材样样上佳，若是搁在上一世，至少也是会所1988的水准，问题是左小涵是过来谈业务的，挣钱才是首要任务。
　　在联想到对方是周总小秘的身份，难免有一种卿本佳人奈何做贼的惋惜。
　　想到这里，左小涵的小腹再次向后缩了缩。
　　“左大师，事情是这样的……”
　　谈起正事，小兰的脸色微微变了变，很快陷入到一股惊悚的回忆中。
　　“你知道的，我和周总之间的特殊关系，这栋房子也是他送我的。”
　　“周总经常去酒店，连带着我也很少回来住，这房子装修好后就我一个人住，时间长了难免有些孤单，恰好我堂妹考上了团山市的大学，我就把她接过来一起住，两个人也好有个伴。”
　　“这件事情是在两三个月前出现的，她每晚都做噩梦，说床底下藏着一个人，趁着她睡着后偷偷爬上来。”
　　“你也知道，这只是梦当不得真……我也这样安慰她，问题是我堂妹一脸的笃定，把那个人穿什么衣服，长什么样都说的一清二楚，她甚至说，对方藏在她床下时发出的呼吸声她都听得到，这就有些不正常了。”
　　“而且，有段时间，梦做得越来越惊悚，之前那个人一直藏在她床下，现在慢慢的已经爬到床沿上了，她直接吓得躲回了宿舍，宁愿和大学同学挤一张床也不愿意回来。”
　　“我原先也是不信，只觉得她是精神紧张，学习压力过大，可后来工地上发生了李翠花的事，我才知道这个世界上也有一些神神叨叨和不干净的事儿。”
　　左小涵马上判定出，这绝对不是一件简单的梦境那么简单。
　　说不定真的来活儿了。
　　他打断了一下问道：“你堂妹回学校多久了？”
　　“已经有两三个月了，也就是工地上出事的那段时间出现的。”
　　“这么说，事情出现了两三个月，一开始，那个人只是在梦中出现在她的床底下，持续了半个月后，已经快要爬到床沿上了，对吧？”
　　“对，我堂妹就是这样说的，这段时间我也是天天住酒店，一个人完全不敢在家里过夜。”
　　“那带我进你堂妹房间看看。”
　　小兰随后从沙发上站起来，打算在前面带路，没想到才走了两步，直接回头搂住了左小涵胳膊，哀求道：“左大师，你和我一起吧，我实在太怕了。”
　　左小涵感受着胳膊上传来的一处柔软，助人乃快乐之本，面对这种要求自然不会拒绝。
　　毕竟他向来是个有便宜不占是王八蛋的标准正人君子。
　　小兰见左小涵没有反对，更加大胆的将身子靠了过去，几乎上半身都倚靠在左小涵身上，两人裹在一起来到了一处房门口。
　　之前左小涵就打量过，这房子大约八九十平方米大，标准的两室一厅一厨一卫，不过这个年代还没有出现公摊这玩意。
　　从客厅上看去，显得比较宽敞。
　　客厅中窗帘紧闭，两处卧室的门都是关着的。
　　来到门口后，小兰小心翼翼的从口袋中掏出钥匙，插进了次卧的门缝中。
　　左小涵诧异的问道：“你将房门锁上了？”
　　“是啊，我以为这房子中出现了不干净的东西，毕竟白天时我偶尔回来拿一些换洗衣服，不锁起来万一对方跑出来了怎么办？”
　　好吧，这个理由很强大！
　　打开房门后，小兰整个人又缩在了左小涵身后。
　　让站在门外的董小剑看得一愣一愣的。
　　莫非对方请他们来谈业务是假，色诱他师傅是真？
　　借着门缝中透出来的光线，董小剑重新打量了一眼两人。
　　左小涵不用说，年轻帅气，和电视中的那些偶像明星比起来也不逞多让，关键是对方现在好像还没女朋友，身怀异术，刚刚又入账了10来万，未来十分可期。
　　妥妥的钻石单身汉啊！
　　而小兰虽然年长左小涵几岁，也就是二十五六的年纪，正是一个女人花开正好的阶段。
　　加上这女人相貌身段样样不差，否则周总也不一定看得上。
　　最让董小剑眼馋的是，这小兰显然已经被周总开发成熟了，一颦一笑举手投足间流露出成熟女人的风情。
　　用一句话来概括，就是一个已经熟透了的妖艳小少妇。
　　若是抛开两人各自的身份，只是单纯的看靠在一起的两人，还真是一对匹配的情侣。
　　但联想到左小涵大有可为的身份，以及小兰身为周总小秘的特殊关系，两人在一起就处处有些膈应人了。
　　“骚货！”
　　董小剑也不知道两人在里面谈了些什么，只是看到小兰整个人几乎挂靠在左小涵身上，之前那片白皙的山谷正使劲的在左小涵后背上摩擦摩擦，心中气就不打一出来。
　　他和左小涵不是过来谈业务的吗？
　　难道对方不想给酬金？
　　用色诱的办法，妄想白嫖他们师徒俩？
　　“小涵，你可要挺住啊！”
　　门外的董小剑恨铁不成钢的为左小涵担心起来。
　　毕竟业务谈成后，酬金里面说不得也有他一份。
　　其实不要酬金也不是不可以，只需要把此时的他和左小涵身体换一换就行了。
　　但现实往往是残酷的。
　　两人明明一起坐电驴来着，他却一个人在门外吹暖风。
　　老天真是不公平啊！
　　吱呀一声！
　　左小涵将房门向内一推，一股许久未流通的浑浊热气向他袭来。
　　这房间中没住人，自然也不会开空调。
　　啪嗒一声！
　　左小涵直接打开了墙边的开关。
　　次卧中被收拾的井井有条，正对面是一个衣柜，中间是一张木板床，门旁边还放着一个电脑桌。
　　因为是女孩的房间，里面处处透露着一些彩色的格调，显得温馨而可爱。
　　墙上面还贴了一张灌篮高手中流川枫的海报。
　　“左大师，我就不进去了。”
　　小兰站在门口面色一片铁青。
　　左小涵的目光瞬间凝聚起来，第一时间看向了床下面。
　　因为不是席梦思床，床的边沿直接被床单盖住了，下面的空间不要说藏一个人，便是藏两三个人都不存问题。
　　左小涵直接掀开床单，弯下腰将头凑了过去。
　　小兰在后面补充道：“床下面什么都没有，我之前也看过几次。”
　　“那东西不一定是在床下面。”
　　左小涵若有所思的观察了片刻。
　　其实次卧中的环境一目了然，东西也很少，收拾的十分整洁，更没有什么稀奇古怪的东西。
　　到了现在，左小涵基本上有了一些眉目，不过为了验证一下，他决定在房间中留宿一晚。
　　若是他能进入那个梦境，就更好了。
　　一回生两回熟，魂体这东西在平常人眼中惊悚可怕，可是在左小涵眼中，只不过是在水坑中蹦跶的鱼虾，掀不起什么风浪来。
　　“为了验证我的推测，最好让我在里面睡一晚。”
　　左小涵瞅了瞅小兰，特意解释了一句，“这是你的屋子，这房间平时是你堂妹在住，你要不要打个电话请示一下她？”
　　“不用！你随便住，我家里有备用的床单，等会帮你换一下就行了，这样我也不用去酒店了，平时我一个人压根不敢住在家里。”
　　小兰夸张的拍了拍胸脯，大大喘了一口气。
　　基本上摸清楚业务范围后，他出来将房门带上，两人又回到了客厅中。
　　“你也知道，我帮周总解决了工地上那事儿，他一口气付给我十万酬金，目前钱货两清，你家里这点麻烦我能解决，现在我和你说一下我的收费标准。”
　　左小涵沉吟了一会，决定和对方好好谈谈酬金的事儿。
　　为了在这些有钱人面前拉高逼格，先前左小涵在工地上很是装模作样了一番，成功的树立起了自己的大师风范。
　　结果也非常理想，一晚上直接入账10万毛爷爷。
　　好不容易定了一个满意的收费标准，左小涵可不想轻易就破坏了。
　　不过这小兰只是周总的一个助理，并不是什么有钱人。
　　而且这麻烦也未必有李翠兰那般麻烦，这个收费标准就有些不好定了。
　　“我在这里住一晚，帮你把屋内的麻烦解决掉，你一次性付给我2万酬金如何？”
　　“周总也认识一些奇人异士，若是找其他人来，且不说能不能帮你解决麻烦，收取的酬金也不一定比我低。”
　　左小涵决定直接把价格说死，免得和对方讨价还价，显得麻烦不说，还大大拉低了逼格。
　　没想到等他把酬金一说，小兰的脸色马上变了。
　　“哎呀，左大师，先喝一口咖啡。”
　　小兰端着咖啡，直接跨坐在左小涵大腿上，两人一时间来了个面对面接触，姿势说不出的暧昧。
　　左小涵的目光下意识的往下一瞥，差点没一拍大腿直接叫出声来，“好球！”
　　至少是C。
　　原本就松松垮垮披在小兰身上的睡衣，最后的一颗纽扣不知何时也被解开了，里面的一套黑色内衣紧紧的包裹在丰满的躯体上，露出大片的白皙肌肤，以及纤细紧绷的腰肢。
　　左小涵贪婪的瞅了两眼，心中基本有底了。
　　不是C不C的事儿。
　　这女人果然没安好心，难道想直接来个白嫖，以身试法抵债？
　　连2万块的酬金都想付账不成？
　　未免也太小看我了吧？
　　这点诱惑算个锤子？
　　左小涵抓紧时间又瞅了两眼，心中不停的念叨着一段24字真言，“大桥老师，波多老师，三上老师，蒂亚老师，里美老师，相泽南老师，凉森老师……”
　　这些老师曾经辛辛苦苦的教育了我七八年，就是为了锻炼我的心智，让我在关键时刻抵制住身边的诱惑，守住做人的底线。
　　左小涵不停的念叨了几句，心中果然清明了许多。

第117章多交异性朋友的好处
　　“兰小姐，还请下来说话，咖啡别洒到我身上了。”
　　左小涵对白嫖的读者向来没有好感。
　　何况2万元的酬金是他在考虑到对方的职业收入和家庭情况后开出的筹码。
　　按说这小兰既然是周总的小蜜，看家庭装饰风格也不算奢靡，不可能跟了周总几年，就落个房子吧？
　　这年头社会风气还算淳朴，不像后世那些小姐姐们，动不动就喜欢买玛莎拉蒂和各种名牌小包包奢侈品炫富发朋友圈。
　　人家图你身子，你图人家票子，赤裸裸的明码标价直接开卖。
　　总归要遮遮掩掩一下，还是要脸的。
　　那么问题来了，这小兰的钱去哪了？
　　还是说，单纯想白嫖占便宜？
　　“兰小姐，你这房子分明是进了一些不干净的东西，时间长了若不处理，搞不好会闹出人命来，还好遇到了我。”
　　左小涵顿了顿，脑中组织了一波语言，“施法驱邪可是要消耗法力和符咒的，这符咒也不是凭空得来，我向那些得道高人求购要花大价钱。”
　　“之前转卖了一张给周总，可是收了他2万酬金，那只是进价。”
　　“总之，2万块钱的酬金分文不少，先钱后货，你要是同意，我今晚就在你房间待一天，帮你把隐患解决掉，要是不同意，我从哪里来回哪里去，咱们买卖不成仁义在。”
　　左小涵的意思很明显，我有定价权，你没有讨价还价权。
　　谁去超市买东西还能讨价还价的？
　　就算是一美女小姐姐也不行。
　　咱好歹也是受过高等教育的，不吃你这套。
　　想的不要太美了。
　　小兰从左小涵身上下来后，原本还有些气恼，连带着内衣中裸露出来的一大片白皙肌肤也跟着颤了颤。
　　她眯着眼满是媚态的从上到下打量了眼前的左小涵一遍，心中也不知生出了什么坏主意，笑的眼角都弯了起来。
　　眼前的男人年轻英俊，而且说话办事有条不紊，谈起酬金来也是滴水不漏。
　　分明是一个不好对付的主。
　　但小兰分明看透了对方的弱点……哦不对，嘴上一本正经寸步不让有什么用？
　　在联想到对方20岁出头血气方刚的年纪，据说还没交女朋友，这样的童子男还搞不定，岂不是白白被周总睡了3年？
　　小兰眯着双眼眨了眨，心中有了主意。
　　没道理眼前这个20岁的初哥能拒绝得了这种诱惑。
　　还是说？
　　“哎呀，左大师，你大人大量，何必与我一个小女子较真？”
　　“我又没说不给酬金，只是希望左大师能少要点。”
　　“你能和周总认识，中间得亏了我和董小剑牵线呢？再说了，我跟在周总身边两三年，有钱的老板可认识不少，保不准哪天就给你介绍了一单大业务，你说是不是？”
　　左小涵面色缓了缓，心中也认同对方的这番话。
　　这小兰虽只是一个总裁助理，但位置比较特殊，应该认识不少大老板，若有她在里面穿针引线，他风水公司的业务想必短时间内就有起色。
　　不过，仅凭借一张巧嘴，空口无凭就想让他打折？
　　还不够！
　　左小涵沉着气不吭声。
　　小兰扭了扭腰肢仍不死心，，意味深长的说道：“做生意就是交朋友，朋友多了路好走，不仅要多交一些同性朋友，异性朋友更要交一些。”
　　“万一哪天你遇到了难处，你的那些兄弟啊朋友啊最多只能扶你一把左小涵顿时眼前一亮，重现打量了一眼眼前的小兰。
　　这两句话虽不长，却字字珠玑，信息量十分大。
　　若不是左小涵前世经常以50码的时速在市区飙车，恐怕还不能第一时间领会对方话中的暗示。
　　不仅是一个老司机，还有些头脑，简单的两句话，却点出了同性朋友和异性朋友的根本区别。
　　左小涵抬头望了望小兰，正好看见对方向着他舔了舔嘴唇，似乎意有所指，一时间让左小涵有些犯难了。
　　多少钱合适呢？
　　这小兰虽然是周总的小蜜，但外形条件相当不俗，搁在后世至少是会所1988的水准，考虑到现在是2000年，综合两边的物价判断，对方的身价应该在588一次的范围内。
　　正好用来做他人生旅途中某方面的启蒙老师。
　　毕竟这一世的左小涵还是一枚货真价实的童男。
　　人家周总用了3年，花了至少一栋房子，他用一次，588也不算亏。
　　何况对方都把话说道这个份上了，自己也不是那么不近人情的人。
　　“既然兰小姐都这样说了，我就给你一个优惠大酬宾价格，一次少500块如何？”
　　小兰直接被左小涵的跳跃性思维弄糊涂了。
　　左小涵老司机的解释道：“也就是说，我在你这里住一晚，随便帮你把隐患解决掉，你一次性付给我19500钱，给你砍掉500块，怎样？”
　　“不过要先钱后货。”
　　“你……”
　　小兰差点一口老血没有喷出来。
　　她蹭蹭蹭的套上睡衣，扣好睡衣扣子，又返回主卧拿出一个包包，在大门口快速的换上鞋子，就要直接出门。
　　什么意思？
　　对方究竟是同意还是不同意？
　　左小涵望着对方的背景一时间有些摸不透头脑。
　　要知道，据他从某些途径打听到的消息，对方还不满意？
　　做人可不能太贪心啊！
　　“兰小姐，你这是要去哪？”
　　“去ATM取钱，我家里的钱可不够2万，怎么，难道左大师要免费为我驱邪？”
　　小兰满肚子的怨气，自己费尽心思说了半响，对方才优惠500块？
　　打发叫花子呢？
　　这男人太斤斤计较了。
　　不过她家中的隐患必须要驱除，再拖下去一不小心出了更要命的事，到时候可就不是钱能解决的了。
　　另外，她还有一击大招。
　　对方不是要在这里住一晚吗？
　　她的钱都是辛辛苦苦存下来的，跟了周总三年，装修房子和家具的钱还是她私人掏腰包的，如今整个银行卡里面的钱一共不到3万。
　　如何舍得一口气拿出来2万？
　　这件事还不算完，，到时候……嘿嘿嘿！
　　董小剑还守在大门外。
　　他见两人在大厅中讨价还价了半天，左小涵死守着2万的酬金底线不松口，不由得暗暗在心中给左小涵点赞。
　　此子日后必成大器。
　　眼看两人结束了谈判，小兰声称要去ATM机取钱，那就代表双方谈妥了价钱。
　　不等对方推门，他就主动将大门给拉开了，热心的问道：“兰小姐，这都大半夜了，最近的一家ATM机也不知有多远，可需要我载你一程？”
　　“哼！”
　　小兰冷冷的瞅了董小剑一眼，刚才在左小涵身上的温柔风情瞬间不见了，又恢复了之前高高在上的姿态。
　　这董小剑分明和左小涵是一伙的，面对左小涵时，小兰还有些忍气吞声，这董小剑算个什么货色？
　　分明是个屌丝，不值得她在对方身上浪费半分风情。
　　随后理也不理董小剑，推开门后直接扬长而出。
　　董小剑见对方离开，鬼使神差的凑了进来，语重心长的叮嘱左小涵道：“小涵啊，这女人一看就不是什么好东西，既想要我们帮忙驱邪，又不想付钱，你可千万别着了套儿。”
　　董小剑说完后想起对方出众的姿色，紧跟着又补充了一句，“小心她的美人计。”
　　左小涵挥了挥手道：“你放心，我岂是那种见色眼开的人？”
　　“我今晚可能要在这里呆一宿，这女人和你有些不对付，你就先回去吧，这里不用你帮忙了。”
　　董小剑仍旧有些不放心，“小涵，我虽是你徒弟，但我毕竟比你年长，社会经验比你丰富，这女人当面一套背地一套，小心她玩仙人跳。”
　　“依我看，就得先钱后货，你要实在憋不住，趁早找个女朋友，实在不行，改日我带你去个地方左小涵脸色瞬间黑了。
　　这董小剑还敢在他面前自称经验丰富？
　　人家明明都和我谈好了。
　　这里就不用你操心了。
　　董小剑不放心的又叮嘱了几句，被左小涵找了个借口直接轰走了。
　　此时小兰外出取钱没回来，左小涵一个人坐在沙发上

第118章契约精神（修改后重发）
　　根据小兰的口述，那不干净的东西应该在梦中才能出现。
　　而梦中发生的一切，极有可能在现实中具现。
　　也就是说，想要顺利将对方引出来，最好主动走进对方的梦境中。
　　而左小涵的身边，正好有这样一个梦境高手。
　　高小娟的特殊能力就是将人带入特定的梦境中，根据之前掌握的情报分析，这个魂体应该还处于初级阶段，并没有掌握属于自己特定的梦境幻境。
　　这样一分析，就好办了。
　　养兵千日用兵一时，等晚上睡觉前，左小涵打算和小伙伴高小娟好好沟通下，说不定她对这种弱鸡同类有兴趣。
　　左小涵刚拿定主意，小兰带着钥匙和钱包啪啪啪的刚好从屋外进来。
　　她眼神幽怨的瞅了左小涵一眼，脸色不悲不喜，看不出什么表情来，一声不吭的换好拖鞋后，直接将两扎毛爷爷摆在茶几上，鼻子中冷哼了一声，转身钻进了自己卧室。
　　左小涵掏出手机看了一眼时间，发现时间已不知不觉中接近9点。
　　这小兰什么情况？
　　既然谈好了价格，这会又对他不冷不热？
　　莫非还想临时涨价不成？
　　果然是女人心海底针。
　　既然对方装糊涂，左小涵也不想主动提起。
　　他熟练的将茶几上的钱一把装进单肩包中，提着单肩包打着哈欠来到自己的次卧中。
　　啪嗒一声！
　　左小涵转身将房门带上，不过同时也给对方留了一丝机会，并没有将房门上锁。
　　若对方想通了，晚上自然会摸进来，但想临时加价那是不可能的。
　　如今2万现金已经到手。
　　左小涵算是稳坐钓鱼船。
　　他不慌不忙的将单肩包搁在旁边的办公桌上，张大着眼围了房间转了几圈，随后将窗户推开，提前给房间通风透气。
　　奇怪的是，这房间就算不开空调也有一丝凉气，完全没有8月份的燥热。
　　左小涵又看了一眼时间，经过这么一耽误，时针已兜兜转转的过了9点，他老马识途的在衣柜中翻了翻，找出一床干净的床单给自己替换上。
　　随后利索的将外衣一脱，呈大字的躺在床上。
　　双眼紧闭作假寐状。
　　屋内的动静一点一滴的传入他耳中。
　　首先是主卧的房门开了，不一会洗手间响起了花洒喷头冲水的声音，应该是小兰在洗澡。
　　这女人还挺讲究的。
　　不错！
　　左小涵又耐着性子等了一会，房门果然被推开了。
　　小兰仅穿着一套性感的小布内畏畏缩缩的摸了进来。
　　左小涵房中并没有开灯，接着门外透进来的光线，正好看到对方泛着白色光泽的皮肤。
　　望过来的眼神中哆哆嗦嗦的带着一丝惊慌，恰如一头受了惊吓的小麋鹿，将女人的柔弱美一下子展现出来。
　　一头零散的长发披散在身前，堪堪盖在前面，让左小涵不由自主的想起了对方白天的模样。
　　既然之前已经同对方谈好了价格，左小涵抱着有便宜不占是王八蛋的心态，直接下地粗暴的横腰将对方抱了起来，往双上一扔。
　　“左大师，等等……”
　　小兰的脑子有些没转过来。
　　什么情况？
　　她原计划是进来诱惑对方一番，让对方引而不发，求之而不得，最后在奇货可居，哄抬价格。
　　这个王八蛋之前不是收了他2万块钱吗？
　　这次非让他连本带利一起吐出来。
　　到了关键时刻，男人都是一种冲动的动物，哪能始终保持清明，自己趁机提一些不那么过分的要求和条件，对方肯定会乖乖就范。
　　这样一来，那两万块钱兜兜转转了一圈又回到自己手中。
　　至于陪对方睡一次会不会有心理障碍？
　　想多了。
　　陪周总也是陪，陪其他男人也是陪，无非看对方给的价码够不够。
　　女人的贞曹（通假字）啊，就像水箱中的水，漏着漏着就见底了。
　　反而是经验越来越丰富。
　　当然，她也是有原则的人。
　　像董小剑那般龌龊的男人，给多少钱她都不会同意。
　　这左小涵既年轻外形也出众，收他2万块钱一次自己也不亏。
　　小兰原本还打算费一番工夫才能成功说服对方，没想到才进来就迎来一股热情如火的动作，身子在床铺上蹦了几下，脑子中直接空白一片，半响后才回过神来。
　　“等什么？不是已经谈好了价钱吗？”
　　左小涵压根不给对方解释的机会，三下五除二褪干净障碍物，随后调整了一下。
　　临行前，脑中突然滑过陈娇身影，身子一下子僵持在半空中。
　　不对啊！
　　这一世自己还是个货真价实的同（通假字）男，可不能随随便便就将第一次交了出去，表明上看是自己占了便宜，实则亏大了。
　　不行，不能便宜了这娘们。
　　好半响后，小兰才在洗手间洗刷干净，等她重新组织好思路回到房间后，索性打开了墙边的开关。
　　发现左小涵正微闭着双眼翘着双腿靠在床头，手上夹着一根事后烟。
　　小兰咬了咬嘴唇，脸色十分难看。
　　她连大招都没放，对方就直接把事情办了，一套动作行如流水，竟比她这个身经百战的人还熟练。
　　问题是整个过程怎么看都有些怪异。
　　对了，对方还没给钱。
　　这个是关键。
　　小兰嘴唇顿时一歪，脸上挤出一丝可怜兮兮的模样，“左大师，没想到你是这样的人？人家的清白身子……”
　　“打住！”
　　左小涵一把将烟头按熄在旁边的一次性塑料杯中，从床上翻身站在地上，“我可没动你的身子，嗟，拿着，这是事先说好的价钱。”
　　“按说，你的服务压根没提供完整，不过呢，我也不是一个喜欢斤斤计较的人。”
　　左小涵大方的打开办公桌上的单肩包，从里面抽出5张，就要塞在对方手中。
　　“你个王八蛋……”
　　小兰飞快的朝左小涵手中瞥了一眼，一把推开，咬着嘴唇骂道。
　　左小涵嘴角一翻，诧异的反问道：“不是事先谈好的吗？莫非嫌少？”
　　“什么谈好的？”
　　小兰直愣愣的杵在原地，脸上表情一脸懵逼。
　　先是错愕，随后隐隐想到了什么，脸上很快泛出一股愤怒之色，再然后是羞愧悲愤。
　　好像一座即将要爆发的活火山。
　　这表情不对啊！
　　不是之前谈好的吗？
　　难道想临时加价？
　　不要最好，还省了500块。
　　左小涵将票子收了回来，一把塞进单肩包中，紧紧的将单肩包的拉链关上。
　　他虽然刚入手2万块钱的酬金，但这钱也不是大风刮来的。
　　双方既然事先达成了口头契约，就要有一点契约精神。
　　现在是对方不要钱，可不是他不给。
　　左小涵还准备好好同对方理论一番，随之脑袋一昏，一股浓烈的睡意突兀的涌了进来。
　　好像被人强行灌入大脑中。
　　双眼皮仿佛被人绑上了两袋100斤的麻袋，沉重得睁不开，便是双腿也开始打颤起来。
　　脑子中的所有念头都被拧巴在一起，什么都不愿想，就想直接倒在床上睡死过去。
　　不对劲！
　　左小涵强行捏了一下自己手臂，内心的警惕性也跟着涌了出来。
　　之前还对左小涵满脸悲愤的小兰不知何时已直接瘫倒在地上。
　　左小涵心头一紧，强行抽出一分力气，提着小兰双腿将对方扔到床上，随后一脚将房门给关上。
　　啪嗒一声！
　　墙边的开关也被他关了。
　　房间再次陷入漆黑中。
　　左小涵的身躯紧跟着重重的倒在床上。
　　睡过去的最后一秒钟，他用意念给空间中的高小娟发出了一道紧急的命令，“高小娟，出来打怪升级了，这房间中有一个弱鸡，比你还弱。”
　　“你若不出来，我会有生命危险。”
　　还未等到高小娟回复，左小涵和之前的小兰一样，如同一头死猪一般沉沉的睡了过去。
　　也不知过了多久，他浑身一个机灵，突然睁开了眼睛。
　　房屋内一片漆黑，但奇怪的是入眼处的一切如同白昼，看得清清楚楚。
　　还是在之前的那间次卧中。
　　左小涵扭了扭腰身，正要一把从床上跃起来，惊悚的一幕出现了，他竟然一动也不能动，仿佛身体和四肢不受大脑控制，又好像全身上下被人用魔法禁锢住了。
　　这种感觉他十分熟悉，就算没见过也在小说中看到过。
　　这就是传说中的鬼压床。
　　“难道我现在已经进入了对方的特定梦境中？”
　　左小涵艰难的扭过头，正好对上小兰那张惊慌失措的脸，以及一双瞪得滚圆的眼睛。
　　此时的小兰，脸上再也见不到之前的一丝风情，而是写满了惊悚和惧意。
　　显然已经明白了现在的处境。

第119章楼下住户
　　“……”
　　左小涵张了张嘴，口中却发不出任何声音。
　　小兰比他更不堪，整个身体缩在一处，露出的皮肤上微微泛起一片颗粒状，手臂更是不停的颤抖着，明显被吓坏了。
　　不过两人还能用眼神交流。
　　小兰：ヽ(*。>Д<)o゜可怕
　　左小涵：━━(￣ー￣*|||━━淡定
　　小兰：┌(。Д。)┐恐怖
　　左小涵：（＊￣（エ）￣）无语
　　关键时刻，显然指望不上这女人能帮上忙了，反而会扰乱他的思路。
　　不过先前的一丝尴尬和龌龊，在突如其来的恐怖面前早已消散得一干二净。
　　左小涵连500块和解释都省了。
　　也算是一件好事。
　　“现在莫非在对方的梦境中？”
　　左小涵微微转动了一下眼珠子，还未等他有其他动作，床下的地板上突然传来了一阵稀稀疏疏的卡卡卡声。
　　就好像……有人用指甲在故意摩擦地板。
　　两人都听到了。
　　一时间连各自的呼吸声都轻了下来。
　　小兰：o(≧口≦)o崩溃
　　左小涵：“女人，闭嘴！”
　　虽然嘴中发不出声音，但对方明显看懂了左小涵口型中的内容，只得屈辱而委屈的闭上了双眼，整个身体如一只被装在热水中的小虾米，颤抖得更厉害了。
　　紧随其来的，是一股若有若无的呼吸声。
　　这呼吸声明显比两人发出的粗重了很多。
　　床下有人！
　　左小涵很快有了判断。
　　他一时间也搞不清具体状况，这房间中之前来来回回被他探查了好几次，按说应该没有其他人的藏身之处。
　　但考虑到两人现在已经进了一个奇特的梦境中，一切就好解释了。
　　貌似比小兰堂妹之间经历的梦境更厉害了。
　　高小娟应该收到了自己之前发出去的命令吧，为何还不出现？
　　左小涵原先的计划就是以身犯险，故意进入对方梦境中，引出罪魁祸首，来个钓鱼执法，他身怀镇尸符和驱邪咒两项神通，又有对付厉鬼的经验，区区魂体还不是手到擒来。
　　没想到这梦境与之前遇到的又有不同，竟然直接被禁锢住了身体，躺在床上只有眼珠子能转动，几乎成了一头待宰的肉猪。
　　事情有些出入，但只要高小娟能及时出现，一切危机就迎刃而解。
　　“高小娟……”
　　左小涵通过意念联系空间中的高小娟，让他意外的是，居然联系不上。
　　难道这梦境还有隔绝系统的威力？
　　若是这样的话……
　　左小涵心中一时间没底了。
　　正当他彷徨不安时，旁边小兰的似乎抖动得更激烈了。
　　“这女人……”
　　左小涵正准备用嘴型呵斥对方，哪知刚一偏头就撞见了小兰吓得近乎崩溃的双脸，之前身体就在微微颤抖着，而现在，那颤抖的幅度更大了，体若筛糠一般。
　　小兰：Σ(°△°|||)︴
　　这女人莫非吃错药了。
　　关键时刻，一定要镇定下来，不能乱。
　　左小涵与对方的视线轻轻一撞，马上明白了对方的意思，“看那边……”
　　“哪边？”
　　左小涵头部微微向床边挪了挪，整个身体一下顿住了。
　　借着眼角的余光，他看到了床边突然出现了另一个人。
　　那人几乎被罩在一片黑影中，看不清楚具体轮廓，只能依稀判断出是个四五十岁的男人。
　　黑色人影直愣愣立在床边，整个身子几乎半跪在地板上，就这么望着出现在床上的左小涵和小兰。
　　黑影也顿了顿，情况似乎与他想象的不一样。
　　随后很快反应过来，视线贪婪的集中在几乎不着寸缕的小兰身上。
　　那一双眸子中闪着兴奋的光泽，便是与他隔了一米多远的左小涵也能感觉出他此时内心中的情绪波动。
　　“……”
　　左小涵拼命的扭了扭身体，嘴唇不停的蠕动着，已经念起了驱邪咒，可惜却发不出一丝声音。
　　随着黑影与床铺间的距离越来越近，小兰望过来的目光中已经不仅仅是恐惧了，而是带着一丝极近于崩溃的哀求。
　　恐惧的泪水不要钱的弥漫在她整个眼球整张脸上。
　　“高小娟，你若再不出现，我保证你不会有明天了。”
　　左小涵再次拼命地通过系统空间用意念和高小娟沟通。
　　这一次，总算等来了对方的回应。
　　“我现在可以出来了吗？”
　　高小娟弱弱的发出一丝意愿。
　　“赶紧……马上……立即……这魂体不是你的对手，你可以趁机吞噬掉他。”
　　随着左小涵的命令陆陆续续发出去，匍匐在床上的黑影突然顿住了。
　　他惊慌的回头左右看了看，房间中的光线随之闪了闪，四周的景色顿时大变，一下子从小兰堂妹的次卧中回到了左小涵的主卧中。
　　“这……”
　　黑影的身子几乎愣在了原地。
　　随后，在他身后出现了更加高大的高小娟黑影。
　　此时的高小娟在陆续吞噬了回魂夜中的几头厉鬼后，整个身躯周围的黑雾几乎能凝结成实体，之前那若隐若现随时都能消散的躯体已经被一层浓浓的黑雾包裹其中。
　　变得更壮实更敦厚。
　　整个人似乎被拔高了几分。
　　高小娟心虚的瞅了瞅床上的左小涵，又一脸鄙视的看了看小兰狼狈的身躯，随后向前一扑，整个人几乎扑到了黑影身上。
　　包裹在她身体周围的黑雾自动扩散出去，像一张黑网瞬间将黑影包裹其中。
　　“啊……”
　　房间中响起了一阵凄惨的哀叫和咀嚼声。
　　那黑影直接朝地上一缩，很快和高小娟一起消失不见。
　　房中的景色再次变了变，又变回了小兰堂妹的次卧中。
　　小兰再也控制不住自己，“呜呜呜……”直接抱着左小涵的手臂哭出声来。
　　“咦！”
　　左小涵也愣住了，之前被禁锢住的身体一下子恢复了行动。
　　这么说，那黑影已经被高小娟吞噬掉了？
　　“高小娟，那黑影被你消灭了？”
　　“嗝……嗯，被他逃了一点出去。”
　　“对方什么来头，从哪里冒出来的？”
　　“楼下……”
　　高小娟断断续续的传回来一些信息，很快又沉寂下去。
　　左小涵活动了一下手脚，一把将旁边的女人推开，大言不惭的说道：“那东西已经被我施法灭了，现在没事了，你可以回去了。”
　　“啊……刚才吓死我了，要是你不在我就死定了。”
　　小兰再也不纠结那2万的酬金分歧，直接伏在床上痛哭出来。
　　之前的风情和性感哪里还看得到半分，好比一个被人从泥坑中捞起来的调皮小孩，只知道躲在一边痛哭，疯狂的发泄内心中承受的压力。
　　左小涵在床上活动了一下手脚，一把跳到地面，正准备去开灯。
　　“别开灯……”
　　小兰慌忙间也站了起来，飞快的收拾了一下后，猫着腰直接冲出了左小涵房间。
　　什么情况？
　　啪嗒一声！
　　灯亮了。
　　左小涵朝床上看了一眼，床单已经皱巴巴一片，上面明显有几处水渍，这娘们刚才定是吓坏了。
　　左小涵的视线向下挪了挪，一时间也愣在了原地。
　　在小兰刚才躺过的地方，床单上明显出现了一摊如脸盆大小的水渍，这显然不能用泪水和鼻涕来解释清楚。
　　对方刚才直接吓尿了？
　　噗嗤一声！
　　左小涵乐的笑出声来。
　　难怪不让他第一时间开灯来着。
　　他皱着眉头又换了一次床单，随后躺在床上想起刚才发生的一幕。
　　这高小娟越来越不好控制了，得找个机会敲打一番，刚才的一幕若她能早点出现，断然不会发生之前的狼狈一幕。
　　还有，那东西来至楼下？
　　左小涵决定天亮后直接去楼下看看。
　　一夜无话，好不容易等到天明，左小涵直接洗刷完毕，使劲的敲响了对面的房门。
　　过了一会，小兰顶着两个黑眼圈出现在左小涵面前。
　　显然昨夜没睡好。
　　“你这楼下住的是谁？你跟我一起去看看。”
　　“啊……左大师，那东西不是被你灭了吗？”
　　小兰还对昨晚发生的一幕心有余悸。
　　左小涵不好意思的解释道：“是被我灭了，不过它是如何出现的，源头来至哪里？我总得搞清楚，既然收了你2万块酬金，自然要帮你将麻烦彻底解决掉。”
　　“那你等我一会。”
　　小兰转头钻进了洗手间。
　　片刻后，两人收拾一新，出现在楼下的两栋大门前。
　　这会的小区基本上没有电梯房，都是一层两户，左小涵看了看，高小娟只说是来至楼下，这两户中皆有可能。
　　不过正下方的这户可能性更大一点。
　　咚咚咚！
　　左小涵直接敲响了房门。
　　门开了，门后面站着一个30多岁的中年男人，只穿着一件大背心和大短裤。
　　他看了看门外的左小涵和小兰，害羞的将身子向后缩了缩，重新躲在门口，隔着门缝和两人对话。
　　“你们是谁？有事吗？”
　　“我们是楼上的住户，有点事要和你当面谈一谈，能不能进去再说？”
　　“稍等一下！”
　　中年男人飞快的缩了回去，不一会给自己套上了一层长裤，再次打开房门。
　　他的视线大多集中在肤白貌美的小兰身上，神情间略微带着一丝憨厚和羞涩，“进来随便坐，我屋里也没什么可以招待你们的。”
　　左小涵快速朝屋内扫了一眼，发现这只是一个普通的两居室，客厅中堆满了换下来未清洗的衣物，几个凳子横七竖八的摆放在桌子旁，一看就是缺少女主人的单身汉家庭。
　　连洗衣机和冰箱都没有，也没有空调。
　　看得出这户家庭的经济情况不是很好。
　　“大哥怎么称呼？”
　　左小涵从口袋中掏了掏，摸出一根阿诗玛递了过去。
　　“免贵姓程，这是我们租的房子！”
　　中年男人一看是阿诗玛，赶紧客气的接了过去。

第120章骨灰坛别乱放（手动防D）
　　“我们？”
　　“难道他房子里面还住有其他人？”
　　小兰至从进来后，全程像个小鸡仔一般缩在左小涵身后，指望她搭话是不可能了。
　　左小涵望着男子沉吟了片刻，想着从哪儿入口。
　　“实在不好意思，我给二位泡杯茶吧？”
　　男子接过烟后，见左小涵呆呆地立在原地也不吭声，显然是理解错了他的意思。
　　随后手忙脚乱的忙活起来。
　　趁着对方进厨房的空档，左小涵飞快的在客厅中转了一圈。
　　楼下这栋住户户型与小兰家一样，也是两室一厅一厨一卫，厕所修在两间卧室中间，左边的一间主卧房门开着的，走在门口随便一望就看到了底。
　　应该是男子的房间。
　　而另一间次卧，也就是小兰堂妹那间次卧的正下方，门则是关着的，站在门口嗅了一会，隐隐还能闻到一股香烛味。
　　左小涵当下断定这屋内肯定有名堂。
　　可惜人家主人在家，他也不好擅自推门进去看看。
　　“来，喝茶！”
　　男子在厨房找了两个玻璃茶杯，又临时清洗了一番，从暖水壶中倒了两杯热水，里面洒了一些绿茶沫，看着未免有些寒酸。
　　男子显然没意识到这点，正热情的招呼二人在餐桌边坐下。
　　左小涵一边和男子搭话，一边用眼神示意小兰，让她趁着两人谈话的空档，找个机会去那间紧闭的房中看看。
　　可这女人明显没有从昨晚的那一番惊吓中恢复过来。
　　明白了左小涵的用意，却故意装没看见，双手抱着玻璃杯沉默不语。
　　左小涵跺了跺脚，差点气的笑了起来。
　　这女人，关键时刻真不顶事。
　　他一心两用的陪男子扯了一会，对方好似忘了二人上门的目的，视线时不时落在肤白貌美的小兰身上，言语中也透着套近乎的热情，尽挑一些好听的话说，“出门在外，远亲不如近邻，既然是楼上楼下的邻居，平时就应该多走动”
　　“这位妹儿平时家里若是少了酱油或者醋，或者灯泡坏了，下水道堵了，都可以下来找我，大家互相帮忙，别和我客气。”
　　“程哥说的是。”
　　左小涵代小兰应付了两声。
　　既然小兰指望不上了，他只得自己出马。
　　“哎呀，程哥，抱歉，我能在你家上个洗手间吗。”
　　“洗手间就在那边，尽管去别客气。”
　　男子的视线大部分时间落在小兰身上。
　　左小涵笑了笑，正好用小兰来吸引对方的注意力。
　　他装模作样的来到洗手机门口，“哎哟！”突然一手捂着肚子，另一手直接落在房门的把手上，单手微微一用力，推开了次卧的门。
　　餐桌边的二人都被左小涵的声音吸引，齐齐回过头来。
　　“可能吃坏了肚子，实在抱歉。”
　　左小涵假模假样的道了一个歉，双眼却直愣愣的看向次卧中。
　　里面空荡荡的只有一张木床，床上连一床被褥都没有，在床头立着一个高脚桌，桌上正插着两炷香。
　　香的上面贴着一张黑白相交的遗照。
　　左小涵一眼就看出这男子的面容有些熟悉，与昨晚在梦中见到的魂体有七八分相似。
　　“找到了！”
　　左小涵顿时顾不得和程姓男子客气，直接窜了进去。
　　等到视线从那张遗照上收回来，才发现在木桌上除了香炉和燃尽的两注香外，还有一个黑色的瓷坛。
　　这瓷坛看了一眼就觉得熟悉，正是之前在殡仪馆特殊超市里面见过，标价为288的骨灰坛。
　　“这房间可不能随便进。”
　　程姓男子心虚的从后面追了进来。
　　他看出左小涵对遗照上的男子十分好奇，也没多想，在旁边随口解释了一句，“这是我一堂哥，和我一起背井离乡来团山市打工，我们在工地上上班。”
　　“我堂哥前两个月不幸去世，因为那段时间工地上事情特别多，也不方便请假，我就暂时将我堂哥的骨灰搁在家中，等稍后有了空闲时间在送回去老家安葬。”
　　“你堂哥去世多久了？”
　　“约莫有2个多月了。”
　　左小涵正向程姓男子套话，身后的小兰忍不住也走了进来，当她视线落在那张遗照上时，顿时吓得一手捂着嘴叫出声来，“啊！昨夜躲在我们床下的人就是他！”
　　程姓男子的神色也跟着变了变，不解的问道：“你们见过我堂哥？”
　　“没错，就是他，化成灰我也认得。”
　　小兰猛然受刺激之下，说话也未经大脑，直把程姓男子吓得一愣一愣的。
　　“不可能吧？我堂哥都去世两个多月了，你们怎会见到？”
　　左小涵叹了叹气，在旁边补了一刀，“我们昨晚就见过他。”
　　这一下，倒把程姓男子吓得连连后退。
　　“你堂哥不甘心躺在狭小的骨灰坛中，每到晚上就跑出来兜风，这段时间更是连连留恋别家卧室，差点闹出了人命，我看你还是尽早动身，将你堂哥的骨灰坛带回去安葬为好。”
　　“怎会？他都死了……”
　　男子杵在原地喃喃自语，仍有些不敢相信。
　　按说高小娟已经灭了他堂哥的大部分魂体，但为了防止出意外，左小涵必须让这男子相信自己的话，将骨灰坛拿走。
　　越快越好！
　　他突然用手指了指那两根歪倒在香炉上的檀香，嘴中胡乱的找了一个理由，“你看，你祭拜时上的香火直接倒了，这代表着你堂哥不愿接受你的香火，时日一长，必然对你心生怨恨。”
　　“你们出来打工多久未回家了？”
　　“已经有一年多了，去年年底工地赶工期，我们就没回去。”
　　“果然被我料中了，你堂哥心有不甘，在人世间还有执念，恐是多年外出打工，思念亲人所致，我看你还是今日动身，越早将你堂客送回家为好。”
　　左小涵越说越玄乎。
　　若左小涵说的是真的，岂不是代表着这两个多月程姓男子天天与自己堂哥的魂体为伴？
　　而且这个魂体还对他心生怨恨，不愿接受他上供的香火。
　　这个事情就有些惊悚了。
　　“可……”
　　程姓男子还想反驳，刚好抬起头时瞧见被他挂在墙壁上的那张遗照，他陡然发现原本平和慈祥的堂哥眸子中似乎多了一丝怨气，心中已经信了左小涵的话。
　　男子情不自禁的打了个哆嗦，颇有些语无伦次的求教道：“那……现在怎么办？我会不会有危险？”
　　“你若今天就去火车站买票将你堂哥骨灰带回去，他应该能原谅你，若是再晚几天，就不好说了，说不得你堂哥会在晚上来找你亲自谈一下。”
　　“那……我今天就去买票。”
　　程姓男子差点被左小涵几句话吓唬哭了。
　　一时间三人也没了继续客套的心思。
　　二人出门时，左小涵没头没脑的又问了一句，“你买票回去，一来一回的话大概需要几天？”
　　“只用3天，不过可能在老家为我堂哥办后事还需要耽误一天。”
　　左小涵点了点头，等到男子关上大门后，他转头对旁边的小兰说道：“你4天后再来敲他的门，进去看看他堂哥的骨灰坛被送回去了没。”
　　“若是被送回去了，应该就没事了。”
　　“为防万一，这段时间你最好还是住酒店吧。”
　　小兰在连翻惊吓下早就没了主见，对左小涵的建议言听计从。
　　两人回到楼上后，左小涵也没了继续待下去的心思。
　　昨晚爽也爽了，堵塞了近20年的水管一下子被排了个干净，2万元的酬金一分不少的躺在单肩包中。
　　还留在这里干什么？
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　临出门前，左小涵望着送他到门口的小兰，鬼使神差的从单肩包中又摸出之前被退回来的5张毛爷爷。
　　“你还是拿着吧！”
　　小兰：“……”
　　也不知这女人脑中想到了什么？
　　稍微迟疑了一下后，一咬牙，竟伸手将5张毛爷爷拿了回去。
　　左小涵趁机松了一口气。
　　看来对方也认可，昨晚两人的一通行为属于买和卖之间的关系。
　　这样最好不过了，也免得对方日后找他麻烦。
　　解决了后顾之忧后，左小涵一看时间已接近8点，他今天还要回殡仪馆值班，也顾不得节约小钱，直接打了个车直奔殡仪馆。
　　中午时抽了个空子，让保安室的李哥帮忙照看了一下，来到殡仪馆附近的一家工商银行支行，从钱包中补上5张毛爷爷，凑了个整数，连同之前的酬金一共2万块钱存了进去。
　　一来一回花了差不多1个小时。
　　停尸房的工作整日的空闲，但是岗位又十分关键，少不得人。
　　左小涵一上午几乎在里面补觉，中午出去活动了一下，整个人精神好了不少。
　　“李哥，抽烟！”
　　李平安原本在停尸房外的走廊中活动，瞧见左小涵回来后，悄悄对他使了个眼色，“哟，今天沾光抽一包阿诗玛……刚才人事部的那丫头来巡视过，我说你去超市买烟去了，一会就回来。”
　　左小涵愣了愣，“不会被她记在小本本上了吧？”
　　妈个蛋，好不容易出去兜了一次风，就被人逮住了？
　　这么倒霉。

第121章不遭人妒是庸才（手动防D）
　　“怕个球，你是王经理（王富贵）招进来的人，她是文经理的人，王经理和文经理虽然平时有些不对付，但职位上他们是平级。”
　　“就算这小丫头在文经理面前打小报告，她又能拿你怎样？”
　　李哥表面上是在宽慰左小涵，实则热心的点出了殡仪馆后面的各种错综复杂的关系。
　　殡仪馆虽小，但五脏俱全！
　　有人的地方就有江湖。
　　距离左小涵进来实习，已经不知不觉一个多月了。
　　王富贵当初和他有过私下协议，他是殡仪馆主动引进来的特殊人才，试用期按照2个月算。
　　也就是说，还有20多天，就知道实习结果了。
　　如今左小涵在外开了一家风水公司，虽然短时间内做了2单业务，收入十分可观，但风水风水，距离平常百姓家总觉得有些遥远。
　　可能大部分人一辈子都遇不到。
　　听说在沿海或者港岛那边十分受欢迎，不过团山市只是中江省下面的一个地级市，市场前景十分有限。
　　也就是说，左小涵开的这家风水公司可能3个月能接2单生意，也可能一年到头也是2单生意。
　　具有很大的不确定性。
　　相比之下，这份殡仪馆的工作旱涝保收，对左小涵就显得相当可贵了。
　　不过他如今的心态十分坦然，实习期能过最好，不能过也无所谓，反正他银行卡里面足足有近16万存款，主要开支是两处房屋的房租开支，顶一段时间绰绰有余。
　　“小涵，你最好抽空去王经理那边探探口风，我听说前几天和你一起进来的杨乐还有胡毅都去找过王经理了。”
　　临走前，李平安意味深长的又给了左小涵一句指点。
　　“谢了李哥。”
　　一包烟下去，没想到套出来好几条有用的内幕消息，这帮保安职位虽低，但是长年累月在殡仪馆内打转，消息的灵通性远比一般人丰富。
　　和李平安聊了一会后，两人都担心人事部的小丫头又杀一个回马枪，草草的结束了闲聊，各自回了自己工作岗位。
　　上午半天左小涵基本都在停尸房中补觉，这会精神反而养的不错。
　　他熟练的浏览了一下网页上的新闻，又去山水人家论坛逛了逛，他之前发布在吃喝玩乐板块的帖子下面多了不少回复。
　　除了一些灌水的无意义帖子外，剩下的就是一些抬杠和互相指责攻击的。
　　天朝网民的素质……任重而道远啊！
　　“真的假的，楼主的这家风水公司真能看风水定凶吉？不会是吹牛的吧？”
　　“楼上的智商有些欠费啊，这摆明了是忽悠那些有钱人的，你一个小屁民关心这个干嘛？这世上哪有什么诡异的事，要相信科学。”
　　“你们别说，还真有，我一哥们前段时间去一家物业公司应聘，通过审核后正准备去上班，没想到那家物业公司旗下的一个小区连接出了好几件怪事，据说还闹出了人命，有一个小区内的倒霉蛋全身被吸干了血而死，伤口就在脖子上，这事儿早在附近传遍了，据说是吸血鬼所为，我那朋友吓得直接不敢去上班了……”
　　“楼上继续啊，别卖关子，我正喝着可乐吃着瓜子，当笑话看呢？你就使劲扯淡，都什么年头了还有吸血鬼？你当在写玄幻小说啊！”
　　“我说真的……”
　　“那你继续啊，我看你怎么扯淡。”
　　他的置顶帖一共被人灌水了5页，也就这条回复略微有些干货。
　　左小涵扣了扣脑袋瓜子，怀疑自己是不是找错方向了。
　　他就不该在网上发布广告帖子。
　　这帮整天灌水扯淡的网友都是一群月收入不过1000的低收入群体，和他的目标用户相距甚远。
　　难不成指望这些喜欢抬杠的人给他带来业务？
　　这不是想多了。
　　左小涵已经决定一个星期到期后，不打算与那个论坛管理员续租了。
　　置顶一周要100Q币，没一点卵用。
　　关了网页后，左小涵又登上了扣扣。
　　QQ上一时间弹出了不少消息。
　　“大佬，下星期你的那个帖子还要置顶吗？这几天你的QQ是不是被人加爆了？一回生两回熟，你下周如果需要置顶，我只收你80Q币。”
　　这是山水人家的论坛管理员发来的消息。
　　“呵呵，再说吧！”
　　左小涵没好气的回了一条消息过去。
　　接下来的一条消息，略微让左小涵的心情好了些。
　　“左先生，我注意到你银行卡里面又到账了2万元，不会又来业务了吧？”
　　发消息的人是朵朵依梦。
　　也就是之前给左小涵打过几次回访电话的银行客户经理小如。
　　左小涵的脑中马上出现了一个穿着制服双腿笔直修长的美女图片，下半身微微一石更，竟然有了反应。
　　自己刚刚才在银行里面存进去2万现金，这么快就被对方收到了信息？
　　这女的不会特意盯着自己吧？
　　“你们银行的后台监控系统这么牛逼？我刚存完钱进去你就知道了？不会特意盯着我吧？”
　　滴滴滴！
　　左小涵的消息刚发过去后，对方的QQ马上亮了。
　　又发了一条新信息过来。
　　“左先生你在啊？我每天需要监控的后台信息好几万条，哪能特意盯着你呢？”
　　“只是你的卡片这段时间进款有些多，而之前的存款基本上不过千，所以显得有些异常，我估计再过一段时间，你的卡片就会从我们的监管系统中退出去了。”
　　“那你们岂不是在后台掌握了很多有钱人的信息？”
　　左小涵双眼一亮。
　　与其在论坛上广撒网一条鱼都捞不着，不如将这些有钱人的信息收集在一起，针对特定人群发布广告，效果更好一些。
　　毕竟指望那些在论坛上灌水的穷网友来关照他的生意也挣不到什么钱。
　　他记得前世在2020年时，一些有钱人的后台信息被各种贩卖也没人管，难道在20年前就初现端倪了？
　　朵朵依梦意味深长的回了一句，“可以这么说。”
　　一时间，这位银行女员工在他心中的地位直接+1.
　　“左先生，你刚从大学毕业，这么年轻就能月入10万，真是年轻有为啊！”
　　朵朵依梦的语气中带着一丝特有的恭敬和讨好，让左小涵十分受用。
　　被人舔的感觉真爽！
　　左小涵继续大言不惭的吹牛逼道：“这才月入10多万而已，我的目标是年入破百万，你信不信？”
　　“自然相信，对了，左先生，你的钱放在银行卡里面吃利息也不划算，要不要我向你推荐几款理财产品？”
　　“理财产品？再说吧！”
　　左小涵想到了前世那些网络上的理财骗局，一时间又将这位银行女员工在他心目中的地位—1。
　　果然对方接近他是别有用心，不得不防啊！
　　我同意你加我QQ是为了提供你继续拍我马屁的机会，可不是让你向我推荐理财产品的。
　　所谓的理财产品，也就那么回事。
　　利润高的风险高，一不小心血本无归。
　　银行只负责推荐，不承担任何责任，当然，他们会在中间抽取高额佣金，吃了买家吃卖家。
　　风险低的利润低，相比之在银行存定期多不了多少钱。
　　而且这些理财产品还有各种限制条件。
　　譬如必须买够多长时间，否则本金提不出来。
　　万一家里遇到一个急事，譬如有人住院或者投资失败需要用钱时，那就轮到你过去求爹爹告奶奶了。
　　到最后运气好钱给你退回来一部分，别说分红了，还要你倒贴一部分本金过去。
　　所以左小涵一听到对方提理财产品，脸色马上黑了下去。
　　左小涵一时间懒得回复对方，没想到过了一会对方又发来一条新信息，附带着还有一张他发在QQ空间的自拍照。
　　“左先生，这是你吗？好帅啊！冒昧的问你一句，你现在有女朋友吗？”
　　左小涵想起还在陈家村的陈娇，脑中又出现小如坐在高凳上的那双笔直修长的美腿照，无耻的回道：“没啊！我之前的存款就没过千，哪会有女人看上我？”
　　“不会吧？这么帅？还会找不到女朋友？”
　　“真的，你呢？”
　　朵朵依梦迟疑了一下，回了一个害羞的表情，“我才刚毕业没两年，一心扑在工作上，哪有时间交男朋友？”
　　“那咱们岂不是正好是两条单身狗？”
　　“什么单身狗？左先生你的说法可真有趣，呵呵！”
　　说谎和口花花这事儿，有第一次就有第二次，而且越来越熟练，越来越有经验。
　　上一世左小涵虽然长得不差，人品也端正，但只是一个社会底层的打工仔，一个货真价实的老实人，被网上那些‘隔壁老王’和‘时间管理大师’的新闻弄得一愣一愣的。
　　一边悲愤的在心中咒骂这些人真不要脸，一边又在内心对他们这种行为充满了羡慕嫉妒恨。
　　为什么不是我？
　　我也想时间管理啊！
　　我身体倍儿棒，一晚上能好几次呢。
　　这一世荷包饱满后，心态也在不知不觉中发生了变化。
　　凭什么别人能，我就不能？
　　他决定趁现在陈娇不在，在这位叫小如的客服经理身上练练手。
　　也算是给自己的舔狗一个机会。

第122章我是你得不到的男人
　　“左先生，请问我有机会请你喝一个咖啡吗？嘻嘻！我们都在团山市，还都是那个……单身狗，正应该抱团去暖，你说对不对？”
　　左小涵的嘴角一时间翘了起来，心中暗道，我可不是你随便就能得到的男人。
　　虽然你长得不差，还有一双大长腿，和我前世的一个班花长得极为相似，但是想约我？哪有这么简单。
　　左小涵决定继续吊着。
　　于是故作姿态的回道：“再说吧！”
　　“不说了，我这会有个业务来了，又要忙了。”
　　“好的，左先生，不打扰你了。”
　　咯吱一声！
　　停尸房的门突然被人推开了。
　　“小涵，中午你跑哪儿去了？”
　　“我帮你打了饭，没吃的话就赶紧吃吧！”
　　王佩佩抱着饭盒出现在门口。
　　她斜着眼瞥了一眼停尸房中的环境，眉头不自觉的皱了皱。
　　若不是左小涵在里面上班，她是肯定不会进来窜门的。
　　虽说停在里面的每一具尸体都有做过处理，但在紧闭的空间中，多少都有一些难闻的气味散出来。
　　尤其是刚从外面进来的那一瞬间。
　　“啊！是佩佩啊，我中午出去办了点私事，正好没吃呢？”
　　“还是你对我好！”
　　左小涵大方的招手让她过来，不客气的接过饭盒，打开一看，一荤一素，苦瓜炒鸡蛋+红烧鲫鱼。
　　这佩佩还真是有心了，每次带饭都不带重样的。
　　短短一个月，殡仪馆食堂的饭菜都被他尝遍了。
　　活像一个跟在左小涵身边尽职尽责的小保姆。
　　左小涵早已习惯了停尸房中的氛围，将位置让到一边，把电脑主动给对方让了出来。
　　他在吃饭的同时，也好让王佩佩玩下电脑，打发下时间。
　　片刻后，左小涵三下五除二吃完午饭，随后一抬头，心中咯噔了一下，发现王佩佩竟然大胆的在翻看他和小如的聊天记录。
　　这会已经看完了聊天记录，竟在翻看对方的QQ空间。
　　“哼！真不要脸，长着一副狐媚脸，就知道勾引男人，一看就知道不是什么好东西。”
　　王佩佩直接在对方QQ空间上面点了个叉。
　　脸色拉的老长。
　　左小涵坐在旁边瞥了一眼，心中微微松了一口气。
　　桌面上只有他和小如的聊天框框没有关闭，也就是说，他之前那副高逼格的言论被王佩佩看到了。
　　还好和陈娇的聊天框框关闭了，否则他以后能不能继续享用到每天两次的免费午餐就不好说了。
　　“咳咳，佩佩，你怎么能私自不经允许就看人家的聊天信息呢？这不礼貌，也不道德。”
　　王佩佩脸色一红，仍坐在电脑前生闷气。
　　“小涵，网上乱七八糟的人多得是，你怎么能乱加网友呢？这女人一看就不正经。”
　　左小涵暗暗嘀咕了一声，“怎么就不正经了？主动约男人见面的女人就不正经？又不是约炮？”
　　不过这话却不能明说。
　　相比之前世2020年的社会风气，现在还是2000年，社会风气普遍偏保守。
　　但凡在男人面前变现的稍微不那么矜持一些的异性，都会被人打上‘不正经’的标签。
　　何况同性相杀的定律在任何时空都是行得通的。
　　但凡长得好看点的女人，在其它同性眼中都带着一股天然的无冕之罪。
　　想到这里，左小涵的视线又落在旁边的王佩佩身上。
　　这妹子至从他来殡仪馆上班后，已经陆续给他准备午饭有一个来月了，其中的意味很明显，左小涵怎会看不懂对方的小心思。
　　无非就是馋他的身子呗！
　　可惜这王佩佩好是好，就是胸怀……不够宽敞。
　　左小涵一向喜欢胸怀宽广的女人。
　　不仅是他，恐怕大部分的男人都是这般的审美。
　　这可不是为了他自己的一己私念，而是为了以后的子孙后辈着想来着，总不能娶一个‘胸不平何以平天下的’的女人吧！
　　这关系到自己嫡系后代的粮仓问题。
　　如何乃孩子？
　　难不成每顿吃奶粉？
　　相比之王佩佩，陈娇的胸怀就好多了，虽距离三川五岳波澜起伏还有一段遥远的距离，至少也是个徘徊在牛A和牛C之间的女人。
　　“小涵，你怎么不说话？这女人你是从哪里加上的？”
　　王佩佩见自己生了半天闷气，左小涵也不来宽解自己，心中的委屈就更大了。
　　“也不是我加的，人家主动加的我，我看她也有正经工作，还是在银行上班的，又同在团山市，就随便聊聊呗！”
　　和小如的聊天记录中左小涵可没露出什么马脚，经得住严查。
　　“哼！那你以后可不许和她聊天了，这女人生得狐媚，年纪也不小了，还想着在网上勾引男人，真是不知羞。”
　　“好吧，听你的！”
　　左小涵只得昧着良心应承下来。
　　反正每次都是对方主动钓他，他可没主动过。
　　这番承诺也不算过分。
　　王佩佩拿起左小涵吃完的饭盒，又叮嘱左小涵两句，准备出门给他去洗碗。
　　主要是目前二人的关系虽然走的较近，但左小涵一直抱定着‘不主动、不拒绝、不负责’的三不主义，两人如今的关系顶了天也就是两个走的较近的同事关系。
　　王佩佩想找左小涵麻烦，也拿不出任何站得住脚的理由。
　　你是他的谁？
　　能这样管着他？
　　只得闷闷的生一会气。
　　“那我先出去了，晚上下班了我晚点走，再给你带饭来。”
　　王佩佩闷闷不乐的瞥了一眼左小涵，总觉得左小涵哪都好，就是情商有些不在线，自己都这样了，还没有一点表示。
　　难道也要自己和那些网上的女人一样？
　　主动倒贴？
　　左小涵如何不懂这里面的门道？
　　自己一日不应承不拒绝，就能将目前这股畸形的关系保持下去。
　　否则，自己主动承认和陈娇的关系后，谁给自己送饭？
　　这就是一个典型的渣男心理。
　　左小涵也是新人出马，第一次经历这种特殊体验，纯属经验不到家。
　　不过就算是处于菜鸟阶段，他也知道此时自己应该主动安慰一下王佩佩。
　　左小涵趁着对方站在桌前收拾饭盒时，主动伸手在对方腰间的衣摆上摆弄了两下，嘴中关心的说道：“哎呀，这儿的衣服皱了，我帮你顺平。”
　　王佩佩顿时心中一暖，主动将腰肢向旁边拱了拱，心中好似有一股暖流流过，恨不得抱着对方亲上一口，“这根木头，总算开窍了。”
　　腰属于女人身上比较特殊的部位，有一句话怎么说来着，“男人的头女人的腰，只能看不能摸”
　　若左小涵不是对她有意思，怎会主动去接触她的腰？
　　王佩佩此时心中一片甜蜜。
　　她主动在左小涵身上瞅了瞅，发现对方头上有一撮头发纠在一起，也主动开口说道：“哎呀，你几天没洗头拉？怎么沾巴巴的，我帮你理一理。”
　　说完乘势搂住了左小涵的头。
　　瞬间两人的姿势显得有些暧昧。
　　左小涵正坐在板凳上，上身前倾，而王佩佩则站在办公桌前，上身也有些前倾。
　　左小涵的双手放在对方腰间的上衣上，而王佩佩的双手则直接怀抱着左小涵的头。
　　一股年轻男女身上特有的气味顺着紧闭的空间各自钻进了彼此的鼻腔中。
　　既干净，又好闻，还带着一股天然的吸引。
　　暧昧的氛围并未持续多久，一声意外的推门声，将搂抱在一起的两人瞬间隔开了。
　　“王佩佩，我到处找你呢？他们说你在停尸房。”
　　和两人一起进殡仪馆的杨乐身影突然出现在房门口。
　　他目瞪口呆的瞅着搂抱在一起的两人，脸上很快铁青一片，脸色要多难看有多难看，嘴中断断续续的又说道：“不好意思，不知道你们在里面……我这就走。”
　　碰！
　　杨乐重重的带上了房门。
　　到了此时，二人才后知后觉的分开。
　　王佩佩手忙脚乱的从桌面上拿过饭盒，脸色羞红一片，压根不敢去看左小涵，只是低着头双眼使劲的瞅着地面上自己的双脚，嘴中埋怨道：“这杨乐也真是的，进来之前怎就不知道敲门呢？”
　　“定是误会我们了，哎呀，万一他在单位乱说怎么办？我得赶出去叮嘱他两声。”
　　说完一溜烟跑了。
　　王佩佩主动了一个多月，好不容易和左小涵有了第一次亲密接触，怎奈亲密的过程实在太短暂，还被人直接撞见了。
　　一方面是大胆的突破距离后产生的甜蜜和害羞，另一方面则是女人特有的矜持心理在作祟，总归脸皮较薄，又担心对方在单位瞎说影响了自己的声誉。
　　总之十分矛盾。
　　左小涵就光棍多了，大大咧咧的坐回长凳上，将QQ直接关了。
　　被人看到了又如何？
　　反正他和王佩佩之间是不可能的。
　　再说了，两人也没干什么。
　　左小涵伸出右手在口袋中摸了摸，将早上才开封的一包阿诗玛香烟拿了出来。
　　他在殡仪馆上班的这段时间，只要李平安有空，隔三差五的就过来找他去走廊上抽烟，大有把他往烟民上培养的架势。
　　本来没有烟瘾的他，也养成了饭后一支烟的心理习惯。

第123章我有这么好吗？
　　左小涵刚出现在门外走廊上，大厅中的李平安就窜了过来。
　　他意味深长的向左小涵提了一句，“这王佩佩其实挺好的，父母都是公务员，家也在本地，长得也好看，你不知道，那个杨乐来找过她好几次了，不过她好像并不中意对方。”
　　“我要是你，就先挖个坑将自己的小树苗种上再说，反正也不吃亏。”
　　李平安纯粹是出于过来人的立场给出的建议。
　　左小涵淡淡的应了一声，“可惜我的小树苗已经有地方放了。”
　　“那就太可惜了。”
　　有些话，看破不说破。
　　李平安有些明白左小涵为嘛会对王佩佩冷处理了。
　　原来已经有了放小树苗的目标。
　　不过这王佩佩和左小涵之间还真是挺合适的，他惋惜的叹了一口气，“两人现在正在门外争吵呢，我帮你过去探探情况！”
　　李平安轻手轻脚的摸到大厅门口的一处角落，屏声静气的缩在后面偷听外面传进来的谈话声。
　　“杨乐，你找我究竟有什么事？”
　　“没什么事，就是想问问你通过实习期后去哪玩？上次你也没给我一个准信，我只得再来问问，没想到一不小心撞破了你们的好事。”
　　“什么好事？你可不要乱嚼舌根！”
　　“你做都做了，还不许我说？要是叔叔阿姨知道你在单位和一个没车没房的穷小子谈朋友，指不定会气的跳起脚来。”
　　“谁在搞对象了？你眼睛瞎了？再说了，你是我什么人？凭什么来管我的事？”
　　王佩佩在左小涵面前低声下气处处献殷勤，在旁人面前又恢复了大户人家小姐的做派，岂能容忍一个毫不相关的外人玷污她的名声？
　　两人话没说几句，就当众吵了起来。
　　李平安悄悄缩在大厅内，只是听了一会，不断向后边的左小涵挤眉弄眼的，脸上表情精彩纷呈。
　　他转头向还在走廊上抽烟的左小涵连连招手。
　　左小涵满是疑惑的跟了上来。
　　不就是2个20岁左右的小朋友吵架吗？
　　他对这事儿毫无兴趣。
　　在他看来，男女间的关系只分推倒或没推倒。
　　没推之前，有什么好吵的？
　　幼稚！
　　“走，我们去里面听。”
　　李平安将左小涵一拉，两人侧身闪进了旁边的保安室。
　　保安室的窗户正对着大门外，只需要将窗户的玻璃开一条小缝隙，就能肆无忌惮的听到外面的谈话，还不用担心被人发现。
　　这种偷听墙脚根的恶趣味隐隐让李平安兴奋起来。
　　左小涵跟在后面有些莫名其妙。
　　窗户外果然清晰的传来了几人的吵架声。
　　“他左小涵没车没房，听说连个家人都没有，他有什么好的？让你处处讨好他？我就是看不过去。”
　　“哼！你有什么资格瞧不起他？人家可比你们这些靠父母的关系户强多了。”
　　“谁是关系户了？听说左小涵那天的面试根本没通过，后来找了王经理的路子才走后门进来的，这种废物有什么好比较的？”
　　“说你幼稚就幼稚，人家左小涵为人处世比你可成熟多了，别以为就你消息灵通，我也去打听过，我们三个才是走了关系才进来的，就人家左小涵是凭借的自己真本事，靠着特殊人才的途径才被引荐进来的。”
　　杨乐一时间被辩得节节败退，王佩佩则乘胜追击。
　　“除了为人处世成熟稳重，凭本事进的殡仪馆之外，人家可比你们帅多了，长得帅还这么低调，从不沾花惹草，你们俩给他擦鞋子都不够格呢。”
　　王佩佩搬着手指头将左小涵的所有优点给系数一遍，让现场的杨乐郁闷要死，不过他也不是笨蛋，始终抱着左小涵的物质条件攻击。
　　“他一个外地人，没车没房……”
　　“人家长得比你帅！”
　　“他一个穷屌丝，连婚房都没有……”
　　“人家长得比你帅，还洁身自好，连一个女朋友都没有，哪像你们，上大学时候就谈了好几个女朋友了吧？”
　　“谁说他没女朋友？说不定也谈了几个呢？只是你不知道而已。”
　　“哼！你以为别人都像你这样龌龊下流不要脸？”
　　两人的辩论暂时告一段落，以王佩佩的取胜结束，惹得躲在保安室的二人大眼瞪小眼。
　　李平安一脸戏谑的向左小涵默默竖起一根大拇指，左小涵心中则老感安慰，没想到在别人眼中，自己竟然有这么多优点。
　　这杨乐竟然妄想和他攀比。
　　光是长得帅这一个优点，就够对方追一辈子的了。
　　另外，左小涵也不是他嘴中的穷逼，如今他卡上的存款接近16万，别说杨乐，便是把他老子老娘拿出来，家庭存款也未必比的上左小涵有钱。
　　不过，左小涵深知低调的道理。
　　长得帅的人，更应该低调。
　　王佩佩气呼呼的离开后，留下一连吃了三次暴击的杨乐，不过现场除了他以外，好像还有另一个人。
　　啪嗒一声，窗外响起一声打火机点烟的声音。
　　“杨哥，一个月后你组织的自驾游还搞不搞？这王佩佩明显对那个左小涵有意思，万一她到时候把左小涵带上怎么办？”
　　这是胡毅的声音。
　　此人也是当初通过面试的3个关系户之一，据说老爸在团山市有一家装饰公司。
　　杨乐悠悠的吐了一口气，“为什么不搞？不是还有一个月吗？让那个左小涵主动从单位辞职不就行了？”
　　胡毅顿时吃了一惊，“难道杨哥想找人……”
　　“嘘！这个事情你知我知就行了，别到处声张，对了，你老爸的公司不是认识不少小混混吗？我出钱，你帮我找几个小混混……”
　　胡毅见对方要将他扯进来，顿时犹豫了，“杨哥，何必呢？不就是一个妹子吗？这王佩佩长得还行，但也就这样，我知道一个地方，要不带你去见识见识下？”
　　“你知道什么？那种地方的女人和她能一样？你就说这个忙帮不帮？”
　　“再说了，这可不仅仅是为了一个妹子的事，事关男人的尊严和面子。”
　　杨乐一声不吭的抽了一口烟，心中别提有多窝火。
　　当初一起来面试的那群新人中，外形条件相对出色的也就陈娇和王佩佩两人，陈娇在面试途中就与左小涵频频勾搭，让他看在眼中气在心上。
　　最后陈娇没通过考核，这样的结果也勉强能接受。
　　至少他没吃着，左小涵也没吃着。
　　可现在王佩佩也一门心思搁在左小涵身上，这就不能忍了，被他看中的一共就两颗大白菜，凭什么都被你拱？
　　用影视小说里面的话来说，这就是夺妞之恨。
　　既然王佩佩那边打不开突破口，那就将突破口放在左小涵身上。
　　在外面找几个小混混，狠狠的锤他一遍。
　　逼着他辞职。
　　不辞职也行，继续锤。
　　他不是实习期还没结束吗？几次三番的锤他，锤到他不能来上班，到时候看王富贵如何让他转正。
　　嘿嘿！
　　两人的声音越说越小，过了一会渐渐听不见了，许是人已经离开了。
　　保安室内，李平安的眉头不知不觉的皱了起来，原本只是为了偷听一下年轻男女之间的争风吃醋，没想到竟然听到了这么一个大瓜。
　　其中的当事人还是左小涵。
　　这下有些不好办了。
　　“小涵啊，这杨乐的爸爸听说是市里面的领导，他若是铁了心找人收拾你，这就不好办了。”
　　“要不，你去和他服个软，反正你对王佩佩也没那方面的意思，把事情说开就行了。”
　　“社会可不比学校，意气用事解决不了问题，人家是官二代，服个软也不算丢人，你要是有意，我可以帮你去当个中间人。”
　　左小涵哪能想到吃个瓜就有麻烦主动找上了他。
　　这两个王八蛋，竟然偷偷商量着找他茬！
　　长得丑没妹子还有理了？
　　怎么办？
　　左小涵也有些犯难了。
　　李平安的一番建议算是老成之言，他若是有家有口有所顾忌，说不定就听进去了。
　　现在系统在身，银行卡中还有10多万存款，如何忍得下去？
　　这不是争风吃醋的问题，也不是一口气的问题，而是……他才是有系统的绝对主角啊，这杨乐充其量也就是一路人甲，连小BOSS都算不上。
　　向他服软？
　　小心读者一人一口唾沫喷死你！
　　“李哥，感谢你的好意，我先回去考虑一下，明天再给你答复。”
　　左小涵琢磨着，对方就算是找人，也不可能这么快，一天的缓冲期应该有。
　　他闷闷不乐的回了停尸房。
　　随后将房门反锁，从怀中掏出茅山秘术的小册子来。
　　这册子既轻薄又小，和前世在大街上拿在手里的广告宣传单相差无几，一共只有三页，带在身上十分方便。
　　第一页写着镇尸符，以及几副出现后的连环图。
　　在镇尸符后面，多了个聚财功能，现在聚财的倒计时还有20多天。
　　第二页则是驱邪咒，在驱邪咒后面多了个收容名额，目前收容名额显示为2/3。
　　第三页则是空白一片。
　　这金手指好是好，到目前为止，只是展示了对付邪魅魂体的特殊能力，但是和真人PK，他不擅长啊！
　　若真有人在现实中要锤他一顿，来一个两个他勉强能对付，要是数量一多，那就力有不逮了。
　　只能跑路。
　　“难不成只能指望高小娟了？”
　　可左小涵又想起高小娟那副畏畏缩缩的胆小怕死模样，心中也没了底气。
　　他已经被对方放过几次鸽子了。
　　“求人不如求己！”
　　左小涵一面在茅山秘术第三页的空白页面上摩挲，一面暗暗想着办法。
　　没有什么是钞能力解决不了的事情。
　　他决定明天下班后直接去找一家本地的安保公司，先给自己雇佣两个保安再说。
　　这杨乐和胡毅不是想找他麻烦吗？
　　你能找人，老子也能找人。
　　抢先顾两个人把你们捶一顿再说。
　　上天有好生之德，我不至于把你们俩锤得妈都不认识，只是锤个半身不遂大小便失禁在床上躺几天就可以了。

第124章尚武令
　　左小涵心中思索了一会，没想到原本还是空白一片的茅山秘术第三页突然起了变化。
　　一行由毛笔书写的篆体小字出现在上面。
　　【叮！尚武令正式启动】
　　【获得此令牌后，宿主可在限定时间内前往特定空间，只需获得原空间尚武之人认可，即可复制其掌握的武技】
　　【备注：当尚武之人对你的认可度达到60%即可进行复制，一旦复制便会消耗掉一枚尚武令，若对方对你的认可度达到80%或以上，可进行一次完美复制，认可度越高，完美复制的几率越大】
　　【宿主目前所拥有的尚武令：2枚】
　　【尚武令1：拳脚】
　　【尚武令2：兵器】
　　【第一枚尚武令激活倒计时9天23时59分，是否选择现在激活（是/否）】
　　篆体小字陆陆续续的书写了好几行，最后才缓缓停止。
　　而在左小涵手中的茅山秘术第三页，也出现了一个新的标题——尚武令。
　　与前面不同的是，只有字体和提示，并没有出现前面2页特有的连环画。
　　而进入的限制时间也变得更宽裕，一直延长到10天。
　　熟悉各种游戏设定的左小涵心中明白，这茅山秘术升级了。
　　之前的前两页等于是新手村阶段，会给出副本主线故事的发展提示——连环画，让左小涵能在心中做到有的放矢。
　　而现在，虽在限制时间上放宽裕了，但该‘特定时空’是哪里，会遇到什么事情一概不知。
　　等于危险性比之前的提高了一大截。
　　也就是说，新手时期的保护机制消失了。
　　当然，除了这条坏消息外，也有好消息，那就是他的金手指貌似还能不断升级。
　　前面的镇尸符和驱邪咒，等于是系统的1.0版本，有新手保护，但时间限制很大，同时也缺乏足够的人性化；
　　当他完成前面两个副本任务后，系统进化成2.0版本，根据他的现实迫切需要，开启了收容名额和聚财等功能；
　　而现在，则直接进化成了3.0版本。
　　除了取消新手保护外，功能愈发人性化了，竟然能根据他现实中的危机和心中的念头，自动开启相关任务。
　　而且进入任务副本的时间足足有十天的缓冲，留给他的准备时间更充裕。
　　左小涵也不知道这番变化是好事还是坏事。
　　说实话，相比之现实中遇到的这点小麻烦，左小涵对这次出现的未知空间和在未知空间里面遇到的未知风险更忌惮。
　　他决定等等再看。
　　能用钱解决的事情，为什么要去副本里面打生打死？
　　不是有10天的时间吗，拖到最后一天再说。
　　等于说从现在开始，他手中多了一道底牌，一旦这道底牌使出，肯定能解决现实中遇到的这点小麻烦，但会将自己带入更大的风险中。
　　且具有极大的不可预测性。
　　左小涵盯着那不断接近的倒计时，心中不由得吸了一口冷气。
　　躲得了初一躲不过十五啊！
　　他发现至从开启聚财和收容名额后，整个人的心态也跟着发生了微妙的变化，变得……更怕死，更没有冒险精神了。
　　“唉！也不知道是好事还是坏事！”
　　左小涵又盯着手上的茅山秘术看了看，索性将其叠起来收进口袋中。
　　既然出了新任务，左小涵也没了玩乐的心思，利用停尸房中的电脑，开始在网上查询各种武术和格斗术的分类以及威力，很是科普了一些武术和格斗方面的知识。
　　一天一夜的时间很快过去了，转眼下班时间到了。
　　左小涵和来换班的老周头打了个招呼后，一声不吭的向殡仪馆外的公交车站走去。
　　他决定还是按照原计划去联系一家安保公司，先将身边的小麻烦解决掉再说。
　　在出了殡仪馆大门，走向公交车站的中间，还有1-2里路的距离，附近是一些荒芜的农田，几乎看不到一家住户或者商铺。
　　没有人会傻到将房子修建在紧挨殡仪馆的地方。
　　就算有，也陆续拆掉了。
　　一直走了1里多路后，才算进入了团山市的郊区范围，附近的行人车辆和住户渐渐多了起来。
　　左小涵走着走着，突然发觉小腹中涌起一股尿意。
　　他在马路两边辨认了一下位置，发现距离自己最近的一家网吧还在公交车站另一头，走过去几乎要10分钟的时间。
　　而腹中的尿意越来越急。
　　左小涵暗道一声大意了。
　　往常下班后都会在殡仪馆厕所解决一下问题，不过今天的左小涵心事重重，竟然忘了这茬。
　　这年头在市区街头是不流行修建公共场所的，因为不能拉动鸡滴屁。
　　只有2个办法，那就是在马路两边的农户私厕中解决问题。
　　或者找个人流相对较少的地方，撅着屁股对着花坛来一发。
　　不过后一种选择第一时间就被左小涵排除掉了，
　　极其容易引起围观人群的自卑心理。
　　那就只能选择第一种方案了。
　　像这种修建在房子外，用砖瓦和茅草建成的私厕有很多，并不难找。
　　左小涵夹着膀胱向前走了20米，闪身溜进了两家农户中间的一个狭长的小巷子中，他记得里面好像就有一家私人厕所。
　　哪知道私人厕所是找到了，外面却有一把铁将军把门。
　　“谢特！”
　　左小涵连拉链都拉开了，没想到迎接他的是这个。
　　只得夹着屁股继续往小巷子中走几步，避开小巷子外的行人视线后，滋润地上的花花草草了。
　　他才向里面走了两步，外面就传过来一阵仓促的对话声。
　　“虎哥！是前面那小子吧？”
　　“我看看，委托人说那小子长得贼帅，身高1米8左右，应该就是这货了。”
　　“一会怎么整？直接打个半身不遂大小便失禁，还是用刀子在他脸上划几道？”
　　“先打个半身不遂，在划几道，至少要破相。”
　　“你就留在外面把风！”
　　“虎哥，为什么要我把风？我也想进去揍一下那小子，我生平最不喜欢长得比我帅的人。”
　　四周迎来一阵低笑声。
　　一行人很快分工完毕，纷纷迎着小巷子向里面走来，边走边将藏在身上的家伙拿了出来。
　　左小涵很快在私人厕所后面解决了个人问题，抖一抖正准备塞进去，冷不丁外面围过来一群人。
　　都是十七八岁的小年轻。
　　有的染着黄毛，有的带着耳环，还有一个居然画着烟熏妆。
　　一副城乡结合部非主流杀马特打扮。
　　若在2020年的大街上遇到这群人，恐怕会有不少年轻人兴奋的拿着手机冲上去要求合影。
　　然后发在自己朋友圈，取个标题：21世界复古潮流的捍卫者。
　　可现在是2000年，若把这些人放到大街上，那至少也是人见人嫌、花见花焉、花季少女见了会怀孕的货色。
　　通俗的说，一看就不是什么好人。
　　“你们干什么？”
　　左小涵警惕的将拉链拉上，悄悄向后瞅了一眼。
　　后面是一处水田，而这处小巷子明显被两边的住户和地基一起垫高了2-3米。
　　从小巷子上跳进水田跑路具备一定的可行性。
　　问题是，在小巷子和水田中间，堆满了各种污秽，有黄色的大便，灰褐色的牛粪，以及黑到看不出颜色的淤泥。
　　任谁跳下去，不要说跑路，会不会陷进去直接淹死都说不定。
　　这是最坏的一条退路。
　　左小涵一时间还没把这群人和昨天的杨乐胡毅联系在一起，想着对方是不是认错人了。
　　他除了长得帅一点，也没得罪人啊！
　　“你是不是在殡仪馆上班的？叫左小涵？”
　　四五个堵在前面的杀马特身后，跟着一个留着长发带着墨镜的20岁出头男子，一看就是这群杀马特的头头，因为就他手上没拿家伙。
　　“不是，你们认错人了，我是这附近的居民，我叫李平安。”
　　左小涵眼珠子转了转，当然不会傻到说实话。
　　“就是他，给我打！”
　　站在他前面的几个杀马特操着手上的家伙随之逼了过来，其中一个杀马特还特意回头问了一句，“虎哥，要是打错了怎么办？”
　　“错不了，委托人说了，那家伙长得特别帅，年纪也符合，我在这附近瞪了一个钟头，就他一人符合条件。”
　　“给我狠狠的打，别打死就行，一定要打得他半身不遂大小便失禁，打错了算我的。”
　　有了虎哥兜底，这群杀马特再也没了顾虑，直接操着家伙冲了上来。
　　“喂！你们可别乱来啊，寻衅滋事可是要坐牢的。”
　　左小涵色厉内荏的喊了一声，扭头就往小巷子深处跑。
　　很快就来到了水田边上。
　　再往前一步，就得跳进混合了大便和各种垃圾的淤泥中。
　　左小涵眉头皱了皱。
　　一股夹杂着混合肥料的刺鼻香味已经窜进了他的口鼻中。
　　妈个蛋！
　　要么被这群人给打个半死，要么跳进混合肥料中洗个澡，然后被熏死。
　　怎么选都需要很大的勇气。
　　通过这群人刚才的简短对话，左小涵已经判断出了这群人就是杨乐和胡毅那两个王八蛋找过来的人，要不然在路边撒个尿怎会有这样的无妄之灾？
　　如果长得帅也有错，老子认了。
　　左小涵狠狠朝着地面吐了一口唾沫，暗暗将系统面板调了出来，同时做着最后的尝试，“能不能打个商量？你们委托人给你们多少钱？我出双倍行不行？”
　　冲到面前的这群杀马特果然刹住了。
　　其中一人回头再次请示身后的大哥道：“虎哥，他说出双倍价钱，还打吗？”
　　“你傻逼啊！人家是骗你的，给我打，下手快点，免得被人看到了。”
　　这群杀马特再也不犹豫了，直接操着手上的甩棍和甩刀对着左小涵劈头盖脸的打了过来。
　　【宿主选择现在激活尚武令】
　　【宿主现在激活的尚武令为‘拳脚’】
　　【叮！宿主身上的尚武令令牌—1】
　　【尚武令已被激活，特殊通道已开启，是否选择现在进入：是/否】
　　就在这群人即将扑倒左小涵身前时，时间仿佛一瞬间静止了。
　　在左小涵旁边，出现了一个黑色的漩涡。
　　左小涵脸上涌起一股狠色，对着眼前的这群混混吐了一口唾沫，一头钻进了旁边的黑色漩涡中。

第125章九龙城寨
　　四周的光线渐渐明亮起来。
　　耳边传来一阵明显带着压抑的声音。
　　“你们能被抓到九龙城寨来，也不知是幸运还是不幸，啧啧……”
　　“要是被其他帮派的人抓到，说不定转手就卖到东南亚挖矿种甘蔗去了，这辈子只能老死在国外。”
　　人群中有一人忍不住发问道：“大力哥，被抓到这儿来……有什么讲究，或者说怎样才能活着出去？”
　　“我呸！你还想逃出去？安心做你的肉猪吧！能活过一个月就不错了。”
　　“九龙城寨如今是虎哥和猫姐当家，虎哥一向不怎么管事，猫姐出了名的心狠手辣，凡是从大陆偷渡过来被抓住的，女的一律扔到烟馆去当粉妹，而男的则被关进囚笼当肉猪。”
　　“想要活着出去，啧啧，除非你们能十战十胜，在拳台上一路打出去。”
　　“这样的人才能为猫姐挣大钱，说不定会被网开一面，为自己赢得自由身。”
　　“至于现在，你们还是担心能不能活过头三天吧！”
　　被他们称为大力的男子是个瘦高瘦高的竹竿个，此时正光着上半身靠坐在囚笼门口，俨然成了众人的中心。
　　在他面前是一群杂七杂八歪坐在一起的男子。
　　这些人浑身赤条条的只剩一条大裤衩裹身，或精壮或瘦弱，年纪皆在20-30岁左右，约莫有七八人。
　　这七八人宛如一个个刚进新手村的菜鸟，正等着这位新手导师给他们解惑。
　　除了最前面围坐成一圈的七八个男子外，囚笼外围的角落中还趴着一些在地上沉睡不醒的其他人。
　　用大力的话说，这些人一律被称为肉猪。
　　左小涵就是这些肉猪中的一员。
　　他缩在人群后的阴影中，缓缓从地上爬起来，用巴掌轻轻拍了拍额头，大脑中好似断片了一般，陆陆续续涌出来一股陌生的记忆。
　　现在是1957年。
　　他们是一群从大陆偷渡到港岛指望发财后出人头地衣锦还乡的偷渡客，却不幸遇到了港岛边防队和港岛黑帮勾结，直接将他们卖给了本地黑帮。
　　随后左小涵就随着这群倒霉蛋一起被关到了九龙城寨。
　　他记得跟他们一起偷渡过来时，随行中还有三分之一的女性，此时却一个不见，难不成真的如大力所说，全部送进烟馆当粉妹去了？
　　左小涵随后想起自己系统中的任务。
　　他过来可不是为了给所谓的猫姐当肉猪的，而是找出尚武之人，获得他们的认可，从而利用被激活的尚武令直接复制他们的武技。
　　没想到一开局就直接成了笼中鸟。
　　这让他意想不到。
　　左小涵悄悄打量了一眼四周的环境。
　　他们十多人明显是一起偷渡被抓过来的，其中还有不少让左小涵面熟的面孔，只是此时的这些人全部赤身裸体的被圈在一个大型铁笼子中。
　　在他们的铁笼子旁边还有其他铁笼子，不过相比之他们十多人缩在一个狭小的铁笼子里。
　　旁边的这些铁笼子则要宽敞得多。
　　每个笼子中多的只有四五个，少的则只有一两个人。
　　只是这些人大多沉默不语，不是在睡觉，就是独自端坐在铁笼子一角想着心事，远不如他们这间铁笼活跃。
　　在加上四周幽暗的光线，周边漂浮的一圈浑浊中带着腐臭味的空气，任谁在里面呆久了都会觉得有些压抑。
　　左小涵默默的观察了一眼四周，很快将视线重新收回，渐渐落在了人群中的大力身上。
　　大力似乎很享受被一群菜鸟众星捧月的感觉，他略显得意的拍了拍双手，将众人的注意力吸引过来，继续为这群肉猪科普此时的处境。
　　“且不说你们能不能靠自己的能力从这铁笼子中打出去，这个太遥远了，当务之急是能成功地活过第一道考验，明天就有人带你们去验身，验身合格后就会为你们安排第一轮擂台赛。”
　　“第一轮擂台赛基本都在三天内，只有赢了第一轮擂台赛，才有资格谈其他的。”
　　“别看你们现在有10多人，能活过三天的最多占一半，我话就说到这里了，剩下的各安天命吧！”
　　这些至从醒来后，衣锦还乡出人头地的发财梦很快破灭了，突然被换到了一个陌生的环境中，犹如囚笼中的囚犯被关在一起，连最基本的人生自由也成了一种奢望。
　　现在又被大力科普了一番，一时间惹得众人心中皆惴惴不安，便是连呼吸声，也变得凝重起来。
　　显然有很多人还不能接受这巨大的落差感。
　　但也有一些自强不息性格坚韧的，他们开始主动提问，默默从大力的科普中提取一些对自己有用的信息。
　　人群中又有一人问道：“大力哥，若是通不过明天的验身，会怎样？”
　　“嘿嘿！怎样？这还用问，你觉得猫姐的九龙城寨会养废物吗？自然是转手被卖出去拉，要么去越南缅甸种甘蔗，要么被人卖到马来西亚或者菲律宾挖矿，一直干到死为止。”
　　人群中有人吞了口唾沫，继续问道：“那要是通过验身了呢？”
　　“呵呵，通过验身了就有留下来当肉猪的资格了，接下来是第一次擂台赛，打赢了就能享受一日三顿，五人一间铁笼的待遇，咯，你们往里面看，那些都是通过了第一轮和第二轮擂台赛的肉猪。”
　　众人顺着大力的手指向里面望去，果然旁边的每一间囚笼中人都要比他们少。
　　紧挨着他们的这一栋囚笼中只留着5个人。
　　再往里面数，则是3人一间或者1人一间。
　　而更靠内的一些地方由于光线太暗，一时间也看不清楚。
　　不过粗粗一瞥之下，这一排的铁笼数量密密麻麻，恐怕不下十来栋。
　　“那要是明天的擂台赛打输了呢？”
　　又有人想到了问题的关键。
　　大力面色讽刺的对着地面呸了一口，“打输了还想怎样？城寨的人会为你安排最基本的医治，若是还能救回来，等你伤势恢复差不多后，继续第一轮擂台赛，若是伤势太重或者有肢体残疾，则会直接被扔到外面等死。”
　　“呵呵，我劝你们别想着明天万一输了以后还有机会翻本，那些粉客疯狂得很，不见血就喊着退票，十分不好伺候，你们一旦上了擂台，既分胜负，也分生死，只要第一轮擂台赛输了，基本上就等死吧！”
　　“而且，你们这些新进来的体内多少还有一些油水，所以前三天是你们身体状态最好的时候，一旦在这铁笼中呆长了，别说参加擂台赛，站起来跑两圈的力气都没有了，就算上了擂台，也是给人刷胜率的货色。”
　　大力的话语越说越沉重，连带着铁笼中的呼吸声也跟着迟缓了许多。
　　末了也不知谁问了一句，“大力哥，就没有人想过逃出去吗？我们这么多人……”
　　“逃？你人多有什么用，人家有枪，砰的一声，包治百病，别想这种蠢问题了，还是想想如何通过第一天的验身吧！”
　　“哈欠，你们这帮肉猪，我劝你们趁早丢掉所有幻想，先活下去再谈其他，记住，一会分完早餐每人给我匀一口汤，算是你们给我的信息费，我先睡了。”
　　大力哥说完直接打了个哈欠，蜷曲在门口一躺，很快发出一阵轻微的呼噜声。
　　剩下的人则聚在一起面面相觑。
　　不一会，众人又自觉分成了几个小团体，
　　有的独自呆在一边沉默不语，有的则三三两两聚在一起小声商量。
　　“史哥，你不是曾经跟一位老师傅学过太极拳吗？等闲对付四五个人不成问题，这擂台赛对你来说还不是轻而易举，到时候还请关照一下我们，都是一个镇上出来的。”
　　被人称为史哥的中年男人大约30岁上下，国字脸，赤裸的上半身一身精肉，看起来十分精壮，声音中更是带着一股让人信服的沉稳。
　　“我的确学过两三年的太极拳，可我从未与人打过擂台赛啊，而且我们现在的处境……总之大家各自小心吧。”
　　左小涵耳朵动了动，视线慢慢落在这位史哥身上。
　　难道系统中所指的尚武之人就是他？
　　太极拳为天朝三大内家拳之一（另外两个是形意拳和八卦掌），以四两拨千斤成名，相传为一代天师张三丰所创，在天朝民间有崇高的声誉。
　　若这人就是系统中所指的尚武之人，得找个机会和他搞好关系才行。
　　左小涵心中暗暗有了思绪。
　　不过他也不确定这囚笼之中的尚武之人究竟有几位，尚武令只能动用一次，若是选择错了对象，复制回来一身假把式，到时候别说完成任务，便是成功离开这处空间都难。
　　左小涵决定稳妥起见，继续观察几天再说。
　　马上就有第一次擂台赛。
　　至少也要等到擂台赛的结果出来后再做选择。
　　看看这位被称为史哥的人究竟有几分真本事。
　　“开饭了！”
　　众人继续休息了一会，囚笼外的天色渐渐明亮起来，左小涵暗暗估计了一下时间，大约是早上的八九点钟。
　　几个穿着短褂粗布衣的男子两两一组抬着几个铁桶和竹篮走了过来。
　　他们将铁桶和竹篮依次摆放在囚笼门口。
　　铁桶中满满当当的盛放着一层裹着青菜叶的热汤，而竹篮上的白布被掀开后，里面竟然是一堆堆散发着热气的馒头。
　　铁笼中的人群很快骚动起来，众人一直被关在铁笼中暗无天日，早就饿了。
　　“一人一碗热汤，两个馒头，吃饱了就去验身，但愿你们能通过第一轮擂台赛。”
　　说话的是站在铁笼外的一个瘸着腿的男人，似乎是这群人的头。

第126章 这样的男人有优待
　　在他身后，还有两个配着手枪倒背着手一声不吭的男人。
　　看模样就是九龙城寨的打手。
　　大力似乎和这群人很熟悉，早就从地上翻身爬了起来。
　　他挤开众人排在铁笼的最前面，伸手向外热络的招呼道：“波仔，他们今天就要被安排上擂台？不是一般都有三天的缓冲期吗？”
　　被称呼为波仔的头头一脸不满的挥了挥搭在肩膀上的毛巾，“没大没小，波仔是你叫的？”
　　“在铁笼里面混了几天，是不是不想出去了？”
　　大力脸色随之一软，讨好的笑道：“波哥，我这不是在为猫姐操心吗？外面那群打手越来越凶，咱们九龙城寨的硬骨头越来越少，肉猪又跟不上来，在继续这样下去，说不定哪一天就轮到我们上场了。”
　　“老大的事用不着我们操心，当好你的龟公吧！要是这一次的新人肉猪夭折太多，你还能不能在这里混下去就难说了，我记得外面一群人追着你要债来着，还说要砍断你四肢拿去喂狗。”
　　“要不是猫姐收留你，你早被要债的砍成好几块了，整个港岛也就猫姐的九龙城寨能护得住你安全。”
　　两人站在铁笼前闲扯了一会，旁边自有伙计帮铁笼中的肉猪分发早餐。
　　不一会，轮到左小涵了。
　　那人直接用铁勺在铁桶中舀了一瓢汤水，往一个简陋的铁腕中一倒，随后隔着铁笼间的阑珊往左小涵手中一塞。
　　一起的还有两块馒头。
　　分到早餐的纷纷抱着铁碗蹲在一边稀里哗啦的开动起来，仿佛饿死鬼投胎。
　　左小涵盯着碗中的热汤瞅了一眼。
　　最上层漂浮着几层青菜叶，零星能看到一点油水，下面则是几片被切碎了的冬瓜和豌豆碎片，味道说不出好或者坏，就是盐放的有点多。
　　咕噜一声！
　　左小涵喝下一口汤，同时啃了一口馒头。
　　耳中却在悄悄地倾听大力和波仔的对话。
　　他们初来乍到，又贸然进入一个陌生的新环境，一不小心就会命丧当场，可谓步步惊心。
　　多了解一些内幕信息，便能往前多走一步，而在这群新人眼中，能和外面说得上话的大力已经成了众人中高人一等的神秘存在。
　　抱着这种想法的大有其人。
　　左小涵只是微微观察了一周，除了他外，铁笼中的大部分人都在安静的喝汤，耳朵也和他一样早早竖了起来。
　　大力和波仔在铁笼前寒暄了一会，手下的伙计已陆陆续续为铁笼中众人分配完早餐。
　　根据左小涵观察，他们这间铁笼处于最外围，应该是肉猪中档次最差的一伙人，伙食自然也是最差。
　　再往旁边去一点，里面的五个人每人分到了3个馒头。
　　在过去一些，则是一碗热汤+3个馒头+一个苹果的组合。
　　至于最里面的，由于光线太暗，又被几个铁笼挡住了大部分视线，左小涵也没看得太真切。
　　“你们这帮新人，一个个还懂不懂规矩了？不是说好的每人给我匀一口汤的吗？”
　　大力三两口将铁碗中的热汤喝掉一般，连忙找铁笼中的众人催要之前的信息费。
　　趁着众人给他匀汤的工夫，又见两伙人抬着木桶和竹篮出现在铁笼外。
　　“快看，是白米稀饭和鸡腿，还有煮玉米棒！”
　　铁笼最边缘的几人一下子骚动起来。
　　甚至还有人在心里暗暗质疑起大力先前透露出的信息是否具备权威性和真实性。
　　不是说这里面的伙食很差的吗？
　　没想到这热汤和馒头只是开胃菜，若是顿顿能喝到白米稀饭，吃到鸡腿，便是被关在里面也无妨。
　　可惜这种美好的愿景来得快，去得更快。
　　铁笼外的那伙人经过最外围的铁笼后，一刻也未停留，径直往里走去，不一会就消失在昏暗的光线中。
　　大力又喝了几口汤，鼻子中发出一阵嘲讽意味很浓的冷哼，视线再次落在铁笼最外围刚才叫得最欢的几个人身上。
　　这几个人的脸上早就写满了浓浓的失望和沮丧。
　　“嘿嘿，你们几个想的可真美！”
　　“那鸡腿是你们能吃到的吗？”
　　“想要吃鸡腿也简单，连续打赢5场擂台赛就行了。”
　　“中间只要失败一次，胜率归零，就得从头再来，当然，到时候你能不能爬上擂台就说不好了，一旦上了擂台，既分胜负，也分生死，输一次，至少也要掉半条命。”
　　铁笼中顿时变得鸦雀无声。
　　之前大力虽简单的介绍过一次这铁笼中的规矩，但众人心中或多或少都存在一些侥幸，此刻在赤裸裸的鸡腿刺激下，便觉得这话中的信息也变得无比真实起来。
　　史哥若有所思的向里面望了一眼，态度诚恳的求教道：“大力哥，咱们这铁笼中，有连胜5场的高手吗？”
　　大力眉头一扬，脸上闪过了一丝向往之色，“怎么没有？最里面的三处铁笼中，就有三人连胜场次达到了5场或以上，要是你们这群新人中能出一个这样的高手，我在外面欠下的高利贷也有指望了，说不定惹得猫姐高兴，帮我全部清理掉。”
　　“你叫史铁生对吧？这群新人中，就属你下盘功底最扎实，你可要好好表现了，只要你能连胜三场，我就做你的龟公……哦不对，是专属经纪人，老哥我的福利待遇自然也就水涨船高，如今我的全部寄挂可就落在你身上了。”
　　“说不定你也有机会住进最里面的铁笼中。”
　　“大力哥说笑了。”
　　史铁生谦虚的道了一声谢。
　　众人这才恍然大悟，这大力看着松松垮垮瘦高瘦高的每个正经，原以为只是一个比他们提前一段时间进来的倒霉蛋，没想到竟然是受猫姐委派，提前藏在铁笼中的龟公。
　　其他人之前的一举一动岂不是都在他的观察中。
　　若是能提前被此人看好，也等于在一群同是菜鸟的新人当中抢占了先机。
　　一步先，说不得步步先。
　　想到这一点的不止左小涵一人。
　　顿时安静了一会的铁笼再次热闹起来。
　　“大力哥，你看看我怎样，我以前在老家干农活时可是一把好手，一人能顶一头牛。”
　　“大力哥，其实我也学过一段时间把式！”
　　不管众人如何恭维，大力只是不断摇头。
　　随后，他的视线越过众人，一下子落在人群最后边的左小涵身上。
　　一双眼睛一改之前的浑浊，如刀子一般锐利，从上到下将左小涵刮了一遍，最后还是摇了摇头，“此人倒是沉得住气，个头也算孔武有力，可惜下盘虚浮，一看就是没有武术功底的新人，难哦！”
　　既然能被猫姐委派进来当众人的新手导师，眼力这一块自然不弱。
　　有道是咬人的狗儿不露齿，叫得最凶的往往是最没有底气的。
　　这左小涵从头到尾没有说过一句话，与众不同的表现早就进入了大力的观察视野中。
　　可惜任你性子在沉稳，没有底子就是没有底子，一旦上了擂台，顷刻之间就漏了底儿。
　　运气不好直接抽到一个老菜刀，能不能活着走完第一轮擂台赛都难说。
　　但是这样的人一旦能成功度过前三轮擂台赛，未来的潜力也将十分巨大，毕竟杀人的速成技巧可以后天学习，而沉稳的性子却是与生俱来的，根本没有后天学习一说。
　　但愿你能走过第三轮。
　　目前大力的主要精力还是放在史铁生身上。
　　两人自然而然的找了一处角落，细声细语的交流起来，期间史铁生更是连连点头，再次望向众人的视线中，少了一丝茫然，多了一丝沉稳和自信。
　　显然在大力的单独指导中知晓了不少关于擂台赛中的内幕消息。
　　这种待遇，也让其他人羡慕不已。
　　而左小涵之所以一声不吭的缩在角落中，是因为他被大力话中透露出来的消息吸引了所有注意力。
　　铁笼最深处还有3个连胜场次超过了5场的高手。
　　岂不是向他给出了一条明确的提示，他系统任务中的尚武之人就在这三人之中。
　　问题是，若想获得这三个尚武之人的认可，必须要接近他们才行。
　　而通过之前的信息判断，想要通往最里面，必须要靠一场一场的胜利打上去。
　　胜场越多，就越接近铁笼的最深处。
　　这其中包含了一个最直接的问题。
　　若左小涵不能通过前几轮的考验，或者不能将自己的连胜场次提高到3场以上，他连接触这3个尚武之人的机会都没有。
　　这就有些难办了！
　　他一个毫无武术功底的新人，如何能通过前三轮擂台赛呢？
　　左小涵的心中危机感四起，自然缩在一边一声不吭，实则大脑中连连开动起来，想着如何不让自己倒在了前面。
　　没想到落在大力眼中，反而得了个性子沉稳有潜力的评价。
　　众人吃完早饭后，直接通过铁笼间的间隔将铁碗扔到外面的一处竹篮中。
　　一会自有伙夫来收走。
　　时间慢慢来到上午9点。
　　铁笼外的过道上陌生人渐渐多了起来。
　　他们好像早有了分工，目标十分明确，各自走到一处铁笼外站定，而之前缩在铁笼中睡觉或者沉默不语的其他人不用催促，纷纷涌向铁笼边，和外面的人交流起来。

第127章左小涵的好运气
　　通过大力的介绍，左小涵也明白了这些人的身份。
　　和大力一样，都是他们铁笼中肉猪的经纪人。
　　就好像高中的代课班主任。
　　一个经纪人负责带一批肉猪，若这批肉猪中的新人没有走到第三轮就全部死完了，则代表着该经纪人失职。
　　等待他们的想必也不会是什么好果子。
　　若自己所负责的肉猪中侥幸有人走到了第三轮，则身为班主任的经纪人地位也会水涨船高，福利待遇自然也跟着提升。
　　若是运气好出现了一个连胜场次超过5场的高手……用大力的话说，他在外面欠下的高利贷也有着落了。
　　从此以后不用像现在这般躲在九龙城寨中和一帮肉猪混在一起苟活。
　　很明显，经纪人的命运和他们这批肉猪早就绑定在了一起。
　　一荣俱荣一损俱损。
　　这也是大力热心为他们科普铁笼中规则的原因之一。
　　“一号房间的所有新人，跟我走！”
　　铁笼外突然出现了一个穿着白大褂的陌生人。
　　众人再次骚动起来，大力则跟在旁边连连维持次序，“这是带你们去验身了，不要慌，照着做就行了，千万别反抗，也不要做任何多余的动作，否则会被视为危险人物，运气不好等不到验身就被一枪崩掉了。”
　　“只要过程顺利，你们中的大部分人都会通过验身。”
　　至于过程不顺利，没有通过验身的人会有什么下场？
　　大力没有特意说明，众人也没有特意去问，显然早就从大力先前的介绍中知道了答案。
　　验身，算是决定众人命运的第一道关卡。
　　一时间众人在期初的紧张后，大多数人很快变得沉默不语起来。
　　等到所有人排着长队依次出了铁笼后，等待在外面的伙计迅速拿着冲洗工具冲了进去，“报告，里面还剩一人，好像生病了。”
　　门外的白大褂皱了皱眉头，神情不耐的拿着手中的仪器迅速进去检查了一下，随后摇了摇头，“没救了，拖出去处理掉吧！”
　　“是！”
　　拿着清洗工具的下人中迅速分出来两人，抬着奄奄一息的肉猪出了铁笼，迅速消失在众人视线中。
　　“所有人跟着我走，不许东张西望，也不许交头接耳，否则后果自负。”
　　白大褂冷冷的训了一声，挂着一幅扑克脸自顾自的在前面带路。
　　左小涵注意到，便是和这九龙城寨中不少人都熟悉的大力，此刻也变得无比安静起来。
　　显然，验身这一道关卡对所有新人来说无比重要，对和他们命运绑定在一起的经纪人来说，也同样重要。
　　接下来是喝稀的还是吃干的，就看这一批新人中能不能淘出来一个好种子。
　　借着转身的工夫，左小涵的视线偷偷往走廊最深处瞟了一眼。
　　只见走廊的两边密密麻麻的摆满了大小不一的各种铁笼，一左一右各不下10来个，越往里走，铁笼的空间越小，而且铁笼间的间隔越大。
　　中间大部分的铁笼中都空无一人。
　　而在靠近走廊最深处的铁笼中赫然端坐着三个人，两个老人和一个壮汉。
　　左小涵眼色一变，心中暗暗冒出了一个念头，“难道这三人，就是系统中特意交代的尚武之人？”
　　“别偷看，快跟上！”
　　左小涵的小动作一不小心落在了最后面的大力眼中，他不动声色的踢了左小涵一脚，小声的叮嘱了一句。
　　左小涵跟着白大褂陆陆续续穿过安置铁笼的房间，来到了外面的一个圆形大厅内。
　　这圆形大厅修建得如同被掰成两半的鸡蛋壳，又像前世左小涵在网络上见到的那些室内足球场，只是面积上小了无数倍。
　　四周摆满了密密麻麻的座位，大厅最下面，也就是最中间则突兀的搁着一个用铁丝网密封的铁笼。
　　此时的大厅虽然空无一人，但最中间的那处铁笼宛如搁在众人心中的一块石头，第一时间几乎吸引了所有新人的注意。
　　众人一面默不作声的顺着白大褂走在大厅上方的一个过道上，一面频频侧着身向大厅最下面的铁笼打量。
　　这铁笼，也就是大力口中的擂台，以后就成了他们这些肉猪拼搏的舞台。
　　胜者晋级，福利待遇也会跟着提升。
　　一旦连胜场次达到10场，还会赢得自由身。
　　而败者，则会被直接淘汰。
　　没有人会继续埋怨命运的不公，从他们踏上港岛的这一刻，就已经用完了前半辈子积攒下来的好运气。
　　就在众人心思各异时，通道已经到了尽头。
　　一个大型的澡堂出现在众人视线中。
　　“所有人，脱掉身上的杂物，进去冲洗，你们有10分钟的时间。”
　　白大褂的语气依旧如先前那般冷冰冰。
　　好在左小涵他们这批新人早已适应。
　　众人身上的杂物，也就是一条不知道多久没换洗过的裤头，此时扯下来也不没有太多的心理负担。
　　很快，10分钟的冲洗时间结束了。
　　众人在几个拿着皮鞭的监视人员带领下，赤身裸体的排成一队陆陆续续来到了澡堂旁边的一个空房间中。
　　之前消失了一会的白大褂再次出现在房间中。
　　和他站在一起的，还有其他几位白大褂，其中大部分都是男性，仅有一位女性，还是一位20岁出头面容较好的年轻女性。
　　在他们这批新人进来后，房屋中的白大褂视线第一时间落在他们身上，尤其是那位戴着眼镜的女白大褂。
　　眼光极具侵略性的在他们每人的胸肌和下半身上瞟了一眼，随后面色上多了一股煞有意味的笑意。
　　和左小涵并排站在一起的新人齐齐胯下一紧，将腰一弯，双手交叉的叠在一起护在关键部位上。
　　这些人在同性面前赤身裸体并没有太大的心里抵触，当房子中多了一位年轻女性时，那就不同了。
　　被隐藏在身体深处的羞耻心又被唤了出来。
　　“所有人，抬头挺胸，双手收回去，我只说一遍。”
　　啪的一声，旁边的一个打手甩了甩手中的长鞭，以示警告。
　　“这……”
　　这一排出至一号房中的同一批新人约莫十四五人，很快互相观察了一眼，脑中想到了大力先前的叮嘱。
　　稍稍犹豫了一下，纷纷将挡在下身处的双手艰难的挪开。
　　之前在他们身上流淌了一圈属于女白大褂特有的火热视线再次挪了回来。
　　若左小涵和前面的这些白大褂换一个位置的话，定会觉得此时的场景十分壮观。
　　十几个果男并排站在一起。
　　女白大褂的视线再一次的从这些果男身上来回巡视了一遍，最后情不自禁的落在了中间的左小涵身上。
　　“嘶……这也太厉害了吧！”
　　她忍不住在心中发出了一声轻叹。
　　感受到女白大褂火辣辣落在他身上的视线，左小涵略带不安的扭了扭身子，眼角的余光分别向左右两边瞟了一眼。
　　第一时间就读懂了女白大褂脸上的吃惊之意。
　　其实这也不能怪他。
　　先前左小涵只觉得自己的普普通通，也就属于一般水平。
　　不过有些东西不怕闭门独自欣赏，就怕拿出来与别人比较。
　　在一排果男衬托下，左小涵就显得有些鹤立鸡群了。
　　女白大褂的视线恋恋不舍的从左小涵下身处收了回来，最后落在了左小涵略显精壮的上半身上。
　　再次满意的点了点头。
　　等到她的视线最后回到左小涵那一张精致而轮廓分明的脸上时，满意的意味更浓了。
　　“你，出列！”
　　女白大褂似乎在这群屋子的工作人员中拥有首屈一指的权力，也不和其他人商量，直接用手指了指左小涵。
　　左小涵朝左右瞅了瞅，确定对方指的就是他。
　　只得昂首挺胸的向前迈出两步。
　　“姓名，年龄……”
　　“左小涵，21岁。”
　　“籍贯，家中还有哪些人。”
　　“孤儿，来至南方的粤省。”
　　“来港岛的目的？”
　　“出人头地光宗耀祖。”
　　左小涵的一番回答中规中矩。
　　在不知道对方单独将他叫出来的目的前，尽量还是保持低调和平庸，尤其在之前出了这么大的一次风头的前提下。
　　他断定这一屋子的其他新人差不多都是类似的答案。
　　“不错！”
　　女白大褂一边问，一边快速的从口袋中掏出一个小本子，拿着笔刷刷刷的在上面记下了左小涵的基本信息。
　　最后在身高一栏上写着1米80。
　　“这人我会亲自向猫姐禀告，你们知道接下来会怎么办了吧？”
　　屋内其他的男性白大褂试探的互相对视一眼后，对着女白大褂恭敬的点了点头。
　　“很好！接下来这里就交给你们了，今天晚上就有擂台赛，你们最好抓紧一些。”
　　女白大褂记录完左小涵的基本信息后，再次背着手在这群果男身前徘徊了一下，最后摇了摇头，径直离开了房间。
　　惹得屋内的其他果男齐齐松了一口气。
　　同时望向左小涵的视线中，多了一丝说不清道不明的羡慕和嫉妒。

第128章潜力股2号（手动防D）
　　他们隐隐猜测左小涵可能被那个女人看中了。
　　至于被看中后会有什么好处？
　　现在也不清楚。
　　但这并不妨碍他们心中涌出来的种种嫉妒心理。
　　有道是不患寡而患不均，大家都是一个战壕出来的新人，理应在一个起跑线上，凭什么你能被人看中，难道就凭你那活儿比一般人大？
　　长得比一般人英俊？
　　这事儿没法让人信服。
　　之前的史铁生虽然也被大力另眼相看，但那是因为他学过几年旧把式，一旦登上擂台，有很大概率顺利通过第一轮擂台赛，甚至连胜三次，从这一众苦力中脱颖而出。
　　这种凭借自己真实实力赢来的的地位才能获得其他人的认可，从而得到尊重，甚至跪舔！
　　至于左小涵？
　　凭什么？
　　“哼！”
　　左小涵第一时间感觉出这些果男在看向他的视线中隐隐约约多了一丝敌意和疏远。
　　他不禁在心中翻了一个白眼，对这些投过来的敌意并不在意。
　　他的目的从一开始就没放在这群同是新人的肉猪身上，而是尽快提高自己的连胜场次，从而接近铁笼深处的3个尚武之人，在最快的时间内获得他们的认可。
　　从而方便复制他们的武技。
　　与其担心这些，不如猜测被那女人看中后会为他带来什么好处。
　　难不成会让他如前世会所中看到的那些‘少爷’一般去接客？
　　左小涵情不自禁的晃了晃脑袋，将这股不合时宜的念头迅速从脑海中驱除出去。
　　“所有人，排着队过来登记做检查，一个个来，你叫左小涵对吧，你留在最后。”
　　左小涵马上体验到了被人看中后带来的优待。
　　于是在一群新人的嫉妒目光中，左小涵单独被留在了最后。
　　所谓的验身，也就是前世的简单体检。
　　只要查明身体上没有暗伤，没有肢体残缺，没有重大疾病和心脏病，基本上都会顺利通过。
　　除此之外，还有身形特别矮小瘦弱的也会被特意挑出来。
　　他们这一批来至同一个铁笼的肉猪一共15人，经过验身一关后，只有一个倒霉蛋因为身高不过1米6，被特意剔除出去。
　　剩下的人则被迅速的带进一个空旷的休息室中为接下来的抽签安排对手做准备，每个人身上也多了一套简单的内衣裤用来遮体。
　　之前消失了一会的大力再次出现在一众人的视线中。
　　“我听说验身过程中发生了一件特别有意思的事情，你们谁来为我说说？”
　　大力的视线在一众岔岔不平的新人脸上扫过，最后落在了左小涵身上。
　　显然在进来之前已经听到了什么消息。
　　“我呸！不就是被一个女人看中了吗？这九龙城寨的当家人是虎哥，难不成会安排他去陪虎哥睡觉？”
　　“那岂不是夜夜要挨搅屎棍？”
　　左小涵还未应声，旁边的一个新人就愤愤不平的对着他的方向呸了一口，声音中或多或少带着对左小涵的不屑。
　　“你们知道个屁！左小涵，你详细和我说一遍！”
　　大力似乎从里面窥到了什么机会，单独将左小涵拉到了休息室的一处角落。
　　左小涵挪了挪屁股，只得将体检过程中的‘趣事’复述了一遍。
　　哪知大力的眼神听完后瞬间亮了，迫不及待的追问道：“那女人长什么模样？多大年纪？”
　　“20多岁，戴着一个眼镜，身材面容较好，穿着白大褂，我看出其他人对她似乎很尊敬。”
　　“能不尊敬吗？那肯定是猫姐身边的近卫队啊，哎呀呀，小兄弟，看不出来你倒是一个潜力股，之前对你多有怠慢，还请不要在意。”
　　左小涵被大力的热情弄得有些不知所措，他想了想，试探的问道：“这么说，我走运了？”
　　“何止是走运啊！我现在可以肯定的告诉你，你百分百会通过第一轮考核，至于之后能走多远，就看你的造化了，不过肯定比这个屋子中的绝大部分人要走的远。”
　　大力说完后一把将左小涵拉了起来，让他在原地站定，随后视线也如之前那女白大褂一般，如狼似虎的从上到下将他重新扫视了一遍。
　　边看边点头，“原来是个靓仔，你放心，定是这近卫队为猫姐在物色面首，只要你在稍后的擂台赛中表现大差不差，勉强过关，肯定有被猫姐亲自接近的机会。”
　　“面首？”
　　左小涵心中也不知是哭还是笑。
　　没想到他一个身怀系统爸爸的人，有一天还要靠着颜值吃饭。
　　大力的一番解释倒是让他松了一口气，不用担心被虎哥用搅屎棍捅了。
　　至于猫姐？
　　从大力的叙述中得知，好像同样如他一般也是一个从大陆偷渡过来的苦命女人，因为姿色出众而被虎哥看中，从而一步登天做上了九龙城寨的压寨夫人。
　　又因为能力和手腕样样不缺，成了目前九龙城寨的两个当家人之一。
　　现在顶多不过30岁。
　　这样的女人，就算虎哥的品位与众不同格外的奇葩，又能丑到哪里去？
　　做她的面首好像也不是一件不可接受的事。
　　同样是凭本事吃饭，凭拳头吃饭和凭那活儿吃饭也没什么区别。
　　左小涵岂是一个不知变通的迂腐之人？
　　他甚至动了借用对方看中的便利方便行事的念头。
　　不过这一切都得建立在他能被猫姐挑中的前提上。
　　也就是说，在一会的擂台赛上，他要好好展现一番。
　　问明白情况后，大力又拉着左小涵使劲的叮嘱了一番，将擂台赛的注意事项和抽签中的分配原则一股脑的灌进了他大脑中。
　　看得出来，在史铁生之后，左小涵也成了他手中的种子选手，直接成了他心中的潜力股2号。
　　众人现在所处的休息室大约五六十平方米大，除了墙边一溜烟的竖着一排衣柜外，其他地方都放着裹了一层皮革的长椅，甚至可以直接躺在上面睡觉。
　　在休息室的最里面，还有一排可以直接小便的水槽。
　　众人一直在里面呆到中午，在享受了一顿送上门的午餐后，抽签工作很快开始了。
　　“所有人，排队上来抽签，今天晚上就是你们的第一轮擂台赛，是生是死全看各自的运气。”
　　“在登上擂台之前，所有人不得出去，就呆在休息室，等时间差不多了，自有专人带你们去擂台边的准备室。”
　　“对了，你们中间是不是有个叫左小涵的？”
　　端着托盘的工作人员打量了两眼跟在大力身后的左小涵，暗暗点了点头，“你不用和他们一起参与抽签，这就是你的号码。”
　　说完从口袋中一摸，掏出了一张便签。
　　左小涵快速接过后打开一看，发现上面写着17号字样。
　　“你的对手应该是18号，千万别提前将自己的号码透露出去，这个房间内除了我以外，其他人都有可能是你的对手。”
　　“以免有人使坏！”
　　大力飞快的凑上来瞥了一眼，又叮嘱了左小涵一句。
　　就这一会的工夫，其他人的抽签号码也陆续出炉，不少人又拉着大力问了起来。
　　抽完签后，就代表着马上要参加第一轮擂台赛了。
　　按说每个人心中都多了一层沉甸甸的心事。
　　不过在最终对手未被公布之前，这些人只得将心中的不安和紧张隐隐压在心底，以免被其他人看到后露了怯。
　　先前三五成群聚在一起窃窃私语的和谐气氛荡然无存。
　　显然有不少人从大力口中打听到了擂台赛抽签的规矩，这个房间中的任何一个人，都有可能是他们接下来的对手。
　　一旦成了自己对手，那就是生死之敌，不是你死便是我亡，就算心脏再大性格在豁达的人，也不可能与自己的未来对手聚在一起谈天说地。
　　左小涵独自待在一边，眼神不轻易的从这些人脸上扫过，突然想到了凌晨时分注意到的隔壁铁笼的人。
　　他们不是躺在地上睡觉，便是独自呆在一个角落，几乎从不与同一铁笼中的人交谈。
　　难道也是因为这条抽签原则？
　　铁笼中的残酷再一次展现在众人面前，以至于休息室中的气氛也变得比之前更凝重了。
　　大力好像早就适应了这些新人的心里变化，在叮嘱了左小涵和史铁生后，独自一人靠在裹了一层皮革的长椅上睡了起来。
　　半天的时间转瞬即逝。
　　通过窗外的亮色，左小涵大致判断出此时的时辰，应该是下午5点左右了。
　　之前空无一人的大厅中，时不时有阵阵喧闹声传进来。
　　而休息室中的气氛，变得比以前更压抑了。
　　‘啪嗒’一声！
　　门开了。
　　几个穿着工作装的的男子走了进来。
　　在几人前面，还有一个穿着裁判服饰的中年人，他手中还拿着一道面板。
　　“抽到1号、2号、3号、4号签的人出列。”
　　休息室的新人中，陆陆续续站起来四个人。
　　他们先是互相望了一眼，很快视线又落在端着面板的裁判人员身上。
　　“你们的对手早就安排好了，1号对2号，3号对4号，前两人15分钟后登场，后两人等他们结束后登场。”
　　“现在，你们四人跟我走。”

第129章老菜刀（手动防D）
　　尽管之前就有预料，当答案被揭晓的那一刻，左小涵依然注意到有一股萧瑟中伴随着绝望的情绪从这几人的眼神中透露出。
　　之前聚在一起互相取暖彼此勉励的对手，转眼间就要各自捉对厮杀。
　　这是这群刚从大陆偷渡过来怀揣着出人头地美好愿景的新人从未意料到的。
　　“是！”
　　几人很快调整了心态，一股凶狠和暴戾的神色爬上各自脸庞，便是一些短小懦弱的人，在这一刻也聪明的选择尽量隐藏住自己的情绪，以免让身边的对手从自己身上寻觅到破绽。
　　他们飞快的互相打量了一眼，随后泾渭分明的排成两行，跟在工作人员身后出了休息室。
　　随着大门的一开一关，一股铺天盖地的喧闹声再次从屋外传进来。
　　之前空无一人的大厅想必早已坐满了人。
　　休息室中剩下的10个新人继续默不作声的呆在一边休息，只是内心的心情已很难恢复之前的平静。
　　各自的眼神不时朝周边的人身上打量，也可能在猜测自己一会的对手是谁，也或许是在暗暗发掘对手身上的弱点，以增加自己对上后的胜率。
　　人群中唯有三人继续保持着先前的淡定。
　　第一人便是大力。
　　他的身份是经纪人，旗下的这一批肉猪打死打活不关他的事，事先能叮嘱的都叮嘱了。
　　只要他关注的两名种子选手不出问题就行。
　　见惯了新人淘汰的经纪人显然不会为这种层次的PK而产生情绪上的剧烈波动。
　　第二人便是史铁生。
　　先前这群人聚在一起互相打探各自的底细和武术基础，妄想着之后能报团取暖，没想到自己亲自吐露出去的情报反而成了对手攻击自己的把柄。
　　不得不说人生的旅途充满了讽刺。
　　显然是大力在先前的介绍中有意隐瞒住了关键的一环，让这些初入铁笼的新人还以为自己即将要面对的对手是笼外的其他人。
　　不过这样一来倒少了很多勾心斗角的龌龊，反正彼此对其他人的底细一清二楚，上了擂台只能靠真本事取胜了。
　　正是基于这一点，史铁生的情绪最为稳定。
　　他淡定的靠在墙脚一边盘坐着，双目似闭未闭，在养精蓄锐。
　　据他所知，这一批新人中，具备武术基础的只有他一人而已。
　　这才是他淡定的源泉。
　　第三人就是左小涵了。
　　因为某些特殊的原因，他受到了上面的青睐，自会在抽签安排对手中受到一些照顾。
　　先前唯有他一人未参与抽签，而是直接被裁判塞给他一张17号的便签。
　　里面的把戏他自然一清二楚。
　　若所料不差，他的对手应该是一个妥妥的弱鸡。
　　这样一来，才能保证他轻易过关。
　　不过为了赢得某位大人物的欣赏，一会等他上擂台后，也要好好表现一番。
　　即便是做面首，想必也没有哪个女人会喜欢一个手无缚鸡之力的窝囊废。
　　时间过得很快。
　　转眼间休息室中的人两两一对很快被带了出去。
　　最后仅剩下左小涵和史铁生二人。
　　大力之前已经提前出去为二人打听情报去了。
　　休息室中的空气再次凝聚起来。
　　左小涵双眼瞪得滚圆，怎么可能，难道他的对手不是一个弱鸡，而是这群新人中唯一具备武术功底的史铁生？
　　“能不能让我看看你手中的便签号？”
　　左小涵将手中的便签向前一摊，露出了里面的17号字样。
　　到了这个时候，继续隐瞒手中的便签已没了意义。
　　史铁生的面色同样慎重起来。
　　虽然上了擂台凭借真刀真枪比拼，他有把握战胜这群新人中的任何人，但左小涵却是个例外。
　　他先前亲眼所见左小涵受到的各种优待。
　　若是对上左小涵的人是他，搞不好他会以一种‘莫须有’的理由莫名输掉比赛。
　　“我是15号！”
　　史铁生同样将手中的便签向左小涵摊了摊。
　　“不是你……”
　　左小涵长吁了一口气。
　　根据之前两两配对的规则，17号对上的人应该是18号。
　　15号对上的人应该是16号。
　　问题是休息室中只有他们2人未登场，不是彼此又会是谁？
　　若是大力此时在场，直接问一问便知。
　　可现在他正好离开了休息室。
　　左小涵重新闭上双眼，将之前听到的所有信息缓缓回顾了一遍，冷不丁从脑门中蹦出了三个字来——老菜刀。
　　莫非他们的对手是老菜刀？
　　所谓的老菜刀，是这铁笼中的一个专有名词。
　　即指那些提前被抓进铁笼，参加过一次或者两次擂台赛而输掉了比赛的准新人。
　　输了比赛的他们自然失去了继续呆在铁笼中的资格，但其中一部分人只是受了不重的伤，被医治一番后渐渐恢复，尚有再次登上擂台的实力。
　　为了争夺更好的福利待遇，也或者是在某种强制性的规定下，他们被迫再次登上擂台。
　　左小涵不知道这些老菜刀一共有几次输掉比赛的机会，但肯定不会太多。
　　毕竟这九龙城寨可不是慈善堂。
　　换而言之，这些老菜刀虽然体质或者格斗技巧上比一般的新人差一些，但在求生欲和血性上肯定比他们这些新人强不少。
　　因为再输两次就得死，就算放一个婴儿上去，也会操起家伙和对手拼命。
　　呼！
　　左小涵已经想通了其中的关键。
　　当他重新睁开双眼时，正好看到史铁生也睁开眼向他望了过来。
　　显然对方也想明白了。
　　“希望你好运！”
　　史铁生缓缓理了一下衣服，从角落处站了起来，随后，休息室的门再次被推开了。
　　“15号、17号，轮到你们上场了，跟我走。”
　　工作人员的视线瞬间在左小涵和史铁生身上瞟过，随后一转身率先出了休息室。
　　左小涵和史铁生齐齐垂下头，一声不吭的跟了出去。
　　“打死他，打死他！”
　　大厅中山呼海啸的呐喊声顺着门口的通道传入两人耳中。
　　只是听了一会，便感受到这呐喊声中隐藏的癫狂和血腥，铁笼之所以得以存在，便是建立在这些粉客或者观众的买票和下注的基础之上的。
　　没有买卖就没有杀戮。
　　一想到即将要在这些疯癫的观众眼皮子底下捉对厮杀，恐怕一般人都会双腿打软，一身实力10成能发挥出7成就算不错了。
　　但左小涵却和这些人恰恰相反，他反而感觉到体内一股蕴含着兴奋的血液瞬间流遍全身。
　　这一方面是因为左小涵不管是这一世，还是在前世，基因中都藏着一股敢打敢拼先干了再说的赌徒因子。
　　至于另一个原因，额，好比你在和人玩对战游戏时，还未开始就知道自己的外挂到账了，那么请问你还会紧张吗？
　　既然已经知道了结果，那么剩下的便是尽情享受这种让人疯癫和热血膨胀的过程。
　　在左小涵眼中，这些人相当于游戏副本中的NPC，而主角只可能是他。
　　与超脱物外的左小涵不同的是，史铁生的心态显然受到这铺天盖地的呐喊声影响，早已不如先前淡定。
　　最明显的变化，走在地上的脚步声也变得沉重了许多。
　　两人顺着休息室外的通道很快来到大厅外的过道上。
　　此时的铁笼中还有最后一组人正在PK。
　　不过已到了尾声阶段。
　　先前的那几阵呐喊声正是针对囚笼中的这两位。
　　“打死他，打死他……”
　　透过囚笼的缝隙，左小涵正好看到一人骑在另一人身上，额头上青筋冒起，双臂死死的卡在对方的脖子上。
　　而身下的那人，尽管处于绝对的弱势，仍未放弃挣扎，只是一直挣脱不开。
　　留给他的机会越来越少。
　　两人显然已经坚持了一段时间，都成了强弩之末，胜负即将分晓。
　　“啊！”
　　骑在身上的那人不断发力，双脚死死的卡住对方的胳膊，而环抱着对方的双臂则不断加码！
　　砰的一声！
　　胜负已经出来了。
　　身上的这人竟一举掰断了对方的脖子，他的对手终于不在挣扎，反而如死鱼一般躺在地上不断抽搐，从颈脖间喷出了一股热血。
　　带着温热和浓烈腥味的热血顿时淋了胜利者一脸。
　　他茫然的伸出舌头舔了一下嘴角边的血液，随后疯癫似的对着台下大吼大叫起来。
　　在四周的观众眼中，此人是为了响应他们的号召，直接采用最血腥残暴的方式干倒了对手，是以都对他报以最热烈的掌声。
　　而在那些有经验的格斗选手眼中，此人此时的疯癫状态，却是在发泄获胜后的压力。
　　对于第一次登上擂台的新人肉猪来说，这种情况并不少见。
　　输的人直接丢掉了性命，而赢的人则亲手杀死了对手。
　　可能这是他人生中的第一次杀人。
　　身上承受的压力可想而知。
　　不过想要在血腥的囚笼擂台赛中走得更远，他必须尽快调整回心态，否则下一轮死的就是他。
　　“这……”
　　走在前面的史铁生也瞧见了铁笼中发生的一幕，这种活生生撕碎对手的格斗方式直接冲击着他体内的固有思维和潜在意识，一时间整个人惊得呆在了当场。
　　啪！
　　旁边响起了一声鞭子声！
　　“继续往前走，不要停下来，这不是你们该出现的地方。”
　　在二人的身后，不知何时出现了一个手持皮鞭的打手。

第130章断臂
　　他恶狠狠的瞪了二人一眼，似乎对囚笼中的搏杀早已习以为常。
　　很快，两人被带进了囚笼边的两间并排的铁皮房中。
　　等左小涵进去后，才发现这房子中还有一人。
　　“呵呵，多么香甜的肉猪啊！如果我一会上场的对手是你，我会在一分钟内将你撕成碎片，就像刚才那人一样。”
　　“我打赌你一会活不过一分钟。”
　　左小涵冷冷的瞅了他一眼，直接选择怼了回去。
　　若他所料不差，这人的对手正是史铁生。
　　而他的对手，说不定此时就在隔壁的铁皮房中。
　　也就是说，此人就是之前被淘汰过至少一轮的老菜刀。
　　只是看这人浑身上下快瘦成了一道排骨，明明身高足有1米8，偏偏给人一种弱不禁风很瘦小的感觉。
　　从上到下唯有一张嘴又臭又硬。
　　能有多少战斗力还两说。
　　不要说是有武术基础的史铁生，便是他自己，也有把握在一分钟内结束战斗。
　　之前大力特别交代过，一般新人的擂台赛都会安排在进来后的三天内，因为这三天内是新人身体状态保持最好的一段时间。
　　一旦输了第一轮擂台赛，就算受了伤能医治好，每天食不果腹暗无天日的情况下，身体素质每况日下，之后想要翻盘更是难上加难。
　　左小涵以此为基础推断，断定此人不是史铁生对手。
　　“呵呵！你们这届新人太差了。”
　　老菜刀示威性的向左小涵抡起上衣下的两只胳膊，作势挥了挥拳头，仿佛两根鸡爪在左小涵面前晃了晃，并没有给他带来半点威慑力。
　　“哼！”
　　老菜刀一时间也觉得有些无趣，独自闷头靠在桌椅山闭目养神起来。
　　擂台外的呐喊声在经过刚才的一番高潮后，渐渐平息下去，等待下一轮PK选手的登场。
　　不过一些嘈杂声还是顺着密封性并不好的铁皮房子灌了进来，只是在里面呆了一会，左小涵就觉得口干舌燥，屁股不安分的在桌椅上挪动起来。
　　他朝旁边瞅了瞅，发现在墙角处搁着两个水桶，里面装满了液体，一同清澈明亮，看着像清水，另一桶浑浊浓稠，散发出一阵淡淡的酒气。
　　旁边还放着两张木瓢。
　　这房中只有他和老菜刀二人，也无人监督，左小涵放下先前的拘束，直接操起一把木瓢，在水桶中舀了一瓢，凑在嘴边小口喝了一口。
　　甘甜中带着一丝酒意，并不难喝。
　　这浑浊浓稠的液体竟是他上一世喝过的黄酒。
　　至少有七八分相似！
　　左小涵心中一时间有了底，缓缓将一瓢黄酒喝完，心中的紧张感果然不见了。
　　“舞台已经清扫完毕，轮到你上场了。”
　　铁皮房外突然窜进来三个工作人员，一名裁判走在最前面，视线在二人身上一扫，最后指了指房中的老菜刀，身后的两个下人随即扑了过去，像老鹰抓小鸡一般扭住了他的胳膊，就要往外拖。
　　“我知道规矩，你们松手！”
　　老菜刀挣扎了一下，身后二人果然松开了。
　　他捏了捏拳头，随后活动了一下颈部，视线再次挑衅的落在左小涵身上，像一个喜欢恐吓新人的老鸟，对着左小涵又一次挥了挥拳头。
　　“弱鸡，最好祈祷你别遇到我！”
　　裁判看到老菜刀已经做好了准备，直接拉开了另一头的房门，带着老菜皮登上了擂台。
　　跟在裁判身后的两名打手也自觉地从另一边的大门处退了出去，铁皮房中只剩下左小涵一人。
　　他顿时在座位上待不住了，走走停停了一会，直接趴在了擂台边的这一道铁门上，透过门上的缝隙，观察着外面即将发生的一切。
　　就在老菜刀登场后，史铁生也在另一位裁判的带领下登上了擂台。
　　吼吼……
　　擂台下的观众再一次像被打了鸡血一般兴奋的叫喊起来。
　　左小涵只觉得眼前的这一幕十分滑稽。
　　看着两条活生生的生命在擂台赛厮杀，只为了给擂台下的观众带来一场另类的刺激盛宴，最后这一切的收入进了那些幕后大佬的口袋。
　　左小涵想起了前一世在网上看到的养殖场。
　　猪贩子通过各种手段培育或者从外面收回小猪仔，精心养殖一番后等到膘肥肉壮，陆续推上屠宰台，最后化作商品换回来一摞摞钞票。
　　他们这些偷渡被抓进来的人何尝不是那一头头无助的小猪仔。
　　他开始理解大力为什么会称呼他们这些人为肉猪了。
　　只是想一想自己在擂台上打生打死，换回来的只是台下观众那一声声带着畸形和巅峰的呐喊声；
　　换回来的是从一个铁笼升级到另一个铁笼暗无天日的生活；
　　换回来的是背后大佬虚无缥缈的一个承诺——连胜十场可得自由之身。
　　这一切的一切，瞬间在左小涵眼中变得毫无意义。
　　“难道系统送我过来只是为了尚武令？”
　　左小涵深深吸了一口气。
　　肉猪的身份并不能让他满意，此时的他好比一头正在暗自积蓄实力，等待机会直接将猪贩屠宰台掀翻的洪荒猛兽。
　　只有这样，才不枉白来一场。
　　左小涵缓缓睁开了眼睛。
　　眼前铁皮门上的栏杆也不知道被多少双手摩擦过，留下了一层厚厚的污垢。
　　污垢上散发出一层浓浓的血腥味，只是闻了一会就让人作呕。
　　左小涵瞬间对眼前擂台上的胜负变得失去了兴趣。
　　他直接将门口的那桶黄酒拖了过来，随后盘腿坐在铁门后，用木瓢直接舀起满满一瓢黄酒，沿着额头直接浇了下去，张开嘴大口吞咽着。
　　如此几番后，肚子中早就灌满了黄酒。
　　心中也生出了一股豪气。
　　“史铁生，打死这王八蛋！”
　　恰好此时，擂台上的裁判宣布完了比赛规则，两人各自分开。
　　擂台赛一触即发。
　　铁皮房距离擂台也只有五六米不到，左小涵的嘶吼声清晰的传到了擂台上的两人耳中，二人各自愣了愣，史铁生更是诧异的向他这边望了过来。
　　另一边的老菜刀好似窥到了机会，直接向前一扑，短短两三米的距离转眼就到，就在他即将接触史铁生的一个刹那间，等待他的是对手飞起的一脚。
　　砰！
　　史铁生一击窝心脚，直接将对面的老菜刀给踢了出去。
　　后者像个滚地葫芦般在擂台上滚了好几圈才爬起来。
　　左小涵这才注意到这擂台的地板上铺了厚厚一层塑料地板。
　　这一脚虽看似很凶，老菜刀翻滚得也算夸张，但对方聪明的在翻滚的过程中早就将史铁生的力道卸了去，实则并没有受到多大伤害。
　　“小畜生，脚下还有些力道，可惜踢不伤我。”
　　老菜刀舔了舔嘴唇，既然偷袭不成，随后围着史铁生打起转来。
　　时间缓缓的来到了一分钟左右，两人转眼间已在擂台上斗了几个回合，一如左小涵先前猜测的那般，史铁生不管是在体力还是力量上都占据着绝对的优势。
　　尤其是下盘十分稳健，让对方寻不到机会。
　　心态也稳。
　　唯一的缺点是不够狠。
　　有几次都能直接给与对手重击，却被他犹豫的放过了。
　　左小涵盘坐在铁门后，肚中虽然灌了一肚子酒，神情却愈发清明起来。
　　他感觉到了一股危机感，若是继续拖下去，史铁生有些不妙。
　　史铁生虽然是和他同一批的新人，在左小涵被猫姐的近身侍卫关照过后，两人也失去了直接竞争的关系。
　　相比之对面这位让人厌恶的老菜刀，左小涵心里天然的倾向于史铁生。
　　毕竟之前的接触过程中，这史铁生给他的印象还算不错。
　　就在左小涵脑中东想西想时，擂台赛的局势又发生了变化。
　　二人在经过一番游斗后，各自试探完了对手实力，总体上史铁生占据着绝对的优势，但对手始终在负隅顽抗，虽然受了一些小伤，也还有一战之力。
　　擂台下的观众呼喊声越来越热烈，惹得二人胸前的呼吸声如那老旧的抽风机一般极具的起伏着，各自心中早就憋满了一口气，想要将对手PK下来。
　　“死！”
　　史铁生这次选择了主动出击。
　　一个冲刺后直接将老菜刀抱在一起摔倒在身下，随后骑上去拳头如雨点般落在对方身上。
　　老菜刀双手护着面部，上半身左右扭动东躲西藏。
　　眼看老菜刀的挣扎和低档越来越弱，就要力竭，让左小涵胆战心惊的一幕发生了。
　　老菜刀的一只手不知何时伸向了史铁生的胯下，随后狠狠向前一捏，在往回一拽！
　　“啊！”
　　史铁生骤然被偷袭之下，整个人如同跌入了沸水中的脆皮虾一般，迅速的从老菜刀的身上弹了下去。
　　随后缩在地上不停抽搐起来。
　　脸上的五官因为剧痛早就扭曲在一起，变得狰狞可怕起来。
　　“嘿嘿！肉猪就是肉猪，不经历鞭打如何能成长起来。”
　　老菜刀偷袭得手后，继续得理不饶人。
　　他反扑到对方身上，双脚将史铁生的上半身禁锢住，随后用双手掰住对方的一条右臂，使劲往后一扯。
　　咯吱一声！
　　一声骨头的断裂声直接传入裁判和左小涵耳中。
　　到了此时可以说场上胜负已分。
　　史铁生早已失去了战斗能力，而老菜刀依旧不依不饶的骑跨在史铁生身上，这一次的目标换成了史铁生的另一条胳膊。

第131章猫姐
　　场上的两名裁判中的一位迅速来到二人身边，却并不阻止老菜皮接下来的动作，而另一名则直接面向观众席，双手直接竖在耳边呈喇叭状倾听。
　　“切！没劲，赶紧滚下去吧！”
　　“让那个大陆仔滚下去，人高马大的还打不过一个老菜刀，肉猪就是肉猪，浪费粮食。”
　　……
　　裁判在擂台边倾听了一会，好似等到了答案，随后来到擂台中央将地上的两人分开。
　　“胜负已分，观众没有要求死斗，就此罢手！”
　　另一名裁判伸手在里面摸索了一会，又捏了捏史铁生的四肢，摇了摇头道：“碎了一个，断了一条右臂，应该还有救，让人抬下去医治吧！”
　　“让下一轮登台的两人准备！”
　　铁皮房中的左小涵也不等人催促，看到门被打开后，第一时间冲到擂台赛。
　　史铁生正被两名下人抬着往台下走，他看到擂台边的左小涵后，努力的挣扎着侧过了身子，另一只胳膊拼命伸向左小涵这边，嘴中则充满了祈求的话语。
　　“小涵，求求你，一定要让他们好好医治我，我肯定能杀回来的。”
　　“你不是被贵人看重了吗？你帮我向上面说句话，一定要救救我。”
　　全然不是之前在众人面前表现得沉稳有余的史铁生，仿佛完全变了一个样。
　　一个胳膊软绵绵的怂搭在半空中，裤裆中更是湿了一片，脸上眼泪鼻涕横流，活像一个吸食过量的粉君子，哪有半点先前的模样。
　　只有那只伸过来的右臂仍倔强的伸向空中，双目中挤满了求生之意。
　　擂台上的两名裁判也不催促了，只是好奇的立在一边，坐等左小涵会做出什么反应。
　　至从进了这九龙城寨后，他们已经见惯了生死和麻木，友谊和怜悯在这群活了今天没明天的肉猪身上是看不到的。
　　有时候两个一同进来的小伙伴为了一个活命的机会，甚至是一口吃食都能背后捅刀子。
　　恩将仇报和翻脸无情才是这里面的真实写照。
　　友谊这种东西，不存在的。
　　救人这种吃力不讨好的事儿只有傻子和初哥才会做。
　　“小涵，你一定有办法的，对吗？只要我能活着回来，以后我的命就是你的。”
　　史铁生依旧在祈求。
　　只是左小涵犹豫的时间越长，他的希望便越低。
　　“你坚持住，我会让大力去找你。”
　　左小涵犹豫了一会，果断的伸出了右手，握在史铁生那只不断颤抖的手臂上。
　　“呜呜呜……一定不要让他们放弃我，我肯定能杀回来的，以后绝对不会给你拖后腿。”
　　收到左小涵答复后，史铁生再次痛哭出来。
　　这短短几秒钟的时间，仿佛让他重新经历了一次生死抉择。
　　蝼蚁尚且贪生，何况是人？
　　左小涵一时间心中也有些五味杂陈。
　　他视线渐渐从史铁生身上收回来，向着擂台下扫了一眼。
　　第一时间看到了立在擂台下面的大力。
　　后者满是为难的向他摇了摇头。
　　其中的含义十分清楚，史铁生这个潜力1号已经完蛋了，翻盘希望渺茫，让左小涵不要节外生枝，先取得第一轮擂台赛胜利再说。
　　放弃了一个史铁生，在大力眼中顶多算是自己看走了眼，一头肉猪而已。
　　史铁生已经失去了价值。
　　左小涵叹了一口气，很快从大力身上移开了视线。
　　之前在铁皮房中，通过栏杆间的空隙看到的视野十分有限，此时站在擂台向下望去，先前空着的两百多个座位稀稀拉拉的坐满了一半的观众。
　　而擂台的正前面，单独摆放着十多个空余的老爷椅。
　　每个椅子前都端坐着一个大佬一般的人物，与身后的普通观众比起来气质和打扮都十分独特，一目了然。
　　这些大佬每人身边都跟着几个穿着马褂打扮的随从，要么优哉游哉的品尝着主人送上来的瓜果，要么端着茶杯悠悠的喝着茶。
　　期间也偶尔交头接耳的和相邻座位的同伴说几句。
　　由于距离太远，也不清楚他们在说什么。
　　对于这些大佬而言，先前擂台上的PK相当于戏台上的一出开胃菜，普通乏味得让他们提不起半点精神来。
　　左小涵的视线快速在这些人身上扫了一圈，很快注意到大佬中间的一个短发女子。
　　能坐在擂台正前方第一排的这些人身份显然不一般，而短发女子不仅是一众人中的唯一一名女性，看样子身份地位也不低。
　　这从她身后站着一溜烟的足足五六位侍女就可见一斑。
　　正当左小涵在观察她时，她也煞有兴趣的盯着擂台赛的左小涵。
　　旁边马上有一位侍女凑过去小声在她耳边介绍了几句。
　　“这就是我为妇人物色的一位新男宠，特长是……”
　　其后的声音越说越小。
　　“哦！”
　　短发女子眉头一跳，嘴角微微上翘，果然来了兴趣。
　　其后落到擂台上左小涵身上的目光又有些不同了。
　　左小涵也从对方含义丰富的目光中明白了她的身份。
　　“妈个蛋！这就是大力口中的九龙城寨二当家猫姐？”
　　猜中对方身份后，左小涵不但不像那些羞涩的男宠一样眼神畏畏缩缩，而是反其道而行之的主动瞅了回去，目光中甚至带着一股侵略性极强的霸道意味。
　　年龄三十岁左右，相貌能打个7分左右。
　　因为是坐在椅子上，暂时看不出身材如何。
　　不过从对方五官分明的轮廓和一头极具个性的短发中推测，应该是个掌控欲望很强的女性。
　　前世网络上针对这种女性有个专业的称呼——女王范儿。
　　“值得一日！”
　　左小涵很快给对方下了定义。
　　看向擂台下的目光中的意味再次变了，反而多了一股老司机去会所里面点妹子的暧昧情愫。
　　这一离奇的举动初看有些唐突和冒险，但左小涵实则是深思熟虑过。
　　对那些吃惯了大鱼大肉的富婆而言，什么样的尺寸和男人没见过？
　　你越是表现得战战兢兢恭恭敬敬，对方玩过一次后，说不得转眼就将你打入冷宫，提不起半点兴趣来。
　　左小涵则打算从一开始就将自己身上的差异化竞争力展现出来。
　　别人恭顺，他叛逆。
　　别人服帖，他霸气阳刚。
　　能硬绝对不软。
　　就算是当男宠，老子也是里面独一无二的那一份。
　　不得不说，左小涵的一番大胆举动很快收到了成效。
　　台下的猫姐和左小涵对视了一会后，竟主动将目光收了回去，随后端起桌面上的一杯绿茶饮了起来。
　　“猫姐，你觉得如何？”
　　旁边的这位侍女正是之前在体检房中的那位女白大褂。
　　“和上面的裁判提前打过招呼了吗？”
　　猫姐如此一问，已经很明显的给出了答案。
　　旁边的侍女随即涌出一抹讨好成功的笑意，“早就安排了，若猫姐担心他又是一个软脚虾，可以多等两轮看看。”
　　“嗯，可以！”
　　短发女子矜持的应了一声后，便选择闭口不言。
　　只是一双眼睛时不时的瞟向擂台上的左小涵身上。
　　原来在耽误了一会后，他第一轮的PK对手也被裁判带了出来。
　　竟是一个瘸了一条腿的老菜刀。
　　由于有史铁生先前的翻车教训，左小涵心中不敢大意。
　　随着裁判一声令下，如猛虎出笼一般的左小涵瞬间将对手扑倒在地，在对手麻木和祈求的目光中取得了一场干净利索的胜利。
　　他并不清楚这位老菜刀在又失败了一次后会迎来什么样的命运，此番让对方无伤的下擂台已经是他能做的最大努力了。
　　“胜负已分。”
　　两名裁判若有所思的瞅了左小涵一眼，很快宣布了结果。
　　啪啪啪！
　　台下的猫姐竟然当着一众人的面鼓起掌来。
　　再一次惹得旁边的一众大佬纷纷交头接耳议论起来。
　　立在擂台下时刻观察着猫姐一举一动的大力好似押中了宝贝一般，兴奋的绕到擂台后面的铁皮字房中。
　　“左小涵，干得漂亮，接下来的比赛和你无关了，快跟我走。”
　　“去哪儿？”
　　“我刚才注意到猫姐对你在擂台上的勇武表现十分欣赏，说不定今天晚上就会掀你的牌子，当然是去提前准备一番了。”
　　“……”
　　左小涵的眉头马上皱了起来。
　　掀牌子？
　　这三个字听在耳中总觉得十分刺耳。
　　尽管之前已经有了心理准备。
　　此番投机取巧赢了一场，与别人打生打死不同的是，左小涵没有半点胜利带来的的喜悦感。
　　尽管事实上如今的左小涵在一众新人中也是名副其实的连胜场次+1的潜力选手了。
　　“我刚才已经同猫姐身边的侍女接触过了，猫姐有意在观察你几次，不过有些准备必须做在前面，万一今晚就被掀牌子了呢？”
　　“快跟我走，这可是大事，关系到你我今后的命运和前途，接下来的一切我都安排好了。”
　　大力满脸兴奋的将左小涵从铁皮房中拖了出来。
　　门外尽管站着两名提着皮鞭的打手，却没有丝毫阻止他们离开的意思。
　　大力带着左小涵一路穿过了大厅中的走廊，身后的喧闹声渐渐听不见了，最后停在了一间贴着牡丹花的澡堂前面。

第132章待遇与众不同（手动防D）
　　同样是澡堂，这间澡堂明显与左小涵先前冲洗的那间大澡堂不同，里面不管是装饰还是洗漱用具都带着一股小巧精致的淡雅味。
　　宛如从贫民区来到了富豪区。
　　便是站在附近戒备的打手，也由男性换成了侍女。
　　“你先进去准备，我就守在外面，有什么事派人叫我一声就行，这地方是猫姐和她专属‘男朋友’的洗浴室，一般人进不去。”
　　大力不由分说，像个恨嫁的父母，直接将自己的宝贝闺女给推了进去。
　　左小涵愣了愣，心中虽有一些小膈应，但既来之则安之，不管是对方睡他还是他睡对方，总之不亏。
　　反正是靠本事吃饭，不寒酸。
　　谁让他本钱大来着？
　　左小涵一掀门帘，昂首挺胸的走了进去，自有一股雄赳赳气昂昂的雄性风范。
　　“少爷好！少爷请这边宽衣！”
　　里面第一时间小跑着过来两个侍女，皆穿着轻薄的淡色短褂，脚底板光着，露出十个光洁玲珑的脚指头。
　　短褂下的两条大腿白皙嫩滑，姿色统一在七八分的水准线以上。
　　更难得的是，这两名侍女明显受过培训，不管是弯腰低头的动作，还是喊出声的口号问候语，都整齐划一。
　　让左小涵产生了一股时空落差感，有前世陪客户去夜巴黎消费的错觉。
　　“有人让我进来泡澡的！”
　　左小涵愣着脖子在里面瞅了一圈，视线所及之处并没有看到大澡堂子，而是密密麻麻的摆满了各色屏风。
　　再加上从角落处散发出来时有时无的阵阵淡淡清香味，这哪里是澡堂子？到有点像前世的美容会所。
　　“明白！少爷请这边走！”
　　两名侍女一左一右簇拥着左小涵胳膊，将他向前带了十几步，随后一拉面前的屏风，一个大号的木质澡盆出现在他眼前。
　　这澡盆约莫能同时容下五六个人，里面早就放满了热水，水面上还提前被洒下了一层玫瑰花瓣。
　　“请奴婢为少爷宽衣。”
　　两侍女好似见惯了这种场面，大方的伸手将左小涵的内衣裤剥下来，随后情不自禁的向左小涵的胯下扫了一眼。
　　“啊！好大！”
　　两侍女不约而同的捂住了自己樱桃小嘴，轻声发出一阵感叹。
　　目光再次落在左小涵精致的五官和流水线一般雄壮的躯体上时，脸上竟然爬上了一抹红晕。
　　左小涵被两人脱得光光溜溜，若是前世那没见过世面的雏儿，想必不用对方过多的动作，只需要异性的目光扫视一圈，早就羞得面色通红不知所措。
　　左小涵怎么说也是能打个五六分的前世老司机，些许小场面自然不在话下。
　　完全HOLD住。
　　他摊开双手，向前甩了甩，挺着那活儿主动跨进了澡盆中。
　　两侍女也跟在后面轻解罗裳，脱得只剩下一层底裤，拿着肥皂澡巾也跟着跨进了澡盆。
　　到了此时，左小涵哪里还不明白，这不就是前世那些洗浴会所标榜的588套餐嘛？
　　有什么大惊小怪的？
　　想通了这些后，左小涵一面享受着私人定制搓背服务，一面将视线落在两名侍女身上。
　　“两位小姐姐怎么称呼？”
　　“啊！小姐姐？公子是在叫我们吗？”
　　“这澡堂除了我们三人，还能有谁？自然是叫你们了。”
　　“公子客气了，女婢小青，女婢小白，若有服侍不周到的地方，还请公子当面指出来，我们姐妹自然尽力。”
　　两人和左小涵聊了一会，发现左小涵十分好说话，也没有什么架子，性格也渐渐放开了。
　　小青一面用澡巾在左小涵身上忙活，视线时不时触及到左小涵身体的其他部位，声音也变得越来越酥，忍不住夸奖道：“公子必定能讨得猫姐的欢心，似公子这般本钱出众的人奴婢已经好久没见过了。”
　　左小涵心思一动，有心想要从这两名奴仆身上套些话来，故意问道：“猫姐的男朋友中，就没有比我还大的？”
　　另一边的小白捂着嘴笑道：“不要说和公子一般大，便是有公子的三分之二，也不多。”
　　“哦！”
　　左小涵渐渐有了底，“你家小姐一共有几位男朋友？”
　　“算上公子，一共才8个，也不算多。”
　　左小涵微微一惊，脑海中再次浮现出擂台下那一头短发打扮的女子，看着面相十分清秀，没想到欲望竟这般大。
　　这么说，老子只是这里面的八分之一？
　　左小涵虽未将猫姐男朋友的这层身份当一回事，不过现阶段，这层身份倒是让他发现了不少便利之处，倒可以好好利用一番。
　　“我听说虎哥和猫姐原本是一对夫妇，难道虎哥不会有意见？”
　　两人见左小涵将话题扯到了虎哥身上，神色微微有了些紧张，许是左小涵人畜无害的笑容让二人觉得特别亲切，顿了顿后才回道：“虎哥已60多岁，身体和精力一向不好，这九龙城寨平常都是猫姐说了算，怎会让虎哥知道？”
　　“就算被虎哥知道了又能怎样？若没有猫姐，这九龙城寨不知道被多少人虎视眈眈在，能不能守得住多两说。”
　　左小涵点了点头，心中的另一个忧虑也取消了。
　　这么说，猫姐表面上是九龙城寨的二当家，实则行使着大当家的地位，难怪这么肆无忌惮为自己收集男宠。
　　两人伺候完左小涵泡完澡后，又将他扶到旁边的一处竹床上，接下来进行的项目已有了前世精油开背的雏形。
　　一番活儿下来，将左小涵弄得舒舒服服，连带着之前的疲倦也消失得无影无踪。
　　末了又将他请到澡堂旁边的一处休息室，自有香茶和瓜果送上。
　　左小涵暗暗估计了一下时间，整个588套餐做下来大概花费了1个多小时，也就是说，现在已是晚上7点左右，每三天一次的铁笼擂台赛应该还在进行中。
　　猫姐的这条线只是一条支线，当务之急还是尽快找机会接近铁笼最深处的三个尚武之人。
　　只有将尚武令成功复制后，左小涵才算有了在里面立足的真正本钱。
　　不知道能不能凭借猫姐男朋友的这层身份直接见一见那三人。
　　到了这会，左小涵才想起候在澡堂外的大力。
　　左小涵随后让小青和小白直接将外面的大力请了进来。
　　“什么？你现在要回大厅，去近距离观摩一下正在进行的擂台赛？”
　　“小涵，你好不容易搭上了猫姐这条捷径，哥哥的前程就落在你身上了，何必还要去打生打死呢？”
　　大力对左小涵的要求有些摸不着头脑，苦口婆心的在一边劝说。
　　依他的打算，自然是让左小涵趁热打铁，先将坑占据填满，把猫姐伺候的舒舒服服的，在这九龙城寨的地位自然水涨船高，他也能跟着沾光。
　　左小涵心中的计划自然不足为外人道。
　　“我自有打算。”
　　“你知道猫姐为什么要在新人当中选男朋友吗？又为什么坚持让我打完三轮擂台赛？自然是心中倾向于男性雄风出众者，想必平日也见不惯那些软绵绵的男人，我若坚持要打擂台赛，也是为了在猫姐心中留下一个特别的印象。”
　　这大力对九龙城寨中的消息摸得一清二楚，利息上和左小涵也大体一致，短时间内他也不想和对方闹翻，将自己的考虑说了出来。
　　大力果然松了一口气。
　　只要左小涵和他的大方向是一致的，打擂台赛也算不得什么冒险的事儿。
　　左小涵如今算是被猫姐看中的男人，想必那些抽签的人自有分寸，就算上了擂台，面对的也是一些软脚虾。
　　在请人对他培训一番，将擂台赛的风险降到最低。
　　以大力所见，左小涵目前摆明了是在持宠而娇，耍小性子。
　　两人意见达成一致后，左小涵又趁机将照顾史铁生的要求提了出来，这次大力只是略微一犹豫，就答应下来。
　　以他在九龙城寨中的人际关系，照顾一个输了一次擂台赛的新人应该不成问题。
　　就算没有他的照顾，史铁生大概率也能活下来，不过想要在登上擂台就难了。
　　这辈子大概率只能在九龙城寨中苟活，能活多久也不好说。
　　胳膊断了还能接回来，蛋蛋碎了一个的人如何能去和其他人PK？
　　只是他一时间摸不透左小涵的打算。
　　两人在休息室休息了一会，小白和小青为他准备了一套连体的大红色睡衣，随后在一众侍女的恭迎中离开了澡堂。
　　大厅中观众时不时爆发出的那股夹杂着疯癫和嗜血的呐喊声又传了过来。
　　显然此时擂台上正在进行着一场PK，和之前左小涵经历的那些初级层次的格斗相比，宛如开胃菜和正餐的区别。
　　两人顺着过道一路来到了擂台大厅，果然铁笼中正有两个浑身浴血的人抱在一起，进行着最后关头的角逐。
　　大力的视线在擂台下一扫，脑袋马上缩了回来。
　　“小涵，猫姐还在下面，我先过去请示一下，你就站在这边。”
　　左小涵的注意力顿时被擂台中的两人吸引在一起。
　　这两人不管是技巧还是格斗风格，都与他前面见过的场面宛若天与地之间的区别。

第133章醉拳（手动防D）
　　其中一人蓬头露面胡子拉碴，乍一看去像一个年过6旬的老头。
　　正是之前左小涵隔空相望时住在铁笼最深处的三人之一。
　　他此时歪歪斜斜的站在擂台正中间，脚下步伐高低起伏，连带着身子也跟着颠颠倒倒，一手提着一个木桶，时不时的往嘴边灌上一口。
　　下身仅穿着一条灰黑色的长裤，被一条腰带简单的系在腰间。
　　上半身直接光着，露出一身精壮结实的肌肉。
　　还未蒙面，就有一股剽悍粗犷的风格迎面扑来。
　　左小涵只是瞅了一会，眼神中顿时精光连连，若他所料不差，此人使得正是传说中失传已久的醉拳。
　　相传醉拳是模仿醉汉动作的一种传统拳术，属于“地趟拳”的一种。
　　讲究形醉而意不醉，意醉心不醉，有一套严格的武术手法、步法、和身法。
　　其招法包括摔打、推拿、跌扑、翻滚、窜蹦、跳跃等，其中的代表人物便有水浒中的鲁智深和武松，丐帮苏灿（苏乞儿）等。
　　据说近代的黄飞鸿也曾得醉拳真传。
　　这些都是左小涵在穿越过来前在网上查到的资料，原以为醉拳早已失传，没想到在这铁笼中让他见着了。
　　左小涵想起自己系统中已被激活的尚武令，若能将对方对他的认可度提升至60%，岂不是这醉拳也能唾手可得？
　　左小涵的呼吸顿时变得急促起来。
　　醉汉的对手是一个带着明显异域特征的壮汉，面相看着有点像北欧人士，个头大得如一头熊，怕是不下1米9。
　　此时整个人缩在铁笼角落，双脚一前一后而立，上半身直接躬在一起，脑袋则缩在双拳后左右摇晃，使得应该是西方的拳击动作。
　　“小涵，我已请示过猫姐，她让你直接坐在她后面。”
　　离开了一会的大力满脸笑意的又回到左小涵身前。
　　显然陪左小涵走的这步险棋又走对了，若左小涵真的醉心于擂台格斗，搞不好真能讨得猫姐的独宠。
　　顺着大力指出的方向，左小涵朝前方望了一眼，正好瞧见猫姐也向他这边望来，两人的视线在空中微微碰撞在一起。
　　左小涵稍微一错愕，眼光瞬间变得倜傥不羁起来。
　　既然先前的人设已经立了起来，就没有半途而废的道理。
　　他料定这位尝惯了大鱼大肉的猫姐，大概率会对清奇独特且与众不同的野菜产生兴趣。
　　至少也会好奇。
　　果然，猫姐在微微一愣后，眼神再一次主动收了回去。
　　不过眼角在不自觉间笑得弯了起来。
　　若不是左小涵清楚对方的身份，还以为面前的这位不是九龙城寨大权在握的女王，而是一位温柔善意的邻家小妹妹。
　　尽管这位邻家小妹妹已经30多岁了。
　　“难道对方心中还有一丝抖M的倾向？”
　　左小涵立在原地表面上像一个打了胜仗一般的大将军，心中则在暗暗思索。
　　看来，只能硬到底了。
　　果然还是坚硬的男人更受女人喜欢。
　　若对方心中欣赏的并不是自己这一号，那就彻底危险了。
　　虽然左小涵一向认为男人除了硬外，该软的时候更应该软，一硬一软一进一退之间才是男人的本质。
　　可惜现在只能一条路走到底了。
　　左小涵瞬间调整好自己心态，昂首挺胸的跟在大力后面走了过去。
　　“你就坐在后面看吧！”
　　猫姐声音中带着一股天然的上位者特有的慵懒，瞅向左小涵时更是多了一股掩饰不住的协商之意。
　　旁边的侍女十分有颜色，第一时间为他准备了一张空椅，正好搁在猫姐后面。
　　在加上左小涵一身大红的睡衣，年轻俊美的相貌，无不在向旁边的人宣示他男宠的特殊身份。
　　顿时就有坐在猫姐旁边的一位大佬发出了一声嘲讽意味明显的笑声，“猫姐的胃口还是这么好，哈哈！”
　　他笑了一声后，目光向后瞥了瞥，眼神中多了一丝赤裸裸的鄙夷，好似左小涵丢尽了所有男人的脸面一般。
　　“青龙老大，我的胃口一向很好，你还是多关注下擂台上的战况吧，你的这位手下好像正处于下风。”
　　“是吗？连我这个外行人都知道拳怕少壮，我花高价从国外请回的这位俄罗斯北极熊不管是力量还是个头都远远领先这位醉汉，只需在耗上一时半刻，醉汉就会露出疲态。”
　　“我可是押注了50万港币在这位俄罗斯的北极熊身上，猫姐敢不敢和我赌一赌？”
　　“赌博是下面的人玩的游戏，你我这种位置了还是少玩为妙。”
　　“猫姐还是这么谨慎，哈哈！”
　　两人又闲聊了一会，视线再次投在擂台上。
　　醉汉一拳一脚之间，看似毫无章法，实则处处奔向北极熊的身上要害。
　　所谓刚不可久柔不可守，一味地守肯定守不住。
　　就看这头北极熊还能守多久。
　　除非他别有用心的留有余手以待反击。
　　外行人都看得出来醉汉占据上风，为何这位叫青龙的却更看好北极熊呢？
　　难道是因为对方是他花高价从国外请回来的打手，是自己人？
　　两人刚才的谈话声一字不落的被后面的左小涵听在耳中，他仔细的又观了一会，始终看不出北极熊的后招在哪里。
　　突然间有一位侍女出现在猫姐身边，一脸神秘的竖起手掌在对方耳边小声说了一句什么。
　　猫姐明显愣了愣，随后招了招手，唤来一名侍女，在对方耳边吩咐了几句。
　　由于几人都是贴身轻语，就算坐在后方一米处的左小涵也没听清楚几人在说什么。
　　只见这位侍女收到指令后，快速向擂台后面的铁皮房走去。
　　在之后，场上的两位裁判其中一人借着将两人分开的机会，向醉汉叮嘱了几句，后面的战斗风格一下子突变。
　　醉汉一连番的凌厉攻击后，仿佛力有不逮，主动放缓了攻势，而北极熊则逮住一个机会，连连出拳，其中一拳更是直接的击打在醉汉头部。
　　咯噔一下！
　　醉汉的脚步彻底凌乱了。
　　只不过这一次却不是醉意，而是头部受创后的身体本能反应。
　　北极熊逮住机会，直接欺身扑了上去，抱住醉汉将他掀翻在地，骑在身上不停出拳，左一拳右一拳，拳拳如捣桩一般击打在醉汉身上。
　　只一会，醉汉的挣扎就变慢了，一直被他提在手中的木桶早就摔落在擂台上，未喝完的黄酒洒满一地。
　　“嘘！”
　　“起来，起来！”
　　“妈个B，老子今天买了他20注来着，竟然连一个外国佬都打不过，被打死了活该。”
　　身后不远处的观众席传来阵阵叫骂声。
　　左小涵听了一会，心中已明白了七八分。
　　只是他现在的心思全部落在擂台上，这醉汉明显是左小涵之前看好的三个尚武之人之一，若是直接被这北极熊打死在擂台上，他岂不是又少了一个复制粘贴的选项之一？
　　擂台上的两名裁判总算将北极熊从地上拖了起来。
　　随后又上来几个下人，用担架将醉汉抬了下去。
　　左小涵满心都在记挂着醉汉的伤势，也不管在场的其他人有什么反应，直接从座椅上起身向担架处奔去。
　　“小涵，猫姐让你回来。”
　　身后的大力慌了神，连忙向左小涵追去。
　　“回个蛋！”
　　左小涵置若罔闻。
　　这猫姐顶多算一NPC，而醉汉则直接关系到左小涵过来的目标，二人在他心中的地位孰轻孰重一目了然。
　　此番心急之下，也顾不得先前的盘算了。
　　他很快追上了担架，除了抬着担架的下人外，还有两名提着鞭子的打手跟在一边。
　　只是他们看见左小涵一身红袍，显然也知道其中的隐情，并没有出声阻止左小涵。
　　一行人抬着担架穿过长长的过道后，来到了一处医务室中，先前帮左小涵验身的几位白大褂再次出现在他面前。
　　其中一个拿着听诊器在醉汉的胸前探视了一会后，连忙吩咐道：“病人还有心跳，快将他放在病床上，闲杂人等速速离开。”
　　左小涵并未像其他几人一样离开，不过白大褂看了一眼左小涵的大红睡袍外，同样没有主动催促他。
　　醉汉很快被推进了一处简陋的手术室中。
　　左小涵则独自在外面的长椅上坐了下来。
　　身后的大力总算追了上来，他上气不接下气的喘了一会，焦急的训道：“小涵，你刚才怎乱来？这下闯大祸了，猫姐生气了。”
　　“是不是重新让我回铁笼？”
　　左小涵的声音中透着一丝冰冷。
　　他百般借力，最后才发现命运掌握在别人手中始终是镜中花水中月，一不小心就会鸡飞蛋打。
　　从这一刻起，他必须换一种玩法。
　　过河卒子也是能将军的。
　　至于猫姐，早已被他扔到了墙脚的某处疙瘩中。
　　“哎呀，猫姐的寝宫你肯定不能去了，搞不好会被她冷处理，还不知什么时候才会重新被想起来，大好良机啊左小涵……”
　　左小涵抬头笑了笑，一脸笃定的对大力说道：“大力，是不是只要带出一名连胜场次超过5场的新人，你就能将外面的高利贷一笔勾销？”

第134章姗姗来迟的任务（手动防D）
　　大力疑惑的抬头道：“是啊，没错，你以为我愿意躲在这暗无天日的地方当猪仔？”
　　“那好，我们做个交易，你帮我尽量照顾好史铁生和这醉汉，我会尽快回到擂台，一个月之内将连胜场次累积到5场以上。”
　　“这，你可以吗？为今之计也只能这样了。”
　　大力先是疑惑左小涵的决定，随后好似想通了什么，无可奈何又垂头丧气点了点头。
　　暂时失去了猫姐这条捷径后，留给他们选择的余地只剩下一条。
　　兜了一圈后，未来的希望和出路又回到了擂台上。
　　两人在外面商量了一会，手术室里面的医治工作也进行到尾声，不一会，几个穿着白大褂的医生从手术室中出来了。
　　“情况怎样？有无生命危险？”
　　左小涵直接从外面的长椅上站了起来。
　　原本不打算理会二人的白大褂，在左小涵那身大红的睡衣长袍上扫了一眼后，又临时改变了主意。
　　众所周知，这九龙城寨中还有一类特殊人群的存在，那就是猫姐的男宠。
　　得罪了这些男宠，随便在猫姐床边给你吹下枕边风就能让你吃不了兜着走。
　　“病人身上多处骨折，腹内有出血症状，还有脑震荡，未来很长一段时间都处于观察中，需要持续治疗，另外短时间内肯定无法登上擂台了。”
　　“此人是被猫姐看中的特殊人才，还有大用，请务必好好医治。”
　　左小涵继续扯虎皮拉大旗。
　　反正他们也不敢主动去问，能瞒一段时间算一段时间。
　　几位白大褂互相看了看，点了点头。
　　不一会，醉汉被人从手术室转移到附近的单独病房中。
　　在九龙城寨，几乎每周都有死人和重伤号的情况出现，医疗资源十分紧张，若没有左小涵的特意叮嘱，醉汉的未来几乎可以预料得到，难逃一死。
　　左小涵如此行为，自然是为了对方身上的认可度，除此之外，他也想知道之前裁判在他耳边说了什么？
　　明明在擂台上占据了上风，其后直接兵败如山倒。
　　难道还有另一个因素在决定擂台赛的输赢或者生死？
　　左小涵将大力打发走后，独自呆在病房中观察了一会，突然发现醉汉的手指动了动，有苏醒过来的迹象。
　　他连忙用水杯出去接了一杯温开水，再次回到病房中时，发现醉汉正直愣愣的望着屋顶。
　　其后视线落在推门进来的左小涵身上，尤其在他大红的睡袍上停留了片刻。
　　“是你救了我？”
　　“是！”
　　左小涵自然不会否认。
　　“呵呵！否则以我废人一个的现状，怎会住进这单独病房？”
　　醉汉的思维还算清醒，早就从之前的醉熏状态中恢复过来，只是突逢此遭遇，意志有些低沉。
　　醉汉在左小涵身上扫了一圈，最后落在他手中的一杯温水上，喉结下意识的蠕动了一下。
　　左小涵很有眼色的上前将水杯递了过去。
　　醉汉伸出脖子，主动用牙齿咬住水杯，身后扬了扬脖子，鲸吞一般将一杯温水直接吸了进去。
　　左小涵的系统中突然收到了一连串的提示声。
　　【叮！宿主与醉拳传人的好感度正式开启，好感度越高则代表对方对你的认可度越高，当前双方好感度为50%】
　　【支线任务开启】
　　【支线任务1：继续庇护醉拳传人，一直到他康复为止，对方对你的好感度直接+30%】
　　【支线任务2：成为九龙城寨擂台上唯一一个连胜场次达到10场的人，届时会无视双方的好感度，完成一次完美的复制】
　　【醉拳传人：李虎】
　　【年龄：49岁】
　　【祖籍：山东】
　　【连胜场次：7次】
　　【当前武力值：39点（巅峰时为75点）】
　　【备注：武力值评分系统正式激活，但仅限于当前世界中】
　　左小涵愣了愣，一时间对系统中弹出来的一连串信息若有所思。
　　这么说，尚武令除了能直接复制对方的武学外，武力值大小还会根据对方被复制时的具体情况来定？
　　现在的李虎处于严重受伤状态，导致武力值下降到39点，若两人此时的好感度直接达到了80%，可以进行一次完美复制，左小涵也不敢随意动用这个机会。
　　就算这位醉拳传人的身体状态能持续恢复，估计也很难达到其巅峰时的75点了。
　　换一句话说，这个小号基本上玩废了。
　　左小涵心中顿时生出了一股挫败感，再一次感觉到不能将命运主动掌握在手中的遗憾。
　　若是能早一些接触李虎，将双方身上的好感度系统激活，说不得那会的李虎还处于巅峰状态，就算不是也不会如现在这般相差甚远。
　　不过左小涵也不会直接将对方打入冷宫。
　　他因为有救对方一命的良好开端，导致双方的好感度直接达到了50%，距离60%的界限只差一点点。
　　最好的办法就是将李虎当成一个替补的选项。
　　随着对方的身体渐渐恢复，其即时战斗力也会持续恢复。
　　左小涵又想到了擂台上看到的那一幕。
　　他直接问道：“我想知道，在擂台上时，裁判主动和你说了什么？”
　　李虎惨然的笑了笑，随后闭上了眼睛，过了一会才缓缓道出真相，“那裁判说，猫姐让我故意输掉比赛，若我照做，她会让人给我山东老家的家人汇10万元的港币过去，并答应会对我尽力医治。”
　　“猫姐为什么让你故意输掉比赛？”
　　随着铁笼中肉猪连胜场次越高，其身上的价值也越高，这些都被猫姐当成了她的私人财产。
　　按说旗下选手的连胜场次和猫姐的私人财产价值是直接挂钩的。
　　没有谁会故意毁掉自己的财产，除非有更大的利益出现。
　　“为了赢得大量的赌注。”
　　李虎似乎想到了一些不堪回首的记忆，声音越发的变得低沉。
　　左小涵顿时恍然大悟。
　　他想到了前世网络上的操盘手。
　　九龙城寨靠着蓄养了大量的肉猪，不定时举办擂台赛，以吸引进来观战的顾客买票下注。
　　猫姐显然是其中的庄家。
　　李虎因为之前的一连串胜利，导致在擂台上的声望极高，肯定有不少顾客在他身上下了大量赌注。
　　若李虎输掉比赛，则最后的赢家只能是猫姐。
　　那个在俄罗斯北极熊身上下了50万港币的青龙大佬只是顺手沾了光。
　　这样一来，猫姐等于说既交好了青龙大佬，又割了一波韭菜，唯一的牺牲品就是此时躺在床上的李虎。
　　左小涵心中马上警惕起来。
　　难怪系统给他下了这么一个支线任务。
　　想在九龙城寨中将连胜场次叠加到10场几乎是一个无法完成的任务，除了要战胜擂台上的强劲对手外，还要防备资本在后面杀猪割韭菜。
　　“若我当时不答应，等待我的下场只能是死，猫姐想要对付我们实在太容易了，每个人都有软肋，她只需在我们的食物中动一些手脚就行了。”
　　“九龙城寨中不可能会出现连胜场次达到10场的人，也不会有人因此而得到自由。”
　　“你若能重新回到铁笼中，请帮我向我的两位同伴带一句话，就说……”
　　李虎絮絮叨叨说了一通，对左小涵吐出不少内幕，反而让后者的心中变得更加阴沉下来。
　　片刻后，两人结束了对话，左小涵找了个借口离开了病房。
　　他第一时间脱掉身上的大红睡衣长袍，在大力的配合下再一次回到了先前的铁笼中。
　　经过一轮擂台赛后，铁笼中的新人一下子少了一半。
　　没有人知道那些失败者去了哪里。
　　便是之前在隔壁铁笼中的连胜场次在5场以内的中段选手，人数也少了一些。
　　左小涵因为背着胜场+1的胜率，直接告别了1号房，在1号房的斜对面3号房中安营扎寨。
　　咔嚓一声！
　　随着左小涵的加入，铁笼中剩余的6名新人齐齐被惊动过来。
　　他们若有所思的望了一眼左小涵身上重新被换上的一套肉色内衣，心中各有所思。
　　过了一会，大力也出现在铁笼外。
　　随着这些人的集体升级，大力也由一年级的班主任升级为二年级的班主任。
　　“根据规定，你们可以提前报名参加3天后的新一轮擂台赛，也可以暂时不报名，不过一周内必须至少登一次擂台。”
　　“现在，有谁要报名参加三天后擂台赛的？”
　　大力的视线在众人身上转了一圈，最后发现只有左小涵一人举起了手。
　　“小涵，你确定要参加3天后的擂台赛？其实猫姐那边我还能帮你去探听下消息。”
　　“帮我报名吧！”
　　左小涵的视线略微在大力身上停顿了一下，显然已经做出了决定。
　　他不确定大力是否知道十连胜后获得自由的内幕，若真的知道，那就有意思了。
　　对方故意选择对他们这些人有所隐瞒，必然有自己的目的。
　　那左小涵也不会继续信任他。
　　或者说，他们两人从一开始就没有真正彼此信任过。
　　“好吧！小涵，若你改变了主意，可以随时找我。”
　　大力又劝了一会，最后悻悻然的离开了囚笼。
　　囚笼中，剩下的六人大多单独的背靠在铁笼边，只有两人因为是老乡的缘故，仍旧聚集在一起小声的讨论什么。
　　两人的视线时不时的落在铁笼最前面的左小涵身上。
　　显然谈论的话题和他有关。
　　经过第一轮擂台赛后，这一批同时进来的新人之间已经失去了最基本的信任。
　　毕竟谁都无法断定自己下一轮的对手会不会就在这些人当中。

第135章胜场+1（4000字一章）
　　若不是铁笼外有配枪值班的守卫，说不定这铁笼中也会变成另一个厮杀的绞肉场。
　　左小涵一人盘坐在铁笼最前端。
　　斜对面的1号铁笼如今已空空如也，等待着下一波的新肉猪入笼。
　　正对面的2号铁笼，之前尚有五六人，此刻也变得空空如也。
　　反倒是4号和5号铁笼的人数多了起来。
　　借着屋顶投下来的微弱光线，向最里面的几个铁笼子望去，依稀能看到一个个模糊的影子。
　　四周除了巡逻守卫的脚步声和偶尔响起的咳嗽声外，再也听不到其他声音。
　　仿佛整个过道都成了一张潜伏在黑暗中择人而噬的怪兽嘴，显得压抑和处处充满危机。
　　李虎让他带过去的一段口信暂时也没法亲自交过去，否则的话，这倒是一个和最里面两个尚武之人打交道的最佳机会。
　　也就是说，他想要和对方接触上，必须要尽快的取得连胜，然后‘升舱’，若再晚一些，里面的那两人也不一定还能活着。
　　李虎的今日，说不得也是他们的明日。
　　这便是铁笼中所有肉猪的命运。
　　“三天一次擂台赛，希望时间还来得及。”
　　他如今的连胜场次为1，按照李虎连胜场次为7来推算，其他两人的连胜场次大抵和李虎差不多，中间还隔了6场。
　　也就是说，三天一场擂台赛，就算左小涵能连战告捷取得全胜成绩，中间也有3周的时间。
　　还有一点因素也必须考虑在内。
　　随着连胜场次的增加，他的对手也会越来越强，失去了猫姐男宠的这层护身符后，能走多远还是未知数。
　　左小涵有什么优势？
　　他的一身本领全在驱邪镇尸上，对付这些同类，他毫无优势。
　　左小涵默默盘算了一下。
　　镇尸符应该算一个。
　　镇尸符的原理是隔断灵魂与肉体之间的联系，若是运用得当，能造成对方短暂的失神，在高手争斗中能取得意想不到的效果。
　　不过凌空制作镇尸符同样会消耗掉大量精神力，只能用在关键之处。
　　除了镇尸符外，左小涵只是一个身强力壮的平常人，在面对那些营养不良的肉猪时尚有一些优势，但最多只能保持到第三轮。
　　再往后的话，就悬了。
　　左小涵突然想到了许久未蒙面的高小娟，一时间将意念沉浸到系统中对方的名字上，眼前突然冒出了一段对方的属性面板。
　　【魂体：高小娟】
　　【等级：厉鬼（中阶）】
　　【本命能力：梦境，附身，幻化】
　　【目前状态：稳固中】
　　【忠诚度：82（之前为90）】
　　【备注：请宿主尽量将忠诚度保持在60以上，否则会触发魂体的叛变几率】
　　“咦！”
　　高小娟的状态晋级到了厉鬼中阶。
　　莫非是上次吞噬了小兰楼下的那个野鬼后才进阶的？
　　除此之外，就是忠诚度下降到了82点。
　　这个很好理解，和电脑一样，你长期不用（没有上香），也不维护（沟通感情），忠诚度自然会持续下降。
　　左小涵沉吟了一会，自己在九龙城寨孤立无援，想要短时间内取得十连胜，只得依赖这位特殊的小伙伴了。
　　随后左小涵尝试通过意念在系统空间中联系她。
　　“高小娟……”
　　“嗯！”
　　高小娟第一时间有了反应。
　　左小涵心中一喜，莫非是晋级完毕，正处于休闲玩家状态？
　　“咳咳……”
　　左小涵组织了一下语言，决定拿出前世和女孩子打交道的方式来试试，“我现在周围的环境很危险，你明白吧？”
　　“嗯，我感觉到你那边阳气十分旺盛。”
　　“那你能出来吗？”
　　“……”
　　“是这样的，我发现许久没给你上香了，如果你能帮我几个小忙的话，等我出去就为你准备香火，至少一天一次。”
　　高小娟：“好呀！”
　　左小涵：“……”
　　这样就完事了？
　　他原计划准备绞尽脑汁，晓之以利动之以情陪高小娟在空间中好好沟通一番，没想到过程是如此简单。
　　单纯的女鬼真好骗！
　　【叮！宿主的一通花言巧语让高小娟精神十分愉悦，对方对你的忠诚度+1，当前忠诚度为83（之前为82）】
　　左小涵顿时有些无语了，“这样也行？”
　　果然女鬼和女孩子一样，都是要哄的，同样，买买买（上香）也一样有杀伤力。
　　不过对方摆明了对套路还没有过多的免疫力，使得左小涵的空头支票也能取得不错的效果。
　　搞定了高小娟，左小涵一颗七上八下的心才算落到了实处。
　　高小娟的三个特殊能力中，不管是幻化还是附身，亦或者是梦境都能用得上。
　　转眼间。
　　三天过去了。
　　同样的等待室，同样的抽签决定对手，这次左小涵的好运气仍在持续中。
　　他没想到这次抽中的对手竟然是让史铁生断臂的那个老菜刀。
　　“多么香甜的肉猪啊！总算让我遇到了。”
　　站在对面的这位老菜刀相比之三天前，精神气明显好了一些。
　　显然对方在取得1场胜利后，重归铁笼，福利待遇获得了显著的提升。
　　左小涵冷着眼斜了他一眼，没有丝毫和他搭话的意思。
　　和一个注定要被淘汰的废材有什么好说的？
　　“比赛的规则就是没有规则，除非一方倒下为止，比赛中不允许单方面认输，若一方彻底失去战斗力，裁判可临时宣布胜利者，则比赛自动终止。”
　　“另外，若是观众席上的观众一致要求死斗，则比赛规则马上更改为死斗规则，以一方死亡而结束。”
　　“明白了吗？”
　　两名裁判一左一右的横在二人中间。
　　“明白！”
　　“快点开始吧，我已经迫不及待了。”
　　对面的这名老菜刀比左小涵表现得更迫不及待和跃跃欲试，以至于左小涵一直搞不懂他的信心在哪里，难道凭借的是他比别人心狠手辣？
　　还是有意在心理上恐吓左小涵。
　　若是一般的心理素质不过硬的对手，恐怕会着了他的道儿。
　　“现在宣布，比赛开始！”
　　两名裁判一声令下后，迅速退到一边。
　　擂台下陆陆续续响起了久违的呐喊声，“菜猪，打死他，大爷看好你哦。”
　　“上，干翻他，干到他爬不起来为止。”
　　左小涵第一时间拉开距离。
　　他早就盘算过双方的优势，他比对方年轻，身体素质也比对方出众，只需要持续不断的消耗，一直耗光对方的体力为止。
　　这样对方比他丰富的比赛经验就发挥不出作用。
　　至于他的两个杀手锏，对付这样的弱鸡并不需要。
　　“菜猪，我来了哦！”
　　老菜刀面色狰狞的扑了上来。
　　可惜他的速度并不出色。
　　砰！
　　左小涵不等他靠近，直接一脚踹了过去，正中对方的肚子。
　　老菜刀后退了几步后，迅速稳住身子，围着左小涵不断打转起来。
　　四周的呐喊和催促声震耳欲聋。
　　今天却没有看到猫姐的身影，擂台正下方和上一次一样，同样坐着几个大佬，不过他们的注意力显然没有放在擂台上。
　　前几轮的比赛只能算是开胃菜。
　　等到了后面，才是他们感兴趣的环节。
　　“菜猪，我又来了哦！”
　　老菜刀不断地在擂台上嗡嗡叫，像一只让人厌恶的苍蝇一般，抓住一切机会影响左小涵的心态。
　　而后者始终不问不动，根据自己的频率调整着呼吸和节奏。
　　继续转了几圈后，老菜刀的频率明显下降了，显然他的体力正在不断消耗，在持续下去自己也有些吃不消了。
　　“喝！”
　　老菜刀在兜了一圈后，再一次扑了上来。
　　砰！
　　又是一击窝心脚。
　　这一次由于对手的速度下降了一些，让左小涵准备的时间更充足，力量更大。
　　这一脚直接踢了个结实。
　　老菜刀摔倒在地上半天才爬起来。
　　左小涵依旧没有选择近身。
　　他继续拉开距离冷着眼打量着对方，不管对手是真伤也好，假伤也罢，左小涵始终谨慎的选择游斗，不给对方近身的机会。
　　“小杂种，力量还挺足，可别让我逮住了机会，否则……”
　　“呸！”
　　左小涵直接对着地面呸了一口。
　　连续挨了两脚后，老菜刀嚣张的姿态不见了，显然他开始重新审视这位难缠的对手，左小涵始终没有被他影响分毫。
　　“上啊！你们是在过家家吗？”
　　“赶紧上，绕来绕去干鸟？”
　　老菜刀的动作越来越慢，最后也学左小涵一样站在了原地，因为这样更节约体力，导致在下方观战的观众不干了。
　　各种谩骂声陆陆续续传了过来。
　　“警告一次，若你们在无故怠工下去，我会宣布你们两人皆输！”
　　两名裁判也是第一次遇到这样消极比赛的选手，根据观众的要求给与两人警告一次。
　　裁判的警告多少起了一点作用，老菜刀又开始慢吞吞的兜圈子起来。
　　这一次左小涵也动了，学着对方的模样互相兜起了圈子。
　　他一直注意着自己体力的消耗。
　　到目前为止，体力还十分充分。
　　既然对方不动，那么他来动。
　　刷！
　　左小涵逮住机会，一个欺身上前，直接一脚踹了过去，不过这次对方有所准备，堪堪避开了。
　　左小涵很快退了回来，继续兜圈子。
　　就这样每隔几秒就冲上去给上一脚。
　　大多数时候都被对方避开了，但总有那么几脚会踢中对方。
　　不管踢中与否，左小涵第一时间都会谨慎的退回去。
　　如此反复。
　　比赛陆陆续续进行到了5分钟左右。
　　擂台赛没有任何可供双方休息的时间，不要说老菜刀，便是左小涵的呼吸声也变得急促起来。
　　而他的对手则更为不堪，粗重的呼吸声更是如破旧的抽风机一样，隔着几米远都能听到，脸颊上大汗淋漓，仿佛从水中捞出来一般。
　　一张脸更是苍白的快成了一张锡纸。
　　左小涵的消耗战术起了作用。
　　他隔着两米远的距离观察了一会，并不确定对方是真的体力不济还是故意装成这样。
　　所以，依旧如之前的节奏一样游斗，只是频率加快了一些。
　　如此又是三分钟后，噗通一声！不用左小涵出手，对方竟主动摔倒在地上。
　　两名裁判互相看了一眼，没有宣布比赛结果。
　　左小涵愣了愣，继续围着对方摔到在地上的身体打转，抽冷子一脚踹在对方脑袋上。
　　砰！
　　这一下直接被踢了个结实。
　　对方只是象征性的用双手抱住了脑袋，继续横在地上躺尸。
　　左小涵又是一脚，这一次选择踢中了对方的侧肋。
　　“啊！”
　　老菜刀痛苦的蜷曲住身子，抱住脑袋的双手松动了，左小涵眼疾手快的上去又补上一脚，这一次的目标继续是对方的脑袋。
　　不要说一个身有暗疾亚健康的老菜刀，便是一个健康的壮年男人，也架不住左小涵的连翻三脚。
　　到了此时，左小涵才算得出结论，对方是真的被他拖得没了体力。
　　前世他参加运动会的时候，体验过那种3000米长跑后的感觉，除了喘气外，便是有人踹他两下，也提不出任何躲避的动作和兴趣。
　　“打啊！傻逼。”
　　“搞什么？这也叫比赛？让我家三岁的儿子上来也比他们打得凶！”
　　台下的观众显然对这种比斗十分不满意。
　　甚至连发出死斗的呼吁声都懒得提了。
　　左小涵见时机差不多了，这才扑上去用右脚死死的踩在对方的一只手腕上，随后狠狠的碾了下去。
　　一声骨头碎裂的脆响发出。
　　“你个畜生，小杂种，不得好死。”
　　地上的老菜刀总算有了反应，像一条在油锅中未断气的鲫鱼一样又翻了个身，挣扎了两下后，依旧没有爬起来。
　　咔嚓一声！
　　左小涵换了一只胳膊，继续碾了上去。
　　如此两次后，便是旁边的裁判也看不下去了。
　　实在没劲。
　　也难怪下面的观众不满意。
　　既然观众也没有要求二人死斗，那么这场比赛也就失去了继续下去的动力。
　　“我现在宣布，比赛结束。”
　　呼呼呼！
　　左小涵擦了擦额上的汗水，距离自己的目标又近了一步。
　　胜场+1。
　　只是照现在的情况下去，第三轮的对手应该不会如此容易了。
　　看来是时候让高小娟尝一下甜头了。

第136章上香（手动防D）
　　二连胜之后的第二天。
　　大力在5号铁笼中找到了左小涵。
　　没错，他又升舱了。
　　“小涵，这是你让我帮你带的东西。”
　　大力将一个包裹递给铁笼中的左小涵，只是眼神再次看向他时有些怪怪的。
　　左小涵随口瞎几把编了一个借口，“今天是我一过世亲人的祭日，只能在此祭拜一下，唉！”
　　“节哀顺变吧！”
　　大力心不在焉的安慰了他两句。
　　据说九龙城寨的管事在外用10万港币贿赂了一个边防巡查支队的小队长，打算从对方手中买一批新的偷渡者过来。
　　大力先前带的这一批肉猪，几乎尽数折损在前2轮擂台赛中，如今取得两连胜的包含左小涵在内只剩下两根独苗了。
　　而这两人，他都不好看。
　　没得法，只得继续去活动一下，争取拿到新一批肉猪的代理权，看看能不能从里面发掘出一个好苗子来。
　　否则外面的高利贷这辈子是无望还清了。
　　左小涵将包裹打开，从里面拿出一个简易的香炉，一打香烛，几叠黄纸和一捆冥钞，意外的还发现了一包火柴和香烟。
　　看来这大力对他还没完全失去信心，八成指望他继续走猫姐男宠的那条路。
　　左小涵将火柴和香烟打开，含了一根在嘴上。
　　这年头都是无过滤嘴的香烟，一不小心，嘴里面多了一团烟草碎叶。
　　哗的一声！
　　香烟被点燃了。
　　漆黑的铁笼中陡然冒出一团火花，在外面巡逻的打手朝左小涵所在的5号笼看了一眼后，没有过来询问的打算。
　　呼……
　　左小涵含着烟美美的吸了一口。
　　随着连胜场次的增加，除了在伙食上的一些明面的福利待遇跟着提升后，隐含的一些福利也委实让人嫉妒。
　　譬如现在，若没有连胜+2的战绩，大力也压根不会帮他送包裹进来。
　　“能不能给我一根？”
　　蜷曲在铁笼角落的另一名新人闻到了香烟味，也跟着爬了过来。
　　这还是他升舱后第一次和左小涵说话。
　　“给你三根！”
　　左小涵朝他望了一眼，将香烟和火柴扔了过去。
　　此人是个肌肤黝黑的壮小伙子，大约20岁上下，左小涵还记得之前在1号铁笼中此人曾卖力的向大力推销过自己，说自己在老家农田干活能顶的上一头牛。
　　没想到那一批10多人的新肉猪，成功走过了两轮的会是他和左小涵。
　　这两人都不被大力看好。
　　“谢谢！”
　　小伙子的声音透着一股阴沉和落寞。
　　任谁在经历了血淋淋的擂台赛后，还能保持住正常人心态的恐怕都不多了。
　　他啪嗒啪嗒的凑在左小涵身边吸着烟。
　　看得出他沉闷了近一周后，既想主动和左小涵搭话，一时间又不知道如何开口。
　　左小涵将香烛插在香炉中点燃。
　　随后手指为笔，在黄纸和冥钞上比划了几下，写下了高小娟的名字和生辰八字，心中又默念了几遍后，用火柴将黄纸和冥钞点燃了。
　　周围的空气中多了一股檀香味。
　　这次不等左小涵呼唤，一个淡淡的黑影主动从他身上透了出来，化成一个十八九岁的女高中生模样，欢天喜地的扑在香烛前。
　　四周的温度瞬间下降了一大截。
　　“啊！怎么多了一股凉气？”
　　旁边这位还在吸烟的小伙子怀抱着双臂满是诧异的向旁边挪了挪，视线在铁笼中巡视了一圈，突然落在那一团无风自动的黄纸和冥钞上，眼神中惊讶的神情更甚了。
　　他揉了揉眼，借着地上的火光，发现那冥钞和黄纸好似被一阵风带到了20厘米上的半空中，围在香烛边不断翻滚飞舞。
　　就好像有人在故意操控一下。
　　随后被燃尽的烟灰很快的消失不见，便是几根点燃插在香炉上的香烛，短短一分钟的时间不到就燃尽了。
　　这是什么情况？
　　他又看了看手中捏着的一根香烟，上面还有大半截呢。
　　“小涵，你先人是不是回来了？”
　　小伙子惊恐的向旁边挪了挪，语气中战战兢兢，再也没有先前的淡定。
　　“可能是吧！这辈子还不知道能不能活着回去，只能在这里祭拜下，祖宗在上，不孝子孙左小涵给您上香了。”
　　左小涵作势在地上行了几个礼。
　　耳朵中隐隐约约听到了高小娟发出的一阵畅快淋漓的低笑声。
　　【叮！高小娟收到了宿主上供的香火，十分满意，对方对你的忠诚度+1，当前忠诚度为84（之前为83）】
　　【叮！高小娟收到了宿主上供的黄纸，十分满意，对方对你的忠诚度+1，当前忠诚度为85（之前为84）】
　　【叮！高小娟收到了宿主上供的500亿冥钞，心中一片沸腾，对方对你的忠诚度+2，当前忠诚度为87（之前为85）】
　　左小涵：╰(*°▽°*)╯惊喜
　　还能这样？
　　早知道高小娟如此好打发，他在团山市就给她日日上供了，说不得现在的忠诚度早就被叠加到100了。
　　如今这样也不算晚。
　　他提前兑现了之前对高小娟的承诺，这样等到第三轮擂台赛时候也算有了一个杀手锏。
　　高小娟出来的快，回去得更快。
　　大力送过来的货物还有一些，左小涵打算留着，过几天再给高小娟来一次。
　　短短几分钟后，5号铁笼中又恢复了平静。
　　只是那地上烧掉的黄纸和冥币，以及香炉上的烟灰统统不见了，好像有人特意收走了一般。
　　落在铁笼中的小伙子眼中，对左小涵无形之中多了一丝忌惮。
　　他觉得左小涵应该是收到了祖宗的庇护。
　　至于这种庇护有没有用，等下一轮擂台赛结束后就知道结果了。
　　第二日下午5点左右。
　　擂台上。
　　“比赛规则都明白了吗？”
　　“现在我宣布，比赛开始！”
　　两名裁判一声令下，很快退到了一边。
　　左小涵望着对面精壮结实的一个大汉，心中暗暗叹了一声，他的好运气到头了。
　　看来随着连胜场次的增加，比赛中遇到的对手也会越来越强。
　　“高小娟，一会你直接上去附身，只需要一分钟即可。”
　　“好的！”
　　高小娟收到了左小涵的大批贿赂后，心情大好，也不再拖拖拉拉。
　　既然有了杀手锏，左小涵也懒得继续打生打死，开挂他不香吗？何必费那个劲干嘛？一不小心还容易阴沟里翻车。
　　“叽里呱啦……”
　　对面壮汉一阵叽里呱啦后，双手在身前一拍，似乎在向他示威。
　　居然是一名东南亚的偷渡者。
　　这样左小涵开起挂来就更没有心理负担了。
　　接下来让所有人目瞪口呆的一幕发生了。
　　这名壮汉向前扑了两步后，突然双眼一阵泛白，身子不停的颤抖，立在原地一动不动，好似被人施了定身咒。
　　左小涵心中十分明白。
　　回魂夜中已经见过好几次附身情况，这次更是驾轻就熟。
　　啪！
　　左小涵先是上去给了对方两耳光，以确定附身是否真的成功了。
　　随后开足了马力，直接将对方翻倒在地上一顿猛揍，边揍边拿眼神去瞅擂台上的两名裁判。
　　似乎在催促对方赶紧宣布比赛结果，胜负已分。
　　裁判一：“什么情况？为什么不反抗？”
　　裁判二：“……”
　　台下的观众：“搞什么飞机？那人是傻逼吗？怎么一动不动的？”
　　“嘘！假赛，退票！”
　　擂台下的观众也不是傻子，顿时发出阵阵嘘声！
　　而两名裁判也是头一次遇到如此诡异的情况，迟迟不敢下结论。
　　左小涵也听到了台下传来的嘘声，心中有些急了。
　　开挂不可耻，可耻的是连一丝掩饰的动作都没有。
　　纯粹怪他没什么经验。
　　眼看一分钟的时间即将结束，他也不知道高小娟的附身能持续多久，想必肯定不会太长。
　　为了不让人看出问题来，或者为了掩饰场面上诡异的局势，左小涵顿时加快了马力。
　　啪嗒一声！
　　他抱着对方的一条胳膊使劲一掰，将对方的两条胳膊分别给卸了下来。
　　这样一来，就算高小娟的附身状态临时结束，对方也没了翻盘的机会。
　　两名裁判在旁边实在看不下去了，加上台下的嘘声越来越甚，只得宣布比赛结果。
　　“获胜的是……”
　　就在这时，地上的壮汉突然张口喷出一团呕吐物，从附身状态中恢复过来。
　　“叽里呱啦……”
　　他第一时间想爬起来，可是两条胳膊都被左小涵给卸了，如何能借力？
　　一双小眼睛不轻易间落到左小涵身上，又是一阵叽里呱啦。
　　眼神中更是充满了畏惧。
　　眼前的一幕已经很明显，这壮汉在发了一阵神经后，已经失去了战斗力。
　　台下的观众除了发出一阵嘘声后，也没有要求两人继续死斗。
　　比赛正式结束。
　　左小涵连胜场次继续+1.
　　没想到阴差阳错之下，左小涵成为大力旗下第一个连胜超过3场的新人。
　　7号铁笼外，大力满脸惊喜的凑在铁笼前。
　　“小涵，你的那场比赛我当时没在场，不过我事后听人说了，你似乎用了一种邪术？”
　　“你的那个对手来至马来西亚，据说有拳击底子，就这样被你轻松打发了？”
　　“真没想到你们竟然双双晋级，取得了三连胜，哎呀呀，若是知道你们如此争气，我还费什么劲去争取新人的代理权呢！”

第137章被祖宗眷顾的男人（手动防D）
　　让左小涵没想到的是，除了他外，之前同在5号铁笼的那个小伙子竟然也通过了第三轮擂台赛。
　　和他一起升舱到7号铁笼中。
　　与一脸轻松的左小涵不同，他此番显然是经过了一场恶斗，整个身子多处受伤，手臂上更是绑着一个绷带。
　　按说这会应该在医护室继续观察，不过九龙城寨的医护自愿一向紧张，以他目前的利用价值，还没有这种资格。
　　“他是被祖宗眷顾的人。”
　　小伙子也在铁皮房中全程围观了擂台赛发生的一幕，此番瞧向左小涵的眼神中，除了忌惮外，更是多了一种神神叨叨的迷信色彩。
　　昨晚发生在铁笼中的一幕在他脑海中来回倒映。
　　若不是如此，如何解释左小涵的对手在擂台上发了一分钟的羊癫疯，最后莫名其妙的输掉了比赛呢？
　　大力一时间心情彭拜，觉得大有可为。
　　只需要在通过两轮擂台赛，左小涵的胜场就能达到5次，他在外面的高利贷也能被一笔勾销了。
　　“小涵，你们还有什么需求？尽管和我提，能办到的我一定尽力。”
　　左小涵淡淡的扫了他一眼，哪能不明白大力心中所想？
　　“病房里面的李虎，你帮我看着点，尽量拖到他的伤势好了后在出病房。”
　　“还有先前的史铁生，他现在伤势恢复如何？被安置到了什么地方？”
　　大力扣了扣脑袋，“李虎的事暂时不用担心，我会时常去看看，史铁生那边，我之前已经托人将他安置在厨房中当杂役，待遇比那些在九龙城寨中挖坑和清理下水道的老菜刀要好不少。”
　　往日被大力看中的种子选手1号史铁生，早被他抛到了爪哇国去。
　　若不是左小涵特意叮嘱他，这会还不一定记得起这个人。
　　“接下来的比赛，你帮我尽快安排吧，对了，香火也帮我在送一些过来。”
　　左小涵打发走大力后，朝铁笼深处望了一眼，已能模模糊糊看见最里面的模样。
　　之前望到过的那个大汉依旧在铁笼中酣睡，只是那身躯看着像一根柱子，身高怕是不下1米9，着实算得上一个巨汉。
　　这会正躺在16号铁笼中。
　　而三个尚武之人的最后一位是一个老头。
　　让人奇怪的是，他所在的第18号铁笼中除了他外，还有一个人，根据衣服的颜色依稀能判断出是个女子。
　　左小涵脑海中想到了出现在系统中的一连串李虎的基本信息。
　　在根据这两人所处的铁笼序号，只是稍作分析，差不多能判断出两人的连胜场次。
　　其中老者的连胜场次估计已经达到了9场。
　　而巨汉的连胜场次应该为8场。
　　三者之中，就属李虎的连胜场次最低，为7场。
　　一旦连胜场次超过5场后，所安排的对手将不会从九龙城寨中挑选，而是对外广而告之，接受港岛各大地下势力的挑战。
　　参与比斗的双方都会被下重注。
　　各方背后大佬和资本陆续入场，一起来参与这场饕餮盛宴。
　　而参赛选手的名气越大，看好他获胜的观众越多，下注在他身上的赌注越大，最后越有可能被猫姐随时放弃。
　　牺牲一人，选择割一波韭菜。
　　这种操作左小涵在前世网络上早已见过不少。
　　这么看来，老头如今的处境已经相当危险了。
　　左小涵只能在一边暗暗着急。
　　连胜场次达到3次后，参加比赛的频率已经从之前的3天一次变成了一周一次，除了催促大力尽快帮忙安排后，也暂时找不出其他办法了。
　　左小涵闭着眼睛又想了一会，等到时间渐渐来到晚上8点后，走廊上守卫的巡逻频率明显降了下来。
　　他朝着铁笼中的小伙子望了望，见对方正背对着他躺在铁笼深处一动不动，看着像睡着了。
　　左小涵直接从包裹中将香烛、香炉、黄纸和冥币拿了出来。
　　少顷之后，铁笼中燃起了一堆火光。
　　高小娟还是如先前那般，迫不及待的从空间中扑了出来。
　　几天不见，此时的高小娟除了常穿在身上的那一身学生装外，手上竟然多了一个装饰品。
　　一个透着墨绿色光泽的手镯。
　　左小涵盯着她身上的手镯瞅了一会，一时间有些糊涂了，不解的问道：“你这手镯是哪里得来的？”
　　“啊！这是我用钱从一位老奶奶身上买来的。”
　　左小涵再次吃了一惊。
　　他记得先前高小娟助他通过第三轮擂台赛后，特意准许对方出去玩了一会。
　　难道就是在那会买来的手镯？
　　问题是，她的交易对象会是谁？
　　左小涵看了一眼地上未烧完的一打纸钱，心中匪夷所思的涌起了一个大胆的念头，“难道这九龙城寨中，有她的同类？”
　　若真是这样，那就更有意思了。
　　除了这手镯外，左小涵又发现了一个变化。
　　高小娟身上的忠诚度再一次从87的数值上降低到82.
　　这显然和上一次附身有关系。
　　让人干活必然会消耗掉她身上的忠诚度，反之，喂食她香火，给她烧钱则会增加忠诚度。
　　好在今晚的上香完成后，忠诚度又上升了三点，维持在85的数值上。
　　几天后，擂台上。
　　左小涵这一次分配到的对手是一个尼哥。
　　此时的香港虽没有获得如前世一样亚洲四小龙的称号，但经济发展已初现端倪，算是整个亚洲，甚至东南亚中东经济最好的地方之一，自然吸引了无数的偷渡走私者。
　　也不知这黑哥们是如何不远万里来到港岛的。
　　“现在宣布，比赛开始！”
　　裁判一声令下后，黑哥们竟未战先怯，如临大敌的主动向后退了好几米，几乎退到了擂台最边缘处。
　　而看向左小涵的目光中一阵闪烁。
　　显然已经通过其他人打听到了几天前在擂台上出现的诡异一幕。
　　之前那位来至马来西亚的大汉正好与他有过交集。
　　事后他托代理人去病房中探视过，回来后带回来一个很不好的消息，九龙城寨中多了一个会巫术的大陆人。
　　而这个会巫术的大陆人，现在就站在他面前。
　　“叽里呱啦……”
　　黑哥们紧张的朝地上呸了一口，双手高举在身前，全神贯注的盯着左小涵的一举一动。
　　不仅是擂台赛的对手，在擂台下面的观众席中，左小涵竟然莫名其妙多了一帮拥垒。
　　“大陆仔，好好干，老子可是在你身上下了不少筹码，你可别输了。”
　　“大陆仔，干死非洲佬，让他羊癫疯发作，我看好你。”
　　上次左小涵不费吹灰之力将马来西亚大汉干倒后，会巫术的消息不仅在选手中流传出来，同时也被不少观众一传十的传了出去。
　　这些人看好他自然也有私心，大部分为他加油的观众都在他身上下了重注。
　　既欣赏了比赛，又能赢一笔外快，一举两得。
　　不仅是观众席，便是擂台正下方的大佬席位上，猫姐的身影再次出现在其中。
　　“上次的事情打听清楚了？”
　　“打听过了，我分别问过那天与他对战的选手，还有现场的两名裁判，以及他的代理人大力，那天与他对战的马来西亚选手除了双臂脱臼外，并没有其他症状出现，更没有羊癫疯病史。”
　　“当时两名裁判也感到十分诡异，左小涵什么动作都未做，对方就直接定在原地一动不动，任凭他拳打脚踢。”
　　“至于他的经纪人大力，最近在和其他代理人争夺下一批肉猪的代理权，并未留意到他有任何其他举动。”
　　“对了，他托大力帮他带了一些祭拜先人的香烛，根据铁笼外的守卫反馈，这几天他确实有祭拜动作。”
　　“哦！”
　　猫姐的视线再次落在擂台上的左小涵身上，目光中的神色十分复杂。
　　原本左小涵是她的贴身侍女帮她从下面挑选出来的一位男宠，没想到这位男宠十分有个性，并未着急的找她侍寝，而是想凭借着自己的能力在擂台上立足。
　　上次当场违背她意愿后，惹得她临时决定将对方冷处理一段时间，磨一磨他身上的锐气。
　　没想到未等到对方服软的信息，反而收到了对方在擂台上三连胜的消息。
　　要知道后面的两场比赛，她已经派人提前向裁判打过招呼，在抽签环节上不用给他优待。
　　换一句话说，后面的两场连胜都是靠他的个人实力打出来的。
　　这就让人又爱又恨了。
　　这样勇猛而出色的男人已经很久没见到过了。
　　像一朵被人送到面前的带刺玫瑰，想要尝一尝其中的花香，一不小心就会被毒刺割伤了手指。
　　猫姐的目光再一次落在擂台上左小涵立体俊俏的五官和挺拔修长的身躯上，其中重点在对方鼓起的裤裆间瞅了一眼。
　　随后强行压下内心深处涌出来的一股火热，“再观察几次看看。”
　　“猫姐放心吧，我已经叮嘱过擂台上的两名裁判，一定要看清楚左小涵的一举一动，只要有任何异常，都逃不过他们的眼睛。”
　　擂台上。
　　两名裁判再次傻眼了。
　　躲在擂台边缘的尼哥再次莫名其妙的中招，整个人突兀的倒在地上直接翻起了白眼，全身上下如同羊癫疯一般不受控制的抽搐起来。
　　而左小涵则一脸轻松的冲过去将对方的双臂抱在手中，熟练的进行了脱臼处理。
　　一套流程下来不到30秒，异常熟练。
　　仿佛事先排练过。

第138章铁笼深处的人（手动防D）
　　一次还能说是巧合，同样的场面再一次出现在他们眼前，这就有些惊悚了。
　　“你刚才看到了什么？”
　　“我看到个屁，我全程盯着他在，并没有看到他有任何多余的动作。”
　　“会不会是偷偷发了暗器？”
　　“什么暗器能神不知鬼不觉？你当是绣花针啊！”
　　“那如何向猫姐报告？”
　　“还能怎样？只能如实说了，猫姐此时正在下面看着呢。”
　　两名裁判凑在一起小声嘀咕了一顿，不得已再次宣布左小涵获胜。
　　左小涵的连胜场次再次+1.
　　已经达到4场了。
　　在下方观众席山呼海啸的呐喊声和两名裁判一副见了鬼的注视中完成了四连杀。
　　左小涵再次获得升舱的待遇。
　　从7号铁笼升级到9号铁笼，距离铁笼最深处只有4-5间铁笼的距离了。
　　让他诧异的是，与他之前同一个铁笼的小伙子也跟着升舱成功，两人再次成了同一铁笼中的室友。
　　“这……伤的有点重啊！”
　　在左小涵率先晋级回到铁笼中后，小伙子也被人用担架给抬了回来，不仅右腿上绑了石膏，手臂上还挂着一个吊瓶。
　　整个人昏昏沉沉的躺在上面一句话也说不出来。
　　大力正指挥着随队医生和两个下人小心轻放。
　　之前一直扑街的他，如今也有了那些大牌经纪人才有的幸福烦恼。
　　不仅旗下两名选手齐齐获得了4连胜，而且其中的左小涵更是神挡杀神佛挡杀佛，每次都不费吹灰之力神秘KO掉对手。
　　其擅长巫术的名气已经悄悄传了出去，在观众席中也多了一批狂热拥垒。
　　估计获得5连胜也只是时间问题。
　　以前，看不到希望，现在希望一下子来到自己面前，而且还是双份的希望。
　　如今，其中一份希望又受伤了。
　　人生就是起起落落，仿佛过山车一般刺激。
　　不过已经在史铁生身上走眼过一次的大力说什么也不会轻易放弃其中任何一位了。
　　他此刻正跟在担架旁边忙前忙后。
　　“轻点轻点……小海啊，你现在啥也别多想，我已经帮你向上面提了申请，在伤势没恢复前，就别上擂台了。”
　　“都怪我没用，不能帮你在医务室申请一个单间，不过留在这里也好，按时吃药按时打针，总能好起来的。”
　　“嗯，大力哥，小涵哥，让你们担心了。”
　　担架上的小海弱弱的应了一声，随后沉沉睡去。
　　几人在大力的指挥下将担架搁在铁笼中后，又帮小海拔了针头，带着医疗箱离开了。
　　“唉！肾脏破裂，右腿骨折，你说小海还能恢复吗？”
　　大力和左小涵凑在铁笼边，提起小海的伤势一脸的忧心忡忡。
　　“竟然这么严重？”
　　左小涵也有些没想到。
　　肾脏破裂可不是什么小伤，一般是由外伤暴力因素造成的，是一种严重的器官损伤，根据破裂程度还有不同的症状，如血尿、疼痛、腹部肿块等。
　　更严重的还可能出现休克，危及到生命安全。
　　不过此时的港岛或者说九龙城寨并没有B超和CT等先进设备，也不能确定他的伤势到了哪一步。
　　剩下的除了打针吃药外，也只能靠个人的体质和意志力硬抗。
　　看来短时间内是没法恢复了。
　　“唉！我这次肯定不会放弃小海的。”
　　大力再次表态。
　　任谁都知道，两份希望总比一份希望靠谱。
　　“小涵，我找人帮小海带一些营养品回来，你这边需要我带些什么？”
　　左小涵沉吟了一会，“香烛黄纸和冥钞在帮我带一些吧，对了，烟也快抽完了，最好帮我带点有过滤嘴的香烟回来。”
　　“行吧，我尽力。”
　　大力也有些肉痛。
　　他如今的受益纯靠旗下选手获胜后拿到的微薄提成，进九龙城寨前就欠了一屁股债，进来后得亏左小涵和小海的一番连胜，让他得以存下来一点。
　　这一次估计得全部豁出去了。
　　关键是九龙城寨不事生产，所有东西都要依赖对外采购，而售卖渠道几乎被猫姐那边垄断了，物价贵得离谱。
　　大力离开后，左小涵在铁笼中盘坐了一会，耳边迷迷糊糊听到小海喃喃自语的声音，他靠近担架边摸了摸对方额头，发现后者额头上滚烫得厉害。
　　估计在发烧。
　　“水……水……”
　　左小涵用木瓢在铁笼角落处的木桶中舀了半瓢水，小心翼翼的喂了下去，片刻后，小海又沉沉睡去。
　　对于他们这批同时进来的新人，左小涵或多或少有些感情。
　　老面孔总比新面孔更让人亲切。
　　不管是之前的史铁生，还是现在的独苗小海，能帮衬到的地方，他都会力所能及的尽一份力。
　　前提是不能影响到他的利益。
　　如今左小涵的利益是什么？
　　那就是尽快取得十连胜，将尚武令上面的复制功能启动，这才是他进来的目的。
　　同时他心中也隐隐有了一种觉悟。
　　随着他的连胜场次越来越高，下注在他身上的筹码越来越多，终有一天会走到猫姐的对立面。
　　对方是九龙城寨目前最大的庄家。
　　为了保证自己利益，迟早也会选择放弃他。
　　他要做的便是尽量延缓对方放弃他的时间。
　　真不行，只能舍弃一身皮肉和贞操了。
　　左小涵又想到男宠这层身份。
　　之前是被迫，而现在却是主动，不过还需要一个合适的时机。
　　接下来的几天，左小涵晚上给高小娟上香，白天则留在铁笼中休息，等待下一轮的擂台赛安排。
　　而他最担心的事情还是发生了。
　　临近黄昏时，铁笼外的走廊中突然出现了一大群人，最前面的是一个经纪人，“郭师傅，有人给你下战书了，指明要挑战你。”
　　“你从上次出战后已经有一个多月没登台了，猫姐那边也让你这次不要避战，我将剃头师傅一起给你带来了，你看……”
　　“那我就出去活动活动吧！”
　　“九儿，你就在铁笼中等我，我没回来前不要出去。”
　　铁笼深处传来了一声略带苍老的叮嘱声。
　　九儿便是和他同在一处铁笼中的中年妇女，目前暂时还看不出二人之间是什么关系。
　　原本沉寂的各处铁笼迅速传出稀稀疏疏的脚步声，不少人原本在铁笼深处休息的选手齐齐出现在各自的铁笼前，不约而同向里面望去。
　　所有人皆沉默不语，唯恐发出任何声音，惊扰到了这位即将出战的郭大师心境。
　　这是他们对铁笼深处王者发至内心的尊敬。
　　左小涵迅速趴在铁笼前向里面望去，目光所及之处，只见一群人跟着进了铁笼，不久后一个穿着中山装的老人出现在走廊中。
　　他倒背着双手，行走起来十分稳健。
　　之前的一头略显凌乱的胡须和头发也被剃头师傅给修理干净。
　　从面相看约莫有60多岁，精神状态尚好。
　　“郭师傅，李虎让我给你带一句话。”
　　“郭师傅，郭师傅，能否借一步说话？”
　　等他们经过9号铁笼时，左小涵突然向外招了招手，将众人的视线吸引过来。
　　人群最前方的郭师傅明显愣了愣，他望了望左小涵，发现自己并不认识他。
　　至于其他跟在他身边的打手和仆从也反应过来，若是其他人胆敢如此说话，早被几鞭子抽了过去，不过左小涵身上还有一层猫姐男宠的光环加身，这让他们顿时犹豫起来。
　　“郭师傅，李虎目前还在医护室中，他有几句话让我带给你。”
　　左小涵再次唤了一声。
　　郭师傅疑惑的走了过来，左小涵迅速的凑过嘴去在对方耳边叮嘱了几句。
　　“当真？”
　　郭师傅的面色紧跟着大变。
　　“自然当真，前辈随时可以去医护室中找李虎求证，我的建议是，一会上了擂台后，若是真刀真枪的打，前辈定不虚任何对手，若是受到不可抗拒的外部力量干涉，前辈一定不能答应。”
　　“打赢了，就算得不到自由，但能活着，打输了，可能当场就死在了擂台上，前辈万不可答应。”
　　“如何判断请前辈尽管拿出主意来。”
　　郭师傅也是个异常果断的人，当场也不应声，只是面色如水的点了点头。
　　同时双目中爆发出一股吓人的精光，慎重的叮嘱了左小涵一句，“我铁笼中有一人，是我儿媳，我只有一个儿子，死在了偷渡途中，若我回不来，还请你能搭手相助下，千万要保住她的性命，不要让人将她送进了烟馆，那地方不是人呆的地方。”
　　“我尽力！”
　　左小涵之所以临时答应下来，除了惦记对方身上的好感度外，还因为系统临时弹出来的一连串信息。
　　【叮！宿主与形意拳传人的好感度正式开启，好感度越高则代表对方对你的认可度越高，当前双方好感度为30%】】
　　【支线任务开启】
　　【支线任务3：答应郭猴儿的请求，庇护其儿媳九儿的安全，30天后，将自动获得30%的郭猴儿好感度】
　　【支线任务4：宿主与尚武之人之间的羁绊已激活，请确保三名尚武之人皆存活，且与他们每一人的好感度保持在60%或以上，则宿主身上的尚武令自动+1，仅限于拳脚方面】

第139章暗流汹涌（手动防D）
　　【形意拳传人：郭猴儿】
　　【年龄：61岁】
　　【祖籍：河南】
　　【连胜场次：9次】
　　【当前武力值：89点（巅峰时为91点）】
　　【备注：武力值评分系统正式激活，但仅限于当前世界中】
　　两人之间的简短对话很快结束了。
　　铁笼中的左小涵与郭猴儿达成了一个临时协议后，同时激活了2条支线任务，一时间让他立在原地盘算起来。
　　他目前与李虎的好感度为50%，随着对方的伤势逐渐恢复，这个好感度还能增加30%。
　　一起为80%，刚好达成了完美复制的条件。
　　与郭猴儿的好感度为30%，而1个月时间内，只要保住他儿媳九儿的安全，则好感度还能增加30%。
　　一起为60%。
　　这样一来，只要他完成了以上的2个承诺，就可以获得一个好感度达到80%的醉拳传人的认可，可以直接进行一次完美复制。
　　还可以获得一个形意拳传人的60%好感度，可以同时进行第二次的简单复制。
　　尚武令+1可谓意外之喜。
　　让左小涵难以取舍的是，双方的武力值差距有些大，系统中对郭猴儿目前的武力值判断为89点（若他稍后负伤，武力值也会下降），而受伤后的李虎武力值则为39点。
　　以目前的情况看，将完美复制的机会用在郭猴儿身上，将简单复制的机会用在李虎身上是最佳选择。
　　但左小涵总有一些贪心不足蛇吞象。
　　始终觉得受伤后的李虎武力值太低，有点鸡肋。
　　三人中还有一人的任务未激活。
　　等知晓对方的武技特点和武力值评分后在进行选择。
　　目前也只能这样了。
　　同时左小涵心中还有一处隐隐的担忧，他不知道郭猴儿最终的选择是什么。
　　若同意打假赛，最后极有可能会死在擂台上。
　　这是左小涵对目前局势的简单分析得出来的判断。
　　九龙城寨和港岛其他的底下势力之间并不是铁桶一块，而是隐隐处于明争暗斗中，能有一举灭掉猫姐手下一张王牌的机会，对方怎会放过？
　　若不同意打假赛，前提是必须打赢对手，最后等待猫姐的审判。
　　但有那么一丝机会能活下来。
　　猫姐会如何审判？
　　2小时后，大力带回来一条不妙的消息，郭猴儿在擂台上大发神威，打死了来至日本的空手道高手小川一郎。
　　随后被一群打手用手枪指着头，铁链子绑住手脚后带走了。
　　一直没有返回铁笼。
　　至于被带去了哪里，目前也不清楚。
　　而在铁笼外巡逻的一众打手，在经过铁笼最深处的九儿身边时，神情就有些玩味了。
　　“喂！小娘们？你家老头子不会回来了。”
　　“你一个人在里面冷不冷啊？要不要哥哥进来陪陪你？”
　　“哈哈哈，别害羞啊，听说你老公挂了，已经好久没品尝过男人的滋味了吧？”
　　期初只有2个巡逻的打手结伴出现在郭猴儿的铁笼前，目前铁笼中只有九儿一人在里面。
　　随着动静闹大后，陆陆续续又从外面进来几个打手和护卫，一个个见有便宜可占，像寻到了腥味的猫儿。
　　长夜漫漫，巡逻的工作本身极其无聊，早就想找点乐子了。
　　其他铁笼中的囚徒不少人开始义愤填膺，但大部分只是冷眼旁观，现在出头明显不理智，事情解决不了反而会给自己惹来麻烦。
　　唯有左小涵表现得最为主动。
　　“小涵，别冲动，那女人一直依仗郭猴儿才平安无事，现在郭猴儿不见踪影，她大概率会被这些守卫玩弄一顿后送去烟馆接客，你阻止不了的。”
　　大力看到左小涵有出头的冲动，一盆冷水泼了过来。
　　左小涵眼珠子随后转了转，突然说道：“你现在能联系到猫姐身边的侍女吗？”
　　“如果能联系到，就说我要见猫姐，今晚就见。”
　　大力先是一愣，随后一阵狂喜，“小涵，你总算想通了？其实这没什么好丢人的，你想要在九龙城寨立足，这是最好的一条捷径。”
　　“再说了，猫姐的外形条件也不差，虽然已经30多岁了，但保养的一直很好……”
　　“你现在就去，越快越好。”
　　“好好，我现在就去，你别冲动，这些守卫身上有枪。”
　　大力被左小涵催促后，一溜烟的从铁笼外小跑的离开了。
　　而铁笼深处的调戏还在继续。
　　“小娘们？你若在不吱声，就代表你同意了，哥们几个轮流进来陪你暖和暖和下身子，一起来也行。”
　　“别进来……啊！”
　　叮咚一声！
　　已经有守卫安耐不住眼前的诱惑，直接从腰间掏出了钥匙，准备打开铁笼。
　　“几个小卵子，吵你爷爷睡觉，不想活了？”
　　九儿的铁笼斜对面，一直处于酣睡中的巨汉突然醒过来，他直接从铁笼中站起身子，脑袋几乎顶到了笼顶。
　　由于左小涵的连翻胜利，不断升舱，他所住的铁笼也不断往内移动，已经能模模糊糊看清里面的情形了。
　　那巨汉光着上半身，身高几乎接近1米95，一身隆起的肌肉盘在腰腹间，双臂更是粗若小水桶。
　　单看身形，比之前和李虎格斗的那位俄罗斯北极熊还要魁梧。
　　左小涵见有人主动出头，犹豫了一下后，又坐了回去，打算静观其变。
　　只要保住九儿安危，谁出头都一样。
　　“哟，这不是铁柱吗？你认得爷爷手上的这东西吗？”
　　一名守卫突然将手中的枪在对方面前晃了晃。
　　这巨汉身上一身爆炸的力量让人忌惮，若是赤手空拳，不要说是他，便是几人一起上也不是对方对手，但是现在巨汉被锁在铁笼中。
　　他们手上还有枪，形势顿时反了过来。
　　“哼！不要拿这铁匣子吓唬爷爷，你若是吵到了爷爷休息，下次上场我就故意输掉比赛，让你们猫姐损失一大笔钱，到时候她若主动追问起来，呵呵！”
　　铁柱身形看着魁梧得像根柱子，但脑子也不笨，并没有被对方的手枪吓唬住。
　　“九儿妹妹，你放心，有我在，这群畜生不敢拿你怎样。”
　　巨汉用言语拿捏住守卫后，赶紧出声安慰对面的九儿。
　　两人身处不同的铁笼中，但中间就隔了一个过道，能清晰的看到对方此时惶恐的模样。
　　“谢谢铁柱哥！”
　　九儿弱弱的在铁笼回了一声，身子依然躲在铁笼最深处不敢露头。
　　几名守卫见用枪也压不住铁柱，又不想放弃眼前到手的肥肉，于是凑在一起商量了一下，随后一人用腰间的匕首割了一块破布来。
　　“铁柱，我们知道你在猫姐心中的地位，不想与你为难，你说我们吵到了你睡觉，等会我们用破布将这娘们的嘴封住，这样不就完事了？”
　　“嘿嘿！这下看你还有什么借口？”
　　另一名守卫也在一边帮腔。
　　“你们……”
　　铁柱一时间愣住了。
　　打架他在行，但比起辩论，还真不是这群守卫的对手。
　　他双手捏在铁笼外的圆柱上，心中明显憋着一股怒火，只是稍微使了使劲，就将铁笼拉扯得咯吱咯吱的发出一声响动。
　　“铁柱，你敢越狱？”
　　几名守卫顿时转过身来，有一人拔出了手枪，加上先前的一把，顿时有两把手枪齐齐对准了铁柱。
　　“猫姐曾经下过命令，不得允许，铁笼中的人不得擅自离开，否则以越狱对待，可直接就地击毙。”
　　两把手枪隔着一米远的距离，幽幽的枪口对准了铁柱，从枪口处发出一股寒光，一时间将他的怒火压了下去。
　　“你们这群畜生，要是被猫姐知道了你们在铁笼中行畜生之事？肯定不会放过你们的。”
　　“呵呵，这就不劳你费心了，这妞儿长得还不错，迟早也会被送去烟馆被那群粉客玩弄，还不如提前让我们尝尝鲜。”
　　“猫姐知道后，最多训我们一顿，怎么说也是自己人，肥水不流外人田。”
　　几名守卫用手枪将铁柱压下后，再也控制不住内心的欲望，再次掏出钥匙准备打开九儿铁笼外的门。
　　左小涵全程将几人的对话听了个遍。
　　“唉！”
　　这次不出马也不行了。
　　咚咚咚！
　　他直接操起铁笼角落处的一个木瓢，在囚笼上不断敲击，发出一阵咚咚咚的响动声。
　　整个铁笼中的人都听到了。
　　“吵死了，又是谁？想捣乱不成？”
　　几人根据声音来源很快来寻到了左小涵的铁笼前。
　　其中一人问也不问，直接解下腰间的皮鞭，就要朝左小涵脸上招呼，旁边一名同伴见状赶紧将他的手臂拉住，在对方的耳边小声嘀咕了一阵。
　　显然是在告诉他左小涵身为猫姐男宠的特殊身份。
　　拿着皮鞭的守卫重新在左小涵的身上扫视了一眼，见左小涵一身俊仔模样，与其他面黄肌瘦的囚徒明显不同，心中已经信了几分。
　　喝问的语调随之也换成了询问。
　　“你想干嘛？现在已经过了去澡堂洗澡时间，囚笼中不得喧哗。”
　　左小涵看穿了对方色厉内荏外强中干的腔调。
　　既然知道了爷爷男宠的身份，那就好办了。
　　“我有一个小要求，不知道能不能行个方便？”
　　“什么要求？”
　　“你过来，我和你说。”
　　左小涵向这名守卫招了招手，对方将信将疑的凑过头去。
　　左小涵突然面色一变，一手抓住对方的耳朵，两耳光直接扇了过去。
　　“卧槽，这扑街仔打人了，想造反不成？”
　　被打守卫恼羞成怒的挣脱开，下意识的去摸腰间的枪托。

第140章主动要求（手动防D）
　　旁边的另一名守卫马上拉住他，转而向左小涵威胁道：“你叫左小涵对吧？在猫姐侍女的关照下取得了4场胜利，像你这样的人在九龙城寨没有10个也有8个，我劝你别太嚣张。”
　　“嚣张尼玛币！”
　　既然撕破了脸皮，左小涵也不再低调了。
　　目前看来猫姐男宠的这层身份还是挺好用的。
　　至于他和猫姐之前的矛盾，以这群守卫目前所在的位置，肯定不知道。
　　“我今天就去见猫姐，说不定会将刚才看到的一幕原封不动的说出去，你们信不信？”
　　几名守卫面色变了变，态度再次软了下来，“这样做对你有什么好处？”
　　“那女人我看中了，正准备去向猫姐说情，将她送给我，怎会容忍被你们染指？”
　　左小涵大言不惭的一通瞎几把扯淡后，果然直接将这群守卫镇住了。
　　什么情况？
　　刚才是不是自己听错了？
　　猫姐的男宠竟然敢堂而皇之的向猫姐提要求，他要包养小蜜？
　　莫不是脑子傻掉了？
　　还是嫌弃自己死的不够快？
　　如今的九龙城寨，在虎哥迟迟不露面的情况下，猫姐可谓只手遮天。
　　一人便能决定这些囚徒和守卫的生死。
　　两名守卫一时间频频用眼神交流信息，好似在说，“天做虐不可活，就让他先嘚瑟两天，稍后我们找人将猫姐男宠包小蜜的消息散布出去，到时候若传到了猫姐耳中……”
　　“啧啧……”
　　“这女人就先送给他了，到时候捉贼捉赃抓人抓双，正好人证也有了。”
　　你自己找死，我们就成全你一把。
　　几名守卫互相拉扯了一下，彼此用眼神制止对方，都决定暂时不要和这疯子计较，且等他几天，等他被猫姐打入冷宫后，自有办法来收拾他。
　　一场闹剧就这样结束了。
　　这过道也不大，一共摆了20来个铁笼，这边发出的谈话声自然也传到了其他铁笼中。
　　先前为九儿出头的铁柱直到现在也未吭声，而左小涵解围的对象，18号铁笼中的九儿也未吭声。
　　左小涵也懒得去管他们如何想。
　　现在的头等大事是，若大力真的帮他联系到了猫姐侍女，而碰巧对方也对他还有兴趣，招他进去侍寝。
　　自己去不去？
　　这是一个问题。
　　难不成真的要靠出卖色相苟活？
　　虽然之前就有了决断，事到临头，左小涵心中不免又有了一些犹豫和难为情。
　　脑海中不断回忆起与猫姐仅有的几次见面，对方长得虽不是倾国倾城，但也不难看，约莫有个7分的标准。
　　而30多岁的女人，正是花开正盛的阶段。
　　若对方真有那方面的需求，且先从了她，就当……就当在会所中做了一个免费的大保健，简称白嫖。
　　总归……自己没吃亏。
　　这般一想，心中的疙瘩果然不见了。
　　既然决定了吃软饭，不过这个软饭如何吃，也有讲究。
　　之前左小涵展现给对方的是自己的倔强和浓浓的雄性风范，这条路子还得继续往下走，人设不能崩。
　　其他的，便走一步看一步吧。
　　希望对方没有什么特殊癖好，对自己怜惜一点，温柔一点。
　　左小涵在铁笼中患得患失了一会，像一个即将失去贞曹（通假字）的黄花大闺女，明知谈恋爱就要被曰，事到临头总归有些扭扭捏捏放不开手脚。
　　此番既然想通了，索性用木瓢舀了一碗水咕噜咕噜的喝完后，直接倚靠在铁笼门口闭目养神起来。
　　不一会，外面就传来一阵欢快的脚步声。
　　“小涵，我已见过猫姐侍女，对方让你现在就去准备。”
　　大力一脸兴奋的赶了回来。
　　“走走，赶紧去沐浴清洗，这会可不早了，希望今晚还赶得上。”
　　还未进铁笼，就拉着左小涵的胳膊往外拖。
　　两人示意巡逻的守卫打开了铁门，随后在对方不怀好意的注目礼中扬长而去。
　　又是之前的那条走廊，不一会二人就来到上次的那处澡堂前。
　　“见过左少爷。”
　　左小涵刚进门，里面就迎出来两个穿着轻薄短褂的侍女，正是之前服侍过他一次的小白和小青。
　　有道是一回生两回熟，这一次左小涵已轻车熟路。
　　他三下五除二将衣服脱干净，步入巨型木桶中。
　　“啊！别看了，还不去服侍少爷沐浴。”
　　“明明是你在看，你还笑我。”
　　小青和小白再次瞪圆了双眼，同时缩在后方偷偷摸摸打闹取消起对方。
　　左小涵淡淡的瞥了她们一眼，嘴角边流露出一丝得意之色。
　　区区两个没见过世面的小丫头而已。
　　“少爷，你今晚是不是要去……”
　　小青和小白在左小涵愣神的工夫，早已清干净自己衣物，双双依偎在他身边忙活起来。
　　可能上一次的左小涵给她们两留下了不错的印象，这次居然主动攀谈起来。
　　“是啊！一想到自己种了20年的白菜，就要被猪拱了，心中感觉十分复杂，一言难尽，唉！”
　　“嘻嘻！少爷何必惺惺作态，我家小姐可是很体贴人的，你横竖不会吃亏。”
　　小青捂着嘴又笑了起来。
　　“哦？有这事？你们猫姐性格如何？有没有什么特殊癖好？”
　　左小涵眼珠子一动，脑中忍不住冒出一个想法。
　　知己知彼百战百胜，这两丫头在这澡堂显然呆的时间不短了，应该知道不少内幕。
　　至于他的8个对手？
　　不好意思，一律不被他看在眼里，没有摸底的价值。
　　不过对于猫姐的一些癖好，他倒是很感兴趣。
　　见老板之前，你总得了解一下老板的喜好吧？
　　“当然有，不过这些事儿和左少爷说了也没关系。”
　　小白也在一边接过话头。
　　“猫姐虽然对我们很严厉，但是对少爷们还是很体贴的，尤其是，喜欢更主动一点，放得开手脚的少爷。”
　　“而且猫姐一向不喜欢主动，所以只能让少爷主动一些咯。”
　　左小涵心中定了定，“主动一些，放开手脚？”
　　他脑中再次出现了那个一头短发行事利索的30多岁女子身影，心中渐渐有了底。
　　小青和小白趁着服侍左小涵洗澡的工夫，很是将一些私密消息透露给他，让他一时间对这位老板的喜好有了初步的了解。
　　心中的把握更大了。
　　这次由于晚上要出工，洗完澡后，稍后的精油开背流程直接被省掉了。
　　完事后，左小涵再次套上了那身大红色的睡袍。
　　“左小涵是吧？猫姐在里面等你，跟我来吧！”
　　之前等候在门口的大力已经不见了，代替他的是一位猫姐身边的侍女。
　　只见她一身紧身衣打扮，也留了一头利索的短发，走起路来大开大合，腰间还别着一个手枪匣子。
　　两人路上也没言语，不一会就来到了一处带着小院的高楼前，门口各自站着几名配枪的女护卫。
　　“猫姐就在里面，你直接进去吧，有什么需求对外招呼一声就行。”
　　女护卫将左小涵送到门口，随后自觉地退了出去。
　　等他推门进了里间，发现这是一间透着女性风格的闺房，客厅和卧室之间用一张绣着牡丹花的巨大屏风挡着。
　　屏风后又闪身出两个配枪的侍女，“猫姐正在里面，你直接进去吧！”
　　两名侍女的视线在左小涵挺拔的身躯和俊俏的脸蛋上稍稍滑过，眼中多了一出意味深长的笑意，主动将面前的通道让了出来。
　　左小涵当下好奇的问道：“你们不出去吗？”
　　“出去什么？猫姐身边随时都离不开人保护安全，我们就站在外面，不耽误你什么事。”
　　“赶紧进去吧！”
　　对方又在左小涵身后补充了一句，“对了，一会若有什么需要……只需叫一声便可。”
　　“这娘们，原来怕死！”
　　左小涵当下心中了然。
　　这房间中的布局也有些古怪，除了这两名露在明处的配枪侍女外，说不定暗处还有人。
　　也就是说，一会若在里面发生点什么，岂不是都在别人的眼皮子底下？
　　左小涵脑中涌出一丝古怪的念头，随后摇了摇头，一挺身下的长兵器，大方的走了进去。
　　掀开门帘后，入眼处的便是一张占地若8平方米的大床。
　　一个穿着粉红色睡袍的女人大方的趴在上面。
　　虽看不清面相，但根据那一头标志性的短发，左小涵已经判断出了对方身份。
　　“站着干什么？上来帮我揉揉肩膀。”
　　猫姐主动给出了暗示。
　　左小涵一咬牙，“罢了，不入虎穴焉得虎子，早晚也要走一朝。”
　　总要较量一番才知道结果。

第141章软饭硬吃（手动防D）
　　左小涵定了定神，直接来到床边，将对方的睡袍掀了起来，发现里面穿着一件薄薄的纱织小衣。
　　若隐若现间露出一片白腻。
　　入鼻处的还有一股淡淡的混合着香烛味道的清香。
　　左小涵只是闻了一会，一股火气便冲了上来。
　　“这香味有古怪！”
　　“还有，这娘们委实保养的不错。”
　　他不再犹豫，直接将双手按在对方肩膀上，力道适合的按摩起来。
　　“嗯嗯……”
　　猫姐的鼻孔中发出一阵舒服的哼哼声，过了一会又吩咐道：“在往下一点。”
　　左小涵：“……”
　　这提示已经很明显了。
　　身为前世的一名老司机，怎会不懂里面的暗语？
　　而且他发现自己此时也是十分亢奋，身体身外一片炙热，心中约莫估计是之前的那阵香味有古怪。
　　“这娘们，有情调！会玩！”
　　脑中更是想起了之前小青和小白的叮嘱，一时间彻底放开了手脚，直接将敌人摆成十八般模样。
　　不一会，屋内的大床上就响起一阵哼哧哼哧的的响声。
　　屋外的两名侍女捂着嘴凑在一起小声的议论起来。
　　“这个新来的还不错，一看就比之前的那些娘炮给力。”
　　“天啊！那张床没有七八个人都拖不动，他一个人就……”
　　“嘻嘻，魏姐说了，这人天赋异禀，那活儿长得像个驴似的，有这么长……”
　　说完用手在眼前比划了一下。
　　魏姐也是她们侍女中的一位，先前配合着那群白大褂给左小涵这群新人做过体检。
　　“啊！这也太长了吧？真这样的话，猫姐吃得消？”
　　“你就少操点心吧，你一个小女孩根本不懂，没听见猫姐正舒服着吗？”
　　两人根本不用侧着耳朵费什么神去倾听，里屋的叫喊声便铺天盖地的传了出来。
　　起先软软绵绵，有一阵没一阵。
　　其后迅速变得急促高频率。
　　再然后，逐渐高亢起来。
　　像一只在早晨打鸣的公鸡。
　　如此半个小时后，暴雨停了。
　　外面的两人感同身受的同时松了一口气，正准备端起一盆清水送进去，没想到只是暂停了一分钟，那咯吱咯吱的摇床声又传了出来。
　　两人顿时面面相觑，“还来？”
　　“天啊！不愧是在擂台上取得4连胜的囚徒，这战斗力果然甩了那一众废材一条街。”
　　二人一时间不再言语，各自找了一个椅子坐了下来，只是耳朵不知不觉的朝里竖着，心中也不知道在想些什么，脸颊越来越烫，面色也越来越红。
　　如此又是半个小时后，里面的声音总算停了。
　　“呼呼！”
　　二人情不自禁的擦了一下各自滚烫的额头。
　　这次不似之前那般莽撞了，足足在外面等了五分钟，最后才确定里面终于收工了，这才各自端着装着温水的脸盆和毛巾准备进去，没想到才到门帘口，声音又响了起来。
　　“猫姐……猫姐不会出什么事吧？”
　　其中一个年纪稍小的侍女面带忧色，好似在为里面的猫姐身体担心。
　　另一位年纪稍大的侍女直接摆了摆手，将脸盆搁在桌子上，不以为意的小声反驳道：“说你不懂就是不懂，男人如牛，女人似地，只有耕坏的牛，哪有被梨坏的地？”
　　“牛越耕越瘦，地越梨越肥，人家牛都没意见，你还操心地被耕坏了？”
　　说完用手朝里面指了指，轻声道：“猫姐……满意着呢！”
　　两人小声的絮絮叨叨了一会，最后竟趴在桌子上睡了过去。
　　一直到她们睡着，里面的那头牛还在卖力的干活中。
　　第二日上午。
　　左小涵一把掀开挂在自己身上的一条白大腿，扶着腰艰难的从床上下来。
　　床大了就是麻烦，从这边到那边好似翻山越岭一般。
　　“嗯！不再睡一会？”
　　猫姐慵懒的睁开双眼，面颊一脸红润，好似吃过某种高端营养品滋补过身子，鼻子中更是风情万种的发出一阵满足的哼哼声。
　　房间内之前被燃着的那股清香消失了，反而多了一股男女之间混合在一起的奢靡味道。
　　左小涵心想，“大爷在睡一会说不定就要折在这里了。”
　　“那香果真有古怪！”
　　左小涵也不搭理她，整个人也凭空多了一股自信。
　　辛苦了一晚后，应该能管一段时间了。
　　这女人总不会玩前世那一套渣男的把戏吧？
　　他记得前世有位叫鲁迅的文豪说过，女人如老虎，吃人不吐骨头。
　　尤其是三四十岁之间的女人。
　　铁棒都能给你啃成针。
　　文豪就是文豪，知识面果然宽广，诚不欺我也。
　　左小涵双腿刚一落地，眼前便觉得一阵眩晕，一股由内而外的虚弱感很快涌了出来。
　　双腿一软，差点一屁股坐在地上。
　　他眉头皱了皱，忍不住又扶着腰坐回床上。
　　昨晚在敌阵中连翻冲杀了3次，损耗甚大。
　　“咯咯！”
　　身后传来一声戏谑的轻笑声。
　　“来人啊！为大爷更衣。”
　　猫姐突然从被子中伸出一根手指头，在左小涵的腰间狠狠的捏了一下。
　　左小涵想也没想，“别闹！”回身一巴掌拍在对方身上。
　　“大爷，小姐……”
　　在外面守了一夜的两名侍女手忙脚乱的端着脸盆冲了进来，没想到正好瞧见这一幕，顿时齐齐愣在了远处。
　　她们家小姐虽然有七八位少爷，但哪个在她面前不是恭恭敬敬，这种轻佻的动作没有一个人敢做。
　　左小涵却拍的理所当然，毫无顾虑。
　　在联想到刚才的那一声称呼，侍女心中基本有了数。
　　若是猫姐主动称对方为大爷，那代表对昨晚的服务十分满意，若是称呼对方为少爷，那就是普普通通一般般。
　　还是里面年长的侍女心思转动的快，她见左小涵光着胳膊坐在床沿上，身上就穿了一条内裤，连忙从地上将那件大红色的睡袍捡了起来，给左小涵重新披上。
　　“大爷！请这边洗漱。”
　　两人将左小涵领到旁边的一个木架前，木架上搁着一个装满了温水的脸盆，旁边还有一条新毛巾。
　　左小涵也不和对方客气，直接用温水洗了一把脸，随后擦拭干净。
　　“大爷，早餐已为你准备好了，还请出来用餐。”
　　外间的大厅中，桌上早摆满了四五件香喷喷的食物。
　　有白米稀饭和剥了皮的鸡蛋，还有豆浆油条和水饺，以及一种叫不出名字的面饼。
　　桌子最中间则盛着一碗冒着热气的鸡汤。
　　左小涵大大咧咧的端着鸡汤喝了一口，满意的点了点头，“温度正好。”
　　他也不和对方客气，这些都是他昨晚上靠本事拼出来的待遇。
　　体力活，正需要补一补。
　　到了现在，对方还未下床，这便是对他昨晚工作的最大肯定。
　　这女人还有点良心，知道提前让人炖好了鸡汤。
　　左小涵脑中又想起先前小青小红对猫姐的介绍，贴心是很贴心，自己可不能着了对方的道。
　　白嫖就是白嫖，可别玩出感情来了。
　　这处时空始终是一个陌生的时空，并不是他的主场。
　　还有一点也让左小涵十分忌惮。
　　直到现在，他始终无法将昨晚在床上热情异常索求无度的那个女人与之前在擂台下看到的冷艳大气的短发女人联系在一起。
　　文豪周树人说过，“女人都是鳝变的！”
　　还是文豪懂得多。
　　越是鳝变的女人越是危险，他的目的是完成任务，拿到2枚尚武令，将武技复制好后闪人。
　　和这个女人的利益始终不在一条道上。
　　说不准今天对他很满意，明天便让人悄悄做了他。
　　不得不防。
　　就在左小涵快要对付玩早餐时，年长的一个侍女又出来了，“大爷，小姐让我问你，是搬到小姐的阁楼来住，还是继续回铁笼？”
　　左小涵一想到对方阁楼中说不定还留着七八个男宠，而他只是其中之一，心中就冒出一股恶寒来。
　　顿时一拍桌面，豪气万分的回道：“自然是回铁笼。”
　　“男人的战场在擂台上，而不是床上。”
　　侍女捂着嘴咯咯咯的笑了一声，“小姐只是让我问问你，随大爷的便。”
　　“小姐还说，这里的阁楼永远向大爷敞开，若是累了倦了，便回来歇息一下。”
　　左小涵眉头跳了跳，不耐烦的挥了挥手道：“我晓得了。”
　　此番让对方包餐了一顿，至少也能管一两个星期了吧，得抓紧时间将连胜场次刷到10场。
　　否则迟则生变。
　　吃完早餐后，左小涵也没有惺惺作态的回房间与对方告别，而是昂首挺胸的披着大红睡袍出了阁楼。
　　后面传来一群侍女恭敬的告别声，“送大爷！”
　　九龙城寨中的上午总是异常安静，除了负责打扫清洁的下人外，剩下的便是三步一岗的持枪守卫。
　　大力的身影直接消失了。
　　左小涵雄赳赳气昂昂的出现在铁笼外的走廊上，他指了指自己先前呆的9号铁笼，对着外面值班的守卫喝道：“给我打开！”
　　那守卫通宵值班了一个晚上，此刻正焉头巴脑的缩在一边提不起一点精神。
　　此刻见左小涵一副上位者的口气，脑中还有些没转过来，顿时直接怒了，“左小涵，请注意你的身份。”
　　左小涵斜着双眼冷冷的瞅着他，随后指了指自己身上的红袍睡衣，态度比之前更嚣张了，“猫姐的贴身侍女都得恭恭敬敬的叫我一声大爷，你竟然敢直接称呼我名字？”
　　“找打！”
　　说完毫不留情的一巴掌拍了过去。

第142章左大爷的风采
　　这一巴掌直接把对方拍醒了。
　　昨天发生在走廊外争吵的一幕瞬间从心头涌起。
　　对呀，他昨晚不是被猫姐派人招过去了吗？
　　怎这么快就回来了？
　　还有，猫姐的侍女叫他大爷？
　　岂不是说，猫姐对昨晚的服务十分满意？
　　守卫愣了半响，才想起对方还有一层猫姐男宠的身份，刚涌起的怒火很快又焉了回去。
　　“左……左大爷，都怪小的不懂事，我昨晚一宿没睡，现在脑袋不清醒，您就大人不记小人过？把我当个屁放了。”
　　“你过来？”
　　左小涵脸色阴晴不定，对他招了招手。
　　“大爷，我就一个看门的，都是奉命行事……”
　　守卫见左小涵不打算放过他，吓得战战兢兢，为了避免对方误会，两条胳膊硬是不敢去摸挂在腰间的手枪匣子。
　　左小涵两世为人，察言观色的本事自然不是一个守卫可以比拟的。
　　他今天摆明了就要立威。
　　携大战后的功勋而来，若连这些小人物都搞不懂，后面如何在这铁笼立足？
　　“你过来。”
　　左小涵继续招了招手。
　　守卫没得法，只得硬着头皮胆战心惊的凑了上去。
　　没想到等待他的不是暴风骤雨般的雷霆万钧，而是……
　　左小涵一手拍在对方脑袋上，对着守卫左侧的脸蛋瞅了瞅，随后又看了看对方右边的脸颊。
　　总觉得有些不一样。
　　他刚才一巴掌甩在对方左脸上，留下了一道红红的手指印，而右边的脸颊上还是光溜溜的。
　　不对称。
　　不好看！
　　“啪！”
　　左小涵右手固定住对方脑袋，用左手狠狠的在对方右边脸颊上又来了一下，这才拍了拍对方脑袋，缓缓叹道：“一家人就应该整整齐齐，这下好了，总算对称了。”
　　“谢大爷打赏，谢大爷打赏！”
　　守卫被打了却不敢发泄怒火，一副龟孙子模样的感恩道谢，不停点头哈腰，别提有多憋屈。
　　左小涵这才满意的点了点头，“去，将9号铁笼的大门打开，帮我将姓李搬到18号铁笼，从今天开始，我要和自己的妞住在一起。”
　　“这……不太好吧？”
　　守卫刚要反对，迎面又撞上了左小涵冷冰冰阴森森的一双眼睛，顿时聪明的将接下来的话吞了回去。
　　他就是一个普通的守卫，操这份心干嘛？
　　麻烦事还是留给他们的头头去烦恼吧。
　　不过他估计就算是头头来了，也拿这个左小涵没得法，守卫的头头也仅仅只是守卫，哪里比得上能吹枕头风的猫姐男宠？
　　要怪就怪他们这群人中没一个俊俏的，入不了猫姐的法眼。
　　长得丑，活得憋屈啊！
　　值班守卫屁颠屁颠的跟在后面，带着9号铁笼中左小涵仅有的家当，其实也没多少东西，就是一床凉席和一个简单的方便袋。
　　这两份东西都是大力帮左小涵带来的，平常他们这些人只能席地而卧。
　　至于9号铁笼中的一个装满了清水的木桶，和放在最里面角落处的一个便桶，自然不用管了。
　　“打开！”
　　两人不一会来到最里面的18号铁笼外。
　　还未等靠近，就瞅见铁笼内的地上蜷曲着一个惊慌失措的中年女子，根据之前郭猴儿的交代，这名少妇正是他的儿媳九儿。
　　“喂！对面那个小白脸，这是郭师傅的位置，你有什么资格住进去？”
　　斜对面的巨汉又出现在铁笼前。
　　他双手使劲的掰着铁栏间的间隙，对着守卫和左小涵怒目而视。
　　“我有什么资格？老子器大活好枪法准，服不服？”
　　左小涵压根没打算搭理他。
　　他在铁柱身上的好感度还未激活，而且看这货脑袋好像不好使，左小涵此番明明是为了过来照顾这名叫九儿的妇女，对方居然看不明白？
　　守卫还在当场，左小涵自然也不会明说。
　　咔嚓一声，18号铁笼的门开了。
　　左小涵伸手一指，守卫撅了撅屁股，将左小涵的行李带了进去，全程都不敢去看那位缩在角落处的九儿一眼。
　　“9号铁笼里面还有一位伤号，这两人是我罩着的，平时眼珠子放机灵点，和你那群狗崽子都说清楚，若有谁无辜打扰他们，下次就不是打耳光这么简单了。”
　　“明白？”
　　左小涵狐假虎威的喝了一声。
　　守卫战战兢兢的点头道：“左大爷，小的明白，您有任何吩咐，可以随时对外招呼一声。”
　　“滚蛋！”
　　“是是，我马上滚！”
　　左小涵挥了挥手，守卫好似得了赦令一般头也不回的溜了。
　　左小涵倒背着双手正要进去，突然发现这守卫走的匆忙，竟然连18号铁笼的大门都没有锁上。
　　不知是有意的还是无意的。
　　他向外瞅了一眼，整个铁笼的过道上一个人都看不到，刚才那名守卫被左小涵两耳光招呼了一顿，此刻像老鼠遇到了猫儿，当然是有多远就闪多远，哪敢在他眼前晃荡。
　　他又看了看对面的那个巨汉，眼珠子一转，此时正是激发对方好感度的好时机。
　　“喂！你这小白脸，为何擅自住进郭师傅的18号铁笼？”
　　“若让我发现你敢欺负九儿姑娘，小心老子将你的屎打出来。”
　　巨汉还未看清楚局势，对着不断靠近的左小涵咋呼咋呼的出言威胁。
　　“嘘！”
　　左小涵做了一个手势，随后对着走廊外瞅了一眼，恨铁不成钢的小声解释道：“我住进18号铁笼，正是为了保护九儿姑娘，昨晚若不是我，九儿姑娘说不定早就遭了毒手，你难道看不明白？”
　　“当真？”
　　巨汉瞪大了一双如铜铃般的眼珠子，视线直愣愣的落在左小涵身上，似乎在判断对方话语中有几分可信性。
　　“唉！”
　　左小涵叹了叹气，这货摆明了就是胸大无脑，和他打哑谜纯粹给自己找难受，还不如一口气说出来。
　　随后他将在医护室和李虎之前的谈话，以及先前与郭师傅之间达成的秘密协议都说了出来。
　　至于外面隐隐有一股人在针对九龙城寨下手，以及猫姐割韭菜的这事儿就不用说了。
　　说了对方也不会明白。
　　“哎呀，没想到你是自己人，先前多有得罪，铁柱在这里给你赔礼了。”
　　巨汉瓮声瓮气的向他抱了一下拳。
　　那声亲切的系统提示音也跟着响了起来。
　　【叮！宿主与中国式摔跤传人的好感度正式开启，好感度越高则代表对方对你的认可度越高，当前双方好感度为10%】】
　　【中国式摔跤传人：铁柱】
　　【年龄：29岁】
　　【祖籍：河北】
　　【连胜场次：8次】
　　【当前武力值：81点（巅峰时为85点）】
　　【备注：武力值评分系统正式激活，但仅限于当前世界中】
　　左小涵眨了眨眼，这10%的起始好感度有点低啊！
　　不过想到双方目前只是第一次接触，而且左小涵并未特意在对方身上讨好下功夫，这样就好理解了。
　　让左小涵惊喜的是，这货的武力值居然有80多点，而且距离其巅峰期也很近。
　　换一句话说，这铁柱的实用性远超受伤后的李虎。
　　虽然武力值和巅峰时的武力值都比郭猴儿要低一些，但现在郭猴儿是生是死都不清楚，双鸟在林不如一鸟在手的道理左小涵还是懂得。
　　就算他完成不了之前的4条支线任务，最差也能在这铁柱身上薅一波羊毛，完成一次尚武令的复制。
　　唯一担心的是，希望近期这货不要出事才好。
　　将好感度提升至60%也需要时间。
　　“我先回去了，刚才交代你的话千万不要声张。”
　　左小涵对这货眨了眨眼。
　　“晓得！我又不是笨蛋！”
　　铁柱拍了拍胸脯，信心满满的给左小涵打了个包票。
　　“我自然相信你，否则就不会告诉你这些秘籍了。”
　　左小涵眼皮子跳了跳，只得顺着对方的话说，“果然笨蛋都不会承认自己是笨蛋，还喜欢充当聪明人。”
　　告别巨汉后，左小涵悻悻然的回到18号铁笼。
　　“谢恩公搭救。”
　　九儿对着左小涵直接跪了下去，额头重重的垂在地面上。
　　智商比铁柱明显要高出了一大截。
　　昨晚左小涵当着众人的面大声吆喝她是对方的女人，临时将那群守卫喝退，刚才又在铁柱囚笼前同对方小声交代了一番，让铁柱对他的态度前后发生了180度的反转。
　　里面的隐情不用猜，也知道左小涵是站在她这边的。
　　至于对方为什么能住进18号铁笼，八成是为了亲自过来保护他。
　　从那群守卫对他的态度中可见一斑，这样一个有后台的大人物是她目前最缺乏的倚靠。
　　如今不仅她自身的安危，便是她唯一的倚靠郭师傅的安危都寄托在左小涵身上，自然不敢怠慢。
　　“起来吧！”
　　左小涵直接盘腿坐在铁笼边，冷着眼打量了一眼九儿。
　　对方抬起头后，脸上红扑扑一片，不管是脸盘子和骨架子都比寻常女子大了一圈，站起来后约有175的身高更是超过了一般的男子。
　　若不是五官还算端正，身形也不算肥壮，就成了活脱脱一个缩小版女巨人了。
　　不过此时整个人精神状态不太好，显然昨晚担心害怕了一宿。
　　“我与郭师傅有过约定，尽量保全你安危，你先去睡觉吧。”
　　左小涵好言安慰了对方几句，又将自己的凉席借给她用，暂时将九儿打发到了一边。

第143章什么是大佬？
　　“自己目前的任务是尽快将连胜场次刷到10场，完成支线任务后多了一次完美复制的机会。”
　　“同时，与铁柱之间的好感度也要刷一刷，尽快刷到60%以上，若到时候万一不行，就只能复制他的武技了。”
　　左小涵闭着眼盘算了一番，心中基本上有了计划。
　　至于打听郭猴儿的安危，目前只能见机行事放到后面。
　　中午时分，那位叫波哥的伙夫头头又指挥着一群下人挑着担子将伙食挨个送了进来。
　　旁边还跟着几名配枪守卫负责维护持次序。
　　按照惯例，照例是前面的铁笼最先就餐。
　　依旧是白米稀饭+馒头的组合，而且还会限量供应。
　　至于白米饭？
　　在目前的港岛来说，算是奢侈品了。
　　至于中间阶段的铁笼，则多了一些新鲜的水果瓜蔬。
　　平时人迹罕见的铁笼中陆陆续续冒出不少人头来。
　　粗粗数了一下，不下30多人。
　　至于最前面的1-2号铁笼，已经好几天没见到新人补充进来了。
　　这也从侧面印证了左小涵的猜测，目前应该有其他势力正在针对九龙城寨。
　　一直坐镇九龙城寨的大当家虎哥目前不见踪迹，里里外外让一个女人当家，自然会引起一些大佬的窥视。
　　左小涵一动不动的端坐在18号铁笼中想着心事。
　　“左大爷，请你用餐！”
　　几名护卫指挥着下人将一个担子挑了过来。
　　还未揭开桶盖，就远远闻到一股鱼香味。
　　“喂！我的这份呢？我要大份的，每次都不够吃！”
　　铁柱也暂时放下了与这些守卫的恩怨，站在铁笼边大声嚷嚷起来。
　　惹得左小涵也对这顿普通的午餐多了一丝好奇和期待。
　　之前只能远望和羡慕，坐看那些铁笼深处的大佬大鱼大肉满嘴流油，自己只能啃着白水馒头。
　　不知不觉来到这个时空近半个月了，左小涵身上的油水早消耗干净了。
　　不等左小涵动身，九儿很有眼色的守在铁笼前，正准备用手接过伙夫递过来的木桶。
　　“咦！不对啊！你不是18号囚笼的那个老头。”
　　伙夫的头头波哥肩膀上搭着一条毛巾从走廊外面跟了过来。
　　他再次朝18号囚笼中瞅了一眼，女人还是那个女人，只是女人旁边的人却大变样。
　　由一个老头变成了一个年轻人。
　　他盯着左小涵瞅了一眼，依稀对这人有些印象。
　　之前在1号铁笼和大力聊天时，还看到这位年轻人蹲在一边吃馒头来着。
　　两周不见，就升舱到了18号囚笼？
　　“等一下，别发错人了。”
　　一个萝卜一个坑，若是不小心发错了人，他这个伙夫头头可是要承担责任的。
　　波哥一把推开九儿，挥手制止住正在分发食物的手下。
　　惹得九儿像一个做错了事的小孩子一般，束手束脚的站在一边。
　　这次不用左小涵发声，跟在身边的守卫就主动帮他叫喊起来，“波仔，你可看清楚了，这位是左大爷，人家可是猫姐的座上宾，想吃什么就吃什么，没有发错这一说法。”
　　“猫姐座上宾？”
　　波仔也算是九龙城寨的老人了，很快想通了其中的弯弯绕绕，随即脸色一边，马上点头哈腰的道歉起来，“左……左大爷，刚才是小的眼花，没认出您来，我的错。”
　　“还不快给左大爷将吃食抬进去？”
　　守卫继续在后面帮腔，讨好左小涵的意图明显。
　　看来他们也从一些渠道探听到了风声，如今左小涵算是猫姐身边的红人，一个不好两耳光扇过来，不爽也只能挨着。
　　“将他的那份也送过去。”
　　左小涵伸手对着铁柱指了指。
　　“都有都有，还不快送过去！”
　　波仔一脚踢在手下人的屁股上，也跟着催促。
　　铁柱欢天喜地的接过对面递过来的木桶，盘腿坐在地上开心的吃了起来。
　　左小涵这边的食物也被递了进来。
　　最上面的是一份装在盘子中的烤鸭，正微微的冒着热气，显然出笼不久。
　　其后是几盘热菜，有粉蒸肉，红烧鲫鱼，冬瓜炖猪蹄，还有一盘小炒肉，都是肉食，分量看着就不少。
　　显然猫姐也明白想要这些武夫在擂台上表现好，食物和营养必须供应上。
　　这还不算完。
　　几个下人又从下面提了满满一小木桶的白米饭出来，还有两副碗筷。
　　与最前面那群蹲在铁笼中用手啃馒头的肉猪比较起来，真是天上地下的差别。
　　如此丰厚的一顿午餐，每天至少两顿，便是站在旁边跟着帮忙的两个守卫，也忍不住盯着里面的大鱼大肉不停地咽口水。
　　除了这些主食外，伙夫又从木桶底下端出一盆果盘来。
　　最上面搁着一些常见的苹果香蕉梨子，下面还有黄瓜西红柿和煮熟的玉米棒。
　　光这些食物，不要说两个人，便是再多一倍也够吃了。
　　开饭之前，左小涵朝着对面瞅了一眼，之间铁柱双手如飞，一会不见，一份烤鸭早被他消灭干净。
　　同样是住在铁笼深处的人，铁柱面前分得的食物也比不上18号铁笼，约莫少了三分之一。
　　左小涵点了点头，果然老实奋斗只能越奋斗越穷，走捷径才是发家致富的不二选择。
　　不管在哪个时代，关系就是第一生产力啊！
　　当然，前提是你必须有一技之长。
　　左小涵的枪法，一般人就不具备。
　　“左大爷请慢用，我们一会过来收拾碗筷。”
　　波仔和几名守卫见食物分发完毕，很有眼色的将空间留给左小涵。
　　“吃吧！等我有机会去问问郭师傅的情况，想必他的情况并没有我们想象中的那么糟糕。”
　　郭猴儿也算是一位武学大家，虽然现在已不在巅峰状态，但不管是最后选择了哪种结果，都会留有一定的自保之力。
　　九儿将碗筷递给左小涵后，低着头在一边小口的吃着食物，看起来明显心事重重食欲不算好。
　　整只烤鸭，基本上被左小涵一个人消灭干净了。
　　剩下来的食物，他勉强吃了不到五分之一，倒是米饭连连吃了一大碗。
　　最后就实在吃不动了。
　　九儿的胃口还不及他的三分之一。
　　如此丰盛的一顿午餐，竟然还留下大半，若是被外面铁笼中的那些囚徒得知后，肯定会跳起脚来大骂他们暴殄天物。
　　“左小哥，能不能……”
　　斜对面的铁柱早早的守在铁笼前，瞧见他们吃不下去后，连连出声提醒。
　　左小涵只是看了一眼，就明白了这货的打算。
　　乞食来着。
　　他心中一动，与其让那群伙夫收拾回去后便宜他们，倒不如试试看，看看能否增加这位巨汉对他的好感度。
　　“若是老哥不嫌弃，我这就给你送过来。”
　　左小涵将未吃完的食物连同大半桶米饭直接给铁柱送了过去。
　　惹得对方连连感恩戴德。
　　【叮！宿主与铁柱之间的好感度提升至20%，对方对你的认可度持续增加中】
　　左小涵心中一喜，有门儿。
　　若是这样的话，要不了几天，就能将这巨汉对他的好感度刷到60%，之后是进是退都多了一个选择。
　　左小涵一时间也心情大好。
　　晚上的一顿左小涵照例将没吃完的吃食给铁柱送了过去，不过这次对方提升的好感度只有5%。
　　想必凡事都是第一次最可贵。
　　不过这样一来，又将左小涵的计划向后延误了一段时间。
　　临近晚上6点时，今天没有安排左小涵的擂台赛，一时间惹得他在无聊之下同对面的铁柱隔着过道聊起天来。
　　一番聊天下来，意外的发现对方对他的好感度又提升了5%。
　　连同之前的，一起有30%。
　　莫非这巨汉从小缺少关怀？还是大脑构造太简单了，如此一番，都能有收获？
　　正当左小涵连连感叹时，过道尽头又出现了一群人。
　　领头的是两名与左小涵有过一面之缘的女侍卫，后面则跟着两名铁笼守卫。
　　一行人直奔18号铁笼而来。
　　“猫姐让我们过来问一声，今晚大爷是否回去就寝？”
　　两名侍女很快来到左小涵面前，齐齐弯着腰恭恭敬敬的请示了一声。
　　左小涵面色一僵，不由自主的伸手摸了摸腰部的右肾，只觉得胯下一凉，“有没有搞错？这娘们又忍不住了？”
　　原以为奋斗一次至少也能管个一周时间来着。
　　再这样下去，不等完成十连胜，怕是要被榨成汁了。
　　左小涵面色一沉，不耐烦的挥了挥手道：“我马上就要准备擂台赛了，回去告诉你们猫姐，最近不要来打扰我。”
　　“好的，大爷！”
　　两名侍女齐齐弯腰施了一礼，来得快，走的更快。
　　惹得在后面不远处偷看的几名守卫大吃一惊，两人不动声色的对视了一眼，都明白了对方眼中所想，“这就走了？这左小涵真的把猫姐都给摆平了？”
　　至从他们进了九龙城寨后，还是第一次见有人如此随意的对猫姐侍女说话。
　　这左小涵真的不能招惹。
　　几人先前还和他们头头聚在一起商量过，决定暂时不要惹左小涵，就等着他哪天失宠了在下手。
　　如此看来，暂时是不用指望了。
　　对方不主动寻他们麻烦就不错了。

第144章连胜
　　让左小涵奇怪的是，大力至从那日将他带到猫姐寝宫后，就失去了踪影，也不知道去忙什么了。
　　不过有了先前的安排，第五轮擂台赛紧跟着也来了。
　　左小涵这次对上的依旧是外面的选手，居然是一个棒子。
　　“叽里呱啦……”
　　棒子发现与他对阵的是左小涵后，顿时脸色一阵大变，还未开赛，就直接露出颓势。
　　“比赛规则就是没有规则，直到一方失去反抗能力为止。”
　　“现在我宣布，比赛开始……”
　　两名裁判直接宣布比赛开始。
　　“哦也，老子买了你赢，打死这个霉国狗腿子。”
　　“棒子没一个好东西，三姓家奴狂妄自大，干死他。”
　　“巫神加油……”
　　左小涵还未有所动作，擂台下就响起了铺天盖地的欢呼声。
　　约莫现场的一半观众都站了起来，齐齐摇晃着双手，不是直接拍打着面前桌椅，就是声嘶力竭的呐喊起来。
　　一个个比打了鸡血还兴奋。
　　经过之前连续两场的诡异擂台赛后，如今左小涵的声誉渐渐也传了出去，尤其是在下面这些观众嘴中越传越神，甚至连外号都帮他取好了。
　　左小涵登台，只要押注在他身上，就等于白捡钱。
　　唯一不好的一点是，随着左小涵诡异的战斗风格名气逐渐外传，押注他的赔率直线下降。
　　但总归比没有强，多少也能赢一点票子。
　　等于白捡的钱。
　　这就是为什么观众如此拥护他的原因。
　　左小涵站在擂台上，隐隐约约明白了观众为什么会如此疯狂的原因，原来是受钞能力影响。
　　让他奇怪的是，猫姐今天居然没有出现在现场。
　　那娘们不是对自己很满意吗？
　　莫非有了新欢？
　　亦或是，九龙城寨出了什么大事故？
　　左小涵很快将脑中杂七杂八的念头甩了出去，目光落在擂台对面的这位棒子身上。
　　“叽里呱啦……”
　　棒子嘴中又冒出一阵鸟语，整个人显得十分紧张，一前一后分开双腿立在擂台另一边。
　　两人中间足足隔了五六米。
　　左小涵对他的起手式还算熟悉，若是所料不差，应该是后世棒子国的跆拳道。
　　便是跆拳道，也是从中国偷师学回去的。
　　“孙子，你大爷今天要卸掉你的两条腿！”
　　左小涵向来对这种三姓家奴没有好感，突然向前吆喝了一声。
　　“注意注意，留神了！”
　　左小涵还未动手，立在擂台上两边的两裁判顿时兴奋起来，频频用眼神提醒对方，这一次一定要看清楚他是如何出手的。
　　“哈！”
　　棒子看见左小涵频频逼近的身躯，身上压力巨增，竟一咬牙选择主动攻了过来。
　　不过看他憋红的脸，一双小眼睛压根不敢与左小涵对视的神态，以及紧张到变形的慢吞吞进攻动作，明显是一副色厉内荏外强中干的模样。
　　“高小娟……”
　　左小涵连嘴皮子都未动一下，只是用意念沟通了一下系统中的高小娟。
　　两人先前已合作过多次，也越来越熟练了。
　　不等左小涵提醒，高小娟就从左小涵身上透体而出，整个身影如同透明的幽灵一般直接俯身在冲过来的棒子身上。
　　咔嚓！
　　棒子冲过来的身子竟然出现了神奇的一幕。
　　像一个刹车未稳的二轮车，突兀的定在了原地。
　　而下半身由于惯性，还保持着前倾的动作。
　　左小涵咧了咧嘴，手脚麻利的直接上前一脚将棒子操翻在地。
　　随后抱起对方的两条腿，麻利的给他来了个劈叉，分开卸了下来。
　　动作依旧如之前那般迅速麻利。
　　整个过程不超过十秒钟。
　　卸完双腿后，左小涵瞅见躺在地上不停抽搐的对手，忍不住恶从心中起。
　　都说棒子是一种十分无耻的种族，保不准一会还会死皮赖脸的耍偷袭，仅卸掉两条腿不够保险，于是又操起对方的两条胳膊，又来了两声咔嚓。
　　随后打完收工，拍了拍双手，直接向擂台上的裁判撸了撸嘴。
　　潜台词好似在说，“该宣布结果了吧？”
　　“我……我现在宣布，比赛结束。”
　　两名裁判被左小涵的目光一逼，竟不由自主的感觉到了一股寒气，便是连周围的空气温度也降低了几分。
　　真邪门！
　　两人不动声色的互相看了一眼，都从对方眼神中看到一片惧意和迷茫，心中忍不住蹦出了一个憋屈的念头，“又是这样……又是这样……你看清楚了他的动作了吗？”
　　“究竟用的什么招数？”
　　“看清楚个锤子，我就看见这棒子选手一个劲的往前冲，随后一动不动的定在了原地，整个人不停地抽搐，像得了羊癫疯一样。”
　　“那怎么办？猫姐那边还让我们打听清楚了随时回报呢？”
　　“只能下次了，没得法。”
　　两人迅速指挥台下的仆从将棒子抬了下去，对于左小涵这种只卸胳膊而不是杀死对方的格斗风格也基本摸清楚了。
　　连清洗擂台的流程也省下了。
　　一连串的后勤工作早就安排妥当。
　　不一会，擂台就清了出来。
　　随后，又是两位选手登了上去，其中一人明显不是九龙城寨中的囚徒。
　　左小涵回身瞅了一眼，很快就失去了兴趣。
　　他如今的连胜场次已经达到5场了，具体的说，在九龙城寨的囚徒中，也算是一个声誉鹊起的高手，再加上猫姐男宠的身份光环，行事比之前大大咧咧了许多。
　　“你……过来。”
　　下了擂台后，他随手一指，指向不远处立着的一个拿着皮鞭在擂台下戒备的守卫。
　　之前未立足稳，在他们这些囚徒眼中凶神恶煞高高在上的守卫只是稍微愣了愣，很快反应过来，直接屁颠屁颠的跑了过来，“左大爷，请问有何吩咐？”
　　“左大爷？”
　　左小涵也跟着一愣，没想到自己的威名已经传到了擂台这边。
　　原本打算来个扮猪吃虎，此刻见对方如此恭敬，只得按下之前的念头，“我问你，最近的比赛为何频率越来越慢？还有，擂台上也多了不少外面的选手。”
　　“这……”
　　拿着鞭子的守卫左右看了看，见所有人都将注意力放在擂台上，并没有多少人注意到他们。
　　马上腰一弯，舔着一张讨好的笑脸回道：“城寨的管事最近一段时间到处托人，也收不到新鲜的肉猪，导致城寨中的肉猪消耗太快，于是猫姐直接将三连胜后的内部对决取消了。”
　　之前五连胜之前的比赛对手都是内部对垒，如今三连胜之后，安排的对手便是外面的选手了。
　　左小涵点了点头，原来是这样，“你继续说。”
　　守卫舔了舔嘴唇，继续说道：“还有，最近一段时间，外面的选手前来报名的人数大增，索性就多安排了一些九龙城寨对阵外面自由选手的比赛。”
　　“反正那些观众只管下注就行，至于台上的选手是谁并不在乎。”
　　“左大爷，还有什么吩咐？”
　　守卫回答完毕后，见左小涵若有所思，连忙点头哈腰的追问了一声。
　　被后者挥了挥手直接打发走了。
　　难得今天比赛结束的早，就算没了大力带路，左小涵如今也对大厅中的地形有所了解，他打算去医务室那边趁机刷一刷李虎的好感度。
　　怎么说对方也是一备胎。
　　值得他专门去看望一下。
　　随便打探一下郭猴儿的消息。
　　在左小涵离开后，擂台正下方的贵宾座位前，一个嘴上叼着烟斗的独眼龙面色严肃的询问旁边的师爷道：“你刚才看清楚了他如何出手的吗？”
　　“这……实在没看清，不过可以确定的是，定是旁门左道之术。”
　　师爷面色凝重的瞅着渐渐离去的左小涵背影，附在独眼龙面前建议道：“高爷，如今九龙城寨的老虎在外面接货时被人一抢打中了头骨，根据线人的可靠消息，据说已卧病在床多日，早就奄奄一息，剩下猫姐一个娘们独木难支。”
　　“不如……联合其他几家直接杀进来。”
　　“如此一块肥肉，被他们夫妻俩把持在一起好多年，实在浪费了。”
　　高爷面颊鼓了鼓，缓缓吐了一口烟出来，“不急，青龙那厮好像早就有了动作，让他冲在前面趟趟路。”
　　“老虎拿不到货，烟馆那边的生意一落千丈，猫姐那娘们居然趁机涨价，惹得粉客们怨声载道。”
　　“还有擂台赛这边，据说铁笼中的三个高手，一伤一失踪，剩下一个只会摔跤的傻大个，看他能顶多久，我们的注意力还是主要集中在擂台赛这边。”
　　旁边师爷马上拍了个马屁，“还是高爷高见，让青龙那厮去啃最难啃的烟馆，高爷只需要盯着这擂台赛就行，窑子那边让凤凰去对付，如此一来三管齐下，看她猫姐一个女人能顶多久。”
　　“至于这个刚崛起的年轻人，手法邪乎的很，要不要请几个大师过来看看？”
　　“暂时不用理会，他如今才5连胜，先打掉那个大个子再说。”
　　两人很快商量完毕，随后高爷用烟斗在面前的桌子上磕了磕，师爷收到了指令，随即伸手向后面的几个观众做了个动作。
　　擂台下最前面的观众席上顿时三三两两的发出了‘死斗’的呼喊声，很快就收到了其他观众的附和。
　　惹得擂台上正纠缠在一起的两名选手心中同时一顿。
　　囚徒这边明显还是第一次遇到死斗这种情况，心中有些慌。
　　而他的对手则咧嘴一笑，好似早就有了准备。
　　两名裁判马上顺眼观众的要求，“现在开始转成死斗模式，不死不休，直到一方死掉为止。”
　　“死斗模式，正式开启！”
　　一场针对九龙城寨的阴谋已在不知不觉中悄悄开始了。

第145章情谊值几个港币？
　　沿着大厅中的通道，左小涵拐了几个弯后，来到擂台附近的医务室。
　　门口两个持枪守卫远远望了左小涵一眼，并没有出言阻止。
　　跨过医护室大门后，空气中消毒水的味道多了起来。
　　期间不时撞见几个穿着护士服的女护士匆匆而过，不过这些女护士只是淡淡的瞅了他一眼，并未理会。
　　左小涵径直来到之前的那个单独病房，却发现房中躺在床上的换成了另一个人。
　　他出门逮住一个路过的护士问道：“之前住在这个病房中的病人呢？”
　　“哦，你是说那个从擂台上下来的？”
　　“病人已经脱离了危险，被转到普通病房去了。”
　　说完用手向走廊尽头指了指。
　　左小涵将信将疑的来到尽头的病房前，发现里面是一间大通铺，陆陆续续的摆着10几个病床。
　　李虎正在其中一张病床上半躺着。
　　左小涵皱了皱眉头，但转头一想，这九龙城寨里面的医护资源向来紧张，既然脱离了危险，也是一件好事。
　　“李大哥，恢复的怎样？”
　　“左老弟来了，之前还未感谢你的救命之恩。”
　　李虎瞬间掀开被子，挣扎着下地，慎重的向他行了个抱拳礼。
　　左小涵看他那头乱糟糟的头发胡须早已被人剃干净，面色也不似之前那般苍白，看着恢复的不错，顿时老感安慰。
　　普通人若是被打成这样，至少要在病床上躺个2-3个月，不愧是练武的身体素质，不仅挺过了鬼门关，恢复得也比常人快了一拍。
　　左小涵连忙将对方重新扶到床上，安慰道：“你放心在里面休养，我不定时会过来看看你。”
　　李虎嘴巴张了张，有心想打探一下铁笼那边的情况，见左小涵并无主动透露的意思，一时间也熄了念头。
　　两人继续寒暄了一会，左小涵随即收到了意料之中的系统提示。
　　【叮！宿主与醉拳传人李虎的好感度进一步提升，当前双方的好感度为60%】
　　【支线任务1：继续庇护醉拳传人，一直到他康复为止，对方对你的好感度直接+30%（当前任务正在进行中）】
　　达到目的后，左小涵借故告辞。
　　出了医护室后，左小涵忽然想到了之前在擂台上被对手捏碎了一个蛋蛋的史铁生，两人好歹也是同一批的新人。
　　他记得大力之前告诉过他，托关系将对方安排在了厨房中当小工，正好此时也有空，便找人问了方向后，向厨房处寻去。
　　相比之医护室这种重要部门，厨房的地位要低很多，位置也设置在大厅斜后方的一个角落处。
　　沿着医护室一路走来，左小涵算是探明白了周围的环境格局。
　　这分明是一间宽敞的教堂，被虎哥和猫姐占住后，几经改造，成了一个对外营业的擂台赛。
　　所有的一切皆围绕着擂台赛服务。
　　内部的装饰可以调整，但建筑物的主体部分却没法改变。
　　之前左小涵身在其中，正应了‘只在此山中，云深不知处’这一句话。
　　一直未能识的全貌。
　　他记得平常若有擂台赛，则晚餐要比平时更晚一些，此时厨房中应该还未下班才对。
　　“来者止步！”
　　左小涵边走边观察，冷不丁在厨房门口被两个守卫伸手拦住了。
　　他眼睛一瞪，没想到这内部的守卫中，还有人不认识他。
　　“哎呀，是左大爷，您怎么亲自来这边了？可是饿了？我这就给你把晚餐送去。”
　　正当左小涵要发火时，厨房中的伙夫头头波仔出现在厨房门口。
　　经过囚笼守卫点明左小涵身份后，波仔早将左小涵当成了‘大人物’看待，对方不仅能吹枕边风，而且还是擂台赛上的5连胜高手，价值远不是一个普通守卫和伙夫头子能比的。
　　“哎呀，左大爷，这是厨房的值班守卫，见识少，竟没认出你来，我替他向你道歉了。”
　　波仔十分圆滑的将左小涵给领了进去，同时不动声色的替刚才的守卫躲过了一劫，也算主动让对方欠了他一个人情。
　　左小涵哪里顾得上这些小人物之间的区区绕绕，直接问道：“先前我让大力安排了一个人过来当小工，叫史铁生，人呢？”
　　波仔愣了愣，顿时一拍脑袋，心直口快的回道：“是不是那个……少了个蛋蛋的囚徒？”
　　“左小涵，你怎么来了？”
　　身后突然传来了史铁生熟悉的声音。
　　左小涵一转头，正好看到史铁生穿着一身脏兮兮的短褂，赤着脚，和另一个人合伙吃力的抬着一个大型的潲水桶从厨房内走出来。
　　半个月不见，原本方正红润的一张脸几乎瘦了一圈，整个身形也变得佝偻起来，猛一下看过去，好似老了十来岁。
　　“你在厨房就负责倒潲水？”
　　左小涵看了一眼史铁生如今的模样，哪里还有当初那个潜力股1号的样子？
　　顿时心中莫名的多了一股火气。
　　“这……”
　　波仔已看出了两人间不同寻常的关系，连忙在一边解释道：“之前大力将人领过来，只说在厨房给他谋个差事就行，又没有说是什么差事，刚好跑腿打杂的人手紧缺，我就将他安排过去了。”
　　“真不知道是左大爷的朋友，这样，我现在宣布，史铁生从今天开始正式从杂役升级为小工。”
　　说完对着左小涵讨好的笑了笑，“小工的活儿比较轻松，断然不会委屈了左大爷的朋友。”
　　左小涵还未表态，史铁生早已放下潲水桶激动的冲了过来，一只手向前伸了伸，原打算拍打左小涵的肩膀，随后才留意到众人对左小涵的恭敬态度。
　　最近依稀听闻左小涵已经走通了猫姐的关系，更是在擂台上取得了4连胜（消息延迟）。
　　半个月不见，两人的身份地位早已天上地下一般。
　　隐隐之间已经有了一种天然的隔阂。
　　想通这些后，史铁生脸色随之一暗，伸出去的手又悻悻然的收了回来。
　　“左……左小涵，谢谢你能来看我，我刚从医护室出来，如今已是半个废人，能保住一条命就不错了。”
　　此时的史铁生哪还有当初的半分雄心壮志？
　　“走，我们找个地方好好叙叙旧！”
　　左小涵丝毫不在意对方身上脏兮兮的模样，友好的拍了拍对方肩膀，又主动伸手在对方的右手手背上拍了拍。
　　随后也不管众人诧异的眼神，直接拉着史铁生离开了厨房。
　　二人离开后，波仔依旧在肩膀上搭着一条旧毛巾，点上一根烟眼色复杂的看着两人离开的背影。
　　一边是风华正茂的左小涵，如今更是整个九龙城寨的当红炸子鸡，猫姐后宫中的战斗机。
　　另一边是一个少了一个蛋蛋的废人，若是扔在大街上冻死饿死了，也没人会多看一眼。
　　这两人居然能走到一起，真是怪哉。
　　至于两人间那层脆弱的纽带——同一批进来的新人身份，在波仔心中压根不值一提。
　　在九龙城寨这种人吃人的地方，情谊值几元港币？
　　有时候为了活下去，不在你背后捅刀子就不错了。
　　这左小涵当真是一个重情义的汉子。
　　左小涵领着心情久久难以平静的史铁生向前走了一步，发现这附近每隔十来米，就有一个守卫，并不是适合谈话的地方。
　　“史大哥，你带我去你住的地方看看。”
　　左小涵想起刚才见到的一幕，顿时不放心史铁生的衣食住行起来。
　　既然工作的岗位刚才已经被解决了，左小涵决定亲自去对方的住处看看，若是环境太差，他不介意利用自己的关系出手顺便帮扶一把。
　　“这大厅里面寸土寸金，我的住处不在里面，而是在外面。”
　　史铁生见左小涵如此在意他，表面上虽故作镇定，心中隐隐间已多了一丝感动。
　　只是像他这般的汉子，感情轻易间不会外露，先前在厨房的一番激动表态，已经超出了他的平常行为。
　　“没事，你尽管带我去看看，我也有一件事要拜托你。”
　　“那好！”
　　史铁生不在推脱，直接在前面带路。
　　二人穿过两条回廊后，来到教堂后方的一处大门前。
　　远远便看见门口立着几个配枪的守卫，史铁生回头看了看左小涵，一时间又变得紧张起来。
　　对于他们这种九龙城寨中的绝对底层，不要说配枪的守卫，便是最普通的一名守卫，都能随便找个理由整死他们。
　　到了此时史铁生才想到一个致命的问题。
　　他因为住在教堂外面，能自由出入教堂，问题是左小涵不一定也可以啊！
　　若是被这些守卫发现，他带着一个囚徒擅自离开教堂，岂不是连自己都要被连累？
　　“小涵……要不我们先回去。”
　　史铁生立在原地紧张的吞了口唾沫。
　　没想到左小涵像个没事人一样倒背着手大步流星的向前走去。
　　“来人止步，不经许可，不得随意出入。”
　　门口守卫见史铁生畏畏缩缩的行为，早已起了疑心，这会见左小涵大大咧咧的背着手走来，早戒备的将腰间的手枪拔了出来。
　　“你放肆……这是猫姐的男朋友左大爷，谁允许你这样和左大爷说话的？”
　　守卫尽职尽责的表现并没有赢得一句夸奖，反而被一起的另一名女守卫劈头盖脸的呵斥了一顿。
　　等到左小涵走近了才发现，门口除了一名男守卫外，还有一名配枪的女守卫。
　　听对方说话的口气，分明是猫姐的近身守卫。
　　能认识左小涵就不奇怪了。
　　“左大爷，可是得了猫姐口令出入？”
　　女守卫将同伴训了一顿后，讨好的迎向左小涵。
　　左小涵回头指了指身后目瞪口呆的史铁生，随口回道：“我一朋友在厨房帮厨，住在外面，我陪他一起去他的住处看看，怎么？还要口令？”
　　“不用不用，既然左大爷想要出去看看，自然没问题，不过必须在晚上12点之前回来，否则被外面的巡逻队看到，到时候怕与左大爷为难。”
　　“我自晓得。”
　　左小涵转身招了招手，带着一脸不可思议的史铁生大大方方的出了教堂后门。
　　在他们离开后，之前喝问左小涵的那名男守卫顿时擦了擦额头上的冷汗，逃过一劫似的悄悄向同伴打探道：“小葵姐，这名左大爷真是猫姐的男……朋友？”
　　小葵挺了挺胸脯故作严肃的回道：“当然，不仅是猫姐的男朋友，还是里面最得宠的一位。”
　　“那我刚才岂不是得罪了他？万一……”
　　“你放心了，有我在猫姐身边替你说话，些许冲撞不会被责罚的。”
　　“那……谢谢小葵姐了。”

第146章阴魂不散
　　两人的交流左小涵自然不知道，他正好奇的打量周围的建筑物。
　　出了教堂后，前面是一条狭长的小巷子，勉强够两个人并排行走，加上地面不时排出来的污水，四周的空气中瞬间多了一股刺鼻的恶臭味。
　　越往前走，光线越暗，倒有点像前世的那些违规修建的村中村。
　　左小涵的鼻子下意识的皱了起来。
　　身后的史铁生好像对这样的情况已习以为常，还停留在刚才不可思议的一幕中，“小涵，我看他们都很怕你，你当真和猫姐搭上线了？”
　　左小涵尴尬的摸了摸鼻子，“算是吧，具体的你别多问，我这次来找你，有件事儿希望你能帮忙打探一下。”
　　“小涵，若没有你，我说不定早死了，咱俩之间就别这么客气，我的住处就在前面，等到了再说。”
　　两人东拐西拐，好似在迷宫中漫步。
　　沿途不时有痞子混混模样的闲散青年三五成群的吆喝而过，以一种食腐者鸟类特有的目光盯着他们，不过这些人倒没有为难他们，好似也认识史铁生，知道他是猫姐的人。
　　等过了两个三岔口，二人钻进了一条乌七八黑的楼道。
　　外面的巷口间隔不远就有一栋路灯，这楼道中漆黑成一团，几乎伸手不见五指，史铁生好似习惯了，伸手在怀中掏了掏，摸出一个打火机来。
　　“我就住在4楼，是后勤处统一帮我们安排的宿舍，二人一间，不过和我同住的那家伙不知道犯了什么事，已经好几天见不到人了。”
　　史铁生伸手一推，进了靠右边的一间简陋的二居室。
　　说是二居室，实际面积只有不到50平方米，勉强凑了个二室一厅一厨一卫的户型，客厅小的如同麻雀肚子，堪堪摆下一个瘸了腿的旧沙发和一张长方桌。
　　啪嗒一声，史铁生将墙脚的开关打开了。
　　客厅上方有一个不到8瓦的照明灯，习惯了黑暗的视线中总算出现了一丝光亮。
　　“小涵，我这里啥都没有，实在抱歉了，这是我偷偷藏下来的半包烟，你要是不嫌弃的话拿着抽吧。”
　　史铁生不好意思的从抽屉中摸出一包散烟来。
　　左小涵看也不看，直接点燃一根含在嘴上，这才让对方的面色好看了一些。
　　这一次跟着他出来，左小涵首先是想亲眼看看这位老伙计的生存状况，目前也看到了，虽然不是很乐观，至少有了一个吃饭和睡觉的地方。
　　第二个目的，则是想让他帮忙打听下郭猴儿的消息。
　　“史哥，我也不和你客气，你抽空帮我探听下郭猴儿的消息，还有铁笼中的一些武师，尤其是达到5连胜后又突然失踪的，我总觉得有人在故意针对九龙城寨。”
　　“别的人我可以不管，但郭猴儿这人和我还有些渊源，你悄悄地帮我打探下，当然别让自己身犯险地，一切以保全自己优先。”
　　史铁生咬了咬牙，“行！”
　　“我就不多留了，厨房那边有我关照过，波仔应该不会与你为难，有什么事可以去囚笼那边找我。”
　　左小涵的目的达到了，马上起身告辞。
　　他小心翼翼的踩在楼梯上，手上捏着一根点燃的火柴，刚下到三楼，楼下就传来一声轻轻的吆喝声，随后同样是一声火柴被点燃的声音。
　　左小涵愣了愣，下面有人？
　　他谨慎的向墙边靠了靠，想等对方上来后在走。
　　蹬蹬蹬！
　　楼下的人似乎很着急。
　　三两步就跟着冲了上来，随后就这么突兀的愣在了楼梯中间。
　　显然对方也发现前面不远处立着一个黑影。
　　“谁？”
　　对方率先喊了一声。
　　声音有些熟悉！
　　左小涵此时也处于戒备状态，他主动点燃手中火柴，没想到看清眼前人后，未等他开口，对方突然低声唤了一声，“左少爷？”
　　左小涵诧异的向下看了看，发现楼下上来的一人他也认识，正是在教堂中与他果身相对服侍过他的服务员小白。
　　“是你？”
　　“左少爷，能不能帮我一个忙，后面有两个小混混悄悄地跟了上来，我有点害怕……”
　　左小涵瞬间明白了。
　　之前他也在诧异，为什么楼下的脚步声如此急促，原来……
　　“小白啊，你这么晚才下班回来，猫姐知道吗？”
　　左小涵故意大声的和对方交谈起来。
　　就在这时，楼下也出现了一阵凌乱的脚步声。
　　“猫姐对我们这些人可好了，不到七点就让我们下班了，今天还有几场拳赛，猫姐正在擂台下观看。”
　　“是猫姐让我特意过来看看的，可能担心你们这些人的安危，你若是遇到了麻烦，可以直接来找我，猫姐不会坐视不理的。”
　　两人站在楼梯上故意大声的胡编了两句，不一会，楼下的脚步声果然消失了。
　　左小涵也不确定对方走了没有。
　　小白粗声喘了一口气，又拍了拍胸脯，声音中仍有些惊魂未定，同时小声的请求道：“左少爷，我家就在5楼，你能陪我上去吗？顺便到我家坐坐。”
　　左小涵对小白和小青这两位澡堂的服务员印象一直不错，对方先前还故意透露过他不少消息，此番于情于理都不好拒绝。
　　“好吧！我就上去坐坐！”
　　“左少爷，那你跟我来，小心点可别绊倒了。”
　　小白一颗心总算落了下去，欢快的在上面带路。
　　二人很快到了四楼，左小涵也没有继续去打扰史铁生的意思，随后一路跟着爬到了五楼。
　　小白主动掏出钥匙，“我家里还有我奶奶在，不过我奶奶人很好，见我领了新朋友回家肯定会高兴的。”
　　“哦！”
　　随着对方推开房门，左小涵鼻子再次抽动了一下，竟闻到了一股浓浓的熏肉味。
　　他也不好贸然提起，只是心中起了一丝疑心。
　　小白熟练的推门而入，很快用火柴点燃了桌面上的一根蜡烛。
　　“实在抱歉，家里的灯泡坏了，我也不知道如何修，只能暂时点蜡烛了。”
　　“左少爷，你请坐。”
　　小白热情的将左小涵领进客厅，里面收拾得比史铁生家里略微整洁一些，依旧是两室一厅的小居室。
　　靠里面的一张门半隐着，那股怪味就是从里面传出来的。
　　左小涵好奇的朝那边指了指，“这屋子里面住的是谁？”
　　“啊！这是我奶奶的房间，你稍等，我这就去请我奶奶出来。”
　　小白歉意的对左小涵说了一句，欢快的朝卧室走去，不一会又出来了，“实在抱歉，我奶奶说今天有点不舒服，不方便出来见客，不过晚饭已经帮我提前做好了，让我留你在家吃顿便饭。”
　　说完直接将左小涵往餐桌上领。
　　左小涵朝餐桌上望了一眼，眼中的诧异之色更浓了。
　　“饭菜有些简单，左少爷请别介意。”
　　餐桌上搁着四五个瓷碗，两副碗筷一左一右提前摆放整齐。
　　只是碗中的食材，竟是生的。
　　左小涵心中的警觉一下子提高到了极点。
　　小白好似一点都未察觉出异常。
　　她害羞的端着半碗生米，主动用筷子夹了一盘生韭菜尝了尝，感叹道：“呀！我奶奶的手艺还是如往常一般好，就是家中的鸡蛋用完了，若是这韭菜中能放一个炒蛋，那就更好了。”
　　左小涵突然一声猛喝，“小白，你看看你碗中的是什么？”
　　小白疑惑的朝碗中瞅了一眼，不解的抬头反问道：“左少爷，你怎不吃呢？是不是嫌弃饭菜太简单了。”
　　“啊！这不就是一盘清炒韭菜啊！”
　　对方一脸的笃定，惹得左小涵心中自我怀疑起来。
　　莫非是自己看错了？
　　他揉了揉双眼，再次睁开一看，这房中的一切依然如旧，只是鼻子中的那股腐烂味更清晰了。
　　他突然右手在空中比划了两下，一张透着淡淡法力的镇尸符出现在手中，声音中也多了一股淡淡的杀气，“你就坐在这里别动，我去你奶奶房中看一下。”
　　左小涵慢慢的推开了那扇半隐的门。
　　还未进去，就用袖子遮挡住了鼻子。
　　浓浓的尸臭味就是从里面传出来的。
　　借着大厅中传进来的微弱光线，左小涵看见里面是一个不到8平方米大的狭小卧室，一张床几乎占据了一半的空间，床上空无一人。
　　只是在床旁边的一张躺椅上，背对着房门方向坐着一个人。
　　从后面望去，只能看见对方的一个头顶和头上的浓密头发。
　　左小涵左手在怀中一摸，摸出了一盒火柴，随后将火柴盒含在嘴中，哗的一下，点燃了一根火柴。
　　他将火柴向前一扔，同时伸出一只脚迅雷不及掩耳之势的将对方的躺椅勾了过来。
　　这一下彻底看清了，那躺椅上坐着的竟是一个已经腐烂成干尸的老太太，空洞的眼神正直愣愣的望着他。
　　喝！
　　左小涵一声爆喝，镇尸符就要向前拍去，突然瞅见干尸身上惊慌失措的飘出来一个黑影。

第147章颓势（4000字大章）
　　那黑影是一个老太太打扮，左手上还戴着一个让他眼熟的手镯子。
　　同时在他脑海中出现了一个陌生的声音，“你这年轻人，真不懂事，我好生生的让我孙女留你吃饭，你却与我为难？”
　　“左小涵，能不能不要为难她？”
　　高小娟的声音也在脑海中响了起来。
　　左小涵冷冷的哼了一声，“你认识她？”
　　“认识啊，我之前用你给我的纸币向她买了个手镯子，这老人家也不坏。”
　　“左少爷，你可是见到我奶奶了？我奶奶人挺好的。”
　　小白也从后面跟了过来。
　　左小涵愣了愣，突然一言不发的转身从卧室中退了出来。
　　同时将房门给小心合上。
　　“小白，我突然有事得回去了，就不在你家吃饭了。”
　　“哎呀，太可惜了，我奶奶都将饭做好了。”
　　小白满脸的惋惜之色。
　　“你一直和你奶奶相依为命吗？”
　　“是啊！我父母去世很久了，我也没兄弟姐妹，是我奶奶平时和我一起生活，她待我可好了，只是最近这段时间一直说身体不舒服，很少出房门。”
　　左小涵和对方寒暄了两句后，直接起身告辞。
　　小白依依不舍的将他送出门，“左少爷，今天多谢你帮我解围，你回去的路上可要小心了，这九龙城寨里面乱的很。”
　　“我知道了。”
　　左小涵用了几根火柴才从这栋5层高的违建小楼退了出来。
　　到了楼下后，深深的吸了一口气，将之前鼻子中的那股恶臭味驱散掉。
　　很显然，小白的奶奶已经过世好几个月了，那腐烂的干尸便是最好的证明，至于对方为何阴魂不散，可能是二人间的羁绊作祟。
　　小白离不开她奶奶，她奶奶也放心不下她。
　　这么一段孽缘，若是贸然告知小白真相，她一时间也难以接受，至于为什么会一直被蒙在鼓中，显然是那阴魂用了障眼法之类的本命神通。
　　小白暂时是安全的。
　　只是继续生吃白米和生菜，时间长了会对肠胃不好，这些左小涵暂时也不打算告诉她了。
　　等他来到楼道旁边的一处三岔口时，正好看到两个混混凑在一起抽烟。
　　对方的视线在他身上转了一圈，没有要为难他的意思。
　　等左小涵身影消失后，那两个混混突然沿着他出现的路线回到了危楼下面。
　　其中一人明显犹豫了一下，旁边一人催促道：“耗子，我都打听清楚了，那女的就一个人住，在5楼，长得也够水灵的，正好陪哥两个处处朋友。”
　　“你担心什么？那男的也走了。”
　　耗子仍有些迟疑，“你之前没听他们聊天吗？那女的是给猫姐打工的，万一……”
　　“你怕个屁，我们只是找她处处朋友，再说了，她家里就她一个，就算出了事谁知道？”
　　“哥们先前找人学的开锁技能总算派上用场了，别犹豫了，赶紧的。”
　　两个小混混在楼道下讨论了一会，很快消失在楼道外。
　　左小涵一人沿着小巷子走了几十米，沿途时不时遇到一波小混混，不是聚在一起抽烟，便是不怀好意的来回打量他。
　　好在这边距离教堂不算太远，左小涵有惊无险的回了教堂中。
　　这一路上的所见所闻，让他对猫姐的这一股势力的看法也发生了一些改变。
　　若这九龙城寨没了猫姐，说不得比现在还要乱。
　　回到铁笼后，让人意外的又有两名侍女站在外面等他，旁边还跟着两个不停讨好她们的守卫。
　　“大爷，你可算回来了，猫姐有请。”
　　两名侍女脆生生的向左小涵行了一礼，将旁边的两名守卫看呆了。
　　猫姐的侍女在这九龙城寨一向横冲直撞，谁都不放在眼里，何时对人如此恭敬了？
　　让他们更吃惊的是，左小涵居然想都不想的拒绝了。
　　左小涵脸色一沉，“不是说了吗？这段时间要忙着擂台赛，就不过去了。”
　　“大爷，猫姐说了，有事找你商量，让你务必去一趟。”
　　左小涵腰肢一挺，就要将两名侍女喝回去，随之瞅见旁边的两名守卫盯着他的目光一脸的不可思议，脑海中临时又改变了想法。
　　“三人中，也只有李虎的好感度堪堪达到了60%，勉强能进行一次复制，等于说从现在开始，自己进可攻退可守，大不了完成复制后闪人。”
　　“问题是就这么离开心中又有些不甘心，怎么说也要完成一次完美复制才好。”
　　“这娘们的瘾还真大，没得法，只得去一次了，现阶段还是不要和她弄僵。”
　　在没有达到十连胜之前，左小涵必须仰仗这娘们。
　　不想承认也没得法。
　　只能在辛苦一趟了。
　　左小涵叹了叹气，心中已经做好了最坏的打算。
　　无非就是在曰一次。
　　“那好吧，你们带路。”
　　左小涵挥了挥手，已经认命了。
　　随后三人在两名守卫仰慕的目光中离开了铁笼。
　　一路东拐西拐，最后停在了猫姐的那栋阁楼前。
　　“大爷来了？猫姐让你直接上二楼会议室。”
　　门口侍女殷勤的在前面带路。
　　左小涵心中也有些诧异，这次不是直接奔卧室？
　　这娘们找他莫非还有别的事？
　　暂时压下心中的好奇心，在侍女的带领下停在了二楼的一栋大厅外。
　　里面坐着不下七八个人。
　　在左小涵出现后，众人齐刷刷的视线全部转了过来。
　　有关怀中透着热切的（猫姐），也有鄙视的（其他众人），更有敌视的（情敌）。
　　左小涵淡淡的扫视了一圈，很快将敌友和酱油党区分开来。
　　基本上除了猫姐外，其他人都是敌人。
　　“小涵来了，先坐下再说。”
　　猫姐淡淡的对他点了点头。
　　左小涵左右看了看，找了个靠角落处的空凳子坐了下来。
　　“目前咱们城寨的麻烦事不小，你们也都听说了，今天找大家来，就是为了商量下对策，看看如何应对。”
　　猫姐坐在大厅上首最中间。
　　在她旁边，还摆放着一个空位置，不过现在上面没人。
　　在她之下，一溜烟摆放着两排凳子，上面陆陆续续都坐满了人，左小涵算是最晚抵达的一个。
　　看来众人已经商量了半天了。
　　“还能咋滴？分明是有人在针对我们九龙城寨，我们养了100来个枪手，大不了拉出去和他们拼一波，死上几个人，这个事情就了了。”
　　发言的是一个肥头大老的中年男人。
　　看起来地位不低。
　　坐在他下面的一个中年文士反驳道：“警务处那边我派人联系了，上面的意思是黑帮纷争，他们不方便插手，前提是不要动枪就行，一旦谁先破了规矩，他们就打压谁，我估计另外几波人那边也收到了警告。”
　　“如今擂台，窑子和烟馆都有人在找我们麻烦，虎哥明显是被人陷害的，如今躺在床上生死不知，烟馆一旦断了货，就只能关门，那些粉客是哪边有货去哪边，可没有忠诚可言，关键是先找一批货，将烟馆生意保住，高价收购也行。”
　　众人七嘴八舌的议论起来，也没人征求左小涵的意见，甚至都没人看他一眼，直接把他当成了空气。
　　也不是没人在乎他，猫姐那边时不时投过来一丝关切的目光，好似在劝他稍安勿躁。
　　还有坐在他斜对面的一个小白脸，那阴沉狠毒的眼神也时不时落在他身上，只恨不得随时就要扑上来将他咬上两口。
　　左小涵只是扫了他一眼，瞬间就明白了对方身份。
　　感情对方也是猫姐的男宠，来争宠的。
　　左小涵没想到这种后宫中的戏份有朝一日也落到了他身上。
　　他的目的一直没变，谁也不想得罪，完成任务拿到好处就走人。
　　不要说是情敌，便是猫姐，在她心中也只是一个工具人，虽然这个工具人动不动就喜欢在他身上的关键部位咬上一口。
　　“煞笔！”
　　左小涵被对方盯得难受，面带不屑的回盯了一眼，好似在说，看我口型，五厘米的渣渣，本钱不够怪我咯？
　　“你……”
　　这货明显是个不经激的主，顿时用手指着左小涵站了起来。
　　两人间的这点小龌龊一下子吸引了大厅中其他人的注意。
　　猫姐只是扫了他们一眼，就明白了其中缘由，顿时站起来一挥手道：“那就先这样，先将烟馆稳住，窑子可以先关上一阵子，另外擂台赛这边的事我在考虑考虑。”
　　一群管事的陆陆续续离开了大厅。
　　最后大厅中就剩下三人。
　　猫姐若有所思的看了左小涵一眼，开口道：“你们跟我来。”
　　随后将两人带到一楼的另一栋宅子中。
　　这处阁楼格局有点类似前一世的首都四合院，一面是大门，中间是一栋三层小楼，猫姐的卧室就在里面，一左一右还有两排厢房。
　　左小涵一直不知道里面是做什么的。
　　等进去后，才知道这里也是一间卧室。
　　在一间两米宽的大床上，一个浓眉大眼的中年男人正安静的躺在床上，额头上绑着厚厚一层绷带。
　　“虎哥一个月前带人去码头上接货，被一群人打了暗枪，货物被抢走了，人也伤成了这样，医生说头部受创，极有可能成植物人。”
　　“我一个女流之辈，能将这城寨维持原样就不错了，外面的大佬们虎视眈眈，都想进来分一杯羹，而且……”
　　“而且我发现内部也有人心思不稳，现阶段，只能靠我们自己了。”
　　猫姐揉了揉眉头，难得的露出一丝疲惫之色。
　　左小涵和对面的小白脸对视了一眼，从对方的视线中看到了一丝很明显的惊喜。
　　这孙子估计等这一天很久了。
　　正宫成了植物人，小三上位？
　　多么古老的戏码。
　　左小涵也明白了为什么猫姐敢如此肆无忌惮的在城寨中为自己搜寻男宠，感情虎哥已经成了不死不活的植物人。
　　“哼！”
　　对面的小白脸显然将左小涵当成了头等威胁，那阴损的目光如同毒蛇一般又盯了过来。
　　左小涵当下不再忍了，直接一耳光甩了过去。
　　啪！
　　小白脸难以置信的捂着脸颊，一只手不停的对着左小涵点了点，求救的目光分明望向一边的猫姐，脸上的愤怒与委屈夹杂在一起，“猫姐，他打我。”
　　左小涵腰一挺，更加凶狠的怼了回去，“你先盯我的。”
　　“我只是盯了你一眼，你就打我……”
　　“好了别吵了，阿木，你先出去。”
　　阿木捂着脸颊瞬间呆在了原地，像个找家长告状，反被训了一顿的顽童，“为什么是我？他明明只是个新人。”
　　“为什么不是你？窑子早就交给你负责，你看看现在成了什么样？都快开不下去了。”
　　猫姐翻脸无情的一顿喝问，阿木闷着头张了张嘴，有心想要反驳，最后在左小涵幸灾乐祸的脸上扫了一眼，憋着一股气怒冲冲的冲了出去。
　　“小涵，你过来帮我揉揉肩。”
　　猫姐的目光又落在了左小涵身上，瞬间变得温柔起来。
　　左小涵收到了提示，又瞅了瞅床上的虎哥一眼，心中突然生出了一股恶趣味，上前一把将猫姐抱起扔到了床上。
　　这床大得很，躺上三个人完全不在话下。
　　猫姐的脸色却变了，求饶道：“别在这里，我们换个地方好不好？”
　　“不好，这床这么宽，我看这里就挺好的。”
　　……
　　事毕，左小涵一身清爽的走了出来。
　　脑海中想着猫姐完事后和他商量的话。
　　“小涵，我早就发现你能力不弱，而且有一颗不甘于人下的心，若我将擂台交给你管理，你有没有信心？”
　　左小涵当然有信心了。
　　如果让他负责擂台赛，岂不是分分钟就能将自己的连胜场次刷到10场？
　　女人到底是女人，事到临头，想到的只是用自己身边最亲近的人。
　　什么是亲近之人？
　　管鲍之交就是最亲近的人。
　　等于说，左小涵成了那些影视剧中靠裙带关系爬起来的小人了。
　　这种意外之喜，他若是拒绝就是傻子了。
　　“内外交困是吧？先将自己的连胜场次刷新到10场，在顺便看看能不能帮她破局。”
　　左小涵也是个重情义的人，就算是完成任务后会离开，也尽量帮她将局势稳住。
　　从某方面来说，这猫姐也算是他的女人了。

第148章新官上任三把火
　　次日。
　　教堂的大厅中，陆陆续续排列着五六十号人。
　　望着左小涵的目光中皆是一副不可思议的神情。
　　内忧外患之下，猫姐如今想到的是如何生存，如何保全九龙城寨的势力范围，自然需要一些破局之举。
　　不拘一格降人才也在情理之中。
　　这也是左小涵上位的契机。
　　但在其他人眼中，左小涵分明是走了裙带关系，靠着美色才得以上位。
　　呸！
　　作为一个正义的人，一个有道德的人，一个脱离低级趣味的人，向来瞧不起这些靠关系往上爬的人。
　　不过这都不是重点，重点是后面的擂台赛将交由一个年渐20岁的囚徒负责。
　　也算是开创了九龙城寨的历史新河。
　　“左大爷，负责擂台赛的人都在这里了，猫姐的意思，这些人以后都会听你的命令行事，希望左大爷尽快稳住局势，做出一些成绩来。”
　　一名跟在猫姐身边的贴身侍女当了传令官。
　　左小涵倒背着双手，笔直的立在人群最前方，目光从这些人脸上一一扫过，虽然有些人尽可能的隐藏了自己的内心真实想法，但他还是从一些愣头青脸上看到了一股夹杂着浓浓不屑和羡慕的复杂心情。
　　不屑是吧？
　　再不屑也要听老子的命令。
　　羡慕是吧？
　　羡慕就对了。
　　并不是每一瓶牛奶都叫特仑苏，也并不是每一个男人都有雄厚的本钱。
　　这是先天优势，没得法。
　　继续羡慕吧！
　　左小涵对这些人的看法一律不在乎，他要的是借助这个机会和平台来完成自己的任务，谋取自己的好处。
　　当然，他也算是一个有情谊的人，顺便也将猫姐的麻烦给解决下。
　　若是解决不了，那也不关他的事，反正尽力就行。
　　“守卫管事出列！”
　　左小涵的目光收了回来，当务之急还是先将自己的权势确定下来，不然后面的行动都成了镜中花水中月。
　　“左爷好，我是张三，目前暂时负责守卫这一块。”
　　一个光着上半身手提皮鞭的壮汉走了出来。
　　“你，就地做100个俯卧撑。”
　　左小涵接下来的第一句话直接惊掉了这群人的大牙。
　　“左爷，让我做俯卧撑？100个？”
　　张三一手指着自己鼻子，生怕自己听错了。
　　“没错，现在开始做！”
　　“立刻马上，当然，你也可以选择不做。”
　　左小涵冷着一张脸，让众人看不出什么表情，但话语中冷冷的寒意所有人都感觉出来了。
　　除了一些愣头青外，稍有社会阅历和城府的人皆明白了左小涵的用意。
　　这……表面上看着不着调，实则是在观察众人对他的命令是否如实执行，是一种权谋的手段。
　　若是张三不从，接下来就是杀鸡儆猴了。
　　能力或者经验都不重要，重要的是手下的人必须听话，否则一切都是空气。
　　“我做！”
　　张三显然也不是愣头青，转眼就明白了左小涵用意，顿时将手中的鞭子一扔，趴在地上哼哧哼哧的坐起俯卧撑来。
　　“裁判管事出列。”
　　左小涵在人群中扫了一眼，目光渐渐落在最前排的七八个穿着裁判服饰的人身上。
　　领头的一人也不用左小涵吩咐，直接脱掉上衣，也学着张三一样趴在地上哼哧哼哧的做起俯卧撑来。
　　很快，100个俯卧撑做完了。
　　“左爷，我是李四，您还有什么吩咐？”
　　裁判管事喘着粗气，和张三一起毕恭毕敬的候在左小涵面前。
　　左小涵满意的点了点头，还挺上道。
　　做俯卧撑表面上看和接下来的工作不搭调，这只是他为了测试一下这些人对他这个新负责人是否阳奉阴违。
　　若自己的命令都执行不下去，那接下来的一切都是扯淡了。
　　大厅中除了守卫和裁判外，接下来的就是后勤处的人了。
　　左小涵的目光随即落在了最前面的管事身上，对方顿时一咬牙，啥话都不多说，也学着张三和李四直接做起俯卧撑来。
　　一通俯卧撑做下来，众人对左小涵的印象马上发生了改观，这小白脸，除了擂台赛上屡战屡胜外，没想到权谋方面也颇有手段。
　　果然能将猫姐搞定的人没有一个是简单的。
　　“左大爷，我先回去向猫姐回话了。”
　　侍女见左小涵自有一套手段，顿时也放心了，带着其他两名侍女离开了大厅。
　　等几人离开后，其他人的视线不由自主的都落在了左小涵身上。
　　“张三出列！”
　　“到！”
　　“若你的手下有人不听我指令，你会如何？”
　　张三愣了愣，毫不犹豫的回道：“情节轻的直接关进大牢，情节严重的就地枪毙。”
　　张三不带任何感情色彩的一通表决心，瞬间让下面的其他人收起了先前看热闹的心思。
　　若再不严肃起来，接下来就要动真格了。
　　谁也不想成为新官上任三把火下的牺牲品和第一个倒霉蛋。
　　“很好！”
　　“李四出列！”
　　“左爷，李四在这里！”
　　“目前我们城寨还有多少名囚徒？”
　　“一共38名，其中连胜场次在5场以上的5人，连胜场次3-5场之间的8人，剩下的都是3场以下的。”
　　“那伤员呢？”
　　“这……左爷，受伤的伤员，能恢复的也包含在里面了。”
　　左小涵眉头一跳，早知道如今铁笼中的囚徒断了来源，随着比赛的继续，人越来越少，没想到比意料之中的更少。
　　就这点人，若在不补充新鲜血液，恐怕一个月就被消耗干净了。
　　这么看来，胜场在5次或者以上的这些人里面，肯定包含了还在医务室未出院的李虎了。
　　问题是李虎现在还没恢复，压根就上不了擂台。
　　“名单册给我看看。”
　　左小涵皱了皱眉，从李四手中接过名单册扫了一眼，果然，李虎的名字赫然就在上面。
　　“接下来的比赛你准备怎么安排？”
　　李四想了想，也有些拿不定左小涵的主意，只得小心翼翼的回道：“左爷，如今每周2次的擂台赛都有了一批固定观众，贸然不好更该赛程，只能先照旧，再慢慢调整。”
　　“照旧？就这点人了，照旧的话恐怕撑不了一个月啊！”
　　左小涵扣了扣后脑勺，闭着眼睛思考了一会，突然一拍名单册，“从今天开始，连胜场次在5场以内的，一律不得进行生死斗，分出胜负即可，5场以上的嘛……”
　　“照旧挂牌接受外面的挑战，也接受观众的下注，但受伤未恢复的不能出现在挂牌名单中。”
　　“目前名单上除了铁柱以外，也将我的名字挂上去。”
　　左小涵思索了一会，给出了一个还算稳妥的方案。
　　这样一来，既稳定了擂台赛的局势，同时也能将自己的名字添加上去，一举两得。
　　至于取消生死斗后观众是否有意见？
　　已经管不着了。
　　现阶段明显有一群人在里面煽风点火操纵观众，尽可能的消耗掉九龙城寨的实力。
　　你若是还不知变通，那就是傻子了。
　　“左爷，就你和铁柱两人接受外面的人挑战，会不会顶不住？我不是怀疑你的实力，我是说，要不要让铁柱顶在前面，而左爷你一个月只需接受一次擂台挑战就行了？”
　　张三和李四明显是想保护左小涵，通俗的说，就是拍新领导的马屁。
　　左小涵却玩味的笑了笑，“这样也好，铁柱一个月只需接受一次挑战即可，我的挑战次数不设限制，越多越好。”
　　“什么？”
　　张三和李四还以为自己听错了，“左爷，这样一来，你岂不是会有危险？”
　　“如今城寨中的局势你们不是不知道，如此危难之际，身为领导，更应该身先士卒，就这么定了。”
　　左小涵不由分说的决定下来。
　　顿时众人看左小涵的眼神又不同了。
　　先前还以为他是一个靠着裙带关系爬上来的小白脸，此刻见他有手段有谋略，更身先士卒悍不畏死。
　　猫姐不愧是猫姐，挑人的眼光自不是一般人能比拟的。
　　这样的领导，如何不让人尊敬。
　　左小涵悄悄地将自己的私活给塞了进去，目前看来，众人不但没有反对，反而还有些感动。
　　大方向定下来后，左小涵顿时大手一挥，将众人就地解散。
　　不过张三和李四却被他留了下来。
　　二人一时间心事惶惶，还以为刚才自己表现不够好，左小涵要拿他们开刀。
　　左小涵突然话锋一转，低声问道：“所有人都在这名单上了吗？”
　　李四若有所思的看了左小涵一眼，如实回道：“还有一些先前违背猫姐意愿的叛徒，被关在大牢里面，左爷……”
　　左小涵顿时一喜，试探的问道：“里面可有一个叫郭猴儿的人？”
　　“郭猴儿正在里面。”
　　“现在正是用人之际，你先带我去看看，若这些人有悔改之意，不如给他们一个将功补过的机会。”
　　“全听左爷安排。”
　　张三和李四顿时在前面带路，七拐八弯后将左小涵带到了一处地窖中。
　　门外还有两名持枪守卫在站岗。
　　打开地窖后，沿着楼梯而下，一股腐臭味顿时传入左小涵鼻孔中。
　　他不爽的用手在鼻子前扇了扇，张三李四马上向守卫命令道：“左爷如今全权负责擂台赛一事，将地窖中的灯打开。”
　　“是！”
　　两名持枪守卫好奇的看了左小涵一眼，一人继续在前面领路，另一人麻利的打开了里面的开关。
　　灯光瞬间将地窖照的通亮。
　　入眼处的是一溜烟的铁门。
　　每一个铁门都镶嵌在墙壁之中，而这些墙壁里面则被凿出一个大小约一平方米左右的内部空间。
　　每一个小空间里面都塞着一个人。
　　左小涵只是瞅了一眼，马上将鼻子给重新捂了起来。
　　最外围的几个小山洞早已被砖瓦封死，先前闻到的腐臭味正是从里面的缝隙间传出来的。

第149章两边忽悠
　　不用说，里面的人定然死的不能再死了。
　　左小涵被眼前的一切刺激得面色阴沉一片，快要凝出水来。
　　张三和李四眼见不妙，连忙解释道：“这几个洞穴中关的都是内部发现的叛徒，对待叛徒，自然不用讲任何道义，直接封死大门。”
　　左小涵的面色稍微缓和了一点。
　　不管是哪个年代，对待叛徒都不会心软。
　　“郭猴儿刚进来没多久，就在前面。”
　　二人连忙在前方带路，一直路过十多个空着的洞穴后，在最后面的一个洞穴中见到了郭猴儿。
　　一群人的到来，早就惊醒了对方。
　　郭猴儿并未向其他被关进来的的新人一般大喊大叫，只是盘着腿闭着眼在狭小的洞穴中打坐，听到动静后睁开双眼，视线第一时间落在了左小涵身上。
　　“郭师傅，你我的约定可还记得？”
　　左小涵见郭猴儿完好无缺，顿时重重松了一口气。
　　对方虽然手脚上都被绑了铁链，精神也有些萎靡，但此番能平安无事，无疑也为左小涵接下来的计划增添了一大助力。
　　郭猴儿的视线随之落在左小涵身后的张三李四身上，面色中多了一股疑惑，一时间心事重重，没有开口的打算。
　　左小涵也明白对方心中的顾虑，挥了挥手道：“你们先出去，我和郭师傅有话要私聊。”
　　“对了，走之前先将郭师傅从洞穴中请出来，身上的铁链也一并解开。”
　　二人不敢有异议，让守卫取来钥匙，将郭师傅从铁链的束缚中解救出来。
　　几分钟后，地窟中只剩下左小涵和郭猴儿二人。
　　“郭师傅，你放心，九儿姑娘现在安全得很。”
　　这句话给对方下了一剂定心丸。
　　郭师傅向他抱了抱拳，面色中仍有一些疑惑，“小友为何同这些九龙城寨的狗腿子搅合在一起？”
　　“郭师傅有所不知……”
　　紧接着，左小涵将九龙城寨目前面临的危机说了出来，同时也点出了暂时与对方合作的原因。
　　“郭师傅觉得以我们目前这些囚徒的实力，能否拼得过猫姐的100名带枪侍卫？”
　　“若操作得当，未尝没有一拼之力。”
　　左小涵知道这郭猴儿对九龙城寨的人有着很深的成见，心中更是不服，只得宽解道：“你如何能肯定这些囚徒会和你我一条心？”
　　“这……”
　　郭猴儿张了张嘴，心中也明白若双方火拼一场，八成自己这一方拼不过。
　　“我知道郭师傅心中的怨念，这九龙城寨的人将我等偷渡者当奴隶看待，生死予夺，全操在他们手中，我心中也不服气，但现实如此，只能在最坏的环境中为自己寻找一条生路来。”
　　“这一次，却是一个好机会。”
　　郭猴儿定了定神，有些明白了左小涵的打算，“你有何计划？”
　　“先帮九龙城寨度过此次危机，以此为条件，换回我们的自由。”
　　郭猴儿眼前一亮，追问道：“可有把握？”
　　左小涵顿时一摸双眼，面色上露出一副羞愧之色，嘴巴张了张，满脸的难以启齿。
　　“实不相瞒，为了解救大伙，我不得不暂时虚与委蛇，成了那猫姐的入幕之宾，实在有些羞于出口……”
　　左小涵一副悲愤羞愧的神色，却解开了郭猴儿心中最大的疑惑。
　　他在上擂台前，这左小涵还被关在铁笼中，几天不见，居然与对方走在了一起，更让他难以相信的是，那两个猫姐的狗腿子居然对他十分恭敬。
　　这里面就不得不让人怀疑了。
　　猫姐好男色，九龙城寨中不少人都知道，郭猴儿自然有所耳闻。
　　在看看这左小涵，身材相貌样样不俗，更是一表人才，被猫姐看中也是意料之中的事。
　　没想到左小涵此番忍辱负重之下，竟然是为了众人的自由。
　　这是多么宽广的胸怀啊！
　　亏自己先前还怀疑他，实在是不当人子。
　　郭猴儿心中半是愧疚半是感动，一时间也不知道如何安慰对方，只得拍了拍左小涵肩膀，道：“左小弟，实在是为难你了，此番委屈你以身侍虎解救我们，我们所有人都欠你一条人命啊！以后但有吩咐，我等定刀山火海鼎力相助。”
　　“郭师傅客气了，人为刀俎我为鱼肉，不得不如此，只能算是权宜之计了。”
　　左小涵摸了一把泪，将郭猴儿感动的恨不得俯身相拜。
　　更让他惊喜的是，期待已久的系统提示音也跟着响了起来。
　　【叮！宿主与形意拳传人郭猴儿之间的好感度提升至60%，对方对你的认可度持续增加中】
　　左小涵强压住心中的惊喜，悄悄盘算了一下。
　　这么一来，除了李虎外，三个尚武之人中的其中两人都被他将好感度刷到了60%，达到了尚武令复制的最低要求。
　　最后剩下一个铁柱，虽然目前对他只有20%的好感度，但那货天生四肢发达头脑简单，左小涵到不用着急。
　　目前他已经掌控了整个擂台赛，铁柱就是他砧板上的一条鱼儿，也飞不出手掌心。
　　接下来的几个支线任务，都需要时间积累。
　　等到时间一到，自然水到渠成。
　　“郭师傅，此地晦气十分重，我们还是上去再说。”
　　“也好！”
　　两人正准备出去，地窟中突然传出一声呼叫声，“两位大佬，能不能将我也一并救出去？”
　　左小涵回头一看，发现在中间位置的一个洞穴门口冒出了一个脑袋。
　　之前一路走来，左小涵也略微观察过，发现除了前面几个被封死的洞穴外，中间的洞穴基本上都是空着的，没想到这里还有一条漏网之鱼。
　　岂不是说刚才自己的一番演戏都被对方听见了？
　　左小涵当下面色一沉，起了杀人灭口的心思。
　　那人见左小涵一声不吭的向他走来，面色十分不善，顿时大叫着求自保，“大佬，我虽然听到了你们刚才的计划，但我也不是外人，我们是一条绳子上的蚂蚱，你将我放出来，我也能助你一臂之力。”
　　左小涵似在权衡里面的利弊，依旧不言语。
　　此人顿时急了，大叫道：“郭师傅，还不快帮我求求情，我的情况你都知道的。”
　　“左小弟，此人……是字母会的一个双花红棍，先前只身前来挑战，结果败于我手下，又不愿意归顺，就成了阶下之囚，确实不算外人。”
　　此人大喜，连忙解释道：“只怪我有眼无珠，我大哥见我被困在九龙城寨，也不派人来救我，我们之间就此两清，若大佬愿意放我出去，以后就是我大哥，我愿就此立誓，以后追随大哥至死不渝，若有二心，定遭双刀插腹，不得好死。”
　　左小涵将信将疑的问道：“你说你是字母会的双花红棍，可有名号？”
　　“之前在外面混的时候，道上的兄弟都称呼我为乌鸦。”
　　左小涵转头看了看郭猴儿，对方也明白他的意思，补充道：“此人和九龙城寨的猫姐也有不共戴天之仇，定然不会告密，放不放他，老弟你自己定夺。”
　　左小涵想了想，很快有了决定。
　　片刻后，三人从地窟中出来，回到大厅中。

第150章被人盯上了
　　第二天。
　　左小涵将所有铁笼中囚徒集合在一起，宣布了一条新规定。
　　连胜场次在3场或以内的，为内部选手之间的切磋赛。
　　不设生死局，分出胜负即可。
　　连胜场次在3-5场之间的，参赛选手一内一外，同样不设生死局。
　　为了避免九龙城寨选手被外面选手蓄意打杀，特赋予裁判临时专断之权，可以根据擂台上的战况提前宣判比赛结果，避免了打伤打死的情况出现。
　　当然，谁胜谁负在众目睽睽之下自然不能作假。
　　至于比赛的精彩度，相对会下降一些。
　　暂时已经考虑不上这些了。
　　等应付完这段时间的危局再说。
　　而连胜场次在5场或以上的，则公布名号，接受对外挑战。
　　准许设立生死局。
　　等九龙城寨对外公布新规则后，马上引起了所有人的关注。
　　他们每个人都拿到了一张下注表。
　　名单中排在第一位的就是左小涵。
　　可每周接受2次外来选手的挑战。
　　下面还有形意拳传人郭猴儿以及中国式摔跤传人铁柱。
　　不过后两人一个月只接受一次挑战。
　　左小涵的名字一下子被掀到了风口浪尖上。
　　连带着他先前诡异的比赛方式，每次都干净利索的KO掉对手，且只卸下对手胳膊而不伤人性命的比赛风格也被众人挖掘出来。
　　有不信的，怀疑他弄虚作假打假赛；
　　也有鄙夷的，嘲笑他不自量力的；
　　因为这样一来，所有人都会集中火力挑战他，等于说将自己搁在了火山口。
　　左小涵不倒，其他人暂时都是安全的。
　　更有一些非常热情的拥垒，这些人大多是一些赌徒，反正只要左小涵上场，买他赢就完事了。
　　赢多赢少的问题，但肯定会赢。
　　左小涵三个字在这些人眼中快成了提款机。
　　公布新规则之后的九龙城寨中。
　　擂台上。
　　左小涵瞅了瞅对面的对手，居然是一名本地混混，据说是来至某个帮会的双花红棍。
　　此刻这名双花红棍正一脸慎重，双眼睁得滚圆，小心翼翼的注视着眼前的左小涵一举一动。
　　这也是左小涵的第六场擂台赛。
　　赢了就再次向前迈出一步。
　　自然不容有失。
　　不过，他总觉得这个对手并不是前来挑战的，而是来……
　　“现在，比赛正式开始！”
　　两名裁判一挥手，瞬间将二人隔开。
　　不等左小涵有所动作，对面的这位双花红棍第一时间伸手在下身的短裤中掏了掏，居然摸出了一叠黄纸。
　　两名裁判：“参赛选手不许携带任何物品上场，这名选手，还请你将手中异物交给我们，否则就判你输了。”
　　双花红棍脸上挣扎了一下，不甘的将手中黄纸递给裁判，随后飞快的瞅了左小涵一眼，似乎在担心对方会趁着这个空档间突然扑上来。
　　他飞快的拉开与左小涵的距离后，又在短裤中摸了摸，掏出一面古朴的小圆镜出来。
　　两名裁判：“……”
　　“我现在宣布，由于这位选手屡次违规，现直接判定对方选手获胜。”
　　裁判也懒得和他玩了，直接举起左小涵右手宣布了比赛结果。
　　原本还以为这家伙会不满的抗议两句，没想到此人脸上不仅没有任何沮丧之色，反而大大的松了一口气，好似卸下了一件艰巨的任务。
　　与此同时，擂台下。
　　“看清楚了没？那左小涵到底用了什么妖法？”
　　先前出现在擂台前的高爷手下的一位师爷，正紧张的向旁边的一位道士打探。
　　那道士将手向擂台上一指，无奈的回道：“对方根本就没有任何动作，比赛就结束了。”
　　师爷顿时一脸的吃惊，“那左小涵的手法竟然如此厉害？连大师都未看出端倪？”
　　“不是，是你们派上去参战的这位双花红棍违规了，被裁判当场判负。”
　　“……”
　　师爷向擂台上看了一眼，很快弄明白了情况，马上安慰道：“大师不用急，三日后还有一场比赛，那左小涵手法诡异，一动不动就能让对手像发了羊癫疯一般僵直在原地，最后轻而易举的取得胜利，十分蹊跷。”
　　“若不将这名左小涵删除掉，我们高爷的计划将会受阻，这也是为什么花大价钱请大师过来的原因。”
　　道士瘪了瘪嘴，“我尽力吧，不过你们高爷下一次派上场的选手，可不能主动申请犯规了，我刚才见他不停从内裤中掏东西出来，这哪是上场比赛，分明是在表演魔术来着。”
　　师爷脸上一片尴尬，心中暗暗将这位双花红棍骂了一通。
　　同时开始为三天后派谁上去犯愁了。
　　没弄清楚左小涵的诡异手段之前，派谁上去都是白搭，所以他们高爷出了个主意，让旗下帮派的打手轮流上去试探左小涵虚实。
　　同时花大价钱请了一个道士在台下偷偷观察。
　　就算是试探，这些双花红棍也一个个老大不情愿，任谁在了解左小涵前几轮的战斗风格后，都会胆寒。
　　谁有事没事乐意让人将自己的双手双脚卸掉？
　　丢人不说，至少也要在床上躺个把月，这中间要耽误多少事？
　　搞不好还会给身体留下创伤。
　　不过这些麻烦只能让高爷去头疼了。
　　三日后。
　　擂台上！
　　左小涵一脸怪异的盯着面前的这位选手，若是一个不了解情况第一次走进大厅观战的观众，还以为这货是上来表演杂耍的。
　　因为之前出过一个裤裆藏雷违规的案例，所以这次裁判在双方选手上场前，进行了严格的身体检查，以防止裤裆藏东西的情况再次出现。
　　但你却阻止不了对方在身上画画。
　　这并不算违规。
　　左小涵盯着对方看了两眼，面色渐渐慎重起来。
　　这哪里是什么简单的图案，分明是一张放大了的符箓，只是将画在黄纸上的符箓扩大移植到了赤裸的上半身。
　　最关键的是，这符箓身上，还隐隐传出一阵淡淡的法力。
　　左小涵至从学会镇尸符后，已经能快速简单的通过双眼辨别出法力。
　　不仅如此，这货的头上还缠着一条布带，那布带上，也蕴含着法力。
　　更让人反感的是，眼前这位对手身上传出一阵刺激的腥味，左小涵对这种腥味十分熟悉，他之前在靠山镇时就在菜市场购买过雄鸡血，以此来破坏黑衣道人的借尸还魂之术。
　　没想到今日倒是让他遇到了高人。
　　左小涵之所以能神挡杀神佛挡杀佛，靠的自然不是自己的武力，而是系统中高小娟的鬼附身之术。
　　而高小娟现在只是一个魂体的存在，虽然已经晋级到了厉鬼一级，但是有些东西天然对她有克制作用。
　　“高小娟，你能附身吗？”
　　“能，但对方身上有克制我的东西，不仅附身的时间会进一步缩短，而且还会对我的魂体造成损伤。”
　　“箭在弦上不得不发，你放心，我之后每天都会为你上香的。”
　　“好吧！”
　　让左小涵意外的是，一向贪生怕死的高小娟被他稍微一劝说就从了，莫不是最近这段时间的持续上香让对方尝到了甜头？
　　左小涵很快将多余的念头驱除出去，静静的盯着对手，等待着高小娟接下来的行动。
　　果然，过了不到一分钟，这位全副武装的对手就在擂台上上演了熟悉的羊癫疯发作。
　　与之前不同的是，他的双眼一会睁开，一会闭上，脸上神色异常狰狞，好似两个人在身体内不停作斗争。
　　瞳孔中白眼珠子和黑眼珠子轮流交替，全身上下更是不停地颤抖着。
　　左小涵生怕高小娟坚持不了多久，飞快的欺身上前，直接将对方扑倒在地。
　　……
　　擂台下。
　　“道长，现在在擂台上的正是我们帮内的一名兄弟，你这次可要瞧仔细了，据说为了劝服这位兄弟登台，高爷可是花钱为他购置了不少驱邪镇煞的真家伙，万一……”
　　“糟了，开始了！”
　　师爷一声催促，旁边的道长自不敢怠慢，马上从随身携带的包包中掏出了一个圆形的罗盘。
　　刺啦！
　　罗盘刚一掏出来，上面的磁针就骨碌碌的转动起来。
　　“有情况！”
　　道长当下心中一震，神情也变得专注起来。
　　那磁针兜兜转转了一圈，很快指向擂台上的两人，具体的说，指在了那名被鬼附身的打手身上，此时正被左小涵压在身上卸胳膊来着。
　　“好重的鬼气，这是……莫非是鬼上身？”
　　“鬼上身？难不成阿才正被鬼附在身上？”
　　一边的师爷也被惊住了。
　　不过他只是一个外行人，旁边的道长就专业多了，视线在两人身上搜寻了一下，很快落在了左小涵身上。
　　这个鬼肯定不是凭空蹦出来的，必然有人指使。
　　在联想到左小涵之前诡异的战斗方式，情况就很明显了。
　　“居然有人养鬼！”
　　道士更惊讶了。
　　他纵横两广十多年，什么样的邪门歪道都见过，之前就在粤省见过有人蓄养小鬼的情况，没想到今天又见了一次。
　　“人养鬼，后患无穷，必遭天谴，没想到啊没想到！”
　　道长的视线不停在罗盘和左小涵之间来回穿梭，很快，罗盘上原本停止不动的指针又咕溜溜的波动起来。
　　先是指向擂台上那名帮派成员身上。
　　随后10秒钟不到，又微微的偏了一个方向，回到了站在擂台上的左小涵身上。
　　此后磁针便一动不动，好像从未发生过异常。
　　若不是道士一直聚精会神的盯着在，搞不好还以为刚才是自己眼花了。
　　“咦！奇怪了，怎么一下子又不见了？”
　　道士又轻叹了一声。
　　此时的高小娟在成功完成任务后，魂体果然受创，刚好重新回了系统空间。
　　道士的罗盘自然侦查不到了。

第151章入手摔跤技
　　【叮！由于高小娟魂体在执行宿主命令时受创，导致对方对你的忠诚度降低20点，当前忠诚度为65点（之前为85点）】
　　左小涵自然第一时间收到了系统的提示，眉头顿时皱了起来。
　　这段时间时不时为高小娟输送香火，一直将忠诚度保持在85点左右，后面却再也升不上去了。
　　没想到只一次，就掉了20点。
　　一旦忠诚度掉到60以下，以这高小娟的秉性，说不定二话不说就叛逃了。
　　问题是接下来他还必须依仗对方。
　　好在下一轮的比赛还有3天时间，这几天上香积极一些，忠诚度应该能回升一点，说不定还能勉强用一次。
　　除此之外，左小涵也发现了一个情况，对方连续两次派上来的对手都是来至同一个本地帮派。
　　武力值虽然不高，但稀奇古怪的东西却不少。
　　很难说下一次会不会遇到一个更加变本加厉的对手。
　　明显是有人在特意针对他。
　　“不行！必须多准备一些后手。”
　　经过这段时间的有意讨好，铁柱对他的好感度也上升到了60%，也就是说，三个尚武之人的好感度都达到了尚武令要求的最低标准，可以进行一次简单的复制了。
　　这三人之中，若是只能选择一个进行复制，左小涵更倾向于选择郭猴儿，毕竟对方的武力值被系统判定为89点。
　　其次是铁柱的79点。
　　最后才是李虎的71点（伤势渐渐恢复，武力值也在不断上升）。
　　但现在他的连胜场次已经达到了7场，只需要在坚持三场就达到了完美复制的条件，这样一来，这一次权宜之计的选择就很慎重了。
　　先选择复制铁柱的武技。
　　将郭猴儿的留在最后，等完成了连胜10场和获得第二枚尚武令的支线任务后，还能进行一次完美复制。
　　那时在选择郭猴儿。
　　这才是最佳答案。
　　左小涵瞬间有了决断，马上开始了第一次尚武令的复制。
　　【叮！宿主选择使用尚武令一枚（拳脚），请选择复制的对象】
　　【宿主选择了复制铁柱的武技】
　　【中国式摔跤传人：铁柱】
　　【年龄：29岁】
　　【祖籍：河北】
　　【连胜场次：8次】
　　【当前武力值：81点（巅峰时为85点）】
　　【备注：武力值评分系统正式激活，但仅限于当前世界中】
　　【叮！宿主成功复制了铁柱的武技——中国式摔跤，由于宿主与铁柱之间的身体素质存在较大差异，被复制后的中国式摔跤技能只能发挥出部分实力，系统评分为61点（可提升）】
　　左小涵一时间愣在原地，瞬间觉得头脑内好似被人强行塞进去一组连环画，连环画上有两个小人，正在用中国式摔跤的手法进行各种比拼。
　　最后，所有的连环画合成了一张图片，上面站立着一个让左小涵十分熟悉的人影。
　　正是铁柱的形象。
　　人影双腿一前一后的微微下蹲在原地，双手一左一右向前探出，全身肌肉隆起，目视前方。
　　突然间人影一声爆喝，“嘿哈！”
　　左小涵头脑中再次一轰，所有的人影和图案瞬间化成了无数点碎片，最后统统消失不见。
　　左小涵慢慢睁开了眼睛。
　　只觉得全身上下充满了力量，整个人的自信心也跟着提了起来。
　　“这就是中国式摔跤？”
　　他微微观察了一下自己的两只胳膊，发现整个手臂几乎粗了一圈，原本就很发达的肱二头肌、肱三头肌、三角肌变得比以前更发达了。
　　双手微微一用力，那隆起的肌肉间好似有几头小老鼠在里面钻来拱去。
　　进入这个世界之前，左小涵也在电脑上查询过目前存在的各种武技，其中就有中国式摔跤。
　　摔跤起源于四千年前的原始社会时期。
　　人们为了求得生存，时刻要与自然界进行斗争，在部落之间的冲突中，利用自己的力量、技巧取得食物和进行自卫，这便是古代摔跤的起源。
　　后来经过各朝各代的演变，渐渐有了角力、角抵、相扑、争跤等名称。
　　是一种典型的二人间徒手搏斗的武技。
　　以简单粗暴杀伤力大据称。
　　摔跤中经常使用的方法有背、别、挑、缠、揣、踢、拧、搂、弹、搿、抱腿、跪腿、里勾腿、插闪、勾脚、里刀勾等。
　　左小涵之前在电脑上查询时看到过一个说法，近代徒手搏斗中，在明劲阶段，摔跤称王。
　　因为任何武技都是建立在力量+速度+技巧之上的，而摔跤对于宿主的身体起始要求就较高，等于说起点天然要高于学其他武技的，同时还有易学入门快的优势。
　　不过这只是在明劲阶段，一旦其他武技抵达暗劲后，摔跤的潜力就用尽了，不是那些内家拳的对手。
　　摔跤于明朝时传入日本，经过改革和发展后，成为日本后来的相扑和柔道。
　　与后世影视中见到的体育赛事不同。
　　中国式摔跤不仅是一项体育赛事，更是一种徒手搏杀的凶狠武技，以力量为主，技术为辅，更有一定的拳脚在里面。
　　修炼到一定程度后，打法凶猛直接，沾之即摔，在近身格斗中几乎处于无敌的存在。
　　获得了摔跤技后，左小涵心中顿时淡定了许多。
　　就算届时高小娟那边出了状况，他也有了自保之力。
　　不过考虑到对手层出不穷的手段，左小涵觉得仅仅只是摔跤技，不一定能坚持到他完成十连胜的支线任务。
　　还必须增加自己一方的胜算。
　　当务之急便是借力。
　　借谁的力？
　　左小涵第一时间想到了铁笼中和他立场一致的铁柱和郭猴儿，以及身体正在恢复中的李虎。
　　不过局限于擂台赛的比赛规则，其他人也帮不上忙。
　　这么说来，只能用一些非常规助力了。
　　左小涵想到了之前在5楼小白家中遇到的那只阴魂。
　　貌似高小娟的手镯就是和对方交易而来的。
　　能不能通过高小娟和对方做一次交易，请对方在关键时刻出手一次？
　　左小涵想了想，顿时心动了。
　　别人忌惮阴魂，而他恰恰相反，手中的驱邪咒和镇尸符都能对付阴魂。
　　左小涵决定等会就去小白家一趟，看看能不能和对方达成一个临时协议。

第152章跟踪与反杀（4500大章）
　　“道长，那左小涵竟然用到这种阴损的招数，能不能将他曝光？”
　　“恐怕不能，风水和罗盘这东西本来就属于玄学范畴，并不能成为直接证据，毕竟很多人不懂这个。”
　　“就算是曝光了，我们拿不出有力的证据来，别人也不会相信。”
　　师爷眉头顿时皱了起来，他望着从擂台上走下来的左小涵，不知道是不是自己出现了错觉，一会不见，好似对方的整个精神面貌变了个样。
　　一扫之前的小心翼翼，变得昂首挺胸龙行虎步起来，整个人也更自信了。
　　简直像换了个人。
　　此人必须除掉，否则高爷吞并九龙城寨的野心铁定受挫。
　　“道长，有没有什么非常规手段？”
　　师爷越看越觉得左小涵是个威胁，其他两路盟友针对九龙城寨的烟馆和窑子下手，都取得了或多或少的收获，唯独他们这边被直接卡死在擂台上，近一周毫无进展。
　　左小涵就是擂台赛的关键人物。
　　不把他除掉，这九龙城寨的招牌擂台赛就不会倒。
　　也不知是哪个无耻的混蛋，居然半途改了规则。
　　“非常规手段？有肯定有，不过需要冒一些风险。”
　　“风险？什么风险都能接受，大师有什么办法？”
　　两人凑在一起开始窃窃私语起来。
　　“那左小涵以身饲鬼，贫道自有法子克制他，只需要找几个人和我一起，悄悄混进九龙城寨，抽个落单的机会直接做掉他即可。”
　　“到时候往贫民窟里面的人身上一推，神不知鬼不觉，不过，如此一来，贫道就要亲上前线，考虑到里面的各种风险和成本，之前谈好的酬劳，就不太合适了……”
　　“这个……”
　　涉及到酬劳的事，师爷一时间不好做主了，“混进去的人手我可以帮忙搞定，但是酬劳的话，道长还是单独和高爷谈吧。”
　　“也好，这事宜早不宜迟，迟则生变……”
　　两人匆匆结束了商谈。
　　又三日后，左小涵再次获得了第八场连胜。
　　不过他发现对方派上场的对手表现越来越离谱，不像是一个能打的人，反而各种符箓和驱邪手段层出不穷。
　　左小涵用刚刚到手的摔跤技，轻松的将对手给打发了。
　　惹得擂台下的一众人目瞪口呆。
　　不过这样一来，他的新手段也被暴露了，后面两轮说不定对方又会有新的应对手段。
　　完事后，他独自一人来到小白的住处，准备为自己补上最后一环。
　　越是临近最后一步，越发不能大意。
　　“请问小白在不在家？”
　　左小涵在5楼门外敲了敲。
　　没想到门根本没有上锁。
　　左小涵第一时间警觉起来。
　　他伸手从随身携带的背包中摸出一包火柴来，又凌空画了一张镇尸符，随后点燃火柴推开了门。
　　大厅中一切如常，只是在那道卧室的房门外一声不吭的立着一个黑影。
　　“你又来了？”
　　黑影幽幽的抬头望着左小涵，最后视线停留在他右手上的一道透明镇尸符上，略微露出一丝忌惮之色。
　　“高小娟，出来见见你的老朋友。”
　　左小涵见对方满是戒备，知道此时不是沟通的良机，直接将系统中的高小娟叫了出来。
　　若左小涵所料不差，高小娟手上的手镯正是和对方交易过来的。
　　“咦！”
　　左小涵身前晃了晃，高小娟的身影出现在他身边。
　　对面的黑影马上惊奇起来。
　　“早知道你不是普通人，没想到这小姑娘也是和你一起的，我那孙女在你们单位上班，平时多亏你们照顾，我也不想与你为难。”
　　“年轻人，哪里来，回哪里去吧？老身一向喜欢安静，平日与我孙女相依为命，不喜被人打扰。”
　　黑影就是之前小白已过世的奶奶。
　　她见左小涵劲直走向餐桌，将安放在餐桌上的蜡烛点燃，并没有离开的迹象，一时间有些急了。
　　“老人家，我并不想打扰你清净，这次来是想和你做一个交易，如何？”
　　“什么交易？”
　　黑影警觉的向后退了一步，对左小涵的来意依旧存疑。
　　左小涵却没有应声，而是直接从背包中掏出香烛黄纸和一打冥钞，当着她的面给高小娟上起香来。
　　眼睁睁的看着那诱人的香火和冥钞被高小娟囊入怀中，黑影脸上挂满了贪恋之色。
　　若不是忌惮左小涵手中的镇尸符，怕是早扑了上去，直接开抢了。
　　“年轻人，你要和我做什么交易？”
　　黑影急促的催问起来。
　　先前的戒备早已被她抛到九霄云外。
　　果然是有钱能使鬼推磨。
　　这老太婆去世几个月，因为怀着对孙女的羁绊而迟迟不去地府报道，每日消耗魂力制造幻境，又没有子孙后代为她供奉香火，早穷的叮当响了。
　　不然也不至于将手上一双手镯卖掉了一只。
　　“很简单，我还有两场擂台赛要参加，对我很重要，只需要你在我参赛期间，用你的特殊能力将对方困住3秒，我将连续给你上供三日，让你的魂体更殷实。”
　　“年轻人，你这是耍诈啊！”
　　黑影闻言后竟咯咯咯的笑了起来，如同割木一般难听的声音突然在大厅中响起，惹得左小涵心中升起一丝烦躁。
　　他不耐烦的催问道：“你就说行不行？”
　　“行倒是行，就是我还要再加一条要求，听我孙女说，你在她们单位好歹有些地位，我希望你在平时能多关照一下她，不要让其他人欺负她，如何？”
　　“行，我可以承诺，只要我在单位一天，就会适当地照顾你孙女。”
　　左小涵爽快的答应下来。
　　这事儿对他原本不是什么难事。
　　“好，你现在就为我上供香火吧！”
　　黑影贪婪的舔了舔嘴唇。
　　高小娟已经吸食完毕，这会正好奇的立在一边。
　　左小涵从背包中拿出一些工具，问清楚对方的生辰八字后，用毛笔将对方的生辰八字和姓名一同写在那黄纸和冥钞上，随后一把火烧成灰烬。
　　“哎呀，老太婆还是第一次见到这么多钱，发财了。”
　　黑影瞬间从卧室边扑了过来，激动的趴在香炉前，像一个第一次领到压岁钱的小孩子。
　　二人间的交易正式达成。
　　左小涵又与对方约定了比赛时间，慢慢从里面退了出来。
　　吱呀！
　　左小涵慢慢的隐上房门，正要下楼，冷不丁从楼下传来几声低沉的对话声。
　　“道爷，这小子一出来就被我们的人盯上了，确定他就在里面。”
　　“那还等什么？给我一层层搜！”
　　随后响起一连串的脚步声。
　　更有凌乱的手电筒亮光从下面传来。
　　左小涵心中一惊，回头看了看身后的房门，不动声色的将刚被隐上的房门重新拉开了，随后左右观察了一下，直接来到5楼上面的楼梯隔断间。
　　这栋违建的大楼一共只有5层。
　　楼梯却修建了6楼，在往上就是天台，不过天台的门被一道铁门直接锁死了。
　　左小涵藏身在5楼和6楼之间的楼梯隔断间。
　　楼下的声音越来越近，很快就要抵达5楼。
　　若他所料不差，这些人明显是直接奔着他来的。
　　问题是，他除了平日参加擂台赛外，根本没有得罪其他人。
　　难道是外面的那些人？
　　左小涵眼珠子转了转，先藏起来再说。
　　他决定引火烧山，利用5楼的那老太婆帮他吸引对方的火力，自己在伺机而动。
　　若果真是外面的那批人，自己此番帮助猫姐力挽狂澜，等于挡了他们的道儿，一旦遇上，就成了不死不休的结局。
　　左小涵此时就一个人，对方极有可能带有枪械，君子不立于危墙之下，先躲起来再说。
　　稍后见机行事。
　　楼下的一群人很快冲上了五楼，左小涵藏身在上面的楼道上，就连呼吸声也跟着放慢了半拍。
　　“你们慢点，这里面有古怪。”
　　人群中，一道士模样的人手中操着一个罗盘，只见罗盘上的磁针骨碌碌的转动起来，最后指向5楼小白家的方向。
　　“他应该就在里面，你们放心，他身上的那只恶鬼交由我来对付，你们只管对付那小子就行，你们有枪，他压根不是你们对手。”
　　“那……道长，现在怎么办？直接冲进去？”
　　这批人原本是高爷安插在九龙城寨中的内应，被叫来配合道士，原以为只是对付一个会拳脚的小子，没想到事到临头居然要对付恶鬼。
　　他们就算有枪，哪里是恶鬼对手？
　　这些人齐齐围在5楼外的楼梯上，望着那扇半隐着的门，仿佛里面藏着一个张着嘴的洪荒猛兽，一时间变得踌躇不前。
　　“你们怕什么？那恶鬼由我对付，伤不了你们。”
　　“道长，万一那恶鬼扑倒我们身上怎么办？”
　　“真是一群蠢货。”
　　道士差点气炸了。
　　还好这里是五楼，不用担心对方跳楼跑路，否则一群人在外面如此耽误，对方早溜走了。
　　“我这里有一些符箓，你们一人一张带在身上，那恶鬼就拿你们没办法了，直接冲进去，你们只管杀人，恶鬼交由我来对付，听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　他们每人从道士身上领到一张符箓后，战战兢兢的握在手中，随后将手枪上膛，似乎找到了一丝底气，最后互相看了几眼，齐齐一咬牙，拉开门直接冲了进去。
　　谁知他们进去后，发现这房子中空无一人。
　　不仅是没人，便是连家具都见不到一个，仿佛是一栋荒芜许久的废旧房子。
　　这明显不科学了。
　　其中一人用手电筒在房间中搜寻了一番，不要说人，便是连一张椅子都看不到。
　　“快！退出去，有蹊跷。”
　　一群人胆战心惊的准备沿着来路返回，没想到一转身，身后的那扇门直接不见了，变成了墙壁。
　　他们成了被困在一栋无门无窗户废旧房子中的羔羊。
　　“啊！大师，道爷，快进来救救我们。”
　　这群人直接吓傻了，有人握着符箓举着手枪在房中一阵乱晃，更有人原地不停大喊大叫，宛如一群钻进了陷阱中的黄鼠狼。
　　楼道外，左小涵居高临下，见这群人举着枪冲了进去，随后传出一顿恐慌的求救声。
　　身后的道士倒是全副武装，不仅手中端着罗盘，另一手更是捏着一个铃铛，轻轻一晃，就传出一阵叮铃声。
　　“定是鬼打墙！”
　　道士见这群人冲进去后，瞬间与他割断了联系，马上察觉出不妙。
　　他从随身的布带中一掏，掏出一个小巧的铃铛出来。
　　楼道上的左小涵也从系统中高小娟身上感受到了一股情绪波动，这道士似乎有能威胁到阴魂生命的实力。
　　不能让他进去和那群人汇合。
　　对付一群持枪的亡命之徒左小涵力有不逮，但是对付一个会法术的道士却不难。
　　趁着里面的人被老太婆拖住，左小涵三不并做两步，直接从楼道上扑了下来。
　　“你……”
　　道士第一时间发现了左小涵，手忙脚乱的从怀中掏出一张符箓，就要往左小涵身上拍！
　　复制完摔跤技后，左小涵不管是眼力脚力还是力量都得到了全面的强化，胆气更是比之先前提升了几个档次。
　　喝！
　　他悄悄向旁边闪了一个身位，躲过对方的符箓。
　　随后一伸胳膊，如同老鹰抓小鸡一般将老道士捞到身前。
　　眼中更是冒出一阵凶光。
　　“啊！还请饶命，我只是收了别人的钱财，被人蛊惑……”
　　道士从左小涵身上感受到了一股近在眉睫的死亡威胁，慌不择路的求饶起来。
　　里面持枪的亡命之徒随时都会出来，左小涵哪里有心思和他啰嗦，直接提着对方的衣领向旁边的墙上狠狠一撞！
　　砰！
　　道士的脑袋和墙壁来了个亲密接触，被撞得直接翻起了白眼。
　　碰碰！
　　左小涵提着对方脖子又是两下。
　　这一次痛得道士直接叫出声来，那杀猪般的惨叫声瞬间充斥满整个楼道。
　　左小涵担心对方将里面的人给唤了出来，情急之下掰住对方的脖子一用力，咔嚓一声，直接让他颈脖来了个原地180度转弯。
　　宛如在田地里掰玉米一般。
　　道士瞬间没了呼吸。
　　左小涵拍了拍双手，隔着门向屋内叫道：“老人家，可否需要我帮忙？”
　　“不用，你直接进来吧！”
　　得到对方许可后，左小涵拉开门，发现里面有五六个人凑在一起不停的原地打转，犹如被人施了魔法一般。
　　老太婆立在一边，不怀好意的呸道：“这几人定是盯上了我们家的小白，前几日也有几个混混寻上门来，被我给打发了，没想到今天又来了一波。”
　　“唉！我家小白长得花容月貌，又正处于二八年华，难免会被一群兔崽子盯上。”
　　左小涵：“……”
　　对方似乎误会了。
　　将这群持枪的匪徒当成了劫色的混混？
　　左小涵乐得糊涂，自然没有向对方解释清楚的必要。
　　“老奶奶准备怎么办？”
　　“还能怎么办？我让他们排着队挨个从五楼跳下去，打我孙女主意的人都该死！”
　　老太婆阴阴的发出一声如割木一般难听的笑声。
　　让人毛骨悚然的一幕发生了。
　　这群人好像得到了指令一般，顺着大厅直接爬到了窗户边，随后如牵线的木偶般直接从窗户边挨个跳了出去。
　　砰砰砰！
　　外面连续传来几声闷响，像那圆滚滚的西瓜挨个落到了水泥地面上，也不知道摔成了几截。
　　“年轻人，你不用怕，我们之前的约定依旧有效，你还欠我两顿香火呢。”
　　老太婆灭掉了这群亡命之徒后，摸了摸嘴巴，好似才完成一件无足轻重的小事。
　　左小涵也不想在这里多待，直接出门提起道士的尸体离开。

第153章完美复制
　　九龙城寨的下水沟里面，每天都会出现不少新鲜尸体。
　　这次死的人有点多，但人家是自杀。
　　话说一群拿枪的匪徒集体跳楼自杀有点诡异，但此时属于敏感时期，为了将不好的影响尽快抹平，在九龙城寨的巡逻队发现后，很快组织守尸队将现场给收拾干净。
　　一切好似未发现过。
　　搞定了这个最大的潜在对手后，左小涵接下来的两场比赛就简单多了。
　　第九场，老太婆出马，利用幻境在原地弄了个鬼打墙，辅助左小涵轻松秒杀对手。
　　第十场，老太婆来了个强行附身，最后被对方身上的符箓烧得遍体鳞伤。
　　就算如此，她咬了咬牙直接硬抗下来了。
　　与这个又狠又毒辣的老太婆相比，高小娟的表现简直就是温室的花朵。
　　事毕！
　　老太婆拿着左小涵新烧的500亿冥钞，笑的牙都合不拢嘴，“年轻人，你还算守信用，以后有麻烦尽管来找我老太婆。”
　　“我孙女的事儿你可别忘了。”
　　“你放心吧，小白已经升职了，现在是猫姐的贴身侍女，在这九龙城寨中没有人敢欺负她。”
　　左小涵自然捡好听的说。
　　完事后，他一脸雀跃的回到了铁笼中。
　　在擂台最深处的3个铁笼中，李虎依旧呆在14号铁笼，铁柱16号铁笼，而郭猴儿的18号铁笼自然物归原主。
　　至于左小涵，他如今成为了整个擂台赛中唯一的一名十连胜选手，更是整个擂台赛的直接负责人。
　　这里面已经没有他的位置了。
　　“你们全部撤出去，我要给他们单独开个会。”
　　“是，左爷！”
　　铁笼周围的守卫被左小涵找了个理由轰了出去。
　　他盯着系统中刚出现一连串消息想了想，最后渐渐下定决定。
　　【支线任务1：继续庇护醉拳传人，一直到他康复为止，对方对你的好感度直接+30%】
　　——任务进展：已完成，目前李虎对宿主的好感度为90%。
　　【支线任务2：成为九龙城寨擂台上唯一一个连胜场次达到10场的人，届时会无视双方的好感度，完成一次完美的复制】
　　——任务进展：已完成，宿主拥有一次无视好感度而进行完美复制的机会。
　　【支线任务3：答应郭猴儿的请求，庇护其儿媳九儿的安全，30天后，将自动获得30%的郭猴儿好感度】
　　——任务进展：已完成，目前郭猴儿对宿主的好感度为90%。
　　【支线任务4：宿主与尚武之人之间的羁绊已激活，请确保三名尚武之人皆存活，且与他们每一人的好感度保持在60%或以上，则宿主身上的尚武令自动+1，仅限于拳脚方面】
　　——任务进展：已完成，宿主身上的尚武令+1。
　　【目前尚武令数量：1】
　　【是否选择使用：是/否】
　　左小涵独自立在铁笼的入口处，眼中精光闪了闪，果断的选择使用第二枚尚武令（拳脚）。
　　随后大脑中再次如宕机了一般，突然多出一连串的格斗知识。
　　这次连环画中的主角变成了郭猴儿。
　　一个瘦小的老头独自立在图画中，穿着一身朴素的行功服，不停在上面辗转腾挪，时而如猛虎出笼，时而如猴儿一般灵活。
　　很快所有的图画归于一处，最后化作点点精光消失在左小涵脑海中。
　　系统中的消息再次姗姗而来。
　　【叮！宿主选择使用尚武令一枚（拳脚），请选择复制的对象】
　　【宿主选择进行一次完美复制，对象为郭猴儿】
　　【叮！宿主成功复制了郭猴儿的武技——形意拳，由于两者之间的身体素质与格斗经验存在较大差异，被复制后的形意拳技能只能发挥出部分实力，系统评分为68点（可提升）】
　　左小涵心中大喜，再次看了看自己的四肢。
　　摔跤技的特长在于能将自己的身体优势发挥到极致，只要力量大你一分，就将完美的将对手压制到死。
　　复制完后左小涵的第一感觉便是体内多出了一股澎湃的力量。
　　直接的体现在上肢上。
　　肌肉比之前结实了许多。
　　而形意拳则被人称为中国传统拳术之一，和太极八卦一起并列为三大内家拳。
　　据称起源于中国古代战场。
　　以前古战场士卒大多用枪，形意拳又有‘脱枪为拳’的说法，祖师爷为岳飞。
　　是名副其实的杀人技。
　　后被明末清初的山西蒲州人（今永济市）姬际可先生得到了岳王武穆拳法，创立了心意六合拳。
　　即心与意合，意与气合，气与力合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。
　　道光年间，河北深州人李洛能在心意拳的基础上改革创立形意拳，讲究内意与外形的高度统一。
　　后世尊李洛能为形意拳祖师。
　　基本内容为三体式桩功、五行拳和十二形拳。
　　三体式为形意拳独有的基本功和内功训练方式，有“万法源于三体式”之称。
　　五行拳结合了金、木、水、火、土五行思想，分别为劈拳（金）、钻拳（水）、崩拳（木）、炮拳（火）和横拳（土）。
　　十二形拳是仿效十二种动物的动作特征而创编的实战技法，分别为龙形、虎形、熊形、蛇形、骀形、猴形、马形、鸡形、燕形、鼍形、鹞形、鹰形。
　　随着时间流逝和流派不同等各种原因，后世很难有人单独能将12形完全学会。
　　郭猴儿就是擅长于12形中的猴形，在偷渡来港岛之前，在老家博了个郭猴儿的称号。
　　左小涵最直接的感觉便是自己的一举一动之中多了一种自然的韵动。
　　尤其是下肢的脚步。
　　站立时会不知不觉的双脚叉开，一前一后不丁不八，步伐也变得比之前灵活了许多。
　　他顿时长吸了一口气，足足吸了50多秒后，才缓缓吐出。
　　随后倒背着双手，缓缓的来到了铁笼深处。
　　目前铁笼中连胜场次达到5场的仅有他们4人，在加上之前从地牢中顺手带出来的乌鸦，此时都集中在铁笼最深处的过道上。
　　众人盯着缓缓走过来的左小涵，都知道有大事要发生了。
　　果然，左小涵接下来的一句话，就让他们齐齐吃了一惊。
　　“诸位，我和郭师傅曾有过约定，当我取得擂台赛的掌控权，以及获得十连胜后，会给大家一次选择的机会。”
　　“你们是继续留在这里，还是随我一起出去？”
　　“诸位一起偷渡来港岛，肯定有自己的计划，如今我私自做主，还你们自由，今晚就离开这里，如何？”
　　郭猴儿的脸色第一时间变了变，“左老弟，你当真决定了？”
　　“只是，我们这么多人，如何能堂而皇之的出去？”
　　左小涵微微一笑，“想要将所有人都弄出去自然不可能，但是仅仅局限于你们几个人的话，就容易多了。”
　　“你们都是武学大家，我不忍你们的武艺在这铁笼中被埋没，成了取乐于众人的工具。”
　　左小涵之所以要还他们自由，其实是为了了结自己的一个心愿。
　　这几人中，有两人算是他的直接授艺恩师，这个情他必须要领。
　　至于猫姐那边如何交代？
　　他决定不交代。
　　完成尚武令的任务后，他随时可以一走了之，猫姐就算想要个交代，也要找的到人才行。
　　“好，我听左小弟的。”
　　郭猴儿最先反应过来。
　　如果仅仅只是他自己，在哪里都行，但是他身后还带着一个拖油瓶九儿，那是他过世儿子的媳妇儿，也是他的儿媳，他可不想亲眼看着她儿媳被人卖到窑子或者烟馆去。
　　“李大哥呢？”
　　左小涵又看了看李虎。
　　后者嘴唇张了张，随后望了望郭猴儿，得到对方的示意后，也咬了咬牙，“我跟郭师傅一起走。”
　　“铁柱呢？”
　　左小涵又将视线望向一边的巨汉。
　　没想到后者只是挠了挠后脑勺，瓮声瓮气的拒绝了，“我饭量大，这里面顿顿有肉，我还是留在这里好了。”
　　左小涵摇了摇头，人各有志，无法强求。
　　至于另一人乌鸦，本就是港岛本地人，不用问，对方肯定愿意离开这处牢笼的。
　　“两位师傅，你们出去后可有安排？”
　　“暂时无，走一步看一步了。”
　　“那可不行，至少也要先有个容身之地吧？”
　　乌鸦显得比这几人更为兴奋，他对着郭猴儿和李虎拱了拱手道：“两位师傅，若不嫌弃，可以跟我一起闯荡，定然不会亏待各位。”
　　“我在这道上混了几年，手下也有几百个兄弟，如今打算单独拉出来扯旗立个堂口，若有二位师傅相助，自然能第一时间立稳脚跟。”
　　“这……等出去后再说吧。”
　　郭猴儿和李虎也有些意动了。
　　他们之前之所以犹豫，是因为在这港岛无亲无故，就算离开了囚笼，出去后搞不好也要露宿街头，现在有了本地人乌鸦接应，就没了后顾之忧。
　　乌鸦也很兴奋，这两人的功夫他十分了解，有了这两根粗大腿加盟，哪个堂口敢和他们作对？
　　直接一人一把西瓜刀从街头砍到街尾。
　　怕不怕？
　　至于对方用枪怎么办？
　　黑帮争地盘是有一条潜规则的，谁若敢率先用枪，除了会被道上瞧不起外，也会被警方盯上，完全得不偿失。
　　“好了，诸位先出去后再慢慢商议。”
　　顿时一行五人慢慢向外走出。
　　经过铁笼中间时，突然有一人站在铁笼边亲切的喊了一声，“左大哥！”
　　左小涵瞅了一眼，发现是先前和他处于同一囚笼中的小海。
　　没想到他竟然熬了过来。
　　左小涵眼中精光一闪，“小海，我们要去办一件事，你也跟着一起来吧。”
　　“好嘞！”
　　小海如今的连胜场次为4场，对于铁笼深处有着天然的向往，没想到有一天自己也能和这些高人肩并肩的站在一处，自然十分高兴。
　　根本就没有问左小涵让他出来的用意。

第154章三体式
　　一行人出了铁笼。
　　铁笼外的守卫看到后，尽管有些疑惑，但他们一个个都被左小涵修理过，也不敢多问。
　　很快，他们出了教堂。
　　九龙城寨是由一大片杂乱无章狭隘的违建建筑物组成，教堂则是里面最大最气派的一栋建筑物。
　　在九龙城寨的几个主要出入口，照样有猫姐的守卫持枪守着。
　　“左爷，你们这是？”
　　一名守卫发现左小涵领着好几个人出现在出口处，连忙跑过来询问。
　　“我派他们出去办点事。”
　　“如今城寨里面正是多事之秋，不未雨绸缪肯定不行的，你们好好守着，切不可让外面的人混进来。”
　　“是是……”
　　这些守卫虽然有些怀疑，但他们的身份和左小涵相距十万里，也不敢当着众人的面细问，否则被左小涵以为是在故意落他的面子，白白吃两个耳光，打了也是白打。
　　自己反而吃力不讨好。
　　睁一只眼闭一只眼算了。
　　几人进来九龙城寨后，还是第一次见到外面的景色，顿时一个个激动的浑身微微颤抖起来。
　　尤其是其中的小海。
　　到了现在，哪里还不明白左小涵的用意？
　　只是旁边立着几个守卫，众人众有千言万语，也不方便明说。
　　“外面的事就辛苦几位了，早去早回！”
　　左小涵向他们挥了挥手，示意他们早点走人。
　　“左老弟！”
　　郭猴儿知道左小涵在其中所要承担的风险。
　　这完全是将所有责任一肩抗在自己身上啊！
　　到时候万一猫姐追究起来，左小涵如何应对？
　　“左老弟，我一生从不欠别人的，今天……无以回报，我所擅长的也就这一身功夫，形意拳的一身精髓都在这三体式中，左老弟且看好了。”
　　郭猴儿一激动，也顾不上旁边其他人投过来的诧异目光，直接在原地摆了个三体式的架势。
　　双腿一前一后分开，右腿向前成弓形迈出一步，脚尖着地，左腿微微弯曲回收，右手五指张开半握前伸，左手下沉摆在肚脐前，同时双肩平行眼望前方。
　　随后眼中闪过一丝精光，突兀的发出一声爆喝，“嘿哈！”
　　整个人往下一沉，气势瞬间变了。
　　左小涵眼前一亮，随后若有所思的闭上了眼睛，脑中果然又出现了一个连环画中的小人。
　　外行人看热闹，内行人看门道。
　　这三体式乃是形意拳的根本，又称桩功，万变不离三体式。
　　经过前面的完美复制后，左小涵瞬间领悟到了郭猴儿三体式中的精髓。
　　看似不动如山，实则活灵活现，隐藏着诸多变化，像个在原地眺望的猴儿。
　　系统中也紧跟着出现了一声提示。
　　【叮！宿主与郭猴儿的好感度达到100%，并成功领悟对方传授的三体式奥妙，宿主的形意拳再次得到精进，系统评分一跃提升至75点（可提升）】
　　等到左小涵重新睁开双眼时，眼前的一群人早已失去了踪影。
　　旁边传来守卫小声的议论声。
　　“这些人是干什么的，那老头也搞笑，竟当众耍起了把式，我看他老胳膊老腿的，我一拳上去就能将他搁倒。”
　　“嘘！小声点，他们是左爷派出去的人，可能有什么秘密任务吧？”
　　“你们没发现吗？这里面还有个娘们，难道是派出去考察竞争对手窑子的生意情况？”
　　“哈哈……”
　　左小涵用眼神横了他们一眼，随后一声不吭的往回走。
　　没想到此番还有这样的意外之喜。
　　难道这就是完美复制后的收获？
　　目前左小涵已用完两枚尚武令（拳脚），习得铁柱的摔跤技（评分为61），以及郭猴儿的形意拳（75），近摔远攻，在拳脚一行中算是无敌的存在了。
　　不过实战经验如何，目前还有待考证。
　　更让他激动的是，这郭猴儿能单独传授他三体式，让他的形意拳评分再次得到提升，铁笼中还蹲着一位呢，能不能也从铁柱身上将摔跤技的评分提升一些呢？
　　说干就干！
　　左小涵回到铁笼后，直接来到了铁柱的铁笼前。
　　这货依旧如往常那般，躺在里面睡大觉。
　　“铁柱，醒醒！”
　　“什么？开饭了？”
　　铁柱听到有人叫他，一溜烟从地上爬起来。
　　左小涵微微一笑，已经从之前和他打交道的过程中学到了不少经验，继续讨好的说道：“你放心好了，今天的晚餐我让他们单独帮你加一个烤鸭。”
　　“那感情好！”
　　铁柱嘿嘿嘿的笑了起来。
　　系统中并没有提示声响起。
　　左小涵依旧不死心道：“铁柱，我最近对摔跤技也有一些心得，要不咱们切磋一下？”
　　“好啊！不过你身板不行，肯定不是我对手。”
　　铁柱竟然有些小瞧他。
　　左小涵当下叫道：“行不行，打过才知道。”
　　既然言语上没有效果，那就只能强行碰瓷了。
　　当下两人都钻进铁笼中。
　　铁柱自然而然的双腿成八字型站好，双臂半圆形抱出，左小涵也是同样姿势，将铁柱看得一愣一愣的。
　　“太好了，俺至从离开家乡后，已经很久没和同行过招了，那些擂台上的大力士都是骗人的，没一个经打。”
　　“那你可要小心了。”
　　左小涵主动向前一伸手，捏在了铁柱胳膊上。
　　两人的肢体稍一接触，铁柱整个人也变得专注起来。
　　他右腕如蛇一般灵活的原地一绕，瞬间从左小涵的爪子下绕到了他的手背上，随后一抓，反将左小涵的右臂抓住。
　　左小涵当下一惊，也在第一时间将铁柱的左手手臂拿捏住。
　　两人各自一使劲，双腿下沉，嘴中各自发出了一声哼哈声。
　　让左小涵诧异的是，他的身体竟被对方拉的不断向前挪动，整个人的重心也被逐渐破坏。
　　一旦丢了重心，接下来不管对方是摔还是搅，左小涵都完全处于被动局面。
　　摔和搅之后，等待他的将是雷霆一击。
　　“果然，这摔跤技的最大一个弱点，便是碰到了一个力量和技巧都比你强的对手的话，只能是完败。”
　　不过左小涵可不是只有摔跤技一门神通在身。
　　“铁柱，你小心了。”
　　他双眼向前一瞪，手中的力道突然一消，整个人如炮弹一般向对方怀中撞出。
　　临近之时，右腿突然在对方的膝盖上一踩，左臂直接为肘径直向对方胸膛打去。
　　砰！
　　猝不及防之下，铁柱被打的发出一声闷哼。
　　左小涵得势不饶人，左臂化肘为拳，又是一击冲天钻拳击在对方的下巴处。
　　铁柱完全被这两击打蒙了。
　　整个人的重心再也把持不住，蹭蹭蹭的一连倒退了好几步.
　　“好痛，你这使得不是摔跤技，你耍诈！”
　　铁柱捂着下巴抱怨起来。
　　左小涵微微摇了摇头，他一直等待的系统提示音仍旧没有响起。
　　看来这铁柱是榨不出油水来了。
　　“铁柱，我去厨房那边帮你催一催烤鸭，你就在铁笼中先待着吧。”
　　“好呀！”
　　左小涵一边摇头，一边来到铁笼外，正要往外走，刚好与进来的两名侍女撞在了一起。
　　对方微微一欠身，恭敬的叫道：“左大爷，猫姐有请。”
　　左小涵心中一颤，难道刚刚放走几人的事被对方知道了吗？
　　“好吧，我也正好有事要与猫姐商量。”
　　左小涵一口应了下来，随后跟着两名侍女离开了铁笼。
　　等到几人出现在一个拐角处时，左小涵的身影突然原地消失了。
　　前面的两名侍女又向前走了几步后才发觉不对劲。
　　“咦！人呢？”
　　“会不会临时发现忘了东西，又回铁笼去了？”
　　“那我们赶紧回去催一催吧！”
　　两名侍女马上沿着回头路向铁笼方向赶去。

卷尾语：这个副本总算写完了
　　先向大家道歉，老老实实慎重的道个歉。
　　这个副本没写好，你们看得痛苦，我写得也痛苦。
　　都是我的锅！
　　写到副本结尾处时，以至于我连每天6000字的保底更新都做不到了。
　　我记得欠了大概一共3000字，一周内还上。
　　我先缓一缓，想想下个副本的大纲。
　　我们回顾下成绩先。
　　目前本书13500的收藏，510的均订，因为新副本没写好的原因，导致24小时追读从200跌倒了80，每日新增破2000的势头戛然而止，最后回到了1000以内，差点导致均订涨不动了。
　　没往回跌都算不错了。
　　其实原本在3.12（2.12上架，正好上架一个月内）就差不多有490均订了，后来一周均订基本上没涨。
　　根据后台每日的追读数据我就知道这个副本出了问题，刚开始写就知道了。
　　一般的新人作者遇到这事，估计都有太监的念头了，心态肯定得崩。
　　还好，我算是第二本上架书的老扑街，战战兢兢勉勉强强写完了。
　　那么问题回来了。
　　作者知道副本成绩不好，为什么不能及时止损，尽早完结呢？
　　我们先看看笼中斗的篇幅，基本上从125章九龙城寨开始，到154章三体式结束，差不多30章。
　　结合我前面几个副本的篇幅比较，这个副本其实被我砍了小几万字了。
　　我举个例子，你和一异性网友见面，到了见面地点，发现这位网友的颜值与你想象中的有很大差距，那么，你能不能拍拍屁股扭头就走呢？
　　现实中一些20岁的小伙子小姑娘说不定真能这样干。
　　但是写网文不能这样啊，我必须得礼礼貌貌过去陪人家寒暄，客客气气把饭吃完，再把人安全送回家。
　　有始有终。
　　顶多后面不见面了。
　　这就是每个人的思维局限性，总之，作者君是一个传统思维的老家伙，那么，我就只能不断地微调大纲了。
　　这个副本本来是被我异时空嫁接的斯巴达克斯（美剧）+大嫂（港剧）两个影视组成的，显然属于没嫁接好的失败产品。
　　我原先设计的卖点是囚徒对囚徒，囚徒对守卫，囚徒对擂台对手的递进模式，残酷、阴暗、同时蕴含希望，是这个副本的主要卖点。
　　后来写了几章，发现追读直接掉了一半，我慌了，临时调整，让主角用颜值搞定了猫姐。
　　算是走了一个捷径。
　　后来又不停地微调大纲，找个理由直接让主角拿完奖励走人，完事，当然，必须逻辑自洽。
　　从更新时间原本由凌晨延迟到了晚上，大家就知道我写文的时候是如何卡文了。
　　我总不能天天在章节末尾和大家抱怨我很卡文吧？
　　本身写的时候卡思路，那么读者看的时候肯定难受不爽了。
　　就目前而言，我在写血婴的时候也遇到过这种情况，但是没有笼中斗严重。
　　在加上后台数据直线下降，作者在写这30章副本的过程中，那个心态就不说了，坐火山车一样，十分酸爽。
　　我后来单独找书友群的几个追读的书友问了问，他们都说不好看。
　　那么，问题出在哪呢？
　　我考虑了一下，首先，大纲没想通透，写的时候一些小细节经常出问题，譬如猫姐的人设，我就改了几次，由蛇蝎美人改成了一个工具人。
　　其次，压抑的风格不讨喜，前期铺垫太长，没爽点。
　　最最重要的一个原因，就是作者菜比一个，还喜欢写原创副本，自不量力，活该。
　　所以，我现在压力很大，下个副本要是继续扑街，那么这本书估计就悬了。
　　我还发现了一个问题，写诸天流，同人副本明显比原创更受欢迎。
　　诸天流每次开副本都会遇到摸奖一样的未知结局。
　　这也是现在大神不碰诸天流的原因了，基本上写的都是扑街或者萌新。
　　不过我因为有上本书的扑街经验，所以，在构造大纲的时候，我的设定是主世界占60%，副本占据40%的篇幅，每个副本都是短平快的30章左右结束。
　　所以，如果某个小副本扑街了，半个月写完后，还能回主世界。
　　希望掉下去的追读能回来。
　　能不能回来，回多少，我也没信心。
　　毕竟让一个人扔了15天后，还捡不捡的起来这本书，难说了。
　　又不是啥绝世名著，对吧。
　　大家可以理解我在写这篇卷尾语时候的忐忑心态了。
　　没得法，自己约的炮，含着泪也要打完，所以，我来说说我后面的努力和改变。
　　先说下一个副本。
　　肯定不敢写原创了，对于急需挽回追读的作者君来说，没有什么比一个名气大的同人副本更让人放心的。
　　那么，下一个副本我决定写山村老尸。
　　我到现在都没看过这个电影，据说是很多人的童年阴影。
　　我看过几个版本的3分钟视频解说，然后觉得挺合适的，不过我自己在准备观看的过程中，好几次被我叉叉掉了。
　　我不敢看，真心有点怕。
　　尤其是晚上在电脑前码字的时候，总觉得我背后站着一个人。
　　贞子我也没看过。
　　我在想，这几天必须得看，你要写这个副本，肯定要完完整整看完至少一遍的，可能是2-3遍，大家祝福我吧。
　　接下来的2个副本，其实之前的坑都埋下了。
　　第一个就是殡仪馆的一群人要出去旅游，那么，在这个旅游途中，一不小心时空穿梭，去了一个小山村，村子里面有一个叫楚美人的村妇，被人打死了。
　　回来后，这几人就开始做噩梦了，而且……
　　这是一个群穿副本，有左大佬保驾护航，结局也会很舒畅。
　　不知道我如此改的话，合不合适。
　　山村老尸副本是一主一副，两个小故事组成的，前面还有一个原创的小故事。
　　另外一个副本，就是主角在网络上发帖的时候，发现了中江市的某个小区传出了一个吸血鬼的案子。
　　坑我其实早就埋下去了。
　　这就是接下来的2个副本，能不能写好，心里也没底，试试看吧。
　　掉下去的追读会不会涨回来呢，老天保佑我一次。
　　还是躺床上看书爽。
　　写书好难哇！
　　除了尽量选择同人副本外，还有一个尝试或者努力方向，那就是，我希望我在下个月的更新量提一提。
　　今天19号了，本月先混一个月全勤再说。
　　更新方面，首先把欠的3000字还上，然后把更新时间从晚上提前到凌晨。
　　在就是尽量留个4-5章存稿吧。
　　有了存稿后，更新更稳定，错别字都会少一些，质量也会好上一点。
　　努力努力。
　　下面回答一下诸位书友的发帖提问。
　　书友大海：更新太少，不够看，作者君能不能给力点？
　　下个月我尽量给力一些，把更新量提一提，提多少，我约摸着从日6000提到日8000或者9000试试。
　　我也不知道能坚持几天，作者君是30+的老家伙，腰椎间盘突出还没好，有时候真是心有余而力不足。
　　因为2月份请假了一天，追读直接掉了小几十个，所以3月份我是铁定不敢请假了。
　　同时，手动防盗也会不定时进行，但是天天熬夜扛不住，只能抽时间来。
　　一不小心订阅到了废稿的新书友不要慌，过个1小时在刷新或者重新订阅一下本章节就行了。
　　4月份尽量多更一些，保守估计月24万字打底。
　　当然，我们的每日更新6000字依然是基础，我只是临时给自己加点压力，日8000如果万一没做到的话，大家勿怪，别喷我。
　　诚意和努力，我会让大家都看到的。
　　QQ书友15XXX09：写茅山秘术就写茅山秘术，为什么要写系统啊？写了系统就没意思了。
　　这本书是没有系统的，金手指就是一本书册，内容和主线跟着书册走。
　　那么，为什么我会临时弄一个系统进来呢？
　　是因为遇到了BUG或者逻辑不合理的地方，就直接往系统上推，系统是一个框框，什么都可以往里面扔。
　　加个边缘线没啥存在感的系统，主要是图个方便，仅此而已，并不是我要主写系统了。
　　QQ书友：我是被茅山秘术吸引进来的，不相关的内容就别写了。
　　本书的大纲和结构，都是围绕着泛灵异方向写，所以，这是一本灵异文诸天流，前面4个副本，3个都是灵异，只是尚武令这个副本和灵异无关。
　　后面尚武令的下一个副本是一个学抢的同人副本，知名度很大，一根筋的从头刚到尾，不会出现笼中斗这样的郁闷剧情了。
　　除了尚武令外，剩下的副本基本上都和灵异有关，所以，大家可以放心，我的书名没取错。
　　回书友ROBIN宏：谢谢你帮我抓虫，好人啊，还是从水浒跟过来的老书友。
　　看到这些老书友马甲，倍感亲切。
　　不过VIP章节后台修改有时间限制，只能修改7天内的更新内容，所以还请这位老哥，好事做到底，别养书太久，不然你指出了错别字，我却没有修改权限，就很尴尬了。
　　回书友陈酒对歌：别写动漫类型的。
　　本书没有动漫副本，你放心。
　　连西方世界的副本也没有。
　　……
　　暂时就这些了。
　　语无伦次的胡乱说了一些。
　　目前本书40万字，上架一个月加几天，原计划第二个月是准备冲1000均订的，笼中斗这个副本没写好，导致我的目标直接砍了一半，这个月能到800均订就算不错了。
　　唉！
　　1000首订以内上架的书，基本上都要裸奔到100万字，目前本书还会裸奔至少一个月，等到了1000均订才能找编辑要个推荐。
　　扑街没人权啊！
　　所以本书目前的主要任务就是尽快冲到1000均订了。
　　大家有好的副本或者影视剧，记得给我推荐。
　　我胆子太小，太恐怖的不敢看。
　　九叔的僵尸副本我后面会适当考虑的。
　　就这样先，谢谢每一位正版订阅的书友，爱你们。
　　2021.3.19中午12点。

【笼中斗】-分卷-结束
【笼中斗】-分卷-结束

【山村老尸】-分卷-开始
【山村老尸】-分卷-开始

第155章嗖的一下飞了出去
　　小巷中。
　　左小涵的身影重新出现在这群混混面前。
　　就像打游戏时出现了一秒钟不到的卡顿，这群人眨了眨眼，视线再次落在左小涵身上时，总感觉有点不一样了。
　　如今是箭在弦上不得不发。
　　对方只有一个，我们五六人，手上还拿着家伙，这里是一处僻静的小巷，就算对方喊破喉咙也没用。
　　先打了再说。
　　这些念头只是在这群小混混心中晃了晃，像一道微风拂过午后平静的湖面，连一朵小涟漪都没来得及溅起来。
　　站在他们面前的左小涵还是那个左小涵，但……很多东西都不一样了。
　　“咦！”
　　左小涵心中一个机灵，整个人从茫然中惊醒过来。
　　随后看到面前的五六个小混混咬牙切齿的操着家伙冲了过来，没由来的，他心中一喜，“麻蛋，总算回来了。”
　　要是被猫姐知道他将铁笼中的囚徒一股脑全部放跑了，就算他货大活儿好也难逃一死，最好的待遇也是被打入冷宫。
　　下场可想而知。
　　“这帮孙子，都说了我给双倍价钱，就不打算放过他，真是一群死脑筋，找打！”
　　左小涵目光一凝，眼神中冒出一股凶光。
　　在他视线中，这群小混混虽然人多势众，且都操着家伙，但脚步浮虚，明显没有武术功底，动作也慢的如同几只鸭子。
　　他如今成功复制了摔跤技和形意拳，正打算一试身手，面对这群主动送到他面前的马杀鸡，正好试一试他手中的刀够不够锋利。
　　“你给我过来！”
　　左小涵已经搞清楚了眼前的现状。
　　他右腿向前一个大步迈出，主动切入人群中，伸手一扣，直接捏住了冲在最前面的一个混混手腕。
　　对方手腕上还捏着一把甩刀，张牙舞爪的如同一个横行霸世的螃蟹。
　　可惜，动作太慢，力量太弱。
　　对他构不成任何威胁。
　　捏住对方手腕后，左小涵趁势往后一提，同时左脚在对方的小腿上轻轻一磕，这一提一磕之间，那小混混就如同腾云驾雾一般，直接飞了起来。
　　这是摔跤技中的‘送’字诀。
　　何为送？
　　就是借力打力。
　　“卧槽！”
　　小混混只是愣了愣神，随后发觉自己腾空而起，直接从左小涵的头顶飞了过去，最后以一种倒插秧的姿势飞进了小巷子尽头……水田最边上的……一滩污秽中。
　　哪怕是人还未落地，隔着一米多远，那股混合着大便牛粪和潲水的混合‘香味’顺着他的鼻子已迫不及待的狠狠灌了进来。
　　小混混只来得及发出一声卧槽的感叹，随后连忙闭上了嘴巴和眼睛。
　　脑海中闪过后悔的一幕。
　　早知道这家伙是个练家子，我踏马就不要傻傻的冲在最前面了。
　　让旁边的二狗子或者后面的三愣子挨头炮该多好。
　　话说，这孙子真尼玛阴险，明明会武术，一开始装模作样的和我们谈判求饶，故意以弱势强扮猪吃虎，真不要脸。
　　要不是我们这群人一早就被他骗了，大意之下，说不定结局就不会这样了。
　　“以后再也不在外面随地大小便了。”
　　这是他脑中冒出来的最后一个念头。
　　随后……
　　噗通一声闷响！
　　如同一颗石头落入了露天的茅坑中。
　　四周的空气中随之被溅起了一股恶臭，陆陆续续的窜进了几人鼻子中。
　　好臭！
　　几人不约而同的屏住呼吸。
　　齐齐来了个紧急刹车。
　　刚才嗖的一下，冲在最前面的大愣子就这么飞出去了。
　　对方如何出的手都没看清。
　　如同拍电影一般。
　　我们就是收了别人钱帮忙揍一个人，哪想到还有这种波折。
　　怎么办？
　　几人齐齐愣了一下，就算是傻逼，也看出了不对劲。
　　莫非这丫是个练家子？
　　“虎哥，现在怎么办？”
　　几个小混混不约而同的回头请示他们身后的大哥。
　　他们大哥还没开口，左小涵就有些等不及了。
　　“还来不来？”
　　他拍了拍双手，刚才一番牛刀小试，如同老鹰抓小鸡一般轻松，尽管很爽，但有些不过瘾。
　　来至力量和技巧的碾压给他带来了一股从未体会过的快感，直接打开了另一扇大门。
　　如果这道大门有名字，那就叫牛刀杀小鸡，王者打青铜。
　　原来打人还能打出艺术感来。
　　刚才那一下，他只是情急之下的顺手而为，好像刻在了他身体内的某种记忆苏醒了，打人就得这么打。
　　只是，有些不过瘾。
　　不过没关系，面前不是还有几个吗。
　　“你们给我过来吧！”
　　几个混混停在了原地，左小涵反而有些等不及了，选择主动出击。
　　他饿虎出笼一般扑了过去，对着转过身去的一个小混混后膝盖腋窝处一脚，对方马上向前一个踉跄，就在他身子即将扑出去时，左小涵弯腰伸手一捞，将对方的一只脚提在手中，随后单手向后一扔。
　　嗖的一声！
　　一百多斤重的一个成年男人，就这么再次腾云驾雾从半空中倒着飞了出去。
　　左小涵回头一看，发现距离下面的臭水沟还有些远。
　　若让对方头下脚上的贸然摔倒在干枯的地面上，说不定会有生命危险，于是友好的跟上去补了一脚，直接踹在了对方的肚皮上。
　　这一扔一踹之间，对方好似吸附在被子上的一只蚂蚱，被晒被子的大妈随手一抖，直接抖了出去。
　　噗通一声！
　　刚平静下来的水田边再次传来一声闷响，紧跟着又带起了一股滔天的恶臭。
　　这一次几人都未做好准备，那恶臭直接顺着鼻子窜了进来。
　　呕……
　　他们一手捂住鼻子，立在原地拼命呕吐起来。
　　左小涵见这几人打着打着竟然停下了，还有时间抽空去请示后面的虎哥，不仅不专业，还不讲武德。
　　对对手没有一丝尊重。
　　这种小混混，就应该给他们一个难忘的教训。
　　“你们俩也跟着下去洗个澡吧！”
　　左小涵一左一右用胳膊锁住剩下两个小混混的脖子，随后在原地来了个大风车，转了两圈后，手一松，两人一前一后也跟着飞了出去。
　　搞定完四个混混后，左小涵拍了拍手，目光落在人群后目瞪口呆的虎哥身上。
　　那虎哥就算是个傻逼，也看出惹上了不该惹的人。
　　何为不该惹？
　　要么对方来头大，后面站着公检法的人，要么敢打敢拼不死不休，后面还有撑腰的道上大哥。
　　对上了前者，大不了进去蹲两天，罚点小钱。
　　在道上混的，哪有不蹲班房的？
　　对他们而言蹲班房不仅不算丑闻，更是男人身上的功勋章。
　　听说里面还管饭来着。
　　若是一不小心惹到了后者，那就不是蹲两天的事儿了，搞不好要直接去医院住两个月。
　　出院后还要倒赔对方的精神损失费和营养费误工费。
　　别提憋屈不憋屈，道上就是这么个礼儿，成王败寇，胜者为王。
　　“狗日的杨乐，不是说对方只是一个毫无背景的外地伢吗？”
　　“可把老子给害惨了。”
　　虎哥第一时间想到的是跑路。
　　可左小涵如今就站在他面前2-3米处，以刚才对方的出手速度，用屁股想也知道跑不掉。
　　他顿时强作镇定的讪讪笑了一声，“大哥，有话好好说，我平时就是混殡仪馆这一带的，和你无冤无仇来着。”
　　“误会……都是误会！”
　　虎哥一面用言语拖延时间，一面拿眼神去示意在外面望风的另一名小弟。
　　若这名小弟机灵，冲过来拖住对方，自己未尝没有跑掉的机会。
　　可当他视线瞥向小巷子口时，发现那名望风的小弟早踏马跑得没影了。
　　“畜生啊，现在的小弟一个个都不讲道义。”
　　“难道不知道有事儿让大哥先跑吗？”
　　虎哥还在愣神时，左小涵已经走到了他面前。
　　“你叫虎哥是吧？这名字很威风霸气啊！”
　　左小涵一面嘲讽，一面不客气的两耳光甩了上去，直拍的对方的两边脸颊瞬间充血一般肿了起来。
　　没想到看着牛高马大的一个人，好歹也是一个大哥，被左小涵两耳光糊脸后直接怂了。
　　“大哥，求你放了我吧！”
　　“我就是收了别人一点钱，让我来教训教训你，没想把你怎么样来着。”
　　虎哥口中还在狡辩。
　　左小涵岂是一个好糊弄的人。
　　他不动声色的朝着小巷子口瞅了瞅，一会不见外面已有不少上班的陌生行人路过，更有几人好奇的被里面的声响吸引，刨根问底的向里面瞅了过来。
　　左小涵马上热情的搂住了虎哥肩膀，小声威胁道：“别出声，我们到里面去好好聊聊。”
　　左小涵明明是一副商量的语气，却让虎哥听得胆战心惊。
　　“大哥，这次是我们错了，我们只是收了别人钱，替别人办事而已，你刚才打也打了，这个事不如就这么算了吧？”
　　“算了？”
　　左小涵将虎哥拽到公共茅厕的背后，彻底隔绝了外面过路行人的目光，声音也马上变得阴狠起来。
　　“之前我可是全听见了，是谁说要打死打残来着？打断我一条腿是吧？”
　　“别别……大哥，我们错了。”
　　虎哥如同杀猪一般叫了起来。
　　没想到叫声刚出口，就被左小涵狠狠两记耳光给扇了回去。
　　“说吧，是谁要你们整我来着？花钱请你们的金主是姓杨还是姓胡？”
　　左小涵估计不是杨乐就是胡毅找人下的手。
　　他在团山市无亲无故，也没得罪什么人，若有人要和他过不去，定是这两孙子。

第156章老子打的就是副局长儿子
　　“姓胡……哦不对，姓杨……”
　　虎哥被连着几耳光快打哭了。
　　“到底是谁？说清楚点。”
　　左小涵提着对方脖子，直接将他按在墙上动弹不得。
　　左小涵原先的身高也就1米78左右，从九龙城寨回来后，整个人又增高了几厘米，体格也跟着强壮了不少，一双手臂中肌肉窜起，好似充满了力量。
　　虎哥虽然看着也是1米8的块头，还挺着一个肚腩，但在左小涵手下弱小的像个小娃娃，早被左小涵先前的凌厉出手镇住了，哪里还敢还手。
　　“介绍人姓胡，花钱雇佣我们的人姓杨，他给了我们1000块钱，让我们狠狠修理你一顿。”
　　“我们可不敢随便把人打残，那可是犯法的，大哥，真不敢，先前的口号只是吓唬吓唬你。”
　　虎哥被扁了一顿后，整个人总算老实下来。
　　“1000块是吧？如今你没完成任务，这1000块钱岂不是要退回去？”
　　左小涵冷冷的追问道。
　　“退？想得美，我这几个兄弟都受了伤，这点钱连去医院检查一下都不够，我还要找他要医药钱呢。”
　　“大哥，只要你放过我，你放心，我们自然会去找他们二人麻烦。”
　　这虎哥被修理了一顿，总算开窍了。
　　他知道定是那姓杨的和眼前这人有仇，他们只是无辜被人牵连了进去。
　　既然两人有仇，自己反过来找姓杨的麻烦，应该是一件喜闻乐见的事儿。
　　果然，左小涵的面色缓和了一些。
　　“算你聪明！”
　　“你不是收了1000块钱劳务费吗？既然没完成任务，这钱你也别要了，做人要守职业道德。”
　　左小涵空出一只手，大拇指和食指在空中熟练的搓了搓，其中意味不言而喻。
　　虎哥马上秒懂。
　　伸手在下身牛仔裤口袋中掏了掏，一脸不舍的将刚入手的1000块钱摸了出来。
　　“大哥，都在这儿呢。”
　　左小涵接过一看，除了9张崭新的毛爷爷外，还有88块钱的零钞。
　　他自然不客气的给没收了。
　　此等不义之财，必须收归国库。
　　随后一挥巴掌，警告对方道：“知道怎么说吧？”
　　“知道知道，今天运气不好，刚出门就掉了1000块钱，走背运来着。”
　　虎哥小鸡啄米般的点了点头，很会来事儿。
　　冷不丁左小涵又是一巴掌拍了过来，“不是说好的1000块吗？怎么才988块钱，当我不识数？”
　　虎哥被左小涵翻脸无情的手段弄懵逼了，愣了好一会才回过神来，连忙解释道：“大哥，我不是手下还有几个小兄弟吗？刚请他们吃了顿早餐来着，花了12块钱，钱真的都在这里了，一块钱没留。”
　　左小涵这才满意的点了点头。
　　随后将对手提溜着来到水田边上，“现在给你二个选择，要么自己跳下去，要么被我打一顿后在扔下去，你自己选。”
　　水田中此时还蹲着四个难兄难弟，像四个蹲在洞穴外望风的土拨鼠，见左小涵的视线扫过来，马上嗖的一下又蹲了下去，重新将自己淹没在一股黄色的污秽中。
　　看来左小涵刚才一番动作虽然幅度大挺吓唬人，但力度控制的非常好，这几人在一番软着陆之下都没受太大的伤。
　　不过那副尊荣就不好说了。
　　由于有人是以以‘头下脚上’的姿势落地，脑袋上还糊着一大堆的污秽，没半池热水别想洗干净了。
　　虎哥向水田边挪了挪，马上被那股迎风飘过来的恶臭味逼得连连后退。
　　随后偷偷瞥了身后的左小涵一眼，发现对方正抱着双臂对着他在冷笑，顿时二话不说捏着鼻子直接跳了进去。
　　好兄弟就应该有难同当。
　　没理由让小弟在下面洗黄泥巴澡，自己在上面独善其身来着。
　　这才是大哥风范。
　　几人在黄泥巴中齐齐洗了个面膜，最后转身一看，左小涵早已不见了踪影。
　　“大哥，现在怎么办？要不要叫上一群兄弟回去找回场子。”
　　过了一会，其中一名小弟率先回过神来。
　　“找你麻痹，没见人家收拾你们几个像收拾一群蛤蟆一样简单，都没费一点力气，绝对是个练家子，就算再叫十个来也打不过，今天咱们认栽了。”
　　虎哥彻底泄气了。
　　没想到影视剧中的武侠高手今天让他们哥几个给撞见了，不知道是幸运还是不幸。
　　“大哥，要不，咱们报警，判他个寻衅滋事，少说也要进去蹲几天，警察蜀黍总要替我们作主吧？”
　　又有一名小弟出声提醒。
　　“你傻逼啊！这地方压根没有摄像头，也没有其他目击证人，咱们都是一伙的，你们的口供当不了证据，万一人家来一个矢口否认，到时候再来找我们算账怎么办？”
　　虎哥很快否决了这个不靠谱的提议。
　　有道是久病成良医，经常在局子里面晃荡的懂的专业知识还不少。
　　报警？
　　这算什么事儿。
　　人在江湖飘，迟早要挨刀，报警？他丢不起那人。
　　再说了，他自己还有案底在里面呢，到时候人家警察蜀黍到底相信谁都两说，这不是给自己找不自在吗？
　　不过，这个事儿肯定不能这么算了。
　　冤有头债有主，要怪就怪那个姓杨的诓骗他们，提供了一个错误的信息。
　　这个锅，必须让姓杨的来背。
　　要是早知道这家伙是个练家子，他们就不接这一单活儿了。
　　“都别愣着了，先爬上去，找个地方将自己洗干净再说。”
　　虎哥也回过神来。
　　身后又有一小弟补充道：“大哥，我知道这附近有处澡堂，门票每人5块钱，还有人专职搓澡。”
　　“搓泥麻痹，老子现在一块钱都没有了，门票钱你付？”
　　“这附近不远处有个池塘，跳进去洗洗得了。”
　　随后一群人顶着一股恶臭，在一群行人的强烈围观中消失在小巷子口。
　　……
　　此时的左小涵正走在回殡仪馆的路上。
　　杨乐和胡毅合伙找人打算修理他一顿，没理由教训了一群小混混，反而放过这两个幕后罪魁祸首。
　　左小涵之所以逼着虎哥跳下去，一方面是为了稍作惩戒，另一方面自然是让对方手中的手机直接罢工。
　　根据经验判断，这两人昨晚八成也在殡仪馆值夜班，自己刚一出殡仪馆，就被一群人在大街上堵上了，肯定是有内部人员报信。
　　没准这会还在殡仪馆里面等虎哥给他回信呢。
　　左小涵闷着头从团山市郊区往殡仪馆赶，十几分后出现在殡仪馆的停车场中。
　　老远就看见一辆富康车的车门内一左一右伸出了两根胳膊，各自夹着一根烟在弹烟灰。
　　这富康车的车主就是胡毅。
　　是他们这一批人中唯一的一个有车一族。
　　左小涵眼前一亮，径直走了过去，还未靠近，就听见车内传出一阵对话声。
　　“你介绍的那群人靠不靠谱？这都半个小时了，还没有信息传回来。”
　　这是杨乐的声音。
　　“我哪知道，在等等看，那个虎哥手下有十几个兄弟，之前帮我爸修理过一个讨薪的农民工，对付左小涵应该不成问题。”
　　“那就再等等看。”
　　杨乐恨恨的回了一声。
　　左小涵在车屁股后面听了一会，顿时发出一声冷笑，一声不吭的拉开车门上了车。
　　“你……谁让你上车的？下去！”
　　车里面的两人还没搞清楚情况，以为是有人上错了车。
　　左小涵从后座直接伸出手，一手按住一个脑袋，随后往中间一撞。
　　哐当！
　　两人的脑袋像两个皮球一般狠狠的撞在了一起。
　　“哎呀我草，你知道我谁吗？”
　　杨乐浑身痛得一抖，手指上夹着的烟头早就掉了下去，这一下直撞得他两眼冒出一窜金花。
　　左小涵冷冷一笑，不顾两人的使劲挣扎，继续按着两人的脑袋又撞了一次。
　　随后是第三次，第四次，第五次……
　　一连撞了七八次后，两人嘴中的叫骂声终于不见了，代替的是痛哭和呻吟声。
　　左小涵这才放开双手。
　　将放在中控台上的一包红塔山香烟和打火机顺了过来，给自己点燃一根，顺手将打火机和香烟揣进了自己口袋。
　　两人坐在前排痛得不停倒吸冷气，脑袋仿佛成了猴子屁股上长出来的脓包，整个大了一圈。
　　还好没破皮没见血。
　　剧痛过后，紧跟着又是一阵钻心的痛，原来左小涵抽了两口烟后，觉得不过瘾，直接一人一巴掌扇在对方脑壳上，正好是刚才受创的这一边。
　　“你们不是在等消息吗？别等了，你们花1000块钱雇佣的那帮混混，如今正在水田里面玩泥巴呢。”
　　左小涵一口烟雾喷在杨乐脸上，将对方给喷清醒了。
　　“是你？”
　　杨乐总算转过头看清楚打自己的人是谁。
　　顿时捂着头咬牙切齿的叫骂起来。
　　眼神中饱含着怨恨和敌视，仿佛眼前的左小涵便是他苦寻了18年的杀父夺妻的仇人。
　　对方的眼神让左小涵有些不爽。
　　他右手夹着烟，用空闲的左手狠狠按住对方脑袋，直接与前面的方向盘来了一次重重的亲密接触。
　　滴滴滴！
　　小汽车前方发出一阵乱响。
　　杨乐的整张脸直接被按在了方向盘上，不小心碰到了喇叭按钮。
　　“呜呜……尼玛币！”
　　“左小涵，你狗日的，你敢打我，我爸是市建设局的副局长，小心……”
　　他使劲的伸出两只手臂，倔强的向着后座方向不停挥舞，妄想对左小涵来一次反击。
　　可惜这些都徒劳无功。
　　最后只得搬出自己的王牌，在建设局做副局长的老豆。
　　“副局长？老子打的就是副局长的儿子。”
　　左小涵又是一声冷笑。
　　看来这个龟孙儿还没搞清楚情况。
　　他左右看了看，突然将搁在桌椅口袋中的一块抹布拿了过来，随后强行塞进杨乐口中。
　　直接不顾对方挣扎，一步到胃，塞了个满满当当。
　　杨乐顿时瞪大了眼珠子，拼命的开始了新一轮的挣扎。

第157章投名状
　　男人间的尊严和对方给他带来的耻辱感瞬间战胜了脑壳上的疼痛，让他在一瞬间爆发出从未有过的潜能。
　　可惜，在左小涵强力镇压下，都是无用功。
　　左小涵越看这厮越不顺眼，眼中渐渐冒出一丝狠色。
　　既然你能叫对方打断我一条腿，让我在医院躺一个月，那我卸掉你两条胳膊算是对等反制吧。
　　左小涵熟练的掰住杨乐右臂，直接咔嚓一声，将对方的右臂卸了下来。
　　之前在九龙城寨中一番历练，让左小涵对卸胳膊的一套动作早就熟得不能在熟了。
　　此番熟能生巧，一套动作行云流水。
　　卸完右臂还不满意，随后又掰着对方左臂，也来了一个咔嚓。
　　这下好了，成双成对和和美美。
　　此时的杨乐除了不停呜呜叫的嘴巴和拼命乱蹬的双脚外，整个上半身直接萎了下去，剧烈的疼痛使得他又忘记了先前的耻辱感，眼泪鼻涕早就不要钱的流了下来。
　　将副驾驶位上胡毅直接看呆了。
　　他手忙脚乱的在车门上摆弄了两下，推开车门就打算跑。
　　心中自然地生出了一丝对杨乐的埋怨，以及对左小涵的忌惮。
　　早就说了，不要找左小涵麻烦，为了一个女人，至于吗？
　　他从未想过左小涵下手会如此狠。
　　如此不留情面。
　　杨乐的脑袋被撞成了猪头不说，两条胳膊都废了，更让他毛骨悚然的是，左小涵在卸胳膊时嘴上还漫不经心的叼着一根烟屁股，全程表现得淡定寻常，就像……就像平时抽烟时弹烟灰一样平常。
　　这种人属于典型的咬人的狗儿不露齿，一看就是狠角色。
　　得罪不起。
　　人家杨乐好歹还是副局长的儿子，身上有一层护身符，自己呢？最多就是稍微有点钱的富二代。
　　左小涵连杨乐都敢打，何况他？
　　一时间胡毅恨不得多生出两条腿，好让自己跑得快一点。
　　胡毅刚钻出车门，后背上的衣领就被人抓住了，随后从身后传来一股巨力，根本容不得他有任何的挣扎。
　　嗖的一下又被人从后面给拽了回来。
　　左小涵粗暴地将胡毅按在副驾驶位上固定住，为了防止这厮不开窍逃跑，直接四五六七巴掌对着他脸上呼了过去。
　　一边打一边问道：“咱们之间的事儿还没了呢，慌什么？”
　　“听说找人修理我的事儿你也有份？”
　　胡毅直接双手抱头，被吓哭了。
　　他从小养尊处优，每个月的零花钱的一个零头都比寻常人家同学的生活费还多。
　　当上高中的同龄人遮遮掩掩的躲在网吧通宵看小电影时，人家已经在KTV打真军实战上了。
　　去了大学后更是变本加厉，一年换四五六七八个女朋友。
　　这种人，从小都没受过任何挫折，比杨乐的表现更为不堪，人家多少还说了两句狠话，到现在都未真正向左小涵屈服。
　　而胡毅呢？眼见逃不掉，二话不说直接跪了。
　　“左哥左哥，别打了，我招我招，那群混混是我帮杨乐牵线介绍的，但我劝过他啊，他不听。”
　　胡毅痛哭流涕的双腿跪在前排座椅上，转过身来举着双手不断向左小涵告饶。
　　活像一条摇着尾巴的哈巴狗。
　　“真的？”
　　左小涵将信将疑。
　　不过心中已经信了大半。
　　之前躲在监控室中偷听过两人在外面的谈话，胡毅好像也不赞成为了一个女人找他麻烦来着。
　　“真的真的”
　　胡毅小鸡啄米一般连连点头。
　　“我如何才能相信你？”
　　左小涵的眼珠子在前排的两人身上转了转。
　　这会杨乐已经彻底安静下来了，知道如今的局面和左小涵硬刚不明智，打算熬过去再说。
　　反正来日方长，团山市就这么大，他不信治不了一个左小涵。
　　你力气大，能打又怎样？
　　难道能对付整个暴力机关？
　　他决定直接放大招——请老豆出马。
　　到时候……
　　左小涵从杨乐满是怨恨的目光中早清楚了这厮的心思，你以为这样就完了？
　　天真！
　　这两孙子不是狼狈为奸吗？
　　先把他们的联盟破坏掉再说。
　　“想要我相信你很简单，你上去给他两巴掌，要用力，让我相信你和他不是一条道上的。”
　　左小涵很快有了主意。
　　他伸手向杨乐一指，同时对着胡毅撇了撇嘴。
　　其中意味十分明显，放过你也行，先交一份投名状上来。
　　“啊！左哥！我真的不想打人啊！”
　　胡毅视线顺着左小涵的手指落在杨乐身上，正好与杨乐满是憎恨的目光撞上，身上一惊，情不自禁的打了个寒蝉，连连在座椅上向后挪了两步。
　　左小涵压根不给他讨价还价的机会，“要么你打他，要么我打你，你自己选。”
　　胡毅脑海中再一次出现左小涵叼着烟下狠手时的情景，顿时裤裆里面一热，差点尿了出来。
　　“我打我打，让我先酝酿一下情绪。”
　　胡毅视线再一次落在旁边的杨乐身上。
　　眼神中还带着一丝歉意，死道友不死贫道，没得法，只能对不起了。
　　“你想干什么？”
　　杨乐的声音咬牙切齿，带着一股浓浓的不甘和威胁之意。
　　作为官二代的他，在胡毅这个富二代面前还是有着不小的优越感。
　　至从这几人同时进了殡仪馆实习后，双方都熟悉了对方的家世，胡毅一向为杨乐马首是瞻，隐隐约约充当着他的提款机和跑腿小弟角色。
　　这也是为什么明明这辆富康车是胡毅的，但坐在主驾驶位上的人却是杨乐的原因。
　　“杨哥，只能对不住了，刚才的话你也听到了。”
　　胡毅心虚的向杨乐告了一声绕。
　　“你敢！我跟你说，你要是敢打我一下，我绝对不会放过你。”
　　杨乐被左小涵打也就算了，毕竟是他找对方麻烦在先，情理上也说得过去。
　　但是被自己的小弟打，如何忍得下去这口气？
　　胡毅和杨乐的视线稍一接触，马上主动的躲闪开。
　　说真的，他还是有些下不了手。
　　“你还有十秒钟的考虑时间。”
　　左小涵大马金刀的仰靠在后座上，翘着腿，又给自己点上了一根烟，就这么叼着烟以一种大佬的姿态斜视着面前的二人。
　　左小涵一催促，胡毅顿时慌了。
　　没得法，两者相权取其轻，自己打人总比被人打好过一些。
　　至于杨乐的威胁之意他也没放在心上，大不了到时候单独去和对方赔个礼，花点钱请对方去会所潇洒几次。
　　先把今天的麻烦对付完了再说。
　　“杨哥，小弟对不住了。”
　　胡毅直接闭上双眼，不去看杨乐的眼睛，随后伸出双手一顿乱乎，雨打芭蕉一样拍在杨乐的脑袋和脸蛋上。
　　力道谈不上大，伤害也谈不上足，但其中的侮辱性极强。
　　在自己的死敌（左小涵）面前，被自己的小弟（胡毅）扇耳光，简直是奇耻大辱啊！
　　“胡毅，你老豆不是开装修公司的吗？回头我就去和我爸说，让税务、消防、食品安全监督局轮番上门去你爸工地上拜访，嘿嘿……”
　　其实杨乐的老豆也只是一个副局长，市建设局里面局长只有一位，但副局长有七八个，话语权压根就没这么大。
　　但此刻并不妨碍他放狠话。
　　这一下直接切中了胡毅要害。
　　他之所以能大手大脚花钱如流水，就是因为他爸在后面宠他，没得法，独生子，不宠他宠谁？
　　若他爸爸的生意被搞，不要说他爸爸知道后肯定暴跳如雷，便是他自己也接受不了。
　　你要搞我爸生意对吧？
　　那我在打你几下不过分吧？
　　“左哥，刚才那几下没打着，我能不能继续打几下？”
　　胡毅也动了怒，转过头来向左小涵小心翼翼的请示，显然还没忘记车里面谁最大。
　　“可以，你刚才那几下太轻了，原本就不作数，对着他脸狠狠的打，至少要让我听到响儿，否则我就打你。”
　　左小涵眼看二人之间的裂缝已经生成，短时间内是不可能和解了，自然乐的在一边看戏。
　　得到左小涵首肯后，胡毅瞬间认真起来，“你威胁我是吧？要找我爸麻烦是吧？既然你不打算让我好过，老子也不让你好过。”
　　啪！
　　这次没酝酿太久，胡毅手起刀落，直接一巴掌扇在杨乐脸颊上。
　　还别说，这种大力抽人的感觉……还挺爽的。
　　胡毅的嘴角也变得狰狞起来。
　　“麻痹，我最烦你这种官二代，屁的本事都没有，就知道靠着你老豆找别人麻烦，要不是你老豆，你连殡仪馆的这次面试都不会通过。”
　　啪啪！
　　胡毅连着又是两耳光扇在杨乐脸上。
　　这一次明显动了真格。
　　让后面看戏的左小涵直呼满意。
　　这一下，两人肯定不会和解了。
　　“继续！”
　　左小涵呼出一口烟雾，继续看面前的两人狗咬狗。
　　“胡毅，尼玛币，今日之耻，日后必定亲手奉还……”
　　杨乐的话还没说完，胡毅又是两巴掌招呼了上去，“你算个几把，平时把老子当三孙子一样呼来喝去的，买瓶汽水还要老子买单，请女孩子看电影也要老子帮你买票。”
　　胡毅左一下右一下，越打越顺手。
　　最后连左小涵都看不下去了。
　　“行了，今天这事就这样先，不过你们私下若不服气，想找我麻烦，我就在这儿等着，别怪我先把话说在前头，到时候肯定不只是打一顿就完事了。”
　　左小涵第二根烟也抽完了。
　　这富康车原本空间就小，坐在里面十分紧闭，如今气也出了，全身上下念头通达，还留下来干鸟。
　　左小涵一推车门，直接走人。
　　胡毅渐渐从亢奋中清醒下来，眼看着左小涵走了，自己也慌了，顿时屁颠屁颠的追了上来，“左哥，这孙子被我们修理了一顿，现在怎么办？”
　　“怎么办？这不是你的车吗？先把他送去医院，做人总要有点同情心吧？人家好歹也是我们同事呢。”
　　胡毅在原地一想，也觉得有道理，又觉得哪些地方不对劲。
　　等到回过神来，才发现左小涵已经走远了。

第158章兵来将挡
　　半个小时后，胡毅开着富康车把杨乐带到了附近的一家三甲医院，随后帮对方挂了一个专家门诊。
　　杨乐全程顶着一个猪头脸，用一双死鱼眼瞅着胡毅，也不吭声。
　　显然，吃一次长一智，狠话也别说了，现在是自己有求于人。
　　等救兵来了再说。
　　这幅尊荣，沿途更是让他收到了不少路人的注目礼，更有好奇或是幸灾乐祸的目光，这让杨乐更憋屈了。
　　挂完门诊后，胡毅扭头就走。
　　如今两人算是撕破了脸皮，将对方送到医院已经仁至义尽。
　　不然还要咋地？留下来吃午饭？
　　“喂！你就这样走了？”
　　杨乐不甘心的叫住了胡毅。
　　后者手一摊，多了一副幸灾乐祸的调调，“怎么？还要留我在这里吃午饭？”
　　杨乐一翻白眼，差点没气的吐出血来。
　　他头上不仅肿了一圈，两只胳膊更是被左小涵卸了下来，不仅使不上劲，碰一下就钻心的痛，他也不知道什么叫脱臼，只知道自己八成骨折了。
　　若不赶紧住院医治，说不得会落个残废的下场。
　　左小涵固然可恨，这胡毅临阵退缩，卖友求荣，算是典型的叛徒，更可恨。
　　问题是，若对方现在不帮自己，他连办理住院手术都搞不定。
　　至少也要给家里打个电话吧。
　　“我手机在口袋里，你给我家里打个电话先，不然你走了我如何办理住院手术？”
　　杨乐此时有求于人，也不是毫无城府的官二代，尽量压下心中的怒火，以一种平常的语调向胡毅求助。
　　后者哪懂得里面的弯弯绕绕，见杨乐主动和他说话，以为二人之间还有挽回的余地，试探性的回道：“我给你父母打个电话吧。”
　　“刚才的事儿你也看到了，我也不想打你，是左小涵逼我的。”
　　杨乐也不表态，继续冷冷道：“你先打了电话再说。”
　　胡毅也没多想，从对方口袋中摸出手机，在杨乐的指示下拨响了对方父母的号码，“喂！是杨叔叔吗？你家杨乐出事了。”
　　“我们现在在市人民医院急诊大厅，你们赶紧过来一趟吧。”
　　“什么事故？也没啥，就是走路不小心，摔了一跤，把手臂和脑袋摔伤了，挺严重的，我帮他挂了专家号，你们赶紧过来吧。”
　　挂了电话后，胡毅向对方邀功道，“你看，要不是我，你连电话都打不了，先前的事我完全是被逼的，要不咱们之间的事就这样算了？”
　　杨乐见自己父母马上要来了，刚才一直压抑在心中的怒火再也忍不住喷了出来，“算了？想得美，你之前打了我27巴掌，老子早记着，你和左小涵都给我等着，这个事儿还不算完。”
　　胡毅一时间傻眼了。
　　对方连挨了多少下都记得清清楚楚，摆明了不打算善了。
　　不过离开了之前的富康车内的特殊环境后，胡毅和杨乐之间的身份马上被现实打回原形，跟班依旧是跟班，官二代仍旧是官二代。
　　胡毅见对方不肯原谅自己，反正脸皮已经撕破了，在留下来多说无益，直接一拍屁股准备闪人。
　　杨乐这边不肯善了，他决定去左小涵那边试试。
　　杨乐若要找二人麻烦，肯定是左小涵排在前面，趁此机会将自己掌握到的信息及时的通知过去，也算顺便向左小涵卖了个好。
　　到时候万一被杨乐报复，也有人一起扛。
　　想起左小涵，胡毅不由得连连咂舌，之前还以为对方是个老实人，没想到发起火来，竟然这般暴戾。
　　真是人不可貌相。
　　连杨乐这样的官二代都敢打。
　　对了，听说左小涵只是一个普普通通的孤儿，为何如此有恃无恐？
　　明显不科学。
　　莫非对方还有比建设局副局长更大的后台？
　　胡毅往这个方向一想，眼神瞬间亮了起来。
　　他们这一期一共就招了4名实习的应届毕业生，杨乐王佩佩和他都有关系和后台，唯独左小涵毫无背景，这般一想就有些说不通了。
　　莫非左小涵并不是一个毫无背景的穷小子，而是一个扮猪吃老虎的大佬二代？
　　胡毅的呼吸声马上重了起来，随后火急火急的掏出了手机。
　　“喂！左哥，我是胡毅，我刚把杨乐送到医院了。”
　　“那孙子明显要找他老豆告状啊，若事后找我们麻烦怎么办？”
　　“什么？不用理他，有了消息在向你汇报，我当然要向你汇报了。”
　　胡毅还准备趁机邀请对方去会所找几个妹子坐一坐，没想到左小涵直接不耐烦的挂了电话，如此的有恃无恐，定是有比杨乐还牛逼的后台。
　　如今得罪了杨乐，胡毅下意识的就想往左小涵那边靠。
　　改旗易帜嘛，没什么好丢人的，无非就是换个大哥而已。
　　电话另一边，左小涵此时还在回家的公交车上。
　　眉头不自觉的皱了起来。
　　常言道，侠以武犯禁，是有缘由的。
　　一个平常人在获得了无与伦比的力量和财富后，自然而然的心态也会跟着飘起来。
　　区区一个官二代而已，打了就打了。
　　之前左小涵压根没想到对方敢报复，亦或者是，报复了又能怎样？
　　大不了连他老子也跟着打。
　　随后才想到这里不是副本，而是一个法制齐全且有着暴力机关为后盾的天朝。
　　对方铁了心向他找茬的话，多少还有点麻烦。
　　怎么办？
　　直接派高小娟出马？
　　高小娟至从副本中回来后，如今也是一副病恹恹的状态，还没完全恢复，忠诚度也停留在60多点的及格线上。
　　若是继续差使高小娟，说不得忠诚度还要持续下降，有造反的风险。
　　再说了，驭鬼伤人这事儿，左小涵总有些心理顾虑。
　　凡事都会有因果，若是太过肆无忌惮，说不定哪天走在马路上被天上一道雷劈下来直接给收走了。
　　前一世左小涵不信鬼神，不信真理，只信红彤彤的毛爷爷。
　　但得到茅山秘术这个金手指后，现在整个人的三观也跟着变了。
　　因果之说，不得不信。
　　既然对方找官面上的人对付他，按说最好他也要找官面上的人还回去。
　　问题是，他是货真价实起点孤儿院出身，在这团山市无亲无故，就算临时要找大腿，揣着钱去送礼，人家也不会收啊。
　　送礼？
　　左小涵眼前一亮，脑中出现了一个肥头大耳穿着白衬衣的人影——盛世集团周总。
　　对方不是对他的镇尸符恋恋不忘吗？
　　既然能将企业做到全市顶尖的程度，想必也会认识一些上面的头头脑脑，何不找他试试？
　　无非就是多花费几张镇尸符而已。
　　这玩意儿的成本一毛钱都算不上，左小涵一天能生产3张。
　　左小涵就近下了公交车，随后打车来到了自己在外面租的门面房内，掏出手机直接拨了过去。
　　“喂！是周总吗？我，左小涵。”
　　“也没啥事，就是问问周总对上次开光过的符箓还有没兴趣。”
　　“多少钱？5万块钱直接要两张？周总误会我了，这东西可是有钱都买不到的，我要不是有个亲戚在寺庙里面做管事，我也拿不到这东西。”
　　“我知道周总十分有诚意，不过这次我不要钱，是这样的，我在外面得罪了一个人，把一个建设局的副局长儿子打了，对，担心对方找我麻烦，所以……”
　　“什么？至少要3张符箓，你帮我引荐一个大人物，今晚在大富豪酒店设宴，款待我和这位大人物？好的，小弟我一定准时到。”
　　挂了电话，左小涵撇了撇嘴，周总这厮居然狮子大开口了。
　　一口气要三张镇尸符？
　　想得太美了。
　　左小涵早有计划，最多给他两张，一张让他自用，另一张给他孝敬另一位大人物，这样两边都能交差了。
　　趁着时间还早，左小涵去附近礼品店买了两个上档次的包装盒。
　　所谓工欲善其事必先利其器。
　　包装盒越高档，就显得里面的礼品越有档次，礼品越有档次，就显得左小涵的身份地位越不一般。
　　一会到场的两人，一个有钱一个有权，只剩下左小涵一个平头老百姓，自然也要包装包装一下，买椟还珠的典故也说明了包装的重要性。
　　身怀奇术左大师的身份就很适合他。
　　准备好礼盒后，左小涵又掏出店里面自备的两张黄纸，小心翼翼的将镇尸符印了上去，随后又用之前准备的檀香在店里面熏了几个小时。
　　期间左小涵将大门一锁，顺便躺在里面的沙发上美美的睡了几个小时觉，养一养消耗掉的精神力。
　　就等晚上的聚会了。
　　另一边，团山市人民医院普外病房中。
　　一对40多岁的中年男女正怒气冲冲的守在杨乐的病房前。
　　经过仪器检查后，坐诊的专家很快判断出杨乐这是明显的脱臼，随后又问明了脱臼的原因。
　　在瞧了瞧对方猪头一样的尊荣。
　　嘿！不用说，定是打架斗殴，还吃了亏。
　　好家伙，是谁敢将一名副处长的儿子打成这样？想必来头肯定很大。
　　不过这不关他的事。
　　帮对方接好胳膊后，随后开了一些消炎化肿的药，办了住院手术。

第159章寻衅滋事
　　此时的病房内，剩下杨乐一家三口。
　　杨乐妈妈满脸的忧心和心痛，“小乐啊，究竟是谁把你打成这样？你说出来，你爸爸为你做主。”
　　“爸！妈！”
　　杨乐委屈的喊了一声，随后悄悄拿眼角去观察床边的父亲。
　　别看他妈表现得更关心更愤怒，最后出头的事儿八成还是落在他爸身上。
　　杨乐爸爸国字脸中等个头，穿着一件灰色的夹克，站在一边满脸严肃。
　　若仔细观察的话，会发现他脸上表情十分矛盾，既担心儿子与人打架斗殴，惹了不该惹的人，给自己闯祸，又担心自家儿子打输吃了亏受了委屈。
　　总之不管是打赢还是打输，最后负责擦屁股的都是他。
　　“之前在电话里也没说清楚，你说说究竟是什么回事？对方是谁？有多少人，才把你打成这样？”
　　此时的杨乐一副病恹恹的模样躺在床头。
　　整个脑袋被白纱布左一圈右一圈直接包成了一个猪头。
　　脱臼的双臂虽然被接上了，但短时间内显然不方便活动。
　　便是躺着一动不动，稍微一碰，双臂处就传来一阵钻心的疼痛。
　　身上的伤痛，心口的委屈和耻辱，小弟的背叛，所有的一切，统统化成了一句委屈的控诉声。
　　“就一个人，叫左小涵。”
　　“什么？就一个人就把你打成这样？你不是和一个叫胡毅的一起吗？二个人还打不过人家一个？”
　　“爸，那家伙是个练家子，还不讲武德出手偷袭，我当时正坐在车里面没防备。”
　　“对方什么来头？”
　　“没来头，就是一个外地农村的穷小子，听说还是个孤儿。”
　　“这个事情爸爸一定会严肃的处理，你先在里面好好养伤。”
　　杨乐爸爸问了一圈，总算搞清楚了问题的根本。
　　一个孤儿，殡仪馆的实习生，没后台——这是重点，圈起来一会要考。
　　既然是这样，那还有什么好担心的？
　　一定要让对方付出惨痛的代价。
　　“喂！张队长吗？是这样的，我有个事要向你反应下，我儿子……”
　　出了病房后，杨克随即一个电话打给与自己熟悉的附近派局所。
　　15分钟后，一辆警车停在了人民医院的门口。
　　为了以示慎重，派局所一口气派了3名民警过来。
　　“小华同志，这个事情你一定要严肃处理，尽快立案。”
　　一行三人很快在住院部碰到了杨克。
　　“我这就让人去录口供，等情况摸清楚后，马上立案。”
　　跟在欧阳华身后的两名民警在他们队长的眼神示意下去病房找杨乐录口供。
　　“姓名，年龄，工作单位。”
　　“杨乐，21岁，在市殡仪馆工作。”
　　“你的伤是什么情况？”
　　“我被人打了，打人者叫左小涵，是我殡仪馆的同事。”
　　“事情发生的时间，地点，能不能将具体经过说一下？”
　　提起具体经过，杨乐激动的在床上挣扎的想坐起来，他妈在旁边担心的劝道：“好了好了，我儿子被他同事给无缘无故打了，你看看，都伤成这样了，不是明摆的吗？是对方主动寻事，你们派局所不管？”
　　同时将病床给摇了起来。
　　两名民警互相看了一眼，办案时最怕这种胡搅蛮缠的中年妇女，对方又不是体制内的，不清楚体制内的规则，总得把事情弄清楚吧？
　　于是连连咳嗽了两声，继续问道：“能说一下打人的原因吗？”
　　“打人原因？没原因，对方就是看我不顺眼，疯狗一样逮住我就打，当时在单位停车场，也没人劝阻，我被对方偷袭……”
　　两名民警又互相对视了一眼，第一感觉就是里面有隐情。
　　不过既然是他们队长亲自带队，对方又是领导家属，怎么办？
　　这不是和尚头上的虱子——明摆着吗。
　　剩下的事就不用他们操心了。
　　两人很快录完了一份口供，又站在人道主义的立场上安慰了杨乐两句，最后例行问了一句，“能不能接受私了？”
　　“私了？怎么私了？”
　　杨乐母亲激动的从床边跳了起来，“他把我儿子打成这样了，我要他坐牢，我们不接受任何私了。”
　　两人了解了基本情况后，很快将口供和伤情报告递到外面的欧阳华面前，后者拿过快速扫了一眼，尤其在病情单上面重点瞟了一眼，“双臂脱臼，轻微脑震荡，骨折……嗯，已经构成轻伤的标准，可以立案了。”
　　不过在立案之前，欧阳华还有一点摸不透。
　　对方既然是殡仪馆员工，也算是体制内的人，会不会有什么后台？
　　否则怎会无缘无故把他逮住打一顿？
　　而且，这个‘无缘无故’里面肯定有水分的。
　　“还请借一步说话。”
　　欧阳华把杨克请到了旁边的医生办公室，随后将门一关，里面只剩下他们两人。
　　“令公子这个情况，我们听后也很难过，只是不知道这个左小涵是什么来头？”
　　杨克接过对方递过来的香烟后，缓缓地吸了一口，随后意味深长的回道：“一个外地农村的孤儿，目前在殡仪馆只是实习阶段……”
　　“那就以寻衅滋事立案，现在就立案，我亲自领头去办。”
　　欧阳华瞬间懂了。
　　外地农村人，代表对方没什么背景。
　　尤其是‘孤儿’两个字，则表明了对方没有什么杂七杂八的亲戚，将认识达官贵人的最后一丝几率直接堵死了。
　　殡仪馆实习，代表着对方目前还没有进体制内，不属于体制内的员工。
　　具体说，目前是一个无关系无后台的小屁民。
　　至于口供中的几个疑点，譬如对方打人的缘由，对方是否也受了伤，旁边还有没有其他目击证人，这都不重要。
　　等把对方逮回来后在慢慢问。
　　杨克见对方听懂了自己话中的意思，不由得再次看了一眼欧阳华，催促道：“小华同志，事不宜迟，你还是早点回去准备吧。”
　　“对了，我们不接受调解。”
　　欧阳华一行人来得快，去得也快，很快就将对方的档案资料调了出来，果然与杨克提供的信息相吻合。
　　……
　　左小涵睡了一觉，醒来时发现已经到了下午5点。
　　之前在九龙城寨时压力一直很大，好不容易穿梭回来，又遇到了杨乐这么一档子事，在加上制作镇尸符十分消耗精神力。
　　这一觉睡了大几个小时，不管是精神还是体力都恢复了大半。
　　左小涵拿过手机瞅了一眼，发现上面多了好几个电话。
　　一个是本地的号码，另一个是周总的来电，同时还发了一条短信过来，把晚上聚会的时间地点发到了他的手机上。
　　左小涵连忙回了个电话过去，就说东西已经备好了，一会准备出门。
　　挂了电话后去卫生间洗了一把脸，随后注意力落在了手机上的一连串未接来电上。
　　左小涵犹豫了下，还是决定回拨过去看看是什么事。
　　“喂！这里是XX派局所，请问你打电话过来有什么事？”
　　电话那边传来一声略显严肃的男声。
　　啪的一下，左小涵第一时间挂断了电话。
　　“妈个蛋，那厮真的报警了？”
　　左小涵很快压下了内心深处涌出来的一股心慌。
　　由于之前被胡毅通过气，左小涵当时在电话中装作一副淡定的模样，实则内心还是有点小慌的。
　　这才未雨绸缪，让周总联系了一个大佬。
　　现在怎么办？
　　左小涵也不清楚派局所的办案流程，只是靠常识判断，对方八成是报警了。
　　不管是前一世还是这一世，左小涵都是一个守法的小屁民，不要说去派局所，就是小时候在学校请家长都没请过。
　　心理上对我当的法治手段还是有着一种天然的畏惧感。
　　左小涵想到了接下来的这场聚会，第一时间选择了拖。
　　拖到大人物出现为止。
　　现在还是2000年，应该没有那种高科技的手机定位手段吧？
　　出了门面房后，左小涵仍有些不放心，谨慎的将手机给关了，随后根据短信中的地址，背着单肩包，打车来到了对方定好的饭店。
　　和前台妹子问好房间号后，左小涵怀着惴惴不安的心态将手机给开机了，没想到刚一开机，电话就响了起来。
　　还是之前的那个本地号码。
　　左小涵犹豫了一下，心中带着一丝侥幸心理选择了接听。
　　“喂！你是左小涵吧？我们这里是XX派局所，现在正式通知你，限你在XX小时内来派局所报到，一旦超过时限，我们会直接下拘捕令，到时候……”
　　电话里面的话还没说完，啪的一声，直接被左小涵挂断了。
　　他做贼心虚的左右瞅了瞅，又将手机给关机了。
　　心中最后一丝侥幸心理也被打破了。
　　那厮真的报警了。

第160章奇货可居
　　欺负我没后台是吧？
　　左小涵不由得对周总口中的大人物生出几分期待。
　　若自己的镇尸符效果不错，能赢得这位大人物的赏识，这派局所里面的小麻烦自然迎刃而解。
　　问题是，这镇尸符真有壮阳的功效？
　　左小涵也不是很肯定。
　　他又没用过。
　　根据回魂夜中铁胆一事看，消肿去尸气的效果倒是有。
　　就在左小涵忐忑不安准备推开包厢门时，突然面色古怪的朝门缝中瞅了瞅，同时身体向后一缩，耳朵不自然的竖了起来。
　　“你介绍的这位左大师真有这种本事？”
　　这是一个陌生男人的声音。
　　“李主任，我的情况你也晓得，平常应酬多回家晚，身体有些虚，家里那位的公粮一直没按时交，之前总和我为一些莫名其妙的小事吵架，没想到至从用了这位左大师的符箓后，我才豁然开朗，嘿嘿……”
　　周总不自觉的卖了一个关子。
　　“最后怎样？”
　　李主任显然被周总的一番话提起了兴趣。
　　“怎样？不仅外面的几个小妖精被我摆平了，家里那位也老老实实，对我也温柔了许多，男人啊！就得肾好，不然连腰都挺不起来。”
　　周总感触颇深的发出一声感叹。
　　李主任的眼神闪了闪，意味深长的说道：“若这符箓真有这种效果，你一定要多帮我弄几张来，我那位老领导的肾也不太好。”
　　周总眼珠子一转。
　　周总一直想通过这位李主任打通上面的关系，可惜对方的口风一直很紧，死活不愿松口引荐，显然也明白一旦被周总勾搭上了，那里面就没他什么事了。
　　这种错误自然不会犯。
　　没想到此番竟然透露出了如此大的一条信息出来。
　　若是被他利用好了……
　　周总呼吸顿了顿，心中也多了一些更深更长远的想法。
　　随后两人又聊了几句男人都懂的荤段子，屋内也发出一股欢快的笑声，末了周总一拍桌子，抱怨道：“哎呀，这左大师怎还没来？我打电话让小兰去催一催。”
　　“小兰这会应该还在外面点菜呢。”
　　左小涵贴着门缝继续偷听了几句，担心被人发现，马上退了几步，重新回到包厢外的走廊上。
　　同时心里面一阵嘀咕，“看来我似乎大大的小看了这镇尸符的效果啊，若是这样的话，里面的操作空间就大有可为了。”
　　左小涵想通了里面的门道，顿时腰一挺，自信心重新提了起来。
　　做过生意的都知道，你越是表现得有恃无恐，高端大气上档次，对方越是不敢小看你的商品，杀价之类的事就更没有可能了。
　　从现在开始，他就是手握对方稀罕商品的左大师。
　　派头必须拿出来。
　　“哟，左大师，我正准备打电话催你呢，没想到你在这里。”
　　身后突然传来一阵高跟鞋吧嗒吧嗒的声音，周总的助理小兰俏生生的出现在后面。
　　“咳咳！”
　　左小涵假装镇定的咳嗽了两声，视线在对方高耸的胸怀和白嫩的大腿上扫了一眼，淡淡的回道：“此番让周总破费了，我也是才到。”
　　小兰捂着嘴娇滴滴的上下打量了左小涵一眼，眼神中流露出一丝明显的欢喜之色。
　　至从上次两人在阴差阳错之下发生了某种特殊关系后，小兰对左小涵的印象一下子深刻起来。
　　尤其是在某些孤单寂寞的夜晚，总是忍不住将两个男人比较一下。
　　这一比较，就越发显得左小涵雄伟大气卓尔不凡。
　　更何况左小涵不仅长处比周总更长，整个人也年轻了十多岁，相貌身材更是把对方甩出了一个太平洋的距离。
　　貌似和这样的男人发生点什么特殊的事儿，自己也不算亏。
　　好歹还收了他500块钱呢。
　　这般一想，小兰的目光下意识的在左小涵多停留了一会，明亮的眼神中更是多了一股热切。
　　“咯咯，几天不见，左大师比之前更加高大英俊了，你是不是在外面惹了什么事儿？我这里有一条你感兴趣的消息，你要不要听一听？”
　　“什么消息？”
　　“这边不方便说话，左大师还请跟我来。”
　　小兰朝左右打量了一眼，风情万种的扭着小蛮腰在前面带路，高跟鞋富有节奏的在地板砖上吧嗒吧嗒的发出一阵轻快的脚步声。
　　左小涵跟在后面，视线不由自主的落在对方挺巧的屯部上（通假字）。
　　小兰的外在条件自不用说，该大的地方大，该翘的地方翘，皮肤白皙，风情万种，二十四五岁的年龄，既有年轻女孩的紧致皮肤和姣好身材，又有30来岁美妇的万般风情。
　　不然也不至于才毕业2-3年，就靠自己的本事挣回了一栋商品房。
　　对于这种靠本事吃饭的手艺人，左小涵向来谈不上鄙视，只是一旦有机会的话，他也会毫无内疚心理的将自己的长处拿出来，放在对方身上狠狠摆弄一番。
　　反正有便宜不占白不占。
　　戴绿帽子的人又不是他。
　　“这包房里面没人，我们就在里面说。”
　　小兰在前面走了几米，突然推开附近的一个空余包房，机灵的一闪身，率先钻了进去。
　　左小涵的视线这才怅然若失的从对方的包臀裙上收回来。
　　这处包厢中没人，连灯光也没开，接着门缝外传进来的朦胧光线，仿佛两个人的距离也被一下子拉近了。
　　确实是一个谈事的好地方。
　　只是两人都挤在门口，鼻子中闻着对方身上散发出来的那股若有若无的异性体香，渐渐的连谈话间的气氛也变得暧昧起来。
　　“你知道今天老周宴请的大人物是谁吗？”
　　小兰率先开口。
　　左小涵想起先前在包厢中偷听到的那股低沉的男声，对这个问题显然也有兴趣，“是谁？”
　　“你先给我1000信息费。”
　　小兰朝左小涵伸了伸手，丝毫不放过任何一丝发财的机会。
　　“1000？呵呵！”
　　左小涵顿时冷哼了一声，“不用你说，我一会进去后自然就知道了，仅凭这条消息不值1000块钱吧？”
　　“哎呀，当然不是这条，总之你先付钱，我保证后面的消息物超所值。”
　　两人之间至从多了一层特殊关系后，谈话也变得随意起来。
　　“那个大人物就是老周在团山市背后的依仗，不过……”
　　小兰突然向前靠了靠，贴近左小涵吐了一口香气，摆出一副欲言欲止的姿态。
　　左小涵愣了愣，以前世50码时速在市区飙车的老司机经验，他确定眼前这妞明显有勾引他的意图，既然如此，他就不客气了。
　　左小涵在身上的单肩包中掏了掏，将搁在里面的钱包拿了出来，数了数点出一扎毛爷爷在对方面前扬了扬，随后轻佻的塞进对方怀中。
　　“讨厌！”
　　小兰美滋滋的拿出毛爷爷数了数，惊喜的发现竟然有1500钱。
　　左小涵早已看出对方眼中的春色，趁着对方数钱的空档，两手抱住对方。
　　末了还不满足，双手在对方的肩膀上按了按。
　　“这多出的500，自然是手工费了。”
　　她心满意足的将钱收进随身携带的小包包中，将自己掌握的消息吐了出来，“老周今天宴请的大人物是李主任，老周一直想通过他向上面搭上线，不过对方口风很紧……”
　　“你上次给老周的那张符箓，让他很是得意了一周。”
　　左小涵瞬间心里有底了。
　　这1000块钱……哦不对，这1500块钱花的物超所值。
　　两人在这处没人的小包厢中呆了约莫10来分钟，交换了一条非常有价值的信息，随后左小涵一脸轻松的走了出去。
　　不一会，小兰也跟在后面走了出来。
　　边走边同时瞪着一双无辜的大眼睛狠狠白了左小涵一眼。
　　1分钟后，两人一前一后推开了包厢的门。
　　“哎呀，左大师，你可算来了。”
　　“这位是李主任，李主任，这位就是我刚才提到的左大师，年轻有为啊，上次我工地上遇到的那麻烦事就是左大师帮忙解决的。”
　　周总热情的从座位上迎了过来。
　　期间眼神好奇的在后面的小兰脸上瞅了瞅，不知道是不是出现了幻觉，他总觉得此时的小兰比平常更妩媚了。
　　“这小蹄子，三天不曹上房揭瓦，等从左大师身上拿到符箓后一定好好治一治她。”
　　周总被小兰脸上的风情勾的心里痒痒的，趁着前面两人在互相寒暄时，一把拉过小兰，在对方嘴上啵了一下。
　　“不好意思，让诸位久等了。”
　　左小涵淡淡的在李主任和周总身上扫了扫，态度矜持的找了个空位坐了下来。
　　顿时四人围在左小涵身边团团而坐，周总和李主任坐在一边，小兰和左小涵坐在一边，事先点好的热菜如流水一般端了上来。

第161章他算个屁的二代
　　左小涵也不懂和体制内的大佬一起饭局时什么该说什么不该说。
　　所以只好保守的选择沉默是金。
　　恰恰与他先前给自己套好的‘大师’标签定位吻合，又有小兰和周总在里面插诨打科，几杯白酒下去后，饭桌上的气氛渐渐好了起来。
　　不知不觉中谈到了左小涵遇到的麻烦事。
　　通俗的说，今天就是一场交易会，只不过交易场地不在菜市场，而是在某个高档饭店内，但这也改变不了交易会的实质。
　　左小涵是卖方，周总和这个李主任就是买方。
　　商品是搁在左小涵背包中的两张镇尸符。
　　价钱嘛，则是对方能否帮他搞定惹上的麻烦。
　　双方边吃边喝边扯淡，彼此心照不宣，都是有身份地位的人，自然不会像在菜市场卖白菜一般低级的讨价还价。
　　“事情基本上就是这样……”
　　左小涵将刚惹上的麻烦事一说，随后端着水杯喝了一口，心中还有些忐忑，静等大佬表态。
　　李主任则十分诧异的向周总投过去一丝探寻的目光，里面的潜台词很明显，“对方找我就为了这点小事？不是在忽悠我吧？”
　　亦或者，“这点小事就能将两张符箓弄到手？那符箓当真开光过？靠谱不？”
　　“咳咳！”
　　周总明显读懂了李主任心中的疑惑，在旁边搭腔道：“这个事儿，李主任你怎么看？”
　　“什么怎么看？”
　　“对方聚众斗殴，这已经够得上寻衅滋事的定性了，对了，里面还涉及到一个伤情鉴定，小涵，你有没有受伤？”
　　李主任长期在时委工作，眼光自然不是左小涵这种底层小屁民能比的，一句话就问到了里面的关键。
　　“没，倒是我将对方给打了，而且被打的那货还是个二代。”
　　左小涵如实回答。
　　“二代？”
　　李主任沉吟了一会，有些明白对方为什么找他的原因了。
　　如果发生矛盾的另一方是个二代，而且还是打人不成反被打，那就有点问题了。
　　问题是，近期也没听说领导家里的公子哥儿被人打啊！
　　难道不是领导家里的？
　　那还算个屁的二代？
　　“据说他爸爸是市建设局的，副局长……”
　　左小涵又补充了一句。
　　李主任顿时恍然大悟，“建设局，副局长，那就是副处咯。”
　　论级别还没他的高。
　　论实权，可能比他强一点。
　　办公室主任的职务说起来就是一个大管家，不过服务的人群是时委里面的那一帮领导。
　　这种每天和一线领导接触的关键位置，就算每天只是跑腿打杂，都比下面的建设局不知道强多少倍。
　　在李主任眼中，只要不涉及到市里面的几位领导，那都不算个事。
　　建设局，勉强算是一个二线部门，但比不得某些热门部门，还是一个副局长，这算个屁的二代。
　　“小涵，这个事压根不算个事，我年长你十几岁，托大自称一声叔叔，听叔叔的，这个事儿叔叔明天就派人帮你处理，你还是先将被大师开过光的符箓拿出来看看。”
　　“是不是真有那么神奇。”
　　李主任比较了一下里面的利弊，内心一片心花怒放。
　　这两张符箓等于白捡。
　　左小涵遇到的这个事儿对于一般的小老百姓来说，处理不好就是拘留罚款，搞不好还要留下案底，重一点的说不定要进去蹲牢房。
　　最好的办法就是和对方私了。
　　当然，私了的过程中免不了会被狠狠敲一笔。
　　但是有了李主任兜底就不同了。
　　明显时委办公室主任的权势比一个建设局的副局长牛逼。
　　若对方开窍的话，最好马上销案，过来亲自向左小涵赔礼道歉，若是不开窍，嘿嘿……
　　“小涵，李主任都这样说了，还不快将东西拿出来。”
　　几杯酒下肚后，周总对左小涵的称呼也从左大师变成了小涵。
　　众人之间的关系不知不觉中拉近了一层，这就是为什么天朝流行了几千年的酒文化，有时候酒真是个好东西。
　　“哦！”
　　有了对方兜底后，左小涵的一颗心也放到了肚子里。
　　他先是不慌不忙的将口袋中的手机重新开机，搁在桌面上。
　　然后将后面的单肩包拿了出来。
　　众人的视线顿时齐齐落在单肩包上。
　　李主任不由自主的皱了皱眉头，“这个左小涵是不是太儿戏了，如此贵重的东西，就这么收着？万一路上被人抢走了呢？”
　　打开拉链后，左小涵从里面掏出两个精美的礼品盒。
　　这一下，轮到周总纠结了。
　　不是说好的3张符箓吗？
　　如果只有两张，搞不好全部要被李主任拿走，对方既然有意要向上讨好领导，送之前肯定要自己亲自体验下。
　　很明显，李主任那边至少要拿走两张符箓。
　　如此一来，他岂不是白忙活了？
　　“小涵，不是说好的3张符箓吗？”
　　周总顿时不淡定起来。
　　左小涵双手一摊，“这些都是我好不容易弄来的，开过光的符箓，哪有那么容易搞到？这次就两张。”
　　“唉！”
　　周总脸上止不住的失望。
　　左小涵小心翼翼的将两个礼品盒搁到桌子上，正要打开，没想到放在旁边的手机像个催命鬼一样又响了。
　　“喂！我是左小涵，请问有什么事情？”
　　左小涵不动声色的看了看来电提示，又是派局所的。
　　之前这种电话让他很是担心受怕，此刻有大佬撑腰，心态就完全不同了。
　　“左小涵是吧？我们是XX派局所的，我最后警告你一次，若你今晚不主动来派局所投案，我们明天就直接下拘捕令了，你犯的事儿十分严重，性质十分恶劣，到时候……”
　　“派局所啊，现在让我过去？不好意思，我这会没空。”
　　左小涵瞅了李主任一眼，啪的一下将电话挂了。
　　派局所那边的值班民警差点被气炸了。
　　他就是白天去医院做口供的两名民警之一，回来后欧阳华所长亲自督促他们立了案，然后就是不停的给左小涵打电话和发短信。
　　前面打了半天，一个没接，后来好不容易接了，啪的一下又挂了。
　　这次倒好，知道他们是派局所后，居然直接把电话挂了。
　　还说现在很忙，没空！
　　这种小屁民，他见多了，真是不见棺材不掉泪。
　　早就应该让刑侦局那边的人配合，直接通过手机定位锁定对方的具体位置，然后派警车出警将这种刁民逮捕归案。
　　一边是小屁民，一边是副局长，如何办案，这不是明白的吗？
　　搞不懂他们所长非要坚持24小时后下拘捕令是什么意思。
　　他自然不懂欧阳华如此安排的用意。
　　直接出警车要浪费人力物力，又不是什么天大的人命案，给对方24小时的反应时间，该找关系找关系，该借钱借钱，万一对方在24小时内来派局所自首了呢？
　　岂不是节约了不少警力？
　　有了这24小时的缓冲时间，就能避免很多不必要的误会。
　　所以说啊，有时候屁股决定了脑袋。
　　这位民警姓王，隔壁老王的王，当下忍了不到5分钟，憋着一股气又拨响了左小涵电话。
　　饭店这边。
　　左小涵直接打开了其中一个礼品盒的包装，还未见到里面的符箓，一股檀香味就飘了出来。
　　饭桌上的几人都喝了不少白酒，此刻被一股亢奋的神情包围，闻了一口檀香味，顿觉得头脑清醒了许多，可谓十分提神。
　　这一看就不是凡品。
　　“快，让我亲自看看。”
　　李主任顿时安耐不住，一把从左小涵手中夺过礼品盒，三两下撕掉包装，随后双眼冒光的瞅着盒子中间的一张黄纸。
　　刚才的檀香味就是从这张普通的黄纸上发出去的。
　　“老周，你说的符箓就是这玩意？”
　　李主任还是第一次见这种东西，当下心中还有不少疑惑。
　　周总十分不矜持的笑了笑，熟悉的伸手从礼品盒中将黄纸拿起来，自卖自夸道：“这可不是一般的黄纸，黄纸都是轻飘飘的，你看这符箓，重量都不下一斤了，一看就是被开过光的，上面有法力。”
　　还别说，左小涵也是第一次近距离仔细的围观自己的符箓。
　　除了重量上完全区别于一般的黄纸上，上面还有一层淡淡的法力散出，只是靠近了闻一闻，就有一股透人心扉的气息。
　　其中的原理左小涵也有些摸不透，莫非是这黄纸上多了一层法力的缘故？
　　“果然是好东西啊！”
　　李主任急不可耐的接过手，果然发现手中沉甸甸一片。
　　当下眼中透出一层贪恋的精光。
　　若这符箓真有效果，那他办公室主任的位置，搞不好也能向上挪一挪了。
　　是进时政府好呢？
　　还是继续留在时委原地往上提一提好呢？
　　当然，肯定不会是带常卫头衔的那种，就是一个空头的副石长或者副术记，那也算是向上面迈出了最关键的一步。
　　李主任如今还不到40岁，向上的积极性还是很高的。
　　前提是领导用后很满意。
　　这桌面上正好有两份，他决定先拿一份回去自己亲自试试，若是效果不错，在将另一份上供给领导。
　　只要领导用后感觉满意，等待他的将是一条飞黄腾达的上升之路。

第162章我有一个朋友 （手动防D）
　　所以说，相同的一件东西，在不同人眼中，价值也跟着不同。
　　周总看到的是一人群战一群妖精，将屋内屋外齐齐摆平，重振中年男人的雄风。
　　而小兰看到的是在青青草原上尽情的骑马，弥补自己许久未满足过的空虚感。
　　而李主任看到的，则是上级领导满意的笑脸，以及自己向上挪一挪的希望。
　　“小涵，快，和我具体介绍下这个符箓如何用？”
　　李主任激动了半响，目光再次落在左小涵身上。
　　“其实这个符箓的用法……若是关节处长期疼痛，可将符箓放在关节处，不说药到病除，至少能缓解大部分顽疾，若想补肾的话……”
　　左小涵也琢磨出了符箓的奇妙之处。
　　其实符箓之所以能发挥作用，关键是上面蕴含的那一层法力。
　　等到法力消散一空，符箓自然也就跟着失去了价值。
　　“那如果……”
　　李主任还是有些不放心，打算开门见山的问问，反正在场的都是男人，也没什么好羞耻的。
　　周总很会来事儿，伸手推了推小兰，“你去给我们在倒一杯醒酒的茶水来。”
　　小兰撇了撇嘴，不就是男人那点事吗？
　　有什么好羞耻的？
　　直接问不就完了。
　　话说如此，小兰还是很配合的离开了包厢。
　　“若是长期不聚……你别误会，是我一个朋友……”
　　李主任终于放下面子，问出了心中最关切的问题。
　　之前周总一再向他保证过，但他总觉得对方是在吹牛逼，反正男人嘛，都喜欢标榜自己那方面的能力。
　　里面水分很多。
　　对于周总的话，心底还是有点怀疑的。
　　“一个朋友……”
　　左小涵的视线在周总和李主任脸上转了转，又想起之前小兰向他透露过的信息，瞬间秒懂，“若只有一张的话，能缓解多少不好说，但肯定有效果，若能多用几张，大概率能根治这种情况。”
　　“那一次性用两张呢？”
　　李主任关切的向桌面上的另一个礼品盒看了看。
　　“我这么说吧，原本不聚的，用了后肯定能聚起来，原本只有1分钟的，用了后至少10分钟，可能效果比这还要好。”
　　左小涵斟酌了一下，小心的选择说辞。
　　他虽然没用，但是小兰将周总使用后的情况反馈透露过，依葫芦画瓢总会吧？
　　“我就说吧！老李你还有什么可担心的？你不信我总不能也不相信小涵吧？”
　　周总顿时乐呵呵的一巴掌拍在李主任肩膀上。
　　“可是……”
　　李主任仍有些不放心，事关他的个人前途，万一领导用出点毛病来，那就是拍马屁不成反被踢了。
　　“……”
　　左小涵正准备打包票，冷不丁桌面上的手机又响了起来。
　　“我们是XX路派局所的，最后通知你一声，限你于……”
　　电话那边传来民警小王怒火中烧的催促声。
　　声音有点大。
　　语气不是很友好。
　　反正桌面上的三人隔着空气都听到了。
　　左小涵还未吭声，李主任一手将他的手机抢了过去。
　　领导在和人说话的时候，尤其是到了关键处，最烦被这种不相关的人半路打扰。
　　还懂不懂规矩？
　　“喂！我是李爱国，你是哪位？”
　　李主任的声音自带一股威严。
　　“我是XX路派局所的，我找左小涵。”
　　电话那边的民警小王愣了愣，怎一会不见，接电话的就变了一个人？
　　“左小涵现在没空，你过一会在打过来，对了，最好今天都别打了，明天我会派人去你们派局所专门解决这个问题。”
　　小王再次愣了愣，你谁啊，口气这么大？
　　你让我今天不打就不打了？
　　你知道左小涵犯了什么事吗？
　　他下意识的怼道，“你谁啊？请你让左小涵接电话，不要妨碍公务行不行？”
　　“妨碍公务？左小涵同志现在正在陪我谈一件很重要的事情，我是谁？我是市委办公室的李爱国。”
　　啪嗒一声！
　　李爱国直接挂了电话。
　　一个小民警，怎一点眼力见都没有？
　　几次三番打电话过来打乱他们谈话的节奏，不就是一场打架斗殴吗？左小涵这边还没追究对方的责任，对方就主动找麻烦来了。
　　还有没有规矩，有没有法律？
　　李爱国甚至连问对方是哪个派局所的念头都没有。
　　这种小人物，不值得他搭理。
　　要是真有什么大事，一个电话直接打给市公安局一把手即可。
　　“小涵，你刚才说的……”
　　挂完电话后，李爱国的声音瞬间变得温和起来，面色和蔼的对着左小涵再次询问起来。
　　友好的态度中甚至多了一些巴结。
　　一顿饭吃了一个半小时总算结束了。
　　李爱国心满意足的带着两个包装盒急匆匆的返回了住处，今晚他的任务也不轻松，还要亲自为领导试药。
　　要是效果不错的话，第二天就可以直接去找领导了。
　　包厢中，周总一脸幽怨的望着左小涵，“小涵，你就不能也给哥哥来一张？”
　　“这小妖精，这几天又不安分了，天天缠着我，还说我不够给力……”
　　为了增加自己的说服力，周总一脸戏谑的在旁边小兰的脸上捏了捏。
　　“讨厌！”
　　小兰扭了扭屁股，眉目中荡漾着一丝春色，视线悄悄在两个男人之间扫了扫，心中没由来的的生出一股失落。
　　女人命苦啊！
　　同样是男人，一个又常又达，另一个软不拉几的，要硬度没硬度，要持久没持久。
　　往往自己兴趣都还没起来，嗖的一下就结束了。
　　就这，外面还养了好几头金丝雀，听说家里还有一头母老虎。
　　自己有几分本领，心里没一点币数吗？
　　问题是，自己只能暂时倚靠这个软不拉几的男人，不过在物质这一块，周总还是很大方的。
　　要是让这两个男人换一下就最好了。
　　就算是便宜一点，她也愿意。
　　“咳咳！”
　　小兰和左小涵隔着桌子对视了一眼，情不自禁的咳嗽了一声，又觉得喉咙深处开始痒了起来。
　　“小兰姐可是有点不舒服，多喝喝汤，这个鲫鱼豆腐汤可是很补的。”
　　左小涵意味深长的瞅了瞅小兰，伸手为对方舀了半碗鲫鱼汤递了过去。
　　小兰低头一看，汤碗中如白色一片，像极了某种……最上面漂浮着一根大蒜头，威武霸气的在汤水上一抽一抽的来回荡着。
　　每一下都荡到了小兰的心里头。
　　“还愣着干嘛？小涵难得体贴一回，趁热喝了吧！”
　　周总因为有求于左小涵，也在旁边督促小兰卖个面子。
　　“那好吧……”
　　小兰狠狠的白了左小涵一眼，不情愿的端起豆腐汤，没想到才喝了一小口，脑海中又想起之前的那一坨……胸中突兀的泛起一阵恶心。
　　“呕呕……”
　　小兰猝不及防的趴在桌子旁边干呕起来。
　　“怎么了，你这是怎么了？不会是……”
　　这一下直接将周总吓得不轻。
　　他脑海中升出一个大胆的念头，不会是怀上了吧？
　　不会啊，每次都有采取措施。
　　“我先去一下卫生间。”
　　小兰告了一个罪，用纸巾捂着嘴巴离开了包厢。
　　周总的视线一直追随在小兰身上，直到对方身影消失在门后面，眉头不自觉的皱了起来。
　　这个事情也给他敲响了警钟。
　　让他想起了之前在电脑上看到过的一条小三上位新闻。
　　有些小三为了给自己找一张长期饭票，不惜耍一些小手段，譬如用针刺破安全套，然后悄悄怀上，母凭子贵逼宫正主，让男人在里面很是狼狈，最后要么花一大笔钱将对方打发掉，要么妻离子散让小三成功上位。
　　周总家里的那位母老虎虽然早就成了黄脸婆，但那是他在未发迹之前娶的结发之妻，所谓贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下台，在外面玩归玩，有些底线还是要守的。
　　他那位结发之妻除了偶尔和他闹一闹外，并没有妨碍他在外面桃花朵朵开。
　　周总也不想为了一个小三和结发之妻离婚。
　　“看来，得找个合适的理由带她去医院做个检查，要是没怀上的话，是时候考虑换一辆车了。”
　　小兰毕业之后就进了他公司，被他得手都快两年了。
　　早就过了新鲜感保质期，虽然被他开发得十分成熟，但最近也不知道什么回事，要的越来越厉害了，让他也有点吃不消。
　　如今的女大学生换了一扎又一扎，是时候换一换了。
　　周总眨眼之间就为公司敲定了一次全员体检的合同，随后注意力再次回到左小涵身上来，“小涵啊，你看，今天要不是你周哥，你也不会认识李主任，是吧？我在里面好歹也帮了一些忙，你可不能这样将你周哥给打发了。”
　　周总一脸苦哈哈的在旁边装可怜。
　　左小涵转头一想，这周总也算是他的一位贵人，对待贵人，大气一点也无妨。
　　“好吧，周哥，我回去催一催我的那位长辈，看看能不能再弄一张符箓来。”

第163章私了是吧？（手动防D）
　　周总顿时心花怒放，“6万，这次哥哥直接给你6万，一次性买两张。”
　　“抱歉，一张我都没把握，何况一次性要两张，周哥就别为难我了，最多一张，反正这东西也不能当饭吃。”
　　“好吧，那就先一张。”
　　左小涵现在也学聪明了。
　　既然知道了这镇尸符的附带价值，那就更应该奇货可居了。
　　若让对方轻而易举的得到，以后如何能细水长流的割肉？
　　一锤子买卖的事傻逼才做。
　　第二日，李爱国精神抖擞的从床上爬起来。
　　“这就要上班了？你等等，我起来为你准备早餐。”
　　他媳妇披头散发的从床上爬了起来。
　　“不用，我去外面随便买点吃的就行了，你继续在床上睡一会吧。”
　　李爱国瞅了一眼媳妇臃肿的腰肢，连连劝阻。
　　“那怎么行呢？省的外面的那帮子人乱嚼舌根，说我连一顿饭都不会做，你等着，我这就为你准备早餐。”
　　李爱国媳妇迅速的为自己套上一件外套，利索的从床上爬起来。
　　让李爱国有点受宠若惊。
　　这是怎么了？
　　他媳妇嫁给他10多年，从来不下厨房的，说什么油烟容易让人变老，平时做饭打扫家务都是从外面请的保姆。
　　今天怎一下像换了个人似的。
　　李爱国洗刷完毕后，站在客厅中看着自己媳妇从冰箱中拿出一袋速冻饺子，利索的倒进烧开的热水中。
　　就算是速冻饺子，那也是李爱国平时买的，准备偶尔当宵夜吃的。
　　当然，每次都是他亲自下厨。
　　这一次……
　　李爱国瞅了一眼媳妇随意扎在脑后的长发，从侧面看过去身材除了有些发福和臃肿外，还是很高挑的，一张脸蛋红扑扑的，好似吃了什么大补药，变得比平日更滋润了。
　　连说话的声音也变得多了一股女人味。
　　李爱国瞅了一会，满意的坐在沙发上翘起了二郎腿，心中不由自主的涌上来一股自豪感。
　　男人，还是得肾好。
　　昨天从左小涵处拿回来两张符箓后，回来的路上他就迫不及待的用了一张，当尿不湿一样搁在内裤里面，虽然过程有些羞耻，但是效果十分喜人。
　　当晚就有了反应，很是雄起了一把。
　　这不，夫妻俩也找到了久违的激情和乐趣。
　　一觉醒来，不仅自己浑身舒服，好似打通了武侠小说中的任督二脉，便是媳妇也大变样，格外的体贴和贤惠了。
　　李爱国心里面别提多激动了。
　　这证明了什么？
　　证明了这符箓是真实有效的，他恨不得现在就冲到单位去，在老领导面前好好地表现一把。
　　能不能向上挪一挪，就看这神奇的符箓了。
　　“爱国，来吃吧，快点吃完了好去上班。”
　　李爱国坐在沙发上正想着心事，他媳妇已经贤惠的端着一碗新出锅的饺子小心的放在餐桌上，随后温柔的帮李爱国整理了一下领带，手把手的将他领到餐桌前。
　　好不容易吃完饺子，就在李爱国准备出门时，他媳妇又体贴的将他公文包递过来交到他手中，同时意味深长的叮嘱了一声，“死样，今天下班了可得准时回来，我让李妈做你爱吃的菜。”
　　“嗯！”
　　李爱国淡淡的哼了一声，装作不情愿的样子挥了挥手，“女人，婆婆妈妈的，就是麻烦。”
　　至于心中有多得意那就不说了。
　　随后全程挺着笔直的腰杆子来到楼下，“老毕，赶紧打火，去市委办公室。”
　　李爱国的司机正靠在汽车前无聊的抽烟，闻言回头看了李爱国一眼，发现对方面色红润，嗓门也比平常洪亮了几分。
　　全身上下隐隐透露出一股自信男人的光芒，将他直接看呆了。
　　“这老李，今天吃韦哥了？”
　　一路上话不多说，李爱国很快来到了市委办公楼，看见老领导踩着步子进了一号办公室，他伸手摸了摸公文包中的一个礼盒，一脸火热的也跟着走了进去。
　　市委办公室主任的位置可是相当关键，相当于1号办公室的自己人。
　　半响后，李爱国一脸欣喜的走了出来，随后再次去了市委秘书处。
　　既然这符箓效果十分不错，昨晚答应左小涵的事情，也要抓紧时间办了。
　　当然，这种小事自然不方便他亲自出马，只需交代给秘书处的一位相熟秘书来处理就行了。
　　……
　　XX路派局所。
　　值班民警小王一宿都没睡踏实，一大早好不容易等到欧阳华上班，第一时间钻进了所长办公室汇报工作。
　　“什么？你给那个左小涵打电话，接电话的人自称是市委办公室李爱国？”
　　欧阳华听完小王汇报后，也有些坐不住了。
　　“我事后查过，市委办公室的主任确实叫李爱国，就是不确定昨天接电话的那个人是不是他本人，万一有人假冒……”
　　小王心虚的说了一大堆，眼中一顿闪烁，几乎不敢正面看自己家所长。
　　所长将他当成了自己人，将关键的一个案子交给他办，没想到差点被他办砸了。
　　嘴上虽然不承认昨天那人是李爱国，但这种事情，一般是不会有人敢冒充的，何况是在派局所民警面前冒充。
　　除非他不想活了。
　　退一步说，若对方真的是办公室主任李爱国，那事情就乐大了。
　　“你等一下，不要走，我现在就打电话查一查。”
　　欧阳华眉头紧锁，很快拿起办公室的电话。
　　绕了好几圈后，总算要到了李爱国司机的电话号码，“昨晚李主任确实去参加了一个饭局，就在某某饭店，好的谢谢毕哥了。”
　　欧阳华一脸讨好的挂掉电话。
　　对方虽然只是一个没编制的小司机，但欧阳华仍得毕恭毕敬的叫了一声毕哥。
　　谁让人家是领导的司机呢。
　　放下电话后，他一脸严肃的瞅着小王，直把对方看得全身发毛，“所长，是不是我闯祸了？”
　　“你闯什么祸？你依法办事，你又没得错。”
　　“所长……那现在怎么办？”
　　小王差点激动地哭了出来。
　　关键时刻，他都有了被对方送出去当背锅侠的心理准备，没想到自己所长如此护犊子，没枉自己卖力的替他办事。
　　“只是稍微鲁莽了一些，在没有确定对方身份前，怎能如此不礼貌的对李主任说话呢？”
　　欧阳华皱着眉头想了一会，随手掏出一根烟。
　　旁边的小王眼疾手快，第一时间掏出打火机帮对方点燃了。
　　“如今都立案了，肯定不能撤销，不过拘捕令先不慌着下，看看对方会有什么反应，若昨天接电话的是李爱国主任，对方肯定会有后续动作的。”
　　“你先出去等电话。”
　　“是，所长，给您添麻烦了。”
　　小王面色感动的鞠了一个躬，一脸感激的退了出去。
　　办公室中，欧阳华抽了一口烟，面色也变得凝重起来。
　　若左小涵背后站着的人是李爱国，事情就有点不好办了，还好他慎重，没有第一时间下拘捕令。
　　为今之计，只有先等等看。
　　一边是建设局副局长，副处级，一边是市委办公室主任，正处级，其实这个选择题并不难选，欧阳华不确定的是李爱国会不会为左小涵出头。
　　若真肯为左小涵出头，那么这个案子就值得玩味了。
　　好不容易将一只烟抽完，欧阳华又不放心的打了几个电话出去，拖几个熟人很是打听了一下李爱国的办事风格和为人出事的作风，其中重点的打听了一下对方有没有什么亲戚在团山市的。
　　上午10点不到，让欧阳华担心的事情出现了，他们派局所果真来了一位自称是市委秘书办的工作人员。
　　还好欧阳华早有交代，第一时间将对方请进了自己办公室。
　　半小时后，又毕恭毕敬的将对方送出了派局所。
　　“小王，马上下拘捕令。”
　　欧阳华面色严肃，办事更是雷厉风行。
　　“什么？所长，你不是说先不下拘捕令的吗？那左小涵……”
　　“谁说要逮捕左小涵了？团山市郊区殡仪馆附近有一处流氓混混团伙，涉及到一起教唆斗殴群体事件，领头人好像叫虎哥，马上查一查他有没有案底，顺便通知一下兄弟派局所，然后直接下拘捕令。”
　　“好的！”
　　小王疑惑的退了出去。
　　随后，几辆警车快速的从XX路派局所发了出去。
　　下午下班前，案子已经十分明朗了。
　　小王拿着一副口供忐忑不安的送到了欧阳华办公室。
　　欧阳华拿起来看了一眼，眉头马上跳了起来。
　　“杨乐教唆他人无辜殴打殡仪馆实习员工左小涵，导致对方脑震荡，同时身上多处软组织和关节受损，精神上更是蒙受了极大的委屈，被迫无奈之下奋起自卫，失手将杨乐等人打伤……”
　　一天时间不到，欧阳华已经看到了两副完全不同的口供。
　　第一副口供中杨乐是受害者，受到左小涵的无辜暴打，导致全身上下多处受伤，人也住进了市人民医院普外科。
　　第二副口供则是左小涵才是真正的受害者。
　　“所长，要不，我们在下一张拘捕令，将那个杨乐给逮进来，蓄意提供虚假口供欺瞒公职人员，光凭这个就可以拘留几天了。”
　　小王惴惴不安的在旁边替欧阳华出主意。
　　显然，就算是一个小小的派局所办案民警，也知道在二者之间如何选择。
　　不要说左小涵有理，就算是没理，也要让对方变得有理啊！

第164章还说你不是大佬（手动防D）
　　“你先出去等我命令。”
　　欧阳华想到的肯定比一个普通办案民警更深。
　　他叹了叹气，忍不住又拿起了电话。
　　电话那边的杨克听完欧阳华的汇报后，沉默了半响，这才回复道：“小华同志啊，你说这个事情应该怎么办？”
　　“我建议私了，如今双方都受了伤，同时伤的也不重，再说这个事情令公子也确实不占理。”
　　“私了？”
　　电话那边的杨克嘴角抽了抽。
　　之前誓言旦旦说不同意私了的人是他吧？
　　没想到打脸来的如此快。
　　还有，双方都受了伤是怎么回事？
　　我儿子如今还住在医院外科病房内不能下床，脱臼的胳膊虽然给接上了，但有没有后遗症还不好说。
　　另外脸上更是直接被扇成了猪头，消肿至少也要一周时间。
　　岂是对方的‘轻微脑震荡’能比的。
　　脑震荡这玩意，属于可轻可重不好评估的伤情，当然，也最好作假。
　　就和一般小学生找班主任请假通常都会来一句‘老师，我肚子不舒服’。
　　不过杨克也能理解欧阳华的难处，其实对方也是在委婉的告诉他，老哥，对方有后台，还比你大，认栽吧。
　　“好吧，我同意私了，如何同对方沟通就拜托你们派局所了。”
　　欧阳华叹了一口气，一瞬间好似老了好几岁。
　　作为一名40多岁求上进的副局长，他也不想因为这点小事和李爱国闹僵，儿子被人打了那是他活该，谁让他花钱找混混去教训对方来着的？
　　比起儿子受到的这点教训，自己的仕途显然重要多了。
　　挂了电话后，杨克想的更远一点。
　　不得不说，有时候人脚下站的位置，决定了他看问题的眼光和格局。
　　那个左小涵不是还在殡仪馆处于实习期吗？
　　正好自己认识民政部门的领导，既然都打算私了，为了将这点矛盾的后续副作用彻底抹平，何不顺水推舟送对方一程？
　　杨克已经有了近期去殡仪馆视察工作的计划。
　　什么？建设局和殡仪馆工作不对口，不是还有民政局的领导一起吗？
　　另一边，一大早左小涵就接到了据称是秘书办的工作人员电话，对方在电话中提到是受李爱国委派来处理他和杨乐一事的。
　　左小涵将其中过程再次说了一遍。
　　“你打算怎么处理？”
　　对方在电话中直接问道。
　　左小涵底气不足的回道：“听说对方受了伤还在住院，只要不被拘留，赔点医药费我还是能接受的。”
　　“好吧，你等我消息。”
　　左小涵之所以没信心，还是不清楚自己手中的镇尸符在李爱国心中的价值。
　　最主要的是，这东西他能一天制作3张。
　　百公里油耗：一半的精神值。
　　睡一觉就补充的差不多了。
　　人家主动请他吃饭，又将此事兜了下来，算是免除了左小涵的后顾之忧。
　　再说那天将杨乐打的也确实有点惨，不管是处于人道主义还是那啥，赔点医药费也是可以接受的。
　　不得不说左小涵和大部分小屁民想的差不多，自古民不与官斗的思想已经在脑子中根深蒂固了。
　　只要赔偿的医药费在1000以内，都能接受。
　　反正这钱也是从虎哥身上搜出来的，而虎哥的钱又是杨乐给的。
　　兜了一圈，等于说用杨乐手上的钱赔偿了他。
　　对方被他白打了一顿。
　　不得不说，左小涵的想法确实有些保守，也低估了李爱国在其中的能量。
　　中午不到，左小涵就接到了派局所那边打过来的电话。
　　“喂！请问是左小涵先生吗？我是XX派局所的，是这样的，经过我们了解情况后，也充分和当事人杨乐一方做了沟通，现在通报下对这件事情的处理结果。”
　　派局所打电话过来的依旧是之前的小王。
　　“嗯，你说……”
　　左小涵此时正在家中休息，心中还是有些紧张的。
　　“杨乐一方决定不在追究左先生的责任，并对之前雇凶伤人一事深表歉意，同意赔偿左先生医药费1000元，不知道您对这个结果满不满意？”
　　“谁赔偿谁医药费1000元？”
　　左小涵脑袋一下子没转过弯来。
　　“是杨乐一方赔偿左先生1000元医药费，其中包含误工费和精神损失费，并对自己之前的错误行为表示歉意，同时也希望左先生不在追究对方的责任了。”
　　“您对这个结果如何看？”
　　电话那边小王还有些忐忑不安。
　　他们所长坚持将这个案子交由他处理，若是调节得当，也算是将功补过了。
　　这次可不能辜负所长的信任了。
　　“我怎么看？我……咳咳咳！”
　　电话另一边的左小涵乐的嘴都歪了，乐极生悲之下一口气没喘过来，冷不丁咳嗽起来。
　　结果电话这边的小王一下子将心提到了嗓子口，表现得分外紧张。
　　对方这是什么意思？
　　难道对处理结果不满意？
　　也对，自己之前三番五次打电话催他过来自首，估计还在生自己的气，怎么办？
　　这件事可不能搞砸了。
　　小王眼珠子转了转，突然想到了他们所长之前透露出的一点口风，据说杨乐的老子，也就是某副局长杨克，为了表示自己这边的歉意，近期会有诚意之举送上。
　　至于‘诚意之举’是什么并没有细说。
　　这并不妨碍小王的脑补和加工。
　　“是这样的，对方的行为确实十分过分，更可恶的还倒打一耙，利用虚假口供欺骗我们办案人员，让左先生差点蒙受了不白之冤，除了这1000元医药费外，对方近期还会有所表示。”
　　“还会有所表示？”
　　左小涵的一口气总算顺了过来。
　　“对的，左先生，您看这个案子……”
　　左小涵美滋滋的为自己点上一根烟。
　　没想到不但不需要赔钱，还能入手1000元医药费，等于说，自己把杨乐打了一顿，净赚2000块钱？
　　至于对方的有所表示是什么，左小涵只当是对方说的客气话。
　　“既然对方如此有诚意，那我就勉为其难的同意私了吧。”
　　小王总算松了一口气，“左先生的意思是也同意私了，接受对方的道歉和赔偿，并不准备继续追究对方的责任了对吧？”
　　“是的，对了，这位老哥怎么称呼？”
　　左小涵突然发现电话中的这位办案人员口音有些熟悉，像极了之前给他打电话时的那位公职人员。
　　“我？小弟姓王，你叫我小王就可以了。”
　　算了，左小涵一时间也不是很确定，随后敷衍了一句，“小王啊，辛苦你们了。”
　　“为领导……人民服务，不辛苦。”
　　两边挂了电话，稍后左小涵打车来到XX路派局所，见到了那位神秘的秘书处人员，在几份文件中签了字，并留下了银行卡号码。
　　当天下午，就收到了一条银行短信，“滴！您的工商银行卡号为XXXX的银行卡到账1000元，余额XXXXXX。”
　　果然，这世上还是一物降一物。
　　虽然自己利用特殊手段也能解决这段麻烦，但哪有现在这般舒适，且天衣无缝毫无任何副作用。
　　在家休息了一天后，第二天一早左小涵来到了殡仪馆。
　　刚走进接待大厅，里面的几人就好奇的围了上来。
　　冲在最前面的是王佩佩，“小涵，听说你和杨乐昨天在停车场打架了？有没有受伤？”
　　王佩佩将左小涵从头到尾看了一遍，生怕他受了伤。
　　何况，她也隐隐感觉出这事儿和她拒绝了杨乐有关，既然是因自己而起，担心一点也说得过去。
　　“你们都知道了？”
　　左小涵愣了愣。
　　所谓好事不出门坏事传千里，他记得当时停车场附近应该没人看见的。
　　“就他，银样镴枪头一个，他能打伤我？”
　　左小涵阔气的掏出一包红塔山（昨天顺的），给围在身边的两名保安各自散了一根，同时得意洋洋的吹牛逼道：“那家伙被我直接打成了猪头，现在还在医院躺着，怕是连他妈都认不出来了。”
　　对于自己的光辉战绩，左小涵也没打算否认。
　　保安李平安接过烟后，也跟着关心的提醒道：“小涵啊，你怎能随意打架呢，打输打赢都不好，输了自己受罪躺医院，赢了自己更受罪，不仅要进局子，还要赔医药费，听说他老豆是副局长，万一人家……”
　　李平安虽比不上王佩佩更关心左小涵，但他毕竟30多岁，人生经验比众人都要丰富，一言就点出了其中的关键隐患。
　　是啊！
　　人家是二代，普通老百姓惹得起？
　　打输了最多自己受点罪，打赢了更麻烦，可要吃不了兜着走的。
　　人家老豆会放过你？
　　说到这里，左小涵的嘴巴笑的更开了，差点裂了出来。
　　“多谢大家的关心，这个事情已经了了，杨乐他老豆亲自向我道了歉，并赔偿了我1000元精神损失费，我大人不记小人过，已经决定原谅他了。”
　　“目前双方已经在派局所调解协议上签了字。”
　　众人顿时以为自己听错了。
　　“什么？”
　　“对方不仅不追究你的麻烦，还赔偿了你1000元精神损失费？”
　　“有没有搞错，对方的老豆可是副局长。”
　　我们听到的不会是一个假消息吧？
　　“小涵，当真了了？”
　　众人仍旧不信。

第165章做人要低调（手动防D）
　　左小涵双手一摊，“那还有假，要不你们手上的红塔山是怎么来的？这就是用对方赔偿的精神损失费买的。”
　　“好了好了，不信谣不传谣，马上到上班时间了，大家都回各自的岗位上去吧。”
　　“对了，这个事情传出去对杨乐影响不太好，大家就不要在单位瞎几把说了。”
　　作为一个胜利者，自然要拿出胜利者的气度来。
　　左小涵在这方面还是很有胸怀的。
　　不过，有些事情并不是他想怎样就怎样。
　　他越是低调，谣言传的越快。
　　整个殡仪馆也就这么点地方，小几十号人，一个上午不到，整个事情已经传遍了。
　　——杨乐被打了，听说伤的很严重，而且还住了院。
　　——杨乐老豆亲自向左小涵道了歉，同意不再追究他的责任，并赔偿了左小涵1000元精神损失费。
　　——左小涵背景大有来头，据说比副局长还大，不然为何能逼得一个副局长亲自向他低头认错？
　　众人在联想到左小涵特招的身份，一下子豁然开朗。
　　王佩佩、杨乐和胡毅三人都是走了关系才进的殡仪馆，为何单独左小涵是普通身份，这压根说不通啊。
　　我们都被他骗了。
　　左小涵在殡仪馆上班一个多月了，平时表现低调踏实，对待工作勤勤恳恳，除了刚入职那会请了一周假外，后面连续上班一个多月。
　　便是连左小涵的搭档老周和老秦都对他赞不绝口。
　　能不满意吗？
　　如今停尸房三个人上班，总算能调休了。
　　至于有人一开始还在怀疑左小涵吹牛。
　　不过这个说法很快不攻而破。
　　昨天杨乐和左小涵在停车场大打出手，这事儿被几人看见过，如今左小涵齐齐整整的一大早来上班，而杨乐还不见人影。
　　这不是正好吻合杨乐被打伤住院的说法。
　　所有的一切都指向一个事实——原来左小涵大有背景。
　　大佬就隐藏在我们中间。
　　哎呀，我一早就发现这孩子不是池中之物，将来铁定大有出息。
　　顿时，左小涵的停尸房一下子成了热门办公场所，前来搭讪套消息或者传递友好念头的人络绎不绝。
　　“小涵啊，我早知道你这孩子靠谱，将来肯定有出息，以后咱俩要多走动，你看，你是我堂哥一手招聘进来的人才，我们天然就应该多亲近。”
　　替换李平安上白班的保安王哥（王富贵老家堂弟）得到消息后第一时间前来串岗了。
　　“话说，小涵，你背后真有亲戚在团山市当大官？给我透露透露呗？”
　　保安王哥一副自来熟的模样，还想从左小涵这里打探消息。
　　左小涵嘴角撇了撇，斜着眼瞅了瞅保安王，“王哥……”
　　“叫啥王哥啊，你别看我一副中年人的模样，其实我比你也大不了几岁，你要是不嫌弃，叫我一声小王也可以。”
　　保安王舔着脸继续套近乎。
　　脸皮真的比城墙还厚。
　　左小涵第一天上班时，这货就想从他身上套话，还想找他背后的高人拜师学艺来着。
　　左小涵对这种人向来没有好感。
　　一副‘不打算得罪也不打算深交’的官方式回复，“王哥，我哪有什么大背景啊，那都是别人瞎说的。”
　　“不是说了吗？叫我小王就行了。”
　　保安王用胳膊拐碰了碰左小涵，一副和他很熟悉的派头，嘴中满是客套话，心中却在以为左小涵故作低调。
　　“我懂，你喜欢低调，不想传出去。”
　　他眼馋的瞅了瞅被左小涵搁在桌子上的红塔山高档香烟，见对方没有丝毫给他发烟的打算，只得从怀中摸出自己平时舍不得抽的利群烟，热情的帮左小涵点上，“小弟我的烟差了点，一直都不好意思拿出来发，左哥可千万别介意，真不是我不舍得发烟。”
　　这货一脸谄笑，说着说着都快搂住左小涵肩膀了。
　　也不看看自己的一张脸有多黑，脸上的褶子有多厚，还老黄瓜刷绿漆——装嫩。
　　叫你小王是吧？
　　我看还不如改个名字叫王八蛋更合适。
　　左小涵自然不会和他一般见识，矜持的同时带着明显的婉拒之意，“王哥，就不闲聊了哈，我这会还在上班。”
　　“晓得晓得，就不打扰左哥认真工作了。”
　　保安王恋恋不舍的离开了左小涵办公室。
　　虽然没能从对方口中套出什么有用信息来，但好歹拉近了关系（他自认为），以后还要勤加走动，可不能让这根粗大腿拐到了别家。
　　话说这左小涵是不是还单身来着？
　　自家老家好像有一侄女，年方十八，是老王家30年一出的美女，也快毕业了，要不去和堂客王富贵商量下，给他们两个小年轻做个媒当个介绍人？
　　保安王做着美梦离开了。
　　他刚走，停尸房的门又被人推开了，“左哥，我来了。”
　　胡毅一脸热络的出现在门口。
　　左小涵知道对方过来是为了什么，无非是心里面还有些不踏实，想过来从左小涵这里打探下确切消息，同时拉拉关系。
　　不过，相比之保安王，左小涵对胡毅的印象要好很多。
　　最主要的是，当初在保安室确实听到了对方建议杨乐不要找他麻烦。
　　再说了，两人也是同年人，天然比其他人亲近。
　　再加上这货有辆富康车。
　　真不是左小涵势利眼，而是在这个普遍乘公交车和骑自行车的年头，一辆小轿车的价值不可估量。
　　至少让对方帮忙跑个腿，当个司机啥的，自己会方便很多。
　　通俗的说，胡毅有被左小涵收为小弟的价值。
　　“进来吧！”
　　左小涵挥了挥手。
　　胡毅随即一脸雀跃的钻了进来，“左哥，我今天从家里顺了我爸一条好烟，特意拿来给你抽抽。”
　　说完从身后拿出一包芙蓉王高档香烟出来。
　　“放这儿吧！”
　　左小涵一点也不和对方客气，“对了，杨乐的事儿了了，他应该不会找你麻烦了。”
　　他的这条消息的价值，就值一条芙蓉王香烟了。
　　“哎呀，多亏有左哥罩着，小弟以后就是你的人了，有啥事直接招呼。”
　　胡毅马上打蛇随棍上，也开始认起大哥来。
　　说实话，若是杨乐以后真要找他麻烦，他还是有些心虚的。
　　若有了左小涵罩着，那就完全不同了。
　　“左哥，杨乐老豆真的向你道歉了，还赔了你1000块精神损失费？”
　　不问清楚，胡毅仍有些不放心。
　　“那还有假，你看我像那种胡乱吹牛逼的人吗？”
　　左小涵不假思索的挥了挥手，一副大佬的做派，顺便弹了弹烟灰，“对了，切记要保密，可不要在单位乱传，做人要低调。”
　　从保安王和胡毅相继过来拜访的架势看，左小涵也猜测一定是消息被传出去了。
　　不过低调做人向来是他的传统美德，只得不嫌麻烦的多叮嘱一声。
　　“知道知道，低调低调！”
　　“左哥，烟你先抽着，若是觉得还可以，抽完了我在帮你拿。”
　　“我就先走了，不打扰你上班了。”
　　胡毅明显比保安王更有眼力劲，是个当小弟跑腿的好手。
　　胡毅离开后，不知不觉中又到了中午开饭时间，左小涵刚起身准备去外面透透气，停尸房的门又被人推开了，这次是王佩佩。
　　“真是的，这些人就知道拍马屁，上班时间胡乱窜岗，要是被人事部的那丫头看到了，到时候还不得给你记上一笔，万一要扣你工资怎么办？”
　　“小涵啊，若是他们求你办什么事，你可千万别答应，一个个都没安好心。”
　　今天殡仪馆上午没有业务，王佩佩一直在前面大厅守着，消息也比其他人更为灵通。
　　不过，相比之其他人溜须拍马套近乎，王佩佩显然对左小涵更为真诚一些，都开始为他着想了。
　　其实里面还有另一层含义。
　　之前王佩佩还有些担心她父母知道她和左小涵搞对象后会反对，毕竟两人的家世相距甚远，现在压根不用担心了，既然左小涵有个当大官的亲戚，她父母知道了高兴还来不及呢。
　　两人间最后的一点障碍也被扫除干净了，王佩佩变得更加肆无忌惮，是时候更进一步了。
　　“我打了你喜欢吃的菜，赶紧趁热吃吧。”
　　王佩佩一脸蜜意的直接挤在左小涵旁边坐了下来。
　　两人之间几乎衣服贴着衣服，大腿挨着大腿，比之前表现得更为亲密了。
　　以至于对方身上的香味也顺着左小涵鼻子窜了进来。
　　左小涵一脸惬意的瞅了瞅王佩佩，发现对方来之前明显做过精心的打扮，本来就是20岁左右青春逼人的年纪，外形长得就不差，此番特意化了妆，显得更加精致漂亮了。
　　“谢谢佩佩。”
　　左小涵由衷的表示感谢。
　　“咱两之间，说这些干嘛？”
　　王佩佩扭捏了一下，体贴的将筷子递到左小涵手中，一脸的小媳妇娇羞模样。
　　之前和左小涵单独相处时，还有些避嫌，害怕被人看到后说闲话，现在压根顾不上那些了。
　　长得又帅，人品也好，还有当大官的亲戚，这样的同年人哪里去找？

第166章领导来视察工作了（还债一章）
　　趁着左小涵低头吃饭的工夫，王佩佩悄悄在旁边拿眼睛打量左小涵，越看越满意，嘴角不由自主的挤出了一丝甜甜的笑意，“对了，小涵，我上次和你说的等实习期通过后一起出去旅游的计划，你考虑得怎样？”
　　左小涵漫不经心的问道：“都是哪几个人啊？杨乐也去？”
　　“他啊！”
　　王佩佩嫌弃的皱了皱鼻子，“他和你有了矛盾，你要是去的话，自然就不带他了。”
　　王佩佩一副夫唱妇随的架势，十分贴心的站在左小涵立场上考虑问题，“胡毅也是和我们一起进来的，要不要带他？”
　　左小涵想起了胡毅的那辆富康车，不置可否的回道：“胡毅还不错。”
　　“要是这样的话，就我们三个，还少一个人呢？要不，让胡毅也带上一个女伴？”
　　王佩佩一边说，一边小心的观察左小涵神色，如果是两男两女，岂不是代表她和左小涵正好是一对儿？
　　这个隐喻不错，距离和左小涵的关系又近了一步。
　　只是这个左小涵，似乎有点不开窍，到现在都还没明白自己心意吗？
　　“行吧，等过了实习期，我们在考虑去哪玩。”
　　陈娇还在老家，估计也快过来了。
　　两人至从确定关系后，一直都没单独相处过（在陈娇老家不算），左小涵也是个正常男人，20岁出头血气方刚的年纪，若有一个像王佩佩这样外形出色又主动又体贴一个劲倒贴的异性。
　　说实话，从心理上很难抗拒。
　　当然，两人之间到目前为止都是清清白白的。
　　毕竟王佩佩和小兰不同，前者是正经妹子，而后者充其量一辆公交车，也不对，目前只是私家车，只不过车钥匙不止一把。
　　左小涵偶尔也能开一开。
　　本着不开白不开，有便宜不占是王八蛋的心态，随着身体本能来，也谈不上内疚。
　　再说了，他和小兰之间顶多就是一买卖关系，每次都是付了钱的，谈何内疚？
　　“那就这样说好了啊，过几天在去王经理那边探探口风，我估计我们几个人都能被录取。”
　　王佩佩心中美滋滋的。
　　她之所以如此有把握，是她之前找殡仪馆的老员工打听过，来殡仪馆实习的员工只要不犯大错，很少有未通过实习期的。
　　等于说，他们几个基本上板上钉钉会通过考核。
　　换一句话说，马上就有和左小涵单独出去旅游朝夕相处的机会了。
　　能不能向前迈出关键性的一大步，就看这次机会了。
　　王佩佩想着想着，嘴角不由自主的弯了起来，同时大胆的向旁边靠了靠，上半身几乎依靠在左小涵身上。
　　就在这时，停尸房的门一把被人推开了。
　　好几双眼睛一下子瞪了进来。
　　“咳咳，佩佩也在啊，现在是中午吃饭时间，关系较近的员工在一起边吃边聊是很正常的事情。”
　　“杨局长，程局长，左小涵就在里面上班。”
　　停尸房门外，一下子冒出了好几个熟人。
　　走在最前面的是他们的老相识王富贵，殡仪馆副经理，主管运营。
　　身后还跟着平时极少能见面的文经理，主管财务和人事。
　　在几人身后，跟着两个穿着夹克，挺着肚子倒背着双手一脸威严的中年男人。
　　“我……我先出去了。”
　　王佩佩脸一红，结结巴巴的站了起来。
　　就算平时大方爽利的她，被这么多双眼睛看到她倚靠在左小涵身上也有些吃不消，毕竟还是个大姑娘。
　　王佩佩一时间也顾不上有领导在场，头一低，强作镇定的从几人身边挤了出去。
　　众人意味深长的看了一眼离开的王佩佩，视线又回到左小涵身上，尤其在他办公桌上搁着的一包红塔山香烟和两荤一素的饭盒上瞥了一眼。
　　“你就是左小涵同志吧，哎呀，能在停尸房这种刻苦单调的小环境中扎下根来好好工作，守得住寂寞，实在是一位不可多得的人才。”
　　其中一个穿着夹克的男人主动向左小涵伸出了手。
　　左小涵顿了顿，后知后觉的放下筷子，嘴角边还含着一颗饭粒，一脸懵逼的伸出满是油腻的右手。
　　和他握手的中年男人眼角抽了抽，装作没看见一般，热情有力的握住左小涵的右手一个劲的乱摇，“我就是杨乐的爸爸，今天抽空和程局长一起来你们殡仪馆视察工作，希望没有打扰到你的工作啊！”
　　“同时，我也在这里慎重的向你道个歉，之前的事情都怪杨乐，希望没有为你带来困扰。”
　　王富贵别有深意的在旁边介绍道：“小涵，还不快感谢领导，这位就是咱们团山市的杨局长，领导很看重你啊！”
　　左小涵嘴角跟着抽了抽，原来你就是杨乐那货的老豆。
　　不是之前通过派局所的那个小王达成调解协议了吗？
　　还特意敢过来道歉？
　　讲究人啊！
　　“哪里哪里，谢谢领导在百忙之中抽空下来视察工作，杨局长好。”
　　左小涵也不是个傻蛋，这种表面活儿还是会做的。
　　投之以桃，报之以李。
　　既然人家事先赔了他1000块精神损失费，又大老远的赶过来道歉，这事儿就当过去了。
　　左小涵从来都是个大度低调的人。
　　话说，对方不是建设局的吗？
　　怎么来殡仪馆视察工作，专业对口吗？
　　或许感觉到了左小涵眼中的疑惑，王富贵又指着另一个夹克男人介绍起来，“小涵，来，这是我们民政局的程局长，今天专程陪同杨局长一起下来视察工作，第一站选的就是你们停尸房。”
　　“还不快感谢领导的重视。”
　　程局长腼腆的挺着肚子，也同左小涵握了握手，表现比刚才的杨克矜持多了。
　　“哎呀，之前不知道，你们停尸房的工作还真是艰苦，伙食也不够好，”
　　“这位小同志，长年累月的坚持在第一线办公，真是不容易啊，对了，听说你还不是正式员工，这种优秀出色的人才可一定要留下来，不然就是咱们殡仪馆的损失。”
　　“小王，我说的对不对？”
　　左小涵眼睛顿时亮了亮。
　　原来这就是对方口中所说的‘有诚意的表示’。
　　不仅亲自跑过来道歉，还提前为他转了正，果然有诚意。
　　这话虽然是从程局长口中说出来的，但左小涵也不傻，这个人情还得落在杨乐的老豆身上。
　　看在你面子上，你儿子伤好回来上班后，我就不为难他了。
　　左小涵装作一副感激涕零的样子，又同程局长客套了几句。
　　王富贵也恰到好处的在一边表态，“程局长教训的是，左小涵同志至从来我们殡仪馆上班后，一直都是来的最早走的最晚，就算是中午吃饭时间，也坚持留在第一线岗位上。”
　　“这样努力上进踏实的好同志，正是我们殡仪馆不可多得的人才，我原本就打算月底帮他转正的，现在有了程局长的金口，我现在宣布，从今天开始，欢迎左小涵同志正式加入到我们殡仪馆的大家庭中来。”
　　两人在旁边一唱一和，弄得左小涵一愣一愣的。
　　不过这样也好，虽然王佩佩之前就说了他们几人的转正问题不大，但是此刻从领导口中说出来，算是板上钉钉了。
　　只不过办公环境刻苦单调，就有些夸张了。
　　有美女陪（倒贴的），有免费的红塔山抽（免费顺的），还有电脑玩（能联网），一点都不刻苦单调。
　　至于中午为什么还坚守在第一线岗位上？
　　这不是有人帮他带饭嘛？
　　至于伙食条件差，那就更谈不上了。
　　两荤一素，筷子被人递到了手里，吃完了还有美女帮忙洗碗，实在是算不上差。
　　领导不愧是领导，说的话就是好听。
　　左小涵一脸坦然的接受了两位领导的谬赞。
　　既然心意尽到了，实惠也送到了，两位局长装模作样的在停尸房视察了一下工作，随后领着一大群人很快离开了停尸房。
　　领导虽然走了，可跟在领导身后看热闹的一群殡仪馆同事却留了下来。
　　此时正是中午吃饭休息时间。
　　保安王此时就在人群中，他双眼瞪得滚圆，嘴巴大的能塞进去一个鸡蛋，指着左小涵鼻子吼道：“小涵，还说你没有大领导亲戚？你看，咱们民正局的局长都来了。”
　　那眼神中分明写着，“你肯定有亲戚在当大官，别否认了，这个消息瞒不住了，我们可不是瞎子。”
　　在否认就是在侮辱我们的智商。
　　胡毅也在人群中凑了出来，“左哥，还是你牛逼，两位局长都主动同你握手，要知道，之前也有领导去我爸工地视察工作，我爸忙前忙后表现得像孙子一样……”
　　左小涵眼角一黑。
　　有你这样黑你老豆的吗？
　　看来众人铁定误会他了。
　　在不解释，以后可就真掉进泥坑了。
　　“我真没有亲戚在当官，你们千万别信，今天这事儿说来话长，不是你们想的那样……”
　　左小涵卖力的解释。
　　“我信你个鬼！”
　　“左哥，你就是大佬，别装了。”
　　就算平常一直寻左小涵几人不是的人事部小姑娘，也一脸羡慕嫉妒恨的跑过来通知了一声，“左小涵，咱们文经理让我通知你一声，稍后有空了去人事部重新签个正式录取合同，你可别忘了哦。”

第167章苟富贵勿相忘！
　　文经理刚才就跟在几位领导身边，陪他们一起视察工作来着。
　　左小涵也注意到了，是一个瘦高瘦高的中年女人，看起来不苟言笑有些严肃。
　　“晓得了，大家都散了吧，我还在上班呢？”
　　“被领导看到了影响不好。”
　　“还有，千万别在单位乱传，我真没有做大官的亲戚。”
　　“切！”
　　一群人心里面齐齐对左小涵竖起一个中指。
　　我们知道你低调，来殡仪馆工作都快两个月了，一直瞒着有个做大领导的亲戚，但我们今天都看到了，你还不承认就没意思了。
　　做人怎能低调到这种地步呢？
　　“小涵，我……我过来拿饭盒的。”
　　王佩佩见领导已离开，跑回来二话不说端起办公桌上的饭盒就走。
　　脑袋一直低到了胸口，脸蛋更是红红的，显然心里面还没做好与小涵的关系被暴露在众人视线中的准备。
　　毕竟是个小姑娘伢。
　　多少有些放不开。
　　这会也顾不上其他人向她投过来的意味深长目光。
　　王佩佩离开后，众人围着左小涵又打趣了一番，说了些恭维的话，周围充满了快活的空气。
　　无奈左小涵一直坚守做人的底线，坚决不承认有一个亲戚在当大领导。
　　面对这种把低调当成人生准则，把出风头看做洪荒猛兽的人，众人也没得法。
　　要不是今天两位领导一起来视察工作，彻底将左小涵暴露出来，指不定他还能低调很久。
　　如今这种情况，岂是你想低调就能低调的？
　　心里没点13数？
　　停尸房在热闹了好一阵后，中午的休息时间渐渐结束，很快又恢复了安静。
　　左小涵想起之前文经理让人下发的通知，这种便宜不占白不占。
　　先将到手的好处拿到手再说。
　　于是出门来到大厅前的保安室外，打算让保安王帮他盯一下停尸房。
　　“王哥，我去一下人事部，不在的时候你帮我看一下哈。”
　　保安王此时正坐在监控室内翘着二郎腿抽烟，听到左小涵招呼后马上扔掉烟屁股，屁颠屁颠的跑了过来，“小涵……哦不对，左哥，你去就是了，这点小事，哪能麻烦你特意跑过来一趟呢？”
　　“给监控室打个电话就是，招呼一声我就过去了。”
　　保安王脸上挂满了献媚的谄笑，这人讨厌归讨厌，不过对方的态度还是让左小涵很满意的。
　　只不过这说话的水平太没档次了。
　　这么近一点距离，用手机打电话不要钱？
　　左小涵也懒得和他闲扯，对站在接待大厅柜台后的王佩佩笑着点了点头，惹得姑娘又是好一阵娇羞，好像左小涵要当众要对她做什么来着。
　　众人这是咋了？
　　怎么感觉一个个的都有些不正常呢。
　　左小涵摸了摸后脑勺，径直来到十几米距离外的人事部办公室。
　　人事部虽然也设立在接待大厅附近，不过和停尸房不在同一条走廊。
　　从监控室这边过去，不用出门，只需在内部绕一下即可。
　　除了人事部以外，财务部、后勤保洁部都设立在这儿，王富贵的副经理办公室也在这边。
　　在去人事部之前，左小涵瞅了瞅王富贵的副经理办公室，脚下顺路往旁边拐了几步，决定先去王富贵那边拜访下。
　　虽然文经理主管财务和人事，但他们这几人毕竟都是王富贵招聘进来的，之前很多人都将他当成王富贵的手下亲兵，里面这一层关系，怎么都绕不掉。
　　“哎呀，是小涵啊！你可舍得来看我了。”
　　王富贵此时正趴在办公桌后面喝茶。
　　上午两位领导来视察工作后，因为殡仪馆的一把手正在外面出差，接待工作就留给了两位副经理，在加上文经理是一位女性，这陪酒的活儿自然落在了王富贵身上。
　　这种既能拉近和领导的关系，喝完酒又可以报公账的行为，他自然当仁不让。
　　中午多多少少都喝了一点。
　　三个人一共开了两瓶五粮液，王富贵一个人喝了不下七八两，这会正蹲在办公桌后焉头巴脑的在醒酒呢。
　　瞧见从外面敲门进来的是左小涵后，王富贵也顾不得醒酒了，满是热情的从办公桌后面绕了出来，拉着左小涵的手就不松开，“小涵啊，今天领导在饭桌上可没少提起你，更让我欣慰的是，你这样的人才，还是我一手招进来的。”
　　“领导虽然在夸奖你，我这个负责殡仪馆日常运营工作的副经理也是如有荣焉。”
　　左小涵一听，马上明白了对方话中所指。
　　苟富贵勿相忘！
　　这明显是在向他邀功来着。
　　看吧，之前你没发达之前……哦不对，之前你还没暴露关系之前，我就一意孤行冒着很大的压力将你特招进来。
　　还给了你2个月转正的宝贵机会，那个时候谁都不知道你背后站着一位大领导，其中的真情就更难得可贵了。
　　如今你发达了……哦不对，是暴露了，可千万别忘了老哥先前对你的照顾。
　　同时也隐晦的点出了，‘以后要经常过来走动’的请求，咱们可是站在同一条战线上的同志。
　　“哪能忘了王经理之前的照顾呢？”
　　对方如此客气，左小涵自然也是笑脸相加。
　　王富贵却故作生气很是不满的重重拍了左小涵肩膀一下，“叫什么王经理，老哥虚长你十几岁，以后直接叫我一声王哥得了。”
　　“好的，王哥。”
　　不愧和保安王是堂兄弟，这攀交情的手段都是如出一辙。
　　在网文里面，这种相似的套路就叫跟风。
　　不过没保安王无耻，一大把年纪了，还坚持让左小涵称呼他为小王。
　　“对了，小涵今天来王哥这儿，有事？”
　　两人客气了一会，总算提到了正事。
　　左小涵顿时再次客气的表示道：“这不，文经理那边让我过去签订正式聘用合同，我一直没忘记王哥的恩情，特意拐过来表达一下感谢。”
　　“嗯，按照我当初对你的承诺，你实习的时间也快2个月了，是应该签订正式合同了。不过你可要小心点文经理！这女人惯会捧高踩低，这会八成是看到领导欣赏你，才特意利用合同的事儿向你示好来着。”
　　“王哥放心，在我心里你一直是排第一的。”
　　“小涵太客气了，不愧是被领导点名表扬的人，说话就是好听。”
　　“你能明白其中的道理就好，这人啊，都是会变的，只有最初对你好的那个人，才是真的对你好，不夹杂任何私情。”
　　王富贵这会满嘴酒气，脑袋也有些不清醒，显然忘了之前杨克在停尸房当众叮嘱给左小涵转正的命令，不过左小涵也浑然不在意。
　　有一句话怎么说来着，酒后吐真言。
　　王富贵一而再再而三的提醒他两人是一个战壕的同志，别被其他人用小恩小惠给拉过去了，话糙理不糙。
　　左小涵深以为然。
　　文经理那人长期呆在办公室，靠着手下员工拿着一个小本本不停在单位内巡视来提高自己的存在感，远没有王富贵此人来的亲近。
　　左小涵也没有改旗易帜的念头。
　　半小时后，左小涵在文经理一路亲切的相送之下离开了人事部。
　　从今日开始，他就正式属于团山市殡仪馆里面的正式一员了，虽说目前还只是合同工，不算公务编，但可以享受和公务编一样的福利待遇。
　　包括五险（这会内地省份除了公务人员外还没有公积金的说法）；
　　每年长达20多天的带薪年假；
　　以及各种节假日补贴。
　　按照规定，殡仪馆还要负责他的日常住宿问题，俗称单位分配宿舍。
　　不过殡仪馆的集体宿舍他之前进去瞅过一眼，只比大学的集体宿舍好一点，一个房间中住着四五个人，还是原始的高低铁架床，连一个单独的卫生间都没有。
　　而且居住在殡仪馆内，不管是环境还是空气都不算太好，位置又比较偏僻，出门逛个超市都要走三十分钟。
　　左小涵如今银行卡里面躺了16万块钱的巨款，妥妥的万元户他爹，压根看不上这点小福利。
　　至于单独分配住房，等他混到了公务编再说。
　　就在左小涵的正式合同搞定后，其他三人的合同也下来了。
　　这还是沾左小涵的光，既然都是同一时间同一批次进来的，左小涵都签订了正式合同，其他三人自然也要跟上。
　　有了假期后，出去旅游的事儿再次提上了日程。
　　成员有左小涵、王佩佩、胡毅、以及一个外单位的女孩菲菲。
　　菲菲属于胡毅的女伴。
　　一行四人正好成双成对，不过旅游的地点还没决定。
　　王佩佩提议去大理。
　　听说那边的小镇与世隔绝，到处充满了爱情的浪漫气息，正好适合与左小涵的关系更进一步。
　　胡毅提议……随左小涵。
　　左小涵去哪他就去哪。
　　若是选择自驾游，他连人带车全部贡献出来，一路上安心当司机就行。
　　别拿富康车不当干部，好歹也是四个轮子的，在这个全员骑自行车开摩托车的年头，有私家车的都是有钱人子弟，论格调只比捷达和桑塔纳低一点。
　　至于菲菲，她属于半路加入进来充数的，暂时没有发言权。
　　那么去哪儿，左小涵的意见就成了关键的一环。
　　左小涵也不知道去哪儿啊。
　　大理太远，要是自驾游过去的话，一来一回都不止一周时间，至于坐飞机？
　　票价委实有点贵，何况过去了还要转车，麻烦。
　　就在左小涵犹豫时，一直被他忽视掉的茅山秘术小册子又有了新的变化。

第168章杨乐服软（求推荐票）
　　左小涵先是将停尸房的门反锁，随后从裤子口袋中掏出茅山秘术小册子。
　　每次激发新任务前夕，这册子就会主动发热，提醒左小涵要来任务了。
　　他如今也有了经验，这次显得不慌不忙。
　　随后小心翼翼的将小册子搁在桌面上。
　　翻开了第一页。
　　上面最上方写着镇尸2个大字，在镇尸下面，又多了一个聚财令的倒计时。
　　目前距离下一次聚财还有10多天时间。
　　第二页则是驱邪。
　　在驱邪后面，多了一排的收容名额，目前显示2/3。
　　两个收容名额用在了高小娟和神奇的百合花上面。
　　第三页则是尚武。
　　一共有两枚尚武令，一个曰拳脚，一个曰兵器。
　　拳脚的尚武令已经被左小涵在九龙城寨消耗掉了，还剩下一个兵器的尚武令。
　　这尚武令激发后也有时间限制。
　　第一枚尚武令激发后进入副本的时间在10天内，至于第二枚尚武令，目前还没出现激发倒计时。
　　左小涵不由得松了一口气。
　　他还以为是第二枚尚武令被激发了。
　　如今一看，居然不是。
　　那么问题来了，为何这茅山秘书会主动发热呢？
　　左小涵又将小册子向后翻了一页，最上面的标题悄无声息的多了两个字——含冤。
　　“含冤？”
　　左小涵心中一顿。
　　这含冤二字一看就让人联想到含冤而死，带着一股浓浓的不吉利之意。
　　连带着左小涵心中也多了一股不祥的预感。
　　在含冤两个字下面，还出现了一幅简单的图画，画中有一个低矮的山头，在山头之下，出现了一个小水潭。
　　水潭之中，隐隐约约能看到一摊深蓝色的黑影。
　　左小涵只是对着那水潭中的黑影多看了几眼，耳中好似听到了一段空灵的戏曲弹唱声，整个心神不知不觉沉醉进去。
　　3秒钟后，冷不丁的左小涵打了个寒颤，艰难的将视线从图画中抽身出来。
　　“好凶，根据这仅有的提示来看，这次至少是一个红衣厉鬼级别的怨灵。”
　　对付怨灵，左小涵已经有了经验。
　　他顿时再次重新浏览了一下茅山秘术第四页上的内容，只是这次特意不去看那副图画。
　　果然，册子下面的空白部分陆陆续续出现了一行小字。
　　【请宿主于7日内赶到黄山村，灭掉来至水中的怨灵】
　　【任务奖励：黄金钥匙一枚】
　　【黄金钥匙：一次性消耗物品，可以自由穿梭回宿主之前所经历的时空，同时有一定概率将宿主收获的物品带回现在的时空，注意，该物品必须是宿主通过正当途径获得的物品】
　　左小涵随后想到了之前的聚财令。
　　显然，这黄金钥匙与聚财令之间有异曲同工之妙。
　　不过其价值要明显大于聚财令。
　　聚财令生效后，左小涵只能被动的在下一个时空中激活，并不能主动选择时空。
　　光是主动选择时空这一点，其价值就远大于聚财令。
　　何况，聚财令只针对钱财，而黄金钥匙包括的范围则是所有正当途径获得的物品。
　　相比之钱财，显然这个物品的范围要更广一些，价值也更大一些。
　　“看来，这次是非去不可了。”
　　“问题是，黄山村在哪呢？”
　　左小涵眉头紧锁的放下小册子，在电脑上用百度搜寻了一圈。
　　结果他发现搜出来的黄山村不止一个，在他用排除法一一排除后，还剩下两处，一个是位于中江省西部的自治区内的某个旅游古镇内。
　　另一个则显示在港岛。
　　如果是去港岛的话，还要申请港澳通行证，他们这一群人有四个，这样就很麻烦了，七日内肯定弄不下来。
　　随后左小涵咬了咬牙，“就去这个古镇内的黄山村吧。”
　　刚好他们此次要出去旅游，正好顺道去一趟古镇内的黄山村，也不用另行请假，就当一起旅游了。
　　图上看到的这个水中怨灵虽然凶险，但左小涵在回魂夜中有对付红衣厉鬼的经验，心中也不虚。
　　他有把握保护好一众人的安全。
　　为了以防万一，在多带1-2名男性一起就最好了。
　　通俗说，就是缺炮灰。
　　就在这时，在医院休息了七八天的杨乐身影出现在殡仪馆内。
　　脸上的淤肿在医院护士的小心呵护下总算复原了，脱臼的双臂也早恢复了，只是整个人没了之前的意气风发，好像之前的所有锐气都被左小涵打掉了。
　　就连走路，也是小心的夹着屁股，生怕踩死了地上的一只蚂蚁。
　　“哟，这不是杨乐同学吗？听说你们都通过了这次实习考核，可喜可贺啊！”
　　杨乐正提着一个黑色的方便袋往接待大厅这边走，第一时间被站在大门外抽烟的保安王看到了，后者心中顿时一乐，忍不住调笑了一句。
　　如今整个殡仪馆内，谁不知道杨乐主动找外面的小混混殴打左小涵，结果装13不成反**。
　　不仅被左小涵打进了医院，他老子还特意来殡仪馆当众向左小涵道歉。
　　可谓丢人现眼到了极点。
　　连保安王这种小人物也敢调戏起对方来，这在之前是不敢想象的事。
　　“是王哥啊！我今天来就是去找文经理签合同的。”
　　杨乐讪讪然的笑了一声，头一低，从口袋中摸出一包红河烟直接塞到保安王手中，“，王哥，拿去随便抽，对了，左小涵现在在里面吗？”
　　整个人一副小媳妇模样，哪里还有半点之前二代的倨傲不羁派头。
　　这一包红河烟显然有服软求情的意思，恳求对方不要再拿那件丑事挖苦他了。
　　不愧是二代，能屈能伸，这气度就不是一般人可以比拟的。
　　保安王收下烟后，直接往口袋中一踹，随后向里面点了点头，“小涵啊，在里面呢。”
　　“王哥，谢了。”
　　杨乐点头哈腰的向接待大厅走去。
　　保安王在后面对着杨乐的背影望了一会，心中唏嘘不已，啧啧，这杨乐之前何时对他们这些小人物拿正眼看过。
　　没想到被人扁了一顿后，比后台也比不过，直接夹着尾巴怂了。
　　这次不用说，肯定是学他老子过来道歉的。
　　老子道歉完还不算数，儿子也来道歉，讲究人啊！
　　与其夸杨乐一家是讲究人，还不如说左小涵背后的亲戚来头太大，直接将对方吓成了这样。
　　啧啧！
　　保安王又将怀中新入手的红河烟掏出来摸了摸，直接点燃一根含在嘴里，还别说，副局长独子上供的烟，就是比自己花钱买的好抽。
　　抽起来格外的舒坦。
　　真是卤水点豆腐，一物降一物。
　　这殡仪馆有了左小涵这尊大佛后，看谁还敢瞧不起他们这种小人物，要知道，左小涵见了他也得叫一声王哥来着。
　　“佩佩，这是我给你带的一盒酸奶，你拿着喝。”
　　杨乐经过接待大厅的柜台时，发现王佩佩正好在里面，马上拐了个弯，从手中的包装袋中摸出一盒酸奶递了过去。
　　“哼！谁要喝你的酸奶？”
　　“早就和你说过，我对你没一点那方面的想法，你就别自作多情了。”
　　之前王佩佩劝杨乐别找左小涵麻烦时，都是小心翼翼的软言软语相求，如今知道了左小涵的真实身份后，也不把杨乐背后的副局长当一回事了，直接开口就怼。
　　毫不客气。
　　杨乐脸色变了变，很快又恢复了原样。
　　没有什么比在之前喜欢的女孩面前服软更丢人的了，不过他这次过来可是带着他老豆的死命令来着，务必让他征求到左小涵的原谅。
　　自然，王佩佩作为左小涵公开的追求者这层身份，也跟着水涨船高，成了他不敢得罪的对象。
　　杨乐随后又换了一个表情，直接舔着脸自嘲的笑道：“我没别的意思，这盒酸奶算是我向你道歉的，为我之前的举动道歉，你要是不喝的话，就扔垃圾桶好了。”
　　说完后弯着腰提着方便袋继续向走廊深处的停尸房走去。
　　王佩佩见对方说的真诚，也跟着站起身向对方背影望了一眼，心中没由来的生出了一股唏嘘之感。
　　看看，之前的杨乐是多么的霸道不讲道理，如今也落得个这样的田地。
　　可怜。
　　女孩子一向心软，王佩佩再次看了眼柜台上的酸奶，直接收到了抽屉中。
　　左小涵好像从来没有带早餐的习惯，下次拿过去给他喝，到时候就说是自己特意为他买的，反正他也发现不了，正好一举两得。
　　咚咚咚！
　　停尸房外面响起了一阵敲门声。
　　“进来！”
　　左小涵将茅山秘术的小册子贴身收好后，一面在电脑前查资料一面沉思，冷不丁外面响起了一阵敲门声。
　　“烦不烦啊，不是让你进来吗？还敲？”
　　没想到自己喊了一声后，外面的敲门声仍未停歇。
　　左小涵不耐烦的吼了一嗓子，这下安静了。
　　过了一会，他才悻悻然的起身，忘了之前为了查看任务，直接将房门反锁了。
　　“是你？”
　　左小涵起身开门，发现外面站着的人居然是手下败将杨乐。
　　这货已经出院了？
　　左小涵的视线赤裸裸的带着一股居高临下的审视意味，在对方面颊上扫视了一圈，虽然这货脸上的淤肿已经消退，但近距离观察的话，仍能看出一些端倪。
　　整个面颊好似被人镀上了一层透明油腻腻的膜，比平时的样子仍大了一圈。
　　“怎么？不服气，想过来找回场子？”
　　左小涵嘴角边露出一丝冷笑，双手抱在胸前，直接堵在门前不走了。
　　也没有放对方进来的意思。
　　连他老豆左小涵都不怕，更何况是他老豆家里的小崽子。
　　“小涵，你误会了，我是特意过来道歉的，能不能让我进去再说。”
　　杨乐低着头快速的左右看了一眼，发现保安王那货竟然煞有兴趣的站在大厅里面朝这边好奇的打量，惹得杨乐心中一酸，没由来的憋了一股火气，妈个蛋刚才那包烟直接喂了狗。
　　早知道就不给他了。
　　真是喂不熟的白眼狼。
　　少见多怪，有什么好看的？
　　“道歉？”
　　左小涵上上下下又打量了这货一眼，发现杨乐虽然是站在他面前，整个人明显的矮了一头。
　　不仅腰向下弯了弯，背部也有些驼，手上更是提了一个黑色的包装袋，显得有些沉。
　　几天不见，之前嚣张跋扈的气质完全没了，好似变了个人。

第169章抽烟只抽华子，不然咳嗽
　　“那你进来说吧！”
　　左小涵再次瞅了一眼对方手中的黑色包装袋，好像在里面依稀看到了一条烟的轮廓。
　　看在对方如此有诚意的份上，就给他一个机会。
　　左小涵将身子一让，将杨乐放了进来。
　　“说吧，有什么事？”
　　左小涵回到电脑前，一屁股坐在长椅上，轻松的翘起二郎腿，伸手给自己点了一根烟，压根没有散烟给他的意思。
　　杨乐悄悄向桌面上瞟了一眼，看到左小涵抽的居然是一包芙蓉王，脸上微微出现了一丝吃惊的表情。
　　心中则直接炸开了锅。
　　对于月均工资几百块钱的团山市来说，一个来至外地的穷屌丝能抽得起芙蓉王？
　　显然，自己之前看走了眼。
　　要怪就怪左小涵这厮太过低调。
　　麻痹，早知道你有这么大的背景，我犯得着看你不爽找你麻烦吗？
　　现在好了，可把我坑惨了。
　　被打得住院了不说，还要父子齐上阵，眼巴巴地赶过来道歉。
　　“呵呵！”
　　杨乐想了一圈，再次自嘲的笑了笑，心中一片苦涩。
　　“笑你麻痹，有事赶紧说，没事儿就滚！”
　　左小涵用眼神斜了他一眼，毫不留情的发出一声呵斥。
　　你当你是微信上的女神啊？
　　动不动就给人来个呵呵，然后让人去猜你的用意。
　　就算你现在去变性，也没有当女神的资本啊。
　　杨乐脖子一缩，差点被一声呵斥吓得一屁股坐在地上，嘴中结结巴巴的回道：“我是来道歉的，之前算我有眼无珠，不该和你争女人，更不该叫人打你，都是我的错，希望你能原谅我。”
　　说完也不知从哪学的做派，腰一弯，深深的向左小涵鞠了一躬。
　　态度虽然有模有样，左小涵还是从对方的言语中听到了一股浓浓的不甘。
　　等于说，他道歉的原因是不该惹到左小涵，而不是觉得之前自己做的事儿本身就不对，换一个比他弱的人，就不是他的错了。
　　成王败寇，适者生存，这道理也没错。
　　就是这三观，直接偏离了正常人的轨道。
　　“呵呵！”
　　这次轮到左小涵呵呵了。
　　他又不是对方的老豆，也没教育他的义务。
　　这一声呵呵，果然让杨乐变得惶恐不安起来。
　　左小涵也没说原谅他，也没说不原谅，就这么干耗着。
　　只一会，这货的双脚就情不自禁的打起颤来，只看得左小涵一阵暗爽。
　　怎么样？
　　猜不透老子的用意吧？
　　他算是想透了，并不是他本身讨厌呵呵，而是讨厌别人在他面前用呵呵，其实自己用起来还蛮爽的。
　　又僵持了一分钟，杨乐总算学聪明了，“对了，为了表达我的诚意，我给你带了一些小礼品，还希望你大人不记小人过。”
　　说完自顾自的直起腰，将搁在脚下的黑色包装袋打开，从里面陆陆续续拿出一条红塔山香烟、两包夹心饼干、一袋瓜子、几袋方便面和几瓶易拉罐可乐。
　　本来还有一盒酸奶的，提前送给王佩佩了。
　　左小涵粗粗估算了一下，合起来估计100来块。
　　东西虽然很实用，但这个诚意，未免太低廉了。
　　左小涵前后一周不到，入手了近2000块钱，连胡毅都给他孝敬了一条芙蓉王香烟，胃口不知不觉大了起来。
　　虽然他在对方老豆亲自来道歉时就已经原谅这货了，但这货还不知道啊。
　　如今竟然眼巴巴的凑上来，有坑不坑是傻瓜，能坑一把是一把。
　　左小涵也不是什么滥好人。
　　想到这里，他轻佻的弹了弹手中烟灰，扬了扬手指间夹着的芙蓉王香烟，不由自主的装了一个大比，“我最近嗓子不舒服，抽烟只抽芙蓉王，不然咳嗽。”
　　“我这人很大气，胡毅送了我一条芙蓉王，我立马就原谅了他，你怎么说也是罪魁祸首，不拿点诚意出来就想我原谅？”
　　“哪有这么好的事情？”
　　“呵呵！”
　　左小涵再次轻蔑的笑了笑。
　　这次轮到杨乐心惊了。
　　之前看到桌面上的芙蓉王香烟时，杨乐就在心里暗暗猜测，会不会是胡毅送的，果然，那狗日的之前在自己身边当小弟的时候，也没大方到送自己芙蓉王香烟抽啊。
　　这会倒是舍得付出了。
　　只不过付出的对象不是自己。
　　王八蛋！
　　一瞬间，杨乐只觉得身边的所有人都背叛了他。
　　连带他老豆都被他恨上了。
　　左小涵就算背景深厚，最多以后见了绕道走，不惹他就是了，自己不但被打了一顿，还倒赔出去1000块精神损失费，完了还要自己亲自过来向他道歉。
　　天底下还有这样的道理吗？
　　让他以后在这殡仪馆如何自处？
　　其他同事会如何看他？
　　关键是，他才是被打的一方啊。
　　找谁诉说委屈去？
　　杨乐再次直起来的腰又弯了下去，末了拿着袖口在眼角处抹了抹，差点留下了悔恨的泪水。
　　早知道左小涵有这样的背景，我犯了病去惹他？王佩佩中意他干我鸟事，别说王佩佩了，就算让他主动帮忙拉皮条介绍几个盘正条顺的女朋友也未尝不可。
　　这殡仪馆所有年轻女孩都归左小涵他也没意见。
　　问题是，世上没有后悔药可吃。
　　左小涵瞅着眼前不断摸眼睛的杨乐，心中的怨气其实早就消了，他突然想到了茅山秘术中刚出现的新任务，貌似正缺一个炮灰来着。
　　眼珠子当下转了转，想到了一条妙计。
　　这杨乐好歹也有1米78，当个拎包童子应该不在话下。
　　顺便让他把这次旅游的开销也出了，一举两得。
　　想到这里，左小涵故作大气的说道：“要我原谅你也行，过两天我们要去外地旅游，你一路上跟着，帮我们把路上的开销付了，这个事情就算了了，如何？”
　　杨乐茫然的回头问了一句，“那得多少钱啊？”
　　左小涵翘了翘二郎腿，“怎么说也要个小几千吧！”
　　“我没这么多钱啊！”
　　“这不是殡仪馆的工资快发了吗？再说了，你没钱可以去找你老豆要啊！”
　　杨乐心中一愣，“对啊。”
　　是他老豆坚持让他过来主动道歉的，这个钱，应该由他老豆出。
　　“那我得回去同我爸商量下。”
　　“尽快啊，等我们决定了出发日期后会提前通知你。”
　　左小涵估计这事儿八九不离十，差不多稳了。
　　事情解决了，杨乐见左小涵也没了继续聊下去的心思，最主要的是他一分钟都不想继续呆这儿了，太憋屈了。
　　又将桌面上的东西收拾收拾，正准备离开。
　　没想到左小涵又在后面叫住了他，“对了，东西就放这儿吧，我突然觉得红塔山抽起来也蛮顺口的。”
　　杨乐瞅了瞅手中的方便袋，恭恭敬敬的将东西放了回去。
　　几天后，一行人决定了出发的目的地和日期，杨乐那边也给出了回馈，他老爸愿意为他报销。
　　因为多了一个人，自驾游的愿望落空了。
　　左小涵在网络上查出的黄山村地址在中江省西部的某个自治区内，也没有出省，团山市有直接过去的巴士。
　　不过在抵达自治区后，还要转一趟车。
　　那个古镇位置有些偏，在大山深处，沿途还要经过一段崎岖的盘山公路。
　　陈娇的老家就在自治区内，若是她在场，恐怕自告奋勇的当起一行人的导游来。
　　不过这一行人也十分兴奋。
　　都是20岁出头的小伙子小姑娘，平时也很少出远门。
　　由于现在的交通远没有前世发达，地铁高铁之类的都没有，汽车也没有后世一家一辆的普及程度，出了团山市就等于是出远门了。
　　“哎呀，小涵，快看，那座山好高啊！”
　　王佩佩和左小涵坐在一排。
　　小姑娘也是第一次出远门，而且是第一次来到西部地区，望着车窗外连绵不绝的青山，闻着新鲜的快要凝成液体的空气，再加上沿途的一些异域风情，听不懂的本地方言，顿时有一股莫名的兴奋，早高兴的不能自己。
　　更何况，还是和自己中意的人坐在一起。
　　天底下没有比此刻更幸福的事情了。
　　“哪儿？”
　　左小涵凑过去顺着车窗外望了一眼，也情不自禁的发出一声惊呼，“好高！”
　　其实这山在左小涵眼中不过一般。
　　前世左小涵也去过不少国内的旅游景点，更是在抖音上见过世界各地的异域风情，这种海拔不到1000米的山实在是稀松平常。
　　不过，顺口附和一下怎么了，也算是情商高的体现。
　　不然怎么说，难道指着对方鼻子来一句，“就这？你怕是少见多怪吧？”
　　若真是这样，哪怕你长得再平平无奇古天乐，该没女朋友还是没女朋友。
　　神仙也救不了你。
　　后排的胡毅和菲菲也被王佩佩的声音吸引，从座位上向外探出脑袋，只是望了一眼，随之也发出了一声惊叹，“你们快看外面！”
　　只不过他们关注的重点不在远处的高山，而在窗外的山路上。
　　王佩佩也伸出头向下看了一眼，随后一阵头晕。
　　原来此时的大巴车正行驶在一段盘山公路上，车轮半米开外的地方就是山谷，山路上也没栏杆，若是开车的司机稍微一不注意，车轮往外偏一点，整车人多半要去山崖下喂王八了。
　　再加上车窗外的凉风一吹，几人顿时就感觉头晕起来。

第170章半路抛锚
　　“小涵，我好怕！”
　　王佩佩趁机往左小涵怀中一缩，像个从树上掉下来的小松鼠。
　　“别怕，要相信司机大哥的专业水平，人家天天开山路来着。”
　　左小涵也不是啥正人君子。
　　趁机抱住王佩佩肩膀，鼻子下嗅到的不仅有凉爽的山风，还有满怀的香风。
　　不得不说，少女身上的天然体香，就是比前世会所小姐姐身上浓烈的香水味好闻。
　　只是闻了一会，左小涵体内就有了反应，竟然可耻的鸡动了。
　　于是搂着王佩佩的力道更大了。
　　后者也感觉到了左小涵的变化，上半身在左小涵怀中挤了挤，脸上不知不觉中泛起一抹偷偷的红晕，心中别提有多甜蜜了。
　　落在几人最后方的杨乐此时心中感觉十分不是滋味。
　　眼看着自己中意的妹子挤在别人怀里卿卿我我，和他之间就隔着一个座位，从后方自己的视角看去，只能看到两个紧挨在一起的脑袋瓜子。
　　更让他可气的是，胡毅竟一反之前巴结他的常态，一路上对他视若无睹，直接把他给漠视了。
　　我就这么没牌面吗？
　　一想到这里，杨乐整个人就控制不住的肝痛起来。
　　五个人的沿途开销，全部由他支付，自己就是一个拎包小弟+人形移动钱包的角色，一路上的心情如何能好的起来。
　　“最好摔死这帮畜生。”
　　与提心吊胆的其他人不同，杨乐甚至希望在路上发生点其他事故，最好让这群人无功而返，这样也能帮他节约一大笔钱。
　　为了这次旅游，他老豆直接给他预备了3000元现金。
　　从团山市坐长途大巴车来到自治区，五人的车费就花了小3百，在从自治区转车到下面的古镇，又是100多，沿途吃了一顿饭，加上几瓶饮料钱，合起来差不多有500了。
　　再想想那叫不出名字的古镇。
　　既然是风景区，想必消费也不低。
　　万一众人玩得尽兴决定多呆几天，3000元钱显然是不够的，剩下来超支的部分就得自己用工资倒贴了。
　　“我怎么这么倒霉？”
　　杨乐满嘴苦涩，心中更加变本加厉的碎碎念起来。
　　也不知是不是他的碎碎念起了作用，吱呀一声，大巴车一个踉跄后，突然停在了盘山路中间。
　　紧跟着，司机提着一个工具箱也出了大巴车。
　　车厢内原本昏昏沉沉的一群人陆续从座位上冒出脑袋，三五成群的议论起来，“不会吧？这么倒霉？这前不着村后不着店的，万一车坏了，我们岂不是被抛在了路上？”
　　“就你喜欢自作聪明，司机不是下去看情况了吗？”
　　“但愿只是小问题……”
　　众人虽然纷纷开口抱怨，都不希望车在路途中被抛锚，但却没有一个人主动选择下去帮一帮司机。
　　左小涵听着车厢内的议论声，心中若有所思。
　　这儿应该距离那古镇应该不远了。
　　也就是说，黄山村说不定就在这附近。
　　明面上他们这一行人是来旅游的，但左小涵却夹带了私货，他是根据茅山秘术所指，过来完成任务的。
　　想到这里，左小涵艰难的从王佩佩怀中抽身出来，决定下车去看看情况，最好能从司机口中套出一些有用的消息出来。
　　“杨乐，你跟着我一起。”
　　左小涵抬手向后面的杨乐指了指。
　　后者脑袋向后一缩，第一时间有些心虚，不会是自己的碎碎念起作用了吧？
　　之前被左小涵狠狠修理一顿后，杨乐现在对左小涵有一种天然的畏惧心理。
　　虽然有些不情愿，但还是跟着走了下来。
　　两人下了大巴车后。
　　发现大巴车正好停在一处盘山路中间，一边是山体，一边是悬崖，整个山路就是一个单行道，悬崖距离车轮的距离真就1米不到。
　　之前在车内看，还能欣赏到不远处的丛山峻岭和郁郁葱葱的美景，下了车后，脚下踩的就是一段铺着砂石的简易马路。
　　山风一吹，除了凉意外，还有沿途被卷起的沙土和灰尘，美好的心情瞬间全无。
　　“司机大哥，哪里出了问题？”
　　两人在车底下找到了司机。
　　那司机也就是个20多岁的小伙子，和左小涵他们年纪差不多，此刻正拖着行李箱钻进了大巴车底部。
　　一面检查一面发出一阵惋惜声，“妈个币，我怎么这么倒霉，轮胎挤压石块，导致石块飞到了车底下，把水箱给打破了。”
　　“这……水箱里面的水都漏完了，没法开了。”
　　过了一会，司机满头大汗的从车底下爬了出来。
　　他望了望左小涵和杨乐，顺手接过左小涵递过去的一根红塔山香烟，装作不轻易的瞥了一眼香烟的牌子，随后一脸歉意的回道：“你们不像是本地人，是去古镇旅游的吧？”
　　“是啊！”
　　“这里距离古镇还有50多里距离，走过去的话天黑前不一定能到，何况这都是山路，山上也不一定安全，我建议你们就在车里呆一晚，我现在就给客运中心打电话，让他们派个小车过来，明天这个时候就能上路了。”
　　“这次纯属意外事故，实在不好意思。”
　　左小涵和杨乐互相望了一眼，显然既不想一路走到古镇去，也不想在这里呆一晚。
　　这荒郊野岭的，且不说安不安全，就是他们的行李中也没有带多少吃的，难不成要饿着肚子抗一晚？
　　左小涵向后瞅了瞅铺着砂石的马路，不甘心的问道：“这里既然是马路，能通车，沿途应该有过往的车辆吧？”
　　司机抽了两口烟，如实的回道：“其实从县里到古镇还有一条路，那条路比这条好走很多，但是那边多了个收费站，你懂的，这条路以前还有人走，现在走的人已经越来越少了，我就是想抄个近路，也为大家节约点时间，没想到……”
　　“不过你们不用太担心，要是不想在车里面呆一晚，还有一个去处。”
　　“我记得这附近有个村庄，叫黄山村，那黄山村早已破败，里面的村民不知什么原因都迁走了，但他们村子里有个祠堂还完好，可以在里面将就一晚，说不定还能找一些吃食来。”
　　左小涵顿时心中一动，“黄山村？祠堂？”
　　不正是茅山秘术任务中所指的地点吗？
　　没想到在这里碰到了。
　　“从这里去黄山村有多远？”
　　“那黄山村就在前方不远处的一个山坳里面，我之前远远望见过，走过去的话只需要40多分钟。”
　　左小涵随后又开始沉默不语起来。
　　若真是任务中交代的黄山村，则代表着里面有一个红衣厉鬼级别的怨灵正在等着他们，只有左小涵一人的话自然无所顾虑，但现在还带着几个拖油瓶。
　　不若将他们留在大巴车内，让司机带我和杨乐过去？
　　左小涵眼珠子转了转，想到了一个比较稳妥的办法。
　　之所以带上杨乐，自然是需要一个炮灰了，其实也不会故意让他涉险，只是身边多了一个能够使唤的人，能为他省去不少工夫。
　　就在左小涵思索的同时，司机已经在大巴车内将水箱破了的故障说了，同时也给出了两条建议，一时让大伙都留在大巴车内，等待明天替换的车辆过来带他们去目的地。
　　另一条建议则是前往黄山村暂歇一宿，明天在回来。
　　二选一，让大家自由选择。
　　“哎呀，小涵，现在怎么办啊？”
　　王佩佩和胡毅几人也从车内跳了下来。
　　“我决定和杨乐随同司机一起去前面的黄山村看看，能不能找些吃食回来，你们就呆在大巴车里面呆一晚，这么多人在一起，应该安全。”
　　左小涵将自己的计划说了出来。
　　没想到遭到了王佩佩和菲菲的一致反对。
　　“小涵，这车里面有几个本地男的刚才一直用一种怪怪的眼神看着我们，到时候你们不在，留我们两个女生在里面更不安全。”
　　左小涵反问道：“我不是让胡毅留下来保护你们吗？”
　　“胡毅？说不定到时候遇到了危险比我们跑得更快。”
　　王佩佩对胡毅的印象一直不是太好，总觉得这货油头粉面，没有一丝担当。
　　胡毅无奈的解释道：“确实不能呆在车厢里过夜，他们都是一群本地人，说不定半夜起了贼心，干出点啥事来，然后往山里面一跑，你报警都抓不住人。”
　　“带我上去看看。”
　　左小涵也觉得将她们留在车厢里面有些不妥，若真有几个本地男人打她们主意的话，那就得更谨慎一些了。
　　“就是那两货，一副这辈子没见过女人似的。”
　　胡毅将左小涵领到车上，小声的对着最后面的两个中年男人指了指。
　　左小涵拿眼瞅去，正好接触到这两人看过来的目光，后者一脸嫉妒怨恨外加不服气的瞪了回来。
　　两人都穿着一身工地服，二十七八岁的样子，身材十分结实，脚下裤腿直接挽到了膝盖处。
　　一人旁边搁着一些锅碗瓢盆，另一人手上还拧着一把铁锹，看着就不像善类。
　　“我们先去拿行李。”
　　左小涵将胡毅向身后拉了拉，随后将五人留在大巴车行李架上面的行李拿了下来。
　　临走之前，左小涵又拿眼神向后观察了一眼，发现在二人前一排正好坐着一个20岁出头的少妇，怀中抱着一个不到1岁的婴儿，此刻少妇正若无旁人的直接掀起衣服给婴儿在喂乃。
　　左小涵前世也是从农村出来的，这种行为在乡下地方十分常见，其他人见了大多会主动选择礼貌的避过视线。
　　但这两人，却直接从后座站了起来，双眼直愣愣的盯着喂乃的少妇打量，眼神中挂满了赤裸裸的情遇色彩（谐音字），就好像刚从班房中蹲了几年出来的，便是将一头母猪搁在他们面前，也会被当成绝世美女。
　　难怪王佩佩和菲菲都有同感，说两人的眼神看向她们时怪怪的。

第171章黄山祠堂（手动防D）
　　若左小涵是这少妇的老公，此刻说不得早几耳光甩了过去。
　　“你先将东西拿下去。”
　　左小涵将行李一股脑塞进胡毅手中，想也不想直接向后座走去。
　　“你干什么？”
　　两人正在欣赏美色，冷不丁左小涵的身影突兀的横在二人面前，将他们的视线挡了个严严实实。
　　“不干什么？就是我有一件东西落在这里了，过来拿走。”
　　“什么东西？”
　　两人顿时感到莫名其妙。
　　“这把铁锹是我落下的，没想到被你们捡到了。”
　　左小涵指了指两人手中的铁锹。
　　“你胡说，这明明是……”
　　其中一男人正要还嘴，左小涵直接一耳光甩了过去。
　　啪！
　　一声脆香，整个车厢的人都听到了。
　　在他们旁边给小孩喂乃的妇女更是惊得从位置上站了起来，抱着小孩惊慌失措的向前面躲去。
　　唯恐被几人牵连到。
　　“你这个外地佬，竟敢……”
　　他旁边的男人愣了愣，显然没想到左小涵会如此暴力，直接从座位上站了起来，手上在行李中摸了摸，操出一把菜刀。
　　这个年头的县城公交车站压根没像样的安检措施，竟被这货将刀具带到了客车上。
　　此刻要是换了其他人，恐怕早就吓得屁股尿流直接跪地道歉了。
　　这两男人明摆着是一起的，又生得体格雄壮，在这客车上算是明面上实力最大的头号团伙。
　　左小涵一起虽然有3个男丁，但除了他外，另外两个都不顶用。
　　杨乐虽然也有1米78的身高，但太过瘦弱，像个竹竿一样，杵在一边非但不能给人任何压迫力，反而更能让人找到自信。
　　胡毅就别提了，勉勉强强刚刚达到了1米7的身高，关键是这货遇事儿就喜欢往后躲，一看就不是个能担当的人。
　　何况他们身边还有两个女眷。
　　此时的左小涵早就不可同日而语。
　　从九龙城寨回来后，他不仅入手了摔跤技，而且学会了形意拳，全身上下肌肉结实，便是骨骼中都隐隐带着一股强横的力量。
　　先前在小巷子中以一敌四，将虎哥团伙打的屁滚尿流，岂会害怕两个壮汉？
　　其中最大的变化是，左小涵比以前表现得更主动更自信了。
　　“喝！”
　　左小涵眼疾手快，未等对方的菜刀砍过来，直接向前一伸手，牢牢的抓住对方手腕，随后用力一扭，那菜刀就落了下来。
　　左小涵继续单臂发力，直接将对方给扯了过来。
　　另一手在对方的腰带上一捞，身子向下一矮，便将对方举了起来。
　　“去吧！”
　　随后双臂一使劲，像扔垃圾袋一般，直接将这货向靠内的车窗边扔了过去。
　　“我的腰，我的腰……”
　　握刀的男子顿时发出一股杀猪般的叫喊声。
　　原来那窗户只开了一半，他的整个身子被左小涵直接扔得正好卡在了窗户间，上半身在车外，下半身还停留在车内。
　　一双腿不停地向后在空中毫无目标的乱蹬。
　　“你要不要试试？”
　　之前被他一耳光抽了昏头转向的另一人也反应过来，正准备从座位上站起来，冷不丁被左小涵在他肩膀上拍了拍，顿时感到一股巨力袭来，又被拍了回去。
　　男子脸色发红，显然不想认输，一个劲的想重新站起来。
　　然而左小涵的一只手直接按在对方肩膀上不断加码，纹丝不动，好似一座大山，直接将对方压在座位上动弹不得。
　　到了这会，二人都知道自己看走了眼，遇到了高手。
　　原本以为这三个男生带着两个女孩，看着像大学生一样斯文，应该是出来旅游的，根据几人的发音和穿着判断应该是外地的城里人。
　　这种怕事的外地人欺负了也就欺负了，他还能蹦出一个屁来不成？
　　之前这两人十分眼馋那两个城里娃的姑娘，忍不住多看了几眼，没想到报应来的这么快。
　　“你狠，我们惹不起，这铁锹你说是你的，拿走就是。”
　　被左小涵按在座位上的这人也有点眼色，眼见打不过，直接认怂了。
　　“呵呵！”
　　左小涵笑了笑，一手拾起铁锹，同时又将地上的那把菜刀拾了起来，随手一甩，直接扔到了车外的悬崖下。
　　“知道痛就好，眼珠子以后别乱看。”
　　左小涵也没想将两人怎么样，此番只是出手小小的教训了一顿。
　　等他转过身才发现车内剩余的人都挤在车头看着他们三人，眼神中隐隐有忌惮之意。
　　左小涵也没多想，伸手叫过胡毅，直接下了大巴车。
　　“左哥，你刚才那两下太解气了，这两人一看就不是好东西，一双眼珠子盯着人家姑娘肆无忌惮的揩油，我要是打得过，我也出手了。”
　　“你拉倒吧！就剩一张嘴。”
　　这一下，轮到杨乐看不起胡毅了。
　　车外的几人也被车内的动静惊住了，左小涵刚才大发神威，出手又十分有分寸点到即止，并没有将人弄伤，虽然有些霸道，但此刻人在旅途，又突遇变故，有这样一位强有力的同伴在身侧，给人一种满满的安全感。
　　“哇！小涵，你什么时候这么厉害了？”
　　王佩佩眼睛中恨不得冒出两串小星星来。
　　左小涵将铁锹直接递给杨乐，拍了拍手道：“小时候在老家跟一位叔叔练了几年，对付一般小流氓不在话下。”
　　“左哥，你好厉害，比我们家胡毅强多了。”
　　存在感一直不强的菲菲也夸了一句，看向左小涵的目光中更是掩盖不住的羡慕之色，搞得胡毅在一边满是尴尬。
　　“司机大哥，我们决定去黄家村过夜，麻烦你带个路行吗？”
　　左小涵从行李中摸了摸，掏出一包红塔山香烟直接递了过去。
　　“好吧，我先去车内喊一喊，看看还有没有其他人一起跟着过去的。”
　　司机小伙子拘谨的接过左小涵香烟，隐隐间对左小涵的态度也在悄然之间发生了一些变化。
　　显然在这种前不着村后不着店的地方，法律道德之类的约束越来越小，反而是最原始的武力更有说服力。
　　不过他也不担心左小涵会对他怎样。
　　通过之前的聊天接触，他发现左小涵这群人至少也是上过大学的，一个个都比较有素质，不会瞎来。
　　司机回车上喊了几句，不一会停留在车上的七八个乘客陆陆续续的选择跟着他下了车。
　　还有人不放心搁在车内的行李，也选择将行李随身带上。
　　显然，在左小涵和那两个民工糙汉之间，他们更相信前者的人品和为人。
　　下意识的觉得跟在左小涵一伙人身边更安全。
　　“大家先准备一下，五分钟后我们出发前往黄山村，走过去需要40来分钟，大家尽量在一起别掉队，这大山深处的晚上并不安全。”
　　司机临时充当领队，当着下车的十来个人宣布了一下纪律。
　　除了左小涵一行五人外，还有一个抱着婴儿的少妇，以及一对50岁左右的本地夫妇，一个十四五岁的学生模样男生，以及一个抽着旱烟的60岁老汉。
　　加上司机正好11人（婴儿不算）。
　　至于留在车内的那两名糙汉，就不用他们担心了，两个大活人难道还会饿死不成？
　　他们跟上来也好，选择独自留在客车内过夜也无所谓，反正也就一晚上，明天大伙都要返回客车，等待县城客运站派小车过来接送。
　　司机安排妥当后，上车将自己的外套和水壶拿了下来，想了想又从工具箱中摸出一个铁板手插在腰间。
　　一行11人随后踏上了去黄山村的征途。
　　“去，帮人家把行李提一下。”
　　左小涵看了一圈，直接一脚踢在胡毅屁股上。
　　菲菲和王佩佩各自背着一个女士小背包，里面放着一些女生私人物品，左小涵也带着一个单肩包，之前从两糙汉手上抢过来的铁锹此刻被杨乐拿在手中。
　　只有胡毅显得最轻松，还有心情欣赏沿途的景色。
　　倒是那名抱着婴儿的少妇显得十分狼狈，除了手中的小孩不能放手外，还提着一个分量不轻的行李包。
　　“为什么是我？杨乐也才带着一个背包。”
　　胡毅不敢找左小涵的不是，于是扯到杨乐身上。
　　后者对他瞪了瞪眼，将旅途中的不满一股脑发泄出来，“你再说一遍？”
　　面对发火的杨乐，胡毅还是有些怂的。
　　“让你去就去，少几把废话。”
　　左小涵又是一脚踢过去。
　　等会到了目的地，左小涵还计划让杨乐帮忙打下手，到时候的工作比现在危险多了，需要提前保存一些体力。
　　“谢谢，实在太感谢你们了。”
　　那少妇一脸感激的将行李递到胡毅手上，又是道谢又是鞠躬，表现得十分客气。
　　不过感谢的对象却是放在左小涵身上。
　　显然那少妇也不傻，早看出来了，这群人中左小涵才是头头。
　　有了胡毅当苦力后，少妇也轻松了许多。
　　很快，三十多分钟的路程后，一行人来到了一处破败的山坳前，那处山坳正好修建在大山深处的凹凸中，依稀看着有十多户人家。
　　在山坳最前面，是一栋类似于独门独户的建筑物，等到近了，才发现建筑物前的门匾上用木板刻着四个大字——黄山祠堂。
　　祠堂后面则是黄山村。
　　一行人从环山路上拐了个弯，再往下走就是一段下坡路了，除了脚下的黄泥巴外，四周早已长满了杂草败木。

第172章过夜（手动防D）
　　“我之前开车经过这里许多次，这黄山村的人早迁走了，不过这祠堂还保留得十分完好，我们晚上可以在里面过夜。”
　　领头的司机不知何时来到左小涵身边，脸上忧心忡忡，似有什么难言之隐，随后小声的在左小涵耳边叮嘱了一句，“不过，这村子晚上不太安全。”
　　“哦！怎么不安全？”
　　左小涵一下子来了精神。
　　他此番过来，不就是为了完成任务吗？
　　不怕不安全，就怕太安全白来了一趟。
　　任务让他七日内赶到黄山村，今天正好是第六天了。
　　司机观察了一眼周围的行人，低声回道：“据说这山上以前有一种野兽，体型似猫，但比猫要大很多，经常捕食黄鼠狼、松鼠、鸡鸭鹅等家禽，甚至传出捕食过小孩的传闻。”
　　“这黄山村之所以人去楼空，据说和这山猫有关。”
　　“哦！”
　　左小涵没由来的生出一丝失望。
　　原以为找到了任务的线索，没想到白高兴一场。
　　至于他说的山猫，便是体型大一些，难道还能对成年人产生威胁不成？
　　左小涵又追问道：“这村里面有没有水潭？”
　　“水潭？”
　　司机顿时被问得摸不着头脑，“这里是半山腰上，哪来的水潭？据说黄山村的人都是打井来解决吃水问题，但井水本来就少，无法大范围灌溉，所以越来越穷，最后全部搬走了。”
　　“不过这黄山村的信仰和其他地方不一样，他们供奉的是山神，等下你进去就知道了。”
　　司机三两句解释，越发让左小涵觉得怪异起来。
　　他决定到了地方进去好好搜寻一下。
　　一行人很快抵达了黄山祠堂，这祠堂表面上看着完好无缺，只是上面留着一把铁将军把门。
　　而且外面的门也修建得与一般祠堂不同，居然是一扇铁门。
　　“让我来，这儿早没人了。”
　　司机从腰间将扳手拿出来，随后铛铛铛几下，直接将钥匙给锤坏了，随后伸手重重一推，咯吱咯吱一阵磨牙一般的老旧声后，祠堂的大门被推开了。
　　还未进去，从里面扑出一阵腐旧的沉闷味。
　　“咳咳咳！好了，大家今晚就在里面过夜吧，至少能遮风挡雨。”
　　司机拍了拍手，当先一步走了进去。
　　后面的人陆陆续续跟上。
　　左小涵突然扯了扯最后面的杨乐，“你一会跟我去村里面转一转，看看能不能找些吃的回来，若是有干净水源就更好了。”
　　“这……荒山野岭的，到处乱逛不太好吧。”
　　杨乐有些不乐意。
　　“让你去就去，少几把废话。”
　　左小涵瞪了他一眼，补充道：“对了，一会把铁锹带上。”
　　黄山村的祠堂本就不大，里面就是一个很普通的大厅，最上方摆放着一张长桌，长桌上还搁着一些陈旧的香炉和托盘，早就生了锈。
　　显然已经荒废有一段时日了。
　　只是，当左小涵的目光挪到长桌上方时，冷不丁被上面的一张画吸引。
　　那画像上竟然供奉着一张猫身人脸的怪物。
　　而且那猫身的体型格外的大，虽不及老虎，但明显超过了一半的猎豹，更诡异的是那张脸，看着似笑非笑，似怒非怒，有点像一个老太太的自画像。
　　“这是什么东西？”
　　左小涵当下朝着墙上的画像指了指，原本是打算问司机的，毕竟他经常在这一块跑车，也算是半个本地人。
　　没想到出声的却是一直默不作声跟着他们一起的抽旱烟60岁老头。
　　老头吧嗒吧嗒的吸了两口烟，开口解释道：“这是黄山村供奉的山神，我就是黄山镇人，咱们镇子在群山之中，很多人都在山上讨生活，不过山上危险啊，除了野狼和野猪外，还有巨蟒，经常伤人性命，后来便有人从外地收了几只特殊品种的山猫放在家里养，说这东西能消灭山上的狼和猪，但是两者体积相差那么大，如何打得过？”
　　“后来又有人想了个办法，学人家养藏獒那样，将10来头山猫关在一间铁皮房中，不给吃喝，让它们自相残杀，说是这样能激活它们体内的凶气，毕竟猫和老虎也算是同种同源。”
　　“等到培养出一只猫头后，再用秘法催肥，那体积如同小羊崽一般大了几圈，几乎比村里的黄狗还大，据说有人曾见到过如小牛崽一般大的山猫。”
　　“后来呢？”
　　几人渐渐被老头讲的故事吸引，不知不觉中围了过来。
　　“后来？山上的野猪野狼和蟒蛇倒是被消灭了，但是山猫没了食物，又大量繁殖，后来竟开始吃人。”
　　“啊！”
　　一群人冷不丁被这一句话吓得向后退了一大步。
　　众人再次望向墙上的这副山神图时，竟觉得那张奇怪的脸分外的狰狞，情不自禁的从体内涌出一股凉意。
　　老头又吧嗒吧嗒的吸了两口，幽幽道：“后来由当地ZF和部队牵头，派人一举灭了这附近的山猫，这都是我小时候听说的，现在也没人见过这东西了，八成绝迹了。”
　　众人怕归怕，但只是将这传闻当成了故事在听。
　　在瞧瞧这抽旱烟的老头，眼下都快60多岁了，这还是他小时候听到的事儿，距今都有几十年了。
　　想必这山猫早就灭绝了。
　　左小涵却从这故事中察觉到了一丝异样。
　　至从有了茅山秘术后，各种稀奇古怪的事儿都被他遇到了。
　　就算再荒诞离奇的事儿，都有可能在他身边发生。
　　不得不防。
　　“佩佩，你和胡毅就留在这儿，我和杨乐去村里面看看，能不能找点吃的回来。”
　　左小涵决定速战速决。
　　若这黄山村找不到茅山秘术图画中提供的那处水潭，则代表此处并不是任务中所指的黄山村，那就没必要继续留在这里了。
　　他决定领着众人返回大巴车上过夜。
　　那两糙汉虽然可恨，但有他镇着，料他们也翻不出什么浪花来。
　　相比之已经出现的危险，这种未知的潜在危险更让他忌惮。
　　“啊！你就不能留在这里，让胡毅他们去村子吗？”
　　听了老头离奇的故事后，众人也觉得这祠堂中处处充满了怪异，更觉得浑身上下凉飕飕的。
　　王佩佩和菲菲两个女孩子，不想距离左小涵太远。
　　“不如让我陪你去黄山村走一趟吧，我们快去快回，一个小时肯定够。”
　　关键时刻，司机小伙子走了出来。
　　对方毕竟是半个本地人，有他陪着，左小涵也不至于摸瞎一样。
　　其实，如果这老头愿意当向导的话就更好了，可惜对方明显对一片废墟的黄山村没啥兴趣。
　　“那杨乐，你和胡毅一起留在这里等我们回来。”
　　左小涵很快分配完任务，从杨乐手上接过了铁锹，同时安慰了王佩佩几句，让她们别乱跑，就呆在祠堂里面。
　　毕竟这祠堂虽说有些诡异，但里面空荡荡的一眼就能望到头，相比之下，还是未知的黄山村更危险一些。
　　两人话不多说，都有了快去快回的想法。
　　当下司机在前方带路，左小涵亦步亦趋的跟在后面，离开祠堂后，向后面的黄山村走去。
　　天边的一轮落日已经到了地平线附近，很快天色就要暗下去，距离天黑差不多还有一个小时左右，留给他们的时间并不算很充裕。
　　“这村子里面根本不可能有水潭的。”
　　司机见左小涵一路上不断向他打听水潭的消息，心头起了一丝疑惑。
　　左小涵只得随口打哈哈道：“我们来这儿旅游前，在网上查过消息，听说这儿的水潭特别清澈，可以一眼望到水底，里面还养了一种能发光的鱼，所以就顺口问了问。”
　　“哦？那多半是网上的虚假消息，黄山镇大部分地区都在山脚下，本来就缺水，哪来的水潭。”
　　司机一时间也不以为意。
　　只是左小涵仔细一想，越发觉得此黄山村非彼黄山村。
　　“难不成真的来错了地方？”
　　左小涵也不禁暗暗嘀咕起来。
　　距离任务的截止日期马上就要到了，就算是来错了地方，也得硬着头皮进去找一找，万一真的出现奇迹了呢？
　　至从左小涵得到茅山秘术后，这个世界已经不是之前的那个世界了。
　　还有，左小涵也隐隐有了一丝担忧。
　　万一他在任务交代的截止期到来前并未赶到黄山村，会怎样？
　　“这黄山村本就不大，一共就10多户，如今早没人了，你看……”
　　不知不觉中，二人边聊边走，向前走了不到一里地，已到了黄山村的边缘处。
　　两人站在一处高地向下一望，只见入眼处的全是低矮的土房，一片残壁断垣，有的土屋长时间不住人，早已被风吹塌了一半。
　　宛如老人嘴中的牙床一般，早已变得不完整。
　　不要说水潭，便是水源都未必寻得到。
　　左小涵只是看了一眼，差不多就要死心了，不过既然都来了，当然要看一看寻一寻，只要赶在天黑前回到祠堂就行。
　　“我们进去看看。”
　　“好吧！”
　　司机还有些不乐意。
　　他始终搞不懂这左小涵为什么会对荒无人烟的黄山村如此感兴趣。

第173章密室（手动防D）
　　不过之前左小涵出手也算大方，直接塞给他一包红塔山香烟，又见左小涵出手修理了两个糙汉，此番只当在完成任务。
　　反正这黄山村也不大，前前后后走一遍也花不了多长时间。
　　两人很快出现在黄山村中。
　　天边的落日越来越低，眼看着就要消失在地平线下，四周的光线也变得有些朦胧起来。
　　二人从村口这边向村另一边走去。
　　越往里走，地形越低。
　　除了倒塌的墙壁，风干的枯草，摆在家门口的土墩外，只有风吹过时发出的呼呼声。
　　不断低沉的落日仿佛给村子披上了一层褪色的涂料。
　　荒凉、单调、死寂，就是黄山村给左小涵的全部印象。
　　两人即将穿透黄山村时，突然不约而同的停在了村子最里面的一个广场上。
　　这处广场不大，占地不到2亩，附近还有一排低矮的土房子，之所以让两人驻足在这里的原因是，其他地方都是黄泥巴，风一吹直接卷起一层黄土，这儿却少见的在地上铺了一层砖瓦。
　　“这是水井？”
　　左小涵眼神一亮，快速来到了广场的最中间。
　　从附近看，这儿应该算是整个黄山村地势最低洼的地方了，没想到居然让他们发现了一口水井。
　　不过眼前的水井明显荒废了。
　　好在上面的木架子上，绳索和平台还在。
　　旁边也找到了一口破旧的木桶。
　　“看看里面有没有水。”
　　左小涵此行也肩负着出来寻找食物和干净饮用水的责任。
　　咔咔咔……
　　一阵刺耳的轮抽转动声。
　　左小涵和司机两人扶着把守，先准备将井底的绳索拉起来。
　　还未等绳索完全拉到井口，一股恶臭就顺着井底冒了出来。
　　呕……
　　两人瞬间捂住嘴鼻，只见从井底拉出来的一个木桶上，横卧着一只体型如黄狗般大小的怪物。
　　怪物的毛发已经掉光，肚子里面的内脏顺着肚皮流了出来，上面沾满了各种蛆虫。
　　通过时间判断，应该死了一周左右。
　　让两人惊悚的是，这怪物猫身人脸，与之前在祠堂中见到的那张画像上的怪物有七八分相似，唯一不同的是体积小了许多。
　　即便是如此，趁其不备的话，也能对一个成年人造成伤害。
　　最关键的是，之前在祠堂中，那老头不是说最近几十年已经见不到这种山猫了吗？
　　为何这里又发现了一只？
　　还是死亡不久的？
　　左小涵同司机互相对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝紧张。
　　“赶紧放下去，我们先回祠堂。”
　　左小涵总感觉有点不妙。
　　他第一时间捡起地上的铁锹，司机不用他提醒，死死地握着手中的扳手，两人也不废话，低着头一个劲的往祠堂赶。
　　在往回赶的过程中，左小涵脑中思绪纷飞，根据一般逻辑推断，这山猫既然出现在黄山村的枯井内，唯一的原因就是它们并没有灭绝，而是藏进了深山中。
　　之所以死在枯井中，估计是出来寻找水源的原因。
　　这黄山村修建在半山腰，一直缺水。
　　那么，在往上想一想，黄山村的村民为什么会集体搬迁走？
　　难道真是因为缺水影响了生活？
　　而且很明显能推断出，这附近肯定还有数量不等的山猫。
　　而黄山村的村民之所以集体搬迁走，恐怕也和这未灭绝的山猫脱不开关系。
　　若是一头狼的话，左小涵也不会如此紧张，关键是这是一种从未见过的未知物种，而且那如老奶奶一样的脸，怎么看都十分怪异，给他一种十分不祥的感觉。
　　此刻祠堂中除了杨乐和胡毅外，剩下的都是一群老弱病残，但愿不会出事。
　　“喂喂！是黄山镇派局所吗？我在黄山村这里发现了山猫……对，就是几十年前被灭绝了的山猫，好大一只，好的，我们只是大巴车抛锚了，在这里呆一晚就走，客运站那边已经联系了。”
　　司机一边往回走，一边用手机报警。
　　黄山镇距离这儿还有50多里路，此时已近傍晚，加上山路难走又危险，只要没出现人命案件，派局所不会选择出警。
　　此番打个电话，也是为了求一声心安，以备不测。
　　“他们怎么说？”
　　左小涵也很关心派局所那边的反应。
　　“我只是打电话过去报备一下，把地址和他们说了，他们明天会邀请县林业局和环保局的人一起下来查看。”
　　两人边说边往回赶，不一会就回到了祠堂门口。
　　还未进去，就发现王佩佩一直守在门口，正紧张的在原地打转，“小涵，你们快过来看看，我们发现了一个密室。”
　　“密室？”
　　左小涵当下一惊。
　　这祠堂内部结构十分简单，只有一个大厅，一眼就能望到头，哪里还有密室？
　　他又想起了在水井中发现的那头山猫，心中只觉得沉甸甸的被压了一块石头一般。
　　“你们没人受伤吧？”
　　左小涵担心的问了一句。
　　王佩佩回道：“那密室在大厅角落的柱子后面，只有一道铁门，被封的死死的，里面好像是空的，不过被锁死了，你快来看看。”
　　两人迅速进了大厅。
　　只见一群人正围在角落中的一根粗柱子后。
　　之前这地方左小涵也瞅过一眼，位置十分掩蔽，若从远处看，只看到一根柱子，并不晓得这柱子后面还另有乾坤。
　　“都别乱动，先将大门关上。”
　　司机从黄山村回来后，也变得比之前更谨慎了。
　　他长年在自治区跑客车，跑得多了，总能遇到一些稀奇事，此时又处于人迹罕见的半山腰上，若万一出了什么乱子，直接叫天天不应叫地地不灵。
　　还是未雨绸缪一点为好。
　　左小涵对司机的谨慎态度十分欣赏，主动将祠堂的两扇大门合上。
　　外面的天色已经完全黑了下来，大门被合上后，祠堂中的光线更暗了，不过他们这行人大多是附近的居民，带的行李中虽然没有手电筒，但不缺蜡烛。
　　附近的地上早点燃了几根蜡烛。
　　“让我看看！”
　　左小涵当仁不让的挤了过去。
　　抽旱烟的老头也蹲在这铁门外，举着蜡烛对着铁门不言语。
　　身后的司机也想挤进来，但这密室原本就修建在柱子后面的角落中，门口的位置十分狭隘，一时间里面只能并排蹲下两人。
　　左小涵从上到下打量了一眼密室的铁门，伸手在上面摸了摸，冰冷中透着一股厚重，从外面看，这扇铁门好像完全镶嵌进了石壁中，至少也有几十年的年头了。
　　“小涵，我们刚才找了，外面的锁孔早被堵死了，我们也敲过，里面是空的，难道这密室里面藏着什么不可告人的秘密？”
　　胡毅邀功一样在外面喊了起来。
　　他不仅没多少害怕，反而多了一种在野外探宝冒险的刺激。
　　“你说，要是我们将这铁门打开，从里面捞出一两件古董，岂不是发达了？”
　　“不能打开！”
　　胡毅的话声刚落，蹲在旁边的老头突然发声警告。
　　他吧嗒吧嗒的又抽了两口旱烟，脸上的褶皱几乎完全挤在了一起，眯着眼拼命的回忆什么。
　　“这铁门内，恐怕关的不是什么吉祥的东西，不然为什么会堵死锁死呢。”
　　“明显是不想让人打开。”
　　胡毅又异想天开的补充道：“那……你们说会不会是有人杀了人，将尸体藏在了里面？”
　　“啊！胡毅，你正恶心。”
　　不等其他人表态，王佩佩和菲菲齐齐向他锤去。
　　几人原本就十分紧张，结果被胡毅几句胡扯后，变得更紧张了。
　　左小涵的眉头一时间也皱了起来。
　　刚才在黄山村里面的水井中发现那怪物尸体后，他心中一直有一股不祥的预感。
　　只是有些话，却不方便说出来。
　　不但起不到任何积极作用，反而会乱了其他人的心神，到时候人心一乱，就更不好了。
　　左小涵又在铁门外观察了一圈，发现这地方不仅门口的空间十分狭隘，上方也显得异常低矮，是一种不常见的‘V’字型结构。
　　下面宽，上面窄。
　　若是来一个2米左右的巨汉，恐怕压根就直不起腰来。
　　“让我进来看看。”
　　司机见左小涵和老头都不吭声了，也好奇的往里面挤。
　　就在这时，大门外突然咔嚓了一声，传来一阵铁链子撞击铁门的声音。
　　这声音十分突兀，将围在铁柱附近毫无防备的几人吓了一大跳。
　　“谁？”
　　左小涵立在原地大喊了一声。
　　外面并没有人应声，只是铁链子摩擦在铁门身上的节奏更快了。
　　他拼命地往外挤，而司机正好从外向内进来，两个人的身子堵在了铁柱后的狭小空间内，连转个身都显得异常困难。
　　左小涵着急的大喊，“杨乐，胡毅，你们去门口看看。”
　　“我……我……”
　　胡毅平时搞怪耍宝擅长，等到来了正事儿，直接开始掉链子了。
　　他脸色瞬间一片煞白，装模作样的向外走，却不断将身子往杨乐身后缩，只看得左小涵一阵火大。
　　“对不起，委屈你一下了。”
　　左小涵突然双臂发力，直接将司机的身子提了起来，粗暴的抗在肩上，随后用力一挤，从这处狭小的缝隙中窜了出来。

第174章猛虎出笼（手动防D）
　　杨乐和胡毅这会已经来到了铁门口，他们伸手拉了拉，却发现铁门拉不动。
　　两扇铁门之间，直接被人用几串如大拇指粗的铁链锁死了。
　　就算是一个傻逼，也知道这事儿有些诡异。
　　荒山野岭的，哪里来的人？
　　为什么要将他们锁死在这祠堂内。
　　要知道，他们之中至少五六个人身上带着手机，就算打不开门，难道不会向外求救？
　　这种行为除了恶心人和添堵外，还能有什么目的？
　　胡毅和杨乐互相望了望，刚才的刺激和兴奋感很快褪去，都被这突兀的变故镇住了。
　　只不过左小涵想的比他们更远一些。
　　将他们锁在里面的人，不出意外定是之前被他修理过的那两个糙汉。
　　但这样做有什么意义呢？
　　除了困住他们一晚外，无非就是给他们添下堵？
　　只不过此时此地这种特殊的环境下，任何一点响动都会让人风声鹤唳。
　　“你们让开？”
　　左小涵总觉得这祠堂有些古怪，还是先将大门弄开为好。
　　杨乐和胡毅齐齐让开，左小涵顿时双腿分开，在门前扎了一个马步，双臂用力分别抓住两扇铁门的门匾，低吼一声，用力向两边掰去。
　　“啊呀呀……”
　　左小涵一时间只觉得一股力量从脚下的大地中不断涌起，透过自己的身躯最后传到双臂上，手臂上的肌肉直接鼓了起来。
　　“给我开！”
　　继承了铁柱的摔跤技和郭猴儿的形意拳后，如今的左小涵体格已经发生了明显的变化，便是脚下摆着一头400斤重的石狮子，左小涵也有信心挪开。
　　可惜他使了半天劲，两扇铁门只是咔咔咔的传来一阵难听的吱呀声后，依旧纹丝不动。
　　除了铁门是用厚厚的一层铁皮包裹外，脚下也是修建得极为结实。
　　再加上人在门内，也没有工具，就算是来了一个大力士，十成力气也只能发挥出3成来。
　　左小涵忙活了半天，也有些乏力，随后放弃了这一粗暴的打算。
　　他站在门内朝外瞅了瞅，发现门缝间的间隙只有半指宽，便是向外伸出手臂拽住铁链也有些困难。
　　真的被困死了？
　　众人一时间心中也跟着咯噔了一声。
　　“哈哈，这位小兄弟好大的力气。”
　　司机之前被左小涵搬起来抗在肩上后，也放弃了去观察密室的打算，这会跟着来到了大门前。
　　刚才左小涵一番发力，虽然铁门没有被掰开，但那身鼓起的肌肉，紧闭的牙关，以及铁门上不断发出的咯吱咯吱声。
　　他甚至生出了一股错觉，只感觉这祠堂中的石板都快被他踩穿了。
　　心中除了暗暗感叹左小涵的巨力外，也察觉出了祠堂中众人担心的心情，连忙出言安慰道：“大家也不要慌，我早就和外面联系了，客运站的同事也知道这地方，他们明天就会带着工具来。”
　　“反正我们也要在这里休息一晚，等到天亮后我的同事也来了，最多晚一点就能出去。”
　　众人想了想，也觉得有道理。
　　随后注意力又转移到锁门的人身上来。
　　其他人也不是傻逼，很快联想到之前的那两个糙汉。
　　“肯定是那两人使的鬼，要是让我碰到，保管揍得他满地爬。”
　　这次连一直被左小涵压得死死的杨乐也忍不住了。
　　骂了两句后，众人也很快想通了。
　　之前二人与左小涵发生了一些矛盾，被打了一顿后怀恨在心，借故使坏，将众人锁在里面。
　　否则，这深山野林的，又是傍晚了，还能有谁？
　　“大家早点休息吧，明天我们就出去了。”
　　司机不好意思的又安慰了一句。
　　发生今天这种事，他这个司机也有责任，是故除了左小涵外，也就是他全程比较积极。
　　此时也没有无线网，众人被锁在这封闭的祠堂内，除了睡觉，还能干嘛？
　　左小涵休息了一会后，很快冷静下来。
　　即便这黄山村不是系统任务中的黄山村，但诸多巧合之下，将他引到了这里，肯定有什么不寻常之处。
　　只是，这祠堂除了两扇大门外，内部基本上被封死了，密不透风的，又能有什么蹊跷？
　　唯一的变数则是里面发现的那处密室。
　　问题是这密室被一扇厚厚的铁门锁死了。
　　就算里面有什么诡异东西，对方也出不来啊。
　　还有，如果之前他有些担心黄山村遇到的那怪物会趁夜袭击他们，此刻大门被锁死后，算是直接消除了这一处隐患。
　　这般一想，左小涵又有些矛盾。
　　心中隐隐觉得有些不对劲，但左右分析了一下，又实在找不出哪怕一丝纰漏。
　　唯一的一处变数，便是刚刚被发现的这一处密室了。
　　左小涵在大厅中打量了一圈，随后直接来到柱子后的密室前，盘腿一坐，打算就在这里过夜。
　　有一种天子守国门的意味在里面。
　　“小涵，你睡在哪？”
　　王佩佩经过最初的慌乱后，眼见其他人纷纷打开行李袋，该吃的吃，该喝的喝，好像见惯了这种特殊情况，一个个变得处事不惊。
　　反倒是他们这群城里娃，显得格外的娇气。
　　“哎呀，这祠堂连一个床都没有，地上冷冰冰的，在哪睡？”
　　胡毅率先叫了起来。
　　“你闭嘴吧？学学人家小涵，男人就应该有点担当。”
　　菲菲也看不过去了。
　　“我怎么就没有担当了？”
　　胡毅仍旧不服气，和菲菲在一起互怼。
　　左小涵大马金刀的盘腿坐在密室前的缝隙中，不一会王佩佩也跟着凑了上来。
　　“小涵，我这里有几本杂志，你直接垫在地上吧，地上凉。”
　　王佩佩翻了翻单肩包，从里面拿出两本知音杂志，又翻了翻，拿出一瓶饮料和一盒饼干，像小媳妇一般在左小涵面前忙活起来。
　　左小涵向旁边挪了挪，反而生出了一丝内疚。
　　要不是他夹带私货，这群人今天也不至于会遭这个罪，“你把杂志都给我了，你睡哪里？”
　　“哎呀，我是女生，我身体本来就受不得凉，你坐在杂志上，我坐你身上呗。”
　　王佩佩愈发变得大胆起来。
　　在她这样的小女生心中，只要能和自己喜欢的男人在一起，便是条件差一些，也能忍受。
　　正常条件下，怎会有让两人如此亲密单独接触的机会呢？
　　“那你坐我腿上。”
　　左小涵心中半是内疚，半是感动，主动将对方拉到自己怀中。
　　王佩佩索性也放开了，直接双手环抱在左小涵脖子上，像个布娃娃一样挂在了他身上。
　　这缝隙中本来就狭小，此刻涌进来两个人，直接塞了个满满当当。
　　外面的其他人也纷纷找好了地方，有的直接将行李垫在地上席地而坐，不过大多选择靠在柱子边或者墙边。
　　还有的人压根不讲究，直接裹着衣服躺在了地上。
　　现在还是夏天，冰凉的地板正好解暑。
　　起初，大厅中还时不时有窃窃私语声传来，咀嚼声，喝水声，不一会就变得鸦雀无声起来。
　　“小涵，你觉得我怎样？”
　　王佩佩缩在左小涵怀中，鼻子中闻到的全是左小涵男子汉的气息，一时间心中小鹿乱撞，再加上四周昏暗的光线，紧闭的空间，好似体内塞满了勇气。
　　她决定趁此机会主动表白。
　　依她的想法，两人都紧密接触了，左小涵也没抗拒，应该是喜欢自己的吧。
　　就差将关系直接挑明了。
　　王佩佩此刻就准备挑破这层薄纸。
　　“你很好啊！”
　　左小涵摸了摸脑袋，第一时间就明白了这丫头的想法。
　　只是他虽然浪归浪，始终有一条做人的底线，不去主动祸害好姑娘。
　　如今他和陈娇的关系也确定下来，若到处主动哄骗小姑娘，那就是十足的渣男了。
　　不过若是对方主动送上门来，能吃就吃，吃不了舔两下也行。
　　总之自己肯定不能吃亏。
　　“那我们现在是什么关系？”
　　王佩佩顿了顿，还是有点放不开女孩子家的脸面，希望左小涵能主动迈出那一步。
　　左小涵继续装傻，“我们是同事、朋友。”
　　“就这？”
　　王佩佩在他怀中扭了扭身子，明显对这个答案有些失望。
　　左小涵沉着性子，坚决不上套。
　　若是对方始终抛不开最后一丝情面，他就继续装傻。
　　若是对方破釜沉舟，他就见机行事，不会给出任何承诺。
　　总之，不主动，不拒绝，不负责。
　　他决定把问题反抛过去，“那你以为我们是什么关系？”
　　“我们……哎呀。”
　　王佩佩果然放不开脸面。
　　她继续在左小涵怀中扭了扭屁股，试着调整一个更舒适的坐姿。
　　左小涵主动向后避了避，面对这个问题也不知道如何回答。
　　这一下，反而让她退缩了。

第175章投食通道
　　“算了，还是先不要表白了。”
　　“这左小涵哪都好，就是，那东西太吓人了，会不会弄出人命来哦。”
　　不得不说，这个年代的女孩子还是很保守的，又没有后世爆炸一样的网络知识普及，偶尔看到一些奇怪的书也是藏头露尾的遮遮掩掩，好像做了什么见不得人的丑事一样。
　　更没有小电影来让她们学习普及知识。
　　至于学校，大部分都没有生理课。
　　父母也不会单独向孩子传授这方面的知识。
　　男女之间，完全是盲人摸象一般瞎几把来。
　　王佩佩有这种想法也算正常。
　　反而让左小涵躲过了一劫。
　　两人此后抱着一动不动，不一会王佩佩躺在左小涵怀中就发出了均匀的呼吸声。
　　倒是大厅中睡了一天的小婴儿突然哭闹起来。
　　他妈妈一个人低声哄着，哭闹声随后渐渐平息下去，许是吃饱了乃，不一会又传来一阵断断续续的摇篮曲声。
　　王佩佩倒是睡得十分踏实，丝毫没有受到干扰。
　　不过左小涵却不敢大意。
　　诡异的祠堂，在加上系统任务的提示，让他觉得这黄山村总有些古怪。
　　随着夜色渐渐变深，左小涵也慢慢放松了警惕，闭上双眼作假寐状，毕竟坐了一天的长途客车也有点累。
　　半梦半醒间突然被一声刺耳的惊叫声吵醒。
　　“怎么了？”
　　怀中的王佩佩也在朦朦胧胧之中睁开双眼揉了揉。
　　大厅中早炸开了锅。
　　“我的孩子，我的孩子啊，不见了。”
　　年轻妇女像失了魂儿一般突然大喊大叫起来。
　　“怎么可能，这屋子里面又没有外人，谁会拿走你的孩子？”
　　司机也跟着叫了起来。
　　熄灭的蜡烛早被点燃了。
　　大厅中的所有人也被惊醒了，一眼看过去，一目了然，并没有谁抢走她的孩子。
　　“我的孩子，我刚才明明还抱着在，就闭了一下眼，突然就不见了。”
　　年轻妇女挨个的逮着每一个人从前到后的查看，连其他人的行李也不放过，不一会就寻到了左小涵这边。
　　两人的单肩包都被她抢了过去。
　　“我们的包包里面都是空的，你家小孩那么大，就算藏也藏不了啊！”
　　王佩佩对这妇女粗暴地将他们背包夺过去的行为略微有些不满。
　　那妇女翻完了王佩佩的单肩包，又将左小涵的单肩包倒了出来，里面除了一些黄纸和冥币外，就只有一个复读机和几个磁带，还有一条准备换洗的内裤。
　　“不在这里，我的孩子呢，不在这里……”
　　妇女愣了愣，很快将注意力转移到其他人身上。
　　左小涵全程显得异常冷静。
　　刚才妇女的一声叫喊声，反而将他惊醒了，彻底的惊醒了。
　　之前心中隐隐的不详感，到底还是灵验了。
　　兵来将挡水来土掩。
　　当问题最终出现后，没由来的，反而让他松了一口气。
　　这祠堂有古怪。
　　大门明明被人锁住了，祠堂内又密不透风，那么大一个孩子，怎会说不见就不见，还是从妇女怀中被抢走了。
　　“所有人，都集中过来……”
　　左小涵第一时间接手了现场指挥权。
　　“将剩下的蜡烛都点燃。”
　　左小涵的视线依次从每个人脸上环视了一圈，众人好不容易才睡下，冷不丁遇上这种突发事故，心中都有些惴惴不安。
　　唯独有一人，显得比一般人要冷静。
　　左小涵的目光也落到了此人身上，“老人家，可是发现了什么？”
　　老头伸手摸了摸，从怀中掏出他的旱烟袋，点燃后吸了两口，不慌不忙的朝着众人看了一眼，发现所有人的视线都落在他身上，这才缓缓叹了一口气道：“其实我之前和你们说的话并没有说完。”
　　“村民们原先把它当山神祭拜，是因为它帮忙消灭了山上的野狼和野猪，保住了村子的平安，后来之所以放弃了它，是因为当他们所祭拜的山神吃完了山上的猎物后，开始对村民喂养的牲口下手。”
　　“便是连小孩和落单的老人也不放过，完全成了一祸害。”
　　“在ZF没有组织人手对它们下手前，村民们想出了一个办法来自保，那就是主动设饵，用牲口当诱饵，陷阱则设置在一个封闭且结实的地方，将它们引进来进行捕杀。”
　　“这处祠堂，最早只是单纯的祭拜山神，后来被人们改造成了一个设饵的地方，那后面的密室就是证明。”
　　“你的意思是，那山猫现在还没灭绝？问题是，这祠堂是密封的啊，它怎么进来的？”
　　杨乐也不笨，很快想到了这一点。
　　他不动声色的飞快在祠堂内扫了一眼。
　　尤其在大门处微微停顿了一下，脸色很快变了。
　　“唉！我以为这东西早没了，没想到还有存活下来的，造孽啊！但凡有设饵的地方，必预留有投食下去的通道，刚才肯定是那山猫通过投食通道溜进来的。”
　　老头子顿了顿，也不知道咋想的，许是为了掩盖自己先前隐瞒关键消息的错误，又补充了一句道：“其实你们也不用担心了，那山猫吃饱后短时间内应该不会继续捕食了。”
　　没想到这一句补充，反而激起了人群中的愤怒。
　　“啊！我的孩子，你个老不死的，明知道这地方有问题，为什么不早说？你赔我孩子。”
　　妇女被老头话中的信息震得又惊又怒，直接扑上去撕咬起来。
　　这老头儿心思也不单纯，之前故意隐瞒关键消息不说，显然是担心承担责任。
　　现在又建议大家不要慌，摆明了有牺牲那婴儿换平安的念头。
　　这一下，等于直接触发了妇女的逆鳞。
　　同时也引起了其他人的反感。
　　左小涵脑中念头快速转了一圈，最后一块短板也被补齐了，最关键的是，之前在水井中看到的那头山猫尸体，体型如此大，谁能保证吃完了婴儿后不会继续出来作恶？
　　既然被他碰到了，避不过的话那就只剩下奋起反击一条路了。
　　“别吵了，你还想不想救回你的孩子？”
　　左小涵一把将妇女从老头身上拉过来，劈头盖脸的问道：“我问你，距离你小孩不见到现在，过去了多久？”
　　“我……我哄他睡着后，就眯了一下眼，前后不到5分钟……”
　　左小涵见对方说话时眼神哆哆嗦嗦，分明连自己也不敢确定，顿时大声提醒了一句，“你仔细想想，到底过了多久？”
　　妇女顿时捂着头蹲在地上痛苦的哭了起来，“我也不清楚，就一会儿，最多不超过30分钟。”
　　左小涵捂着额头叹了一口气，30分钟？那小孩八成已经凶多吉少了。
　　“大家不要慌，每人点上一根蜡烛，在这祠堂内仔细找找，将投食通道找出来。”
　　吩咐完众人后，左小涵快速的回到密室门前仔细查看了一遍，发现外面的铁门确实被封死了，也没有被破坏的痕迹，也就是说那山猫肯定不是从这儿跑出来的。
　　那就只剩下投食通道一条路了。
　　“小涵，快过来看，看上面。”
　　杨乐在外面一声大叫。
　　只见他指着左小涵头顶处的一个洞口，惊恐的叫出声来。
　　这洞口十分隐蔽，不仅在柱子后面，而且选了一个最不让人注意到的角落，若是站在大厅的其他地方，完全发现不了。
　　正好修建在密室缝隙外面的顶部角落。
　　“你们退后！”
　　左小涵站在下面瞅了瞅，这祠堂中并没有任何可以借用的梯子，但通过圆柱的话勉强可以爬上去。
　　“给我一根蜡烛，我进去看看，你们在外面小心戒备。”
　　左小涵决定主动出击。
　　现在还不到24点，若是一味的被动防御，谁知道对方什么时候还会出来？
　　这山猫居然知道主动寻找最弱的猎物出击，说不定下次目标就变成了菲菲和王佩佩其中一人，左小涵接受不了这种风险。
　　与其让所有人跟着他一起冒险，不如由他自己来独力承担这个风险。
　　而且，是山猫也好，山神也罢，既然让左小涵遇到了，就算没有系统发布的任务和奖励，他也打算灭掉。
　　这东西居然吃人，这是他无法忍受的。
　　何况，他并不是一个人，还有一个隐藏的得力助手。
　　哼哧哼哧……
　　左小涵抱住圆柱，三两下爬到顶部，双眼目测了一下距离，发现距离那洞口不到一米。
　　他随后伸手向前按了按，双手勉强搭在洞口外的一处凹陷中，脚下用力直接腾空而起，稳稳当当落在了洞口中。
　　刚刚稳住身形，就从洞口冒出来的空气中闻到了一股淡淡的让人作呕的气息。
　　这气味左小涵并不陌生，类似那种风干后腊肉的味道。
　　“小涵，你小心点！”
　　众人站在下面注视着左小涵的一举一动，最后见他隐身在墙角处的洞口中，情不自禁的担心起来。
　　左小涵是众人中战斗力最强的一个，而且外面的大门也被锁死了，他们至少要在这祠堂中待到明天中午。
　　若左小涵遭遇不测，那她们接下来……
　　“嘘！”
　　左小涵从洞口中伸出脑袋，向下面的众人做了个静声的手势。
　　随后将到手的蜡烛和打火机拿出来，啪嗒一声，在洞口点燃了蜡烛。
　　借着蜡烛的光线观察了一下洞口的形状，发现如漏斗一样上宽下窄，最窄处刚好容一个成年人爬进去。
　　既然是投食通道，修建得太小的话，大型牲口如何扔的下去。
　　问题是，当初修建这密室和投食通道的人就没想过，山猫能从里面跑出来吗？
　　左小涵又摸了摸洞壁，发现十分光滑，好像被特意打磨过，这么一看，对方不是没考虑山猫会从里面爬上来，而是早有准备。
　　如今看来，显然是失败了。
　　他们祭拜的山神不受控制，以人和牲口为食物，恐怕这才是黄山村集体搬迁的原因。

第176章深入虎穴（手动防D）
　　左小涵将自己固定在投食通道入口处，望了望下方黑黝黝的通道口，脸上神情也变得严肃起来。
　　虽然做好了独自深入密室的思想准备，但如何下去，也有讲究。
　　不能就这么直接滑下去。
　　万一下面的通道口太窄，直接将自己卡在其中，岂不是成了那怪物的外卖？
　　还有，就算是左小涵，也对这种黑黝黝的未知环境有这一种本能的心理畏惧。
　　敌暗我明。
　　那怪物现在是否在密室中埋伏，静等自己上门？
　　亦或者，正在大快朵颐，吞食婴儿尸体？
　　总之，他连对方的战斗力和习性都不清楚，如此贸然冲上去，肯定不是他的作风。
　　莽归莽，但要有头脑。
　　“高小娟，你先帮我下去探一探。”
　　至从九龙城寨归来后，左小涵还是第一次呼叫高小娟，在之前的上香中，两人的关系似乎有了进步。
　　至少现在高小娟收到左小涵命令后，不在拖拖拉拉找借口了。
　　系统中传来高小娟弱弱的讨价还价声，“你好久没给我上香了。”
　　声音中还带着一丝幽怨。
　　左小涵尴尬的摸了摸鼻子，“我这不是忙吗？等我回去后，每天都帮你上香。”
　　甭管能不能做到，先忽悠了再说。
　　“好吧，你可别忘了。”
　　随后，一个黑色透明的影子从左小涵的身体内飘了出来，顺着黑黝黝的通道口直接沉了下去。
　　左小涵眼珠子眨了眨，第一时间连接上了高小娟的视角。
　　视线中出现了一片如黑白电影一般的模糊画面。
　　只不过这画面中漆黑一片，只能依稀分辨出其中的大致轮廓。
　　从投食通道下去后，是一个挂在密室角落处的狭小入口，入口距离地面仍有五六米的距离。
　　这密室的地平线显然比祠堂外面要低洼一些。
　　突然，左小涵的呼吸声顿了顿，顺着高小娟的视野，发现在密室尽头的一处角落中，盘踞着一个四肢伏地，长着一条长尾巴的动物。
　　体型如老虎一般大小，正伏着身子在啃食什么。
　　“在向前一点，它发现不了你的。”
　　由于密室中暗无天日的环境，加上距离太远，左小涵就算能链接上高小娟视野，也看得不是很真切。
　　他鼓励高小娟向前一点。
　　哪知话刚说出就被当场打脸了。
　　那怪物似乎有所察觉，不等高小娟靠近，突然转了头来，露出一张阴森森如同老妪一般的扁圆大脸。
　　一瞬间惹得左小涵差点叫出声来。
　　高小娟的黑影也向后顿了顿，声音中带着一丝惊慌，“它发现我了。”
　　“怎么会？你是魂体啊。”
　　左小涵没法确定高小娟是不是在撒谎，继续鼓励道：“大胆上，我事后会给你上香，弥补你的损失。”
　　“好吧！”
　　高小娟只得鼓着胆子继续向前靠近了一点。
　　人脸怪物有所察觉的对着空中嗅了嗅，爪子向前探了探，嘴角裂开，发出一阵带着威胁意味的呜咽声。
　　“你找机会附身，我马上下来。”
　　左小涵从未见过如此胆小怕死的魂体，这高小娟真是给魂体丢尽了脸。
　　既然发现了对方行踪，左小涵也不用在畏首畏尾了。
　　他将之前带上来的铁锹直接插进后背的衣领中，头朝上脚朝下躺在投食通道中顺着溜了下去。
　　尽管已经做好了思想准备，但贸然从五六米高的地方落下去，还是给他带来了一种很不真实的失重感。
　　砰！
　　左小涵的身子重重跌落在密室地板上。
　　为了减少重力对身体造成的损伤，在半空中时左小涵的双脚就自然的蜷曲在了一起，整个身子借着落地的瞬间向前一滚，尽可能的将从高处掉下来的重力卸掉。
　　但人算不如天算。
　　他之前通过高小娟的视角在观察密室中的环境时，重点都放在这人脸怪物上，反而忽略了密室地板上的障碍物。
　　这一滚之下，顿时背部直接撞击在了一处尖锐的物体上。
　　“卧槽！”
　　左小涵一声痛呼，发现自己的整条右臂直接麻痹了，显然受了伤。
　　随后用左臂顺着障碍物摸去，根据触感和大致轮廓分辨出应该是一处动物的骨骼，当然，也可能是人类的。
　　“啊，我坚持不了多久了。”
　　高小娟的呼叫声也紧跟着传了出来。
　　原来高小娟选择附身怪物后，突然从这怪物身上冒出了一团红色的煞气，这煞气正是在日积月累的杀生捕食过程中积累起来的，对魂体身上的魂力有着明显的克制效果。
　　高小娟听话虽听话，但稍一受挫，马上就怂了，依旧改不了懦弱的本性。
　　“我……我先回去了。”
　　高小娟扔下一句话，随后嗖的一下消失了身影。
　　人脸怪物再次恢复了对四肢的控制。
　　它继续吱了吱声，显然也从刚才高小娟的附身中感受到了切实的威胁，好在这种威胁很快就消失了。
　　猩红的一双眸子终于落在了密室中的左小涵身上。
　　怪物的视角仿佛天然带着夜视功能，很快就发现了左小涵似乎受了伤。
　　“咯咯咯……”
　　它拟人一般的发出一声得意的怪笑声。
　　那声音仿佛老妪发出的讥笑，在这封闭的密室中分外渗人。
　　高小娟的跑路，给左小涵带来的最大不便利就是共享的视角也跟着消失了。
　　这密室中伸手不见五指，而且，他还受了伤。
　　尽管如此，左小涵单腿跪在地上，左手握着那把铁锹顿时如临大敌起来。
　　哪想到局势变得如此之快，一瞬间敌我双方的优势互换，剩下左小涵一人独自面对如此凶险的局面。
　　现在唯一能依靠的只能是自己的听觉了。
　　鼻子中钻进来的是通天的尸臭味，左小涵甚至怀疑，不用对方来攻击，只要时间一长，他就会慢性中毒。
　　更关键的是，背部受伤后，左小涵更不敢随意移动了。
　　不行，继续这样僵持下去，最后落败的肯定是我。
　　必须刺激对方主动攻过来。
　　左小涵此时的脑子反而愈发冷静下来。
　　他试探着对着前方骂了两句，“来啊，小瘪三，看爷爷我直接锤扁你。”
　　“你是个狗屁的山神，只是个茹毛饮血未开化的畜生，一旦被我们发现了你的行踪，你就死定了，等我外面的伙伴进来……”
　　左小涵胡乱的叫喊了几句，没想到这怪物果真受到了刺激，低呜一声后扑了过来。
　　在视觉失效，嗅觉被他半封闭后，听觉愈发变得灵敏起来。
　　根据怪物传来的动静，左小涵将身子尽可能的低趴在地面，尽量减少自己被攻击的面积，随后单手持着铁锹，直接向着前方抡了过去。
　　咔嚓一声，这一下虽未完全砸中，但也砸到了怪物身上。
　　两股力量撞击在一起，那怪物虽然体型巨大，但它完全想不到左小涵手上竟有如此大的巨力。
　　直接被铁锹抡得砸在了地上。
　　左小涵手中的铁锹在此番撞击之下，也飞了出去。
　　一声噗通声在左小涵不远处传来，随后是一阵骨头被压碎的细细摩擦声。
　　左小涵来不及喘口气，直接迎难而上，顺着声音传来的方向扑了上去。
　　尽管右臂受了伤，但在此时此刻此中环境下，也顾不得右臂的伤势是否会越来越严重，若左小涵继续单臂迎敌，他将毫无胜算。
　　“死！”
　　左小涵伸手向前一扑，双臂顿时抱在了一个滑溜溜的躯体上。
　　根据手中的触觉，应该是对方的肚皮位置。
　　左小涵双手发力，趁机将对方按在地上，随后左手的手肘向上挪了挪，压住对方的上半身，以免被对方咬到。
　　一场意外的遭遇战，转眼变成了角力战。
　　人脸怪物拼命挣扎，嘴中发出一阵难听的呜咽声，学会摔跤技后，左小涵身上蕴含的彭拜巨力何止200斤？
　　恐怕在骤然发力之下，已经不下四五百斤。
　　他利用摔跤技中的锁字诀，双腿牢牢的固定在地面上，源源不断的巨力顺着地面涌入左小涵身体内，在通过双臂作用在怪物身上。
　　左小涵的右臂则捏住了怪物的一只后腿，不断地撕扯，如此几下后，那怪物的一条后腿直接被他将骨头扯断了。
　　“呜呜呜……”
　　怪物发出的呼叫声更大了。
　　就在左小涵以为就此拿下胜利时，冷不丁被对方的尾巴抽中了脑袋。
　　好似一条鞭子直接甩在他耳边，只一下，便让他觉得一阵神情恍惚。
　　一边的耳朵直接失聪了。
　　啪！
　　怪物找准方向后，尾巴再一次抽过来。
　　这一次却直接抽在了左小涵的脸上。
　　顿时鼻子一热，鲜血流了出来。
　　这两下直接激起了左小涵的凶性。
　　他双手在怪物身上摸了摸，随后找准了方向，一个翻身骑在怪物脊背上，双手如同老虎钳子一般卡在对方的脖子上。
　　不断用力。
　　“吼……”
　　“给我死……”
　　左小涵不管不顾对方一次又一次用在后背上的尾巴，拼了命一般将身体内的巨力作用在怪物的脖子处。
　　不管是动物还是人类，脖子永远都是身体最脆弱的一部分。
　　如此打击之下，左小涵甚至听到了一阵骨头持续断裂的声音。

4月份加更说明
　　按照约定，4月份我会适当加快更新速度，我个人的预计是持续日万。
　　每天3章，合起来9千-1万的更新量。
　　如果2章的话，那么每章则是4000+字。
　　但日万并不是我在上架感言里面的正式承诺，只是一个临时的约定，万一做不到，或者持续不了多久，还希望亲爱的读者朋友不要骂我。
　　总之我会尽力试试。
　　从4月1号开始。
　　还有一个事，月底最后3天，每天是双倍月票，也就是在29、30、和31号这三天。
　　每月月票达到1000才有抽奖机会，本书每月月票200多票，连300票都达不到，抽奖机会和我基本上无缘了。
　　不管咋说，尽人事安天命，照例通知大家一声。
　　与其求月票，我现在对推荐票更感兴趣，目前本书48万字，才5200的推荐票，我不知道在我完本时有没有一万票，惨兮兮。
　　4月份我估计不会请假了，不敢请假，扑街作者是没有人权的，3月份请假了一天，直接掉了我30的追读，本来就不多的追读更加雪上加霜。
　　目前24小时追读才堪堪在90-110左右，按照作者圈子里面的一个普遍认识，追读低于100的话，基本上就可以选择完本了。
　　我上本书水浒70万字完本的时候24小时追读还在110-120左右，这本书才50万字，比水浒还不如，实在是惭愧。
　　上个副本笼中斗没写好，丢失了很多正版读者，到现在看不到恢复的希望。
　　所以在这里恳求下大家，QQ书城那边的朋友，还请尽量来起点这边支持下正版订阅，作者真的不想当逃兵跑路。
　　上本书写到70万字完本一直是我的一个大遗憾，这本书怎么也要写到100万字的，我尽力。
　　4月份的加更约定，代表着作者仍在努力，不想放弃。
　　另外山村老尸这个副本原计划就是一主一副两条线，目前第一条副线差不多写完了，整个副本的篇幅大概在40-60章左右，目前才写了20多章，所以别急。
　　之前打算让主角的几个现实小伙伴一起魂穿进去的，正好替换掉原主角小明作死的几个朋友，后来有个读者说最好别这样，我想了想，山村老尸副本还是按照保守一点写，就主角单独穿越吧。
　　最后求下正版阅读，作者在拼命了，你们应该看得到。
　　我们4月份见。

第177章进入山村老尸世界
　　随后，鞭子抽在他背部的频率越来越低。
　　身下怪物的挣扎也越来越弱。
　　如此几番后，怪物的脖子处几乎被他整个捏碎了，身子也变得软绵绵起来，挣扎和嘶吼声早已消失不见。
　　左小涵依旧骑在对方身上。
　　只觉得鼻子中流出来的温热液体越来越多，而右臂处的疼痛感也越来越大，整个脑袋昏昏沉沉的，随后身子一软，趴在怪物身上昏了过去。
　　也不知过了多久，迷迷糊糊之间，外面响起了一连串刺耳的电锯声，系统中不断传来高小娟喋喋不休的催促声，左小涵朦朦胧胧的睁开眼睛。
　　“小涵，你终于醒了，吓死我了，我……我之前可不是故意逃跑的。”
　　虽然密室中仍旧不见任何光线，不过高小娟的轮廓他却能清晰看见。
　　左小涵只觉得浑身上下说不出的酸痛，右臂处依旧没有知觉，之前被他强行爆发一波后，估计伤势更重了。
　　“现在什么时候了？”
　　左小涵早就就摸清了高小娟贪生怕死的秉性，也懒得和她计较。
　　“现在是第二天的中午了，你直接昏睡了一天。”
　　高小娟生怕左小涵还在生她的气，这次倒是老老实实的回答。
　　耳边的电锯声越来越清晰，隐隐约约中似乎听到了一阵吆喝声，左小涵随之清醒过来，莫非是司机叫的救援部队来了？
　　他强行站起身，摸了摸身下的怪物尸体，早就一片冰凉。
　　若那怪物还活着，恐怕就轮不到他醒来了。
　　旁边的高小娟一副心有戚戚的语气，“小涵，我先回去了，你的同伴好像要进来了。”
　　经对方提醒，左小涵才发现在密室的一角似乎隐隐约约间有光线传了进来。
　　电锯声越来越清晰，传进来的光线也越来越大，左小涵很快意识到了什么——他要得救了。
　　留给他的反应时间并不长。
　　随着轰然的一阵倒塌声，被堵死的铁门终于被人破开了。
　　一连串明亮的光线落在密室中。
　　晃得左小涵眯起了眼睛。
　　电锯声不见了，倒是惊喜声和惊叹声陆陆续续从外面传了进来。
　　“小涵，小涵你还在吗？”
　　“快看，他还活着……”
　　“快，进去两个人将他扶出来。”
　　“啊！你们看，这地上是什么？怎会有这么多的尸骨，还有，被他踩在身下的是什么？我的天啊，居然是这么大的一头山猫，竟被他打死了？”
　　“先救人要紧，他身上好多血。”
　　一连串的议论声吵吵闹闹的扑面而来。
　　面对着嘈杂的人群，明亮的光线，如狼牙山壮士一般站在山猫身上的左小涵又开始头晕起来。
　　这是明显的失血过多症状。
　　他晃了晃身子，很快有两人将他扶住，随后架着他来到了外面。
　　祠堂外站满了人，有穿着西装服饰的相关部门领导，还有提着话筒和摄像头的新闻媒体，以及围在他身边面露关切的王佩佩等人。
　　“咔嚓！”
　　不等左小涵出声，几台照相机对着他劈头盖脸的一顿乱照。
　　几个记者想挤进来采访他，不过被架着他的工作人员拦住了。
　　“就是他一个人打死的山猫？天啊，我一直以为水浒传中武松打虎是编撰的，没想到是真的。”
　　“我是某某日报的记者，听说黄山镇又发现了绝迹多年的山猫，能不能让我们采访一下他？”
　　“好了好了，他失血过多，伤得很重，必须赶紧送医院，你们想采访可以等他病好了再说。”
　　“麻烦记者朋友们让一让……”
　　很快，左小涵就被人塞进了一辆面包车中，他张了张嘴，什么话都没说出来，再次昏睡过去。
　　等他再次醒来，发现自己躺在了一张干净的病床上，身上脏兮兮的衣服已被人换去。
　　这是一间单独病房。
　　整个房间中只有他一人。
　　“呼呼！”
　　左小涵轻微的呻吟了两声。
　　他的右臂处早被包裹的严严实实。
　　不等他有所反应，那该死的系统提示音如信用卡催款短信一般突然冒了出来。
　　【叮！请宿主于7日内赶到黄山村，灭掉来至水中的怨灵】
　　【叮！发现宿主在限定时间内尚未赶到黄山村，察觉到宿主身体情况十分虚弱，特为宿主开通一次无障碍传送通道，等宿主意识恢复后，将自动被送往黄山村】
　　【倒计时：10、9、8、7……】
　　随后左小涵眼前一黑，面前的景色再次变了。
　　他发现自己正躺在一处简陋的出租屋沙发上，面前的一个四方桌子上正围坐着两男两女四个年轻人。
　　桌面上还放着一个玻璃碗。
　　几人分别将自己手指划破，各自将手指中的鲜血滴了进去。
　　碗中的水很快浑浊起来。
　　四人各自轮流的端起玻璃碗喝了一口里面的水。
　　随后几人的视线纷纷落在了沙发上的左小涵身上。
　　“小涵，快过来啊，就差你一个了。”
　　“小涵，你不会吧？一个大男人，怕什么鬼啊！只不过是玩一个游戏而已，我们都喝了，就差你一个了。”
　　左小涵愣了愣，只觉得面前的一幕无比的熟悉。
　　这踏马的不就是很多人小时候的噩梦，传说中的山村老尸里面的场景吗？
　　难道这次进入的世界就是山村老尸？
　　左小涵这才发现黄山村的地名是如此的熟悉，在联系到面前即将开始的通灵游戏，心中已经有了七八分的确定。
　　为了验证自己的判断，左小涵指着桌子上向他叫得最欢的短发男生问道：“你是阿明？”
　　对方顿时皱着眉头满脸的不高兴。
　　“不会吧？你不过是摔了一跤，难不成连我也不认得了？”
　　桌上的其他几人也在一边积极的帮腔，“我看他分明是在装傻，不想喝这碗中的水，我们都喝了，可不能漏掉他一个。”
　　“是啊，阿明，要不，我们一起去灌灌他？”
　　不等左小涵反应过来，这几人马上端着碗中的水一脸坏笑的走了过来，其中一人固定住他脖子，另一人端着水强行掰开他的嘴巴。
　　左小涵本能的伸手想推掉这两人，却发现自己的右臂包着一层纱布，丝毫使不出力气，而头脑依旧昏昏沉沉的十分虚弱。
　　顿时明白了之前系统提示音中的‘无障碍传送’是什么意思。
　　所谓的无障碍传送，就是你虽然受了伤，我们也会把你传送过去，最多不追究你延期的责任罢了。
　　穿越前你受了伤，你的伤势同样会出现在穿越后的世界中。
　　这尼玛不是坑爹吗？
　　还有，他已经确定了这就是山村老尸的电影世界。
　　只是不知道为什么里面的人物关系发生了一些微妙的变化。
　　原著中提议玩通灵游戏的有4人，而另外一人阿明则明确公开的提出反对，一直坚持没有喝下碗中的水。
　　现在依旧是4人，只不过在玩通灵游戏的四人组中，多了一个小明。
　　那么，少的那个人是谁？
　　左小涵稍微打量了一圈，随即发现自己替代的居然是最新嗝屁的墨镜仔。
　　若按照剧情继续发展下去，这个喝下碗中水的墨镜仔马上会去上厕所，随后直接被楚人美活活吓死在出租屋内。
　　左小涵既然替代了墨镜仔的身份，若是正常发展下去，岂不是也会步对方的后尘，第一个嗝屁掉？
　　“这水坚决不能喝！”
　　左小涵脑中念头刚起，嘴巴就被人强行掰开了。
　　在身体健康时，这两人岂会是他的对手？
　　只是此时的身体虽然是他自己的，坑爹的是伤势被完封不动的继承了过来，右臂不能动弹，左手被一人按住，整个人又是一副失血过多的症状，一身力气只能发挥不到1成。
　　“这水不能喝，喝了会见到鬼！”
　　左小涵强行的偏开头，坚持不去喝碗中的水。
　　没想到这几人听后反而更激动了，“那不是更好吗？我们玩通灵游戏的目的不就是为了见鬼。”
　　“是啊！生活好无聊，难得找找刺激，小涵，你先喝了水，和我们一起玩吧！等你伤势恢复后，我保证帮你介绍一个正点的女朋友。”
　　“一帮傻逼……”
　　左小涵眼前一黑，差点被这群作死小能手气的晕了过去。
　　这几人此时有多兴奋，事后就有多凄惨，一个个全部不得好死，包括其中的主角小明在内。
　　原著中的5人，墨镜仔最先被吓死；
　　两个女的，Annie（小明女友）一个人在家拼命喂自己吃药丸，送到医院去也没抢救过来，吐血而死；
　　另一个妹子Biggie在家用绳子勒死了自己母亲，然后磨刀自杀；
　　剩下两男的，大B自从通灵游戏后一直卧病在床，总觉得很冷，某天深夜，他听到天台有人叫自己名字，爬上去后一脚踩空摔死。
　　最后的主角小明，则死在楚人美埋尸的那个水潭中。
　　问题是，左小涵知道这几人的命运，但他们自己不知道啊。
　　“别挣扎了，我们都喝了，就剩你一个人，还是不是朋友啊？”
　　“对呀，是朋友就喝了吧！”
　　左小涵一个愣神，冷不丁嘴巴被人撬开了，随后一口水灌了进来。
　　咳咳……
　　左小涵匆忙之间一阵咳嗽，混合了几人鲜血的浑水已经顺着喉咙流了进去。

第178章楚美人现身
　　在水进肚子的一瞬间，左小涵便觉得眼前的一切似乎不同了。
　　就好像眼睛外的睫毛上被一层雾气打湿了，看到的一切多了一种朦朦胧胧不真实的感觉。
　　若按照接下来的剧情发展，既然他顶替了墨镜男的位置，就代表着楚人美会第一个找上他。
　　“等一下，我有点不舒服，想回房间休息下。”
　　左小涵喝了浑水后，这几人也放开了他，随后手拉手围桌在方桌前，神神叨叨的念起了不知从哪儿学来的咒语。
　　和他们坚持要玩的通灵游戏一样，看着煞有其事。
　　其实根源在于这里面的所有人都喝了黄山村水潭中的水，而那处水潭下埋着楚人美的尸骨，她的怨气持续几十年不散，已经浸透在潭水中。
　　也就是说，每一个喝下了潭水的人体内都有一个楚人美。
　　啪嗒一声！
　　左小涵独自回房间关上了门。
　　这出租屋是他在这处世界中的落脚点，正好处于黄山村附近。
　　此时的港岛应该是1999年左右。
　　房子中只有一张木床一个简易的衣柜，连凳子都没发现一个。
　　床上铺着一张凉席。
　　关上房门后，左小涵瞬间冷静下来。
　　山村老尸的剧情从他们喝下碗中水的那一刻，就已经正式开始了。
　　而任务的目标很明确，消灭掉楚人美。
　　问题是，此时的他还是个带病之身，虽然勉强能使用驱邪咒和镇尸符，但效果说不定大打折扣。
　　等于这任务从一开始就加大了难度。
　　楚人美随时会出现，取掉他性命，这一点让左小涵十分忌惮。
　　“先自保，在找机会完成任务。”
　　至于屋外的那几个作死青年男女，就让他们继续放飞自我吧，左小涵压根懒得理会。
　　“高小娟，出来！”
　　左小涵第一时间从系统空间中唤出了高小娟，让自己多了一层自保之力，但这些还不够，他必须在这处世界中借助一切能用的力量。
　　楚人美的分身遍布四处，想要彻底消灭掉对方只有去那处水潭，问题是左小涵现在还是受伤之身。
　　“咦！这地方有些熟悉。”
　　高小娟身影出现在出租屋内。
　　她好奇的向四周打量了一眼，仰着头若有所思。
　　左小涵试探的问道：“你感觉到了什么？”
　　“这处空间的气息很熟悉，我好像之前来过。”
　　左小涵眼珠子眨了眨，心中灵机一动，反问道：“你好像来过？”
　　高小娟至从跟了他以后，一共在两处异时空出现过，第一次便是回魂夜，第二次则是九龙城寨。
　　九龙城寨的时间节点明显对不上，难道……这处时空和回魂夜是重合的？
　　左小涵眼前一亮，脑中冒出了一个荒诞而又大胆的想法。
　　“高小娟，我现在处境不是很好，受了伤还未恢复，但这个世界中有一个特别厉害的魂体，我怕她会对我不利，希望你能随时守在我身边，我稍后给你上三炷香。”
　　高小娟是左小涵的第一个助力，自然要将她的特殊作用发挥出来。
　　“好吧！若是对手太厉害的话，我可就回去了。”
　　高小娟还是和之前一样怕死。
　　那楚人美肯定是红衣厉鬼级别的实力，而高小娟现在只是厉鬼一级，直接比对方低了一级。
　　更别说一个是先天的野生的，一个是后天的圈养的，靠着吞噬晋级，按说厉鬼和红衣厉鬼之间的实力应该差得不远，但两人的攻击性和心性完全不能比。
　　好比一个人是亲手打上去的荣耀王者，另一个人是花钱请的代练刷出来的段位，指望高小娟去对付楚人美显然不够保险。
　　“我知道，不会让你去送死，你只需随时戒备在我身边就行了。”
　　左小涵没想让高小娟去和楚人美硬刚。
　　除了镇尸符和驱邪咒外，唤出高小娟，算是他的第二步棋，不过这个助力现阶段只能起到一些预防作用。
　　至于第三步棋……
　　他从裤袋中摸了摸，摸出一个老式的手机，随后根据先前的记忆，播出了一个熟悉的号码。
　　“喂！你哪位啊！这里是九龙大厦保安室。”
　　左小涵愣了愣，随后如释重负的笑了笑，故意捏着鼻孔回道：“我是谁？你这个没良心的，那晚你喝多了酒，追着我不放手，我们明明有过夫妻之实，你这么快就将我这个老太婆忘了？”
　　电话那边的人顿了顿，呼吸声一下子粗重了许多，声音中透着一丝惊慌，“你是……李老太？”
　　“是我啊，铁胆，我好想你啊，今晚就去找你。”
　　“啊！你别来，你不是被左大师给灭掉了吗？”
　　电话那边的铁胆瞬间被吓得语无伦次。
　　啪嗒！
　　左小涵主动挂断了电话。
　　捏着嗓子学女声这活儿他也不是很专业，继续下去的话搞不好就穿帮了。
　　好在目的达到了。
　　刚才这个电话只是为了验证一下心中的猜测，若回魂夜的世界和山村老尸的世界是重合的，岂不是自己还有一处助力？
　　“这里是青山精神病院，请问你有什么需要帮忙的？”
　　“你找我们院长，对不起先生，我们院长很忙，如果要找他的话，请提前预约。”
　　“什么？有一笔慈善款要捐给我们医院？稍等，让我查一查，我们院长正好在，我这就给你将电话转过去，先生，还请暂时别挂电话。”
　　青山精神病院的接待员语气前倨后恭，很快激动起来。
　　不一会，左小涵的手机中传来一阵熟悉的男声，“你好先生，听说你有一笔慈善款想要捐助？”
　　左小涵捏着手机定了定神，“是这样的，我是从大陆过来的投资商人，有一个远方亲戚在你们医院接受治疗，我想了解下他现在的情况。”
　　“请问先生如何称呼，你的那位亲戚叫什么？”
　　“我姓左，至于我的亲戚，好像叫里昂。”
　　“啊！是里昂啊，他因私自外出制作炸药，涉险危害公共安全，现在正在我院VIP病房接受单独治疗，请问左先生想要见见这位亲戚吗？”
　　“是的，这位亲戚是我失散多年的表哥，我今天就要见到他。”
　　“那左先生……捐款的事？”
　　“等我见到了表哥后再说。”
　　挂掉电话后，左小涵长舒一口气。
　　这里昂虽然大脑构造异于常人，经常被人当成精神病人看待，但好歹也是回魂夜中的绝对主角。
　　虽然现在混的有点惨。
　　既然回魂夜中的厉鬼都能对付，自然有他独特的一套。
　　是个很好的炮灰人选。
　　不过对方此时还被关在青山精神病院中，想要将他捞出来的话，尚需费花费一番手脚。
　　这难不倒老实人左小涵。
　　挂断电话后，左小涵正准备出门。
　　房间中的环境晃了晃，好似突然从一处五彩斑斓的彩色空间换到了一处黑白色的单调地方。
　　一个披头散发，身披蓝色戏服的女人身影突兀的从墙上的一张海报上钻了出来。
　　连带着房间中的温度也跟着降了下去。
　　四周的一切好似披上了一层朦胧的水气。
　　“楚人美？”
　　左小涵眼皮子跳了跳，没想到惊喜来得如此突然。
　　他左手在空中捏了几个手势，艰难的画出了一张透明的镇尸符。
　　若是换成其他人，恐怕此时早被吓得屁滚尿流。
　　说不定被活活吓死也不奇怪。
　　但左小涵岂是一般人。
　　各种诡异的场景都见识过。
　　即便如此，他依然紧张的舔了舔嘴唇，谨慎的向后退了退，将身子靠在床头，随后第一时间通过意念联系上了高小娟。
　　“来了！咦！这女人是谁？”
　　高小娟的身影出现在左小涵身边。
　　经过这么一耽误后，墙壁中的楚人美已慢慢爬了出来。
　　她微微抬了抬头，通过凌乱的发丝间隙看向左小涵，让她惊讶的是，这人似乎不怕她。
　　什么情况？
　　随后，楚人美的视线落在左小涵身边的高小娟身上。
　　再次愣了愣。
　　此时的高小娟魂体十分殷实，一眼就就知道是她的同类。
　　从围绕在对方周围的魂力上判断出，这高小娟至少和她本体是处于同一级别的魂体。
　　最关键的是，此时的她只是一道分身，魂力远远不是高小娟对手。
　　“高小娟，对方应该在周围施加了幻术，你能破掉吗？”
　　左小涵左右看了看，发现此时的房间内仿佛成了一处黑白色的世界，不管是墙上和地上都弥漫出一层水气，耳中隐隐约约传来一阵水滴声。
　　“我试试！”
　　高小娟的特殊能力之中也有一项是幻境之术。
　　算是碰到了她的专业领域。
　　高小娟随即眉头皱了皱，挥手在面前扇了扇，眼前的一切宛如罩在床头的蚊帐一般，很快被人掀开了。
　　周围的一切又恢复成之前的世界。
　　“咦！”
　　楚人美再次愣住了。
　　这儿不仅遇上了一个同类，而且这个男人好像还会法术。
　　这两人明显站在同一条战线上，都有些不好惹。
　　楚人美审时度势，当下就打了退堂鼓。
　　但凡喝过水潭中的水的人，都必须死。
　　她早晚还会回来的。
　　楚人美抬着头深深的凝视了左小涵和高小娟一眼，随后身影缓缓退回墙壁中。
　　直到对方彻底消失后，左小涵才缓缓吐出一口气。
　　这楚人美果然怨气深重，是个劲敌，刚才对方望过来的视线中，让左小涵如芒刺在背，仿佛站在自己面前的是一头洪荒猛兽。

第179章坑蒙拐骗老实人（求月票）
　　高小娟明显靠不住，而自己的实力也未恢复。
　　正要打起来的话，鹿死谁手还不好说。
　　现在对方主动退去，等于给了他准备时间。
　　屋子外，四个作死男女仍在继续游戏。
　　左小涵推门的动静马上引起了他们的注意。
　　“喂！小涵，你也来加入我们嘛！我们从小到大还没见过鬼呢，只要想一想就觉得刺激，错过这次机会太可惜了。”
　　喊话的是Biggie。
　　一个身材性感气质成熟的妹子，目前还是单身，在舞厅上班，大B对她很有兴趣，可惜她对大B兴趣不大。
　　“刺激？老子刚才已经刺激过了。”
　　“接下来你们也会一个个老刺激了。”
　　左小涵暗暗在心中吐槽了一声，没有理会Biggie的招呼。
　　他虽然被系统安排成几人好友的身份，却和这几人没有太深的感情，也不打算和这群作死男女牵扯太深。
　　某位文豪鲁迅曾经说过，即便是一张被人用过的卫生巾，也有它的剩余价值。
　　可以晒一晒垫桌子脚嘛！
　　这几人摆明了是炮灰。
　　就算是炮灰，也能起到一些侦察兵的示警作用。
　　对左小涵来说，等于间接的通过他们掌握了楚人美的动向。
　　想到这里，左小涵语气缓了缓，掏出手机对几人摇了摇，“不了，我有事要去一下医院，你们离开时记得帮我把门带上。”
　　“还有，你们之中若有谁出现异常状况，都可以电话联系我，我可是认识抓鬼大师的。”
　　“抓鬼大师？切！”
　　左小涵随口胡诌了一句。
　　几人自然不相信，纷纷对他竖起中指。
　　出了门，左小涵用未受伤的左手摸了摸口袋，掏出一个干瘪的钱包出来。
　　数了数，里面一共不到5000港币。
　　这可是他继承的这具身份的全部积蓄了。
　　想一想也正常。
　　原著中墨镜男的英文名叫垃圾，是他母亲从小捡垃圾将他养大成人，想来经济条件就不好。
　　而左小涵也不是凭空冒出来的，算是继承了原著中墨镜男的人际关系和身份。
　　只不过他目前早已从家中搬了出来，自己在黄山村租了房子单过。
　　为什么会在黄山村租房子，自然是因为这边偏僻，房租也便宜。
　　而左小涵现在要去的青山精神病院则在九龙，距离这里还有一段距离，即便是打计程车，也有近一个小时的路程。
　　换做一般的人肯定不舍得花这个钱，但左小涵深刻明白钱没了还能挣回来，命没了只能扑街的道理。
　　丝毫没有舍不得花钱的念头。
　　他向外走了一段距离后，直接在路边拦了一辆出租车。
　　“去青山精神病院。”
　　一个小时后，左小涵付出了近500元港币的车费，抵达目的地。
　　刚一进门，就被一个胸怀深藏不露细腰大长腿的制服妹子拦住了，“先生，请问有什么能帮你的？”
　　“我要见你们院长。”
　　“你有预约吗？”
　　“预约？”
　　左小涵斜着眼打量了眼前这位化着一脸精致妆容的前台妹子，尤其在对方开着的领口里面望了望，随后一脸笃定的回道：“我约了你们院长，是特意赶过来谈捐款事宜的。”
　　“哦，请问你是不是左先生？”
　　前台妹子一脸的惊喜。
　　左小涵作势抬着手腕望了望手表上的时间，大言不惭的吹道：“我这几年运气好，在大陆开了几家服装厂，挣了好几百万港币，本着回报社会造福同胞的梦想，打算来港岛寻一批需要资助的对象，运作一批捐款，这才寻到了你们精神病院。”
　　要知道，现在的港岛运行的还是西方那一套，做慈善是可以抵税的。
　　左小涵虽然口气大，但这个前台妹子也不是省油的灯。
　　她不动声色的瞅了瞅左小涵手腕上的一块塑料电子手表，又悄悄打量了一眼左小涵全身上下透着廉价气息的着装，顿时生出一股疑惑，觉得对方的口气与实力之间不太匹配。
　　再加上左小涵年龄也才20岁出头，怎么看都觉得不像能挣几百万港币的样子。
　　老娘又是负责接电话，还要时不时陪院长来一发，一个月也才不到5000港币的薪水，什么时候几百万港币如此容易挣？
　　该不会是骗子吧？
　　“先生，你还没回答我的问题呢？请问你是之前来过电话的左先生吗？”
　　“我就是左先生，之前和你们院长通过电话的。”
　　“请问我现在可以进去了吗？”
　　左小涵的视线再次落到前台妹子身上，不由得有些不耐烦了。
　　这前台妹子虽然长相不俗，但他此行的目标并不是过来炮一炮的，而是先要忽悠院长，在忽悠里昂，将对方骗出去充当自己的打手，去对付楚美人。
　　没打算在区区一个前台妹子身上浪费多少时间。
　　哪知前台妹子脸色一垮，语气也变得不善起来，“对不起左先生，院长之前特意交代过，近期出现了不少来精神病院骗吃骗喝的无赖，所以定下了每一位面见院长的访客都要先登记，他会根据登记表来决定是否见面。”
　　左小涵哪想在这里耽误时间，直接从口袋中摸出2张500元的港币出来，轻浮的塞进了对方的沟壑中，“现在，我可以进去了吗？”
　　前台妹子的态度果然友好起来，似乎并不介意左小涵刚才的轻浮动作，热情而熟练的在前面领路道：“左先生请这边走，院长现在正在办公室中。”
　　“你不是说见院长之前要先登记表格吗？”
　　“左先生，你放心，我一会回去后会亲自帮你补上一份表格的。”
　　左小涵瘪了瘪嘴，见对方穿着高跟鞋，腰肢一扭一扭的风情十足，趁着对方站在院长办公室前敲门时，伸手重重在对方屁股上拍了下。
　　给了1000元小费，总要意思意思下，不然岂不是亏得慌？
　　“讨厌！”
　　前台妹子故作生气的回头白了他一眼。
　　左小涵却有恃无恐的耸了耸肩。
　　1999年左右的港岛，1000元港币的小费已经不低了。
　　要知道大厦中的那一批保安一个月也才3000港币左右的工资，便是去一楼一凤吃快餐，也够吃好几次了。
　　院长办公室中，青山精神病院的院长正坐在办公桌后审批一份文件。
　　前台妹子将他领进来后在院长面前通报了一声就离开了。
　　过了一会，院长才从办公桌后面抬起头来，疑惑的问道：“你就是左先生，请问我们是不是在哪里见过？”
　　之前在回魂夜副本时，左小涵就以里昂讨债人的身份见过他一次。
　　不过显然他日理万鸡，记性不太好，已经想不起来了。
　　左小涵微微一笑，很有大佬气度的翘着腿坐在对面的沙发上，“院长，是这样的，我有一个远方表哥叫里昂，听说正在你们院接受治疗，我想先去见一见我表哥，考察一下贵院的环境和医疗设备，在考虑是否对贵院进行捐赠。”
　　院长推了推眼睛，正色的回答道：“难得左先生有回报社会的善心，见一见你表哥也是应该的，我稍后就安排你们见面。”
　　“不过在见面之前，我必须慎重的提醒一下左先生，你的这位远方表哥情况不太好，患有严重的幻想症，我们不得不对他采取了一些保护措施，还希望你能理解。”
　　“保护措施？”
　　左小涵脑中出现了里昂被绑在病床上受虐待的情景，点了点头表示理解。
　　两人又寒暄了两句，随后在一名保安人员的带领下，左小涵来到了一间封闭的特殊病房中。
　　里昂果然和他想象中的差不多，被绑在一张特定的病床上，全身上下只有一个脖子能扭动。
　　也不知道被绑了多久，头发胡须早长满了脸颊，活像一个隐居在深山野林的山顶洞人。
　　“咦！你不是之前的那个左……左大师吗？”
　　患有深度妄想症的里昂第一时间将左小涵认了出来。
　　之所以印象如此深刻，是因为左小涵上次不仅见死不救，而且言而无信，直接将他的百合花给抱走了。
　　要知道，精神病人一向思路比较广，能和他正常交流的，除了阿群（回魂夜中的莫文蔚扮演者）外，也就只有那盆百合花了。
　　左小涵等于直接抢走了他最好的伙伴，最宝贵的财产，如何不印象深刻？
　　“没错，是我！”
　　左小涵没打算否认。
　　里昂顿时蹬着脚叫骂起来，“你个王八蛋，你还敢来见我？”
　　“先生，此病人极度危险，你最好不要和他太过接近。”
　　保安十分负责的站在一旁，对着病床上的里昂挥了挥手中警棍，一脸担忧的叮嘱道。
　　“你放心，我自有分寸，能不能请你先离开下，我想和他单独呆几分钟，你们院长之前答应过我，准许我们单独见面。”
　　“那好吧！”
　　保安自然不会为了一件小事特意去找他们院长求证。
　　何况此时的里昂还被绑在病床上，就算极度危险，也下不了地。
　　有他守在门外，应该没有太大问题。
　　不一会，守卫出去了，病房中只剩下左小涵和里昂两个人。
　　左小涵直接搬了一个凳子坐在里昂面前。
　　“里昂，我们之间的那点小过节先放一放，你还记得大厦中的两只厉鬼吗？”
　　“记得，不是被你消灭了吗？”
　　里昂可没之前的保安这么好打发，仍对左小涵先前的行为耿耿于怀，“你个王八蛋，为什么要将我们之间的过节放一放？”
　　“你为什么抱走了我的花又不帮我逃出去，要知道骗人是一件十分不人道的行为，何况是欺骗我这个精神病人，简直是天理难容？”
　　左小涵双手一摊，“我何时骗过你？这不是回来打算救你出去吗？上一次条件不成熟。”

第180章精神病人思路广（手动防D）
　　听到这次是过来放他出去的，里昂的面色稍微缓和了一些。
　　“不过，放你出去可以，你得帮我一个忙。”
　　左小涵开始讨价还价。
　　里昂也不是傻蛋，“什么忙？你先说说看，我不一定会答应，不过你这次必须放我出去。”
　　“我在上次除掉大厦中的两只厉鬼后，最近在黄山村又发现了另一只厉鬼，比之前的两只更厉害，目前已经死了不少人，若不将它除掉，还会死更多人。”
　　回魂夜中，左小涵看出里昂有除魔卫道的理想，于是直接拿大义来诱导他。
　　果然，里昂的兴趣瞬间被勾了起来。
　　他在床上挣扎了两下，激动的问道：“又出现了一只厉鬼？死了很多人？你不是会法术吗？为何不除掉它？”
　　左小涵指了指手臂上的绷带，一脸为难之色，“你看我，现在也是个病人，何况仅凭我一人也未必是那女鬼的对手。”
　　“你想我帮你去对付那只厉鬼？”
　　里昂虽然思路与一般人迥异，但是智商却比寻常人还要高，一眼看出了左小涵的企图。
　　后者也不否认，直接承认道：“除魔卫道乃是我辈的本分，留那厉鬼存在一天，就会死很多无辜的人，若我们不主动站出来，这天下间岂不是乱了套？”
　　“好吧，我承认被你说服了，现在，你准备如何放我出去？”
　　左小涵来到门口看了看，发现之前的保安果然尽职的守在外面，看来从正门通过是显然不行了。
　　他又来到阳台向下看了看，发现这里是二楼，只要……
　　片刻后，左小涵解开了床上的绳索，将里昂释放出来，后者在房中大喊了一声耶哦，连忙翻箱倒柜的寻找起来。
　　他从衣柜中翻出自己先前穿过的一件黑色连体外套，随后又从床底下拖出一个黑色的行李箱。
　　等他换装完后，左小涵也将床上的绳索和床单串联起来，直接系在阳台的栏杆上，二人顺着绳索爬到下面。
　　重获自由后，里昂兴奋得像一只飞出了囚笼的小鸟。
　　“那只鬼在哪里，我们现在就过去。”
　　里昂显得很亢奋。
　　“不急，我们先去采购一些工具。”
　　二人打车来到附近的一个杂货市场，购买了一瓶牛眼泪、一捆保鲜膜，一个二手复读机和几盒磁带，以及两打黄纸。
　　至于用来打鬼的巧克力则没买。
　　主要是巧克力太贵了，左小涵的钱包经过一番采购后，已经严重缩水，继续大手大脚购买下去，二人连稍后吃饭的钱都没有了。
　　“现在我们去找一个向导。”
　　左小涵打算直接杀去楚人美的那处埋骨水潭。
　　黄山村虽不大，但想要在附近山坡上寻到那处水潭的话，没有本地人领路着实要花费一番工夫。
　　既然熟知剧情走向，左小涵一点也不想在其他地方浪费时间。
　　直捣黄龙才是最好的选择。
　　半天后，二人在黄山村中寻到了已经60多岁的李强。
　　当年楚人美在时，他还是个五六岁的小孩，楚人美生前最疼他，后来化为厉鬼后，被李强用一支平安手镯劝服，这才放过剩下的黄山村人。
　　就算如此，一口气也被她弄死了三分之一的黄山村村民，可谓怨气极深。
　　可以说，李强是楚人美事件最熟悉的一个知情人。
　　“什么？你们要调查当年黄山村的闹鬼事件？”
　　和原著中一样，李强对这个事情十分敏感，一点都不愿配合他们，“对不起，你们找错人了，请你们出去。”
　　他直接将两人往外推。
　　“你这老头，都一大把年纪了，也不积点德，那厉鬼现在又出来了，已经害死了好几人，我们只是想将她超度掉，以免她继续出来害人。”
　　“只需要你将我们领到楚人美当初的埋尸地就行了。”
　　一路上左小涵已经将事情的缘由告知了里昂，他一听这老头不配合，顿时义愤填膺的跳了出来。
　　在里昂看来，他大老远从青山精神病院跑过来灭鬼，是好人。
　　这老头不愿意配合他们，自然是坏人了。
　　对待坏人，就不用讲客气了。
　　“你去不去？不去是吧？小心我先海扁你一顿，然后在海扁你一顿，扁到你愿意去为止。”
　　“我看你老胳膊老腿的，估计也不经打，最后给你一次机会，到底带不带路？”
　　里昂直接撸起袖子出言恐吓。
　　“你们怎能这样？打人可是犯法的。”
　　李强看了一眼面前的两个陌生人，面露害怕之色。
　　左小涵袖子上绑着绷带，但他体型魁梧，就算只有一只手，若是不讲武德的话，也能将他暴揍一顿。
　　里昂则是带着一副墨镜，穿着一身连体黑衣，一看就不像个好鸟。
　　这黄山村本地的村民早跑完了，剩下的一些租户大白天都在外面上班，也没有警察巡逻，就算两人临时将他怎么了，也没人会知道。
　　“老伯，他是从精神病院跑出来的，就算杀人了法院也不会把他怎样，你还是配合一下吧！”
　　里昂扮红脸，左小涵自然扮白脸了。
　　只不过，他悄悄的在对方耳边将里昂的底细透露出来，这一下比什么威胁都管用。
　　“那好吧，我……我带你们去。”
　　李强一听里昂是从精神病院跑出来的，杀人不犯法，直接怂了。
　　倒没有怀疑左小涵在拿假话匡他，这里昂一看就不像个正常人。
　　两人押着李强，很快来到了黄山村附近的一处黄山上，里昂边走边出言恐吓，“你这老头，是不是故意在绕路啊？”
　　“现在天色马上要黑了，若是今天我们寻不到楚人美的埋骨地，小心我当场将你海扁一顿。”
　　李强一边赶路，一边抱怨道：“有没有搞错？”
　　“你们既然能找到我这里来，就应该知道当年我美姨被人误以为通奸，村长叫人执行私刑，将她抬到后山当场打死，随后用一床破席子卷着扔到了山坡上。”
　　“这么多年过去了，哪还寻得到尸骨，不过那地方我还记得，附近有一处施工队，已经被挖成了一个水潭。”
　　几人边说边走，很快来到了一处溪流边。
　　这后山在偏僻的黄山村附近，人迹罕见，受到的污染也少，溪水清澈透亮，光看表面的话，不比外面花钱买的矿泉水水质差。
　　几人连翻赶路，已经走了近半个小时，早流了一身臭汗。
　　“哎，那地方就在附近，让我先休息一下。”
　　李强毕竟是60多岁的老人了，体力跟不上年轻人。
　　他寻了个溪边的石头坐了下去，看了看清澈透亮的溪水，弯下腰将双手插入水中，用手舀了一捧水就要喝。
　　里昂一路上喋喋不休，早渴了，也学李强的模样，直接摘下墨镜，作势准备将脑袋埋进溪水中痛饮一番。
　　“这水不能喝！”
　　左小涵站在后面眼中精光闪了闪，还是选择阻止了两人。
　　“为何不能喝？”
　　里昂反问了一句。
　　一会下水潭还需两人配合，左小涵自然不希望他们出事，至少暂时不能出事。
　　这溪水中早被楚人美的怨气浸透，只要喝了这溪水的人，就会被楚人美的恐惧支配，随后相继死去。
　　但有些话又不能直说，于是绕了一圈解释道：“这溪水看着干净，说不定里面会有很多寄生虫，不想上医院的话，你们尽管喝。”
　　“年轻人，你就别危言耸听了，我从小在这村子长大，不知道喝过多少次里面的水，不也健健康康的活到现在？”
　　人越老，脾气越倔强。
　　李强顿时嗤之以鼻，也不去管左小涵的警告，直接舀了一捧水喝了起来。
　　里昂眼睛眨了眨，再次将头伸进了溪水中。
　　过了一会，等他喝饱了水后才向左小涵解释了一句，“我10岁的时候就研究过达尔文的进化论，干净不干净是相对的，人越是吃干净的东西，喝干净的水，体内的免疫力就越低下，反而更容易得病。”
　　左小涵愣了愣，一时间不知道如何反驳。
　　这两人说的话都好有道理。
　　几人休息了一会，继续上路，不一会来到了一处工地上。
　　旁边停着一个挖掘机，附近也修建了几处简陋的工房，只是此时工地上看不到半个人。
　　在工地旁边的山坡边，果然寻到了一处水塘。
　　刚才的溪水顺流而下，正好流进了这处水潭中。
　　李强领着二人站在水潭边，对着附近打量了一眼，模糊不定的说道：“当年美姨的尸骨就是被扔到了这里，只不过这么多年过去了，附近的环境也发生了改变，我一时间也不能确定是不是这儿。”
　　左小涵直接断言道：“应该就是这儿。”
　　接下来的事情就简单了。
　　直接将楚人美的尸骨从水潭中寻出来，最好一把火烧掉，
　　这样一来，虽不能从根本上灭掉楚人美，但至少能消灭掉她的一部分实力，为接下来的恶斗做好准备。
　　那么问题来了，派谁下去呢？
　　左小涵是肯定不会下去的，原著中主角小明直接就死在了水潭下。
　　里昂也不能下去。
　　之后的恶斗中，这货也是左小涵的一大助力。
　　那么，剩下的唯一选择就是李强了。
　　但是，此举却有些自私。
　　虽然李强之前和楚人美之间有少许恩情，但现在楚人美既然再次出山杀人，可见积累的怨气已经到了一种十分厉害的程度。
　　即便是李强，一旦下水，也难逃一死。

第181章将水塘抽干
　　左小涵想了想，还是放弃了阴人的打算。
　　“老伯，我猜测那尸骨就在这水潭中，有没有办法不下水潭就能将尸骨捞出来，我们寻个地方将她埋了，也好让她入土为安，免得继续害人。”
　　李强对美姨还是有感情的。
　　左小涵不打算告诉对方自己要毁尸灭迹的计划。
　　如果说生前的楚人美遇人不淑，嫁了个畜生丈夫，才会落得凄惨下场，是个值得同情的可怜人。
　　那么，在她被其丈夫害死后，一口气灭掉了黄山村三分之一的村民，这个仇也报了。
　　接下来还阴魂不散到处害人，自己含冤而死，却造成了很多无辜而死的人，那就有些过了。
　　昔日的屠龙少年，终于变成了别人眼中的恶龙。
　　从这个出发点看，左小涵用什么手段来对付她都不为过。
　　“不下水，那就只能抽干水塘了。”
　　李强向旁边看了看，正好看到一台挖土机停在工地上。
　　只不过这工地明显处于停工状态，也不知道有没有工人留守。
　　左小涵明白了李强的用意。
　　这水潭虽然上下连着一条小溪，算是小溪中间的一个中转站，但水潭面积不大，想要抽干也不费多少时间。
　　关键要有工具才行。
　　几人来到附近的工地转了转，除了一台停在旁边的挖土机外，居然让他们发现了一个中型抽水泵，简直是意外之喜。
　　有了抽水泵后，将水潭抽干的计划就有了具体的可行性方案。
　　“喂！你们是什么人，不知道这里是工地吗？”
　　几人正围在抽水泵边，附近的一排低矮平房中突然出来一个穿着T恤的年轻男子，一边叫骂一边跳着脚系裤腰带。
　　显然刚才躲在里面睡觉。
　　“我们是黄山村的人。”
　　李强出去搭话。
　　年轻工人根本不虚他，“黄山村的人怎么了？我们这是合法工地，你们围在这里想干嘛？莫非想偷东西不成？”
　　工人一副骂骂咧咧的语气，脸上全是提防之色，显然将他们当成了不怀好意的小偷。
　　左小涵眼珠子转了转，心生一计。
　　“这位靓仔，借一步说话。”
　　左小涵从口袋中摸了摸，掏出一包万宝路香烟来。
　　年轻人面色疑惑的跟到一边，接过香烟后面色好转了一些，仍不放心的警告道：“不管你们是什么人？最好不要在我们工地乱来，我们工头和附近的几位大哥交情好得很，信不信我一个电话就能摇一群兄弟来？”
　　“是这样的，我有一块手镯掉水潭里了，能不能借用你们工地的抽水泵和挖土机将水潭中的水抽干？”
　　“我看这水潭也不大，也就几个小时的时间，这位靓仔行个方便。”
　　工人抽了几口香烟，明显不想多事，果断拒绝道：“东西掉水潭了你不会直接下去捞出来吗？我们老大让我在这里看工地，可是有交代的，不得损坏工地上的任何东西。”
　　“下去摸出来？”
　　“里面有一头猛鬼，谁敢下去？”
　　当然，这些都是左小涵的心里台词，对付这种剧情小人物，左小涵早有自己的一套计策。
　　“老哥，那水潭也不知有多深，我又不会水，再说了，万一里面有蛇呢？被咬上一口岂不是掉得大？”
　　“兄弟做做好事，我也不会让你白忙活。”
　　左小涵将干瘪的钱包摸出来，从里面数了数，一共还有1000多块港币，直接将两张大额的500面值港币抽出来递到他手上，嘴上好言好语的劝道：“借你们工地上的机器用一用，反正你们工头也不会知道，就当给兄弟捞点外快。”
　　“也是，助人乃快乐之本，我看你这人顺眼，那抽水泵就让你们拿过去用吧。”
　　工人不动声色的将两张500块的港币接过来塞进口袋，语气也变得友好起来。
　　不过还是不放心的叮嘱了一句，“我这工地的电源是从黄山村牵过来的，你们直接拿过去用，不过最好在明天天亮前完事，到时候不管有没抽干水潭，我会直接收回水泵。”
　　“成交！”
　　搞定工人后，左小涵和里昂一起将抽水泵架在水潭边，打开开关干活起来。
　　不到二十分钟，水潭中的水位明显降低了一些。
　　不过想要抽干水潭，估计还要好几个小时，看来只能连夜开工了。
　　李强守在一边，满脸的担忧之色，显然触景生情，让他想到了一些之前的事情。
　　左小涵将里昂拉到一边悄悄商量道：“一会水潭抽干后，我们直接将尸骨用火烧掉，万一那恶鬼暴起伤人怎么办？”
　　里昂面色慎重的回道：“打鬼用巧克力，抓鬼用保鲜膜，不过我们只有保鲜膜没有巧克力，用火能烧掉她的尸骨，并不能带给它毁灭性的伤害。”
　　“要是有几桶牛尿就好了。”
　　“牛浑身是宝，乃是阴间的执法者，最是克制魂体。”
　　这里是荒郊野岭，就算距离最近的黄山村也有半个小时路程，如何搞得到牛尿？
　　而且牛尿少了也不顶用。
　　这话说了等于没说。
　　里昂想了想又补充道：“就算没有牛尿，牛粪也行，到时候将牛粪搅合在尸骨上，用火烧，也能有一些效果。”
　　左小涵听后眼前一亮。
　　牛粪的话，就简单多了。
　　两人顿时又回头找上李强，“牛粪？这黄山村里面确实有一头牛，就是这牛粪收集后一会如何弄过来呢？”
　　左小涵再次掏出已经彻底干瘪的钱包，将里面的零钱全部点了出来，凑一起还有近100来块港币，“老伯，就辛苦你一下了，我们两人必须守在这里。”
　　“顺便，帮我们也弄点吃的来。”
　　“想必你也不想看到美姨暴尸野外。”
　　许是最后一句话起了作用，李强接过钱后点了点头，恋恋不舍的离开了工地。
　　等李强将牛粪弄来，估计是几个小时以后的事情了，到时候这水潭中的水也差不多抽干了。
　　除了牛粪和保鲜膜外，左小涵还备有2张刻在黄纸上的镇尸符，以及之前在杂货铺买来的一小瓶牛眼泪，和几盒录制了驱邪咒的磁带。
　　借着闲暇时间，两人分别将牛眼泪涂到眼皮上。
　　至于工地上的那个工人，收完钱后估计又回去睡觉了，左小涵也不打算将牛眼泪浪费在他身上。
　　做完这些准备后，水潭中的水位又下降了一些。
　　已经能看到很多褐色的石块和水草从沿岸冒了出来。
　　越是如此，左小涵心中越不敢大意。
　　这楚人美至少也是红衣恶鬼级别的，但比起凶险程度，显然比回魂夜大厦中的那两头恶鬼更凶险。
　　积攒了几十年的怨气，一旦释放出来必然铺天盖地，可不是好对付的。
　　就算有了里昂帮忙，左小涵心中仍旧没有太多底气。
　　何况，对方的群体大规模分身幻境能力太强，也不知道是不是她的天赋技能。
　　“高小娟，你一会就留在旁边戒备，若那蓝衣女鬼向我们释放幻境的话，你也向她释放幻境。”
　　“好吧！”
　　此时，天色已经慢慢暗了下去。
　　没了太阳光的照射后，左小涵直接将高小娟唤了出来，让她守在水潭边放哨。
　　以鬼制鬼，算是他的一个常用手段。
　　忙完这些后，左小涵又趁着最后一丝亮色从附近寻了些干枯的树枝来，铺在一边直接起了一堆篝火。
　　一旁的抽水泵还在不知疲倦的干活。
　　水塘中的水位越来越低，但上游的小溪不断将活水灌入进去，大大降低了抽水泵的效率。
　　左小涵和里昂坐在篝火边有一搭没一搭的聊天。
　　里昂一手夹着一根万宝路，熟练的吞云吐雾，“我上次和你说过的一些小发明，你还记不记得？”
　　“什么发明？”
　　左小涵眼角跳了跳，反问道：“难道是飞行帽？”
　　“不是，我在制作飞行帽的过程中，还有一些风阻系数没有想透，所以这个计划暂时搁浅了。”
　　“不过我最近研究的这个东西，比飞行帽屌多了，说出来可能会吓死你。”
　　左小涵瞅了瞅坐在对面大黑天还带着墨镜以45度角望天的里昂，心中有些摸不透对方脑中的神奇想法。
　　若你说他是神经病吧？
　　他可能是个天才。
　　若你觉得他是天才吧？
　　他的所作所为明显有些不符合常规逻辑。
　　不过这货怎么说也是回魂夜中的主角，有主角光环BUFF加成，很多不可能的事情落在他手中都有可能被实现。
　　这一点左小涵不得不服气。
　　“哈哈，你想不到吧？我最近研究的方向是时空穿梭。”
　　“爱因斯坦的相对论你知道吧？假设物体的速度超过光速，相对其他物体时间会过的很慢，质量也会发生变化，相对会回到过去。”
　　“不过，我的研究目前尚缺一大笔资金投资，听说你在大陆开厂挣了不少钱，如果你能投资我的这个项目，等我发明成功后，知识产权方面让你一半，如何？”
　　左小涵脑中顿时冒出两根黑线。
　　时空穿梭，妈个蛋，这只是停留在理论上的一个说法，就算是2020年也没人能实现，就凭你一个扑街也敢大言不惭？
　　难道这货也听说了自己有钱的传言，打算从自己身上打秋风？
　　甭管左小涵信不信，目前还打算忽悠这货帮忙打白工，先稳住他再说
　　“这个，等忙完了眼前的事情再说。”
　　左小涵言不由衷的敷衍道。

第182章摸到一个手镯
　　两人在火堆边有一搭没一搭的聊天，在工房内睡觉的留守工人歪着脖子吊儿郎当不知何时走了过来。
　　他瞧见被左小涵扔在旁边的万宝路香烟后，自来熟的拿过去抽出一根含上，又望了那边的水潭一眼，眼珠子转了转，突然落在左小涵身上。
　　“你那手镯一定很值钱吧？光凭一个抽水泵太慢了，也不知要抽到几时，我有一个办法，保证让你在3个小时内抽干水潭。”
　　左小涵瞅了这工人一眼，见对方满脸的贪婪，哪里不明白他的意图？
　　明显是之前的1000块港币到手太容易，又将主意打到左小涵身上。
　　莫非捞外快捞出了经验？
　　左小涵的钱包中早就空空如也，这货不知道啊。
　　既然对方打算算计他，左小涵也不是省油的灯。
　　来啊，互相伤害啊！
　　老实人左小涵故意装出一副涉世未深‘我很嫩很好坑’的样子追问道：“真的吗？你有什么办法？”
　　“这还不简单！”
　　工人一手捏着烟，十分有经验的向水潭上方的小溪指了指，“我用挖土机将上面的溪流截断，让它临时改道，没了活水的持续注入，这水潭岂不是很快就被抽干了？”
　　“不过，我这么做可是冒了很大的风险，酬劳方面……”
　　工人好心帮忙出主意后，露出了自己的目的。
　　左小涵空口白牙直接许诺道：“我在给你一千港币，不过要等我将手镯捞起来后。”
　　“我要2千，毕竟挖土机可是很费油的。”
　　“可以！”
　　两人讨价还价完毕。
　　临走前，工人又狠狠从烟盒中顺了两根烟，分别夹在自己耳朵上。
　　碰上了两个雏鸟，这外快来的真容易。
　　没想到留守工地还有这种好处。
　　抽水泵是公司的，挖土机也是公司的，烧不烧油和他几把毛关系，3000元港币真香，快顶他一个月的薪水了。
　　不一会，挖土机嘟嘟嘟的轰鸣声传了过来。
　　将上方的溪流临时截断致使其改道后，水潭中的水位下降得更快了。
　　很快就见了底。
　　左小涵掏出手机看了看，此时正好是晚上8点左右。
　　李强还没回来。
　　不过他不打算等了，直接叫起在一边瞌睡的里昂，二人准备开工。
　　留守工人见状提着两把铁锹又跑了过来，“喂！我看这水潭中淤泥不少，你们就2个人，这要捞到何年何月去？”
　　“这样，帮人帮到底，你可以在花1000块港币雇佣我帮你挖淤泥，我这人可是很勤快的，怎样？”
　　“可以，不过要等我将手镯找回来后在一起给你钱。”
　　这货捞外快的胃口越来越大，左小涵则继续开空头支票。
　　正好他们人力也不够。
　　谈好价钱后，这货直接将水潭边的挖土机发动起来，利用挖土机上面的灯光照明，随后三人两把铁锹直接钻进了水塘下面。
　　临下去时，左小涵突然将里昂叫住，偷偷塞给他一张镇尸符，“你最好贴在额头上。”
　　里昂也清楚左小涵抓鬼的手段，毕竟左小涵能将大厦中的两只恶鬼制服，还是有些手段的。
　　顿时不疑有他。
　　二人不约而同的都没有提醒前面的留守工人。
　　水潭只有不到100平方米大，水位早就见了底，除了水底褐色的石头和四周杂乱的水草外，不少地方露出了成团的漆黑淤泥。
　　只是站在一边，一股扑鼻的恶臭就传了过来。
　　“妈个蛋，早知道这水塘里面这么臭，我就多找你要500港币了。”
　　“不过你也别担心，老子一向是说话算数的人，说收你1000港币就收1000港币，断然不会临时加价。”
　　“出来混，也要讲诚信。”
　　留守工人为了显示自己没白拿左小涵1000港币，抢先将裤腿提到膝盖处，脱了鞋拿着铁锹下了水塘。
　　也不知这水潭多少年没干枯过，那淤泥足有半米厚，且浓成一团，十分粘稠，还有不少胳膊粗的鲤鱼在里面蹦来蹦去。
　　“哈哈！没想到还有鱼。”
　　“这鱼儿你们可别和我抢，正好用来打牙祭。”
　　留守工人刚下水潭，就见面前的淤泥中蹦出一条鲤鱼来，他也没多想，提着铁锹欢快的向前扑去。
　　哪知那鱼儿在淤泥中十分灵活，直接钻到水塘中间。
　　留守工人一击不成，随口叫骂了两声，再接再厉继续向前摸去。
　　这哪里是帮忙捞手镯，分明是下来摸鱼来着。
　　他向前迈了两步，冷不丁脚下碰到了一块硬硬的东西，随后不动声色的弯腰向淤泥中摸去，一面摸一面问道：“你那手镯有多大，什么形状的？”
　　左小涵和里昂此时还杵在水潭边并没有下塘，既然有人主动帮他们趟泥巴，自然乐得轻松的选择在一边旁观。
　　“手镯啊，自然是圆形的，那可是我们家的传家宝，听说是从我祖上传下来的。”
　　留守工人一听，顿时心花怒放，“那至少也是金得咯？”
　　“没鉴定过，至少也是银的。”
　　“银的也值不少钱吧？难怪你如此舍得。”
　　留守工人一面聊天，一面偷偷将摸到的手镯捏在手中。
　　随后装作漫不经心的样子回头看了看，发现左小涵二人还在水潭边并没有下来。
　　岸上的灯光只是笼统的对准了水塘方向，显得周围的光线十分暗。
　　几人之间隔着足足四五米远。
　　留守工人回头观察了一眼，心中有了底。
　　他将手镯从淤泥中摸了出来，想也不想直接塞进屁股后面的口袋中。
　　正当他大功告成，准备打完收工时，脚下突然又踩到了一处硬物，“莫非不止一只手镯？”
　　“对了，手镯都是成双成对的。”
　　留守工人高兴得差点乐出声来。
　　即便是银手镯，两只一起也可以卖不少钱了。
　　“哎呀，这水潭里面的淤泥真厚。”
　　他假模假样的回头叫了一声，再次伏下身去。
　　顺着脚下方向向下一摸，这次摸到的却不是圆形的，而是……像一只手骨的轮廓。
　　留守工人心中一个咯噔。
　　仍不死心，再次顺着手骨向下探了探，这次直接被他摸到了一截手臂骨。
　　“这什么东西？”
　　留守工人心中突突突的一顿乱跳，心知不妙正打算缩回来，没想到那手骨却主动的抓住他的手，把他向下一扯。
　　这一下，魂儿差点被扯了出来。
　　“啊！有鬼！”
　　他慌不择路的一声大喊，拔腿就准备往回跑。
　　没想到淤泥下的脚也被对方逮住了，没防备之下整个人一个踉跄，顿时摔倒在水潭中，“不好……救我……”
　　求救的声音刚刚发出来，就被灌下一口泥浆。
　　声音瞬间被泥浆淹没了，整个人像遇到了一头捕食的巨鳄一般，瞬间被淤泥吞没下去。
　　水潭边的两人早就注意到了里面的异样，左小涵当下一声怒喝，一段爆炸性的驱邪咒从嘴边发了出去。
　　宛如平静的水面突然被扔下了一块石头，顿时激起了一团涟漪。
　　左小涵三两步跳进水潭中，对着留守工人消失的方向拍下一张镇尸符，只见轰的一下，仿佛一个吹大的气球被人戳破了，一团黑色的浓烟从淤泥中冲了出来。
　　仓促间，左小涵只来得及招呼了一声系统中的高小娟，就被黑色烟雾裹了进去，在之后，他发现整个人都变轻了，脚下的水潭不见了，自己反而出现在一片诡异的树林中。
　　耳边更是响起了一阵断断续续的粤曲声。
　　那粤曲声忽高忽低，轻飘飘的出现在耳边，听得却分外清晰。
　　透过树林间的间隙，一道惨白色的月光投在大地上，照得树林外的草地上一片乳白。
　　几十个一声不吭的黑影正排着队向草地中央走去。
　　“小涵，我们已经进了对方的幻境中，不过我有能力将你们带出去，你现在要出去吗？”
　　左小涵耳边突然传来高小娟的声音。
　　左小涵很快镇定下来。
　　自己似乎进了楚人美的幻境中。
　　既然随时都能出去，他反而不急了。
　　“我先看看再说，等我信号。”
　　左小涵深一脚浅一脚的走出树林，发现这几十个人影齐齐聚集在草地中央，仿佛在进行某种诡异的无声跪拜仪式。
　　而跪拜的对象，则是一个穿着一身蓝色戏服，打扮异常怪异的中年妇人。
　　那妇人被一头披散的头发罩住了面容，让人看不真切。
　　不过仅凭这标志性的服装，左小涵已经辨认出了她的身份，正是楚美人。
　　“莫非这些正在行跪拜礼的人，就是黄山村死去的几十名村民？”
　　左小涵悄悄从树林中闪身出来，混入这些跪拜的村民中间。
　　“若是这样的话，那么接受跪拜礼的楚人美，岂不是她的真身？”
　　左小涵默默地盯着最前方的蓝色戏服鬼影，右手凌空画了几下，画出了一张新鲜的透明镇尸符。
　　此时正是对方最虚弱的时候。
　　左小涵悄悄混进村民中，不断向前摸近，打算找机会直接给对方来一击狠的。
　　他一把挤开前方的一个村民，顿时觉得对方的身影有些熟悉。
　　其他人都穿着一身复古的服装，唯独此人穿着一身现代的睡衣。
　　左小涵好奇的朝他瞅了一眼，发现这位村民不是别人，正是前不久在他房间中玩过通灵游戏的大B仔。
　　难道这货已经死了？

第183章里昂的主角光环
　　就在左小涵愣了愣神的工夫，跪拜的村民阵型中突然一阵大乱，一个带着墨镜穿着连体大衣的男子举着一叠保鲜膜冲了上去。
　　“大晚上的，不好好在家睡觉，搞什么非法聚会？”
　　“喂！那个领头的，穿蓝色戏服的，我是青山精神病院的里昂，我现在正式宣布，你被逮捕了，请跟我走一趟。”
　　“喂！你别跑啊！”
　　里昂突然从人群中冲出来，还未靠近楚人美，突然伸手抛出去一个东西，却是一个二手的复读机。
　　复读机还未落地，就传出一阵让左小涵十分熟悉的曲调，原来是他之前提前录制好的驱邪咒。
　　从复读机中发出来的驱邪咒自然是削弱版本的。
　　但在此时此刻，却让左小涵感觉分外的滑稽。
　　聚集在草地上的村民虚影瞬间像一张被人揉碎了的草纸一般，陆续消失在草地上，只有最中央的楚人美身影依然站立在原地。
　　只不过此时的她也有些不好过。
　　且不说山寨驱邪咒的作用，以及里昂手上让她忌惮的保鲜膜武器，最主要的是，一向都是她吓人，何时遇到过被人主动挑衅的情况？
　　而且，一下子出现了两位。
　　楚人美怨恨的瞅了瞅面前的左小涵和里昂，突然二话不说扭头就跑。
　　哪知身后嗖的一声，飞过来一张蕴含着法力的符箓，直接啪的一下盖在她后背上，顿时发出嘁的一声，好似一块烧红的铁块落进了冷水中。
　　整个后背一下子塌空了好大一块。
　　“看你往哪儿跑。”
　　左小涵还未有所动作，里昂一个兔子翻身冲了上去，用手中的保鲜膜当头一罩，将楚人美的黑影罩在其中。
　　四周的草地、树林、月光统统不见了。
　　面前的场景又回到了之前的水潭中。
　　关键是左小涵还未出手，就结束了？
　　“咦！逮住你了。”
　　里昂不知何时正站在水潭中间。
　　只见他弯腰在淤泥中摸索了一会，直接拽出一截如莲藕一般雪白的人骨。
　　那人骨早已腐蚀得不见一丝腐肉，却光洁溜溜的连在一起，不得不让人感叹连连。
　　左小涵瞧见旁边的淤泥中一阵蠕动，又冒起几串水泡，他伸手在里面摸了摸，将先前被拉进去的留守工人从里面拽了出来。
　　看这货的四肢时不时抽动一下，手臂中还有温度，应该没什么大事。
　　两人顿时分工明确，一人拽着一条整齐的人骨，另一人拖着留守工人，一起从水潭中爬了起来。
　　左小涵直接将留守工人拖到工棚中，用水桶中的清水对着他的脸冲洗了一下，以免这货被鼻孔中的淤泥堵得窒息而死。
　　随后熟练的在对方的身上摸了摸，摸出一个手镯和一个钱包。
　　他瞅了那手镯一眼，二话不说一张镇尸符拍了上去，揣进口袋中。
　　至于先前被留守工人吞进去的1000港币，此番直接连本带利捞了回来。
　　看这货暂时是醒不过来了。
　　等他明天醒来时，左小涵早就没了人影。
　　对方说不定以为昨天只是做了一场噩梦来着，同时发现自己钱包中的5000港币都不见了。
　　等于说一来一回之间，左小涵倒挣了4000港币。
　　左小涵从工棚中出来后，发现里昂正围在那一具人骨周围，地上还扔着一个鼓鼓囊囊的保鲜膜球。
　　“快来帮忙，我们直接一把火将它烧掉。”
　　左小涵瞧见里昂像没事人一般，真想拉着这货问问他是如何进入那幻境中的，又是如何从幻境中出来的。
　　最主要的是，楚人美好歹也是一个副本BOSS。
　　就这么被轻松的解决了？
　　“算了，我们先挖一个坑，不等牛粪了。”
　　里昂快速用铁锹在附近的工地一角挖了一个土坑，将人骨拖到其中，随后堆上引火的树枝，不知从哪里找来一本旧杂志，点燃了扔到树枝上。
　　轰的一下，火堆燃了起来。
　　奇怪的是，不管那火堆如何烧，人骨在其中丝毫无损。
　　里昂摸着下巴在旁边观察了一会，熟练的将解开裤袋，尿了一泡淋了下去。
　　“忘记了，没牛粪是烧不烂这东西的，只能用童子尿先凑合下。”
　　在淋下一泡童子尿后，雪白的人骨迅速软化变黑，最后和土坑中的树枝融成了一体。
　　里昂又将先前的保鲜膜球扔了进去。
　　周围传出一声凄惨的女声，随后戛然而止。
　　半小时后，火堆渐渐熄灭了，两人又用铁锹将土坑用土盖住。
　　“这就完事了？”
　　事情顺利得让左小涵似乎不敢相信。
　　“当然完事了，这世上没有一个鬼能经受得了我的童子尿，何况我发现你的那个复读机也特别好使，当然，那张符箓也不错。”
　　里昂拍了拍手，似乎对自己能力十分满意。
　　左小涵等了半天，系统中仍然没有收到任务完成的提示音。
　　显然，楚人美并没有真的被消灭。
　　难道刚才消灭的只是她的一具分身？
　　一番耽误之后，时间已经不知不觉中来到了晚上9点，让人奇怪的是，李强依然没有出现。
　　这就有些奇怪了。
　　从这儿到黄山村只有30分钟的步行距离，对方离开的时候天还没黑，至少过了3个小时，不会出了什么意外吧？
　　左小涵还在想问题出在哪儿，口袋中的手机铃声突然响了起来。
　　“小涵，你在哪里？快回来，我刚才收到消息，大B跳楼自杀了。”
　　“还有，我女友Annie也开始胡言乱语，将自己关在房间里面不出来，我怀疑她中了邪。”
　　“那天的通灵游戏结束后，我就觉得怪怪的，总感觉我房中还有另一个人，不会是被鬼附身了吧？”
　　电话是阿明打来的，声音中带着一股明显的急切之意。
　　明显被一连串的变故吓傻了。
　　左小涵一时间验证了自己的猜测。
　　其实系统中没有收到任务完成的消息，这就很让他怀疑了。
　　总感觉任务不会这么轻松的被完成。
　　不过对于这四个作死小团队，左小涵一直欠缺好感，他继承了这个副本里面的朋友身份，却并没有继承朋友之前的感情。
　　于是故意挖苦道：“阿明，你会不会搞错了？这个世界上哪有鬼呢？”
　　“真的，我没和你开玩笑，小涵，你不是认识抓鬼的大师吗？你再不来我们几个都要步大B的后尘了，求求你救救我吧。”
　　“我知道你一直对我姐姐有好感，要是你能帮我度过难关，我保证撮合你和我姐姐。”
　　阿明直接不要脸的在电话中许下重诺。
　　阿明的姐姐Cissy（黎姿扮演者）是个记者，只比他大不了两岁，长得十分漂亮，身材也是一级赞，关键是对方已经有了男朋友，且二人感情很稳定。
　　左小涵自然不信对方的话。
　　救肯定会尽量救，但是好处也要拿。
　　“你少拿假话骗我，你姐姐不是有男朋友吗？”
　　“小涵，虽然我和我姐关系一直很僵，但现在这事儿关系到人命，我刚才在电话中已经和我姐说了，她比我还急，说马上赶过来。”
　　“对了，我现在就在Annie家中，另外在告诉你一个消息，我姐的那个男朋友也不老实，前几天去酒吧找妓女被我姐发现了，两人最近闹得很僵，如果有我帮你们撮合，你机会其实很大的，毕竟你也是靓仔。”
　　最后面这句话说的貌似很有道理。
　　左小涵摸了摸下巴，其实他对副本中的女人根本谈不上感情，若是有机会和这种美女来一发的话，他也肯定不会拒绝。
　　再说了，目前来看，楚人美只是被他们灭了一具主要分身，其他分身不被消灭的话，任务也无法完成。
　　“要是你姐不同意怎么办？”
　　左小涵显然打的是鱼和熊掌兼得的主意，任务要完成，妞也要泡。
　　“小涵，我姐这几天心情本来就不太好，经常借酒消愁，八成要和她的渣男男朋友分手，到时候你在旁边关心一下，在陪她喝几杯，机会不就来了？”
　　阿明为了自己小命，直接选择将他姐姐给卖了。
　　左小涵想了想，突然觉得这办法可行性极高。
　　“行，我马上赶过来，对了，你最好给Biggie（在酒吧上班的另一个妹子）也打个电话，看看她的情况怎样。”
　　左小涵拿捏得差不多了，当下应承下来。
　　挂断电话后，左小涵找到里昂，语重心长的说道：“里昂啊，这个女鬼还在，刚才消灭的只是她的一具分身，现在我有几位朋友还在危险中，我辈会法术人士，能力越大责任越大，自然不能见死不救。”
　　“我准备现在就过去。”
　　哪知里昂也学聪明了，刚才偷偷将左小涵的通话内容听了个八九不离十，也现学现卖的和左小涵谈起条件来。
　　他搓了搓手道：“我之间和你说的那个发明？”
　　“要资金赞助是吧？我的钱都存在银行里面，这点前期启动资金你先拿去。”
　　左小涵二话不说，直接将钱包掏出来，大方的拿出2000元港币递了过去。
　　反正这5000元中有4000元是从某个倒霉鬼的口袋中摸出来的。
　　就算一次赞助出去2000元，不是还挣了2000吗？
　　不亏！

第184章驱邪现场
　　里昂捏着2000元港币有些迟疑，“这点钱，会不会少了点？”
　　“怎么会少？”
　　左小涵跳着脚回道：“花钱也要讲究方法嘛，你现在不是才处于研究启动阶段吗？可以先易后难，2000港币不少了，你想想，一次性能买多少圆珠笔和草稿纸？”
　　“够你用老长一段时间了。”
　　里昂挠了挠后脑勺，总觉得哪里不对，但对方说的话貌似又很有道理。
　　“既然你没意见，那我们快点出发吧！”
　　两人沿着工地上的一条马路直接来到黄山村外，路程虽然远了点，但不用翻山越岭抄近路，总的来说时间也没浪费多少。
　　至于黄山村，暂时就不去了。
　　一小时后，左小涵和里昂出现在Annie（小明女友）家中。
　　开门的是Annie妈妈。
　　“哎呀，小涵你们总算来了，你请的法师来了吗？”
　　“法师我也带来了。”
　　左小涵向旁边让了让，将里昂的身形让了出来。
　　现在已经接近晚上10点了，里昂穿着一身黑外套，还戴着一副墨镜，手上提着一个黑色皮箱。
　　看着不像大师，倒像是从精神病院跑出来的神经病。
　　不过系统给左小涵设定的身份是几人的朋友，从小一起玩到大，Annie母亲自然认得左小涵。
　　她母亲虽然有些迟疑，但此时此刻，只能死马当活马医了。
　　几人进了屋，小明马上迎了过来。
　　在他身后还跟着一个穿着白色连衣裙的美女，此刻正抱着双臂默不作声的打量左小涵一行人。
　　此美女正是小明的姐姐Cissy（黎姿扮演），尽管面色上有些憔悴，姿态还是拿捏得很足的。
　　和天底下大部分的姐姐一样，总觉得弟弟的朋友都是一群不务正业的小混混，自然也不会有什么好感。
　　“小涵，快让法师去看看，Annie将自己关在里面，谁也不见，也不说话，晚饭也不吃，足足有几个小时了。”
　　左小涵想起原著中将各种药丸当饭吃最后吐血而亡的Annie，顿时大声呵斥道：“你们就不会撞门而入吗？万一她跳楼了呢？”
　　“那倒没有，屋子里面一直有动静，好像是在唱戏。”
　　“唱戏？”
　　左小涵随之将耳朵伏在门后，果然听到了一阵断断续续咿呀咿呀的粤剧声。
　　看来，楚人美的分身正在控制Annie。
　　否则Annie怎会唱粤曲这种高难度的东西？
　　“我们将门撞开，里昂，你在外面布置保鲜膜。”
　　左小涵当机立断，很快安排好了分工。
　　砰！
　　砰！
　　小明最是着急，卖力的在门外连续撞了两下，结果房门纹丝不动。
　　“你让开！”
　　左小涵用手在门锁部位比划了两下，后退两步后，一个加速一脚揣在门上，咔嚓一声，房门上的锁直接断裂了。
　　众人来不及吃惊，直接一窝人的涌了进去。
　　随之马上大叫的退了出来。
　　这一进一退之间，直接将后面的黎美女挤得一个踉跄，差点摔到在地。
　　左小涵正好在她旁边，眼疾手快的一把抱住她的腰，将她揽了起来。
　　“谢谢！”
　　黎美女瞅了左小涵一眼，不好意思的道了一声谢。
　　此时两人的姿势十分暧昧，不过黎美女倒没有怪对方卡油。
　　非但没怪，反而对他的印象大为改观。
　　刚才左小涵当机立断大力出奇迹的范儿也让她微微吃惊，大有一种当初的一群玩泥巴的小弟弟好像长大了的感叹。
　　“你站在后面，我会保护你。”
　　左小涵将黎美女护在他身后，这才有精力看向房内。
　　只见小明的女友Annie此刻正光着脚踩在床上，身上披着一张床单，脑后的马尾解开了，披头散发的遮挡在面前。
　　这还不算，只见她捏着手指，不断的在原地盘旋，嘴中咿呀咿呀的唱起了一段粤曲。
　　大家先前在门外，听得不是很真切，此时站在她面前，一字不落的听了个全。
　　“猜君呀，你又可知否我久病成痨疾……”
　　“不久会为你伤心死！”
　　歌词凄婉冷清，透着一股决裂味，让众人倒吸了一口冷气。
　　左小涵前世看过山村老尸，知道这是楚人美生前最喜欢的一首粤曲，曲名《卖肉养孤儿》。
　　其他人虽然听不出曲名来，但任凭谁都知道此时的Annie不正常。
　　看来真的被某种不干净的东西附身了。
　　Annie妈妈更是扶着左小涵胳膊不断哀求，“小涵啊，你一定要救救我女儿。”
　　“小涵，快救救Annie。”
　　“你们先让开！”
　　左小涵将众人赶了出去，回头看了一眼，见门外的里昂已经准备得差不多了，一张保鲜膜将房门几乎封死。
　　这才冷冷的对床上的Annie叫骂道：“楚人美是吧？你信不信我直接让你灰飞烟灭？”
　　“我不信！”
　　床上的Annie顿时也不唱戏了，歪着脖子诡异的直视床下的左小涵。
　　那声音明显是另一个陌生的女声。
　　“你们毁我尸骨，此仇不共戴天，这些人都是你的朋友吧？他们喝了水潭中的水，哈哈，如今我就在他们体内，你能拿我如何？”
　　左小涵也不和她废话，直接一声爆喝，左手捏了个手势放在唇下，一段急促而快速的驱邪咒蹦了出来。
　　“啊！”
　　床上的Annie瞬间双手抱头挣扎起来。
　　“你们看，出来了。”
　　这一声却是在屋外围观的众人发出的。
　　原本五官青秀的Annie脸上，好似变脸一般，突然多出了一个披头散发的女人，两人共享在一个身体里面，此刻正要挣扎着从里面跑出来。
　　“着！”
　　左小涵趁机停了驱邪咒，扬起左手一下拍在对方额头上。
　　借机拍出一张透明的镇尸符。
　　从黄山村的工地到现在，左小涵已经临时制作出2张镇尸符了，体内的精神力连续消耗之下也有些吃不消了。
　　他喘着粗气连忙退到一边，靠在门边的衣柜上恢复体力。
　　这一张镇尸符拍出去后，直接量变引起了质变，床上的Annie又发出一声惊呼后，一个披着蓝色戏服的女人身影慌不择路的从她体内挤了出来，径直往门外跑去。
　　哪想到迎头撞在了一张透明的保鲜膜上。
　　里昂早就守株待兔在门外，见状手脚利落的将保鲜膜包成了一个圆球。
　　圆球中一团黑雾正无头苍蝇一般在里面乱撞。
　　“这就完事了？”
　　屋外的众人只觉得被打开了一扇新的大门，既新奇又刺激。
　　这还是生平第一次见到有人现场抓鬼，而且，还真能将鬼抓住了。
　　黎美女的一双美目更是时不时的停留在左小涵脸上，没想到这个平时和自己弟弟一起不务正业的小弟弟居然还有这种本事，心中不由自主的多了一股安全感。
　　“快，进去看看Annie。”
　　小明和Annie妈妈第一时间冲到床头。
　　此时的Annie双目紧闭，不省人事的歪倒在床上。
　　左小涵休息了一会，恢复了一些体力，安慰道：“她额头上的那张符箓暂时别揭下来，让她休息几天就好了。”
　　“小涵，想必你也累了，来，快喝口水。”
　　黎美女大姐姐一般体贴的端了一杯凉白开过来。
　　左小涵大手一伸，装作不小心的样子捏住了对方的一双小手，随后不动声色的瞅了瞅对方，竟然惊喜的发现对方脸上多了一丝害羞之色。
　　难道长得帅的优势在副本里面也行得通？
　　说不定都不用小明在中间拉皮条，光凭他自己就能将这美女搞定。
　　“Cissy姐刚才怕不怕？”
　　左小涵松开对方手后，陪着黎美女来到客厅的沙发上并排而坐。
　　刚刚亲眼目睹了一场驱邪法事后，想必此女心中难免思绪不定，左小涵趁机安慰了两句。
　　黎美女拍了拍胸脯，紧张的关心道：“我刚才听那……说，只要喝了水潭中的水，都逃不掉，她会不会来找我弟弟的麻烦啊！”
　　左小涵保证道：“你放心好了，小明是你弟弟，自然也是我弟弟，既然被我遇到了，肯定不会不管，这种魂体见一只灭一只，简单的很。”
　　黎美女一时间愣了愣，总觉得如今的左小涵似乎完全变了一个人，不但没了之前的那种嬉皮笑脸不务正业的小混混气质，整个人举手投足之间也多了一种成熟男人的担当。
　　随后又想到在外面偷吃还死不承认的男友，哦不对，应该是前男友了，心中隐隐升起了一股失落感。
　　洗手间此时突然传出一阵抽水马桶的声音。
　　里昂一面拍着手，从洗手间中出来，“之前被我们消灭掉的果然是一具分身，这女鬼刚才还一个劲的向我求饶，被我一泡童子尿直接灭了。”
　　里屋的小明见Annie无碍后，也回到了客厅。
　　他一拍双手，好像想起了什么，“那日我们四人玩通灵游戏，都喝下了碗中的水，如今大B死了，Annie也被鬼附身了，不知道Biggie现在怎么样，我赶紧打个电话过去问问。”
　　“喂！Biggie吗？你那边怎么样？”
　　电话那边有些吵，明显是在酒吧。
　　“什么？你感觉肩膀上很沉，压得你喘不过气来。”
　　“我们现在正在Annie家，这就赶过去。”
　　小明一脸担心的挂了电话，向左小涵请求道：“我怀疑Biggie那边也出了事，小涵，还有这位法师，我们现在一起赶过去吗？”
　　“你放心，我之前许诺过你的事，一定会办到。”

第185章小明多了个姐夫
　　小明说完看了看沙发上的黎美女，一个劲的向左小涵暗示。
　　左小涵顿时大义凛然的回道：“Biggie也是我的朋友，朋友之间出了事自然义不容辞帮忙，正好今天大家都受了惊，不如顺路去酒吧喝两杯。”
　　一行人随后离开了Annie家，见楼下停着一辆橘红色的小轿车。
　　这轿车是黎美女的。
　　她是一家新闻杂志社的记者，有固定收入，不过目前和前男友闹翻后，已经从杂志社辞职了。
　　那家杂志社的老板就是她前男友。
　　黎美女从怀中掏出钥匙，神色犹豫的说道：“我将你们送去酒吧在回家，你们记得别玩太晚，早点回去。”
　　小明马上挽着黎美女的胳膊请求道：“姐，难得大家一起出来聚聚，你就别扫兴了，小涵今天大发神威，我们不应该感谢感谢他吗？”
　　黎美女闻言望了望左小涵，后者大方的邀请道：“一起喝两杯吧。”
　　“那好吧！”
　　黎美女很快答应下来。
　　Biggie上班的酒吧晚上营业，据此也不算远，20分钟后，一行人将车停在了酒吧外面。
　　奇怪的是，原本在吧台工作的Biggie此时却不见踪影。
　　小明担心对方安危，拉过一位酒吧工作人员问道：“我们是Biggie朋友，她人呢？”
　　“Biggie啊，她刚才说她有点不舒服，现在应该在洗手间里面。”
　　几人顿时顾不得点单，直接奔到酒吧卫生间。
　　到了门口，众人顿时有些为难了。
　　这明显是一间女卫生间。
　　“姐，要不你先进去看看。”
　　几人中，只有黎美女是女的。
　　小明顿时将目光望向她。
　　“好吧，不过一有什么不对劲，你们记得冲进来啊！”
　　黎美女战战兢兢的推开洗手间门，临进去前回头望了左小涵一眼，这些人中只有左小涵和里昂能带给她些许安全感，不过里昂打扮怪异，和她又不熟悉。
　　只能将希望寄托在左小涵身上。
　　左小涵向她做了个放心的手势。
　　吱呀一声！
　　黎美女进去后，洗手间的门自动关上了。
　　从酒吧传进来的喧闹声也随之戛然而止，仿佛被隔断了。
　　洗手间中只有七八个隔断小间，此刻个个紧闭着，外面的洗手台前不见一个人。
　　“Biggie，在不在？”
　　黎美女小心翼翼的向前走了两步，低声呼唤对方名字。
　　等待她的是一片寂静。
　　好似这处小卫生间与外面的世界隔绝了，安静的可怕。
　　这一瞬间让她有了扭头就逃的冲动。
　　不过想一想候在门外的小明和左小涵，一个是她弟弟，另一个是她弟弟的朋友，不能在小辈面前丢人。
　　黎美女耐着性子又向前走了两步，站在第一个卫生间隔断前。
　　她壮着胆子推开朝里面一看，没人。
　　就在她挪到第二间隔断前时，耳中好似听到了一声咕溜溜的异响声。
　　是从第三间隔断传出来的。
　　“Biggie……”
　　黎美女又叫了一声，依旧没人应声。
　　她继续壮着胆子向旁边挪了挪，随后鼓起勇气一把踢开了第三间的隔断门。
　　入眼的一切差点吓得她魂飞魄散。
　　此时的Biggie背对着她跪在马桶前，整个脑袋直接伸进了马桶中，之前的咕溜溜声就是从马桶中传出来的。
　　让她觉得不可思议的是，Biggie身体诡异的折叠在一起，好似脖子无形之中被人拉长了一截，肩膀和脖子的折叠幅度大的有些夸张。
　　就好像有个人用巨力将她的脖子强行按在了马桶中。
　　“啊！你们快进来。”
　　黎美女二话不说，溜回来拉开了洗手间的门。
　　门外的几人一下子涌了进去。
　　左小涵和里昂因为事先涂过牛眼泪，而小明则有阴阳眼的神通，几人抬头一看，就发现一个穿着蓝色戏服披头散发的女子正坐在Biggie后背上，双手使劲的将Biggie的脖子往马桶中按。
　　就这一会工夫，Biggie的躯体已经软绵绵的趴在了地上，眼看就要被淹死了。
　　“Biggie……”
　　小明虽然救人心切，但他哪敢向前，顿时缩在左小涵身后，只敢大声叫喊。
　　而黎美女原本还有些不明所以，但她也不是傻蛋，看到几人眼中的异色，也知道发生了什么，早就逃到了洗手间外。
　　“楚人美，又是你？”
　　左小涵装模作样的喝了一声。
　　此时的他也有些外强中干。
　　不管是镇尸符还是驱邪咒，都需要消耗精神力，而他现在早就被掏空了。
　　要是再来一发，搞不好会直接晕倒在地上。
　　“咯咯咯，你们终于来了，这位也是你们的朋友吧？她已经快死了。”
　　楚人美转过头，露出一双泛着眼白的眼珠子，嘴角边挂着残忍的笑意。
　　“让我来！”
　　里昂从背包中掏出保鲜膜，快速的摊开，之前屡试不爽的招数却失去了威力。
　　没了左小涵的驱邪咒和镇尸符打头阵，楚人美自然不会坐以待毙，直接一窜，从几人间窜了出来，很快消失在厕所外面。
　　“啊！”
　　洗手间门口的黎美女发出一声惊叫。
　　她虽然什么都看不到，但刚才明显感觉到一股冷风从身边佛过。
　　“姐，你没事吧？”
　　小明也顾不得卫生间地上不断吐着泡沫的Biggie，连忙赶回到自己姐姐身边。
　　哪知黎美女只是看了他一眼，抛下矜持直接扑进左小涵怀里。
　　身子还在不断发抖。
　　显然刚才的一幕太过诡异，已经对她造成了严重的心里创伤，此刻也不管什么礼义廉耻男女有别，哪里有安全感就往哪里窜。
　　小明直接愣在了旁边。
　　没想到都不用自己拉皮条，自己姐姐已经主动开始投怀送抱了。
　　“让她跑了，先救人再说。”
　　几人将Biggie平躺在地上，快速的挤压胸口为她做人工呼吸。
　　呕……
　　只一会，Biggie翻身吐出一团水渍，整个人也清醒过来。
　　片刻后，几人拖着疲软的Biggie一起回到黎美女家中。
　　这是一间两室一厅，两位美女因为连翻受打击，洗了澡后各自占据了一间卧室，剩下的三人则挤在客厅中。
　　小明从冰箱中为几人找了些食物出来分完完毕，整个人仍是一副心有余悸的模样，“小涵，我觉得我们最好都别分开了，那女鬼随时都会找上我们，再说Biggie到现在也没完全脱离安全危险。”
　　这厮虽然说的冠冕堂皇，但左小涵还是一眼就看了出来，分明是他自己在害怕。
　　摆明了，那日的几人都喝了碗中的水，他女友和Biggie身上都发现了女鬼，没道理他能独善其身。
　　他虽然有异于常人的阴阳眼，但本身毫无法力。
　　阴阳眼最多只能充当一个警示作用。
　　这也是他一直要求几人合在一起不分开的原因。
　　“小涵，你说那女鬼接下来会找上谁？”
　　小明一时间心有戚戚，吃东西时也心不在焉。
　　左小涵喝了一口热咖啡，吃了两块面包，体力恢复了一些，他想了想，也不打算隐瞒。
　　“那女鬼已经找过我、Biggie和Annie了，那日一起喝过碗中水的大B则直接跳楼自杀了，很显然，接下来就轮到你了。”
　　“啊！”
　　小明惊得从沙发上跳了起来。
　　左小涵继续安慰道：“你先别担心，刚才你姐姐也在现场，说不定那女鬼会先找上你姐姐。”
　　几人的话语刚落，其中一间卧室门被打开了。
　　黎美女穿着一身睡衣，一脸疲倦的从里面探出头来，“小涵，你……能不能进来陪陪我？我一个人在里面睡觉害怕。”
　　显然几人在客厅中大声讨论，两女的在卧室里面也无心睡眠，将他们谈话的内容听了个全。
　　“这……不太好吧？”
　　左小涵装出一副很为难的样子。
　　小明早就有了将自己姐姐介绍给左小涵的打算，只是还未等他出手，自己姐姐就躺平了，顿时升出了一丝挫败感，“我姐让你去，你就去吧。”
　　左小涵顿时也不再客气，朋友姐姐这种物种，他还没玩过。
　　等左小涵进去黎美女房间后，另一个房间的门也打开了，从生死边缘捡回来了一条命的Biggie惴惴不安的从里面探出脑袋，“我一个人睡觉也怕，你们谁来陪陪我……”
　　这次不等小明反应过来，里昂第一时间抹了抹嘴边的面包沫，大义凛然的回道：“这次轮到我了，我不仅是法师，会抓鬼，更有童子尿神通，一发顶两发。”
　　“你们……”
　　客厅中瞬间只剩下小明一人。
　　里昂的大无畏献身精神直接将他雷到了。
　　没了两人后，客厅中很快安静下来。
　　小明也没心情继续吃喝了，他在客厅中转了一圈，直接将所有照明的电灯都打开了。
　　电视机也被他打开了。
　　只不过将声音直接调到最小，看着里面不断晃动的人影，好歹找到了一丝安慰。
　　突然间，小明揉了揉双眼，不知刚才是不是错觉，好像看到电视中有一道蓝色的身影一晃而过，像极了之前在厕所中看到的女鬼。
　　“对方不会真的找上我了吧？”
　　小明惶恐不安的从沙发上站了起来，也没心情继续看电视了。
　　他悄悄的来到自己姐姐的卧室门口，还未等靠近，就听见里面传来一股熟悉而富有节奏感的声音。
　　之所以说这声音很熟悉，是因为他和女友Annie在一起时，就喜欢玩一种你打我，我咬你的游戏。
　　每当自己女友玩游戏玩的兴奋时，嘴中就会大喊大叫的发出这种语无伦次的声音。
　　“不会吧？这么快就搞上了？”
　　虽然之前已经有了思想准备，但二人在他面前这样堂而皇之的胡搞，一个是自己姐姐，另一个是自己朋友，心中总有些膈应。
　　“小涵、姐姐……”
　　小明在门外拍了拍，里面的声音突然停下了。
　　“什么事？里昂不是在外面陪你吗？”
　　屋子里面传来左小涵十分不爽的声音。

第186章里昂收徒（手动防D）
　　小明舔了舔嘴唇，不好意思的回道：“里昂也去了Biggie房间。”
　　房内左小涵顿了顿，“哦！我的背包里面有一个复读机，你将复读机打开，里面有一段道经，可以驱邪提神。”
　　“好吧！那我就不打扰你们了。”
　　小明很快退了回来。
　　他姐姐房间内之前消失的声音又响了起来。
　　小明在客厅找了找，很快发现了左小涵的单肩包，里面除了有几盒磁带外，还有一个复读机和几打黄纸，居然还被他发现了一叠冥币和几根香烛。
　　小明暗暗咋了咋舌，试探将复读机打开。
　　里面很快传出一段急促而富有节奏的念经声，隐隐间有一股杀伐果断的气场冒了出来。
　　小明只是听了一会，心中的雾霭顿时被驱散了一半，先前的惧意直接全部消失了。
　　“这小涵，没想到居然还有这些东西，他什么时候偷偷拜师学了驱鬼的法术来着？”
　　“现在他和我姐姐发生了这种关系，岂不是以后会成为我的姐夫？这样也好，凭借他现在抓鬼的手段，将来一定能挣很多钱，我也能跟着沾光。”
　　小明对左小涵和他姐姐在一起并不排斥。
　　至少左小涵和他之间没有隔阂，不会像他姐姐之前的那个男朋友一样嫌贫爱富瞧不起他。
　　小明重新回到电视机前的沙发上。
　　里面正在播放一则晚间新闻。
　　新闻内容发生在一个偏僻的农村，某个小剧组因为经费紧张，选择在这里进行拍摄，没想到租聘的一家农屋居然闹鬼。
　　还死了人。
　　这下剧组直接停摆了，警方也封锁了现场，据称正在寻找法师前去抓鬼。
　　以前小明在报纸或者电视上看到类似的新闻，肯定会嗤之以鼻大肆嘲笑一番。
　　某些新闻媒体为了销量，经常编撰一些子虚乌有的新闻来骗流量和关注，实在是无稽之谈。
　　而现在经历了楚人美一事后，他已经深信不疑。
　　这个世界上真有一些诡异的东西存在。
　　恍惚间，小明再次眨了眨眼，之前见过的那个蓝衣女子身影再次从电视机中一晃而过。
　　让他觉得分外眼熟。
　　“谁？”
　　小明一手握着复读机，再次紧张的全身紧绷起来。
　　就在此刻，面前的电视机好像一下没了信号，直接出现了花屏，持续了一会后，花屏消失了，里面突然出现了一副黑白相近的画面。
　　画面中正对着一个古屋的灵堂，一个蓝色戏服的女子身影出现在灵堂正中间。
　　似乎还在不停摇晃。
　　“这是什么电影？”
　　小明只是望了一眼，就觉得一股冷气重新从体内冒了出来。
　　这电影中没有配乐，没有其他道具，只是单单一个不断摇晃的背影，以及露在屏幕下摆的一双女子皮鞋就让他看得毛骨悚然。
　　小明当下拿起遥控器，打算换台。
　　原本一个人待在大厅就有些害怕，最忌讳独自看恐怖片了。
　　哪知他按了几下遥控器，电视机中的画面依然没变，还是那个蓝色的背影在不断晃来晃去，似乎画面也越来越清晰了。
　　“不对劲！”
　　小明当下也感觉出来了。
　　还未等他有所动作，那摇晃的身影不动了，随后从袖袍中伸出了一双惨白的手，直接将自己的脖子从上方的绳索中拿了下来，随后慢慢的转过头。
　　“卧槽！”
　　小明吓得直接跳了起来。
　　之前就觉得这身影有些熟悉，此刻见到了正面，才想起来这不就是之前在酒吧卫生间中看到的女鬼吗？
　　也就是左小涵嘴中的楚人美。
　　这女鬼果然追到这里来了。
　　就这片刻功夫，女鬼的一张脸越来越近越来越大，几乎撑满了整个电视机屏幕。
　　小明直接抛掉手中的零食，从沙发上跳起来向卧室门口冲去。
　　两间卧室门之间就隔了一个走廊，小明犹豫了一下，这次没有去敲他姐姐的房门，而是直接拍响了里昂先前进去的房间。
　　同样，里面隐隐约约传出一种不可描述的打架声音。
　　“法师，你快出来看看，先前的女鬼追过来了，正在大厅的电视机里面。”
　　不可描述的声音停下了。
　　里昂不耐烦的声音冒了出来。
　　“有没有搞错，你不知道现在来打扰我们是一件很不人道的事情吗？”
　　“任何鬼，都只能通过影响人体的脑电波来制造幻觉吓人，你不管看到什么，听到什么，只要你自己保持淡定，不相信，鬼就伤不了你，懂不懂？”
　　咋一听，还觉得这话有些道理。
　　大B就是这样被鬼制造的幻觉害死的。
　　但小明之前在厕所见过差点被女鬼按在马桶中淹死的Biggie惨状后，如何敢相信？
　　“法师啊，那女鬼若是把我按进马桶中怎么办？”
　　屋内又传出里昂的声音，“你放心好了，你又不是女的，男的天生力气比较大，火气比较旺，她若是按你，你反过来按住她就行了，说不定还能把她按进马桶淹死呢。”
　　小明想起自己女友被附身的惨状，仍旧有些不信，“那万一对方附在我身上呢？”
　　“凡是女鬼冤魂，都怕污秽之物，越是污秽的东西她越是忌惮，对了，童子尿你有没有？”
　　里面的声音顿了顿，又补充道：“一看你就不是童男咯，我现在也不是童男了，对不起，实在帮不了你。”
　　“等等，这东西应该能管用，接着……”
　　次卧的房门突然被打开了一条缝隙，从里面扔出来一条姨妈巾，还有一条用过的安全套。
　　小明捂着鼻子凑近看了看，马上被熏得向后退了两步。
　　他提心吊胆的回头看了一眼电视机，那女鬼的上半身已经从电视机中探了出来，还在不停向外爬，眼看就要破壳而出。
　　小明也管不上污秽不污秽了，直接捂着鼻子，将地上的姨妈巾捡了起来，上面还透着一丝血迹。
　　一看就是从Biggie身上刚换下来的。
　　至于另一条安全套，上面还散发着微弱的热度。
　　“干！你可别想吓住我。”
　　虽然里昂的话里话外透着一股无厘头，但对方之前干净利索的灭鬼行动让小明对里昂的话语多了一些信心。
　　在加上二个抓鬼高人都在一墙之隔的卧室中，万一发现情况不对劲求救也来得及。
　　这些都给小明体内注入了不少勇气。
　　“老子就不信邪了。”
　　小明从口袋中掏出一张纸巾，将手中的两件法宝包住，装作若无其事的样子回到沙发上，随后强作镇定的直愣愣盯着从电视机屏幕中爬出来的楚人美。
　　楚人美起先还张牙舞爪试图恐吓对方，谁知小明又从冰箱中拿出一瓶易拉罐啤酒，该吃吃该喝喝，直接把她当成了空气。
　　楚人美：“……”
　　气氛一度很尴尬。
　　电视机前的楚人美眼珠子转了转，大厅中没发现先前给她造成伤害的左小涵和里昂，胆子也大了几分。
　　经过一分钟的僵持时间后，总算从电视机中爬了出来。
　　“你们这些人，都得死！”
　　冰冷的话语从楚人美口中吐出，透着浓浓的威胁之意。
　　周边的空气也冷了几分。
　　“谁害你，你找谁去，我们又没惹你。”
　　“还有，你若是一而再再而三的找我们麻烦，等我学会了驱邪之术定灭了你。”
　　小明见对方没了下一步动作，胆子也大了起来，学着电影中的黑帮份子放起狠话来。
　　楚人美再次愣了愣。
　　她觉得自己的威严受到了史无前例的挑衅。
　　“你死定了！”
　　楚人美再次吐出威胁之言。
　　小明也懒得同对方废话了，将复读机里面的驱邪咒声音开到最大，同时将先前的两件法宝死死抓在手中。
　　楚人美围在对方身边转了几圈，一时间发现竟无法下口，场面再次僵持起来。
　　第二日。
　　黎美女最先从卧室中出来。
　　她发现自己弟弟身体笔直的坐在沙发上一动不动，手上还抓着两件污秽物，走近一看，竟然睡着了。
　　“小明，你怎一夜没睡？”
　　小明被吵醒，发现是自己姐姐后，眼中满是委屈，“姐，昨晚那女鬼也来找我了。”
　　“啊！”
　　黎美女吓得直接后退了两步，关心的问道：“那……你有没有事？”
　　“我用法师交给我的办法，将它赶走了。”
　　这两句话虽然说起来轻松，但小明这辈子都无法忘记昨晚的一番惊险遭遇。
　　楚人美先是用言语恐吓他，他直接将复读机声音调大，破了。
　　对方又围着他开始打转，想要上身。
　　又被他手中的两件污秽之物阻止。
　　对方最后使出杀手锏，直接压在他身上，企图让他窒息而死，小明则直接将对方身子反压下去，压在身下当起了靠枕。
　　一番角力后，楚人美又用起了幻术。
　　小明则直接闭上眼睛塞住耳朵，随后渐渐睡着了。
　　一番斗智斗勇后，竟然活了过来。
　　不得不说匪夷所思。
　　“咦！你居然没事？”
　　里昂提着裤子也出现在房屋门口。
　　他围着小明上下打量了两眼，一宿不见，总觉得面前的小明好似脱胎换骨一般，身上多了一种浩然之气。
　　“小子，你愿不愿意当我徒弟？”
　　里昂眼珠子转了转，打起了对方的主意。

第187章奋斗在前享受在后
　　之前在回魂夜中时，里昂还有和左小涵较劲的想法。
　　后来也不知被哪个缺德人打电话举报，说他自制炸药危害公共安全，被精神病院的人强制抓回去严加看守。
　　此番好不容易借助左小涵的帮助溜了出来，较劲的心思也淡了。
　　他还指望对方赞助他研究经费来着。
　　在工地对付楚人美时，左小涵有驱邪咒和镇尸符，而他自己则手段缺乏，尤其在他引以为依仗的百合花不见后，手段更加捉襟见肘，明显感觉力有不逮。
　　这小明不仅会常人少见的阴阳眼，更难得的是，傻得冒泡，你让他不要怕他就真的不怕，这种炮灰……哦不对，这种好徒儿哪里去找？
　　还有一点也很重要，人多力量大。
　　多了个傻徒儿，出去接活时也不担心有人找他分钱，挣的钱全归自己，正好解决一部分研究经费。
　　里昂自然不傻，他明显感觉到左小涵对他的时空穿梭研究兴致缺缺。
　　不得已之下只能做两手准备了。
　　“啊！法师，我可以吗？”
　　小明一时间心花怒放，只觉得被天上的馅饼砸中了。
　　身边两个会抓鬼的法师，一位是自己的好朋友，未来的姐夫，另一个成了自己师傅，以后岂不是安全无忧了？
　　何况若新闻报道中的那些灵异事件都是真的话，学会了法术不仅可以自保，也是一门很有钱途的行当。
　　“傻小子，你天生阴阳眼，能看到一些不干净的东西，又够胆，正适合吃我们这碗饭，不过有些话我可要提前和你说清楚，学徒期间，可是没有工钱的。”
　　里昂打起了小心眼。
　　不仅没工钱，还白得一个免费劳力，这种好事哪里找？
　　我简直是个天才。
　　“全听师傅的，只要能让我学会法术就行。”
　　小明刚拜师成功，也顾不上自己的姐姐还在身边，马上就开始表忠心，“师傅，我昨晚看新闻，好像有个剧组那边出事了，据说闹鬼，目前警方已经封锁了剧组，出高额花红邀请会法术的义士去驱邪，不知师傅有无兴趣？”
　　“远不远？”
　　里昂眼珠子转了转，刚瞌睡就有人送来枕头，这个徒弟收的着实不错。
　　他正为研究经费操心呢。
　　“近的很，打车过去只要20分钟，也是在一处城中村，我还记得警方公布出来的电话，这就打电话过去问问。”
　　小明有了目标，一扫昨晚的颓势，整个人变得神采奕奕起来。
　　“阿明啊，姐姐现在帮你们做早餐，要不要吃了在出门？”
　　黎美女在后面招呼。
　　“来不及了，我们要早点过去，以免活儿被其他人捷足先登。”
　　小明和里昂一合计，决定趁早出发。
　　主要是里昂打听到小明手上还有几千块港币的存款，打算忽悠对方出去采购一批道具，这又要耽误一些时间。
　　几分钟后，两人焕然一新的出了门。
　　里昂在房中找了一套黎美女前男友留下来的装扮，十分不客气的给自己换上，连带着整个人的思维也跟着发生了巨大的变化。
　　通俗说，就是尝了鲜，开窍了。
　　之前的鸭舌帽+墨镜+黑色连体大衣的打扮怎么看都觉得老土落伍。
　　此番打扮了一下，与之前相比就时尚多了。
　　不得不说，女人是男人人生中最重要的导师这句话还是有道理的。
　　两人相约出了门，左小涵自然留下来看家了。
　　黎美女受到了滋补，一大早就起床为自己的小男友准备爱心早餐，至于左小涵，昨晚精神力和体力双重透支，到现在还没完全恢复过来。
　　“早啊，Cissy姐，你今天气色真不错。”
　　Biggie穿着睡衣出现在次卧门口，看着在厨房里面忙前忙后的黎美女，尴尬的赞了一句。
　　“Biggie啊，早餐马上好了，你的气色也不错。”
　　黎美女和Biggie互相寒暄了一句，两人默不作声的互相打量了一眼，对昨晚发生的事情都心照不宣。
　　里昂这人看着打扮怪异，整个人还有些神经质，但人家会法术，能给她带来安全感。
　　在近距离感受到了一次死亡威胁后，Biggie早就想通了，外貌啥的都是浮云，只有男人温暖结实的胸膛才是女人最需要的倚靠。
　　何况，她还发现了一个秘密。
　　里昂好像还是个雏儿。
　　从这方面来看，她赚大了。
　　Biggie很快洗漱完毕，黎美女的早餐也做好了。
　　牛奶加吐司面包，配上煎鸡蛋，标准的西式早餐。
　　黎美女也不去管餐桌前的Biggie，贤淑的端着托盘回到主卧中，将房门悄悄隐上，发现床上的左小涵正赤裸着上半身趴在上面酣睡。
　　“小涵，起来吃早餐了，你昨晚消耗那么大，正需要好好补一补。”
　　黎美女看了一眼床上的左小涵，心中感觉怪怪的。
　　“哦，有什么吃的？”
　　左小涵迷迷糊糊睁开眼，第一眼就发现凑在床前的黎美女。
　　对方虽然穿着一件睡衣，将身子遮挡的严严实实，但左小涵一看到这张脸，就想起了昨晚的另一张脸。
　　一张端庄贤淑，另一张火热奔放，让他花了好几秒才将两者联系在一起。
　　“你喂我吃！”
　　左小涵愣了愣神，霸气的翻身靠在了床头。
　　“那你张开嘴，可别洒了。”
　　黎美女羞涩一笑，温柔的将托盘搁在旁边的梳妆台上，端着牛奶夹着鸡蛋递到左小涵嘴边。
　　左小涵皱了皱眉，这种西式早餐他有些吃不习惯。
　　最主要的是分量太少，两口就吃完了。
　　左小涵抹了抹嘴，仍有些不满足，真不如中式的面条和包子给力。
　　“啊！”
　　黎美女慌乱的回头看了看半隐着的门，脸上露出一丝羞涩和难为情，“Biggie还在外面呢？大白天的不太好吧？”
　　左小涵敲了敲对方额头，“你这小娘皮，想什么美事呢？我说我没吃饱，你去重新下一碗面端进来给我吃。”
　　黎美女顿时脸色羞得通红。
　　“那你等一下，家里冰箱中没肉食了，我出去重新买一点。”
　　“快点，我肚子还有点饿。”
　　左小涵等到黎美女出去后，出去洗漱了一下，同客厅中的Biggie交谈了几句，从她口中得知小明昨晚的奇特遭遇，以及二人现在的动向。
　　随后又回到卧室，点上一根烟后靠在床头开始沉思起来。
　　“一处城中村里面的小剧组闹鬼了？出花红找法师驱邪？这不是山村老尸3恶灵缠身中的剧情吗？”
　　“难道这处时空真的变了？续集中的剧情也出来了？”
　　怎么改和他关系不大，他现在操心的是尽快将系统发布的任务完成，此后进可攻退可守，选择的余地就大了很多。
　　问题是，这楚人美化身至少有几百个，但凡生活在黄山村附近的住户，只要喝了不干净的水源后，都可以成为她的化身。
　　自己先前将她的尸骨给灭了，她仍然存在，这就很能说明问题了。
　　事情变得棘手起来。
　　原著中楚人美也没有被最终消灭，而是被感化了，放过了作为主角之一的大毛（吴镇宇扮演）。
　　可系统的任务是让他消灭掉楚人美。
　　左小涵敲了敲头，第一次觉得这个任务不简单起来。
　　“那么，楚人美的真身到底藏在哪儿呢？”
　　只要找到她的真身，一举灭掉她，她的分身自然也会消失，这是一劳永逸的好办法，现在的难点是，如何找到她的真身。
　　“卧槽，居然把这货给忘了。”
　　左小涵突然从床上跳了下来。
　　他伸手一招，手上多了一盆花。
　　只是这花儿焉头巴脑的有些萎靡不振，正是之前从里昂手中抢过去的神奇的百合花。
　　【名称：神奇的百合花】
　　【品质：稀有，可持续成长】
　　【特殊能力：通幽】
　　【食物范围：牛奶、空气，阳光、以及一些有趣的念头】
　　【提示：请宿主尽量将忠诚度保持在60以上，一旦低于60，百合花将会持续不振，慢慢枯萎，最后死掉】
　　【备注：当前忠诚度60，请宿主尽快提升忠诚度，建议宿主时刻将百合花带在身边，有利于培养双方的契合度】
　　至从九龙城寨副本回来后，有一段时间左小涵没有理会这货了，平时只是将它放在自己主卧的窗台上，晚上回家时会给它提供一些牛奶。
　　就是因为如此，它的忠诚度一直徘徊在60点上下。
　　此刻左小涵才将它拿出来，这货立马像个委屈的孩子一般，不断地通过系统向左小涵脑中释放脑电波。

第188章楚人美的藏身地点
　　左小涵之所以刚进来时没将它拿出来，还有一点心虚的因素。
　　担心被里昂给要了回去。
　　现在趁对方出门了，自然没了这方面的顾虑。
　　左小涵随即出门去冰箱中给它拿了一瓶牛奶进来，随后绞尽脑汁从记忆中搜刮荤段子。
　　“一个25岁的漂亮女孩和一个60岁的老头结婚，结婚当晚，老头对女孩伸出了三根手指头，女孩兴奋的叫道，哇！今晚你要做三次？”
　　“老头说了一句，你选哪根指头？”
　　左小涵脑中念头刚冒出来，系统中就收到了一条欢快的信息。
　　【叮！百合花感受到宿主脑中的念头，觉得太有趣了，对方心情十分愉悦，希望宿主再接再厉，同时对你的忠诚度+1（当前双方间的忠诚度为61）】
　　再接再厉？
　　老子想出一条荤段子已经将体内的洪荒之力都搬出来了，哪有这么多荤段子？
　　当我是诺维斯基？
　　我只是一名老司机而已。
　　左小涵瘪了瘪嘴，见这货喝完牛奶后精神重新恢复了不少，马上让它开始干活。
　　他从裤袋中摸出先前从水潭中摸出来的那根手镯，递到百合花面前，命令道：“找出它的主人，能不能办到？”
　　也不见百合花有什么言语，上面的三个花骨朵马上骨碌碌的转动起来。
　　随后齐齐指向同一个方向。
　　左小涵心中一喜，马上套上衣服抱着百合花出了门。
　　出门时，正好碰到采购完回家的黎美女，对方好奇的问道：“你还没吃我下的面条呢？”
　　左小涵摆了摆手，“你晚上在家洗干净，留着我晚上回来吃，我现在有事儿要出去一趟。”
　　黎美女望了望手中便利袋中的食物，一时间没反应过来。
　　总感觉对方在开车。
　　左小涵在路边拦了一辆计程车，直接对司机说道：“朝这个方向走。”
　　说完坐在前排用手指了指。
　　司机不解的问道：“哪个方向？”
　　左小涵朝着怀中花骨朵的方向再次指了指。
　　司机不明所以，还以为自己听错了，看向左小涵的眼神中多了一股意味深长的深意，好似在看一个智障。
　　“先生，不坐车就请下去，我忙得很，没空和你开玩笑。”
　　左小涵差点气的跳了起来，他也懒得和对方废话，直接掏出一张软妹币拍在对方脸上，“朝着这个方向走，有问题吗？”
　　“我赶时间，多的钱算小费。”
　　司机迅速收起港币，马上换了一副笑脸出来，“没问题，老板你坐好咯。”
　　同时心中暗暗的腹诽了一句，“不就是遇到了一神经病吗？老子什么样的顾客没见过，肯给钱的就是好顾客。”
　　左小涵一手抱着百合花，坐在出租车前排，边走边督促司机调整方向，半小时后，出租车停在了一个熟悉的路口。
　　左小涵满是疑惑的走了出来。
　　没想到转了一圈，最后还是回到了这里。
　　难道楚人美藏身在黄山村？
　　他看了看怀中的百合花，上面的三个花骨朵依然倔强的指向前面，似乎在催促左小涵快点走，别犹豫。
　　左小涵在路口愣了愣，寻了个方向钻了进去。
　　随着巷口越来越窄，路面越来越破旧，最后来到了一处破败的屋子前。
　　严格意义上来说，黄山村分为新村和旧村。
　　新村自然是靠近路口，里面住着一些租房子的外地人，以及少数本地人，还有一些公司贪图房租便宜，将公司设在了这里。
　　而旧村，就是以前的黄山村旧址，早已物是人非人去楼空。
　　荒凉、破败、孤寂，就是这里的真实写照。
　　大白天几乎见不到一个人，也看不到炊烟，听不到鸡鸣狗叫。
　　好像一个与世隔绝的鬼城。
　　这里也是楚人美生前生活的地方。
　　楚人美虽然被她狼心狗肺的老公坑了，但她一生中最美好的年华便是在这里度过的，想必心中仍然对之前的美好生活有些念念不忘，这也说得过去。
　　问题是左小涵昨天消耗太多，此时又是一个人，万一真的寻到了楚人美真身，少不了一番恶斗。
　　“进还是不进？”
　　左小涵犹豫起来。
　　随后他看了看周围的景色，上午9点不到，正是一天中朝气蓬勃的时候，四周明亮的光线给了左小涵一些信心，他打算先进去看看再说。
　　找到对方的藏身地点后在退出来。
　　等条件齐全后，带足人手再过来一举将她灭掉。
　　打定主意后，左小涵加快了步伐，一头扎了进去，一番七拐八弯后，就在他即将失去方向感时，面前出现了一栋破败的小庭院。
　　百合花的花骨朵随后一动不动，直愣愣的指向里面。
　　看得出这家人之前应该是小康之家，屋子前还修有一个小院子，只不过几十年的光阴过去了，篱笆扎成的庭院早就破败不堪，便是齐人高的砖瓦也多有坍塌。
　　院门口门匾上的字迹也模糊起来。
　　四周长满了杂草，只留下一条碎石铺成的小路孤独的通向庭院深处。
　　这栋小院孤零零的修建在黄山村其他民居的最外边。
　　左小涵舔了舔嘴唇，心中没由来的紧张起来。
　　既然来了，肯定要进去看看。
　　至少也要确定楚人美在不在这儿。
　　他左右看了看，周围不见一个行人，一声咳嗽声都能传出老远。
　　咔咔咔！
　　左小涵稍作犹豫，直接钻进院中，双脚踩在地面的碎枝上发出一阵轻微的异响，不一会，就到了正厅前。
　　突然，他身子顿了顿，鼻子向前抽了抽，面色上多了一丝疑惑之色。
　　他居然在这里闻到了一股香烛味。
　　“难道里面还有活人？”
　　左小涵的警觉性马上提了起来。
　　他将身子贴在院中的围墙边，悄悄地摸到正屋的大厅前，大厅外的两扇木门此刻正紧闭着，不过齐人高的墙上留有一道半米宽的木窗。
　　窗户上的木板早没了，抬起头就能看见里面的情景。
　　大厅里面是一个贡桌，贡桌上密密麻麻的摆满了不下40来个灵牌，最上面的一张灵牌十分显目，清楚得写着楚人美三个字。
　　不怪左小涵视线太好，而是那张灵牌太大。
　　体积几乎是其他灵牌的三四倍。
　　贡桌下面正跪着一个人，面前摆着一个香炉。
　　之前他闻到的香烛味就是从这里传出去的。
　　“美姨啊！这么多年过去了，你为何还耿耿于怀，放不下呢？”
　　“前几天有几个外村人找到我，说你又出来了。”
　　“美姨，过去的事情就放下吧，我也不知道还能给你上几次香，烧几次纸，美姨啊，别人是无辜的，他们不该死。”
　　“你若是怨气难销，就将我的命拿走吧，反正这些年我也活够了，当初你看在我的面子上放过了黄山村剩下的村民，为何现在不能再听我一次呢？”
　　“美姨，你若是肯听我的，就将这些纸钱拿走，我逢年过节还会给你烧，你若是仍放不下那段仇恨，就将我这个老头子的命拿走吧，那些外人不该死……”
　　跪在贡桌前絮絮叨叨的人正是李强。
　　突然，躲在木窗外偷看的左小涵额上青筋跳了跳。
　　他看见上面的灵牌中一个蓝色戏服的女子走了出来，依然是披头散发，让人看不清面相。
　　这女子化成灰左小涵都认得，不是楚人美是谁？
　　可惜李强此时正弓着身跪在地上不停磕头，恍然不知面前多了一个人。
　　楚人美就这么直愣愣的俯视着地上的李强，大约过了半分钟后，宽大的戏袍中伸出两只惨白的手，缓缓的朝着地上李强伸去。
　　“啊！美姨，你终究不愿意放下吗？咳咳……”
　　李强身子一震，瞬间明白了什么。
　　倒不见他有多少害怕，只是拼命地将脖子抬起来，想要看看卡住他脖子的人是不是小时候那个最疼爱他的美姨。
　　可惜他看到的不是曾经那个温柔善良的美姨，而是一张阴森森惨白的鬼脸。
　　“啊……”
　　到了此时，李强才后知后觉的感到害怕，他挥动着双臂拼命开始挣扎，可惜他已垂垂老矣，始终掰不开那双掐在他脖子上的手。
　　屋子中的局势一时间陷入到一阵危险的僵持中。
　　屋外百合花却拼命的晃动起来，好似在催促左小涵赶紧行动。
　　左小涵满是犹豫，这完全打乱了他先前的计划。
　　他此时压根没做好与楚人美短兵相接的准备，但又不能眼睁睁的看着一条鲜活的生命消失在自己面前。
　　就在左小涵考虑要不要冲进去救李强一命时，屋外又传来一阵谈话声。
　　“哎呀，小Q，你怎么找到了这么一个阴森森的地方，我们一路走过来，连狗都见不到一头，大白天一个人都没有。”
　　这是一个年轻女子的声音。
　　“怎么样，这地方够阴森吧？我跟你说，我家以前就住在黄山村隔壁，据说当年这里闹鬼，一夜之间死了40多口人，怕不怕？我那会还没出生呢，听家里的老人说是一个叫楚人美的贱人红线出墙偷汉子被人抓了个正着，被村长执行私刑给活活打死了。”
　　“后来那贱人化成了厉鬼，出来找村子的人报仇。”
　　“这么多年过去了，也不知道还在不在。”
　　“你不是正在报社实习吗？赶紧用照相机拍几张照片，只要你将这个被尘封的故事报道出去，保证你能顺利转正。”
　　这是一个年轻男子的声音。
　　“真的吗？万一……”
　　“你放心好了，那厉鬼早就被人消灭了，我记得当年被她害死的人的灵堂就设在这里，我们赶紧进去拍几张就走。”
　　谈话声刚落，两个20岁左右的年轻男女身影出现在庭院中。
　　他们第一时间发现了贴在木窗外的左小涵。
　　左小涵拼命的向这两人打手势，做了个静声的动作，随后提心吊胆的再次向屋内望了望，李强依旧趴在地上，楚人美的身影却不见了。

189章短兵相接
　　“楚人美呢？”
　　左小涵脑中念头刚起，半隐的大门突然开了，一阵风突兀的刮了出来，伴随着一阵凄凉的粤曲声，诡异曲调再次出现在几人耳边。
　　外面的天色肉眼可见的暗了下来。
　　院子口的两个小年轻顿时惊呆了。
　　刚才口嗨正欢的年轻男子视线稍稍一接触楚人美，便如一头受惊了的鸵鸟，也不管身边女伴的安危了，拔腿就跑。
　　这是楚人美。
　　他在家中收藏的一张旧报纸上看过她的画像。
　　相貌虽然被满头的长发遮挡了，看不清正脸，但那身蓝色的戏服一直让他印象深刻。
　　小时候家里大人为了吓唬他睡觉，常说‘楚人美是恶鬼，见人就杀。’
　　何况，自己刚才口嗨，骂对方是贱人来着。
　　死定了！
　　年轻男子双腿打颤，胆汁都差点吓了出来。
　　身边的女同事虽美，哪有自己的小命重要？
　　哪知一转身，原本身后破败的院门不见了，却发现自己正踩在一片长满了杂草的山坡上，灰蒙蒙的天色一下子暗了下来。
　　四周一片昏暗，倒是天上挂着的一轮明月十分显目，泛着妖白色的光。
　　“刚才明明是大白天来着。”
　　年轻男子脑中刚冒起一个奇怪念头。
　　冷不丁身边传来一声如杀猪一般的惊叫声。
　　“啊！”
　　是他那位年轻的女同事。
　　这一声惊叫，反而戳破了他心中的最后一丝侥幸，原本不是在梦中。
　　现在怎么办？
　　“贱人，闭嘴，还嫌死的不够快吗？”
　　年轻男子一声呵斥，转过头去观察周围的环境。
　　楚人美的身影这会反而不见了，让他有了一丝劫后余生的惊喜。
　　没准真能逃出去。
　　既然路都没了，显然不能继续漫无目的的瞎跑了。
　　这明显是中了对方的鬼打墙之术，越跑越危险，指不定你眼前看到的是平地，事实上前面却是一口水潭或者水井，一不小心掉下去就死定了。
　　只要站着不动，只要还留在之前的院门中，就暂时安全。
　　当然，也只是暂时安全。
　　既然遇到了楚人美，活下去的希望已经越来越小。
　　他唯一的希望，便是让之前发现的那名倚靠在木窗外的男子率先吸引楚人美的注意力，自己伺机而动找机会跑路。
　　至于身边这位女同事，不拖后腿还好，看情况会考虑能顺手带她一起跑，若是拖后腿的话，呵呵！
　　相比之身边早已慌了神愣在原地不知所措的女同事，年轻男子的头脑还算清醒，知道当务之急是不能乱，自己先稳下来。
　　就这么耽误了一会，眼睛已经适应了四周灰蒙蒙的环境，视野也跟着变得开拓起来。
　　之前被他寄予众望的炮灰男子（左小涵）就在他们前面不远处，更让他诧异的是，对方居然与楚人美面对面，隐隐呈对峙之势。
　　难怪楚人美一直没找他们，原来是被人拖住了。
　　“这人不知道对方是鬼吗？要不要提醒他？”
　　嘴嗨男子略微一思索，很快打消了提醒的念头，正好用左小涵吸引楚人美的注意力，说不定有逃过一命的机会。
　　他悄悄向后缩了缩，也没敢退太远，直接将身子趴到地上。
　　“喂！别出声，蹲下来。”
　　男子向旁边的女同事招了招手，后者正睁大着眼呆立在原地，双手捂着嘴，显然还没有从之前的宕机中回过神来。
　　倒不是现在才开始关心对方，而是担心女子傻愣愣的站着目标太大，吸引了楚人美的注意。
　　“别吭声，我们中了鬼打墙，等下一有机会就跑。”
　　男子再次叮嘱了女同事一声。
　　后者下意识的点了点后，过了一会又向前指了指，“那人呢？”
　　“都这个时候了，还管他干嘛？”
　　“他被楚人美盯上，肯定活不成了，我们还是担心下自己吧！”
　　随后两人皆不出声，屏声静气的伏在地上小心的盯着前方的动静。
　　在二人视线看不到的地方，在左小涵的旁边，还有一个淡淡的影子，左小涵之前发现不对劲就第一时间将高小娟唤了出来。
　　此刻两鬼一人隔着几米远对峙在一起。
　　楚人美冷冷的瞅着左小涵，面容上虽看不出任何表情，但心中早已咬牙切齿的恨上了，左小涵多次破坏了她的杀人计划，还毁了她的尸骨。
　　此仇此怨，不比人类之间的杀父夺妻轻。
　　但她依旧没有先出手。
　　除了左小涵会法术外，他旁边的高小娟也让她很是忌惮，因为她从对方身上感觉到了同类的威胁。
　　显然是一个同实力同层次的对手。
　　另一边，左小涵正和高小娟通过系统中的意识在沟通。
　　“一会我们一起动手，等我信号，你第一时间破了对方的环境。”
　　“好！”
　　“你放心了，有我在，肯定不会让你有事！”
　　高小娟十分紧张，显然胆小怕事的特性又出来作祟了。
　　左小涵也对她有些不放心，特意鼓励了一声。
　　至于左小涵哪里来的底气？
　　他也没底气，先把高小娟框住再说。
　　“冲鸭冲鸭！”
　　左小涵怀中抱着的百合花反而比他们俩兴奋，不断通过系统向左小涵发送脑电波，显得十分激动。
　　左小涵脑门一黑。
　　面前这个八成是楚人美的本体，冲你妹。
　　既然你这么积极……
　　左小涵脑中一动，决定抢先试探一下对方。
　　“楚人美，今天就是你魂飞魄散彻底消失的日子。”
　　左小涵故意大喊一声，配合上那副镇定自若的神情，给人一种胸有成竹很有实力吃定对方的感觉。
　　为了证明自己并不是来虚的。
　　“看打！”
　　左小涵手一抬，直接将怀中的百合花抛了出去。
　　这一下让双方都没有意料到。
　　楚人美一愣，此人果然凶得很，难怪敢寻上门来，肯定有依仗。
　　啪得一下，百合花直接砸到了楚人美身上。
　　伤害性不大，但侮辱性极强。
　　这一下，瞬间打破了场面上平静的局势。
　　“你们都得死！”
　　楚人美难得发出一声憋屈的怒吼。
　　太欺负人了。
　　身上戏袍无风自动，一头黑发更是无风自动的疯狂生长起来，不一会便成了一团乌云，铺天盖地的向左小涵卷过来。
　　“临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行，驱邪、诛魔……”
　　一串急促威严的驱邪咒从左小涵嘴中蹦出来。
　　眼前的乌云便如热锅中的黄油一般，瞬间消失得无影无踪。
　　昨天左小涵透支得厉害，休息了一晚，精神力恢复了一些，这驱邪咒和镇尸符约莫着各能使用一次。
　　对方既然来真的，左小涵也不打算藏着掖着，直接发大招。
　　“……”
　　全部念完的话，驱邪咒大约能持续一分钟左右。
　　左小涵立在原地，狠狠的盯着对方，嘴中念念有词，脚步不断向前逼近。
　　“啊！”
　　楚人美则不断后退，明显这种无差别攻击的驱邪咒十分克制她。
　　倒是身边的高小娟不知什么原因，竟然丝毫不受驱邪咒影响。
　　“效果这么好？”
　　这一点让左小涵喜出望外。
　　楚人美整个身影蜷曲成一团，外面的蓝色戏袍不断颤抖，双手死死的悟在耳边，显然想硬抗一波再说。
　　一分钟的驱邪咒时间很快结束了，继续念下去的话，楚人美没死，左小涵估计就得当场虚脱。
　　之前用百合花试探了一次，他发现此时的楚人美竟然是实体形态，左小涵早就有了短兵相接的打算。
　　摔跤技和形意拳也不是吃素的。
　　楚人美生前只是一寻常女子，力量肯定没他大。
　　“再吃我一击！”
　　接近楚人美后，左小涵左手向前一伸，直接拽住对方的头发，劈头盖脸一拳打去。
　　“啊！”
　　好不容易扛到驱邪咒消失，斗大的拳头又砸到了脸上，砸的原本惨白毫无血色的脸一顿乱颤，白皑皑的脸上竟然出现了一团红晕。
　　楚人美吃痛之下，双手一挥，竟然挣脱了左小涵的拉扯，随后一转身缩进了夜色中。
　　已经被左小涵打出了心理阴影。
　　“高小娟，破掉她的环境。”
　　左小涵见眼前失去了楚人美的影子。
　　推断是这环境在作祟。
　　“好！”
　　高小娟一声应下，很快面前的空间开始扭曲起来，好似狭隘的瓶口中突然插进来了两个瓶塞。
　　一阵晃动后，眼前天色大亮，又回到了先前的庭院中。
　　面前的大门一阵晃动，一个蓝色的身影狼狈的窜进大门消失了身影。
　　“追！”
　　左小涵原本没打算今天和对方动手。
　　没想到稍一试探，发现对方也没想象中的那么可怕，倒像一个不断向妹子吹嘘自己是猛男的银样镴枪头。
　　机不可失时不再来。
　　既然占据了上风，那就一举灭掉对方。
　　啪！
　　左小涵一脚踢开大门。
　　大厅的供桌前，李强的尸体躺在地上一动不动，嘴巴大张，双手仍抱在喉咙边死死的抓着什么，一看便是之前糟了楚人美毒手，和原著中一般，难逃一死。
　　左小涵的目光快速略过对方尸体，停在了供桌上一排密密麻麻的灵位上。
　　一般冤魂，就算不去地府，也在人间呆不长。
　　因为魂力会不断流失，同时又得不到补充。
　　除非，能不断得到香火的供奉，或者，不断吞噬掉其他冤魂来壮大自己。

第190章让你烟消云散
　　这楚人美能维持60多年不烟消云散，除了怨气极深外，李强定期上供的香火也是其中一个关键因素。
　　一饮一啄之间，因果循环。
　　怜虎者最后还是死在了虎口。
　　左小涵快速收回心神，目光渐渐落在了供桌最上方的那块最大的灵牌上。
　　“这楚人美眨眼睛就消失了身影，莫非藏在了这灵牌中？”
　　左小涵目光一动，想起先前被他扔掉的百合花。
　　连忙去门外捡了回来。
　　“帮我看看她是不是在灵牌中。”
　　左小涵直接忘了先前二话不说将它扔出去当暗器的事儿。
　　百合花：o(一︿一+)o
　　我不要面子吗？
　　我又不是垃圾。
　　手中的百合花花骨朵垂在下面一动不动，毫无反应，直接无视了左小涵的命令。
　　左小涵：“……”
　　妈个蛋，还耍小性子？
　　小伙伴的作用不就是在你需要挡枪的时候顶在前面，用完了直接就扔的吗？
　　不过左小涵已经习惯了另一位小伙伴高小娟的秉性，对付小女孩适合用鼓励和忽悠的办法。
　　至于这货，左小涵也没经验啊1
　　它压根就不是个人.
　　怎么办？
　　左小涵目光继续落在供桌上面的灵牌上.
　　最大的那个灵牌，赫然写着楚人美三个大字。
　　对方的尸骨已经被他毁了，这灵牌就成了对方唯一的寄托，八成藏在了里面，以左小涵现在的精神值，还能制作一张镇尸符。
　　若是用错了……今天就只能拜拜了。
　　左小涵眉头顿时垮了下来。
　　“某某抓获了一俄罗斯小姐，审：你一天接客多少个？俄罗斯小姐支支吾吾道：六七个吧？审讯员拍桌子怒问：到底多少个？俄罗斯小姐委屈道：到底的……这个真没有！”
　　不就是荤段子吗？
　　老子又不是没有。
　　果然，通过两人间相连的意识，明显感到这货的心情欢愉起来。
　　遗憾的是没有收到系统中提示的忠诚度增加消息。
　　三个耸拉下去的花骨朵再次动了起来，转了一圈后，齐齐指向最上面的灵牌方向。
　　果然在里面。
　　左小涵心中有了底。
　　伸手一甩……毫不留情的将手中的百合花扔了出去。
　　原本还挺精神的花骨朵砸在地面上，溅起老大一摊灰尘。
　　既然找到了对方的藏身之处，接下来的事儿就简单了。
　　左小涵右手一抬，一张透明的镇尸符出现在手中，随后对着灵牌拍去。
　　“啊！”
　　就在镇尸符拍在灵牌身上时，从里面发出了一声凄惨的叫声，隐隐约约看到灵牌表面浮现出一张惨白狰狞的脸，对着左小涵不断的嘶吼，满是怨恨的神色，正在不断挣扎。
　　这镇尸符原本就不是用来对付冤魂的，应该困不了多久。
　　“高小娟，将她困在里面，别让她出来，我去找火种。”
　　左小涵对高小娟下了命令。
　　如今他的两招技能都用出去了，若还不能彻底消灭楚人美，肯定二话不说直接散人。
　　左小涵将楚人美的灵牌按在地上，身边的高小娟迅速化作一层透明的阴影包裹在灵牌上。
　　不管里面的楚人美如何挣扎，始终挣脱不出。
　　左小涵掏出怀中的打火机，在大厅中四下打量了一圈，随后来到外面的小院中。
　　院中角落处早就堆满了杂草，不过此时还是夏天，这些杂草一片青绿色生机勃勃，生火的话效果肯定不好。
　　左小涵向院中瞅了瞅，发现之前的一对年轻男女正以一种奇怪的姿势趴在地上一动不动，见他出来后，皆不约而同的重重喘了一口气。
　　左小涵视线很快越过他们，落在了稀稀拉拉的篱笆阑珊上。
　　这东西引火最合适。
　　左小涵三两下抱了一捆准备进屋。
　　“那个……你刚才见过从里面跑出来的女鬼没？”
　　趴在地上的一对男女犹豫了一会，见左小涵就要进屋，忍不住小声的问了一句。
　　“女鬼？”
　　难道刚才楚人美现身时被这两人看到了？
　　现在正是关键时刻，左小涵也懒得搭理他们，“你们最好别乱动，那女鬼已被我困住了，正要去灭了她。”
　　左小涵说完抱着干草就往里走，走了两步，好似想到了什么，回头将目光直愣愣的落在其中的年轻男子身上。
　　“对了，你有童子尿吗？”
　　“童子尿？”
　　年轻男子没料到左小涵问得如此直接，关键是现场还有一位异性。
　　他扭扭咧咧的支支吾吾起来。
　　“到底有没有？”
　　对路人甲一样的陌生人左小涵可没太多耐心。
　　他刚才也算间接救了这两人一命，找他们要点童子尿不过分吧？
　　“我……我还是童男，不知道是不是童子尿？”
　　年轻男子犹豫了半响，才想起现在还处在危险中，并不是在乎个人脸面的时候，他之前在一些杂志上看到过，知道童子尿是对付邪物的好东西。
　　“那还等什么，赶紧进来。”
　　左小涵眼前一亮，直接指了指年轻男子。
　　至于他旁边的一位妹子，左小涵就没什么好脸色了，“你呆在原地别动，否则我可不保证你的安全。”
　　果然将妹子又吓得缩了下去。
　　“大哥……我又帮不上什么忙，我可不是那女鬼的对手啊！”
　　年轻男子一脸哭腔的跟在后面，一路上不停东张西望，生怕里面的女鬼扑了出来。
　　左小涵安慰道：“女鬼已经被我困住了，等我一把火让它烟消云散，你先准备下，一会还要借用一下你的童子尿。”
　　“好吧……那女鬼呢？”
　　男子畏畏缩缩的靠在大门口，视线在大厅中转了转，很快落在李强的尸体上，看得出神情更紧张了，张了张嘴，想问又不敢问。
　　左小涵将抱进来的干草堆在一边，伸手从口袋中掏出了打火机，很快将火堆点燃。
　　“女鬼？就在这里面。”
　　左小涵拾起地上的灵牌，正好将其中的正面摆在男子面前。
　　只是一眼，就发现了被困在灵牌内不断挣扎的楚人美，吓得一屁股跌倒在门槛上。
　　左小涵也不去管他，将灵牌扔进了火堆中。
　　奇怪的是，这灵牌看着至少有几十年的历史了，外表的一层油漆早就风化褪色，可被扔进熊熊烈火中后，居然毫发无损。
　　左小涵暗暗点了点头。
　　果真是一物降一物，既然这山村老尸的世界和回魂夜的世界是相通的，里昂那些看似不着调的手段还真有一些效果。
　　“现在，对着灵牌尿。”
　　左小涵将瘫痪在地上的男子提了起来。
　　此人跨间早就被吓出了尿意，只是一直憋着不敢动，得到准许后，抠抠搜搜的掏出小鸟，又不好意思的回头瞅了左小涵一眼，正好察觉到左小涵落在他小鸟上的一丝鄙夷目光，手上一抖，再也憋不住了，直接尿了出来。
　　刚开始如小鸡啄米般稀稀拉拉；
　　随后是雨打芭蕉叶；
　　再然后，变成了一条直线，一滴不偏的淋在火堆中的灵牌上。
　　奇怪的是，火势不断没有削弱，反而越来越旺。
　　客厅中更是传出一阵鬼哭狼嚎的凄惨叫声。
　　之前毫发无损的灵牌，终于开始腐化，像一张点燃的纸张一样，很快化成了一摊黑烟。
　　【叮！来至水中的怨灵楚人美已被成功消灭，宿主获得任务奖励黄金钥匙一枚】
　　【黄金钥匙：一次性消耗物品，可自由穿梭在宿主之前所经历的时空中，同时有一定概率将宿主在该时空获得的物品带回现实时空，注意，该物品必须是宿主通过正当途径获得的物品】
　　【是否现在选择回归：是/否？回归倒计时2天23时59分……】
　　左小涵心中大喜。
　　任务总算完成了，任务也到手了。
　　接下来还有3天的额外停留时间。
　　他脑海中随即出现了昨天被他刚刚睡服的黎美女身影，当时黑灯瞎火的一顿操作猛如虎，没来得及好好欣赏对方的傲人身材和娇态，3天时间的话，应该还来得及。
　　总之，不用白不用。
　　在现实世界中左小涵还有些顾虑，而副本中的话，只要不是太过分，他都心安理得。
　　“大哥……那女鬼被消灭了吗？”
　　年轻男子尿了一泡后，立在火堆边直打冷颤。
　　刚才那一阵阵凄惨的叫声他也听到了。
　　何况，旁边地上还躺着一具尸体。
　　“放心吧，这女鬼作恶多端，已经被我灭了，现在没事了，你可以走了，对了，若不想惹麻烦的话，就当今天没出现过。”
　　“还有，你都20来岁了，还是童男？太逊了吧？外面那女孩不错，好好把握！”
　　左小涵友好的拍了拍对方肩膀，好好勉励了一下。
　　其实他年纪和对方差不多大，只不过表现得比对方要老练得多。
　　最主要的是，对这种5厘米长短连对手都谈不上的同性渣渣，左小涵不介意说两句好听的，毕竟对方刚才的表现还算不错。
　　“大哥……那我就先走了，你放心，我不会说出去的。”
　　左小涵挥了挥手，等火堆熄灭后，第一时间选择走人。
　　等他拐到黄山村的一处公共点话亭后，给当地的警察局打了个报警电话，通知对方黄山村村民李强死在了某某地点，让对方去收尸。
　　至于死亡的原因，左小涵如实说了，对方信不信就不关他的事了。
　　就算那对年轻男女最后也报了警做了口供，查也查不到他身上来。

第191章黄山村事件被暴露了
　　等左小涵离开后，这对年轻男女还留在院门口。
　　“你刚才真的在里面看到了一具死尸？而且是那女鬼下的手？”
　　男孩将刚才屋内的一幕告诉了女孩，后者明显有些吃惊。
　　“我骗你干嘛？那女鬼也被他消灭了，还……借用了我的童子尿，刚才的这位大哥绝对是会法术的隐士高人。”
　　男孩对左小涵的印象大好，关键是对方居然还关心他的感情问题，鼓励他去勇敢的追求自己的幸福，这也太贴心了。
　　既然小命保住了，泡马子的大事也要重新提上日程。
　　男孩偷偷瞥了一眼面前的妹子，又开始为她的实习考核操心起来。
　　于是在一旁出主意道：“要不，我们进去拍两张相片，然后第一时间回去赶稿子，争取第一时间报道出去，说不定能引起读者的大轰动，你实习期也能提前通过，还能拿到一大笔奖金呢。”
　　男孩和女孩都是某杂志社的，只不过一个是入职了近1年的正式员工，另一个是今年刚毕业的实习大学生。
　　职业上一个是外访实习记者，另一个是菜鸟内容编辑。
　　“我早偷偷拍了两张。”
　　女孩邀功似的将相机拿出来，上面竟然有两张左小涵的侧面和背面照。
　　“这……偷拍啊，不太好吧？”
　　“又没有拍正面，应该没事吧。”
　　“那赶紧进去在现场多拍几张，拍完了我们就报警。”
　　两人很快商量完毕，一起忙活起来。
　　港岛的新闻一向讲究快速效率，早上的新闻中午就能见报，中午的新闻晚上也能见报，且要多夸张就有多夸张。
　　譬如某片场男女明星收班后去路边小店吃了个夜宵，被狗仔拍到后，当天的八卦报纸标题上会这么写。
　　“震惊，发现某男和某女在酒店门口当众偷吃。”
　　这个‘酒店门口’和‘当众偷吃’几个字用的就很精妙了。
　　实质上人家就是一起吃了个夜宵，什么事儿都没做，旁边还跟着各自的助理。
　　至于夜宵店门口有没有酒店？
　　港岛的民宿和麻雀店多得是，往小吃店背后的小巷子里面探一探，肯定是有小旅馆的。
　　你若正要和他们计较，人家也有解释。
　　没得法，新闻标题名字不够夸张，压根没得人看，尤其是八卦标题。
　　最后买了报纸的某读者发现内容和标题牛头不对马嘴后，顶多会骂一骂，第二天接着买。
　　二人商量完毕后，快速在现场拍了几张图片，尤其是屋内供桌上密密麻麻的灵牌，看一眼就让人眼皮发麻。
　　至于趴在地上的李强尸体，更是前后左右多拍了几张。
　　加上之前左小涵的背面和侧面照，一篇新鲜的八卦新闻就出炉了。
　　完事后由女孩将素材拿回去第一时间加工见报，男孩则继续留在现场等警察。
　　半小时后，寂静的黄山村外一下子来了很多人。
　　有当地的片警、验尸的法医、还有负责刑事案件的特警，一下子来了十多人。
　　后面还有闻风而动拿着摄像机和话筒的新闻记者。
　　很多时候，警察内部也有线人，只要出了大案子，记者得到消息的速度不一定比警方慢。
　　当然，现场早被人设了警戒线，这些新闻记者只能在外面拍一拍。
　　“等你们拍好，我们杂志社的报纸早出来了，吃屎也赶不上热乎的，继续拍吧！”
　　男孩一脸得意的瞥了一眼外面举着摄像机和照相机的记者同行。
　　“死者是一名60多岁的本地村民，死因是喉咙处受到外力挤压，窒息而死，奇怪的是，他喉咙处并没有发现任何外力痕迹，身上也只有自己的……”
　　法医验完尸体后，现场的一名负责带队的高级警长顿时迟疑起来。
　　“这怎么可能？”
　　“若是受外力窒息而死，脖子上怎会发现不了外力痕迹？”
　　“还有，这摊痕迹明显是在现场烧了什么，必然和死者的死因有联系。”
　　高级警长犹豫了一下，继续问道：“听说你们一共收到了两个报警电话？”
　　“是的，黄警官，据说一个是在黄山村外面的公用电话亭打来的，另一个是手机打来的，咯，第二个打电话的人就在外面。”
　　“先将他带进来问问。”
　　不一会，留在现场的男孩就被带了进来。
　　“小兄弟怎么称呼？”
　　“我姓王，身边的人都称我为靓仔。”
　　“好吧，小王，我是负责这一案件的高级警长，我姓黄，你可以称我为黄SIR，现在我问你，当时你也在现场？”
　　小王也不等对方继续发问，一股脑的将当时的情况交代出来。
　　现场的众人无不吃惊连连。
　　在这一行呆久了，各种离奇案件都见过不少，但很多人都是听别人口口相传，并没有亲身经历过。
　　眼前这一案件就是传说中的女鬼所为？
　　还有，那个出手灭了女鬼的法术高人又在哪里？
　　他会不会和死者的死有关联？
　　诸多疑点一一出现在众人脑袋中。
　　黄警长的面色再次凝重起来，“先将死者运回去，通知死者家属，必要时进行解剖处理。”
　　“这位靓仔，你也随我们一起回去做个口供，等我们调查清楚死因后自然会放你离开，别担心。”
　　小王一点也不担心自己的安危。
　　等他们回了警局，自己杂志社的报纸恐怕就登出来了。
　　到时候真相大白，他自然也会被放出去。
　　帮了女同事这么大一个忙，对方若不以身相许，就太对不住自己了。
　　堵在门口的各路报社和杂志社记者也跟着纷纷骚动起来。
　　前后不到一小时，陆陆续续又来了好几家，将院门口堵得水泄不通。
　　黄山村何时这么热闹过？
　　“黄SIR，听说死者是本地村民，死因查清楚了吗？”
　　“黄SIR，案子什么时候能破？”
　　“黄SIR，据说这个案子十分怪异，能不能提前对我们透露几句？”
　　黄SIR和手下众人推开记者，费力的挤出去，一路上不停地重复，“对不起，无可奉告。”
　　“想要知道案子的最新进展，请大家关注我们的官网，有了消息会第一时间发布在上面。”
　　这些记者自然不死心，一路跟着办案警察来到了附近的分局，最后只得老老实实的守在门口。
　　突然，一个拿着笔记本电脑的记者突然大声叫了出来，“大家快过来，黄山村的案子被报道出来了，就在某某杂志社的官网上。”
　　众记者顿时不淡定了。
　　我们都还守在分局门口呢，哪个王八蛋吃了头炮，将案子提前报道出来了，不会是胡编乱造的吧？
　　众人脸色一下子变得意味深长起来。
　　都是同行，这事儿每个人都多少干过一些。
　　恰饭嘛！
　　不丢人。
　　众人纷纷围在笔记本周围，哪知看完某杂志社的官网报道后，一众人陆续不淡定了。
　　这新闻，有开头，有结尾，还有事情的起因经过，最关键的是，有第一现场的证据。
　　明显不是捕风捉影胡编乱造的。
　　不仅连死者的死因解释清楚了，还牵扯到几十年前的一起黄山村灭村惨案，这事儿所有新闻从业者都听说过，当时被新闻铺天盖地的连续报道了近半个月，在港岛很是造成了一波小轰动。
　　据说是一女鬼所为。
　　最后官方定案是饮用水集体中毒导致的。
　　没想到这事儿还有后续。
　　某某杂志社的新闻报道中，连死者的死因也分析的一清二楚，死者是被女鬼掐死的。
　　还有，女鬼最后则被一个过路的法师被灭了。
　　连法师的侧面和背面照片都刊登出来了。
　　“王八蛋，吃独食，生儿子没屁眼。”
　　这篇新闻不仅及时，而且还牵扯到神神秘秘的女鬼，既然官网刊登了新闻，想必不久后报纸也会新鲜出炉。
　　只要一刊登出来，必然引起轰动啊。
　　升职、加薪、一大笔奖金、报纸销量也会被卖脱销，说不定还要加印。
　　这是众人看完新闻后的第一反应。
　　差点集体愤怒了。
　　定是那个现场的年轻人给某某杂志社偷偷报信，赶在警察到来前在现场拍的相片。
　　王八蛋，为什么不找我们？
　　他加多宝给你多少钱？我们王老吉给双倍？
　　当然，这个分析中还有一些疑点，譬如若是事后报的信，他们怎会有现场灭鬼人士的相片呢？
　　还有，鬼本来就是比较神秘的东西，属于上不了台面一直被官方遮遮掩掩，究竟存不存在现在也没有定性。
　　不过众人此时被愤怒冲昏了头脑，也顾不得这些了。
　　你们吃了头炮，总要让我们喝点汤吧？
　　围在分局门口的记者原先还老老实实的呆着，这一下仿佛被群体打了激素一般，直接对着分局大厅涌去。
　　负责在外面维持次序的一名警察也被这些人的反应弄得紧张起来。
　　“诸位新闻媒体朋友，还请止步，关于案情的新进展，我们肯定会第一时间通知你们。”
　　“通知个鸟，案件都被查清楚了，我们要见黄警官，让他给我们个说法。”
　　“是啊，我们想问问黄SIR怎么看？”
　　外面的众记者群情激昂，直接涌到了分局的大厅门口。
　　分局中，李强的尸体已经被人拉进去解剖了，黄SIR和几名警察正守在一间问询室外看小王交上来的口供报告。
　　外面突然冲进来一名警察，“黄SIR，外面的新闻记者都疯了，一窝蜂的往里面挤，说是案件已经被破了。”
　　黄SIR正点着一根烟，眉头紧锁，闻言后也有些吃惊，“扯淡，我们才刚刚查出来一些眉目，怎么就破了？”
　　“他们提到了一篇官网消息。”
　　“什么消息？”
　　“咯，就是这篇官网的报道。”
　　马上有人捧着笔记本电脑递到黄警长面前。
　　后者将信将疑的看完了整篇报道，整个人都愣在了原地。

第192章高人的身份曝光了
　　旁边挤在一起看完报道的某警员骂道：“王八蛋，定是那个小王提前给记者通风报信了，在我们抵达现场前偷偷进去拍了照。”
　　黄警长很快回过神来，“将60年前黄山村灭村一案的卷宗马上给我调出来。”
　　“还有，马上让情报科的人去调查这人，就是报道中的这个灭鬼大师，会法术的高人，找到他这个案子就破了。”
　　黄警长用手指点了点电脑屏幕中的两张相片，正是左小涵在现场的侧面照和背面照。
　　这事儿也不是坏事。
　　既然前因后果都被报道出来了，若是利用的好，可能会大大减轻他们办案的难度，加快办案的效率。
　　收到的关注度越高，破案后的轰动就越大，作为案子的负责人，想必也会收割一波关注度。
　　“那……黄SIR，门口的那群记者如何回复？”
　　“就说……我们还在研究，暂时无可奉告！”
　　……
　　左小涵没有回自己在黄山村租的房子，而是直接去了黎美女的住宅。
　　还有三天时间就要回归了。
　　留给他的时间不多了。
　　自然是抓紧时间输出一波。
　　“啊！小涵，你回来了。”
　　黎美女在被睡服后，整个人也变得温柔了许多，先前的些许尴尬经过半天时间的心态调整，正在慢慢转换自己的角色。
　　从小姐姐的角色向女朋友角色转变。
　　左小涵早上出去，中午回来，刚进门，黎美女就迎了过来。
　　“早餐你不是没吃饱吗？现在都中午了，正好我炖了汤，现在就帮你端出来。”
　　黎美女第一时间将拖鞋拿出来，贴心的帮左小涵换了鞋子。
　　左小涵则大大咧咧的坐在餐桌前。
　　刚才在黄山村一番惊心动魄，精力和体力又被消耗了一波，早饥肠辘辘。
　　黎美女将香气扑鼻的鸡汤端上餐桌，又将汤勺递到左小涵手上。
　　全程一副小妇人姿态，要多体贴有多体贴。
　　“Cissy姐，我也要喝鸡汤。”
　　留在房中的Biggie也看不过去了。
　　“汤在锅里，你自己不会去端啊。”
　　谁知黎美女凶狠狠的回了她一句。
　　明知对方在打趣自己，自然不会客气，小姐姐的姿态拿出来，说完后还翻了翻白眼。
　　对待这群小明的朋友，黎美女还是很有派头的，毕竟也算是他们的长辈。
　　只是对左小涵除外。
　　左小涵喝了两口鸡汤，望着安安静静坐在旁边的黎美女，一时间心思也跟着活跃起来。
　　“你来喂我喝吧，昨晚累得要死。”
　　“讨厌！Biggie还在旁边看着呢。”
　　左小涵却不管这些，一把将她搂在怀中，惹得黎美女脸颊上又泛起一抹红晕。
　　“受不了了，我先回房间去了。”
　　Biggie在旁边装模作样的抱怨了一声，低着头急匆匆的回了次卧，将客厅留给这对狗男女。
　　左小涵搂着对方上下其手一番，见黎美女脸上挂满了娇态，美则美矣，多少还隐藏了一丝忧愁，眼珠子转了转，马上明白过来。
　　“你在担心小明的安危？你放心好了，那女鬼被我彻底消灭了，不会在找你们了。”
　　左小涵将自己去黄山村的原因告知对方。
　　黎美女坐在怀中挣扎了一下，继续忧心忡忡的说道：“我在家也休息不了多久了，过几天还要出去重新找工作，对了，你呢？将来打算做点什么？”
　　原来黎美女为了和他天长地久，已经在为二人的将来考虑了。
　　和她前男友分手后，黎美女已经从杂志社辞职。
　　而左小涵之前也是有一顿没一顿的和小明一起嬉闹厮混，没个正当职业，这正是对方担心的地方。
　　左小涵闻着对方头上的发香，脑海中思索了一下，既然对方成了他的女人，自己可以一走了之，也确实要为对方做点什么才好。
　　目前他身上所有存款只不过几千港币，全部留给对方也无济于事。
　　至少也要帮黎美女找到一个正当来钱的好路子。
　　也不枉二人睡过一场。
　　左小涵想了一会，暂时也没啥思绪，加上对方在他怀中扭来扭去，一时间火气也被勾起来了，“明天的事明天再说，现在我们还有更重要的事情急需解决。”
　　“什么事情？”
　　“我小弟弟的事情，你说重要不重要？”
　　“啊！讨厌！”
　　黎美女瞬间明白了左小涵话中的深意，顿时在怀中挣扎的更激烈起来，“啊！别在这里，去卧室！”
　　后者直接抱起她，啪的一下用后腿关上了主卧的房门。
　　过了一会，次卧的房门被打开了，Biggie探头探脑的出现在主卧的房门外，偷听着从里面传出来的动静，不一会就面红耳赤。
　　小声且羡慕的嘀咕道：“真是一对狗男女，白天就……”
　　不得不说，信息科的搜集工作效率还是很高的。
　　当天下午，左小涵的信息就被查了出来。
　　他在这处世界中的身份是本地土著，还是前不久死去的大B朋友，之前的一副口供中就有他的名字。
　　转眼间，左小涵就收到了一个来至警察局的电话。
　　“请问是左先生吗？我们是某某分局的，这里有一起命案需要你的配合，请问你现在能不能来一趟？”
　　“哦！我稍后就过来。”
　　左小涵接到电话后，眼中若有所思。
　　他倒不担心自己会被惹上麻烦，只是在考虑，这方世界中有没有一种东西叫和谐神兽。
　　动物不能成精？
　　脖子以下不能描写？
　　若是这样的话，自己岂不是会被打压？
　　且先过去看看再说。
　　左小涵出门打了一个车，不一会出现在某某分局的门口。
　　他还不知道自己已经出现在一份港岛本地的报纸中，那报纸上直接刊登了他的两张侧面照和背面照，为他取了个‘法术高人’和‘捉鬼大师’的名号。
　　“咦！这人的背景好熟悉，是谁？”
　　分局外，还有七八个记者守在门口，几乎每人手上拿着一份刚出炉的报纸。
　　其中一人对着左小涵进去分局的身影嘀咕了一声。
　　旁边的另一人很快反应过来，“卧槽，这不是报纸上的那位高人吗？”
　　“完了完了，他都出现了，岂不是代表这个案件很快就水落石出，我们还报道个屁。”
　　“你傻了吧？我觉得这位高人身上的新闻价值比这个案子更大，抓鬼大师耶？你想想，对方是如何修炼的？如何抓鬼的？有没有什么秘密？”
　　“还有，他身上肯定还有其他抓鬼案件没有被暴露出来呢？要是对他来一次采访，想必这一期的报纸又会卖脱销。”
　　“对啊，要是能来一次现场直播就更好了，我用我从业多年的专业眼光看，绝对是一则爆炸性新闻。”
　　有这种想法的人不止他一个。
　　现场的新闻媒体从业人员都不是笨蛋，当下就有人盯着左小涵进去的身影深思起来，更有不少人拿出手机开始给上级领导打电话通报。
　　只要等左小涵出来，就把他抢走，看看能不能和对方达成某种更加深入的合作协议。
　　至于对方会不会答应？
　　这就不是他们这些小罗罗操心的事情了，想必上司会想尽各种办法，拿钱砸也要让他同意。
　　一个小时后，左小涵从分局中出来。
　　口供录完了，同时左小涵也交代了现场一摊火堆残迹的原因，他将隐藏在灵牌中的鬼魂用火烧掉了，而女鬼的身份正是60年前造成黄山村灭村惨案的罪魁祸首楚人美。
　　有了之前小王的口供，在结合法医的检查结果，案件在不到一天的时间就破了。
　　不过关于李强的死因，对外公布时还需要动一番手脚。
　　总之不能直接将死于女鬼复仇的事儿堂而皇之的公布在大众面前，还需要好好讨论一番，研究出一个能被大众接受的合理死因。
　　至于左小涵，对方叮嘱他短期内不得离开港岛，同时手机保证24小时开机，以便于随时回来配合案件后续调查。
　　这一点左小涵自然无异议。
　　谁知等他从分局出来后，现场呼啦啦的围上来一群新闻记者。
　　“这位先生，我是某某报社的记者，能不能对你进行一次采访？”
　　“这位先生，请问黄山村案件真是女鬼所为吗？最后那女鬼被你如何消灭的呢？”
　　“先生，我们领导马上就来，想和你达成一个合作协议，具体的还等我们领导来了再说，总之不会让你吃亏。”
　　面对五六个伸到嘴边的采访话筒，左小涵眼珠子转了转，突然间有了挣钱的办法。
　　“想要采访对吧？可以啊，不过这个事情涉及到警方的办案机密，我如果贸然对你们透露，是需要承担一定风险的，这个风险……”
　　左小涵话音刚落，众人都不是笨蛋，闻弦歌而知雅意。
　　“这位先生你放心，我们会给你采访费的。”
　　左小涵咧嘴一笑，这样就好办了，他还在担心从哪儿给黎美女留一笔分手费呢。
　　一小时后，左小涵同一位给钱最爽快的某某杂志社领导坐在了一间附近的咖啡厅中。
　　“我可以答应你们的专访要求，不过我还有一个更好的办法，保证让你们的杂志在港岛一举成名。”
　　左小涵一副精明的模样，继续循循善诱，“你们完全可以和我合作，弄一个抓鬼专栏出来，不仅里面会交代一些抓鬼常识，同时，我们后期还会进行更加刺激的抓鬼直播。”
　　“只要做个几期，你们杂志社的销量和知名度肯定爆炸式增长。”
　　“不过，我有一个条件，第一，这一期抓鬼专栏的股份我要一半，你可以理解为技术入股，当然，为了不暴露我的身份，我会在节目中以假名称呼，股份也会直接记在我的一位朋友名下。”
　　“第二，这期专栏的节目主持人位置我要了，同样是给我一位朋友，你放心，她之前就在杂志社工作，专业知识和个人形象都不差。”

第193章特殊的访谈节目
　　左小涵都计划好了，他自己做第一期，后面几期留给里昂。
　　反正这货也要筹措资金准备自己的时空穿梭实验。
　　估计这辈子实验都不会成功了。
　　也就是说，他会一直缺钱。
　　主持人的位置以及50%的股份留给黎美女，作为他留给后者的分手费。
　　既然来了这个时空一趟，同时播下了几十亿的种子，也应该留下一些属于自己的印记才行。
　　杂志社的领导犹豫了一下，讨价还价道：“这个，先生贵姓？”
　　“免贵姓左。”
　　“左先生，这个事情我个人可以拍板，但是50%的股份实在太高了，你看这样行不行？我们直接高薪邀请你和你的这位朋友加盟，我可以做主，做一次节目的邀请费不低于5万港币。”
　　左小涵果断摇头拒绝了，老子是差这5万港币的人吗？
　　“只要股份不要工资，另外我个人可以让一步，49%股份也行，只是这个新栏目的股份，当然，主持人的工资你们必须给。”
　　领导仍是一脸的为难之色。
　　毕竟新开一个栏目，也是要前期投资的，还不确定这个栏目会不会成功。
　　虽然以抓鬼为内容的直播栏目，想一想都刺激，但在没有真正投入市场前，没有接受市场考验的情况下，一切都是未知数。
　　前期包括制止和宣传，都要投入不少钱。
　　万一失败了呢？
　　对方拍拍屁股就走，顶多损失点人力成本。
　　可以忽略不计。
　　但是作为杂志社的一方，尤其是他这个一手拍板节目的人，搞不好可以洗干净屁股走人了。
　　不过风险越大收获也就越大。
　　一旦成功，他们杂志社肯定能在港岛迅速打开市场，而他自己，也能大概率进入董事会成为老板之一。
　　等于这个新栏目会成为自己甚至杂志社不断下金鸡蛋的老母鸡。
　　“左先生，事关重大，我还要回去和老板商量下。”
　　左小涵大手一挥，“可以啊，不过我的时间很宝贵，你最好在今天晚上之前给我回复，一旦达成协议的话，后天就要正式开始录制。”
　　“好的。”
　　杂志社领导还没走，左小涵突然站起来对附近一处角落位置招了招手，马上跑过来一个穿着西装带着领带的中年男子。
　　在男子身后，还跟着一个姿色出众留着一头短发的年轻女子。
　　杂志社刚要走的领导脚步不由得顿了顿，根据他做杂志社多年的经验判断，这两人八成都是同行。
　　他的脸色瞬间难看起来，回头质问道：“左先生，这两位是？”
　　左小涵一脸理所当然的样子，“这两位啊，是XXX杂志社的，他们也想同我谈谈新栏目的事，怎么，你想留下来旁听吗？”
　　领导顿时立在原地目瞪口呆。
　　见过砍价还价的，没见过这般无耻的。
　　老子都没走人呢，你就将竞争对手引过来，站在我的面前。
　　这不是赤裸裸的威胁吗？
　　XXX杂志社的大名他自然清楚，实力比他们杂志社还大。
　　“王八蛋，会抓鬼了不起啊！”
　　不过想一想，抓鬼确实了不起。
　　普通人不要说抓鬼了，见到鬼不被吓死都算不错了。
　　再加上黄山村的案子现在才刚破，舆论热度正处于最高峰。
　　换一句话，左小涵目前算是名副其实的网红。
　　有了他的加入后，前期宣传费用都能省下一大截。
　　只不过，对方的这个吃法，太难看了点。
　　心中虽然这般想，嘴上越发不敢小看左小涵起来，“左先生，我这就回去同我们老板商量，请你在天黑之前务必不要和任何一家杂志社或者报社签合约。”
　　“这个你放心，我今天都不会和任何人签合同，但是明天就说不定了。”
　　结束谈话后，领导火急火急的小跑着离开了咖啡厅。
　　左小涵的目光随后落在刚冒出来的西装男和年轻美女身上。
　　其中视线更是重点在这位年轻女性身上停留了片刻。
　　“左先生，你们刚才的谈话内容我在旁边也听到了，这样，不耽误你的时间，我直接开门见山好了。”
　　西装男子推了推眼睛，“新栏目49%的股份我们给你，另外每录制一期节目我们给你1万港币的薪水，包装推广方面你都不需要操心，你看如何？”
　　左小涵不置可否的问道：“工资我可以不要，但我还想要一个节目支持人的位置。”
　　“这个……”
　　西装男子迟疑了一下，用眼睛看了看和他一起来的女同事，脸色为难的说道：“忘了介绍了，我是XXX杂志社的副总，我们杂志社的知名度想必左先生也清楚，我们长期和电视台有合作关系，我旁边的这位是我们杂志社的知名主持人兰兰，是一位经验十分丰富的支持人。”
　　“更主要的是，我们家的兰兰漂亮，不管是身材还是长相，都比大部分的女明星出色，有她担任新栏目的主持人，想必对新栏目也有不少加分作用，左先生你看……”
　　“漂亮？”
　　左小涵的目光像雷达一样再次落在对面这位叫兰兰的女主持人身上。
　　漂亮是漂亮，论姿色和他新入手的黎美女不相伯仲，不同的是全身上下多了一股少见的知性美。
　　这兰兰的名字有些熟悉啊。
　　对了，现实中盛世集团黄总的助理也叫小兰。
　　500块一次。
　　难道两者都是扮演着同一个角色？
　　叫兰兰的女支持人见左小涵正在考虑中，主动的对他笑了笑，一点也不介意对方停留在她身上略带侵略性的目光。
　　同时将腰肢扭了扭，换了个稍显诱人的姿势坦然的面对左小涵。
　　“左先生，对于和你搭档主持一档新节目我十分期待，我也不介意闲暇时和你在房间单独讨论剧本，你看，我们的诚意已经很足了。”
　　兰兰说完故意将染着鲜红指甲的手指横在嘴唇边，轻轻的摩挲了一下。
　　左小涵看了一眼，内心秒懂。
　　随后看向兰兰的目光变得意味深长起来。
　　对方的条件也不错，还倒贴一个漂亮的女支持人。
　　问题是，他现在有了属于自己的私家车，才开了两次，正处于磨合阶段，对主动递过来的车钥匙不感兴趣。
　　最主要是时间太紧了，还有两天半时间就要回归，也没太多精力和对方切磋车技，就算答应了对方的要求，最多也只能试驾两晚。
　　不划算。
　　左小涵顿了顿，也不将话说死，装出左右为难的模样拖延道：“我对和兰兰小姐合作很有兴趣，这样，我晚上给你回复。”
　　“好吧！这是我的名片。”
　　两人也知道左小涵还要等另一边的回复。
　　临走之前，这位短发美女更是主动的将自己的名片留了下来。
　　等二人离开后，左小涵捏着手中的名片看了看，上面还飘着一阵淡淡的香风。
　　当天下午6点不到，之前的那家杂志社给了左小涵回复，“左先生，我已经同我们老板商量了，答应你的49%股份要求，同时，我们觉得也不能让左先生白忙活，每录制一期给你开出1万港币的薪水。”
　　“不过，关于栏目的企划方案，还有抓鬼的素材，我们一时间找不到太多，这个还需要左先生自己来搞定。”
　　“这个没问题！”
　　左小涵毫不犹豫的从口袋中掏出兰兰的名片，直接扔进了房间内的垃圾桶中。
　　只能遗憾的说与这位美丽的私家车……哦不对，公交车暂时无缘了。
　　同一条隧道，同一时间最多只能进入一条高铁。
　　左小涵对安全隐患方面还是很看重的。
　　最主要的是，他一直觉得自己是个有情有义的人。
　　虽然黎美女这辆私家车他一共也没开多少次，但对方的使用权归他一人所有，想什么时候开就什么时候开，不担心车钥匙被其他人拿走。
　　安全，舒心。
　　用户体验很重要。
　　若是答应了兰兰，说不定什么时候就会堵车，甚至闹出安全事故来。
　　一个敢将自己的身体作为筹码同别人讨价还价的女人，会是什么好货色？
　　左小涵的目光回到抓鬼栏目本身上。
　　至于栏目名字嘛，就叫《撞鬼了怎么办》
　　安全企划和寻找素材方面很简单。
　　港岛一年内有多少闹鬼事件？
　　这一点完全可以和警方合作嘛！
　　就算没那么多闹鬼事件，大不了去搜寻各种鬼屋，做成一个探索类节目。
　　港岛的鬼屋可是不少的。
　　两边的办事都很效率。
　　第二天双方就将节目内容企划和合同签订下来。
　　左小涵选择的第一期节目为黄山村楚人美事件回顾。
　　同时也在其中介绍了一些关于防鬼寻鬼方面的常识，每个人都用得着。
　　至于第二期，他打算直接让里昂接盘，现场直播剧组闹鬼抓鬼一事。
　　这货和小明出去一天了，只在晚上打了个电话回来报平安，据说还在搜寻之中。
　　左小涵记得那鬼最多也就是孤魂野鬼级别，有小明的阴阳眼互补，里昂对付起来不算难。
　　双方约定第二天开始筹备，第三天直接开始录制。
　　时间有点紧张，但总体上来说双方都能接受。
　　最高兴的人是黎美女。
　　她才离职了几天，马上收获了一份主持人的新职业，同时还有这个栏目的49%股份，只要这个栏目继续做下去，就是一个不断下金鸡蛋的老母鸡。
　　可以预见，节目不垮，她早晚能成为一方富婆。
　　真是……太爽了。
　　这样的男人才是值得女人依靠一生的。

卷尾语：山村老尸副本结束
　　先向大家汇报下成绩。
　　目前均订590，每日新增1400-2000，大概日收100-120块钱，52万字，这种成绩是不可能拿到推荐了。
　　所以上架一直裸奔到现在。
　　可能在完本之前能混一个限免。
　　追读只有100，从笼中斗写完新增和追读就一直跌，老读者估计走了不少，在加上养书和看盗版的，导致均订几乎一层不变，涨的很缓慢，几乎涨不动。
　　我也知道笼中斗副本没写好，副作用到现在还没消失。
　　有时候开了头，成绩不好，也要耐着性子写完，没得法。
　　这本书我尽量坚持到100万字1000均订+完本。
　　在说说山村老尸这个副本。
　　我个人觉得吧，也没写好，但是比笼中斗强一点。
　　怎么说呢？
　　当时笼中斗扑街明显，继续持续下去的话这本书说不定就只能点完本了，我没得法，想蹭下山村老尸的热度，临时决定写这个。
　　在写之前的一天，我才将电影看完。
　　主要是胆小，看着怕。
　　然后临时把回魂夜的主角添加进来了，算是多了点变化。
　　里昂的风格是无厘头，不太好写，山村老尸呢，其实以主角的能力，直接一下就灭了，也不太好写。
　　有时候我甚至不知道明天的内容写啥，之前压根没这个副本的大纲，就是边写边构思。
　　笼中斗是自己笔力有限没写好，山村老尸是自己大纲没弄，临时写，准备不够充分。
　　所以，这个关于山村老尸内容的副本，一共就20来章，加上现实的20来章，合起来40章，直接写完了。
　　我现在也学聪明了，成绩不好的副本早点完结，别一个劲的傻傻坚持了。
　　这也是导致我无法提速的原因。
　　也卡过文，但是比笼中斗时候轻一些。
　　接下来的这个副本是现实副本，就叫凶宅。
　　从名字就能看出来是什么内容了。
　　我就不剧透了。
　　关于之前的加速更新说明，还是有效的。
　　但凡作者不卡文，都会尽量提速，多写多拿稿费，谁也不会和钱过不去。
　　3月份31天写了19万字，日均6000，包括请假了一天也计算在内。
　　4月份30天，我预计至少也是22万字的更新。
　　尽量不请假。
　　50多万字了，上架的激情期也过去了，感觉到了一个懈怠期和疲软期，总之多谢大家的包容和支持。
　　要是看盗版的读者少一点，QQ书城那边的读者也过来支持下就更好了。
　　唉！
　　最后和大家说一声晚安吧。
　　貌似现在是凌晨4点了。
　　这个副本还有半章内容，剩下半章就切换回去现实篇幅了。

【山村老尸】-分卷-结束
【山村老尸】-分卷-结束

【凶宅】-分卷-开始
【凶宅】-分卷-开始

第194章这身体素质，罕见啊
　　当晚，黎美女使出百般功夫，又从左小涵身上榨取了几十亿的财产。
　　事毕！
　　双方互相靠在一起依偎在床头喘气。
　　“我问你一个问题，若是有一天我突然消失了，你会怎么办？”
　　左小涵突然冒出一个念头。
　　黎美女愣了愣，还以为对方是在考验自己，她扑在左小涵胸脯上用手指不停的画着圈圈，小嘴也翘了起来，一脸的心满意足，“我愿意等你3年。”
　　“若是三年后我仍不出现呢？”
　　左小涵继续追问。
　　“那我就带着财产嫁给别人。”
　　黎美女俏皮的回答。
　　左小涵愣了愣，心中也不知道是什么滋味，主动将话题结束了，“哈哈，我就是和你开个玩笑，宝贝，睡吧，明天还要去勘察场地呢。”
　　第二天，场地勘察完毕。
　　杂志社那边的筹备工作也在紧张有序的进行着，当年黄山村幸存了三分之一的村民，大多搬了出去，他们也不知用了什么手段，竟然一口气找回好几名幸存者。
　　这些幸存者在稍后的节目中都要登场。
　　另外，之前供奉楚人美的大厅也被简单的修缮了一下。
　　上面摆满了40多个灵牌，密密麻麻，只是望一眼就让人头皮发麻。
　　埋着楚人美尸骨的水潭也被找了出来，作为节目重点报道的一个场合，为了让节目的效果更加逼真，额，他们又找了一具人骨重新埋了下去。
　　到时候会有个现场打捞环节。
　　里昂和小明也被唤了回来，他们也会参与到节目的录制过程中，也是有出场费的。
　　所有的一切，都从一场灵异游戏开始。
　　左小涵的这份企划等于将山村老尸的剧情重复了一遍。
　　当然，唯一无法搞定的地方就是楚人美，鬼死了无法复活。
　　经管如此，黎美女在电视节目前娓娓道来，一行人从灵异游戏开始录制，随后参与游戏的人不断有人死去，还有人撞见鬼差点死去。
　　再到黄山村幸存下来的村民，陆续揭开几十年前的一桩惨案，当年的幸存者李强（由另一个幸存村民扮演），由他亲口讲述当年发生在黄山村一案的起因和结果。
　　随后是水潭捞尸。
　　再然后是灵堂斗法灭鬼。
　　为了让节目的效果更好，左小涵也让高小娟悄悄在里面发挥了一些作用。
　　整个节目花了一天录制完，可谓大获成功。
　　节目结束后，一群人正准备去附近的大饭店庆祝，却怎么也找不到左小涵本人了。
　　打电话过去直接是忙音。
　　一群人也没太在意，只当对方有事儿提前走了。
　　唯有黎美女，对着左小涵消失的方向若有所思，最后眼泪突然止不住的流了出来。
　　此时的左小涵，自然在3天回归倒计时结束前，找了个空档选择了主动回归。
　　一阵眩晕感后。
　　左小涵左右看了看。
　　发现自己仍躺在之前的那间单独病房中。
　　右臂处依然被一圈白布死死包裹着。
　　他眼珠子转了转，嘴中微微吐了一口气，“回来了！”
　　随后活动了一下四肢，发现两处空间的时间虽然是静止的，但自己在山村老尸世界中呆了一周的时间，这个时间也确确实实的作用在身体上。
　　最明显的一个反应是，自己的右臂伤口上还有微微一点疼痛，其他的基本无大碍了。
　　左小涵稍作犹豫，主动将绑在右臂上的白纱布一点点撕开。
　　既然恢复了，继续绑着这东西就太难受了。
　　“喂！你怎么能私自拆布呢？”
　　病房的门开了，进来一个查房的小护士。
　　她瞪大着眼睛瞅着左小涵，视线骨碌碌的在左小涵身上一顿乱转，一副见了鬼的样子。
　　“医生、医生、17号病房的病人醒了，快过来一下。”
　　不一会，一个白大褂和另一个护士也跟着进来了。
　　几人看到左小涵右臂上的纱布已经被他拆掉一半，情不自禁的皱了皱眉头。
　　对于这种不听命令瞎几把乱来的病人，没有一个医生会喜欢。
　　“左先生，你的右臂处被硬物刺入近半指深，我们已对你的伤口进行了清洗消毒处理，一般至少要15天左右才能恢复，你擅自拆布，万一出了事儿……”
　　医生还是决定先和左小涵说清楚其中的利害关系。
　　毕竟左小涵被送进来时前呼后拥，不仅有自治区刑警大队的队长护送，后面还跟着好多个记者和媒体朋友，声势浩大，一看就不是简单人物。
　　左小涵随之咧嘴一笑，“我觉得恢复的差不多了，要不你重新帮我检查检查。”
　　医生继续皱了皱眉头，这种自以为是擅自做主的病人最让人头痛。
　　你说没事就没事了？
　　你又不是上帝？
　　出了纰漏还不是我们管床医生负责。
　　心中虽然这般想，但看到左小涵身上的纱布已经被他扯下来一半，只好顺水推舟的回道：“我先替你检查一下伤口，若是还未恢复好，我们会帮你重新包裹好，还请左先生理解。”
　　“理解理解。”
　　左小涵连忙打了个哈哈。
　　医生将信将疑的从护士手上的托盘中拿过剪刀，小心翼翼的将左小涵右臂外的最后一丝纱布拆除掉，最后对着伤口看了看，嘴中忍不住的发出一声惊叹，“咦！怎会恢复得如此快？都可以拆线了。”
　　左小涵在一旁帮腔道：“我的身体我最清楚，我感觉恢复的差不多了。”
　　医生诧异的看了看左小涵，这明显有些不科学。
　　不过处于谨慎考虑，他还是决定带左小涵在去做个检查。
　　若检查结果和他此时判断的大差不差，那病人说拆线就拆线吧！
　　就在几人刚要退出病房时，左小涵突然拉住医生不好意思的小声问了句，“那个，我住院的钱……”
　　“哦，这个啊，好像是由刑警大队的人帮你垫付了，这个钱不用你掏。”
　　“嘘！”
　　左小涵长长舒了一口气。
　　尽管他银行卡中如今也有16万的巨额存款，但莫名其妙受了伤，而且是伤在为民除害上面。
　　这个钱也要自己掏，那就实在有些憋屈了。
　　“医生，这样，我虽然伤势恢复的比较快，但出院后也不知道会不会复发，那个还得麻烦你帮我多开点药，最好是进口药，越贵越好。”
　　既然能省掉医药费，左小涵趁机无耻的提要求。
　　医生重新审视了一遍左小涵，眼神十分矛盾。
　　你说他贪便宜吧？他却要抢着出院，帮政府省医药费。
　　你说他大义凛然吧？连进口药都给惦记上了。
　　唉！人心真是复杂。
　　“好吧！我尽量。”
　　医生推了推眼镜。
　　这种要求可以满足，药开得越多，医院的创收越多，自己的奖金也越多。
　　送走医生后，左小涵随后摸出手机，给王佩佩打了个电话。
　　发现他们在医院附近的一家小旅馆开了两间房，正在里面百无聊赖的不知道咋办。
　　左小涵和他们一起出来的，还是个孤儿，自然不能抛下他不管，问题是，在自治区县城每待一天，就要多一天的开销，左小涵也不知道什么时候能好。
　　他们除了每天去医院看望一次外，也不知道能做什么。
　　接到左小涵电话后，王佩佩顿时喜出望外。
　　“小涵，你终于醒了？”
　　“我们之前去医院看你，见你在昏迷中，医生不让我们多待。”
　　“还有，小涵，你上报纸了，我这里买了好几份本地的报纸，上面都有你的相片，说是什么为民除害之类的，总之把你夸出花儿来了，等下我拿过来给你看。”
　　左小涵顺便问了问杨乐和胡毅两人的行踪，听说这两货没心没肺的竟然组团去了网吧玩泡泡堂，顿时气不打一处来。
　　菲菲也陪他们一起去了。
　　“王八蛋，老子受了伤，你们这群人尽然还有心情去网吧？”
　　左小涵眼珠子转了转，因为受此耽搁，杨乐中间的花销自然又增加了一笔，他原本还打算出院后直接回团山的。
　　这样看来，不用帮这货省钱了，这个旅游还得继续。
　　反正沿途所有开销都由杨乐买单。
　　过了一会，王佩佩喜滋滋的出现在左小涵病房中。
　　经过那晚在祠堂的单独相处后，这丫头的胆子也大了许多，见病房没人，直接抱着左小涵在他脸蛋上亲了一口。
　　“小涵，我给你带了皮蛋瘦肉粥和鸡汤，都是我在外面买的，你先吃一点。”
　　还是王佩佩关心他。
　　左小涵在山村老尸世界中连续在黎美女身上吃了几天荤腥，这会身体老实的很，被王佩佩非礼了一番，竟然没生出啥反应忍了下来。
　　老老实实的喝完鸡汤，小腹处也有了一丝尿意。
　　“我要去一下厕所。”
　　左小涵刚准备下床，王佩佩连忙过来扶着他，“哎呀，你身体还没恢复，我帮你吧。”
　　左小涵再次诧异的盯着王佩佩瞧了半响。
　　这丫头，莫非被打穿了任督二脉，逮住机会就想占他便宜？
　　也好，等一会将哥哥的兵器亮出来，让她知难而退。
　　左小涵装作一副矜持的样子，由王佩佩扶着来到病房内的卫生间中，正准备弯腰掏家伙，发现身边的小妞也不知道回避，正一眨不眨的盯着左小涵的某处看得出神。
　　顿时让他心中起了一个恶作剧念头。
　　“咳咳！我手臂还没完全恢复好，你帮我……掏出来。”
　　“哎呀，那就让我来帮你吧！”
　　王佩佩放下了女生特有的矜持，小心翼翼的褪下左小涵的病服，随后伸手在里面摸了摸，小嘴顿时吃惊的张得老大。
　　“快点，我憋得慌。”
　　左小涵在旁边催促了一声。
　　“哦！我这就帮你弄出来。”
　　一直想和左小涵将关系更近一步的王佩佩此时不知想到了什么，心中竟然有一些慌乱。
　　那日在祠堂中单独相处时，她坐在左小涵身上蹭来蹭去，两人身体一番接触，也略微感受了一些左小涵的膨胀。
　　没想到此番稍一接触，就觉得手中沉甸甸一团，心中不由得生出了一丝异样的紧张。
　　既紧张又刺激。
　　“这要是碰到我身上，岂不是好痛？”
　　王佩佩心中的思绪早已放飞到十万八千里外，想到了某件事件上。
　　“嘘！”
　　一番畅快淋漓的尿尿后，左小涵总算将活儿收了回去。
　　之前一直很活跃的王佩佩，不知道为何突然变得安静下来。

第195章出去旅游还有嘉奖
　　左小涵好奇的瞅了瞅王佩佩，这丫头怎么了？
　　“我一会要去做个检查，要是没大问题就今天办理出院手续，你一会陪我去吧。”
　　“嗯！”
　　王佩佩垂着头不好意思的避过左小涵看过来的目光，小声回道。
　　左小涵摸了摸头脑，一时间搞不懂女孩子的心思。
　　莫非真的被吓到了？
　　其实我的也不算大啊，在前世也不过是普通平均水平。
　　亦或者是二人的关系没有倒哪一步？
　　刚才随意的举动显得自己太过轻浮？
　　这不是对方主动要扶着自己尿尿的吗？
　　女孩子的心思，搞不懂，猜不透。
　　唉！
　　其后的检查过程中，王佩佩一路上都显得很安静。
　　每当左小涵探寻的视线落在她身上时，她总会主动的躲闪开。
　　让左小涵更糊涂了。
　　算了，要是真的能让她知难而退，也是一件好事。
　　陈娇马上就要回来了，到时候也能解决一下左小涵的需求，对王佩佩这种正经女孩子，左小涵也不想渣她。
　　人品就是这么坚挺，没得法。
　　就在左小涵做检查的过程中，王佩佩脑中不知为何想起了小时候在农村陪爷爷一起挖鳝鱼的情景。
　　某一天，她兴高采烈的跟在爷爷后面，瞧着田埂边的一个小洞后，无知者无畏，直接伸手进去掏。
　　随后掏出一根又粗又大的鳝鱼，当时吓得她差点嚎啕大哭。
　　尤其是那狰狞而滑溜的鳝鱼头。
　　这一事情直接在她心底留下了一道阴影。
　　直到现在还未消散。
　　左小涵的那活儿，直接将她心底的恐惧唤了起来。
　　“这左小涵哪都好，就是……太大了。”
　　在左小涵一心一意的做检查时，王佩佩躲在一边偷偷盯着他的脸颊，很是矛盾的发出了一声感叹。
　　30分钟后，左小涵已经办好了出院手续。
　　临走之前，背包中装的满满的，各种外敷内服的名贵药带了一大堆。
　　反正有人提前预付了充足的住院费，医院在这方面还是很贴心的满足了左小涵的要求。
　　一行人回到王佩佩之前租住的小旅馆，杨乐三人也被叫了回来。
　　“小涵，你身体怎么样？怎么这么快就出院了？”
　　胡毅狗头狗脑的凑过来慰问。
　　“哼！老子住院，你们倒好，不但不管我死活，还去网吧打游戏，好心情啊！”
　　“当时要不是我拼死杀死那头山猫，你们能平安的度过那晚？”
　　“说不定下一次遭毒手的就是你们中的某人！”
　　左小涵大马金刀的坐在王佩佩房间的大床上，一群人风声鹤唳的站在一边，仿佛犯了错的小学生，等待着班主任的训话。
　　左小涵虽然态度很严厉，但人家说的确实在理。
　　杨乐和胡毅顿时齐齐垂下头去，也不敢直视左小涵的目光，没得法，上次直接被打出心理阴影来了。
　　唯有菲菲仗着自己女孩子的身份，强自镇定的辩解道：“左哥，我们去看过你2次，就是护士不让进，说你要多休息不能被打扰，我们也不知道要在这里待多久，只能去网吧打游戏打发下无聊。”
　　“这次事情就这么算了，你们两个王八蛋给我记着。”
　　左小涵坐在床上抽出一根烟夹在手中，仍不解气的对着两人隔空点了点。
　　吓得二人身子一抖，就怕左小涵不分青红皂白的两耳光甩了过来。
　　不过菲菲的面子还是要给，人家毕竟是一个女孩子，而且长得还挺漂亮，配胡毅这厮简直是鲜花插牛粪，太可惜了。
　　“哥，消消气，现在你也出院了，接下来怎么办？是直接回家还是……”
　　菲菲很有眼色，连忙掏出打火机帮左小涵点上。
　　“呼！”
　　左小涵美美的吸了一口，偷空瞅了一眼立正站好的杨乐，恨恨道：“说好了出来旅游的，哪能半途而废？黄山古镇我们还没去呢？”
　　“当然要继续出发了。”
　　左小涵话刚说完，杨乐的身子再次跟着抖了抖。
　　因为左小涵在医院呆了一晚，等于几人在自治区县城多呆了一天，连开房加上吃喝，一天时间又花去小几百。
　　杨乐手上的预算已经有些紧张了。
　　他当然希望几人此时就回团山，这样还能帮他省下一笔招待费。
　　不过此时左小涵正在气头上，杨乐虽然心有不甘，也不敢放出半个屁来。
　　“不过，我今天刚出院，在这里休息一晚，明天一早在去黄山镇不迟。”
　　“好的好的，我这就去前台帮左哥开一间房。”
　　菲菲屁颠屁颠的扭着腰肢出去了。
　　左小涵眯着眼在后面看了一眼。
　　之前还没发现，这姑娘的身材当真不错。
　　一条白色的牛仔裤将臀部曲线勾勒得恰到好处，显得小腿紧绷有力，大腿丰腴有肉，关键是肥而不腻。
　　上半身则比陈娇有料多了，保守估计至少也是一对C，在配上一张圆脸，看谁时都是一副笑眯眯的神态，显得特别有亲和力。
　　身高至少在165左右，不高不矮恰到好处。
　　“可惜了！”
　　左小涵盯着菲菲的背影出神，正好被抬起头鬼头鬼脑的胡毅看到，对方也跟着回头看了菲菲背影一眼，眼珠子一转若有所思，也不知道在想什么鬼点子。
　　原本几人在这家小旅馆开了2间双人间，杨乐和胡毅一间，王佩佩和菲菲一间。
　　这下左小涵出院了，还要多住一晚，房间明显不够用。
　　只得多开一间。
　　到时候让左小涵自己选，是愿意和王佩佩住一间，还是单独住一间。
　　本来没有发生之前在医院卫生间的尴尬一幕前，不用左小涵出声，说不定王佩佩就主动请缨了。
　　哪想到弄巧成拙，直接将王佩佩心底的童年阴影唤了出来。
　　王佩佩有意避开左小涵，自然不会主动要求和他同住一间。
　　没得法，左小涵只得委屈下自己，单独选了一间单人房。
　　当天晚上众人哪也没去，都留在旅馆休息。
　　左小涵脱光衣服吃了药，正躺在床上观察系统空间中新得到的一枚黄金钥匙。
　　这钥匙便是此番去山村老尸世界的收获。
　　能主动开启一扇异时空之门，让左小涵穿越回之前经历的副本世界中。
　　到目前为止，左小涵一共经历了四个异世界。
　　分别是靠山镇、九龙城寨、回魂夜和山村老尸。
　　其中后面两个世界重合了，等于一共只有3个世界。
　　这黄金钥匙的霸道之处在于能将异时空中的某件合法收获直接带出来，这收获可以是钱，也可以是某种物品，但不能是人。
　　左小涵的选择其实非常有限。
　　九龙城寨肯定不能去，去了说不定猫姐会直接喂他吃花生米。
　　再说里面的收获基本上都拿到手了，在去一次意义不大。
　　而回魂夜和山村老尸世界，也没太多有价值的东西。
　　这么一看的话，就只有靠山镇一个地方了。
　　靠山镇中黑衣道人手上的那本茅山秘术算是原本，对左小涵吸引力相当大。
　　当时他抽空匆匆浏览了一遍，只记得那本书后面记载了很多诡异的秘术，有换魂、请神、养尸、造畜、掌心雷等等。
　　可惜有些文字太过于晦涩难懂，一时间理解不了。
　　原本东西已经被他收到怀中，哪想到完成任务后穿梭回来时被遗失了，想必应该还在靠山镇中。
　　要不要在去一次呢？
　　左小涵顿时犹豫了。
　　靠山镇中的僵尸已经被他灭了，唯一的一个义物是化身为鬼的高才，以现在左小涵的神通，对付高才自然不在话下。
　　当然，那边军阀混乱，这方面的风险也要考虑进去。
　　且先等等再说。
　　左小涵觉得现在的自己并不缺神通，茅山秘术对他并不是必需品。
　　就在左小涵左思右想难以抉择时，外面突然响起了一阵敲门声。
　　“谁？”
　　左小涵有些好奇。
　　莫非是前世传说中的客房服务？
　　这旅馆档次一般，按说没这方面的服务吧？
　　难道是王佩佩？
　　突然想通了，趁此大好时机将自己一举拿下？
　　左小涵光着上半身，穿着一条大裤衩站在门口向外警惕的问了一句。
　　“左哥，是我，菲菲。”
　　左小涵更加诧异了，“菲菲啊，你找我有什么事儿？”
　　现在已经是晚上8点多钟了。
　　对方作为胡毅的女朋友，单独进自己的房间不太好吧？
　　门外的敲门声停了一会，又响了起来，隐隐带着一股着急的情绪，“哥，你先将门打开，我进来了在说。”
　　“好吧！”
　　左小涵想了想，脑海中又出现白天对方在自己面前晃过的那副凹凸有致身材，心中一软，直接将门打开了。
　　反正自己也没啥损失。
　　人家姑娘不怕，我怕什么？
　　还未等看清楚外面的情景，菲菲一个闪身，直接溜了进来，带着一股香风，头发上湿漉漉的，明显刚洗过澡。
　　“哥！我今晚能不能在你房间过夜？”
　　哪知菲菲一开口，就将左小涵吓了一大跳。
　　他下意识的回道：“这不太好吧？”
　　“万一胡毅知道了会怎么想？”
　　表面上，胡毅是他的小弟，常言道兄弟妻不可欺，左小涵虽然不是混道上的，但这点规矩还是懂。
　　“菲菲，你是不是遇到了什么困难，你直接和我说。”
　　左小涵好心安慰道。
　　哪知菲菲突然将身上的浴袍打开，里面光溜溜一片，直接闪的左小涵头昏眼花，下意识的就吞咽了两口唾沫。

第196章这不是存心为难我吗
　　“哥！就是胡毅那龟孙让我来的。”
　　“他说白天得罪了左哥，怕你找他麻烦，所以就让我……”
　　“还有，我也不是他女朋友，我只是他花钱从巴黎一号临时雇佣来的。”
　　菲菲瞅了左小涵一眼，也看出了对方对她身份有所顾虑。
　　连忙又补充了一句，“那龟孙还说了，只要我能让左哥高兴，完事后再给我500块钱。”
　　左小涵顿时目瞪口呆。
　　“租聘女友？”
　　没想到前世在网上很流行的调调，居然让他提前20年遇到了。
　　这个便宜占不占？
　　对方话中的意思已经说的很明白了，并不是胡毅的女朋友，而是被胡毅临时从巴黎一号请来的兼职伴侣。
　　巴黎一号左小涵自然清楚。
　　属于团山市的销金库，男人的天堂，一家五光十色的高档KTV。
　　据说里面有很多漂亮的兼职小姐姐，或是没钱交学费，或是家里有重病的弟弟要养，亦或者老爸欠了高利贷，总之我们来至五湖四海，怀着同一个目的来到了这里，换一种方式继续为社会做添砖加瓦。
　　里面的小姐姐都有一个共同点，长得漂亮，说话也好听，当然，花费自然不菲，一个包房一晚上差不多二到三千毛爷爷。
　　就团山市的消费来说，顶的上普通大众2个月的工资了。
　　“这个王八蛋，还真是腐败啊！”
　　左小涵心中再次感叹了一句，也有了抽个时间去照顾一下巴黎一号生意的念头。
　　胡毅充其量也就是一小富二代，左小涵银行卡里面好歹也有16万的巨款，这在此时的团山市算是不折不扣的富一代了。
　　没理由过的还不如一个富二代腐败吧？
　　当然，左小涵很快收了这个念头。
　　他怎会是这种人呢？
　　只是打算抽空帮自己的某位朋友进去问问。
　　话说回来，既然是巴黎一号的小姐姐，活儿应该很不错。
　　左小涵目光转了转，落在了菲菲的一张巧嘴上。
　　“左哥，其实我一开始也很愤怒，不管怎样我好歹算是他名义上的女朋友吧？后来弄明白后，是让我陪左哥你，其实我也是很愿意的……”
　　菲菲这句话说的结结巴巴，不过脸上的羞涩表情不似在作假。
　　左小涵也懒得去东想西想了，直接将门反锁上，往床上一趟，闭着眼睛说道：“来吧！”
　　“不过我好久没听人当着我的面吹箫了，我想试试。”
　　菲菲稍微错愕了一下，很快回过神来。
　　10分钟后。
　　左小涵的房门再次打开了，菲菲一手捂着嘴悄悄闪了出来。
　　她朝走廊两边望了望，垫着脚悄摸摸的回到了自己房间门口。
　　“谁啊！”
　　王佩佩刚好洗完澡，正在吹头发。
　　房门外响起了一阵低沉的敲门声。
　　奇怪的是外面的人就是不吭声。
　　王佩佩心中一咯噔，莫非是左小涵来了？
　　她心虚的朝房间内看了看，发现提前洗完澡的菲菲不见了，心中好似松了一口气。
　　若真是左小涵过来敲门，一会她要如何是好？
　　拒绝呢？还是不拒绝呢？
　　关键是房中还有另一个人。
　　“菲菲，是你吗？”
　　王佩佩拿着吹风机打开房门，果然是站在门外的是菲菲，对方也不吱声，直接低着头闪身溜了进来。
　　借着门前昏暗的走廊灯，王佩佩发现菲菲一张脸红彤彤的，最主要的是腮帮子鼓鼓的，牙关紧咬在一起，全程一声不吭。
　　这就有些不正常了。
　　“菲菲，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　王佩佩见对方进来后，直接闯进卫生间，紧随其来的响起了马桶的抽水声，伴随着还有一阵干呕。
　　若是换了其他的老司机，早就明白了菲菲的异常状况。
　　可王佩佩只是一雏儿，哪里懂这么多深奥的道理？
　　过了好一会，菲菲又是漱口，又是刷牙，忙完后才从洗手间回到了房间。
　　王佩佩头发也吹好了，见状继续关心的问道：“菲菲，你是不是身体不舒服啊，刚才我叫你怎么不吭声？”
　　菲菲白了一眼，我能吭声吗？
　　嘴巴里面满满的。
　　没想到左小涵居然还有这种癖好，不让她第一时间吐出来。
　　不管怎样，10分钟500块钱到手，好歹也不算白忙活。
　　“没什么，刚才喉咙里面卡到了东西，现在呕出来了，没事了，谢谢佩佩的关心。”
　　菲菲兴致不高，勉强回了一句，随后倒头钻进被窝沉入了沉思中。
　　第二天。
　　左小涵神清气爽的爬起床。
　　一晚上不见，又损失了几十亿的财富，所以老人有一句话说的很有道理，年轻人，要懂得节制。
　　无奈总有人将诱惑送到他面前来考验他。
　　这不是存心为难人吗？
　　还好他聪明的将糖衣扒了下来，将炮弹打了回去。
　　总之，昨晚的体验还不赖。
　　只是没意料的是，这个平时眯眯眼的小姑娘还有这样的一技之长。
　　左小涵拿眼神望了望人群中的菲菲，后者好似想到了什么，红着脸问道：“左哥，他们都在大厅，就等你了。”
　　“那好吧，吃了早餐大家直接去车站，好不容易出来一趟，至少要去黄山镇看看。”
　　接下来的两天，一行人在黄山古镇玩的很开心。
　　与那些江山水乡的古镇不同的是，黄山古镇地处深山峡谷之中，四周悬崖峭壁，一条小溪顺着镇中而过，解决了整个镇上人的吃水问题。
　　四周还保持着原汁原味的古风建筑物。
　　只是周围地势险峻，加上交通不便，宛如一粒埋在沙土中的珍珠，很少被驴友光顾。
　　若在前世，只要抖音在手，床上一躺，天下美景一日看遍。
　　以黄山古镇的特色，肯定是藏不住了。
　　唯有杨乐有些不开心。
　　3000元的公款旅游专项资金明显超支了。
　　这也是众人只玩了2天就打道回府的原因。
　　毕竟不管是胡毅还是杨乐，都拿出了自己的诚意，左小涵也不是一个不知进退的人。
　　没想到回了团山市殡仪馆后，上班第一天就被王富贵叫到了办公室去。
　　“小涵啊，啧啧，我早看出来你不是池中之物，不仅有一位当大领导的亲戚，难得的还这么低调，出去旅游一趟，居然为本地除掉了一个大害。”
　　王富贵的心情十分高兴，也不打哑谜了，直接从办公桌后面拿出一道旌旗来。
　　旌旗上写着两行字。
　　“古有打虎英雄武松，今有除害豪杰左小涵。”
　　——自治区县公安局赠。
　　左小涵心中一愣，一时间还有些搞不清状况。
　　自己在黄山村祠堂杀死山猫的消息，这么快就传回来了？
　　王富贵见左小涵立在原地不吭声，连忙亲热的拉着他的胳膊按在沙发上，义正词严的喝道：“小涵，你可别想否认，这个事我们团山市民政局的领导都知道了，不是你想低调就能低调的。”
　　“你为自治区兄弟单位做了如此大的贡献，惹得自己受了伤，怎么不提前打电话回来通知我一声呢？我也好组织人手过去看望一下你啊！”
　　“这不，还是对方将旌旗送到了市民政局，我才后知后觉的收到消息。”
　　“哎呀呀，小涵啊，你这人什么都好，就是太低调了。”
　　王富贵一连串的彩虹屁，拍的左小涵晕乎乎的，过了好一会才回过神来。
　　“王经理，我承认，是我低调了，我只是不想给单位添麻烦，平白让你们为我担心。”
　　王富贵连忙摆了摆手，又将手中的旌旗收了起来，“这面旌旗我会直接挂在接待大厅，时刻勉励我们殡仪馆的所有工作人员，要向左小涵同志学习。”
　　“另外，我正式宣布，由于左小涵同志出门休假也不忘为单位争光，必须要重重嘉奖，否则岂不是会让埋头苦干的同志们寒心，对吧？”
　　左小涵总算听出对方话中的意思了。
　　感情是要给自己加薪升职。
　　这是好事。
　　其实，他压根就没想低调来着。
　　“王经理，我是不是要升职了？”
　　“咳咳！”
　　王富贵一本正经的咳嗽了两声，“是这样的，经过领导讨论，一致决定将你提拔为停尸房的小组长，同时给与内部嘉奖一次。”
　　左小涵等了半天，没想到就等来这个。
　　停尸房的小组长，不还是在停尸房干吗？
　　和之前的工作有什么区别？
　　这些做领导的，惯会雷声大雨点小，搞了半天，老子裤子都脱了，就这？
　　左小涵顿时眼皮子翻了翻，整个人都不舒坦了。
　　王富贵连忙安慰道：“小涵啊，你也别怪我们小气，我原本在会上提议帮你申请一个正式编制的，可文经理那边反对，她说你才刚转正，来殡仪馆的时间2个月不到，提拔太快传出去影响不好，所以才压了下来。”
　　左小涵已经摸清了这王富贵的套路。
　　感情都这会了，还不忘给他的竞争对手挖坑，岂不是想让左小涵当他手中的一把枪出去找文经理闹一闹？
　　也太小看老子了。
　　呵呵！
　　“王经理，我就问一句，加薪不加薪？”
　　左小涵也不和对方客气，大马金刀的坐在沙发上，掏出一包红塔山给自己点上一根。
　　特意没给对方散烟。
　　这是在发泄他心中的不满情绪。

第197章升职加薪
　　王富贵自然明白。
　　在一边尴尬的笑了笑，“在我的一致坚持下，坚决要求下，决定将你的每月工资上涨500块，鼓励你的这次见义勇为为民除害行为。”
　　“小涵，你王哥我真的尽力了……”
　　王富贵在一边逼逼叨叨的邀功，左小涵早看穿了对方的套路，不耐烦的挥了挥手道：“行了，我知道了，现在还是上班时间呢？离岗太久了影响不好。”
　　“王哥，我就先走了。”
　　王富贵望着左小涵离开的背影，在原地盯了好一会，脸上神情阴晴不定，他也知道自己此番的算计有些急功近利。
　　搞不好将自己先前在对方心中留下的好印象毁掉了一半。
　　可不这样也不行啊！
　　时机不等人。
　　因为他突然从某个渠道收到了一条内部消息，他们殡仪馆的一把手要退了。
　　这位一把手一直在殡仪馆很少露面，主要是身体不好，这次临时决定直接办理病休手续。
　　这样一来，他和文经理都有可能被就地提拔为殡仪馆的新任一把手。
　　如此良机，如何不挣？
　　“不管了，民政局副局长那边，也要走动走动，唉！”
　　王富贵的心思已经不在日常的管理上了。
　　离开王富贵办公室后，左小涵又拐到了隔壁的人事部办公室。
　　文经理不在，负责接待他的是人事部的那位小姑娘。
　　2个月相处下来，左小涵连对方的名字都不知道，只记得对方喜欢拿个小本本白天巡视各岗位，发现有缺岗违规的现象就记下来，然后到了月底计算工资和奖金时，会进行相应的奖励和处罚。
　　算是文经理手下的头号大将。
　　“小姑娘，听说我的职务有了变动，我过来咨询一下。”
　　左小涵直接敲了敲人事部半开的门，提醒对方自己来了。
　　今时不同往日。
　　刚入职时，左小涵还是个没有任何背景的新人，遇到谁都是战战兢兢，夹着尾巴做人。
　　不得不低调。
　　尤其是关系到自己能否通过实习考核的关键问题，对这个小丫头可是有些忌惮。
　　现在……
　　不装了，老子摊牌，确实有个亲戚在本市做领导。
　　这种狐假虎威的便利，左小涵不用白不用，反正他现在就算说实话，也没人信。
　　办公桌后面的小姑娘愣了愣，眉头不自然的皱了起来。
　　由于长了一张娃娃脸，让她看着显年轻。
　　其实真实年纪也有20岁了，尤其反感别人叫她小姑娘。
　　特别是当着很多人的面叫。
　　这等于在质疑她的办事能力嘛！
　　可当她抬头发现是左小涵时，脸上神色变了变，很快收起了先前的不快，十分殷情的站起来热情招呼道：“是左组长啊，我正要去找你呢，文经理去市里面开会了，特意交代我提醒你职位调整的事儿。”
　　“还有，左组长，我姓肖，你以后直接叫我小肖就行了。”
　　左小涵言听计从的接受了对方的意见。
　　既然文经理不在，左小涵就更放得开了。
　　他主动在沙发上坐下，二郎腿翘了起来，“好的，以后就叫你小肖了。”
　　“对了，小姑娘，我从王经理那边得知我的职位调动了，想问问和之前的工作有啥不同？”
　　“这……”
　　小肖扶了扶额头，对这种痞子一样的风格也没辙，索性不和对方在称呼上纠缠了。
　　她礼貌的给左小涵倒了一杯热咖啡。
　　“其实也没啥变化，就是每月工资涨了500，以后停尸房这块的排班表由你负责，老秦和老周那边我已经提前通知了。”
　　左小涵接过咖啡闻了闻，居然是1块钱一小包的拿铁。
　　目前属于超市的高档品。
　　看不出这小丫头还挺小资情调的嘛！
　　左小涵小口喝了一杯咖啡，闭着眼盘算了一下。
　　他通过实习期转正后的月薪就是每月5000，当然还要扣除五险，实际到手4700左右，如今多了500块，等于每月到手的有5200.
　　另外在殡仪馆上班的隐形福利也有很多，譬如各种节假日补贴，这些就一一说明了。
　　对于身价16万的左小涵来说，每月500块不算啥事。
　　他在乎的是被人重视的感觉。
　　相比之第一条福利，第二条福利的权利就大多了。
　　众所周知，如今停尸房一共就三个人上班，而排班表基本上掌握在老周和老秦手上，毕竟两位都是老同志嘛。
　　在加上左小涵新来的，还处于实习期，替老同志多分担一下工作也是应该的。
　　这就导致了之前的2个月，左小涵每月的值班天数都保持在每月14天的样子，一个值班日上班12小时，上一天休一天。
　　虽然停尸房平时也没啥重要事情。
　　但你好歹上班时间要守在里面吧？
　　如今左小涵又开了一家风水咨询公司。
　　这就导致了他花在咨询公司上面的时间少得可怜。
　　之前的排班表左小涵也看过，第一个月老周上班天数堪堪6天（休了个年假），老秦则有10天。
　　第二个月反过来，老秦6天，老周10天。
　　左小涵依然是14天。
　　这就让人有些不舒服了。
　　尊重老同志老员工是应该的，话说现在左小涵也正式转正了吧，算半个老员工了。
　　要是继续这样下去，时间长了任谁都有点小意见。
　　如今排班的权利下放到他手上，三个人上班的天数就要好好调整调整一下了。
　　一个月30天，三个人平均每人10天，左小涵也不打算欺负人。
　　大概按照这个天数安排，即便是老同志也挑不出什么异议来。
　　就这么办！
　　左小涵一面喝着咖啡，一面想清楚了其中的扣扣绕绕。
　　相比每个月的500块钱工资，这个排班的权利和实惠更大一点。
　　“小姑娘，我先走了哈，谢谢你的咖啡。”
　　左小涵咖啡喝完了，事儿也想明白了，也不打算在这里多呆。
　　左小涵刚回停尸房，手机就响了。
　　停尸房的老周打过来的。
　　“小涵啊，哈哈，你周叔和你商量个事儿。”
　　左小涵顿了顿，他来殡仪馆上班2个月了，除了平时交班时客客气气外，和另外两个搭档基本上没有交流。
　　没想到对方会主动给自己打电话。
　　对老周和老秦，左小涵还是很尊重的，人家对他总体上还算不错。
　　“周叔啊！有事儿你直接说呗！”
　　电话那边顿了顿，“是这样的，我女儿不是生了嘛！我媳妇过去照顾了一段时间，有点吃不消，我亲家那边情况不是很好，家里也有人生病了，所以我打算请个假过去顶替下我媳妇。”
　　“现在的小孩，你不知道，一个人完全照顾不过来，我女儿又在坐月子……”
　　左小涵瞬间明白了对方的意思，想请假。
　　话说这事儿不归他这个组长管吧？
　　“周叔，这事儿你应该和人事部的人说吧？”
　　“哎呀，我和人事部的小肖说了，她说停尸房的人力本来就紧张，让我和你请示，你同意她那边就没问题。”
　　左小涵敲了敲桌面，啪的一声给自己点上了一根烟。
　　若是只是影响他一人，他二话不说肯定就答应了。
　　问题是，这事儿还会影响到老秦。
　　3个人排班，一个人请假，等于另外两个人就得连着转，没有一天的休息时间。
　　他刚刚坐上组长位置，可不想因为处理不公导致小集体闹出矛盾来。
　　最主要的是，老周前个月休过年假，左小涵前两天也休过年假，就算是轮流来，这次也应该轮到老秦了。
　　左小涵想通了其中的道理后，试探的问道：“周叔啊，我这个小组长是上面封的，在你们两位老同志面前可当不得数，我这边肯定没问题，这事儿你还是要和老秦商量一下啊。”
　　“小涵，你放心，老秦那边我会亲自打电话和他说。”
　　左小涵瞬间吐了一口烟雾出来，爽快的回道：“那我这边就没问题了，周叔，你想请几天？”
　　“3天吧？我主要是过去替换下我媳妇，让她休息两天，不然时间长了身体吃不消。”
　　“那就谢谢小涵了哈，对了，你也是个有本事的人，等我回来，帮你引荐下本市风水协会的大佬，就这样说定了哈！”
　　老周快人快语，很快挂了电话。
　　这边的左小涵继续敲了敲桌面，嘴中喃喃道：“风水协会？这是个什么东西？”
　　他想起了前世的网络作家协会。
　　之前也参加过一次，原以为一些传说中的作者马甲凑在一起，会谈一些高大上的事儿，没想到去参加了一次后，发现这群大佬在桌面上几杯酒下去，谈的居然是哪儿的大保健价格便宜，服务更地道。
　　委实把他惊得吓出了一身冷汗。
　　还有，所谓的活动，无非就是吃饭喝酒吹牛逼，完了洗脚泡澡打麻将。
　　偶尔也会谈一些行业内的趣事和八卦。
　　对刚入行一心想出成绩的左小涵来说，没一点屌用。
　　人家早就财富自由了，一个月随便写2章扔上去就行了，连读者的评论都不看，关心的更多还是旅游养生吃吃喝喝。
　　以此类推，风水协会这种东西，对左小涵吸引力天然不大。
　　不过既然是老周引荐，他也不介意过去开开眼界，若是体验不佳，最多参加一次就得了。
　　哪有他自己挣钱香？
　　还有，陈娇好像也要回来了，是时候为以后的新同居生活计划一下了。
　　风水咨询公司的业务也要扩展一下了。

第198章客服妹子的套路
　　接完电话后，左小涵又进入了咸鱼模式。
　　至从旅游回来后，王佩佩好似受到了惊吓，平时也不过来骚扰左小涵了。
　　左小涵打开电脑登上扣扣，上面有个小图像不停地闪动起来。
　　“帅哥，在吗？”
　　“我这两天休假，正好有时间，要不出来喝杯咖啡呗？”
　　“我请你！”
　　左小涵：(°ー°〃)
　　这踏马谁啊！
　　左小涵看了看QQ名，居然是朵朵依梦，之前联系过她的银行客服妹子。
　　对方加他QQ也才几天时间，左小涵在山村老尸经历了整整一个世界，感觉时间过了许久。
　　差点把她给忘记了。
　　小摩托（左小涵）：“你要约我？”
　　朵朵依梦（小如）：“是啊，人家不是休假嘛，也没地方去，不如找老朋友出来坐坐，顺便聊聊天。”
　　朵朵依梦：“怎么？你没时间吗？”
　　对方发了个害羞的表情过来。
　　“有倒是有，不过……”
　　左小涵也不将话说死，偷空去对方的QQ空间看了看相片，这才将对方之前留给他的印象对上号。
　　一身银行制服，齐耳短发，长腿……
　　有点像左小涵之前高中时的班花。
　　看完相片后，左小涵马上来了兴趣，连忙又回了一条信息过去，“什么时候？我看看我有没有时间。”
　　朵朵依梦试探的问道：“明天中午怎么样？”
　　“行！既然大美女约我，我请你吧，就去流金岁月！”
　　两人愉快的又聊了一会，其中主要是朵朵依梦在问，左小涵依旧保持着自己大佬的高傲冷峻人设，言语之间十分矜持。
　　双方都很有默契的没问对方的家庭情况和婚姻状况，其实根据两人的年纪，大概率都是未婚，至于是不是单身就不好说了。
　　结束聊天后，左小涵心情大好。
　　前世经常在网络上看到各种富豪被美女碰瓷的新闻，那些平时高冷靓丽的小姐姐仿佛在一瞬间化身为饥可的与女（通假字防和谐），逮住富豪就两眼放光，主动献身，哪怕是做小3小4小5也心甘情愿。
　　让身为IT狗的左小涵很是嫉妒。
　　为什么不是我呢？
　　那些个富豪哪个不是好几十岁的老枪头了，小兄弟本来就营养不良，还长期操劳，太不人道了。
　　而自己，年轻力壮，天天与五姑娘为伴，还有天理吗？
　　他恨不得跳到对方面前大喊一声，放开那个老头，冲我来。
　　可惜，人家未必愿意看他一眼。
　　这就是大部分穷人的悲哀。
　　没想到重活了一次，自己也成了别人眼中的大佬。
　　这种体验……十分特别。
　　左小涵不由自主的开始期待明天的见面起来。
　　第二天下班后，左小涵回家洗了个澡，提前半个小时来到了流金岁月。
　　团山市只是中部省份的一个地级市，全市找不到一个专业的咖啡馆，连肯德基和麦当劳都还没被引进来。
　　不过这几年西餐厅反而像雨后春笋一般冒了出来。
　　给那些渴望小资情调的年轻男女多了一个约会的去处。
　　只是这里的消费略贵，底层民众一般不会选择这里。
　　对方既然要喝咖啡，左小涵肯定得大方一次。
　　若对方的姿色够得上QQ空间里面的七八分，完全配得上一顿西餐厅。
　　当然，之所以选择这里，还有一个重要原因。
　　西餐厅旁边出门左拐七八米就是如家酒店。
　　大文豪鲁迅曾经就说过，凡事要做两手准备。
　　万一到时候对方仰慕他年轻富豪的风采，主动要求更进一步接触的话，那就只能去隔壁如家开一间单人房慢慢详谈了。
　　总之，有备无患。
　　左小涵一向不是个善于拒绝美女的人。
　　“先生，请问有预约吗？”
　　刚踏进西餐厅，里面的接待员就热情的迎了过来。
　　一双美目直愣愣的落在左小涵身上。
　　今天左小涵特意打扮了一番，黑色西裤白色衬衣加皮鞋，年轻俊朗的五官，浑身上下充斥着一股自信的笑意，隔老远就感觉到他身上的英气逼人。
　　重生后，左小涵还是第一次来这种西餐厅，顿时愣在了原地，“还要预约？”
　　接待员妹子甜甜的一笑道：“我们的卡座在团山市一向受欢迎，没有预约的话现场很难订到位置，不过里面的小包厢还有位置，不需要预约。”
　　左小涵挥了挥手道：“那就去小包厢。”
　　接待员妹子连忙在前面带路，边引路边解释道：“好的先生，不过我们的小包厢都规定有最低消费额度，必须消费满80元。”
　　“80元？”
　　左小涵差点噗嗤一声笑出声来。
　　不过考虑到现在还是2000年，对于普通民众一个月大几百的工资来说，80元不算低了。
　　不一会，对方将他领到了大厅靠里边的一排小包间门口，欠了欠身又问道：“请问先生，是一个人还是约了朋友？”
　　“约了朋友，共两位。”
　　“好的，先生，祝你用餐愉快！”
　　打发走接待员妹子后，左小涵大大咧咧的坐在‘包间’中。
　　所谓的包间，就是两张高领沙发，中间摆着一个玻璃茶几，外面垂下来一条半透明的窗帘。
　　虽然现在还是正午，但里面的光线普遍偏暗，遮遮掩掩之间，有一种犹抱琵琶半遮面的调调。
　　为了突出包间的高贵，这一排的地基比大厅的卡座稍微要高出20厘米，坐在包间中，一眼就能扫完半个大厅，视野极好。
　　接待员妹子给他倒了一杯大麦茶后，安静的放下一个菜单，随后离去，看得出这西餐厅管理上很有一套。
　　不一会，左小涵的手机响了。
　　掏出来一看，是一条短信。
　　“左先生，你出发了吗？我已经在门口了。”
　　左小涵回复：“直接进来吧，我在88号座位。”
　　“啊！你都来了，好的，稍等。”
　　不一会，从外面进来一个东张西望穿着银行制服的长腿妹子，看身高至少有1米68，体型偏瘦，举手投足之间顾盼生辉，颇有一种都市丽人的感觉。
　　左小涵捧着茶杯，翘着二郎腿，气定神闲的隔着布帘好好欣赏了一番。
　　长腿妹子在接待员的带领下，渐渐向这边走来。
　　随后，一张略显熟悉的漂亮脸蛋出现在左小涵面前。
　　“左先生，你好，我是之前和你联系的小如。”
　　小如手上还提着一个工作包，看着像刚从工作单位特意赶过来的样子，一点都不像对方在QQ上说的‘休假没事干出来喝咖啡’的模样。
　　左小涵顿了顿，心中略微提高了一丝警惕性。
　　难道对方想套路我？
　　我一个大男人，能套路什么？
　　这般一想，很快定下神来。
　　不过先前的戏份和激动直接冷却了一半，他略显冷淡的抬了抬手道：“坐吧！”
　　“左先生，没想到你这么年轻，就有了如此身价，真是……真是……哎呀，我嘴笨，左先生别生气。”
　　小如坐下后，自觉的将手中的工作包放在身边的沙发上，双腿紧紧并在一起，一个劲的向左小涵道歉。
　　不过左小涵还是注意到对方眼中不时冒出来的精光。
　　惹得他心中一个咯噔，不会真有美女打算碰瓷他吧？
　　左小涵随后叫来服务员，点了两杯卡布奇诺咖啡，以及一个水果拼盘，和两份黑汁牛排，差不多刚好有80元的样子。
　　面基的大致心理流程一般都是这样。
　　见面前是兴奋和期待，见面后往往会有一段短暂的尴尬期，随后经过一个小插曲让双方很快调整过来心态，气氛才渐渐融洽起来。
　　送走服务员后，两人的心态差不多调整得差不多了。
　　小如舔了舔嘴唇，重新组织语言道：“早就知道左先生年少多金，也很年轻，没想到见面后才发现不仅年轻，还很帅！”
　　这话左小涵爱听。
　　左小涵换了个姿势，视线不知不觉的落在对方脸上。
　　之前距离远，只能欣赏到对方曼妙的身姿，这会才清晰的看清对方的容颜。
　　看得出对方的脸蛋上明显精心打扮过。
　　之前让左小涵生出的一丝熟悉感，正是因为她的容貌和左小涵前一世的高中班花有几分相似，不过身材要比当初的班花高一大截。
　　相貌甚至比QQ空间中的相片更为传神。
　　若对方打算真诚的和他接触一下，左小涵也不介意多一个红颜知己，若有什么其他心思的话？
　　对不起，老子一分钟几千万游戏币上下，哪有心情陪你浪费时间。
　　左小涵抱定了主意不主动开口，坐等对方露出马脚来。
　　期间小如又舔了舔嘴唇，几次想开口，又犹豫的缩了回去。
　　最后，对方终于安耐不住了，直接将办公包拿到茶几上，从里面抽出一张打印的表格出来，“左先生，其实今天约你出来，是想当面问问你有没有投资计划，我们行有一款理财产品，收益一直不错的……”
　　小如咬着嘴唇，一边说一边拿眼神观察对面的左小涵。
　　她发现左小涵的眼神马上冷了下来，心中没由来的也慌了，面带哭腔的恳求道：“左先生，你知道，我只是银行的一个普通客服经理，也没有什么后台，马上就月底了，现在银行改革，每个员工都有kpi考核指标，我这个月还差一万块钱的销售任务，所以才约你出来……”
　　“真不是有意欺骗你，我们银行的理财产品收益一向不错的，我看你将钱存在银行里不动，所以想当面问问你有没有购买理财产品的意愿。”
　　“不好意思，我暂时没买理财产品的意愿。”
　　左小涵毫不犹豫的直接回绝。
　　推销理财产品他见过不少，但是对方顶着一个酷似他前世班花的面孔来给他推销理财产品，请恕他难以接受。
　　最主要的是，来之前的一腔期待，直接成了空。
　　其中的落差感让左小涵有一种被人欺骗和玩弄了的感觉。
　　给对方30秒的时间将事情说完，已经够仁慈了。

请假一天，欠的2天内补上
　　不卡文，主要是今天早上6点就起了，没睡好，一直忙到下午2点，脑袋昏昏沉沉的，状态极差，强行写的话质量没法保证，所以一直从2点拖到4点，思索良久还是决定请假一天。
　　今天欠下的6000字我会在3天内补上。
　　不出意外会在明后两天补完。
　　后面看看能不能加速，完成上个副本结束后做出的加速承诺。
　　谢谢大家！
　　本月估计就请假一天了，在请假全勤不保。

第199章我其实很乐意帮助人
　　“左先生，求求你帮帮我吧。”
　　“我家里的亲戚朋友都被我找遍了，最后还剩下一万的任务额，若是完不成，搞不好这份工作就保不住了。”
　　小如的一张脸完全变了，真可谓梨花带雨人见人怜，仿佛成了大海中的一叶扁舟，随风飘荡无所依靠，下一刻就要舟毁人亡。
　　“呵呵！”
　　左小涵丝毫不为所动，直接反问道：“我为什么要帮你？”
　　“或者说，帮你对我有什么好处？”
　　他是有16万块钱存在银行卡里面，暂时也没有投资的打算。
　　问题是，对方和他非亲非故，又不是他女朋友。
　　谁的钱也不是大风刮来的。
　　左小涵见对方还在犹豫，仍旧给不出有力的理由来，自己的耐心也被耗尽了，直接拍了拍屁股准备走人。
　　临走之前留下了一句话，“菜单我已经点了，账单我走之前会去前台结掉，你一会还要上班，吃饱了在回去，至于我们……以后就不要联系了。”
　　网友只是网友，见光死的不要太多。
　　只是可惜了那张酷似他前世班花的好皮囊。
　　“左先生，请等一下。”
　　小如一时间急了。
　　她咬了咬嘴唇，显得内心一片挣扎，视线在左小涵挺拔的身躯和俊朗的五官上飞快扫了一眼，好似下了一个人生中最重要的一个决定。
　　“若左先生愿意帮我的话，我愿意陪你去酒店房间好好解释下我们银行的这款理财产品和优惠政策，甚至可以……”
　　后面的声音越来越小。
　　左小涵正要离去的脚步果然停下了。
　　对方话中的意思他自然明白。
　　大家都是老司机了，谁也别装纯。
　　“一万块钱买理财产品，且不管收益多少，时间一到就可以提出来，和存在银行里面干放着也没啥区别。”
　　“至于风险？”
　　左小涵已经抱定了主意。
　　他可以不要收益，或者选一个收益最小的理财产品，短平快的，尽量保证本金的安全。
　　等于说，一分钱不花，白票了一次前世的班花？
　　这买卖可以做。
　　左小涵不动声色的抽身回到座位前，心中还有些不太肯定。
　　毕竟以小如这样的姿色，身边应该不缺各种人傻钱多的护花使者，这么好的机会怎会轮到自己？
　　有些事情还是提前问清楚比较好。
　　“甚至可以什么？你说话怎么就说半截，让我怎么猜？”
　　左小涵嘴角翘起，居高临下的瞅着对面的小如，目光中侵略性十足，只看得对方双脸透红，头低低的垂在胸前，双手更是不知所措的拧住衣角。
　　要多憋屈有多憋屈，要多无助有多无助。
　　小如胸前急促的起伏了几下，显然心中的思想斗争还没结束。
　　开弓没有回头箭，既然都开了这个口，丢人就丢人吧，反正比屈从她们分行的秃顶行长好一些。
　　真被左小涵料中了。
　　小如这种姿色的美女，现实中怎会没有护花使者。
　　只是，谁也没说护花使者就一定是年轻帅哥啊？
　　骑白马的未必是王子，还有可能是和尚来着。
　　若是搞不定左小涵，就只能屈从那位50来岁有家有室的秃顶行长了。
　　当然，也可以一怒之下选择辞职，但是再要找到一份如银行这样体面正当的职业就难了。
　　选50岁的秃顶行长？
　　还是选年轻多金的左小涵？
　　小如瞬间有了决定。
　　她勇敢的抬起头，目光正视左小涵咄咄逼人的目光，咬着嘴唇豁出去了，“若是左先生对我们银行的理财产品不了解的话，我会好好为你介绍下，甚至可以去酒店房间好好谈。”
　　“当然，若左先生还不满意，我们可以去船上（通假字防和谐）谈！”
　　左小涵眼角一跳，妥了！
　　他在对方曼妙高挑的身材上狠狠挖了一眼，最后落在那张与前世班花七八分相似的脸上，之前的话风马上转了过来。
　　“其实吧，我这人没啥太大的优点，就是喜欢帮助人。”
　　“谁没有个落难的时候呢？”
　　“那我们吃了午餐就去开房，对了，你下午上班还有多长时间？”
　　小如弱弱的回道：“我们下午2点正式上班，还有1个半小时。”
　　左小涵略微思索后回道：“那吃饭可得抓紧了，半个小时吃完，还剩下一小时，足够你在船上好好为我介绍了。”
　　“嗯！”
　　小如乖巧的点了点头。
　　节操这种东西，每个人都有，若是一不小心丢了一次，再捡回来就难了。
　　左小涵一时间心情大好，正要挥手招呼服务员催菜单，没想到视线一转，意外的发现服务员端着一个盘子，正犹犹豫豫的站在隔帘外不敢进来。
　　对方小嘴微张，神色震惊，目光若有所思的不停在左小涵和小如的身上转来转去，显然已经不小心听到了两人刚才谈话中的某些敏感内容。
　　开房……抓紧时间……船上……诸多关键字组合在一起，但凡一个正常人都能想得出里面的某种含义。
　　呸！
　　这对年轻男女，男的年轻帅气，女的身材高挑面若桃花，还穿着一身工作制服，看着像个正经人，之前还以为是一对年轻情侣在这里约会呢，没想到竟然在偷偷谈这种勾当。
　　光天化日之下，堂而皇之的谈这种羞耻的事儿。
　　真是世风日下，人心不古啊！
　　对了，貌似是这个女人主动勾引对方。
　　真不要脸。
　　服务员的目光带着一股义愤填膺再次落在小如脸上，视线中充满了鄙夷、嘲讽，甚至，有一丝羡慕。
　　为什么不是我呢？
　　能陪这么一位帅哥去酒店畅谈人生，就算是倒贴，我也愿意啊！
　　服务员就这么静静的立在隔帘外的台阶下，脑中已不知道闪过多少画面，最后想了想自己的职业和外形，多了一种自艾自怜的沮丧感。
　　人心真是一种奇怪的东西。
　　尤其是女人心，海底针，谁也猜不透。
　　“咳咳……”
　　左小涵尴尬的和服务员的视线撞在一起，竟从对方复杂的视线中看到了一丝哀怨的情绪。
　　听到了就听到了吧！
　　难道还能抓坚（通假字）不成？
　　男未婚，女未嫁，我这也是光明正大的在帮助人。
　　做人有爱心总没错吧？
　　“赶紧上菜，肚子早饿了。”
　　左小涵招了招手，将服务员唤了进来。
　　“好的，先生，这就为你们上菜！”
　　女服务员快速的收回脑中诸多念头，恭恭敬敬的将水果拼盘和咖啡搁在茶几上，同时微微躬了躬身，几乎弯成了90度，目光赤果果的落在左小涵身上，“先生，我刚才去后厨问了，牛排还要5分钟，若你有任何需要，可以直接招呼我。”
　　“其实你没有需要，也可以唤我的！”
　　女服务员的语气已经不能叫恭敬了，甚至多了一丝明晃晃的献媚之色。
　　望过来的眼神中更是水汪汪一片。
　　可惜左小涵会错了意，“好了，你下去吧？有需要在叫你。”
　　“好的，先生小姐轻慢用。”
　　等服务员退下后，左小涵朝对面的小如笑了笑，为了缓解席间尴尬的情绪，主动开口道：“这家西餐厅的服务态度还不错。”
　　小如端着咖啡小口抿了一口，若有所思的回道：“就是隔音效果不太好，私密性太差。”
　　看来，不仅左小涵发现了，小如也看出了服务员的异样。
　　既然已经到了这一步，小如已经彻底的放开了，不打算继续遮遮掩掩下去。
　　有些人，想献身，还不一定有资格呢？
　　“左先生，其实今天时间有点紧张，不一定能尽兴，我距离月底考核还有几天，其实时间还来得及，我们完全可以换个时间的。”
　　“我家里还有两套新式睡衣呢。”
　　小如轻轻瞥了对面的左小涵一眼，明显从刚才服务员的异常态度中感觉到了一丝威胁。
　　左小涵这样优质的男人，一定要抓在手中。
　　对了，对方还没有女朋友，只要自己努努力，未尝没有把短线做成长线的机会。
　　“我觉得你现在的这身制服就不错，1个小时的时间虽然紧张了一点，但是也够了，日后的事情日后再说。”
　　左小涵轻浮的瞅了小如一眼，心思已经飞到了隔壁如家酒店的大船上。
　　原计划半个小时的一顿午餐，在双方皆有默契的配合下，25分钟就吃完了。
　　随后小如彻底放下了矜持，直接挽着左小涵的胳膊出了西餐厅，宛如一对正处于热恋中的情侣，在如家酒店前台异样的目光中，两人开了一间房。
　　事毕！
　　左小涵还躺在床上抽着事后烟，心中一片满足。
　　前世的遗憾没想到还有机会实现。
　　就算当年的班花搁在现在的左小涵面前，也未必有小如带给他的体验好。
　　看不出来，这位面相端庄贤淑的客服妹子一旦放下矜持后，完全的解放了自我，爆发出的热情宛如一座正在爆发中的活火山，差点把左小涵的腰都闪到了。
　　从此以后，你知我深浅，我知你长短，两人的距离一下子拉近了一大截。
　　初次体验不错，可以发展成长线密友。
　　这般一想，左小涵的视线再次落在镜子前的小如身上。

200章心中的女神形象崩塌了
　　小如正在火急火急的清理制服上面的脏污。
　　没想到左小涵竟然还有这样的癖好，让她全程穿着银行制服，最后不仅把制服弄脏了，几个下摆处还皱巴巴成一团。
　　等会去单位被同事看到，指不定会怎么想。
　　有些事情，可以偷偷做，但是不能被人知道，也无法承受被人指指点点的痛。
　　“别弄了，一会我陪你去银行，顺便把理财产品的购买手续办了。”
　　左小涵躺在床上悠闲的吐出一口烟。
　　既然爽过了，该自己承担的责任也要肩负起来。
　　这才是一个男人应该有的样子。
　　“还不是怪你？”
　　小如回过头佯装娇怒的抱怨了一声，随后抬头看了看墙上的时钟，“哎呀，时间不多了，你不是要陪我去单位吗？还不快起床，否则要迟到了。”
　　左小涵老司机模样的弹了弹烟灰，一副过来人的语气，“慌什么？你就说中午出去见客户拉单子了，你一个后台客服，早一点迟一点有什么影响？”
　　“你就按照我说的来，保证你们领导没话说。”
　　左小涵见对方照着镜子比划着工作装，大长退和翘屯（通假字）在左小涵面前扭来扭去十分诱人，一时间又来了兴致。
　　将香烟掐熄，一个翻身从船上跳起来，冲过去从背后抱起对方扔到船上。
　　“哎呀！”
　　“你干什么？快迟到了！”
　　猝不及防之下，小如象征性的挣扎了一下，很快从了。
　　20分钟后，左小涵大汗淋漓的来到卫生间洗澡。
　　整个人变得更出彩了。
　　只是神色间多了一丝紧张和不安，“哎呀，都怪你，这下肯定要迟到了。”
　　何止是迟到，妥妥的晚点了。
　　他们出酒店的时候，都2点20了。
　　左小涵搂着对方站在路边拦车。
　　“刚才你不也挺高兴的嘛？现在怪我了？”
　　“讨厌！”
　　小如痴痴的白了他一眼，眼神中藏不住的欢喜。
　　左小涵继续安慰道：“别急，我好歹也算是你们银行的一大客户，有我帮你撑腰，你们领导不会处罚你的。”
　　“你不是刚为单位搞定了一笔业务嘛？”
　　话虽如此，小如在车上全程都没说话，还是有些担心害怕。
　　15分钟后，二人出现在左小涵小区附近的那家工行分行内。
　　刚下出租车，小如飞快的整理了一下工作装，又恢复了之前端庄冷艳的范儿。
　　“希望不要被看出来。”
　　其实是她自己做贼心虚。
　　左小涵在后面望见小如一副东张西望小心谨慎的姿态，嘴角跟着咧了咧，恶作剧的追了几步
　　“哎呀！”
　　小如吓得差点一个踉跄摔倒在地。
　　“如经理，发生了什么事？”
　　站在分行门口的一个值班保安好巧不巧的看到了刚才的一幕，嘴巴顿时惊的好似塞下了一整个鸡蛋。
　　这就是平日里对谁都冷冰冰的如经理吗？
　　怎么当众被一个陌生男子如此轻薄。
　　没听说如经理有和人搞对象啊？
　　关键是，整个分行的人，谁不知道他们行长对自家的如经理垂涎欲滴。
　　这就更加让单位的其他男同事不敢和小如接触了。
　　以至于养成了她平日里高冷端庄的风格。
　　没想到，居然……
　　“咳咳！”
　　保安重重的咳嗽了一声，正义感十足的追了过来，瞪着一双牛眼睛对左小涵怒目而视，大有等他们的如经理一声令下，就将左小涵就地捉拿的架势。
　　同时心中腹诽道，“妈个比，如经理是我们分行最漂亮的一朵花，是咱们行长菜园子里私藏的一颗小白菜，要拱也是我们行长来拱，退一万步说，就算咱们行长不染指，不是还有我嘛？也轮不到你一个外人来拱啊！”
　　欺负人了是不？
　　这货虽然看着气势汹汹，可当他的视线不轻易间飘过如经理身上的某个凹凸处时，喉咙十分不争气的蠕动了一下，吞下一大口唾沫。
　　这副丑态直接被左小涵和小如两个人都看到了。
　　“没什么？这是我的一个客户，过来办理理财产品的。”
　　小如拂了拂额前的一缕秀发，很快切换回之前的冷艳姿态，摆明了不打算追究，直接冷处理。
　　“如经理，你赶紧进去吧，刚才行长查岗了，好像在发火。”
　　保安好心的提醒了一声，一副不忍自己的女神被处罚的心疼模样。
　　“谢谢了！”
　　小如利落的踏上台阶，5厘米高的鞋根在水泥地面上发出啪嗒啪嗒的一阵节奏感十足的脆响，很快消失在银行门口。
　　她准备先打卡签到，完了后在出来领左小涵进去。
　　后者只得无所事事的站在银行门口，啪嗒一声点燃一根烟，美滋滋的吸了起来。
　　没想到旁边的保安狠狠的瞅了他一眼，不客气的嚷道：“对不起，这里不许抽烟！”
　　“要抽烟请到马路对面去！”
　　一面警告左小涵，一面将双臂横在胸前，将拒人于千里之外的架势拿捏得十足。
　　不知道的人还以为他是某刑警支队的大队长来着。
　　“呼！”
　　左小涵吐出一口烟，压根不吃这套。
　　便是前世2020年时，也没有规定不许在银行大门口抽烟的道理。
　　又不是封闭的公共场合，吓唬谁呢？
　　当然，他也明白对方不客气的原因，无非是自己单位的女神被一个外人非礼了一通，对方不但不对这个外人发火，还一副听之任之的娇态。
　　任谁都能猜出两人间的关系不一般。
　　这种酸葡萄心态，左小涵前世也有过。
　　理解归理解，并不代表他没脾气。
　　“刚才那个是你们的如经理吧？你是不是做梦都想睡她？”
　　左小涵起了调戏对方的心思。
　　“你瞎说什么？”
　　眼前的这名保安30来岁，皮肤黝黑，一看就是血气方刚模样，正是男人一生中体能最勇猛的年纪。
　　这种事儿，大家在心底都想过。
　　问题是，怎能拿出来讨论呢？
　　而且讨论的对象还是自己的女神。
　　保安一本正经的后退了两步，摆出一副不与你这种流氓为伍的正人君子模样，心中却情不自禁的生起了一丝好奇。
　　莫非两人的关系已经发展到了哪一步？
　　我要不要偷偷去给自家行长打个小报告咧？
　　说你菜园子里的那棵白菜被一个外人拱了。
　　“别装了，大家都是男人，我知道你心里怎么想！”
　　左小涵得意洋洋的对他摆了摆手指，同时无耻的吹嘘道：“一个小时前，我就睡过，那长腿，那细腰，那皮肤，啧啧……”
　　左小涵一面吹嘘，一面感叹。
　　保安好似听到了一件不可思议的事情，双目瞪得滚圆，脸色通红，便是连呼吸声也重了几分。
　　喉咙处更是不受控制的再次吞咽下一团唾沫。
　　那副馋得要死的模样，只恨不得逮住左小涵肩膀一顿猛摇，“过程，过程呢？老子要听具体过程。”
　　心中虽这般想，嘴上仍是一副气势汹汹不服输的模样。
　　只是言语间，和之前相比已经失去了几分底气。
　　“你骗谁呢？如经理不是这种人。”
　　保安严词反驳。
　　左小涵继续无耻的炫耀道：“今天晚上我还要睡一次，刚才你也看到了吧？手感很不错的。”
　　左小涵一副小人得志的模样，保安只恨不得冲上去逮住对方的衣领两耳光扇过去。
　　同时心中也起了一丝疑惑。
　　难道平日在单位高冷端庄的如经理，真是这种人？
　　就在这时，小如迈着端庄的步子出现在两人面前，她装作和左小涵不熟的样子，抹了抹额前的秀发，礼貌客气的邀请道：“左先生，请你跟我来，我们去二楼办理手续。”
　　“你带路就是！”
　　左小涵对着旁边的保安耸了耸肩，顺手将手中的烟头扔到地上用脚踩灭，等到小如转过身迈着端庄的步子正要离开时。
　　他突然上前一步，扬起手掌对着对方的某处凹凸处又是重重的一下拍了上去。
　　啪！
　　银行门口传来一声脆响。
　　小如的身子瞬间僵直在原地，皮肤从耳根处一直红到了脸颊上，随后顿了顿，装作什么事情都没发生一样，继续扭着腰迈着步子进了银行大厅。
　　保安一个人在外面好像被人施加了定身咒一般，在原地足足愣了2秒才回过神来，他飞快的朝附近看了看，发现银行门口除了自己外再也找不到第二个目击者。
　　之前让他觉得十分可恶的左小涵身影也随着小如进了大厅。
　　一切好似发生在梦中。
　　只是，他分明听到了一声脆响。
　　自己心中的女神形象，从这一刻开始，彻底崩塌了。

第201章小别胜新婚（还债第一章）
　　20分钟后，左小涵在小如的欢送下又回到了银行大厅门口。
　　“老地方，我开了房间等你，下班了直接过来。”
　　左小涵捏了捏对方脸蛋。
　　“嗯！”
　　小如做贼似的朝四处看了一眼，红着脸飞快的点了点头。
　　随后重重咳嗽了一声，迅速转换成高冷的神情进了大厅。
　　门口的台阶上。
　　左小涵煞有其事的看向一边的保安。
　　一会不见，之前的雄赳赳气昂昂的精神气已经从保安身上找不到了，反而像一个穷困潦倒妻离子散的的底层苦逼。
　　对方也不理会左小涵明显带着戏谑和挑衅的目光，倒背着手怂在墙边，双眼无神，也不知道在想写什么。
　　“老哥，抽根烟！”
　　左小涵感同身受，友好的扔了一根烟过去。
　　“哦！谢谢！上班期间，有规定不能抽烟。”
　　对方好似回了神。
　　接过扔过来的香烟后，悄悄看了看牌子，发现是六块钱一包的红塔山，宝贵的很，连忙收进了上身口袋。
　　左小涵叹了叹气。
　　也没了继续从对方身上找优越感的念头，临走之前语重心长的留下一句话，算是给对方一个建议。
　　“老哥，其实，每个女神背后都有一个睡她睡到想吐的男人，别太往心里去。”
　　保安撇了撇嘴，越想越觉得左小涵的这句话特别有深意。
　　等他彻底清醒过来时，左小涵的身影已经消失在银行门口。
　　左小涵干嘛去了？
　　他先是回门面房休息了几小时，临近下午5点时，又悄悄回到小如单位附近的一家酒店开了一个单人间。
　　坐等对方下班后过来，其他的事情妥妥推后，总之日后再说。
　　光是对方身上的那双笔直纤细饱满的长腿，就可以玩个三四天了。
　　代价是花费了1万2软妹币，买了一个三个月时限，总收益3.7%的理财套餐。
　　怎么想都觉得划算。
　　当然，1万2的理财套餐，左小涵约摸着估计，也只能够玩个两三天，至于到期后续不续约，就看对方下个月的任务紧不紧张了。
　　也看左小涵自己玩腻了没。
　　新鲜感一旦没了，就算你长得像刘天仙，小兄弟也未必给面子。
　　在度过了疯狂的一晚后，第二天左小涵继续回到殡仪馆上班。
　　顺便修身养性恢复体力。
　　没想到临近上午下班时，手机突然响了，电话中是一个透着幸喜的声音。
　　“小涵，你猜我现在在哪？”
　　是陈娇。
　　左小涵有股恍如隔世的感觉。
　　正牌女友终于回来了。
　　从此以后，自己家的小兄弟终于有人扶了，不用去外面打野食了。
　　真不容易啊！
　　左小涵同样激动的回道：“你是不是回团山市了？现在在哪？我去接你。”
　　“我昨天就回来了，现在在学校女生宿舍，东西都搁在一个学妹的寝室里，担心影响你上班，特意等你快下班了才打电话你，我乖吧？”
　　“乖！我这就来接你。”
　　左小涵挂了电话，等到交接班的老秦一来，风一般的溜出了殡仪馆。
　　一段时间不见。
　　左小涵也不是之前的那个初哥了，但陈娇带给她的感觉，还是一样美好。
　　单纯、简单、不做作。
　　外形条件也很出挑。
　　这样的女孩，在前世都快绝迹了。
　　这也是陈娇在左小涵心里占据独一份的原因。
　　对方永远是他心里的那棵小青菜，虽然自己偶尔也出去找找肉吃。
　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，可能这就是大部分男人心中的梦想吧，所谓的梦想，就是梦里的想法，没想到被左小涵给实现了。
　　“小涵，这里！”
　　左小涵刚下出租车，就见陈娇穿着一条浅色牛仔裤和蓝色T恤，亭亭玉立的站在大学校门口朝他不停招手。
　　左小涵小跑的冲了过来，在陈娇面前站定，从上到下将对方好好看了一圈。
　　依旧是那张熟悉而干净的脸，可能在农村帮忙父母农忙的原因，皮肤略微比以前黑了点，脑后扎着一条简单利索的马尾，随着摇晃的肩膀不停在空中晃动。
　　胸前的规模还是如之前那般，徘徊在牛A和牛C之间。
　　和高总的助理小兰比起来，显得太素，但是和‘平地起惊雷’的王佩佩比较，又明显富裕一些。
　　同小如的规模相当，两人身高也差不多。
　　不管怎样，对方是他重生后第一个正牌的女朋友，在他心中有着独一无二的地位。
　　“看啥呢？刚见面就知道起坏心眼。”
　　陈娇被左小涵盯得不好意思，垂着头还想着左小涵会不会当众给她一个拥抱，哪知等了半天，仍不见动静。
　　抬起头后，正好发现左小涵停在她胸前久久没有移动的目光。
　　“唉！”
　　左小涵叹了叹气，“休闲玩家……哦不对，我能有什么坏心眼？我在想能不能帮你进行第二次发育，把规模在扩大一点。”
　　陈娇眼珠子转了转，瞬间明白了对方话中的深意，随后红着脸在左小涵胳膊上恨恨扭了下。
　　“走，带你去新房子看看，早帮你找好了，和我一个小区。”
　　左小涵大手一挥，将陈娇搂到怀中，兴奋地冲进对方的大学。
　　两人的大学都在团山市郊区的大学城，一个学的电子计算机，另一个学的工商管理，都是专科。
　　你可别小看这个时候的专科生。
　　大学才刚刚扩招，扩招后的第一批大学生还没毕业，尽管如此，现在还是8月底，还没到新生入学的时候，大学校园中已是熙熙攘攘分外热闹。
　　到处充满了年轻快活的身影。
　　左小涵也不是不懂事的人，他在校内的小超市门口买了几斤苹果和橘子，和陈娇手牵着手来到她学妹的宿舍。
　　随后在几个妹子好奇的打量和客气的寒暄中将陈娇的行李提了出来。
　　从这里距离左小涵租住的小区也才30分钟的步行距离，二人久别重逢，满肚子的话要说，也就没有打车。
　　“你房子我已经帮你打扫干净了，两室一厅，等下我们去超市买点家用品就可以生活了，平时开火的话可以去我那边，反正就几步路的距离。”
　　“还有，你的工作我也帮你安排好了，等你休息两天就正式开始上班。”
　　“对了，你的房子还没牵网线，如果你要用电脑的话，就来我这边。”
　　一路上左小涵滔滔不绝，像一个急于向对方展示自己成果的少年。
　　虽然只过了一个暑假，但左小涵已经偷偷经历了几个副本，也不是之前那个生活窘迫的少年了。
　　以他现在的身价，给对方直接买台电脑签个网线也只是分分钟的事儿，只是这样一来，顾虑太多，首先你得向对方解释钱是从哪儿来的。
　　还有，二人都是穷孩子出身，关系才刚刚确立下来，感情基础很薄弱，若是单方面给与太多，对方不一定会接受。
　　“小涵，你对我太好了。”
　　陈娇朝附近瞅了瞅，发现周边没人注意到他们，偷偷垫着脚在左小涵脸颊上亲了一下，随后飞快的跑开了。
　　就这？
　　左小涵撇了撇嘴，“你要是真觉得我对你好，就搬过来和我一期住，反正我那边面积大，一个人住太冷清了。”
　　“哎呀！”
　　陈娇双手纠结的交叉在一起，犹犹豫豫的回道：“我们之间的关系是不是发展得太快了？”
　　“我来之前，我爸妈特意交代过我，说女孩子要独立，我已经大学毕业了，谈朋友他们不反对，但是婚前不能跨过最后一条线。”
　　左小涵故意问道：“哪条线啊？”
　　“哎呀，反正你知道！”
　　陈娇也不傻，知道左小涵故意在套她话。
　　“唉！”
　　左小涵再次叹了一口气。
　　这个答案一点也不让他意外，之前在陈家村时他就知道了。
　　现在只是抱着侥幸心理再确定一下。
　　既然不能跨过最后一条线，那就是说，摸一摸蹭一蹭是可以的咯？
　　左小涵偷偷瞥了瞥旁边的陈娇，见对方的一张小脸红扑扑的，亦步亦趋的跟在自己身边，穿着虽然有些朴素，但全身上下青春飞扬，像一只即将成熟的青苹果。
　　左小涵讨价还价道：“那就是说，亲一亲，摸一摸，揉一揉是可以的咯？”
　　“就知道你满脑子都在想这些东西……”
　　陈娇狡黠的笑了笑，既不承认，也不否认。
　　左小涵追问道：“你还没说可不可以呢？”
　　“哎呀，我去前面看看，不和你说了。”
　　陈娇跺了跺脚，直接跑开了。
　　左小涵摸了摸脑袋，心中不信邪，以他市区50码时速的老司机，重生了一次，还搞不定一个青涩的小姑娘？
　　早晚要让你趴在船上叫霸霸！
　　肉都到锅里了，还能让你跑掉？
　　不急于一时。
　　左小涵很快将对方带到了401的那个房间，陈娇兴奋的在屋内逛了一圈，感叹道：“好大啊！还有厨房，以后能在家里做饭了。”
　　左小涵邀功似的敲了敲墙边的洗衣机，“家电齐全，都能用，就是有点儿旧，我已经帮你交了三个月房租和一个月押金，你放心住。”
　　“对了，一会还要去下面买点生活用品。”
　　“做饭的话，我那边厨房用品都买齐了，你可以去我那边做饭，我稍后给你一把钥匙。”
　　陈娇随即打开行李箱，从里面拿出来一个用布包裹的钱包，左三圈右三圈后从里面掏出一叠人民币来，“给，这是房租，我妈爸一共就给了我2000块钱，我还你1800，自己留200块钱吃饭，也不知道够不够。”
　　左小涵瞬间有些感动。
　　他银行卡里面存款15万（买理财产品花掉了1万2），如今也算家财颇丰，在别的女人面前都舍得花钱，难道在自己正式女朋友面前还小气？
　　那还是人吗？
　　左小涵顿时摆了摆手，“我发了2个月工资，我现在有钱了，你是我女朋友，我的钱不给你花给谁花？”

第202章
　　陈娇脸上表情很是严肃，坚持把垫付的房租钱给他。
　　“小涵，我之前不是和你说过吗？女孩要学会自己独立，不能依赖男人，我们现在只是男女朋友，还没结婚呢，就算结婚了，我也要工作挣钱，不能把养家的负担搁在你一个人身上。”
　　“好吧！其实租房的钱不要这么多，合起来一共就花了1000块左右。”
　　左小涵清楚陈娇的性格，独立中带着一丝要强，颇有点前世独立女性的雏形。
　　自己若坚持不收，对方肯定会生气，反而觉得自己瞧不起她。
　　但是收钱也是有诀窍的，既不能不收，也不能全收。
　　左小涵点了点，收了对方1200块钱。
　　“这房子环境挺好的呀，我之前也在网上看过这附近小区的房子，二室一厅的每月房租都是五六百，你是不是故意骗我？”
　　陈娇可不是好忽悠的人。
　　左小涵眼珠子一转，突然贴在对方耳边说道：“没骗你，这房子之所以这么便宜，其实是因为里面闹鬼。”
　　“啊！闹鬼！”
　　陈娇的脸色果然沉了下来。
　　左小涵趁机提要求道：“只是传言，所以才这么便宜，要不，你搬到我那边去住吧！”
　　陈娇突然叉着腰在原地恨恨的说道：“闹鬼有什么好怕的？本姑娘小时候就见过僵尸，它不惹我最好，否则我让它不得安生。”
　　左小涵：━┳━━┳━
　　很好很强大，不愧是我的女朋友。
　　难怪当初就敢一个人去殡仪馆面试。
　　左小涵见吓唬不住对方，一计不成再生一计。
　　“你快点收拾下，我们去买点生活用品吧？晚上就在我那边做饭。”
　　这个提议陈娇没有反对。
　　她利索的将行李箱中的杂物拿出来，一件一件的摆放在一边，一副小媳妇居家过日子的模样。
　　左小涵则翘着二郎腿坐在大厅沙发上抽烟，心中生出不少鬼点子。
　　如何将到手的小白羊一点点剥掉外壳，最后一口吞掉。
　　这也是个技术活。
　　过了一会，陈娇拍着手来催促左小涵道：“走吧，我简单地收拾了一下，其他的等晚上回来再说。”
　　两人牵着手来到小区门口附近的一家超市，买了一些杂物，诸如衣架、卫生纸、垃圾桶和垃圾袋，两床被套，以及换洗的拖鞋等。
　　由于一次性采购比较多，再加上就住在附近小区，私人超市的老板热情的开了一辆三蹦子帮他们免费运输了一次。
　　就这样耽误了几个小时，不知不觉中已经是中午饭点时间。
　　左小涵强烈要求对方去他家中开饭。
　　陈娇欣然前往。
　　两人像其他普通的小情侣一般，干劲十足的挤在厨房里面，一人淘米煮饭，一人洗菜切菜，不时爆发出一股欢声笑语。
　　四周的空气中充满了快活的气息。
　　“笨蛋，你这个黄瓜没切好，应该斜着切。”
　　陈娇开始埋怨左小涵笨手笨脚。
　　后者将菜刀搁下，摊手道：“我觉得切成圆形更好看。”
　　“你走开让我来。”
　　陈娇也是农村出来的姑娘，一般的家常菜都拿手。
　　一顿劈里啪啦的忙活后，厨房内传出一阵菜香味。
　　左小涵则靠在厨房门口，望着陈娇忙绿的背影，思绪不知不觉中被带到了前世的记忆中。
　　一切恍如隔世，可惜身边的人已经成了别人的新娘。
　　错过了，就回不去了！
　　“好狗不挡道，让开！”
　　几分钟后，陈娇端着两盘菜好奇的盯着堵在门口走神发愣的左小涵，言语中充满了新婚妻子的娇怒。
　　“啊！都做好了？开饭咯！”
　　两人随即围坐在餐桌前。
　　餐桌上摆着三菜一汤，一荤两素，两人在桌上边吃边聊，陈娇则叽叽喳喳的显得特别活跃，充满了小女生对未来生活的美好向往。
　　吃完饭后，陈娇麻利的将剩菜剩饭收进冰箱中，自己则勤快的拿着两个空碗去洗刷。
　　好像这一切都是理所当然的。
　　“还是这个时代好啊！”
　　左小涵在后面叹了一口气，自觉当起了大爷。
　　他向四周看了看，房子还是那个房子，总觉得里面多了一个人后，变得完全不同了。
　　果然，做单身狗是没有前途的（划重点）。
　　“你的脏衣服呢？全部拿出来，我帮你放洗衣机里面一起洗掉。”
　　陈娇不知何时来到左小涵的卧室中。
　　她一面嫌弃的挑挑拣拣，将左小涵先前乱扔的几件外套全部收了起来，随后扔到了洗衣机中。
　　又将左小涵没有清洗的内裤单独拿出来，用脸盆泡了泡后单独端到洗手间去手洗。
　　陈娇就像一只勤劳的工蚁一般，忙了几个小时后，房中已经焕然一新。
　　左小涵唯一能做的事情就是帮对方冲了一杯热咖啡，随后将电脑打开，供对方上网休息，自己则像个狗腿子一般，在旁边一个劲的拍马屁，同时占一些手脚上的便宜。
　　“哎呀，你忙前忙后，腿肯定酸了，我帮你揉揉。”
　　左小涵坐在对方旁边，将陈娇的双腿搁在自己膝盖上，用心不良的揉了起来。
　　陈娇的小腿纤细笔直，没有一丝赘肉，大腿圆润结实，手感十足。
　　只一会，左小涵的手就揉到了上面。
　　陈娇正在电脑上搜寻新的床上用品，刚才在超市买的两件被套颜色太素，有点不合她心意。
　　突然察觉到了异样，小脸唰的一下红了，双目也跟着瞪了过来，“你干嘛？别乱摸啊！”
　　左小涵悻悻然的笑了笑，将对方的双腿放下去，又逮着对方的胳膊揉了起来。
　　只是揉着揉着，不知不觉中又滑了下去。
　　这次陈娇早有防备，一点便宜都没被左小涵占，直接用双手拍开他的咸猪爪，“非礼勿视，非礼勿摸，懂不懂？”
　　左小涵狡辩道：“怎么能叫非礼呢？我可是你男朋友，这是你应该享有的权利。”
　　陈娇显然在这块很有原则，也有自己的主见，她鼓着脸颊反驳道：“关键位置也不能乱摸啊！再说了，我又不是不让你亲亲抱抱。”
　　说完害羞的扭了扭身子，“我们的关系还没到那一步呢？”
　　左小涵眼珠子转了转，可以亲亲抱抱？
　　随后他盯着对方垂涎欲滴的双唇，二话不说直接亲了上去，打算发大招了。
　　这一次，陈娇只是象征性的推了两下后就从了。
　　陈娇的反应也不似之前那般反应激烈了，好像彻底忘了这事儿。
　　这才让左小涵得手。
　　他觉得时机已经成熟，抱着陈娇来到了一边的大船上，可惜经过这么一耽误后，陈娇好似反应过来。
　　“这里不行！”
　　她伸手将左小涵越来越放肆的一只爪子按住了。
　　“怎么不行了？我就摸摸！”
　　左小涵贱贱的仍不想放弃。
　　“小涵，请给我一点时间好吗？”
　　陈娇说着说着，像一个无助的小孩子，声音中都带上了哀求的哭腔。
　　左小涵瞬间放弃了。
　　都说男人是钢，女人是水，他就见不得女人哭。
　　尤其是在自己怀里哭。
　　如果能，那只能允许一种情况，那就是快乐性福的泪水。
　　左小涵收回双手，抱着对方安慰起来，并一再保证，“你放心，两人又在船上温存了一会，这次左小涵倒是老老实实的。
　　最后陈娇推脱家里还有不少东西要收拾，坚决拒绝了左小涵的挽留，离开了他的贼窝。
　　事后，左小涵拿着手在鼻子前闻了闻，用一句话来概括，就是肉没吃到，只是沾了一些荤腥。
　　左小涵掏出一根烟点上，躺在床上一副欲求不满的样子。
　　我要吃肉，可不是只喝口汤了事！
　　左小涵此时的心情就是这般。
　　左小涵瞬间摇了摇头。
　　他翻身从床上爬下来，打开电脑登上了扣扣。
　　朵朵依梦（小如）的扣扣号亮着。
　　左小涵心猿意马的发了个QQ消息过去，“今晚有空不？还是老地方？我去开房？”
　　小如回复道：“不行啊，今晚没时间。”
　　左小涵仍不罢休，“那明天呢？”
　　“明天也不行，这几天都没时间，抱歉了。”
　　左小涵顿时一脸愕然。
　　对方什么意思？

第203章你怎么了？
　　妈个蛋，忒无情了。
　　其实左小涵也不亏，理财套餐3个月后就能退了，还能多出小几百的收益回报。
　　只是在副本中长枪一出无往不利的他，还有点不习惯被人当面拒绝。
　　把我当成了移动的温热电动棒和ATM机？
　　太丢人了。
　　左小涵想了想，短期内拿下陈娇估计是无望了，也就是说，自己要吃肉的话，很有必要发展一个长期友好的好朋友。
　　问题是，条件不错的好朋友短时间内也不多。
　　左小涵的目光转了转，突然向QQ下面的好友列表移了移，落在了芊芊一夏上面。
　　这是高总助理小兰的QQ号。
　　上次聚餐后，已经好久没见面了。
　　“最近哪里发财啊？”
　　左小涵试探的发了个消息过去。
　　没想到对方马上回了，原来之前是假装隐身在。
　　小兰：“┭┮﹏┭┮”
　　什么情况？
　　左小涵第一感觉有些不对劲，正打算问。
　　小兰又发了一条消息过来，“你们男人都这么狠心的吗？前几天我工作中只是犯了个小错，就被他辞退了。”
　　“八成又找了其它妖精，我现在怎么办？我不想活了。”
　　虽然看不到对方此刻的表情，但左小涵也猜出对方必定梨花带雨，哭的稀里哗啦的。
　　说不定一怒之下寻死寻活的念头都有了。
　　高总那货，八成是玩腻了，趁机进了一批新茶。
　　玩的潇洒啊！
　　新人来了，老人自然要退位，毕竟新鲜期已经过了。
　　这年头，做小3也是个高危行业！
　　“你别想不开，你现在在哪？我这就过来。”
　　左小涵似乎嗅到了某个机会，直接拿起钱包和手机，准备出门了。
　　不和对方短兵相接，只是浅尝辄止友好切磋一下的话，也是可以接受的。
　　他比高总更谨慎，通常只玩短线。
　　而且是一手交钱一手交货，避免了被人套牢的风险。
　　左小涵一向自我标榜是个乐于助人的大好人。
　　眼下朋友心态不稳，自己应该挺身而出，而不是做个视而不见畏畏缩缩的冷血动物。
　　当天左小涵很晚才从外面回来。
　　而且回来后直接倒头就睡，仿佛出去了一趟体力消耗过多。
　　不管怎么说，至少又能管几天了。
　　隔了一天后。
　　陈娇继续在左小涵家中做饭。
　　两人吃完晚饭后，坐在电脑桌前玩电脑，主要是陈娇在玩一款娱乐游戏泡泡堂，左小涵则在一边偶尔指点一句。
　　全程保持着适当距离，目不斜视，规规矩矩。
　　也不动手动脚了。
　　过了一会，陈娇突然扔下鼠标，以一种奇怪的语气试探的问道：“你怎么了？”
　　“什么怎么了？我很好啊！”
　　陈娇突然小嘴一撇，显得很委屈的样子，“咱们现在算是正式同居的第二天吧？你是不是对我没感觉了？”
　　“你说什么啊！”
　　左小涵顿时坐直了身体，心中开始警惕起来。
　　他举着双手装无辜的叫屈道：“我可没占你便宜啊！今天可规矩了。”
　　“不是……你为什么不像前天那样亲我抱我了？”
　　陈娇也不是个想什么就说的人，懒得揣着掖着。
　　直接道出了心中的疑惑。
　　“是这啊？”
　　左小涵继续向旁边挪了挪屁股，心中腹诽道：“这不是一连去安慰了小兰两天，被排空了吗？”
　　现在可是贤者时间。
　　心中一片空明。
　　可这事儿不能对陈娇说啊。
　　于是他语气缓了缓，换了个思路安慰道：“我这不是担心你不愿意吗？”
　　“那你也别坐这么远啊，我又不是女妖精，你怕什么？”
　　陈娇嘟了嘟嘴，直接将左小涵的板凳往她这边拉了拉，然后舒舒服服的换了个姿势斜躺在左小涵肩膀上玩起了电脑。
　　左小涵心中一片苦涩。
　　唉！做男人好难。
　　不过，今天可不是继续探索攻城略地的好时机。
　　陈娇嘴上虽然说的一套一套的，左小涵心中如明镜一般，这丫头是个立场和原则很强的人，搞不好是在故意试探自己。
　　看来，小兰那边还要继续去安慰几天。
　　自己也要把持住，别露馅了。
　　等到时机成熟，对方说不定会反过来求自己，到时候把握机会直接一杆入洞。
　　就在这时，手机响了。
　　左小涵看了看陈娇，见对方玩泡泡堂玩的正高兴，右手拿起手机，小声道：“喂！哪位？”
　　“小涵啊，我是你周叔。”
　　左小涵心中动了动，“老周这货不是前几天刚请假去了闺女家替换自己媳妇吗？这都回来了？”
　　对方见左小涵不吱声，主动交代道：“是这样的，我之前不是和你提过吗？正好今天有个聚会，全是风水协会的人，你也来见识见识，和他们混个脸熟，等抽个时间，周叔介绍你入会，以后做事也方便一些。”
　　“风水协会？”
　　左小涵脑中瞬间出现了几个穿着道袍或者中山装摇头晃脑装模作样的老家伙。
　　他之前就想过这方面的问题，风水协会估计和前世的网络作家协会差不多，是个闲散组织，所谓的聚会就是喝酒吹牛逼，没啥实质用处。
　　这般一想，正要拒绝，“周叔，我现在正在陪女朋友呢？不一定有空啊！”
　　陈娇听到他提起自己，也竖着耳朵靠了过来。
　　“小涵，这个机会很难得，你最好过来，你可别小看我们这些老家伙，中江省哪里出了邪乎事什么的，他们可都清清楚楚，到时候我帮你介绍个师傅，进修进修一下，你还年轻，以后大有可为啊！”
　　左小涵也是个对商机十分灵敏的家伙，马上就想到了自己那家风水公司的业务扩展上。
　　若是这样的话，那自己还真要过去一趟。
　　现在自己三天打鱼两天晒网，完全是兼职，陈娇虽然来了，左小涵和她正在热乎劲上，打算让她休息几天在安排去上班。
　　业务方面只靠董小剑一个人在跑，而且这货也是兼职。
　　虽然风水公司这玩意，轻易不开张，开张吃三年，但有谁嫌弃自己钱多来着？
　　说不定能从这帮老家伙身上套点商业机会出来。
　　左小涵当下想明白了，马上改了口风，“既然周叔这么说，我就和女朋友道个歉，这就过来。”
　　“这是地址……你赶紧来吧，男女之间就那么点事儿，想透了也没什么，还不如抽烟钓鱼爽，你可千万别陷进去了，还是事业要紧。”
　　“周叔说得对！”
　　左小涵挂了电话，一转头发现陈娇如小老虎一般正盯着他。
　　“你干嘛？”
　　“对了，我这会有点事，工作上的，要出去一趟，你就在家里玩电脑，玩累了就回去睡觉，我可能要晚点回来。”
　　左小涵起身找地上的皮鞋，弯腰打算换上。
　　哪知陈娇刚才装作在玩游戏，却把他和老周之间的对话听了个全，心中暗道，难怪左小涵对自己的兴趣淡了，原来都是这帮老家伙在作祟。
　　她之前虽然表面上反感左小涵动手动脚，可自己的身体自己很清楚，分明也很舒服。
　　只是她和左小涵也是第一次谈恋爱，没啥经验，害怕一下子进展太快，被左小涵得手后始乱终弃。
　　那电视剧和小说里面不都是这样写的吗？
　　之所以这般想，还有一个原因。
　　自己刚毕业，工作还没稳定，手上也没钱，在加上自己家庭条件不太好，心中对自己还有对未来都有点不自信。
　　这才对左小涵产生了患得患失的心态。
　　害怕和对方的节奏进展太快，脱离了自己的掌控，又担心对方对自己没了兴趣。
　　唉！做女人好难。
　　自己不能明面上阻止他，毕竟是出去谈工作，只能用些其他手段了。
　　“你晚上早点回来啊，你不在家我一个人怕！我等你回来了才回去。”
　　陈娇嘟了嘟嘴，装作一副娇滴滴的样子。
　　只是这活儿她没经验，不太熟练，装的不太像。
　　“你怎么了？是不是发烧了？”
　　左小涵摸了摸她脑袋，一副看稀奇的样子。
　　现在的陈娇有点怪啊！
　　莫非还在埋怨自己冷落了她？
　　想到这里，又贱贱的一笑，“你放心，就是几个风水协会的老家伙在聚会，我不是和你说过吗？我开了一家风水公司，过几天你就去上班。”
　　“你晚上要是困了，就直接在我这里睡，反正船很大，我保证不对你动手动脚。”
　　左小涵已经在小兰那边发泄干净了，这一点他能保证。
　　“啵！”
　　谁知陈娇一反常态的抱起他，在他脸上啵了一个。
　　“那你早点回来啊！反正我在家等你。”
　　两人又歪腻了两句，左小涵这才堪堪出门。
　　出门时还在想，今天的陈娇有点不对劲啊，往日可没这般温柔。
　　老周给出的地址在一个郊区，左小涵出了小区，向外面拐了拐，才在路口拦下一辆出租车。
　　等到了地方，直接给老周打了个电话。
　　过了一会，老周穿着一身中山装和布鞋迎了出来。
　　“小涵，这边！”
　　对方站在走廊门口对他招了招手。
　　“周叔，今天来的都是哪些人？一会你可要帮我介绍介绍，今天这顿算我的，一会我就去买单。”
　　左小涵十分上道。
　　老周笑着回道：“你一会可要向他们露两手，我可把你好好夸了一番，说你会茅山术，这帮老家伙，一向看不起年轻人来着。”
　　“觉得年轻人嘴上无毛办事不牢，没一个有真本事的！”

第204章为什么他们话题中的主角是我
　　左小涵也做好了心理准备。
　　大佬吹牛，小弟陪酒，但凡酒局一般都差不多，说好话拍马屁嘛！谁不会？
　　当然，他之所以来，也有向这些老家伙打探下内幕消息的心思。
　　若是能接一个大单，又可以吃半年了。
　　若是能发展两个业务下线，哪怕提成给高一点，也是可以接受的。
　　“来来，等下我帮你好好介绍下，这些老家伙平时可很少能聚一起了。”
　　老周拉着左小涵进了一间古色古香的包间。
　　里面正坐着3个人在侃大山。
　　当先一人，一件灰白色T恤，短发圆脸，50多岁，看着很和善，正一手端着酒杯，脚十分不雅的踩在旁边凳子上吹得不亦乐乎。
　　若不是老周事先交代，左小涵还以为这是某菜市场的小商贩呢。
　　“你们很少来团山市，知不知道我们团山市出了个厉害人物？”
　　“有多厉害？”
　　接话的是一个山羊脸，面色消瘦的老人，年纪约60来岁，穿着一件格子衬衣留着一个时尚的中分头。
　　这些人中，就属他面相最为儒雅。
　　“老山，你长期混迹在川渝一带，一向瞧不起我们团山市的风水，说我们这边不会出人才，这次你可算看走眼了，呵呵！”
　　圆脸吊起了众人胃口后，继续吹。
　　“王八程，你赶紧说吧，不说拉倒，少和我们来这套。”
　　搭话的是一个四方脸的男子，年纪也有50来岁，举手投足之间带着一股老干部气息。
　　圆脸王八程对对方给他起的雅号也不以为意，继续喝了一口酒，这才说道：“我们团山市虽然风水不算顶尖，但也是人杰地灵的一块宝地，素来有九省通衢之称，自古就是鱼米之乡，风水能差？”
　　“我可打听过了，上次郊区盛世集团的工地上，发生了一件稀罕事。”
　　“好像死了一个女人，搞得工地上风声鹤泣，停工了2-3个月，建筑方的老板恰好认识我，拐弯抹角找到了我，啧啧，我和老周相约去看了下，没辙啊！”
　　“怨气太重，肯定是冤死！”
　　“后来建筑方的人和我说，被甲方老板找人给解决了，说出手的是一个本地年轻人，20来岁，一晚上就解决了，还找到了死去女人的尸骨，案子也结了。”
　　“你们说，没有这样的本事？如何能在一夜之间降服这厉鬼？”
　　“老山，老七，你们说说，我团山市怎么就没牛逼人才了？怎么就风水不好了？嫉妒吧！”
　　圆脸王八程话音一落，桌上剩下的两人顿时相视一眼，面面相觑。
　　显然都有些吃惊。
　　正好王八程瞧见老周领着左小涵正站在包厢门口，一挥手道：“老周，上次盛世集团那工地闹鬼的事儿，你也去看过，你来说说，那年轻人厉害不厉害？”
　　老周悻悻然的笑了笑，扔下左小涵，也在酒桌上找了个位置坐下，组织了一下思路后，跟着附和道：“哎呀，王八程的话一点不假，我们俩当时看了后都没信心解决，寻思着要不要去中江市搬高人来着，没想到被一个不知道从哪冒出来的年轻人一晚上就给解决了。”
　　“还有，我今天带来的这后生，也不简单，天赋极佳，若是有人培养下，未来潜力不可限量，不会输给盛世集团的那年轻人太多。”
　　“来来，小涵，我给你介绍下。”
　　老周喝了两口茶，这才想起左小涵来，连忙将他拉到酒桌边，指着桌子上的3人介绍道：“这个一脸奸臣相的是老程，简称王八程，是咱们团山市风水协会的副会长，你以后若想入会，直接找他就行了，每年几百块的团费说不定都给省了。”
　　“对了，你得叫他程叔！”
　　“程叔！”
　　左小涵朝对方看了看，礼貌的招呼了一声。
　　“果然是年轻人啊，后生可畏，老周，这不会是你的私生子吧？”
　　王八程笑着对左小涵点了点头。
　　看得出平日和老周十分亲近，张嘴就扯淡，一点也不见外。
　　“瞎说什么？这是我殡仪馆停尸房的……同事，他可不简单，会茅山术。”
　　“哦！”
　　众人微微诧异了一下，随后没当一回事，只当老周在吹牛逼。
　　20来岁，年纪轻轻，会茅山术？
　　你当茅山术是大白菜？
　　就算是在座的4个老家伙，也没一个人会正宗的道术，那可不是假把式，随口扯几句风水就会了？
　　“这个山羊脸老不正经的，是川渝一带的风水大师，渝市风水协会会长，单老三，你叫他一声三叔。”
　　“三叔好！”
　　左小涵继续恭敬的向对方点了点头。
　　看来在坐的都是大佬啊！
　　他之前以为对方叫老山呢？没想到是‘三’而不是‘山’。
　　“嗯！”
　　山羊脸中分头的儒雅男子也对左小涵点了点头。
　　“这位是我们中江市风水协会的会长，中江省道教协会的副会长，老祈，你称他一声祈会长即可，他可不像我们几个都退休了，还是在职状态。”
　　老周介绍的同时偷偷在后面扯了扯左小涵衣服，后者秒懂，这是一位实权老干部，让他表现得恭敬一点。
　　“祈会长你好！”
　　左小涵十分上道的向对方弯了弯腰，重重点了点头。
　　“嗯，后生可畏！”
　　四方脸祈会长也向他点了点头，和前面的两人相比，果然多了一丝庄重和威严的做派。
　　“行了，小涵，你别客气了，随便找个位置坐下来，等下找机会给几位叔叔演示一下你的绝活，就是上次在停尸房考核的那个手印！”
　　左小涵再次点了点头。
　　一群人很快便将左小涵忘了。
　　像他这样的小辈太普通了。
　　几人的年纪都是当爷爷的人了，身边杂七杂八的关系网不少，总有一些自家的子孙辈或者子侄辈，经常在聚会时被带过来，无非就是打着长长见识，扩充下人脉的心思。
　　众人都干过类似的事儿，对老周这次安排也没啥埋怨的。
　　但你觉得他们会对一个小辈有多重视，或者另眼相看？
　　那就有些夸张了。
　　几人一面吃着菜，很快又从工地女鬼的话题上转到了另一件事上。
　　这次开口说话的是中分头的单老三。
　　“你还别说，提起你们团山市的年轻人，我也想到了一桩秘闻。”
　　“你们中江省西边的自治区，几个月前发生了一件耸人听闻的事儿，一个七八岁大的小男孩被人打晕后活埋了，听说这事儿也是被一个来至团山市的年轻人给揭露的。”
　　“对了，还帮助当地巡捕抓了个逃犯。”
　　“啧啧，你们团山市风水虽然不咋地，但是有本事的年轻人还真不少。”
　　“我可一点不敢小看现在的年轻人，电视剧里面不是都这般演？三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，指不定哪天风云际会就成了一头蛟龙。”
　　山羊脸单老三表面上赞成王八程的话，事实上仍坚持的认为团山市风水太普通。
　　至于偶尔出了几个有本事的年轻人，估计也是昙花一现，不具备代表性。
　　这一件事，又引得几位老家伙啧啧啧的讨论了半天，隐隐为团山市的风水好不好争论起来。
　　唯有座位上的左小涵，面色十分奇怪。
　　他原本打算过来听听秘闻，套套关系，同时少说多听，找机会拍拍大佬们的马屁，看看能不能靠这几人帮他介绍一单生意。
　　哪想到，众人一连提了两件事，其中的主角都是他自己。
　　这就很有意思了。
　　要不要直接向他们摊牌呢？
　　这样也不好，一来不符合左小涵低调的习惯，另一方面则是国人一向讲究中庸之道，谦虚低调是美德。
　　你若是主动提起来，别人说不得以为你自得意满，本事才学了几分，就高傲起来，这样的年轻人品德有亏，早晚要摔跟头。
　　不过左小涵也不是没有机会。
　　老周不是要他到时候露一手吗？
　　左小涵继续低头吃饭，静等属于自己的机会到来。
　　想要赢得别人的尊重，想要给这些大佬留下深刻的印象，万一以后遇到了事儿，才能想到自己。
　　这也算是手艺人的一个自我推销手段。
　　左小涵对这样的行为并不抵触。
　　不然以他一没关系，二没人脉，三舍不得花钱打广告的一家小小风水咨询公司，如何能做到年入几百万，最后去港岛上市？
　　咳咳，上市什么的，就扯太远了。
　　就在这时，一直话比较少的老干部祈会长突然忧心忡忡的叹了一句，“我们中江市最近也出了一桩怪事。”
　　“一个老旧小区里面最近几天陆续出现家禽和宠物失踪的事儿，后来，有人在小区外面的杂草坪上面找到了这些动物的尸体。”
　　“尸体？”
　　桌上的几人神情一动，提到尸体，那肯定是出人命了。
　　以天朝人有关部门的潜规则，只要出了人命案，肯定会重视。
　　“是什么东西干的？”
　　“难道中江市出现了什么大型猛兽？”
　　“有没有闹出人命来？”
　　三人一人一句话，虽然关注的侧重点不同，但都将自己代入进了祈会长抛出来的这个话题中。

第205章不装了，我摊牌了！（还有一章，今天要日万）
　　不过有一点让众人难以理解。
　　若是从动物园或者杂戏团跑出来的猛兽，也不至于只咬死牲口而放着肉不吃啊？
　　祈会长突然抿了一口茶，张嘴吐出了一句话，“法医验尸后，得出了一个结论，是人干的。”
　　这一下，桌子上的所有人都停下了手中的动作，齐齐望了过来，显然被惊到了。
　　祈会长突然摸出一根烟，慢悠悠的给自己点上。
　　吸了两口后，补充道：“这些都是内幕消息，不管是小动物还是小区居民自己养的家禽，皆是全身血液被吸干而死，根据伤口处的牙齿印记分析，就是人咬的。”
　　“暂时还未发生伤人事件，不过小区的居民会已经提前动员做居民的思想工作了，目前小区居民搬出去了一半，剩下的大多在本地没有亲戚，去酒店开房又舍不得，每天提心吊胆的，上面已经重视起来，不排除后续会出现吸人血的情况，所以当地巡捕房安排了几组人24小时不间断巡逻。”
　　“这个事情已经持续了近半个月了，满是瞒不住了，附近的几个小区大多人心惶惶，传言是妖怪作乱。”
　　“据说那个小区房子价格直接砍半，租都租不出去，物业公司更是声誉扫地，开了10万的花红，请人除妖，我这次来团山，也是请你们帮我介绍介绍，看看有没有特殊人才，我好带回去交差。”
　　桌上的几人显然对10万的花红有些眼红，就算是在中江市郊区，也能全款买一栋80平方米的房子了。
　　老周舔了舔嘴唇，有些意动，试探的问道：“这事儿你们中江市风水协会不管？”
　　祈会长瞥了老周一眼，吐了一口烟雾，“你们不也是风水协会的？自己不清楚自己有几斤几两吗？这可不是那些搞房地产的外行土大户，搞不好会出人命的。”
　　“中江市风水协会这几年也没发现什么年轻人才，里面都是一些老家伙，谈起理论知识来门门精通，可实际动起手来八成是拉稀摆带，我可不敢让这些老家伙去冒这个险。”
　　“巡捕有枪，都拿那东西没办法，我们这些老家伙就不要去凑热闹了。”
　　老周果然死了心，不甘的反顶了一句，“你们中江市风水协会都不敢出手，感情来我们团山市找替死鬼交任务？太不厚道了吧？”
　　祈会长淡定的弹了弹烟灰，瞥了众人一眼，“对于一些想出头的年轻人来说，这也是一次扬名立万的机会。”
　　众人想了想，也觉得有道理。
　　且不谈物业公司的10万花红，便是这种千呼万唤始出来的机会，对年轻人来说也很有吸引力。
　　当然，前提是手上有真本事。
　　否则名利双收的美梦可能要落空，搞不好还会送掉自己性命。
　　不值得。
　　老家伙都有家有口，且有了不菲的家底，也没了拼命出头的动力。
　　众人一时间有些唏嘘，没想到一直不吭声的左小涵突然开口说道：“祈叔，你看我怎样？”
　　众人不解的望向左小涵。
　　被他没头没脑的一句话弄糊涂了。
　　倒是祈会长率先反应过来，他好奇的盯着左小涵从上到下打量了一遍，手上的香烟抖了抖，吃惊的问道：“后生？你确定不是在开玩笑？这事儿可不能乱说。”
　　老周紧跟着也反应过来，着急的劝道：“小涵，你想拿这10万的花红？听周叔一句话，这事儿你不行，还是老老实实在殡仪馆上班吧！”
　　“我为什么不行？”
　　左小涵摊了摊手，一脸的年轻者无畏。
　　“唉！”
　　众人见左小涵坚持要出这个名，齐齐忍不住叹了口气。
　　之前就考虑过有年轻后生会受不住这份诱惑，没想到担心很快就成了真。
　　单老三和祈会长不由自主的看向老周，眼神中的含义很明显。
　　这年轻人不是你的私生子吗？
　　赶紧管一管，这事儿可不是闹着玩的，会出人命的！
　　“小涵，听我一句……”
　　老周今天带左小涵过来参加这个聚会，就是打算让他开开眼界，还一下前几天对方给他批假的人情。
　　怎么说左小涵现在也是停尸房的小组长来着。
　　和对方处好关系对他没坏处。
　　可没想让他去送死啊！
　　“周叔，别说了，我自有分寸。”
　　左小涵故作镇定的掏出一包红塔山，给席间的众人各自散了一根，心中实则快憋出了内伤。
　　不管你是吸血鬼还是什么妖怪，在左小涵眼中统统代表着一扎毛爷爷。
　　不捡白不捡。
　　他憋不住了，打算直接向众人摊牌。
　　“实不相瞒，几个月前，揭开陈家村活埋真相，帮助巡捕房抓了一个逃犯的外地年轻人，正是我。”
　　左小涵吸了一口烟，悠悠的吐了出来。
　　几个正在点烟的手突然颤了颤，几个老家伙一瞬间都以为自己听错了。
　　单老三更是张大了嘴盯着左小涵，连他一直在意的中分发型乱了都顾不上，仿佛要重新将左小涵打量一遍。
　　“你知道陈家村？这么说，那个20岁左右的年轻人真是你？”
　　单老三仍有些不敢相信。
　　“呼！”
　　左小涵淡淡的呼出一口烟，伸手在空中弹了弹烟灰，“其实我女朋友就是陈家村的，刚好陪她回去探亲，遇到了这事儿。”
　　“作为一个社会主义的接班人，我能袖手旁观吗？”
　　“不能！”
　　左小涵这般一解释，众人马上释然。
　　倒没有人怀疑他话语的真实性。
　　只是没有必要。
　　众人谁也不是愣头青，也不是啥大美女，左小涵骗他们能有什么好处？
　　再说了，既然左小涵能一口说出陈家村三个字来，那就八九不离十了。
　　可光凭借这一点，并不能说服众人同意他去参合中江市的这事儿。
　　还不够！
　　解密真相，只能说明左小涵思维逻辑稠密，观察力出众。
　　帮忙巡捕抓捕逃犯，只代表左小涵三观正，有奉献精神，同时胆大妄为，在加上运气不错。
　　但是中江市的那事儿，弄不好可是要出人命的。
　　万万开不得玩笑。
　　左小涵又吸了一口烟，紧跟着抛出了第二个重磅消息，“其实，盛世集团工地上的闹鬼的事儿，也是我帮忙处理的。”
　　这一下，轮到老周和王八程惊讶了。
　　“小涵，你没开玩笑吧？是你将那女鬼解决的？”
　　左小涵轻轻瞥了一眼两人，一副‘天下与我不过是囊中之物’的理所当然模样，继续淡定的弹了弹烟灰，“那女鬼叫李翠花，是附近的村民，和她男人两口子在工地上帮工，糟了毒手，被同组的一群工人酒后论剑（通假字）致死，埋在了柱子下面的地基里面，这才冤魂不散。”
　　众人再次倒吸了一口冷气。
　　手上的烟灰烧出老大一截，都顾不得弹了。
　　其中单老三和祈会长更是拿眼神望向老周和王八程，似乎在向二人求证左小涵话中的真伪，后两人满脸的难以置信，这样的反应已经说明了很多东西。
　　左小涵并没有撒谎。
　　不是当事人，如何会知道死者的名字和埋尸地点？
　　这已经算是案件中的机密信息了，老周和王八程也是事后问了建筑方的老板才知道的答案。
　　一般人如何会知道？
　　随着左小涵的话语一落，一时间包厢内静悄悄一片，几乎落针可闻。
　　众人舔了舔嘴唇，只觉得眼前的一切着实太荒谬了。
　　这个一直被众人当成是长辈带出来长见识的后生，还有这样的本事？
　　委实将众人的眼球震掉了一地。
　　解决了陈家村的事儿，代表他逻辑思维严密，观察力出众。
　　解决掉工地上冤死的女鬼，这代表他真的会法术。
　　这两者结合在一起，已经很难得了。
　　别的不说，便是酒席上的其他4人，单凭个人能力，就搞不定这两件事。
　　“小涵，你刚才说的这两件事？可是在开玩笑？”
　　老周仍有些不敢相信。
　　“我没有开玩笑？周叔，各位叔叔，且不说那10万的花红，就算没有报酬，这事儿我也要出头，为社会解决麻烦，为老百姓除掉祸害，也是每一个有能力公民应该承担的责任。”
　　左小涵又给出了一条理由。
　　这个理由很好很强大，一时间连带着众人看左小涵的目光都跟着变了。
　　没想到这年轻后生，不仅有本事，思想觉悟也这般高，实在是……
　　为什么不是我家的娃娃呢？
　　要是我家有这么一个儿子，或者孙子，老子拼尽面子，也要好好帮扶他一把，以后全家的前程都挂靠在他身上了。
　　只要不出什么大问题，至少能庇佑家族红红火火三代。
　　难得的是，左小涵还这么年轻，妥妥的一个人才啊！
　　众人一时间心中思绪各异，没想到刚才席间谈论的两个话题，其中的主角就在酒桌上坐着，而且全程一声不吭。
　　此子有能力，有思想觉悟，敢拼，还沉得住气，而且年轻。
　　日后必成大器。
　　这是众人不约而同在心中对左小涵下的定义。
　　就在众人都以为这事儿到此就结束了，左小涵又叹了一口气，“唉！”
　　只见他以45度角望了望屋顶的天花板，突然发现吊灯上面，多了一处蜘蛛网，那蜘蛛网上正挂着两只不停挣扎的蚊虫。
　　晦气！
　　左小涵揉了揉眼，不动声色的转过头，继续说道：“前几天在自治区黄山古镇黄山村发生的山猫食人事件各位叔叔都知道吧？”
　　“还上了报纸来着！”
　　“也是我做的！”
　　“什么？”
　　这一次轮到祈会长吃惊了。
　　在桌的其他三人都是已经退休了的老家伙，对这事儿的消息不是特别灵敏，但是祈会长目前还在职，而且大小也是一个干部，道家协会的副会长。
　　有一种东西叫内参。
　　很多报纸上不会刊登的东西，往往会刊登在内参上面。
　　他记得前几天确实看到过这么一份消息，上面还有屠猫者的一张相片，不过当时的屠猫者正被人抬在担架上，相片并没有拍到正面，以至于祈会长并没有第一时间将左小涵和内参上的屠猫少年联系在一起。
　　此时听到左小涵提起，顿时站起身重新将对方打量了一眼，越看越觉得是同一人，“确实很像，我记得那少年的名字好像叫左小涵来着？”
　　“老周，你刚才喊他小涵，不会就是他吧？”
　　此时的老周发现自己已经处于懵逼状态了，一个脑子已经明显不够用了。
　　他机械性的附和道：“没错啊，他就是左小涵！”
　　一行人中，只有祈会长最为淡定，他抓着手指上夹着的那根烟屁股吸了一口，“若是这样的话，你确实有能力解决掉中江市的这事儿，不过我也不会让你吃亏，好像巡捕房那边也有2万块的奖金，我争取帮你拿到手。”
　　“还有，这事儿也有一定的危险性，我会让当地的巡捕派几个人手，听你调度。”
　　“那就谢谢祈叔了。”
　　左小涵荣辱不惊的淡定笑了笑。
　　今天这次酒局，没白来。
　　不仅装了一次大比，还收获了一个大单子。
　　10万的花红+2万的奖金，又可以到账一大笔毛爷爷了。
　　来的值得！

第206章黄金瞳（还债第二更，日万完成）
　　祈会长突然问了一句，“小涵，你现在有女朋友吗？”
　　“啥？”
　　左小涵懵逼了。
　　啥意思？
　　对方又说道：“这样，我今晚连夜回去安排，你明天直接去中江市找我，到了打我电话，我帮你安排个特别的助手，你不是本地人，工作开展起来也不方便。”
　　祈会长意味深长的拍了拍左小涵肩膀。
　　态度比之前亲昵了不少。
　　引得在座的几人纷纷哈哈大笑起来。
　　都是一群成了精的老狐狸，谁还不明白？
　　这祈会长摆明了是惜才，抱着肥水不流外人田的心思，已经有收拢他的小心思在里面了。
　　左小涵就算是后知后觉神经反应慢半拍，从几人的笑意中也明白了什么。
　　只是这事儿代表着对方的一番好意，他也不方便直接拒绝，只得含糊不清的回道：“那就谢谢祈会长了，我明天就去中江市。”
　　“你是老周的晚辈，叫啥祈会长啊？你以后就叫我祈叔叔吧！”
　　祈会长前后态度的大变让左小涵受宠若惊。
　　有本事的人，在哪里都会受到尊重。
　　几人继续寒暄了几句，也没了之前的心情，因为祈会长连夜要赶回中江市，聚会很快就散了。
　　期间左小涵偷空去前台把账单结了，让他在众人心中的印象再次+5分。
　　“小涵啊！你周叔今天真没白带你过来，你明天放心去，我帮你替班，正好我的假期也结束了。”
　　老周对左小涵今天的表现赞不绝口。
　　原以为是一次还人情的顺手之举，没想到反而因为左小涵，让自己增添了不少面子。
　　尤其以王八程和老周最为高兴。
　　左小涵虽说不是他们的子侄，但好歹是团山市的人，早晚要被他们拉进团山市风水协会去，以后就算是半个自己人了。
　　又团结了一个志同道合的小同志，为组织培养了一个后起之秀，与有荣焉啊！
　　聚会结束后，左小涵忽有所感，打车直接赶回去。
　　外面的天色早黑了。
　　家中客厅的灯光还是亮着的，晚饭好好地摆在餐桌上，旁边留了一个纸条。
　　“小涵，我家里还乱糟糟的，地板也脏兮兮的，我回家收拾去了，你要是没吃饱就赶紧吃点，若是饭菜冷了可以热一热，衣服帮你都收进来了，晾在衣柜里面。”
　　——陈娇
　　左小涵看了看留言，心中微微升起一股暖意。
　　就算为了给这么好的姑娘一个好的未来生活，自己也要努力了。
　　他很快回到卧室，在电脑桌上面的一本书中翻了翻，将之前偷偷藏在里面的茅山秘术小册子拿了出来。
　　等他翻到最新一页时，果然在上面的栏目中看到了一则新变化。
　　在镇尸——驱邪——尚武令——含冤之后，又出现了2个大字——除妖。
　　而且这次还多了一幅画面。
　　图画中是一个略显破败的小院落。
　　院落中有一棵老树，树下有一个棋盘，棋盘旁边坐着两个人，其中一人正背对着左小涵，看不清楚他的正面。
　　但是坐在棋盘另一头的一人，直接让左小涵的眼角跳了跳，浑身上下升起了一股凉意。
　　居然是一个人身狗头的怪物。
　　“难道这次的新任务，暗指的就是中江市的吸血鬼事件？”
　　左小涵摸了摸下巴，意有所指。
　　否则不会如此巧合。
　　但是之前祈会长透露出来的信息，好像是一个吸血的怪物，而且留下的印记是人类的，和这图画中的信息对不上。
　　这就有些奇怪了。
　　就在这时，书页上的空白处突然出现了几行小字。
　　【凶宅除妖】
　　【任务提示：请宿主于三日内赶到指定地点，铲除盘踞在凶宅中的邪魅】
　　【任务奖励：黄金瞳】
　　【黄金瞳：一种能辨别风水凶吉的瞳术，但使用时会持续消耗精神力】
　　小册子上的信息很简洁，不过意思一目了然。
　　凶宅，顾名思义，指不吉利的或发生凶杀，意外死亡以及闹鬼等的房舍。
　　其中的不吉利并不是特指鬼魂，也包含了邪魅等不干净的东西。
　　左小涵点了点头，虽然信息上略微有些出入，但这次中江市之行是志在必行了，不仅有钱拿，还能收获一项新技能。
　　黄金瞳的介绍很短，但看得出来是一门很实用的辅助技能。
　　至于具体的用途和功效，只能等完成任务拿到奖励后在去慢慢摸索了。
　　目前左小涵经历的几处世界，奖励都很实用。
　　上一次任务完成后的黄金钥匙此刻还躺在系统中，如何使用左小涵暂时还没想出太好的办法，反正没有时间限制，可以等等看。
　　至于第二枚尚武令（兵器），左小涵也没打算激发。
　　等需要的时候再说。
　　想到这里，左小涵马上掏出手机给陈娇打了个电话，将明天去中江市的计划说了说，特意点出了这是风水公司新接的一个业务。
　　等他从中江市回来，就带陈娇去门面房里面上班。
　　随后在屋内收拾了一下，将一些随身物品塞进单肩包中，除了之前定制的一根钢管外，还打算将神奇的百合花也带上。
　　他在副本世界中时虽然能通过系统直接将其召唤出来，但这里是现实世界，有些时候不太方便。
　　此番说不定有危险，多个兵器多条助力，总比赤手空拳一个人单干安全一些。
　　第二日，左小涵直接来到团山市的长途客运站，买了一张去省会中江市的票。
　　当天中午就在中江市的长途客运站下了车。
　　下车前半小时，左小涵已经电话通知了祈会长。
　　果然，刚出了客运站，就见门口停着一辆白色的雅阁，还有人举着一个牌子，上面写着左小涵名字。
　　是一个穿着西装的陌生中年男人。
　　“我就是左小涵。”
　　左小涵走到对方面前，打了一声招呼。
　　后者以一种审视的目光瞅了左小涵两眼，随后拉开车门将他请了进去。
　　雅阁在中江市兜兜转转，最后停在了一处市郊的小区门口，左小涵刚下车，就见几人等在外面。
　　“小涵，没想到你这么快就到了。”
　　“来，我帮你介绍下……这位是本次行动协助你的本地向导兼助手园园，咳咳，也是我的孙女，她对风水之术略有研究。”
　　祈会长说完对左小涵眨了眨眼。
　　后者很快明白过来，眼前这位一头短发，穿着牛仔裤背着一个帆布包的女孩，就是上次对方在酒桌上向他提过的本地向导。
　　虽然知道祈会长会夹带私活，没想到做的如此明显。
　　这是打算帮他介绍对象呢？还是让自己人顺便跟着蹭一波功劳？
　　“你好，我是左小涵！”
　　左小涵微笑的向对方点了点头，表现得彬彬有礼。
　　权当是和对方帮他运作2万块内部奖金所做的一个特殊交易。
　　不就是带一个小丫头分分功劳吗？
　　他不在乎这些东西。
　　这里不是他的地盘，再说了，他过来是为了完成任务拿钱走人的，不想和任何人结仇。
　　“爷爷，就他？这就是你说的从团山市请过来的大师？”
　　“这么年轻，毛都没长齐？到底行不行？”
　　对面的短发女孩显然不这样想。
　　她约莫十八九岁，脸上还有一丝婴儿肥，看着略显可爱，只是一双眼睛看人的时候喜欢斜着，摆出一副居高临下的姿态。
　　一开口就知道不是个好惹的主，语气也是十分呛人。
　　一个不知人间疾苦的二代？
　　左小涵只是稍一接触，就给她贴上了一个标签。
　　之前的杨乐和她何曾相识，莫不是觉得自己的20厘米青龙偃月刀不够锋利，还捅不破一个19岁的小丫头？
　　呵呵！
　　左小涵一言不发的白了对方一眼。
　　“园园，多大的人了，怎么能这么说话？你要是如此不懂规矩，就一会跟我回去，这边的事儿和你没关系了。”
　　祈会长尴尬的对左小涵笑了笑。
　　也没有料到自己的孙女如此不给他面子。
　　一个女孩子家家的，表现得如此野蛮粗鲁，岂不是显得他们祈家欠缺家教吗？
　　“别啊爷爷，好吧，不就是听一个毛头小子的吗？你放心，我可是警校的优秀毕业生，保证完成任务，我对这一代熟的很，没了我可不行。”
　　园园眼珠子转了转，稍微收敛了一下脾气，马上摇着祈会长的胳膊服软。
　　左小涵也明白了祈会长明知道这次行动有危险，为什么还派对方过来蹭功劳混积分的原因了。
　　原来是警校毕业的。
　　混完这波功劳，在去巡捕房锻炼两个月，直接原地升一级。
　　这就是有关系有背景带来的便利。
　　没背景的穷人羡慕不过来。
　　寒暄过后，祈会长又将他领到了小区门口一个临时的门卫室中。
　　门口还有一个荷枪实弹站岗的武警。
　　之前去车站接左小涵的西装男也在里面。
　　“齐队长，我从团山市请的高人来了。”
　　祈会长热情的将左小涵领了进去，对着一个立在圆桌前的便衣中年男子打了一声招呼。
　　后者抬头打量了左小涵一眼，只见后者穿着一身普通的夏装，一手提着一个单肩包，另一手抱着一个奇怪的花盆。
　　模样看着虽然俊朗，但是年纪实在太年轻，也就20岁出头。
　　实在让人信服不起来。
　　齐队长眉头皱了皱，一时间搞不懂上面的意思，心中不免嘀咕了一声，“就这，是特意请来除妖的大师？”
　　“是不是太儿戏了点？”
　　他虽然心中有疑惑，但很快收住了表情，脸上并没有表现出来。
　　祈会长随后拉过左小涵介绍道：“小涵，这是区巡捕房的齐队长，专门调过来负责荷花小区案子的，他是本次行动的总指挥和第一负责人，你这是行动的顾问和第二负责人。”
　　“这次市里十分重视，要人给人，要政策给政策，你们争取三日内将荷花小区的问题解决掉，我会向上面帮你们递话，保证人人有赏。”
　　看得出来，祈会长在中江市的地位和身份十分特别，既不是巡捕房体系中的，却能在上一级的领导中说得上话。
　　“对了，齐队长，你跟我出来一下，有件事我还要向你叮嘱一声。”
　　祈会长是老狐狸，尽管齐队长脸上怀疑的表情一闪而过，还是被他捕捉到了。
　　他将齐队长请出来后，站在距离门卫室十多米的一颗大树下，伸手给对方递了一根烟，“我孙女园园也在里面，打算让她今后进巡捕房，这次就拜托齐队长了，只要不是太危险的局面，都可以让她冲锋在第一线，使劲用，别客气。”
　　齐队长也是在体制内混了多年的老油条，怎会听不明白对方话中的潜台词。
　　摆明了是想让自己的孙女蹭一波功劳，后面好帮她在巡捕房内安排一个不错的职位。
　　这种举手之劳，齐队长没多大意见。
　　只是，对方在左小涵刚到就将自己的孙女塞了进来，难道看不出来那个年轻人不太可靠？
　　不等齐队长开口问，祈会长玩味的笑了笑，主动为对方解开了迷惑。

第207章不服就打，没人惯着你（4000字大章）
　　“小齐啊！有些事情，不能光看表面，这个年轻人可不简单，上次黄山古镇的事儿你听说过吧？徒手在伸手不见五指的密室内杀死山猫的年轻英雄，就是他。”
　　“什么？是他？”
　　齐队长的面色马上变了变。
　　他虽然没有看过内参（级别不够），但作为巡捕房的人，省内任何一个地方发生了离奇的事儿，都会收到相关消息。
　　那山猫的相片他也看过，体型比花豹还大，不要说徒手了，就是让他拿着刀具单独对上，胜负也不好说。
　　死的极可能是他。
　　这年轻人果然有几把刷子，看来是个练家子。
　　只是，这荷花小区的事儿分明透着邪魅，光是练家子就有用的话，市里面早从部队调特种兵来了。
　　齐队长点燃手上的烟抽了两口，依然不太看好左小涵。
　　哪知祈会长好似清楚齐队长此时心中的想法，缓缓吐了一口烟雾，又补充了一句，“我这次去了一趟团山市，听说一个工地上死了一个女人，出了一个恶鬼，导致工地停工了两三个月，这事儿也是他给解决的，一个人一晚上就把恶鬼除掉了。”
　　“啊！”
　　齐队长嘴中含着的香烟一不小心掉了下去。
　　“这次你安心了吧？等着收功劳吧！”
　　祈会长很满意对方的表现，比自己昨晚在老周那帮人面前还不堪，让他多了一种智商上的优越感。
　　自己何尝不是也看走了眼呢？
　　都说人不可貌相，海水不可斗量，可真正做到的又有几人？
　　“祈会长，你这么一说，我对这次行动就有信心了，你放心，涉及到风水道术方面的，我绝对听左顾问的意见。”
　　齐队长心中也变得暖烘烘起来。
　　信心比几分钟前膨胀了不知道多少倍。
　　帮手越厉害，他肩上的胆子就越轻，早点完成任务回去交差，若是运作一番的话，说不定今年自己肩膀上又可以增加一颗星星了。
　　这是一个双赢的局面，难怪祈会长放心的将自己孙女也塞进来混积分。
　　真是老狐狸啊。
　　“小涵，来来来，坐我旁边，你可是这次特别行动的副指挥。”
　　“我们先开个会！”
　　齐队长返回门卫室后，对左小涵的态度马上亲热起来。
　　他友好的拉过左小涵，又在对方的肩膀上重重拍了拍，态度别提有多和善。
　　能给他带来业绩的都是霸霸，态度好一点怎么了？
　　“哼！”
　　倒是人群中发出一声不合时宜的冷哼声，齐队长不悦的瞅了一眼，发现是祈会长家的孙女园园。
　　“这小姑娘，这么自傲，以后恐怕要跌跟头啊！”
　　齐队长心中微微感叹了一声。
　　这是祈会长家的家事，他肯定不会插手，又不是对方的爹妈，自然没有管教的义务。
　　“大家将门关上。”
　　齐队长环视了一下屋内，桌子边坐着三个人，分别是他、左小涵和园园。
　　至于其他人，正面色严肃的站在一边。
　　他们暂时还没上桌的资格。
　　“咱们的副指挥小涵和特别助理园园刚到，对整体案件还不是很熟悉，我先来帮大家回顾一下。”
　　“现在咱们人手也充足，政策也有，上面希望我们能在三天之内破案。”
　　“这就全指望小涵副指挥了。”
　　左小涵也想不通对方的态度为何前倨后恭，不过既然这么给他面子，所谓花花轿子人抬人，他也乐得配合。
　　这就是和懂事的人打交道的好处。
　　不像某人。
　　“哼！”
　　左小涵的视线也在屋内扫了一眼，刚好和园园对上，这小丫头摆明了不服气的样子，正对左小涵怒目而视。
　　“妈个蛋，老子惹你了？在瞅小心给你打一针！”
　　“20厘米的巨针，怕不怕？”
　　左小涵面色沉了沉，对这丫头的印象再次减5分。
　　“大家看这里，这是之前在小区旁边发现的动物尸体，其中宠物狗7头，宠物猫5头，各种家禽10多只。”
　　齐队长指了指挂在墙上的几组相片，又点了点黑板，“这几日，附近的小区也陆续出现了宠物失踪的事情，只是尸体暂时还未发现。”
　　左小涵朝墙上的地形图看了一眼。
　　出事的是荷花小区，一个修建了10多年的老旧小区，基本上都是8层高的楼梯房，无高楼。
　　小区里面300多号住户，1000多人，现在已经搬得七七八八了，之前一路走来，就发现附近十分萧条，人烟也少。
　　连带着开在小区附近的门面房，譬如小卖部，餐馆、花店，渔具店也跟着纷纷打烊歇业。
　　附近是一个小区群，除了荷花小区外，还有桃花小区，牡丹小区等等不下七八个。
　　他们目前的这个临时指挥部，就设在荷花小区的对面，桃花小区门口。
　　“这附近有条河，还有个免费的小公园，里面的草丛和树林是我们晚上巡逻的重点，一旦发现任何蛛丝马迹，马上向我报告，另外，我们的巡逻队伍一小时一趟，还是2人一组，配一把枪。”
　　“是！”
　　屋内的十来个人气势和干劲很足。
　　齐队长面色一沉，声音也变得低沉下来，“还有一条消息，你们之中可能有人知道了，其他人还不知道，这条消息必须严格保密，不许对外透露半分。”
　　“昨晚咱们巡逻的人，接到了一条报警，小区里面已经出现了第一个遇难者，是一个穿着红衣服的小女孩，和她奶奶住在一起，就在荷花小区内。”
　　齐队长说完后，掏出一张相片挂在黑板上。
　　屋内的众人不约而同望了过去，只见一个面色消瘦的小女孩一动不动的躺在地上，皮肤苍白毫无血色，已经死去多时。
　　看年纪只有五六岁。
　　众人心中同时颤了颤，生出了一股危机感，那怪物开始对人类下手了吗？
　　之前就想过这个可能，一旦附近小区的宠物狗宠物猫大量死亡后，怪物没了口粮，就有可能对人类下手。
　　没想到这么快。
　　就是说，留给他们的时间不多了。
　　“而根据法医传过来的检查报告，伤口上的齿痕是人类留下的。”
　　左小涵眼睛眨了眨，一瞬间想到了远在陈家村的血婴。
　　难道是那货干的？
　　齐队长继续道：“目前荷花小区里面还未搬走的有67户，还有100来号人，其中大多是老弱病残，以及几个在本市没有亲戚的困难户。”
　　“上面的命令是，若我们不能在三日内破案，一旦出现第二个伤亡，必须清空附近的所有小区居民，这样一来，组织的工作量就大了。”
　　齐队长叹了叹气，“小涵，留给我们的时间不多了。”
　　“你有什么思路？”
　　左小涵沉思了一下，“若推断是人类干的，那么，此‘怪物’可能就藏在附近的小区居民中，能不能用排除法？将所有人都找出来，一个个排除？”
　　“这个……”
　　齐队长为难的说道：“除了荷花小区外，附近连在一起的小区还有五六个，居民几千人，排除法的话，工作量太大了，最主要的是，可能会造成恐慌情绪，一旦媒体记者闻风而来，事情就一发不可收拾了。”
　　“上头的意思是，让我们秘密进行，尽快破案。”
　　左小涵闭着眼敲了敲桌面，“那我要这附近小区所有业主住户的个人资料，能不能办到？”
　　齐队长同样有些为难，“只能找到大部分，因为里面的很多住户都不是户主，而是租房的，属于流动人员，摸清租户的身份背景还需要房东配合，而很多房东的电话都打不通了，联系起来工作量同样很大。”
　　左小涵眉头同样皱了起来，这也不行，那也不行，如何破案？
　　看来，这12万的花红，并不好拿。
　　还有，他也想到了另一种可能，那就是，这个吸血的怪物，不一定是人。
　　虽然从唇齿印上判断是人类的，但左小涵可是见过许多光怪陆离故事的人，也不排除只是一个人头兽身的怪物。
　　左小涵想到了茅山秘术小册子中的那幅画。
　　话中就有一个狗头人身的人。
　　另一人的正面则没看清楚。
　　难道罪魁祸首就是那个背对着他，没看清楚面貌的怪物干的？
　　也不排除这个可能。
　　至少茅山秘术从未骗过他。
　　“唉！”
　　左小涵叹了叹气，从口袋中摸出红塔山，给齐队长散了一根，顺便给自己点上。
　　才吸了一口，屋内就传来一声怒喝，“公共场合不许吸烟，有没有一点素质啊？”
　　说话的正是之前一直沉默的园园。
　　“园园侄女，咳咳，小涵正在思考案情，压力比较大，就让他抽一根呗！”
　　齐队长比较尴尬，因为‘没素质’的人中，也包括他。
　　等于说，小园这句话，一口气把两人都得罪了。
　　“闭嘴！”
　　左小涵冷着眼瞪着她。
　　若是其他人这么说，左小涵说不得就收起来了。
　　毕竟在封闭的房间内吸烟，对那些不抽烟或者对二手烟反感的人来说，确实不礼貌。
　　但这丫头只是一个过来抱大腿混积分的关系户，有什么资格指责他？
　　何况，对方从一开始就对他冷言冷语不够客气。
　　左小涵如何受得了这气？
　　“你算个什么东西？你骂我？”
　　小园一拍桌子，蹭的一下站了起来。
　　“信不信我给我爸打个电话过去，马上将你这个副指挥给撸掉？在我面前狂什么狂？”
　　小园看不顺眼的地方在于，左小涵年纪太轻，和她差不多大，凭什么别人是副指挥，自己只是个跑腿的？
　　好歹她也是从警校毕业的优秀毕业生，还是个二代，这大大刺激了她的自尊心和好胜心。
　　而且，就算是左小涵拿手的玄学这一块，她也精通，毕竟出身于玄学世家。
　　这就让她更不服气了。
　　“呵呵！”
　　左小涵冷哼了一声，“你爷爷让你跟着进来混下资历，蹭点业绩，自己心里没点逼数？叫什么？嚷什么？不愿意就滚！”
　　“你有什么本事？就凭你身上三平方米的飞机场，一对A的小胸弟？”
　　“我是你爷爷从团山市请过来的，找你老子不管用，是你老子大，还是你爷爷大？”
　　“在啰嗦就给我滚出去，没人愿意惯着你！”
　　左小涵憋了半天的火气，一下子发泄出来。
　　如此犀利的怼人台词，差点让身边的齐队长笑出了猪声。
　　心中更是忍不住的想给左小涵竖一根大拇指，“干得漂亮！”
　　小胸弟？
　　一对A？
　　还是现在的年轻人会玩。
　　其他人虽然也憋着笑，但总有几个没憋住，忍不住发出噗嗤一下的笑声。
　　这笑声直接像两击耳光，狠狠的甩在园园脸上。
　　她本来就是一个很敏感自尊心强的人。
　　“草拟吗个币！”
　　园园不打算忍了，怼不过就直接动手。
　　她一个欺身上前，抓住左小涵的肩膀就准备一耳光扇上去。
　　既然是警校的优秀毕业生，散打和擒拿自然是必须掌握的基本功了。
　　别看她一介女流，拿下等闲两三个成年男子还是不在话下的。
　　“滚！”
　　左小涵一声爆喝。
　　这一下，宛如捅了马蜂窝。
　　他一手叼着烟，另一手捏住对方的手腕向前一拉，同时伸腿在对方的小腿上一踢。
　　一拉一踢之间，摔跤技中的‘拖’字诀使了出来。
　　小园扑出去得快，摔出去得更快。
　　左小涵手中的巨力根本让她无法抵抗，更何况，他的一拉一踢之间，隐隐蕴含了大巧不工的技巧在里面。
　　“啊！”
　　园园只来得及发出一声惊叫，随后噗通一下，直接撞倒在旁边的椅子上。
　　左小涵既然出手了，自然要给对方一个终身难忘的教训。
　　像这种不知天高地厚的小姑娘，对付她只有两个办法，要么在船上狠狠曰服她，要么打服她。
　　除此之外别无分店。
　　“从哪里来，滚回哪里去！”
　　左小涵不等对方爬起来，直接从后面单手提起她衣领，一股巨力从胳膊上涌了出来，只是一提一甩，就将对方甩回了原处。
　　丝毫不差，直接落在了扑出来之前的那个凳子上。
　　这力量，这技巧，直接将屋内的众人看得目瞪口呆。
　　完全给震撼住了。
　　这次总算涨了点记性，没有人拍着手掌叫好。

第208章打了一顿，听话了？
　　园园在腾云驾雾惊慌失措中从口中爆发出一股如杀猪般一样的惊叫声，全然没有之前的傲气，反而像一个被人欺负了回家找家长告状的小孩子。
　　被扔回凳子上后，她愣了愣。
　　随后摸了摸身体和手臂，环顾了一下自己身体，发现竟然毫发无损，继而哇的一下直接哭了出来。
　　“我要告诉我爷爷，你给我等着！”
　　也不管有没其他人在场，直接一踢凳子，拉开房门跑了出去。
　　“小涵，这……”
　　齐队长拍了拍手，一时间不知道如何收场。
　　“没事，她一会还会回来的，对了，给我安排一个懂附近地形和情况的助手，我看她就挺好的。”
　　“就她了！”
　　左小涵没当回事。
　　全程脸不红心不跳气不喘，另一只手还捏着一根烟。
　　他淡定的摆了摆手，弹了弹手上的烟屁股，半空中飘下一捧烟灰，只把众人惊得呆若木人。
　　这是什么？
　　这就是大佬的气度！
　　众人只觉得此时的左小涵，全身被一股神圣的五彩光芒包裹其中，从头顶上飘起两个大大的字——牛逼！
　　没有过硬的背景和实力，怎会这般随意？
　　揍了人家一顿，揍的还是个颐指气使的二代，完事后只是弹了弹烟灰，和踩死一只蚂蚁一般……满不在意。
　　一点也不担心如何收场。
　　这下，没有任何人对他这个年轻的副指挥生出小视之心了。
　　反而还有些窃喜。
　　干巡捕的，经常会遇到一些危险的局面，若是领头的人不专业，就会增加下面人无辜的伤亡。
　　反过来，若是领头的实力出众，后面的人也会有安全感。
　　现在，唯一让屋内众人疑虑的就是左小涵的经验，据说是个外行人，这方面略微欠缺，不过也不用太过担心。
　　他们的齐队长可是在巡捕房中摸爬滚打了十多年，经验老道，完全可以补上最后这块短板。
　　接下来，就是破案了。
　　只要三日内将案子破掉，屋内的每个人都能添增一笔丰厚的履历。
　　倒是齐队长全程很淡定。
　　“呼！”
　　他抽了一口烟，讨人厌的苍蝇被人赶走了，这下可以随便抽不担心被人怼了。
　　他看向一脸痴呆状的屋内众人，一股智商上的优越感油然而起。
　　对于身边的这位年轻人，也忍不住在心中为他点了个赞，随便打了个5星好评。
　　没这份实力，没这份定力，如何能在一个封闭的空间中徒手杀死一头比花豹还大的山猫？
　　据说，那东西以中型动物为食，偶尔还吃人。
　　一般人遇到它，别说对抗，恐怕连反抗的胆气都拿不出来，当然，跑也跑不掉，只能等死。
　　“好了，接下来，小涵你看看要从哪些地方入手？”
　　齐队长拍了拍手掌，将众人的注意力吸引过来。
　　至于刚才破门而出的园园。
　　他也没当会事，以祈会长的心机，肯定会将对方训一顿赶回来。
　　这么好的混积分机会，傻子才会错过。
　　“我需要一份人员名单资料，至少要荷花小区的。”
　　荷花小区大部分人都搬出去了，留下来的只有67户，人数才100多人，这个难度就很小了。
　　“这个没问题，我来安排，最晚明天帮你弄到手。”
　　齐队长想了想，点了点头。
　　“趁现在是白天，我要去看看那个死者尸体，还想去河边和旁边公园的树林看看。”
　　左小涵必须去第一线的现场观察一下，到现在为止，他得到的资料和信息都是来至其他人转述，中间未尝没有纰漏和被遗漏的地方。
　　通过观察，用来排除掉两种可能中的一种。
　　到底这怪物是未知动物，还是人？
　　还有，茅山秘术中给出的暗示，是不是就是指荷花小区内的这件事？
　　“小何，你领一个人，全程配枪跟着副指挥，听命令服从指挥，能不能做到？”
　　“能！”
　　齐队长在屋内扫了一圈，点将了一个穿着黑色西装的巡捕。
　　此人正是之前去车站负责接人的那位。
　　先前的轻视之意早被他吞进了肚子里，现在满脸写着对左小涵的敬佩。
　　左小涵领着两个人出了指挥室门，果然在门口的台阶上发现了园园的身影。
　　后者明显哭过。
　　婴儿肥的脸颊上还遗留着被雨水冲刷后的痕迹，眼睛似乎比之前大了一圈，只是瞅向左小涵的目光中，没了之前的冲天傲气，反而多了一股躲闪和忌惮。
　　“我爷爷说让我跟着你，当你的助手。”
　　她期期艾艾的闷着头对着左小涵一行人说了一句，语气中仍带着一丝不甘愿。
　　早这样不就得了。
　　“接着！”
　　左小涵的单肩包仍然背在自己肩上，直接将手中的花盆向对方抛去，“既然要当我的跟班，这东西就帮我好好拿着。”
　　“你……”
　　园园没想到对方如此的不怜香惜玉。
　　自己怎么说也是一女的，还是一个长得不错的女的，之前的服软只是为自己找个台阶下的台面话，哪想到对方直接当了真。
　　让她这个大小姐端着一盆土得掉渣的花盆，岂不是真的成了跟班？
　　“不愿意端着就滚蛋！我这里不养废物。”
　　左小涵打都打了，而且目前看来无任何副作用，既然和对方挑破了关系，言语间就没之前那般客气了。
　　“端着就端着，我在警校的时候负重几十公斤都能跑5公里，这点东西算什么？”
　　园园不服气的哼了一声，乖乖地充当了跑腿小弟的角色。
　　倒让左小涵高看了她一眼。
　　哟，还是个能屈能伸的大小姐，看不出来。
　　他回头白了园园一看，之前还没发现，这妞穿着一件修身牛仔裤，平底帆布鞋，短发，上身套着一件白色T恤，约莫1米62的样子。
　　体型倒是不错。
　　尤其是一双长腿，看着就十分有力，十足的架子货。
　　值得一曰。
　　如果能给个优惠价的话。
　　“小何，先带我去河边看看。”
　　左小涵向后面的黑色西装男挥了挥手，满脸的理所当然。
　　其实，左小涵看着比对方至少年轻了五六岁。
　　小何脸上满是尴尬，“好的，副指挥。”
　　几人沿着小区门口的马路向东边走了一会，很快拐上了一个河堤，河堤一边是荷花小区，另一边则是一条小河。
　　小河和河堤中间，是一片斜长的免费公园。
　　里面绿树葱葱，往日的下午，河堤边早站满了周围小区的游人，遛娃的，钓鱼的，闲逛的，聊天的，还有在公园里面练太极的，总之是个中老年人休闲的好去处。
　　至从闹出了如今这一处事儿后，整个公园彻底安静了。
　　就连守在公园门口的一个看门大爷，看向几人的目光中也是充满了警惕，生怕里面藏着一个吸血的洪荒猛兽。
　　沿着河堤走了几步，很快是一个下坡路。
　　在河堤下面的一处荒草丛中，被人用黄色的警戒线拉起了一个五平方米大小的四方形空地，周边的杂草被人踩翻了一片。
　　空地的中间光秃秃的，动物的尸体早被人收走了。
　　只是地面上还留着不少血迹。
　　“呼！”
　　左小涵站在空地边，闭着眼重重的吸了一口气，窜入鼻孔中的空气中还遗留着一股很重的血腥味。
　　“花！”
　　左小涵向后招了招手。
　　“什么？”
　　几人疑惑的看了左小涵一眼，顿时有些摸不着头脑。
　　不知道左小涵是什么意思？
　　“把我的花儿拿过来，你傻逼啊！”
　　左小涵伸了半天手，手中始终空空如也，顿时不乐意的睁开了眼。
　　“要花就要花？怎就骂人呢？”
　　园园不满的嘟哝了一句，心不甘情不愿的将花盆递了过去。
　　引得旁边的两名巡捕连连向她行注目礼。
　　这丫头，被人打了一顿后，好似变了一个人。
　　难道网络上看到的关于斯德哥尔摩综合征的描述是真的？
　　这个世界上还真有这么犯贱的人？
　　这些想法只能偷偷藏在心里，若是被园园知道后，说不定对方会大发神威，让他们知道母老虎三个字如何写。
　　他们可没有左小涵的背景和实力。
　　左小涵接过百合花后，见上面的三个花骨朵有点没精神，又将背上的单肩包拿了下来，在里面摸索了半天，居然掏出来一盒瓶装牛奶。
　　“喝吧！喝完了帮我找一找到底是谁干的。”
　　左小涵自言自语了一句，将牛奶倒在花盆上。
　　旁边的三人再次愣住了，看向左小涵的眼神中，多了一股怪怪的感觉。
　　总觉得左小涵此时的举动有点……荒谬和古怪。
　　园园忍了忍，率先忍不住了，“喂！你神经病啊！牛奶是给人喝得，这花也能喝牛奶？”
　　左小涵白了她一眼，不客气的回头怼道：“不要用你的无知来猜测这个世界的未知领域，你说花儿不能喝牛奶，要是能喝怎样？”
　　园园不服气的挺了挺小胸弟，“要是不能喝呢？你就把这花盆里面的泥巴给吃了。”
　　“行！要是能喝的话，你去把那一坨全部吞下去。”
　　左小涵随手指了指不远处的一坨干枯的狗屎，毫不留情的怼了回去。
　　只要对方敢和他打这个赌，保证让她吃的饱饱的。
　　这坨狗屎虽然早被风干了，至少也是一周前的存货，约莫有1两的分量，撑死她足够了。
　　“你……你王八蛋！”
　　园园差点气哭了。
　　她好歹是个姑娘家，哪有这么说人的？

第209章诡异的老太太
　　“牛奶真被喝掉了。”
　　两名跟在身后一声不吭的巡捕突然指着左小涵手中的花盆叫出声来。
　　一瓶若半斤重的牛奶，被左小涵倒入花盆中后，只是一分钟不到，就彻底的渗透在土壤中，一点不剩。
　　而先前焉头巴脑的三个花骨朵，好像喝饱了，来了精神，也变得神采奕奕起来。
　　左小涵瞅了瞅旁边的园园，又瞅了瞅不远处的那坨狗屎，眼中的含义不言而喻。
　　园园向后退了半步，扭了扭身子，死鸭子嘴硬的顶嘴道：“你看什么？我又没同意和你打赌？”
　　“切！”
　　左小涵鄙夷的瞥了她一眼，随后视线落在手中的百合花上。
　　“花儿啊花儿，帮我找找究竟是谁干的？”
　　左小涵默不作声的通过系统用意念沟通百合花。
　　百合花好似收到了提示，三个花骨朵瞬间抬起头来，随后慢慢的向四周转动。
　　转了一圈后，顿了顿，又转了一圈，随后……又转了一圈。
　　“啥情况？”
　　难道牛奶还没喝够？
　　左小涵脸色一垮，对百合花渐渐变大的胃口产生了一丝不满。
　　他心中合格的小伙伴，就是加速给力，平时不用例行保养，百公里油耗最好在3.0以下，当然，要是不用92号汽油，随便喝喝水就最好了。
　　想到这里，左小涵用意念督促了对方一声，哪想到百合花的三个花骨朵一阵颤抖后，再次焉了下去。
　　对着左小涵的方向摆了摆，竟然做出了一个拟人一般的摇头动作。
　　左小涵眨了眨眼，有点明白了。
　　这百合花虽然神奇，但是只对灵魂类的东西有作用，既然连它都找不到对方，那就说明，这吸血的怪物是有实体的。
　　左小涵摸了摸下巴，“莫非真的是传说中的吸血鬼？”
　　这可是西方世界的产物。
　　也有可能是东方类似变种的新物体，譬如陈家村的那头血婴。
　　只是那血婴以守护家人为己任，按说是不会离开陈家村的。
　　“副指挥，现在怎么办？”
　　身后的两个巡捕越看越吃惊。
　　先前看左小涵辣手摧花，将一个活生生的大闺女暴打了一顿，打到哭，打到如软。
　　后左小涵竟然当着他们的面，将牛奶倒在花盆中，一致让他们以为左小涵是青山精神病院跑出来的怪胎，没想到更吃惊的事情发生了。
　　倒进去的牛奶，真的一点一点消失了。
　　还好他们没有主动出声质疑左小涵，逃过了一劫。
　　不然那坨风干的狗屎，还不够三人分的。
　　随后，又看到这花骨朵仿佛活过来一般，竟然主动的晃动脑袋起来。
　　这也太神奇了。
　　发生在左小涵身上的一切，仿佛一步步颠覆了他们的三观和认知，此时在看向左小涵时，已经不仅仅是敬佩了，反而多了一股崇拜的意味在里面。
　　这年轻人，当真是祈会长从团山市请来的高人啊！
　　举手投足之间，让他们一愣一愣的，完全看不懂了。
　　“那个遇害者的尸体停在哪里？带我去看看。”
　　左小涵摸了摸下巴，还需要继续查证。
　　目前至少排除了魂体类邪魅作祟的可能，剩下的只需要验证下是人还是非人类怪物即可。
　　范围正在一步步被缩小。
　　半小时后，几人从车上下来，出现在周边的一处派局所中。
　　荷花小区正处于他们的管辖范围之内。
　　而那具尸体由于性质特殊，死因特别，还躺在里面的一个单独房间内，被法医解剖研究。
　　“死者是个6岁半的小女孩，伤口在脖子处，经过经查，女孩是因为失血过多而死，全身的血液一下子被抽出了三分之二，另外，伤口的印记也反复检查过了，确实是人类所谓。”
　　负责接待他们的是一个女法医。
　　而躺在床上的那具女孩尸体，短短一天不到，完全变了形状。
　　好似一块挂在屋檐下的腊肉，由于严重脱水，表面上竟然多了一种风干的迹象，看着让人作呕。
　　“三天内，对方肯定还会再次作案。”
　　“凶手是人类。”
　　左小涵稍一思索，很快明白了其中被忽略的一点。
　　先是吸食动物，随后是家禽，在然后是人。
　　说明了什么？
　　说明了这头吸血鬼明显有人类的意识，主观上并不想主动对人类下手。
　　后来发现吸食动物的血液效果不好，或者分量不够吃不饱，亦或者随着居民陆陆续续搬走后，宠物狗或者猫的数量越来越少，得手越来越不容易，这才被迫选择对人类下手。
　　小区里面最不缺的东西就是人了，至少目前是这样。
　　而下手的第一个对象，选择的是一个毫无反抗之力的小女孩。
　　这代表着这头吸血怪物的实力，并不强。
　　随着小区居民的戒备和巡逻便衣的安排越来越多，对方得手的难度越来越大，但对方若是以血液为食物的话，早晚还会动手。
　　这次选择的对象，只能是人类了。
　　因为周边的宠物，基本上都被它消灭了。
　　“啊！副指挥，那我们要不要通知齐队长加强晚上的巡逻频率？”
　　小何马上紧张起来。
　　“不用，说不定我今晚就将它逮出来了。”
　　左小涵淡定的挥了挥手。
　　“还剩下最后一个地方，带我去公园的小树林看看。”
　　几人马不停蹄的又回到了河边的公园里面。
　　这公园呈斜长形，先前他们视察的地方距离公园的入口不远。
　　这是一个半开放形的免费公园。
　　小何直接将警车开到了公园中间段，停在了树林最茂密的一处边缘路口。
　　“分开搜！看看有没有异常。”
　　左小涵下车后，望了望眼前的地形，很快下了命令。
　　小何和另外一名巡捕互相看了一眼，很快向两条小路走去。
　　剩下左小涵和园园还留在原地。
　　左小涵瞥了她一眼，不客气的说道：“我这里不要废物，要么听命令，要么滚蛋。”
　　园园恼怒的瞥了他一眼，扭捏了一会才回道：“这树林这么大，我一个女孩子，万一遇到危险了怎么办？”
　　左小涵脑门冒出一条黑线，现在知道你是女的？
　　之前你的言辞和行事风格，哪里看出你是雌性？
　　“现在还是白天，不会有危险，再说了，遇到危险了你不会叫人？”
　　“我们几分钟就能赶过来。”
　　左小涵直接扔下她，找了一条小道窜了进去。
　　这处公园占地也就几十亩，抛开前半截，后半截的这片树林顶多二十多亩大小，这也是左小涵让四人分开搜索的原因。
　　里面很多地方都修建了石子路和凉亭，其实搜索起来并不复杂。
　　若是在往日，里面定是挤满了行人，哪里用得着这么麻烦，发现异常早有人报警了。
　　但是现在是特殊时刻。
　　只能他们亲自动手了。
　　左小涵特意选了个和园园相近的路线，若对方万一遇到不测，只要张大嘴巴吼两嗓子，他会在5分钟之内赶过去。
　　若是不巧连5分钟都坚持不住，那就不怪他了。
　　混积分哪有这么容易的？
　　又不给曰。
　　没义务惯着她。
　　很快，几人就搜索到了树林深处，就在这时，不远处突兀的传出一声惊叫。
　　听声音是园园的。
　　“该死！这妞不会真遇到意外情况了吧？”
　　左小涵二话不说，拔腿就跑。
　　很快赶到了园园所在的地方。
　　现场除了她外，还有另外一个人，是个老妇人，看年纪约莫60多岁，正举着一把雨伞，缩在一颗大树后。
　　左小涵松了一口气。
　　等他视线落在那老妇人身上时，突然眼神颤了颤，从体内生出一股恶寒之意。
　　这老妇人，有点不对劲。
　　对方的脸上，坑坑洼洼的好似洗了一场硫酸雨，完全呈现出半毁容的形态。
　　嘴巴处鼓出来一圈，好似长了一圈龅牙，眼神中更是带着一股闪烁之意，显然，也没想到会在这里遇到人。
　　左小涵盯着她谨慎的问道：“我们是巡捕，你是谁？为什么会出现在这里？”
　　老妇人举着雨伞顿了顿，“我是附近的居民，养的一只宠物猫不见了，有人说在树林里看到过它，我就过来找一找。”
　　“找到了吗？”
　　左小涵若有所思的盯着对方手中提着的一个编织袋看了一眼。
　　“就在后面，已经死了！”
　　老妇人伸手向大树后指了指。
　　“副指挥！”
　　小何和另外一名巡捕听到呼声后，也赶了过来。
　　两人都是经验丰富的老巡捕，隐隐堵在了老妇人逃跑的方向。
　　“啊！你们快过来看，好多尸体！”
　　园园再次发出一声惊叫。
　　几人的视线很快被吸引过去。
　　只见大树后的一处土坡下面，出现了七八只流浪猫的尸体，就这么草草的堆在一边，有的身上已经沾满了苍蝇。
　　四周散发着一股难闻的恶臭。
　　“副指挥，现在怎么办？”
　　小何连忙请示左小涵，却发现左小涵正望着渐渐离开的老妇人身影出神，“小何，你上去跟着那位奶奶，注意，查清楚她的住址后就回来，别被发现了。”
　　“好！”
　　小何谨慎的望了望离开的老妇人，身影迅速消失在树林中。
　　这两人被左小涵连翻的神奇手段折服，现在已对他言听计从。
　　“副指挥，要不要通知齐队长？”
　　另一名巡捕也走了过来。
　　“通知吧，这些尸体也要拿回去化验一下。”
　　左小涵望着面前的惨样皱了皱眉。

第210章发车了
　　半小时后，左小涵一行人回到了位于桃花小区的指挥室内。
　　小何也偷偷返回了。
　　“副指挥，我刚才看清楚了，那老妇人进了8号楼1单元的301室。”
　　“你有没有被暴露？”
　　左小涵有些担心。
　　“没有！我都是隔着几十米距离，她上了楼道后，我站在下面，根据关门的声音判断是在三楼左边，压根没上楼。”
　　小何得意的笑了笑，“嘿嘿，干咱们这一行久了，眼力耳力早锻炼出来了。”
　　“哦，小涵，你们发现了新情况？”
　　齐队长也关心的凑了过来。
　　左小涵皱着眉头回了句，“如今几个小区的小动物估计都死完了，也就是说，凶手三日内肯定还会犯案。”
　　齐队长面色变了变，有些难看起来。
　　“不过我刚才去几个地方看了下，小动物的死亡最开始是从荷花小区开始的，后来才慢慢出现了第一个死者，这代表着什么？代表着凶手是人。”
　　屋内的几人都被左小涵的分析吸引过来。
　　尤其是齐队长，眼中精光连连。
　　倒不是说左小涵的分析有多精妙，而是出现了所谓的人类思维死角和当局者迷的现象。
　　最开始抽出来负责这个案子的人员都是一群老巡捕，对付人擅长，对付一些诡异的邪魅现象就力有不逮了。
　　而这个事情，怎么看都透着一股邪乎劲。
　　导致他们一开始就将事情定性在邪魅上，这才有了后来向中江市道教协会和风水协会求助的由来。
　　而左小涵现在的一番分析，又将案子扳回到正常轨道上。
　　因为他有神奇的百合花，能直接排除邪魅和魂体作祟的可能。
　　问题是别人没有啊！
　　“或者是半人半兽的怪胎，极有可能就在荷花小区的这57户人家之中，而且到目前为止，它应该还保持着人类的部分意识。”
　　左小涵胸有成竹的敲了敲桌子，“所以，我打算尽快动手。”
　　齐队长带着疑惑追问了一句，“你有具体目标了？难道是301室的那老太太？你要找的荷花小区居民身份资料，完整的我得明天才能帮你弄来，现在手头上只有一份不到三分之一名单的粗略信息。”
　　“不过，301室恰好在上面。”
　　左小涵眼前一亮，没想到还有这种意外之喜，“速度拿来我看看。”
　　不一会，自有手下将先前收集到的荷花小区人员名单资料拿了过来，这是直接从物业公司那边找来的，不是很完整，但也包含了荷花小区三分之一居民的一些基本信息。
　　8号楼1单元301室，原户主为伍小君，原中江市某研究所研究员，后死于一场意外研究事故中。
　　对了，他还有一个媳妇，按说只有不到40岁，两人都是研究员，无儿无女。
　　这信息明显就有些对不上。
　　左小涵用手指敲了敲桌子，“户主的双亲是否和他们一起居住在？”
　　“应该没有吧。”
　　齐队长尴尬的回了一句，“不过详细的名单信息，明天我就能拿过来。”
　　左小涵脑中再次出现树林中看到的那个被毁容的老妇人身影，对方既然住在301室，按说应该是已故户主伍小君的直系亲属，不是他媳妇就是他老娘。
　　根据对方的容貌分析，至少也有60来岁了，按说应该是老娘才对。
　　只是左小涵想起那老妇人时，怎么想都觉得有些奇怪。
　　齐队长见所有人都望着沉思中的左小涵，关心的追问了一句，“小涵，你怀疑那301室有蹊跷？”
　　“是，我打算晚上直接进去拜访下。”
　　小何回来后，马上换了另一个巡捕在下面盯梢，确保目标人物不会莫名其妙消失在他们视野中。
　　“万一没有情况呢？”
　　“那也没关系，等你明天的名单拿来后，我会一一上门拜访，至少荷花小区的67户人家都要查看一遍。”
　　左小涵回答得理所当然。
　　他不是巡捕出身，考虑问题简单直接，做法单刀直入。
　　而齐队长他们这些体制中人，约束太多，总担心闹大了会引起公愤，在社会上造成不好影响，办事的时候就束手束脚，不求有功但求无过。
　　左小涵则截然不同。
　　怎么方便怎么来。
　　登门检查一下怎么了？弄错了大不了再来一次嘛。
　　之所以选择天黑后，也是为了将影响降低到最小。
　　至于剩下的事儿，就不是左小涵操心的了。
　　进副本打BOSS拿奖励，然后拍拍屁股走人。
　　这才是他的目的。
　　转眼就天黑了。
　　这一群人在这边驻扎了快一个星期，早在大排档订了外卖，满满当当的用一个面包车拖过来。
　　一荤一素，一份红烧鱼块加一份清炒黄瓜，只不过味道就不是那么可口了。
　　一群人端着饭盒蹬在小区门口的马路墩子旁边吃饭。
　　不时有桃花小区的居民进进出出，不过他们对这种现象已经见怪不怪了。
　　反而因为巡捕队将指挥室设置在他们小区门口多了几分安全感。
　　相比之死气沉沉的荷花小区，桃花小区的人流量就多了不少。
　　不过行人大多行色匆匆，一旦天黑后就基本上不出门了，家里有宠物狗和猫的，都直接关在房间中不让出门。
　　便是偶尔从小区内听到一声犬吠，都让某些人紧张担心半天。
　　“喂！等这个案子结束后，我爷爷说请你吃大餐。”
　　园园十分爷们的也和一群巡捕蹬在路边。
　　只不过她也不知道是什么心里，被左小涵修理一顿后，不但不选择和他疏远，反而表现得愈发亲密。
　　左小涵瞥了瞥嘴，“我对吃大餐没任何兴趣，不过若是你单独请我吃饭，我可以考虑下。”
　　园园眼前一亮，失声问道：“真的？请你吃饭也不是不可以，我爷爷说等这个案子结了，就能将我弄进巡捕房中，也算是沾了你的光，我这人一向知恩图报，一顿饭算什么？”
　　左小涵心中轻哼了一声，这女人脑袋中也不全是棉花嘛，还是有点脑子的。
　　园园哼了一声，又说道：“就是你能不能对我温柔点啊？我好歹也是个女孩子。”
　　左小涵不置可否的反驳道：“在我眼中，不给曰的都不算女孩子，你放心，我肯定不会对你优待的。”
　　他将饭盒中的鱼块吃干净，最后将没吃完的黄瓜片一股脑的夹到对方碗中，意味深长的鼓励道：“女孩子，就应该多吃点黄瓜，对身体好！”
　　园园嫌弃的撅着小嘴，“好恶心，我不要你的菜，也不吃你的黄瓜，谁知道上面有没有你的口水。”
　　左小涵语重心长的教育道：“园园啊，你还小，不懂黄瓜的妙用，等你大了就明白了，这可是个好东西，不仅能吃，还能……”
　　左小涵话没说完，旁边突然传来一阵噗呲的笑声。
　　两个蹬在他们附近的巡捕不小心偷听到了两人的谈话，忍不住笑出声来。
　　看不出来，这副指挥年纪轻轻，飙车的技巧倒是不少，竟然飙到了祈会长的孙女头上了。
　　换做一般人，早被打死了。
　　“笑什么笑？我就爱吃他的黄瓜，怎么了？碍你们什么事了？莫名其妙！”
　　园园对待其他人可不像对待左小涵时卑躬屈膝，直接将大小姐脾气拿了出来，毫不留情怼了回去。
　　得！
　　两名巡捕连忙向一边挪了挪，表示惹不起。
　　园园训完旁人后，竟然一反常态的将左小涵塞到她饭盒中的黄瓜夹了起来，送入口中轻轻咬了一口，砸了砸小舌头吐槽道：“味道还不错，本小姐就勉为其难的将你的黄瓜吃了。”
　　左小涵无耻的回道：“那是自然，因为这黄瓜中沾有我的口水，你要是不嫌弃，我的体液……哦不对，口水多得是，下次再给你匀一点。”
　　“你好恶心！”
　　园园明显是个雏儿，没听出左小涵话中的暗语，不过话中调戏的意味她还是听出来了。
　　只是奇怪的是，她不但不反感，反而觉得和左小涵之间的距离一下子拉近了一些。
　　不得不说，女人啊！
　　你是永远理解不透的。
　　好在左小涵也从来没打算成为什么妇女之友，为什么要理解？直接捅破了不是更好？
　　她好，我也好。
　　这叫一力破万法，金箍棒进隧道。
　　吃完晚饭后，一行人在路边吞云吐雾了半天，时间渐渐走向晚上8点。
　　9月份的天气，晚上的温度还是很高的，而中江市又素有四大火炉的称呼，左小涵等了一会，决定不等了。
　　早点完事早点回去。
　　这临时指挥室中，连个空调都没有，一个电扇一群人吹，顶个屁用。
　　“小何，你带两个人跟着我。”
　　左小涵拍了拍屁股下命令。
　　园园自告奋勇的挺了挺小胸弟，“我呢？我也要上第一线。”
　　左小涵瞥了瞥她的小兄弟，一脸的轻视意味，“一室不平，何以平天下？你能顶什么用？跟在后面准备支援吧。”
　　“好吧！”
　　园园委屈的回了一声，明显有些不甘愿，不过现在她已经不敢随意顶嘴了。
　　小何舔了舔嘴唇，明显有些紧张，“副指挥，要不要通知齐队长一声？还有，要不要把枪带上？”
　　“不用，我们快去快回，让其他兄弟封住荷花小区的路口，从现在开始，不许任何人出入。”

第211章粗暴的破门方式
　　左小涵显然没将这次的目标当回事。
　　他现在手握摔跤技和形意拳两大绝迹在身，又有镇尸符和驱邪咒在手，等闲邪魅都不是他的对手。
　　当然，为了安全，左小涵也找了一双牛皮手套套在手上。
　　万一弄出个感染，那就亏大了。
　　一行三人很快来到荷花小区内，隔老远，就看到另一名巡捕鬼鬼祟祟的蹲在门口的花坛中。
　　“副指挥，你们来了，现在是不是要开展行动？”
　　此人瞧见组织后，第一时间靠了过来。
　　只是发现就他们几人后，显得有些错愕。
　　“是啊，你们跟在后面，负责查漏补缺，我先进去看看。”
　　左小涵满不在乎。
　　身后的几人除了园园对他有一种异常的信任外，小何和同伴都显得很紧张，几人上了楼道，很快爬到了2楼。
　　二人在后面终于忍不住小声叫住了左小涵，“副指挥，要不？我拿着枪打头阵？”
　　“万一目标就在里面？岂不是很危险？”
　　左小涵大大咧咧的回道：“不用，你们守在外面就行了。”
　　二人还想继续建议，哪知左小涵早等不及了，大步迈了上去。
　　不一会，就站到了301室外面。
　　左小涵回头看了一眼，发现身后的三人都缩在隔了七八个楼梯的中间段拐角处，三双小眼睛瞪着他一动不动，明显有些紧张。
　　左小涵突然笑了笑，伸手在门外拍了拍。
　　一连拍了三下。
　　啪啪啪！
　　屋内鸦雀无声。
　　这门外连一个防盗门都没有，只是那种老式的木头门，拍的这么响，只要里面有人，不可能听不见的。
　　有问题！
　　“嘘嘘……”
　　拐角处的三人连连对左小涵打手势，好似要他下来在商量一下，别贸然行动。
　　左小涵瞅了瞅他们，突然伸出腿，倒退两步后，一声爆喝“开！”
　　一脚揣在木门上。
　　咔嚓一声！
　　整个木门陡然承受巨力，直接向后倒去。
　　这一下直接把下面的三人看呆了。
　　这还是人吗？
　　不借用任何工具，只是一脚，门就开了。
　　简直是一头人形凶兽啊！
　　等到木屑和灰尘消散一点后，左小涵一手捂着鼻孔，警惕的朝屋内瞅去。
　　这是一套老式的两室一厅结构，客厅只有二三十米大，中间摆着一个沙发，墙边是一个电视柜。
　　奇怪的是屋内压根没开灯。
　　只是借助门外的声控电灯，看到厨房门口还有一台冰箱。
　　冰箱后依稀藏着一个人影。
　　左小涵瞅了瞅，二话不说直接冲了过去，随后一手按在那人身上，不顾对方反对直接扳了过来。
　　“啊！”
　　这一声惊叫是后面园园发出的。
　　她手上举着一个手电筒，直接照在了那人影脸上。
　　原来这人影不是别人，正是之前在树林中有过一面之缘的那个老太太。
　　此时的她与之前看起来又有不同，整张脸上不仅坑坑洼洼，皮肤反而异常白皙，就在这白皙的表层上，几根错综复杂的红色筋脉凸显在上面，好像随时都会爆出来。
　　看着就不像正常人。
　　“呼呼……”
　　老妇人瞅着闯进来的众人，尤其是按在她肩膀上的一只手，脸上先是一阵惊慌失措，随后张着嘴如被人冒犯的小狗一般龇起了牙齿。
　　显然是感受到了威胁。
　　“应该是你没错了。”
　　左小涵也看清了老妇人此时的模样，人不人鬼不鬼，绝壁不是正常人，尤其是对方嘴角冒出来的一对门牙，让他想起了前世影视中看过的吸血鬼。
　　只是，眼前的这头怪物，不仅没有光鲜亮丽的外表，似乎连挣扎的力气都显得有些瘦弱。
　　只是比正常人大了一点。
　　完全HOLD住。
　　砰！
　　左小涵见对方还想挣扎，直接一圈捣了过去，正对对方的脑门。
　　“啊！”
　　一声刺耳的惊叫从老妇人的嘴中发出。
　　“快，快开枪！”
　　门后举着手电筒的园园急了，生怕左小涵受伤，连连催促旁边的同伴。
　　“别开枪，去找一根绳索来，另外，通知齐队长，就说目标抓住了，应该就是它。”
　　左小涵下完命令后手上也不闲着。
　　他一只手死死将对方按在冰箱边的墙角，另一手连连向对方脸上招呼，而对于伸出来的两只爪子，因为距离不够，被他轻松的一一避开。
　　让他奇怪的是，一般正常人，就算是个壮汉，被左小涵如此打击下，早失去了反抗力，而眼前的这个看似瘦弱的老妇人，挣扎的力道不断没缩小，反而越来越大。
　　还有一个现象也让他连连称奇。
　　对方的脸上被他一连捣了几拳后，居然一点伤痕都没有。
　　尤其是对方的鼻子，没有一丝鼻血冒出来。
　　“莫非真是吸血鬼？”
　　左小涵这一下愈发好奇起来，他一手捏住对方伸出来的两只爪子，另一只手在她腰间提了提，像抡大锤一般，将对方反手操起来砸到了客厅的地面。
　　只砸得地面一阵乱颤，好似发了地震一般。
　　“还能挣扎？”
　　左小涵对自己刚才一击的力道很自信，就算是个格斗选手，只这一下也要失去抵抗力，而对方只是一个看着十分瘦弱的老妇人。
　　既然这样，那老子就不客气了。
　　左小涵残暴的一脚踩住对方脖子，随后抬起另一只脚，一二三四五六七……踢在对方四肢上，尤其是对方的一双膝盖，直接被他踩在上面狠狠碾了一圈。
　　期间不断听到骨头碎裂的声音。
　　脚下受此重创的怪物更是不断发出惨叫，那声音，不像是人类，倒像是被人抬上了屠宰台的猪。
　　“副指挥，停手，可别弄出了人命。”
　　小何手上拿着不知从哪找出来的一个床单，被左小涵此时的暴戾表现惊呆了。
　　不知道的还以为他在健身房打沙袋呢？
　　这哪里是捉拿凶手？
　　“你们先不要过来，床单扔给我。”
　　左小涵感觉到手下的挣扎力道越来越弱，也知道火候差不多了。
　　这怪物，已经不能用人类来形容他了，不过在左小涵眼中，就值12万毛爷爷，还是很金贵的，打死了也不好交差。
　　刺啦一下。
　　左小涵接过床单，拧成一条绳索，只是这绳索不够结实，被他轻轻一扯，就断了。
　　“继续找，床单不够结束。”
　　左小涵看了看屋内的三人，继续催促他们找工具。
　　“这有一个接线板。”
　　园园眼尖，将一个老式电风扇上面的接线板拿了过来，后面连接着一条一米多长的电线。
　　左小涵接过来扯了扯，挺结实的。
　　他直接弯下腰，将对方的双手扭到身后，连同双脚一起绑了个死结，至于对方不断龇牙咧嘴的嘴巴……左小涵在屋内瞅了瞅，从茶几上拿过一个苹果，直接掰开对方嘴巴，伸手一拍，粗暴的将整个苹果拍了进去。
　　这一下……一步到胃！
　　手脚都被绑死了；
　　嘴巴也被塞得满满的；
　　膝盖骨被踩碎了。
　　就算你是大罗神仙，也逃不掉了吧？
　　“你们速度出去叫人来，最好叫一辆救护车，连夜将它带走，我在屋内继续找一找其他线索。”
　　原本小心翼翼万分紧张打算上来帮忙的三人，哪想到此次任务如此简单，就这样完成了？
　　“好！”
　　三人顿了顿，连忙应了一声。
　　小何和同伴发现留在现场也用不上他们了，接到命令后转头跑了下去。
　　就这一会，楼道外已经有了不少动静，一些还留在小区中的住户每天提心吊胆，稍有风吹草动就是一片哗然。
　　此时见楼道外出现了几个警察，纷纷上来打听情况。
　　住在8号楼1单元的还有几户，有几个胆大的已经凑到了3楼门口，伸着头直往里面打探。
　　“大家都不要围观了，快回去吧？”
　　留在现场的园园总算排上了用场，让她觉得自己不算毫无用武之地。
　　可惜光凭她一人，也撵不走任何人。
　　看热闹原本就是天朝屁民的种族天赋，何况这些人不是老太太就是老爷爷，听说小区内的吸血怪物被抓住了，在联想到这几天的担心害怕，哪能不凑上来看个究竟？
　　主要是发现危险被解除了。
　　不然给他们几个胆子都不敢跑出来。
　　“快看，居然是她？”
　　“你认识她？”
　　“怎么不认识，她是这个小区的老人了，之前那个做实验中毒死了的伍小君你们还记得不？这就是伍小君的媳妇啊，这几年一直没见她出门，我还以为搬走了呢？”
　　“啊！你瞎说吧，伍小君我认得，只是他死的时候不是才40岁吗？这怪胎看着至少有60多岁了，你说是伍小君媳妇？”
　　“谁知道呢？造孽啊！小区死了那么多宠物猫和狗，还死了一个小女孩，没想到是她下的毒手。”
　　屋外门口不一会聚集了不下七八个人，将狭小的楼道堵得严严实实。
　　议论声早就传了进来。
　　左小涵听了一会，忽有所动，他在屋内找了一圈，从里面找到一个户口本和一张结婚证，结婚证上面是一个风姿卓越的中年妇女。
　　看得出来拍结婚照的时候至少有30来岁了。
　　然后拿着相片对着地上的怪物比较了一下，发现眉宇间竟有七八分相似。
　　究竟是什么原因，让一个40来岁的少妇，1年不到变成了一个吸血的怪物呢？
　　整个人看着至少老了20来岁。
　　美中不足的是，左小涵系统中并没有收到任务完成后的信息提示。
　　也就是说，这个吸血怪胎，并不是系统发布任务中特指的邪魅。

212章滴！好人卡打卡成功
　　那邪魅究竟在哪儿？
　　距离小册子出任务已经有1天了，规定必须要3天内赶过去。
　　时间有点紧。
　　正当左小涵立在原地沉思时，手机突然响了。
　　“喂！小涵师傅，你现在在哪儿？”
　　“我在中江市，怎么？”
　　“赶紧回来吧，我接到了一单活儿，帮忙找人，一个老头失踪了，对方报案，但是找了几天找不着人。”
　　“找人啊？这活儿咱们不专业啊。”
　　左小涵扣了扣耳朵，兴趣不大。
　　董小剑又补充了一句，“据说是被邪魅勾走了，对了，他儿子开价1万块，要请法师做法来着，活要见人，死要见尸。”
　　“邪魅？”
　　左小涵心中一动，马上改口道：“我最喜欢找人了，钱不钱的都是小事，我晚上就回来。”
　　挂完电话后，突然发现屋内的园园正一眨不眨的盯着他，左小涵好奇的回了一句，“看什么？没见过帅哥啊！”
　　园园不好意思的回道：“你今天就要回去？”
　　“对啊，我一分钟几十万游戏币上下的身价，时间宝贵的很，既然这边的事情完结了，自然得回去。”
　　“我还要感谢你，请你吃饭呢。”
　　园园满脸的不舍。
　　左小涵心中嘀咕了一下，“吃饭就不必了，又不给曰。”
　　再说，他现在也不缺‘好朋友’，这园园虽然身材不错，但对方可是祈会长的孙女，就担心隧道进去容易出不来，那就掉得大了。
　　“下次下次，你有机会来团山市的话，我请你也没关系。”
　　左小涵随口敷衍了一下。
　　就在这时，屋外传来一阵喧闹声。
　　“借过借过，大家都别围在外面了，赶紧回去吧！”
　　齐队长带着几名巡捕冲了进来。
　　当他视线落在被捆绑在地上的老妇人身上时，整个人颤了颤，仍有些不敢相信，“小涵，你确定就是她？”
　　“八九不离十了。”
　　左小涵刚才搜寻屋内时，除了结婚证和户口本外，还在冰箱内发现了最大的物证，也或者叫疑点。
　　“你看这边！”
　　他招了招手，随后拉开了客厅中冰柜的门。
　　“啊！”
　　所有人视线齐齐落在冰柜中，不约而同的发出一声惊呼。
　　这冰箱里面，竟摆满了各种瓶瓶罐罐，里面腥红色一片，看颜色有点像番茄酱，但配上那股腥味，显然没人会继续认为是番茄酱了。
　　“这是……”
　　齐队长不愧是办案多年的老巡捕，一眼就猜出了里面的东西，“这些，都是储存的动物血液？”
　　“大差不差，这儿还有不少针管和注射器。”
　　“快，将堵在门口的人驱赶走，给这老妇人戴上手铐和脚铐，拿个毛巾把头盖住，直接送到附近的公安局去。”
　　“另外留下几个人，将这屋内的所有可疑物品都搬走。”
　　“我们要带回去一一化验。”
　　齐队长马上接过了现场的指挥权。
　　左小涵在屋内转了转，见没自己什么事儿了，一个人来到楼下花坛边抽烟。
　　园园不知何时也凑了过来，“你什么时候走？我去送送你。”
　　左小涵想也没想就拒绝道：“送就不必了，又不给曰，男女之间来这套没意思，我一会和你爷爷通个电话后打车去车站。”
　　哪知道园园犹犹豫豫了一下，红着脸回道：“你得先成为我男朋友，才可以……”
　　“还真给？”
　　左小涵心中一愣，再次落在这位未来的女巡捕身上。
　　和其他女的不同的是，这妹子虽然大小姐脾气严重，不过被他打了一顿后，已经打服气了，现在差不多对他言听计从。
　　若是收归手中，好好调教一下，也不是不可以。
　　主要是，左小涵还没体验过女巡捕呢。
　　像她这种长期锻炼身体，在外摸爬滚打的妹子，浑身上下肌肉十分有力，体力和身体素质不用说，各种高难度的姿势都没问题。
　　左小涵短暂的犹豫了一下，又想起了对方的爷爷，很快放弃了。
　　“喂！祈会长，案子差不多破了，目标也被齐队长带走了，我今晚就得回团山，你之前答应我的事儿？”
　　既然已经决定走了，左小涵也不在藏着掖着，关心起对方事先承诺过的奖金一事。
　　电话那边顿了顿，“小涵，物业公司的10万花红倒是简单，过个两三天一确认，钱就给你打过去，有我盯着，他们不敢忽悠你。”
　　“就是巡捕那边的2万奖金估计要走一下流程，至少也要一周时间，必须要先结案，才能申请。”
　　“那这边的收尾工作就拜托祈会长了！”
　　“客气了，你也算是为我们中江市做了贡献，我看看到时候能不能让他们给你单位邮寄一个锦旗过去。”
　　左小涵和祈会长在电话中客气了两句，对方随后问到园园的事儿，听说自己孙女此刻正在左小涵身边，连忙让左小涵将电话递了过去。
　　“喂！爷爷，我就在破案现场呢，刚才的情况老吓人了。”
　　“好的，好，知道了。”
　　园园拿着电话哼哼唧唧了半天，一双大眼睛时不时瞟一眼旁边的左小涵，也不知道脑袋中想着什么，越说脸色越红。
　　不一会，通话结束了。
　　“给！我爷爷让我一会送你去车站，他的司机马上到了。”
　　园园大方的将手机递了过来。
　　同时调皮的反问道：“我爷爷刚才在电话中提起你，将你好好夸了一通，说像你这个年纪，有这般本事的年轻人太少了，将来必成大器，还让我……让我……”
　　说着说着又变得吞吞吐吐起来。
　　左小涵瞅了瞅对方，这丫头难得露出一丝羞涩的模样，左小涵也被勾起了好奇心，“你爷爷究竟让你干什么？莫非要让我做他孙女婿？”
　　园园嘟着嘴反驳道：“哪有？就是问我对你感觉咋样，合不合眼缘，还让我主动一点，把握住机会。”
　　左小涵脑门处再次冒出一条黑线，世上还有这样开明的爷爷？
　　主动将自家的小白菜送出去让人拱？
　　够开明！
　　问题是，有些白菜，一旦拱了就必须要买下来，否则会有很严重的后果。
　　“你不用把握机会，因为你压根没机会了，我马上就回团山了。”
　　左小涵对于拱不拱这颗白菜，心中还有不少顾虑。
　　园园的一双大眼睛眨了眨，心中并不认可左小涵的这番话，“谁说的？”
　　两人在小区门口斗了一会嘴，一辆雅阁小轿车停在二人面前。
　　中江市火车站外，左小涵一手捧着那盆百合花，肩上背着一个单肩包，正要从车上下来，哪想到园园这丫头不知道发什么疯，许是在车上酝酿了一路，突然想通了，大胆的抱住左小涵脖子，闭着眼睛噘着嘴二话不说啃了上去。
　　只是这丫头的技术太差，准头更差，啃了半天竟然没找对路子，差点啃到了左小涵的鼻子。
　　后者尴尬的咳嗽了一声，瞅了瞅车内的司机，将园园的额头向后推了推，“园园，你干嘛呢？发什么疯？快放开！”
　　提醒她车内还有外人。
　　园园没明白他的提示，仍像个树懒一样挂在他身上，司机倒是个十分有眼色的人，顿时从口袋中摸出一包烟扬了扬，“我出去抽根烟，你们忙。”
　　这下，车内只剩下两人了。
　　左小涵想了想，又将手中的百合花放下，同时将对方抵到自己脸前的小脑袋推了出去，“你都这么大了，连打啵都不会？”
　　园园扭了扭上身，脸上红彤彤的，从嘴巴中吐出一团香气，难为情的回道：“人家还是第一次嘛！”
　　左小涵更好奇了，这丫头长得也不差啊，莫非在上学期间就没人追？
　　“你读书时没人追你？”
　　“有啊，但是那些追我的都被我打了一顿，收拾流氓我最擅长了，后来就没人追我了。”
　　园园一脸的得意。
　　左小涵舔了舔嘴唇，心中起了一股贪欲，都说不管是boy还是girl，第一次都是让人难忘的。
　　既然这样的话，我就大方的给这丫头当一次启蒙老师吧。
　　既然是做好事，左小涵也不客气了。
　　他一把扭过对方脑袋，孜孜不倦的教导起来，“首先，把眼睛闭上，对，就这样……”
　　十分钟后，左小涵心满意足的从雅阁小轿车中走了出来。
　　送到嘴边的美食，还是未开封的，尝一口总归没事吧？
　　车外，司机还在老实巴交的抽烟。
　　左小涵从口袋中摸出红塔山扔了一根过去，“哥们，先抽根烟，等下再进去，给她留一点私人时间，好回味下我刚才说的话。”
　　“现在的年轻女孩子，对待感情问题一点都不慎重，我刚才给她好好上了一课，在男女交往这方面，女孩子最好别主动，万一遇人不淑，岂不是要吃亏？”
　　司机大哥接过烟后，点了点头附和道：“是啊，听说现在很多小孩子上高中时就偷偷搞对象，要是男孩子还好，万一是女孩子，一个不小心岂不是要上当受骗？”
　　“我家小姐其实人挺好的，当然，左公子人也不错。”
　　左小涵在车外陪对方聊了一会，约莫车内的园园应该将衣服收拾整齐了，这才向司机挥了挥手，背着行李抱着百合花向车站内走去。
　　只留下一个伟岸的背影。
　　滴！好人卡打卡成功。
　　左小涵最擅长做好事不留名。

第213章师娘的见面礼
　　因为回去的比较急，只得买了一张慢车票。
　　来的时候是快车，走了5个半小时，回去的时候是慢车，差不多花了8个小时。
　　等到了团山市，已经是凌晨2点多了。
　　打车回家。
　　客厅的灯依然是亮着的。
　　左小涵看到餐桌上贴着一张便签，“饭在电饭煲里，菜冷了你热一下，我先回去了。”
　　上车前他给陈娇发过一个短信，让对方别等他吃饭了。
　　此刻见主卧的门大开着，里面的电脑屏幕灯没关，左小涵轻手轻脚的朝里面看了一眼，发现陈娇直接合衣侧卧在船上，发出阵阵节奏均匀的呼吸声。
　　他心中一暖，贴心的帮对方将鞋子脱掉，又将她向里面挪了挪，生怕一不小心翻身掉了下来。
　　没想到这一挪动反而弄醒了对方。
　　“嗯！小涵，你回来了？”
　　陈娇模模糊糊的揉了揉双眼，随后想到了什么，利索的从床上爬起来，慌慌张张的说道：“现在都几点了？你饿了吧，我帮你去把菜热一热！”
　　左小涵连忙拉住对方，“你继续睡，我有手有脚的，自己会弄。”
　　“对了，现在已经很晚了，要不你今晚就在这边睡吧，你放心，我保证不进来，我睡次卧。”
　　左小涵担心对方误会他要占便宜，马上退出了主卧，顺便把房门给带上。
　　吃完凌晨的这顿晚饭后，左小涵将次卧衣柜中的一床凉席拿了出来，在洗手间简单的刷了刷，也不管上面的水渍干没干，直接铺在次卧床上。
　　这次卧原本是高小娟的大本营，至从对方进了系统空间后，这房间就一直空着。
　　房中的环境极其简陋，连一个枕头都没有。
　　好在这房间内温度比外面低了好几度，还有自带空调的BUFF，夏天时分外凉爽。
　　不过左小涵一个大老爷们，什么地方不能睡？
　　他刚在床上躺下，冷不丁床上方的吊扇没头没脑的晃了起来，高小娟的身影又出现在吊扇上。
　　也不知她从哪找来一条毛巾，将自己挂在上面，吐着舌头不停向左小涵作恐吓状。
　　左小涵淡定的挥了挥手，“别闹，赶紧回去吧！”
　　高小娟：“不要，我就呆在上面！”
　　左小涵：“你在我上面晃来晃去，我怎么睡觉？”
　　高小娟：“我好久没回来了，我就在上面呆一下，大不了我不发出声音呗！”
　　“神经病！”
　　左小涵拿她没得法。
　　连续坐了七八个小时的火车，左小涵也有些累了，闭着眼睛打算睡觉，旁边的手机又响了起来。
　　拿过来一看，是一条短信。
　　发信人陈娇。
　　“小涵，你在哪儿？”
　　“我在次卧啊！你早点睡吧！”
　　“啊！刚才我好想听到有人在说话，一男一女，是你吗？你在和谁说话？”
　　左小涵瞅了瞅上方的高小娟，对方见左小涵神情十分不爽，早见机不对溜了回去。
　　这让他如何解释？
　　难道要告诉陈娇，他刚才见了鬼？
　　过了一会，许是不放心，陈娇又发过来一条短信，“小涵，要不你过来睡吧，我一个人怕！”
　　“不过我们都别脱衣服，你也别乱来，行不行？”
　　“听你的！”
　　左小涵拿着手机二话不说一个鲤鱼翻身蹦了起来。
　　不脱衣服就不脱衣服，他不是还有手和嘴吗，里面还有不少的操作空间。
　　看来，今天又要当一回诲人不倦的启蒙老师了。
　　……
　　次日，两人一直到中午12点才起床。
　　昨晚虽没有取得什么实质性的进展，但左小涵的双手和嘴巴可没闲着，很是摸了一会方向盘，差点踩上了油门。
　　他一睁眼，见陈娇早醒了，正瞪着双眼在观察他。
　　“你别看，我脸上有眼屎，头发也没梳理。”
　　左小涵回瞪了一眼，对方马上害羞的转过头去。
　　左小涵从后面推了推她，一脸戏谑的说道：“你还不回去一趟，换下衣服洗个澡，昨晚我记得你小内内都湿了，今天不是要跟我一起出门吗？”
　　“等下我徒儿就要来了。”
　　“你还说？还不是你弄的？”
　　陈娇马上的翻过身，伸手将左小涵的嘴巴堵住。
　　两人在船上嬉嬉闹闹了一会，董小剑的电话又催过来了。
　　“小涵师傅，你在家吧？我已经进你小区了，要不我现在就上来？”
　　左小涵瞅了瞅旁边的陈娇，回道：“别，你就在小区下面等我，这会不太方便。”
　　“你家里不是就你一个人住吗？有什么不方便的，外面好大的太阳，又热，我记得你家里很凉快的，我这就上来。”
　　左小涵还要说啥，对方早挂断了电话。
　　左小涵推了推陈娇，“得了，你就在我家里洗刷一下吧，别回去了，一会我们得出门。”
　　“啊！谁来了？”
　　陈娇还有些小紧张。
　　左小涵安慰道：“我徒弟，你没见过，没关系，自己人。”
　　“那我赶紧去洗漱一下。”
　　陈娇记得左小涵是一个孤儿，这还是她第一次见他身边的人，对自己在对方心中的第一印象很在意。
　　这会连忙小跑的奔到了洗手间。
　　就在这时，房门被敲响了。
　　“小涵师傅，开开门，我给你买了一瓶水。”
　　董小剑公鸭一般的嗓门在外面嚎了起来。
　　左小涵没得法，开门将对方放进来。
　　董小剑揣着两瓶水，猴急猴急的窜了进来，边走边擦着额头上的汗，“还是你家里凉快，这秋老虎太厉害了。”
　　才哔哔了两句，冷不丁看到洗手间门开了，陈娇一脸错愕的出现在门口，手上还拿着一条毛巾。
　　董小剑：(°ー°〃)
　　师傅家里还有个女人？
　　陈娇：Σ(°△ °|||)︴
　　怎么这么快就上来了？
　　糟了，这人年纪这么大，肯定不是他的徒弟，该不会是什么长辈吧？
　　第一次见面，就让对方长辈发现她留宿在这里，会不会生出什么误解？让人对自己看轻啊！
　　左小涵哈哈一笑的站在两人中间，“这是我新收的一个徒弟，董小剑，在房产中介公司上班的。”
　　“这是我女朋友，陈娇，大学刚毕业，我打算让她去我新开的风水公司上班。”
　　“你们都不是外人，来认识认识下。”
　　董小剑年纪大，生活经验丰富，脸皮也厚，率先反应过来。
　　他一面偷偷向左小涵挤眉弄眼，一面装出很端正的样子，向前拱了拱手，“师娘在上，请受徒儿一拜。”
　　别管人家陈娇年纪大不大，总之叫师娘就没错。
　　拜完后，顺手将手中的冷饮递了上去，“来的有点匆忙，也没带啥礼物，这瓶饮料就送给师娘喝了。”
　　陈娇此时还有些懵逼，朦朦胧胧中后知后觉的接过对方冷饮，下意识的将手中的毛巾向前递了递，“啊！我也没准备礼物，这条毛巾……就给你擦擦汗吧！”
　　董小剑如此做派，像极了武侠小说中的情节。
　　陈娇也是看过武侠小说的。
　　正好，毛巾配冷饮，大家谁也别说谁。
　　董小剑讪讪然的将毛巾收了回来，作势正要往额头上擦汗，冷不丁被左小涵从旁边夺了过去，“想得美了，这是我女朋友用过的东西，可不能随便送人。”
　　董小剑急了，“小涵师傅，这可是师娘送给我的。”
　　董小剑倒不是很在意这毛巾，只是习惯了占便宜的他顺口说了一句。
　　左小涵大方的摆了摆手道：“你也别来这一套了，这样，这单活儿做成后，多让你提一成，1万块钱，2成，就是2000块钱，算是你师娘送给你的见面礼。”
　　董小剑一听，大喜，马上变着法子又向陈娇鞠起躬来。
　　后者依旧是那副害羞的模样，“你们聊，我回去换下衣服，等我几分钟。”
　　5分钟后，两人出现在小区门口的树荫下。
　　“师娘怎还没来？”
　　董小剑看了看手机上的时间，陈娇从家中离开后，他们又在里面呆了一会，左小涵前前后后洗刷带抽烟一共花了大约15分钟。
　　下来又等了5分钟。
　　一起快20分钟了。
　　左小涵叹了叹气，心中早有准备，“女人不都是这样吗？你放心，我们家陈娇不是一般女子，她平时很利索的。”
　　又过了15分钟后。
　　董小剑：“师傅，要不，你打个电话上去催一下，我和对方已经约好了，直接去七桥镇他老家谈事儿，过去还要30分钟呢。”
　　左小涵继续安慰道：“她洗澡带换衣服，最多也就20分钟，我看时间差不多了，应该马上下来了。”
　　又过了10分钟后。
　　二人直接坐在了小区门口的一家小饭馆内，吹着电扇喝着冰啤酒，顺便点了几个菜，反正时间已经中午了，吃完了饭在过去也来得及。
　　如此又过了10分钟，陈娇才风风火火的赶了过来，脸上满是歉意，“我没来晚吧？我们现在就出发吗？”
　　左小涵无赖的叹了叹气，“不晚，正好吃了中饭在去。”
　　“你要是再晚来几分钟，我们就直接开吃了。”
　　董小剑则在一边暗暗打量陈娇，之前在房中的见面太仓促，也不好意思盯着人家看，毕竟是自己师娘。
　　这会在旁边偷偷打量了一眼，发现对方身材极为出色。
　　一条洗的发白的牛仔裤，将修长的身躯勾勒得淋漓尽致，皮肤不算白，但看着十分健康。
　　关键是五官精致。
　　此番明显化了一些淡妆，更增添了一丝女人味。
　　走起路来，扎在脑后的马尾一甩一甩的，看着十分有青春气息。
　　和他师傅左小涵走在一起，可谓男的俊女的俏。
　　正好是一对玉人。
　　在一想自己家中的那位黄脸婆，忍不住发出了一声叹息，“唉！人和人咋就这么大的区别呢？”
　　他媳妇一连为他生了两个娃，现在的身形发福严重，脸色蜡黄一片，已经没法看了。

第214章槐树镇宅
　　董小剑接的这单活儿在七桥镇。
　　属于团山市的远郊。
　　驱车过去大概30分钟路程。
　　董小剑因为是本地人，老家也是附近农村的，关系网比较杂，加上跑二手中介后认识了很多杂七杂八的小市民。
　　他也是从同行交流群听到的这个消息，随后打电话过去一问，吹嘘了一通自己师傅有多牛逼，驱邪抓鬼一顶一的厉害。
　　当时户主正急病乱投医，就和他约好了今天来现场边考察边谈。
　　左小涵也准备将风水公司的门面房交给陈娇负责，再加上这活儿应该没太多危险，就带上她过去开开眼界。
　　一行三人吃完午餐后直接赶往七桥镇。
　　董小剑骑着电动车带路，左小涵和陈娇直接叫了一辆出租车跟在后面，在七桥镇边缘处的一户农家小院门口停了下来。
　　“董经理，这边！”
　　农家院门口站着一个20多岁的年轻男人，一个劲的向他招手。
　　“师傅、师娘，这个就是户主。”
　　董小剑悄悄指了指不远处的年轻人，向左小涵介绍道。
　　陈娇因为是第一次经历这种事情，不但不害怕，反而显得很兴奋。
　　她在旁边东张西望了一番，做了几个扩胸动作，发现小院左边是一片绿油油的麦田，右边不远处还有一个学校，依稀有朗朗读书声传来。
　　空气倒是很新鲜。
　　只是夹带着一股农家肥特有的‘香味’，破坏了周边恬然自得的田园悠闲风光。
　　“董经理，你们可算来了。”
　　户主小跑的迎了过来，一个劲的握着董小剑的手摇晃。
　　一行三人中，左小涵和陈娇年纪轻轻，看着像游山玩水的大学生，不像是什么‘大师’和‘高人’。
　　倒是董小剑，每次见客户时，都是标准的白衬衣黑西裤，在配上一双鳄鱼皮鞋，不认识他的人还以为是哪个公司的白领高管。
　　两人之前只是在电话中通过话。
　　“嗯！”
　　董小剑点了点头，派头拿捏得倒很足。
　　他和户主握了握手，随后将他往左小涵旁边一领，“这就是我师傅，团山市风水协会会员，团山市风水咨询有限公司老板，团山市殡仪馆停尸房小组长，传说中的茅山道术传人左小涵先生。”
　　这一顺溜的名片，直接将年轻户主唬得一愣一愣的，半响后才反应过来，“久仰久仰，左师傅，辛苦你们了。”
　　“为人民服务，不辛苦！”
　　左小涵伸出手和对方轻轻一碰，很矜持的收了回来。
　　举手投足之间自有一股大师风度。
　　年轻户主也是见过世面的，并没有被董小剑和左小涵的双簧计骗倒，临时决定现场考一考对方。
　　主要是左小涵太年轻了，又穿着一条牛仔裤和帆布鞋，这哪有一点大师的风范？
　　“左师傅，这就是我老家的宅基地，你看我家风水如何？”
　　户主一脸试探意味的瞅着左小涵。
　　后者淡定的很，装模作样的看了看，随后指了指小院门口的一处茅厕说道：“风水不算好。”
　　“你看，这茅厕修建得太靠近大门，茅厕是五谷轮回污秽之处，自古就有不吉利的说法，每天进进出出都要闻一闻夜香，时间长了心情自然沉闷，心情不顺导致诸事不顺，必出祸端啊！”
　　左小涵虽然说的有理有据，但对方脸上的表情明显有些将信将疑。
　　主要是农村的茅厕都是旱厕，大部分都修建在屋前屋后，照他这说法，岂不是家家不顺？
　　为何上个月他的一个老家发小狗蛋媳妇还给他家添了一对龙凤胎呢？
　　大家院子外都有茅厕，没道理我家风水不好倒霉，他家走运生双胞胎吧？
　　左小涵自然将对方脸上的表情看在眼中。
　　于是一计不成再生一计。
　　他此番过来自然不是为了1万块钱的辛苦费，而是为了茅山秘术册子中的任务而来。
　　三天的任务时间已经过了1天半了，若是还没头绪，他就要着急了。
　　“你看，那边是一个学校吧？”
　　左小涵伸手向几十米开外的学校指了指。
　　户主愣了愣回道：“是啊！这里是七桥镇中心小学，以后我家孩子长大了，不能在团山市就读的话，可以接到镇上来读书。”
　　“不知道多少人羡慕我家距离学校近呢，每天接送能节省很多时间。”
　　户主脸上的表情更加质疑起来。
　　心中愈发觉得左小涵不太靠谱。
　　说茅厕影响风水，虽然有些胡搅蛮缠，但好歹也有依据，说小学影响风水，那就有些扯淡了。
　　看我一会如何辩驳他。
　　我虽然只是在团山市某污水处理厂上班，工资收入不算太多，好歹也是见了世面的，怎会轻易被一个江湖术士蒙骗？
　　户主一声不吭的站在左小涵旁边，撸起袖口摩拳擦掌准备好好和左小涵PK一番，戳穿对方的阴谋。
　　“这也是风水不好的原因之一。”
　　左小涵点了点不远处的学校，果然被户主料中了。
　　“怎么个不好？”
　　户主脸色一沉，心中的兴趣反而被激了出来，就等着左小涵露出马脚，好直接一击大招发过去。
　　心中这般想着，言语间已隐隐多了一丝不快。
　　“许多人以为住在学校这类文化之地附近必是好风水，其实不然。”
　　“学校是清水衙门，经济效益差，这是其一。”
　　“其二，学校是白天上课，晚上无人，就算白天上课也都是一些儿童。儿童的阳气相对较弱，不及成人的阳气重。阳弱阴盛对附近的楼宇会造成影响。”
　　“在风水上，阳为顺畅，阴为阻滞。所以住在学校附近，一是财运不太好，二是凡事都会有阻力。”
　　“你明白了吗？”
　　左小涵斜视了对方一眼，一股大师的高逼格从身上散发出来，彻底将对方唬住了。
　　户主仍有些不甘心，“大师，既然你说我家风水不好，能否猜出我父母现状，可还安在？”
　　一旁的董小剑连连向他眨眼，似乎在给暗示，可惜户主就在面前，也无法做的太明显。
　　左小涵闭着眼睛思考了片刻。
　　这问题看似简单，实则完全靠猜。
　　他事先只听说对方父亲失踪的消息，并未听到关于他母亲的任何信息。
　　也就是说，他母亲可能健在，也可能不在了。
　　若一不小心猜错了，这事儿差不多就黄了。
　　左小涵必须通过这层考验。
　　否则后面的事儿就无法进行下去了。
　　他朝着院子口看了看，发现院中静悄悄一片，连一只狗或者猫都看不见，在联想到对方只是自己出来迎接他们，并未见到他父母妻儿在场。
　　这在农村来说，就显得有些不正常了。
　　极有可能是母亲不在，而父亲也暂时失踪了。
　　左小涵突然想起了前世见过的一个关于算命先生模棱两可蒙人的套路，灵机一变开口说道：“父在母先亡。”
　　“父在？母先亡？”
　　户主顿了顿，开口质疑道：“我母亲确实不在了，但我父亲也失踪3天了！报警了巡捕那边都没找到人，你如何知道我父亲还在？”
　　就在这时，路对面突然冲出来一个人，对着户主后连连招手，正是他老家生了双胞胎的发小狗蛋，“猴子，你爸爸找到了，就在他经常钓鱼的河边，人状态不太好，问他什么都不说，快跟我走。”
　　“啊！我爸爸找到了？”
　　叫猴子的户主呆了片刻，连忙向左小涵一群人告罪，“先前多有冒犯，大师算的真准，本来请你们过来是帮忙找我父亲的，结果让你们白跑了一趟。”
　　“既然都来了，还请进去休息片刻，务必喝一口茶，我这就去将我爸领回来。”
　　“稍等！抱歉了！”
　　户主前后嘴脸大变。
　　不过此刻有急事在身，也顾不上几人了。
　　只是拉开院门将几人请了进去，跟随着来报信的村民匆匆离去。
　　陈娇一张俏脸如花，围着左小涵前前后后看了一圈，一脸与有荣焉的姿态，“小涵，你可真厉害，这都被你算准了。”
　　左小涵摸了摸鼻子，趁机在陈娇凹凸处拍了一巴掌，“师太，我还算出你五行缺钱，天生水多咧！”
　　“讨厌！”
　　陈娇扭了扭屁股，娇怒的白了左小涵一眼。
　　其实他刚才小小耍了一个套路，‘父在母先亡’有两层含义，看你怎么理解了。
　　第一层含义就是父亲在母亲前面过世了，代表着父亲不在，而且是在你母亲前面走的，至于母亲还在不在，里面没有明说，就看你如何接话了。
　　还有一层含义，则是父亲在，母亲不在了。
　　这纯粹是一个断句的问题。
　　断句不同，表达的意思也不同。
　　没想到阴差阳错，正好猜中了。
　　当然，对方父亲是失踪了，但左小涵也不能摆明了说出来啊，寓意不好，一个不好要给自己招黑。
　　只得赌一把他父亲还在世。
　　与游山玩水的陈娇完全不同，董小剑则在一边连连抱怨，“哎呀，这下完蛋了，白来了一趟，一毛钱都挣不到了。”
　　“他父亲找到了，还要我们做什么？1万块钱的好处费也拿不到了，唉！”
　　左小涵突然瞅了瞅对方大开的院门，反驳道：“未必！”
　　“我们先进去看看！”
　　他通过半开的院门，一眼就看到了靠在院中的那棵老槐树。
　　此时正是夏末秋初时日，正是树木生长茂盛的季节。
　　这一棵槐树一看就是有些年头了，几乎占据了院落中五分之一的空间，斗大的树冠密密麻麻的耸立在半空中，既可遮阳，又可镇宅。
　　最关键的是，这棵老槐树下，还摆放着一副用木头制成的象棋盘，像极了小册子中看到的那幅画中的景象。
　　“就是这里了！”
　　左小涵心中一颤，总算找对了地方。
　　也就是说，户主父亲被寻到这事，还有蹊跷，这也是他不慌着匆忙离开的原因。

第215章事出反常必有妖
　　古有槐树镇宅一说。
　　因为槐树木质坚硬，可为绿化树、行道树等。
　　在风水上被认为代表“禄”，古代朝廷种三槐九棘，公卿大夫坐于其下，面对三槐者为三公，因此槐树在众树之中品位最高，镇宅有权威性。
　　但眼前的这棵槐树，却让左小涵感到有些邪气。
　　不仅是树冠分叉太多，像一棵供人上吊的歪脖子树，而且树皮上大多灰褐色一片，有几处地方好似被宠物用爪子刨过，露出了白花花的树肉。
　　好似一个行将就木的老人，无半点活力。
　　地上更是堆满了枯黄的落叶，看得出有段时间没有被打扫过。
　　左小涵又在屋内转了一圈，在角落处发现了一间狗舍，奇怪的是一路走来，并没有听见半声狗吠的声音。
　　“有狗舍不见狗，其中定有古怪！”
　　左小涵定了定神，又想到了小册子中那副提示意味十分明显的诡异画面。
　　画中月色下，两人坐在这棵老槐树下下象棋，其中一人人身狗头，另一人因为角度关系，背对着他，导致看不清对方的正脸。
　　人身狗头谓之妖，又称邪魅。
　　任务目标就是铲除盘踞在凶宅中的邪魅。
　　莫非与这个失踪的老头有关系？
　　左小涵打定主意要等对方回来后问清楚状况再说。
　　几人在院子中转了转，看得出平时这儿也没多少人光顾，明显缺少了人气，一棵老槐树差不多遮挡住了半个小院的上空。
　　凉爽归凉爽，若在这院中住久了，说不定身体会出现一些杂七杂八的问题。
　　“小涵，要不我们先回去吧？”
　　陈娇转了转，也感觉到这屋子里面死气沉沉，呆的有些压抑。
　　最关键的是主人不在，他们呆在里面尴尬。
　　左小涵已经抱定了在这里过夜的念头。
　　因为图画中的景象，正是夜间，怎会半途而废。
　　不过陈娇呆在这里明显有些不合适。
　　“小剑，你用电动车带她回去，我今晚就留这儿了，明天在回去。”
　　左小涵决定还是让陈娇和董小剑回去。
　　万一到时候发生什么不测，免得自己分心。
　　“这……既然一起来的，我怎好丢下师傅单独走呢？”
　　董小剑吞吞吐吐，明显有些不乐意。
　　左小涵一眼就看穿了这厮的小心思，无非是感觉这单子有可能做成，担心少了自己的那一份提成。
　　不然对方在团山市呆着多好？何必跟他跑到七桥镇来？
　　“你放心，如果这单能做成，该是你的2成提成肯定会给你。”
　　“哎呀，其实我不是说这事，我就是担心晚上你一个人留在这里，万一遇到了啥事需要一个跑腿的，身边没人就不方便了。”
　　董小剑被看穿了心思，显得有些扭扭咧咧。
　　“赶紧滚蛋，别给我添麻烦！”
　　左小涵听到外面传来一阵嘈杂声，直接下了驱逐了。
　　“小涵，那你小心点哈！”
　　陈娇虽是个女生，但毫不拖拖拉拉，比董小剑果断多了。
　　左小涵对她做了个打电话联系的手势，一把将二人赶了出去。
　　就在二人离开后不到一分钟，屋外吵吵闹闹的涌进来一群人，看服饰都是附近的村民，“快！将你老豆搁在凉席上，我刚发现他时就感觉有些不对劲，见他一个人坐在河边发愣，旁边的木桶和渔具都被打翻了，小马扎也掉进了河里，问他啥事也不说。”
　　“你老豆不会是中邪了吧？”
　　说话的人是户主猴子的发小铁胆。
　　户主猴子也是忧心忡忡，失踪了几天的老豆找到了，问题是整个人看着一声不吭，只是对着众人发呆，一问三不知，该不会是生了什么病吧？
　　这年头可没有医保的说法，就算是小康之家，只要生一场病，进一次医院，保证让你瞬间富转贫。
　　户主在院中扫视了一圈，惊喜的发现左小涵还在，连忙迎了过来，“这个，左大师，还好你在这里，快来看看我老豆怎样了，是不是中邪了！”
　　“快，请大师帮忙看看。”
　　其他村民对他家十分熟悉，早有人冲进了里屋，抬了一个竹子编织成的竹床出来。
　　其他人将他老豆合力搁在竹床上。
　　左小涵一声不吭的在旁边瞅了一会，发现老头与正常人无异，只是一个鼻子突兀的耸立在脸上，显得五官之间极不协调，好似被人揍了两拳，鼓了两圈。
　　“你确定这就是你老豆？”
　　左小涵语不惊人死不休，一下子惹了众怒。
　　“你这后生说什么浑话？猴子他爹我们都认识，如假包换，就是他老豆。”
　　旁边的村民顿时不干了，纷纷对左小涵怒目而视，似乎怪他说话不够恰当。
　　就在这时，一直沉默不语好似睡着了的老头突然眨了眨眼，以一种怪异的姿势和左小涵对视起来。
　　对视了一秒后，很快收回了眼神，并没有引起其他人的注意。
　　众人在院子中嬉嬉闹闹了半天，过了一会大多散去。
　　户主猴儿继续蹲在自己老豆旁边，“老豆啊！你是不是觉得哪里不舒服啊？要不明天带你去卫生院做个检查？”
　　他老豆默不作声的看了他一眼，只是摇头。
　　猴子又问道：“你想吃什么？我今天不回去了，我给你下厨弄，吃点东西早点好起来。”
　　一直没出声的老头突然来了兴趣，张嘴吐出了两个字，“排骨！”
　　“排骨？行，我一会就出门替你买去，排骨炖土豆好吧？”
　　猴子见自己老豆又恢复了正常，医药费和检查费看样子是省下来了，心情大好，“大师，你就留在屋内陪下我老豆，我出去买点菜，一会请你吃饭。”
　　猴子从院中推出一辆28杠自行车，不一会风驰电掣的消失在院门口。
　　这儿属于七桥镇的边缘处，距离小镇的菜市场也就十几分钟路程。
　　主要是这会都下午了，去太晚了担心肉摊收摊了。
　　猴子走的也很急。
　　院子中顿时只剩下两个人。
　　左小涵从口袋中掏了一根烟，点燃后径直来到对方面前坐下，这竹床和大学宿舍中的铁床一般大小。
　　对方坐在床尾，他坐在床头。
　　两人之间也就隔了一米左右的距离。
　　“说吧，你究竟是什么东西?”
　　左小涵极其不尊重人的当着对方的面吐了一口烟雾。
　　烟雾飞到对方脸上，引得对方急促的咳嗽起来。
　　老人就这么盯着左小涵，也不说话，眼中充满了戒备。
　　“这样，你儿子还没走远，要不我打电话让他别买猪排骨了，直接买半头狗肉回来，加点白萝卜炖着吃，味道美极了。”
　　左小涵继续出言挑衅。
　　老头好似对他很忌惮，缩了缩脖子转过身去，也不与左小涵对视。
　　这一下，左小涵心中基本有谱了。
　　这老头说不定被人掉了包，或者说是被邪魅上身了，亦或者，本身就是邪魅。
　　左小涵原本可以选择一种粗暴直接的方式，一张镇尸符贴上去再说，说不定答案就出来了。
　　亦或者给他两击老拳，将他打回原形。
　　只是抓人抓脏捉奸抓双，自己二话不说将人家的‘老豆’暴打一顿，被其他人看到就说不清了。
　　说不定自己会被人扭送去派局所。
　　到现在为止，左小涵只是有些怀疑，并没有十足把握。
　　还有一个担忧，任务中要求他将盘踞在这里的邪魅铲除掉，并没有说是一个还是两个。
　　这也是左小涵打算在这里呆一晚的原因。
　　之前图画中出现的那个背影，也要将对方一举找出来。
　　到时候在让这老豆的儿子亲眼看看它是什么东西，自然水落石出。
　　至于那1万块钱的劳务费，左小涵已经不看中了。
　　完成任务拿到黄金瞳的奖励再说。
　　很快，天色黑了。
　　几人在院内吃了一顿晚饭，期间猴子一直问东问西，老头大多数时候都选择沉默不语，只是不停地捞着锅中的骨头吃，吃的满嘴流油。
　　遇到不得不回答的问题时，才会含糊其辞的哼哼哈哈一通。
　　左小涵将这一切都看在眼里，心中的把握更大了。
　　天黑后，左小涵将决定在这里留宿一晚的想法说了出来，猴子二话不说就同意了，只是挠了挠后脑勺，很不好意思的说道：“就是家里环境太差，房间也不够，只能委屈你一晚，和我挤一挤。”
　　“没事，也就一晚而已。”
　　两人借着院中的水井冲了个凉，光着身子直接进了里屋。
　　期间老头吃完饭后一直将自己关在里屋，猴子以为自己老豆受了惊吓没恢复过来，也不以为意。
　　这时候的农村也没啥娱乐活动，天黑后除了看电视听广播就没啥事干了。
　　猴子家中的电视机早坏了。
　　二人挤在一张床上抵足而眠。
　　原本猴子还不放心他老豆的情况，担心对方中了邪，后发现对方的饭量好得不得了，也将心搁在了肚子里。
　　两人在床上东扯西拉的说了一会，很快猴子就发出了均匀的呼噜声。
　　左小涵的精神正好，他合衣坐在床上倾听着外面的动静。
　　一直等了几个小时，才听到外面突然传来一阵咯吱声。
　　左小涵心中一动，很快睁开眼。

第216章人身狗头
　　他拿起手机看了看，此时已经是晚上10点了。
　　农村的晚上本来就没啥事，除了睡觉就是造人。
　　大半夜的还有谁来串门不成？
　　左小涵轻手轻脚的从床上下来，借着手机屏幕发出来的微弱亮光摸到窗户口，只是向外望了一眼，心中就忍不住发出一阵咯噔声。
　　之前大白天表现反常的老头正提着一个煤油灯出现在院子中。
　　院门被打开了，另一个老头走了进来。
　　两人没半句寒暄，直接来到老槐树下的棋盘边，如同提线木偶一般摆开了棋局，一板一眼的下了起来。
　　老式的煤油灯被他们挂在槐树边的树枝上，橘红色的灯光将两人包裹在其中，大白天看着平平无奇的老槐树仿佛也精神了许多，周身上下散发出一阵诡异的气场。
　　一树二人同时蹲在橘红色的灯光下。
　　奇怪的是，进入这气场罩子中的两人模样也发生了变化。
　　正对着左小涵的老头，也就是猴子他老豆，身体仍然是人类的模样，只是一颗脑袋晃了晃，变成了一颗狗头。
　　而另一人则是背对着左小涵，除了身子外，脑袋则隐藏在一团阴影中让人看不真切。
　　左小涵还注意到二人的小动作。
　　除了下象棋外，两人的双手也没闲着，一人手上捧着一根骨头，不时在口中咯嘣一下，另一人则时不时将手伸进一旁的托盘中，嗑瓜子一般从里面拾起什么东西往嘴里扔。
　　“就是这里了！”
　　左小涵心中定了定。
　　和茅山秘术小册子中的图案一模一样。
　　现在的问题是，如何才能将两头邪魅除掉，同时不引出其他麻烦。
　　光凭借武力还是不够的。
　　左小涵向屋内看了看，视线落在床上的猴子身上。
　　他轻手轻脚的返回床边，一手捂着对方的嘴巴，在他身上捏了捏。
　　“谁？”
　　猴子一个警觉翻起身来。
　　“是我，别出声！”
　　“跟着我来，千万别出声！”
　　左小涵也懒得和对方解释，这事儿压根解释不清楚。
　　他向猴子招了招手，两人鬼鬼祟祟的继续趴在窗户边。
　　“看清楚了，这个狗头人可是你老豆？”
　　左小涵小声的向外面指了指。
　　猴子的睡意瞬间消失得一干二净，他身子颤了颤，连连揉了揉双眼，嘴巴张得差点能塞下一个馒头。
　　“这绝对不是我老豆，不过对方穿的衣服和我老豆一模一样，只是那狗头十分熟悉，正是我们家以前养的那头黄狗。”
　　“你家的黄狗呢？”
　　“我老豆失踪后，那黄狗也跟着不见了。”
　　猴子比左小涵紧张10来倍，身子杵在原地不停地打颤，“现在怎么办？要不要报警？”
　　左小涵担心的是能不能一举将任务完成，而猴子担心的是，家里出了妖怪，会不会对自己不利。
　　还有，这人不人狗不狗的怪物是谁，自己的老豆呢？
　　“别怕，你忘了我是干什么的吗？斩妖除魔正是我的专长。”
　　“这两头怪物我能对付，先别报警！”
　　左小涵拍了拍对方肩膀以示安慰。
　　猴子显然会错了意，结结巴巴的说道：“大师，你放心，之前答应的1万劳务费我肯定会给你，现在我们怎么办？”
　　“你再看看那人，认识不？”
　　左小涵伸手向另一个老头指了指。
　　猴子左右晃了晃身子，仔细的端详了一会，摇了摇头道：“看衣服和背影好像是隔壁狗蛋他老豆，但是看不到脑袋，也不敢肯定。”
　　“狗蛋他老豆是不是也一起失踪了？”
　　“没听说过，不过狗蛋他老豆和我家老豆平时形影不离，都喜欢下棋和钓鱼。”
　　猴子想了想，又补充道：“对了，我家老豆好像是在河边钓鱼时失踪的。”
　　左小涵心中基本上有了一个大胆的猜测。
　　这两人，恐怕已经被人掉包了。
　　前世时，他曾经看到过一个民间俗语故事。
　　鸡不过六，狗不过八。
　　意思就是说鸡的寿命不会超过6年，狗的寿命不会超过8年。
　　一旦超过了还未去世，必然会出现某种反常现象。
　　民间有言，“人老奸，马老滑，狗老妖。”
　　不管是宠物还是家禽，在长期的生活中，总会下意识的观察主人的一举一动，久而久之，就有了模仿自家主人习惯的能力。
　　若是这样的话……
　　左小涵捏了捏拳头，“你就留在这里，记住，今天看到的事情不能对任何人说，小心被和谐掉。”
　　猴子莫名其妙的点了点头，还是有点搞不懂和谐的含义，“和谐掉？什么和谐？”
　　等他回过神来时，左小涵已经拉开了大门冲了出去。
　　短短几步路的距离，左小涵不断地调整着脚下的步伐和呼吸节奏，2秒钟不到就冲到了槐树下，向着背对着他的这人直接伸手抓了出去。
　　“何方邪魅，也敢在爷爷面前装蒜？”
　　“今天就是你的死期！”
　　“喝！”
　　左小涵一手掰过对方身体，猛然发现先前缩在阴影中的是一个斗大的鸡冠头。
　　而在他们的棋盘边，还搁着一个土碗，碗中放着半碗稻谷，正被他当瓜子在磕。
　　左小涵二话不说，提起对方的脖子向后一掰！
　　咔嚓一声，那鸡头还未来得及求救，就一命呜呼了。
　　左小涵提着对方尸体向地上一扔，赫然是一头有着鲜红色头冠的大公鸡。
　　“现在轮到你了！”
　　左小涵步步紧逼。
　　狗头人顿时吓得慌了神，“别杀我，我知道他老豆的尸体在哪里。”
　　“说！”
　　左小涵一声爆喝。
　　“在……在河边，掉河里面去了。”
　　短短一句话，这狗头人喘了好几口气才说完整。
　　不过左小涵可没有放过它的意思，他伸手向前一抓，狗头人吓得脑袋一缩，整个身子在地上一滚，爬起来时已变成了一头吐着大舌头的老黄狗。
　　砰！
　　左小涵趁着对方不防备，抬腿一脚踹了过去。
　　“哎呀！”
　　大黄狗嘴吐人言，整个身子被踢中后直接飞了出去，重重的撞在槐树上。
　　好巧不巧的是，正好被一根树杈穿了个对穿，随后舌头一吐，一命呜呜了。
　　左小涵静静的立在槐树下，盯着挂在树枝上的黄狗尸体沉默不语。
　　按说系统交代的2只邪魅已经被除掉了，但是完成任务的提示声迟迟不见响起，难道还有隐情？
　　左小涵的视线随之落在身边的槐树上。
　　不知道是不是错觉，他感觉到这槐树身子颤了颤，好像很是畏惧他的目光。
　　“难道这槐树也成了精？”
　　“不管对不对，先砍了再说。”
　　左小涵向屋内招了招手，猴子这会才颤颤巍巍的走了出来。
　　他朝两具尸体上望了望，直到现在仍有些惊魂不定，似乎不敢相信之前看到的景象，“大师，这……这就是我家老豆和狗蛋家的老豆？”
　　“你家老豆估计已经落水淹死了，地点就是之前发现渔具的河边，不过要等白天才能派人去打捞。”
　　“你也看到了，这一狗一公鸡已经成了精，我怀疑这棵槐树也成了精，若是不除掉，怕是家宅不宁。”
　　猴子早已慌了神，“那怎么办？”
　　“勿慌，你去屋内找一把斧头来，我们把这槐树直接砍掉，然后连根一把火烧了。”
　　猴子见到了左小涵的神通后，早已唯他马首是瞻。
　　此刻左小涵说什么就是什么。
　　不一会，猴子从家里摸出一把斧头来，左小涵拿在手里掂量了一下，找了个方位，一声爆喝后向树下砍去。
　　这老槐树也不知道长了多少年月，底下的树冠差不多有水桶粗。
　　若是一般人在没有工具的情况下肯定拿它没得办法。
　　但左小涵在习得摔跤技和形意拳后，体内的力量不知道大了几番，一人一斧至少顶的上一个施工队了。
　　他比划了一下方位，又是两斧头砍了下去。
　　耳中隐隐约约听到了一阵哭泣声。
　　左小涵不加理会，只是闷头砍树，半小时左右，起腰粗的老槐树根部已经被砍得只剩下一层皮连在一起。
　　“你让开，别让树给砸到了。”
　　左小涵扔掉斧头，抱着齐腰粗的大树一阵摇晃，随后使出吃乃的力气向旁边推去。
　　“给我倒！”
　　小院中顿时响起了一声惊呼，也不知道是猴子发出的，还是另有其人。
　　一阵抖动后，老槐树颤颤巍巍的倒了下来，斗大的树冠直接砸在院墙边，由砖瓦建成的院墙顿时倒了一片。
　　“抱歉，弄坏了你们家的院子。”
　　左小涵有点不好意思。
　　此时的猴子早已吓破了胆，他听说这槐树已经成了精，哪里还敢留下来？
　　“没事，我事后找人修理就是了。”
　　“这槐树的枝干可以修剪一番后留着制作家具，不过这槐树根必须一把火烧掉，不能久留。”
　　左小涵接过之前的煤油灯，对着脚下的树冠切口观望了一会，发现白嫩的树肉间，竟然流出一摊鲜红的血迹。
　　这就有些怪异了。
　　更加确定了左小涵之前的想法。
　　这老槐树，必定成了精，不能留。
　　“你家里有没有汽油？煤油也行？”
　　“我去找找。”
　　趁着猴子进去找煤油的工夫，左小涵提起斧头对着树根一阵乱砍，每一声下去，必定收到一声惊呼和惨叫。
　　左小涵全程充耳不闻。

第217章河边捞尸
　　砰砰砰！
　　一顿乱砍后，裸露出来的老树根已经被他砍得稀巴烂。
　　猴子早把煤油找了出来，二人将周边的易燃物清理了一遍，随后将煤油倒在树根间的凹凸处，一把火下去，好似将小院整个点燃起来。
　　空气中噼里啪啦的不断响起如孩子一般的哭泣声。
　　这动静实在太大了。
　　不一会，隔壁的几户人家都被惊醒了。
　　猴子的发小狗蛋踩着拖鞋走了过来，他鼻子在空气中抽了抽，“什么香味，我怎么闻到了一股肉香？”
　　这是因为左小涵将之前的那只鸡和黄狗都扔进了火堆。
　　猴子神色间也不平静，他拉着狗蛋来到一边小声的嘀咕了一阵，“你家老豆还在家里吗？”
　　“在啊！今天晚饭我们一家人在一起吃的。”
　　猴子眨了眨眼，“那你现在再回去找找。”
　　过了一会，狗蛋一脸诧异的跑了过来，“奇怪了，我家老豆不见了，房间里面没人，按说外面闹这么大的动静，他应该出来看下热闹的。”
　　“到底去哪儿了？”
　　猴子顿时沉默不语起来。
　　只是一张眼睛时不时打量火堆边的左小涵，对方的身高在他心中已经无形被拔高，成了神人一般的所在。
　　若不是碰巧请对方来自己家过夜，岂不是自己每天都会‘认贼作父’，将一头老黄狗当爹？
　　这事儿实在太匪夷所思了。
　　这个秘密他这一辈子都不敢透露出去，只得死死的藏在心底。
　　周边的住户观望了一阵，也陆续选择回家睡觉。
　　猴子对外的说法是自己老豆又不见了，怀疑已经不在了，他老豆托梦给他，说这老槐树人老成精，搁在家中不吉利，让他一把火烧掉。
　　众人显然当成了奇闻趣事在听，一面听一面啧啧称奇，也没挑出什么毛病来。
　　只有下午帮忙送他老豆回来的几人若有所思。
　　狗蛋回家翻箱倒柜的又找了一遍，仍不见他家老豆的身影，最后被猴子安抚下来，二人约好等天亮后一起去河边寻找。
　　院中的大火一口气烧了约2个小时才渐渐熄灭，火中的肉香味传出去好远，这只是一条树根而已。
　　只有左小涵，全程立在旁边若有所思。
　　就在一个小时前，他的系统中就收到了一条提示。
　　【任务：凶宅除妖（已完成）】
　　【宿主已获得黄金瞳传承】
　　【黄金瞳：一种能辨别风水凶吉的瞳术，但使用时会持续消耗精神力】
　　【叮！宿主开启了黄金瞳】
　　若有人此刻站在左小涵面前，肯定能发觉他眼中的一双瞳孔散发出一阵金黄色的光泽，好似黑夜中的一颗宝石。
　　左小涵朝着院子周围望了一圈，寂静的夜色中，一条灰黑色的粗线沿着小院直冲半空，黑气中又缠绕着一阵红光。
　　左小涵似有所悟。
　　这黄金瞳好似一个数据测试仪，能直观的将玄之又玄的变化直接反应在他眼中。
　　其中黑气代表着死气、晦气。
　　一旦黑气缠绕，必有祸事发生。
　　红色气体则代表着妖气，黑气中裹着红气，正好表示火中烧得尸体是妖怪的躯体。
　　除此之外，还有一种绿色气体。
　　绿色，代表着生机。
　　只是此处却没法验证。
　　左小涵开启黄金瞳望了一圈，持续了不到30秒，整个人在原地晃了晃，差点一头栽倒在地上。
　　吓得他连忙关闭了黄金瞳。
　　“这黄金瞳消耗精神力的的程度也太夸张了。”
　　左小涵咂了咂舌。
　　他之前获得的镇尸符，在从九龙城寨回来后，不知道是不是自己身体素质得到了加强的缘故，之前每天只能制作3张，现在可以制作5张，被他偷偷藏了一批存货。
　　驱邪咒还没试过，想必持续时间也比之前要长一些。
　　也就是说，他的精神力和之前比应该增长了一些。
　　就算如此，也只能持续维持30秒的黄金瞳。
　　在多一点，搞不好整个人会直接晕死过去。
　　“这火堆你帮忙看着点，再过一会直接用井水浇熄，我回去补补觉。”
　　左小涵向猴子交代了一声，直接回到卧室倒头就睡。
　　这一觉直到第二天中午才醒来。
　　院中猴子和狗蛋等得十分焦急。
　　二人一晚上都没睡，期间也不知道猴子给对方说了些什么，惹得狗蛋看向左小涵时也是毕恭毕敬。
　　“大师，我做好了午饭，你将就吃一点就陪我们出发吧？”
　　二人眼巴巴的望向左小涵。
　　今天还有一个重要的事儿要做，那就是去河边捞尸体。
　　其实以狗蛋的意思，二人多叫一点人充当帮手直接出发，用不着等左小涵。
　　但是猴子不愿意。
　　他总觉得左小涵法力滔天，一双眼睛更是慧眼如注，很早前就提醒过他老豆不是正常人，可惜被他忽略了。
　　带上左小涵，必定能让他们少很多波折。
　　“也好，等我吃完就出发。”
　　左小涵在院中用井水简单洗漱了一下，随后坐在餐桌前。
　　还是昨天买回来的排骨，没吃完的直接混在面条中，下了老大一锅。
　　左小涵也不嫌弃，直接配着两盘农家小菜一连吃了几大碗。
　　二人眼巴巴的瞅着左小涵吃完，随后出去招呼人手。
　　这会已是9月份，农忙活动已经告一段落了，农村的人力充足，有人事先给本地的派局所报了个信，随后一群人约莫十来个围着左小涵浩浩荡荡的来到了河边。
　　七桥镇周边有一条小河，宽若七八米，几乎整个七桥镇上所有农田的灌溉水源都来至这里。
　　一群人准备了竹竿和渔网，还有人从附近找来一条小船，一路上吆五喝六的来到小河边。
　　沿途队伍还在不断地扩大。
　　捞尸体这事儿在农村很是少见，不亚于开棺验尸的壮举，原本是一件很严肃的事儿，没想到这一路上人传人，倒成了一件看热闹和围观稀奇的场面。
　　猴子和狗蛋索性不管了。
　　人家都是免费来帮忙的相亲，你也不好将人赶走。
　　“大师，我老豆和狗蛋老豆平时就喜欢下棋和钓鱼，之前失踪的时候渔具还在这里放着。”
　　猴子领着左小涵，寻到了一处浅坡前。
　　这附近的河堤皆是一片郁郁葱葱，长满了杂草，唯有此处全是泥巴，显然平时没少被人踩。
　　至于为什么都集中在这儿下钩，左小涵就有些不懂了。
　　说不定这附近的鱼获最好。
　　“等我看看，先别下水！”
　　左小涵独自站在河堤上，身边的人皆围在他旁边，还有不少人小声的对左小涵指指点点。
　　紧跟着左小涵一声爆喝，“开！”
　　只见他瞳孔一张，眼中好似有一团精光扫过，在附近人群中轻轻瞥了一圈，惹得众人纷纷骚动起来。
　　“哎呀，真是神仙啊！你们注意到他的瞳孔没有，是金黄色的。”
　　“这还用你说，听说昨晚猴子家的那棵老槐树成了精，偷吃了他家的老黄狗和隔壁家的一只打鸣大公鸡，就是被这年轻人发现的，最后一把大火将那槐树精灭了，至少能保猴子家50年平安啊！”
　　“哎呀，我媳妇怀孕有5个月了，能不能也请这神仙去我家一趟，看看我媳妇肚子里面的种是不是带把的。”
　　“想得美，人家是神仙，哪是你能请得动的？”
　　四周议论纷纷，左小涵充耳不闻。
　　他扫视了一圈后，最后瞅向河中。
　　浑浊的河水下，距离他们所处位置的河中央下游处五六米，正好有两条淡淡的黑气冒了出来。
　　“就是这儿，派两个人下去打捞。”
　　左小涵连忙收了黄金瞳。
　　这次有经验了，只是持续开启了七八秒就收了回去。
　　猴子和狗蛋不疑有他，两人顿时脱掉衣物，只穿一条大裤衩扑腾一下跳入水中。
　　后面又有2个与二人关系较好的邻居也跟着跳了下去。
　　“快！将船划过来。”
　　身后的人咋咋乎乎的站在岸上挥手指挥。
　　只是一会儿，潜入水中的两人就各自捞了一具尸体上来。
　　“爹啊……儿子可算找到你了。”
　　“我爹也在下面……”
　　猴子和狗蛋虽然之前就有心里准备，此番突然见到了自己家老豆的尸体，也是忍不住悲从心中起，在水中哭出声来。
　　船上的人手忙脚乱的将人和尸体都捞到船上，又过了一会才转移到岸边河堤上。
　　几个穿着制服的镇上巡捕从背后一路寻了过来。
　　“你们这么多人围在一起干啥？”
　　“擅自打捞尸体可是违法的知道吗？没有先进仪器帮忙，怎么打捞得起来？”
　　巡捕人还未到，声音就传了过来。
　　岸边的村民顿时噗嗤一下怼了回去，“都是镇上的人，少给我们扯犊子，捞自己老豆还犯法了？”
　　“谁说要仪器的？人家火眼金睛，只是站在岸边望了一眼，就准确无误的将水中尸体的位置指了出来，位置丝毫不差，这不，一下子就捞起来了两具尸体。”
　　“是啊！那个年轻人真是神了，眼中还能发光，你们刚才看到了没？”
　　围观的村民七嘴八舌的怼了几句，原本是怼巡捕的，哪知怼着怼着就歪楼了，在人群中找了一圈，哪里还有左小涵身影？
　　左小涵见尸体已被打捞起，趁着众人吆五喝六时就一个人偷偷离开了。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　至于户主之前答应的1万块钱好处费，左小涵也不打算要了。
　　对方马上要办丧事，请全村人吃饭又是一大笔花销，还要修缮被砸坏的院墙，对于左小涵而言，刚刚到手的黄金瞳就是他此番最大的收获。

第218章明争暗斗
　　打车回到团山市后，左小涵将陈娇领到门面房，顺便将公司的业务交代了几句。
　　又给她配了一把钥匙。
　　这就算正式上班了。
　　月薪2000加10%提成，既当老板娘又当员工。
　　目前团山市风水咨询公司共有20多平方米办公地点一间，地址位于临街主干道旁边的小巷子中。
　　老板一名（兼职）；
　　正式员工一名；
　　兼职员工一名（董小剑）。
　　阵容可谓十分寒酸。
　　万事开头难嘛，没办法。
　　不过陈娇却是干劲十足，“小涵，咱们公司的业务范围我知道了，只是这业务如何开展咧？”
　　左小涵搂着她啵了一个，索性当起了甩手掌柜，“这就要看老板娘的本事了，反正我只负责技术这块，市场和管理就靠你和小剑了。”
　　陈娇白了他一眼，皱着眉头思考了一会，心中也有了一些想法。
　　她大学学的是工商管理，和企业管理大差不差，很多东西都能触类旁通。
　　如何能让一个企业生存下来？
　　当然是尽快或者持续盈利了。
　　如何盈利呢？那就是接单子。
　　目前风水公司面对的主要困境就是业务量太少。
　　好不容易靠董小剑接了一单，结果黄了。
　　（之前的2单活儿她并不清楚）
　　现在是2000年，互联网才刚开始展露头角，一般企业的业务推广宣传主要靠做广告，通过电视台和报纸等媒介投放广告，效果如何未知，但是广告费肯定不菲。
　　团山市风水公司只是个皮包公司啊，肯定消费不起。
　　怎么办？
　　还有最笨的一个办法，那就是靠人力一家家去跑。
　　“小涵，我想了想，现阶段咱们公司的业务还是放在市区这块，重点是凶宅看房，我明天就去一家家跑房产中介和房地产销售公司，时间一长总能有收获的。”
　　陈娇显然也有自己的想法。
　　左小涵眼珠子转了转，有点担心，“那你怎么跑？”
　　“团山市怎么说也有上百家房产中介，你真要一家家去跑？”
　　他之前也有这方面的打算，只是考虑到人力投入和时间成本，感觉不是很划算。
　　“你放心，我去办个公交卡，远的坐公交，近的就走过去，保证一个月内跑完市区的所有相关企业。”
　　陈娇抿了抿嘴唇，表现得异常坚决。
　　左小涵心中突然有些小难受了。
　　要不要将自己卡中的巨款信息透露给对方呢？
　　这样一来，陈娇就没那么拼命了吧？
　　这个念头刚冒出来，马上被左小涵给否决了。
　　男人必须要有小金库，没了小金库以后如何去照顾小姐姐生意？如何去拉动团山市的第三产业发展咧？
　　毕竟国家兴亡匹夫有责。
　　鸡滴屁这个问题，自己身为团山市的一份子，自然也要努力尽一份力。
　　往大了说，事关自己的家庭地位和尊严问题，还涉及到自家小兄弟的幸福，毕竟陈娇目前死守着底线，就是不给吃，最多打湿下手，过下嘴瘾，不解渴啊！
　　作为过来人，左小涵当然明白隧道要经常通一通才能保障疏通，金箍棒也要经常耍一耍才能保持持久战斗力的问题。
　　“她不是要跑房产中介吗？我偷偷帮她买个电动车吧。”
　　“另外，公司账户上的金额目前还是零蛋，先放一万块钱上去。”
　　公司目前的主要开销就是房租，左小涵一次性交了一季度，房租这块暂时不用担心了。
　　第二大开销就是人力薪水，暂时只有陈娇的每月2000薪水要发。
　　1万块钱可以管一段时间了。
　　其实左小涵完全可以多放一点，关键是这样一来就露馅了。
　　不符合他低调行事的风格。
　　“小剑，以后风水公司就由你师娘坐镇，你帮忙联系一台二手电动车，给她用，车款找我报销。”
　　“对了，之前七桥镇的活儿黄了，若你电动车这事儿办得漂亮，我私人给你200块辛苦费。”
　　左小涵一个电话打给董小剑。
　　这种小事就交给下面人跑。
　　“好嘞！包在我身上，保证为师娘挑选一个性价比好的电动车，包教包会。”
　　董小剑满口答应下来。
　　之前他人还在七桥镇时，就感觉这活儿成不了，倒没有怀疑左小涵骗他。
　　交代完公司的事情后，左小涵之前请假的时限也到了，休息了一晚，第二天直接去殡仪馆报道。
　　没想到刚到单位，就被人事部的小姑娘通知过去开会。
　　左小涵自己也没想到，升级成小组长后，居然有了参加会议的资格。
　　殡仪馆的会议室设立在接待大厅后面的一个办公室。
　　约莫50来个平方米。
　　最中间由一溜烟的方桌拼凑成，旁边搁着两排凳子，最当头还有一个靠椅，那是先前一把手的位置。
　　至从一把手病休后，这个位置就空了下来。
　　左小涵刚进会议室，就感觉两拨人一起向他望了过来。
　　左边这波以文经理为首。
　　旗下有人事部、财务部、特殊经营部（卖骨灰盒的那家小超市）。
　　右边这波则以王富贵为首。
　　包含停尸房、化妆室、火化车间、车队，以及接待部和后勤部。
　　实权方面明显是王富贵大一些，但是也不能小看文经理，对方直接掌握了人事权和财务权等关键权利。
　　其中特殊经营部更是整个殡仪馆利润最高的部门，馆内的正式员工每年的年终奖有多少，就看特殊经营部全年的效益如何了。
　　“小涵，你来了，快，过来这边坐！”
　　王富贵表现得十分热情，毫不避嫌的向左小涵招了招手，拉拢的意味十分明显。
　　“小涵组长，一会你也要发言，正好坐我旁边。”
　　文经理也不甘示弱。
　　左小涵眉头皱了皱，他也不是傻瓜，一眼就看出会议室的气氛有些微妙。
　　好似两军对垒，即将开杀前的场景。
　　“我资历浅年纪轻，我就随便找个地方坐坐，不劳烦两位经理了。”
　　左小涵呵呵一笑，自顾自的在外圈找了个小凳子坐下。
　　没想到这番低调的动作，到让一些殡仪馆的老员工暗自点了点头，心中对左小涵的看法一下子好转了不少。
　　但凡是和事业单位靠边的地方，都讲究论资排辈，能坐在最内圈办公桌上面的人，哪个不是两位经理手下的嫡系？
　　而且入职时间至少都在3年以上。
　　左小涵满打满算只是一个刚专职的新丁，若没轻没重擅自坐上去，说不定会引起一些人暗中不满。
　　虽然这些不满对左小涵来说也没啥鸟用。
　　他心里明镜似的，这两人都想借助他背后的神秘力量占得上风，凭什么要让他们借东风？
　　“咳咳，老馆长病休了，新馆长还没下来，今天就暂时由我来主持会议了。”
　　文经理咳嗽了一声，正式拉开了会议的议程。
　　她环视了一圈，悄悄抽出一张表格，朗朗道：“现在已经是9月份了，到目前为止，我们殡仪馆的效益并不算太好，这一方面我就要问问王经理了，负责的各部门有没有尽心尽力。”
　　哪知文经理画风一转，直接向王富贵开炮。
　　王富贵顿时磕了磕茶杯，一点也不怂，“文经理，你也是殡仪馆的老员工了，我们殡仪馆的效益一向是下半年好过上半年，再说了，殡仪场也是半个公家单位，除了经济效益外，也要注重社会效益，总不能盼着人家多死点人吧？”
　　王富贵话音一落，办公室内顿时响起一阵轻微的哄笑声。
　　从参加会议的人数上看，坐在王富贵那边的人明显比文经理这边多。
　　王富贵抿了一口茶水，得势不饶人，“有些人，一叶蔽目不见泰山，言必扯到经济效率上，完全忘记了自己身为一个党员干部的初衷。”
　　“我看啊，搞工作也不能总是坐在办公室里面，还是要多出来走一走看一看，这样才能明白我们员工在工作过程中遇到的困难，才能明白客户真正的需求，这样才能搞好工作嘛。”
　　文经理脸色一片铁青。
　　这王富贵是铁了心要和她竞争上进的名额了。
　　以前两人虽然也是竞争关系，但大多遮遮掩掩，吃相也没这么难看。
　　哪像现在，差点直接撕破了脸皮。
　　“好了，经济效率的事情先放一放，趁着这次会议，我在强调一下组织纪律问题，这是这个月的考勤记录，经我们人事部摸底，有不少员工在上班途中开小差，心思完全没在工作上，面对客户时颐指气使，步步加价，在客户中造成了很不好的影响。”
　　“这样下去可不行，其中尤以车队的同志为主。”
　　文经理顿了顿，继续向王富贵负责的车队开炮。
　　左小涵缩在外圈的角落，身子矮了矮，突然戳了戳旁边的李平安胳膊。
　　李平安作为后勤部旗下的保安队小队长，也是有资格参加会议的。
　　不过他和左小涵一样，位卑言轻，就算来参加会议也是扮演打酱油的小角色，这会正靠在墙边打盹呢。
　　“李哥，咱们殡仪馆馆长一个月多少薪水？”
　　李平安想了想回道：“这个，我也不是很清楚，至少有万把块吧！”
　　左小涵心中一动，妈个蛋，两人为了馆主的位置争来争去，以后自己参加会议岂不是要被这两货恶心好久？
　　为什么这个馆长不能由我来当呢？
　　这样也算解决了殡仪馆争来争去的局面，让大家一心一意将心思放在工作上嘛。

第219章左先生，喝咖啡吗？
　　左小涵想到这里，心中很是意动。
　　也不是没有操作的空间。
　　毕竟他目前除了年纪轻一点，资历浅一点，不是党员，刚转正，也没提干，对殡仪馆也没多大贡献外，其他方面还是不错的。
　　若是有一个强有力的外来因素干涉的话，他当馆长也不是没可能。
　　毕竟位置无关大小，都是为人民服务嘛！
　　两世为人，觉悟方面左小涵同志还是很不错的。
　　一时间他对会议上的明争暗斗失去了兴趣，随后摸出手机找出高总的电话，发了一条短信过去，“高总，前段时间刚好去了一次团山市，去我叔叔那边搞到了两张符箓，麻烦你帮我问问，领导那边还有没有需要。”
　　左小涵短信发出去没多久，对方的电话马上打了过来。
　　滴滴滴！
　　一阵清脆的手机铃声直接在会议室中响了起来。
　　左小涵吓得手一抖，手机差点摔到了地上。
　　原本剑拔弩张的文经理和王富贵正争论到关键处，突然被一阵意外的铃声打断了，那表情就别提有多难受了。
　　“某些同志还请注意场合啊，这么严肃的会议，怎不提前将手机调成静音呢？”
　　文经理敲了敲桌面，转过头在人群中搜索了一番，视线最后落在左小涵身上。
　　她脸上怒气冲冲的神情迅速阴转晴，勉强挤出了一丝笑意，“不过如果是一些重要电话的话？还是尽量接一下，万一耽误了大事也不好。”
　　左小涵马上举着手道歉道：“领导，我第一次参加会议，忘记了将手机关机，不会有下次了。”
　　一场小闹剧很快平息下去。
　　左小涵按熄了高总的电话后，随即将手机调整静音模式。
　　“高总，正在开会呢，不方便接电话。”
　　高总：凸(艹皿艹)
　　终于有货了。
　　这次总该轮到我了吧？
　　“小涵，你有几张符箓？”
　　“就两张。”
　　左小涵心里清楚的很，饥渴营销嘛，他也会，一次性不能出货太多。
　　“稍等下，我打电话帮你问问，这次可要给我留一张哈，老哥钱绝对不少你的。”
　　过了一会，高总的短信很快回了过来。
　　“我已经帮你约了领导，还是老地方，我做东，今晚如何？”
　　“今晚我要上班啊！要不明天晚上成不？”
　　“行，一言为定，还是上次的那个卡号对吧？我马上帮你把钱转过去。”
　　“高总，你的这张直接转给我2万就行了，领导的那张不卖，我有点事儿想要咨询咨询一下。”
　　左小涵心中暗暗估计了一下，如果事情可行的话，在付出几张符箓也是可以的，不过还是要先吊着，不能一次性给完。
　　要给对方造成符箓来之不易的假象。
　　就在左小涵和高总谈好事后，手机中又收到了一条短信，“左先生，我是小如啊，好久不见，我想约你喝一下咖啡，不知道今天有空吗？”
　　左小涵愣了愣。
　　这娘们上次不是说没空的吗？
　　怎么又主动联系自己了？
　　难道自己的银行卡内又到了一笔巨款，被对方利用银行客服的身份在后台发现了？
　　这年头还没有手机短信提醒的服务，不过左小涵估计了一下，高总的转账应该没这么快。
　　莫非是上次去中江市的那12万花红到账了？
　　左小涵念头刚落，祈会长的电话就打了过来，被左小涵直接挂断了。
　　对方又发过来一条短信，“小涵，物业公司的10万花红和巡捕房的2万奖金我都帮你申请到账了，你注意查收一下。”
　　左小涵心中大喜，“谢谢祈会长，下次来团山市的话，我做东。”
　　这祈会长也是一个妙人，不仅送了他一个大单，而且连自己的孙女都差点送出去了，左小涵对这种人的印象大好。
　　要是世界上多一些祈会长这种人，岂不是到处都充满了温暖？
　　上次购买理财产品一共花掉1万2，其中1万是从银行卡里面划掉的，2000是自己从零用钱里面抽出来的。
　　16万的存款，一下子少了1万。
　　后面又转了1万到风水公司的账务上，15万的存款再次缩水1万。
　　这一下到账12万，将银行卡中的存款堆到了26万，在加上高总即将转过来的2万，一起28万了。
　　搁在如今的团山市，绝对是一笔巨款。
　　想通这些后，左小涵直接翘起了二郎腿，姿态一下子摆的高高的，“小如啊，最近没空，我们改天再约吧。”
　　毕竟这段时间在园园和陈娇身上过了一把手瘾，忍一忍的话，多少还能扛几天。
　　“哎呀，左先生，我们银行最近先发了一批制服，我正好买了两件，一件红的一件黑的，同事都说我穿着挺好看的，想请左先生喝完咖啡后随便帮我把把关。”
　　小如继续放大招。
　　经过上次的一泊两曰（动词），她早已摸透了左小涵的癖好，让人家将里面掏空，外面穿上银行制服，这不是那个啥……网上最近很流行的制服控嘛？
　　男人都是大猪蹄子，只要老娘够扫（通假字），没有钓不上来的鱼儿。
　　左小涵顿了顿，继续严词拒绝。
　　老子是那样的人吗？
　　一次一万2，之前购买的理财产品还需要3个月才能回款，这个代价略微有些高。
　　他稍微有些吃痛。
　　毕竟已经去隧道里面看过了一次风景，新鲜感直接少了一大截，如果对方能半价促销的话，他还可以考虑考虑。
　　“对不起，最近实在太忙。”
　　左小涵矜持的回了一条短信。
　　另一边的小如愣了愣，有点不相信是这个结果。
　　她被左小涵连翻的两次拒绝弄得有些摸不着头脑了，难道是老娘的魅力不够？
　　这般一想，她再次咬了咬牙，“左先生，我前几天去医院做体检，医生说我肠胃不好，建议我做一次灌肠手术？”
　　左小涵身子一颤，手机差点再次落在地上。
　　这什么意思？莫非是在暗示自己可以换一下车道？
　　城里人真会玩。
　　这次实在无法拒绝了。
　　不是我军太弱，实在是敌军太不要脸。
　　“好吧，今天要上班，明天我有一个酒局要参加，参加完了酒局直接去找你，你直接去酒店等我。”
　　“好的哟，那我明天去医院灌肠。”

第220章我上我也行
　　2天后，依然是殡仪场的会议室内。
　　一众人等正襟危坐。
　　不过这次参加会议的规格就比上一次严格多了，像保安队的小组长李平安就没捞到邀请。
　　参与会议的人数也更少。
　　奇怪的是，停尸房小组长左小涵的身影赫然在列。
　　在坐的众人心情都很紧张，都知道争斗了近半个月的大戏要落下眉目了。
　　究竟是文经理跑步前进的路子更广，还是王富贵老谋深算的前途更大，谁能升职为殡仪场的一把手，答案马上就要被正式揭晓。
　　排头的座位上，民正局的一把手程局长端着茶杯大大咧咧的坐在上首。
　　“咳咳！革名不分先后，位置无关高低，都是为群众服务嘛。”
　　“经过我们慎重考察，发现有一名同志在日常的工作中争先恐后，每天都亲临一线，更是为我们团山市的民正局工作争光添彩，获得了我们领导小组的一致好评。”
　　在坐的王富贵眼神一亮，挺了挺胸脯，得意的瞅了对面的竞争对手文经理一眼。
　　每天的工作都亲临一线，这不就是在说他嘛？
　　看来这次还是他技高一筹。
　　文经理的面色变了变，她心中的看法又有些不同。
　　什么亲临一线？
　　什么争光添彩？
　　这些都是套话。
　　真正的重点应该在最后一句话中，‘获得了领导小组的一致好评’这指的不就是她嘛。
　　这段时间她可没少出现在民正局的几位副局长办公室中。
　　便是在座的这位正局长办公室，她也至少光临过几次，更是多次给出过暗示，可以陪领导彻夜长谈工作。
　　当时对方虽然没有给出明确表示，但明显有些意动。
　　难道真要跨出那一步？
　　文经理心神一紧，脑袋中既有一丝兴奋，也有一些紧张。
　　毕竟节曹对于大部分的人来说，都只有一次，一旦扔了，就再也捡不回来了。
　　尤其是在组织中工作的年轻女同志。
　　某些事情，她也是第一次，不是很专业，自己心理上的这一关就很难迈出去。
　　可殡仪场的馆主位置对于她而言又十分重要，一旦跨出去，从此以后就海阔天空，正式由副可长迈入可长的行列。
　　此后大有可为。
　　“咳咳！”
　　程局长的视线在办公室内转了一圈，突然落到下首的左小涵身上，脸色马上一变，变得和蔼可亲起来，“小涵同志，来来，过来坐。”
　　程局长热情的对左小涵招了招手。
　　后者假模假样的客套了一番，“在座的各位都是领导，哪有我坐的地方？我还是就在这里蹲着吧！”
　　程局长正色反驳道：“什么领导不领导？领导都是为群众服务的，从今日起，你也是领导了。”
　　话声刚落，满室皆惊。
　　会议室所有人的视线不约而同落在左小涵身上。
　　心中有震惊的，也有羡慕嫉妒恨的。
　　一个个更是不停在心中暗自腹诽，“这左小涵果然是有背景的人，这才转正几天，又要被提拔了？”
　　“对了，文经理和王经理其中一人被提拔为殡仪馆馆主后，空出来的位置不就是他的吗？”
　　“我们熬了好多年，还是原地不动，这左小涵还真是走了狗屎运啊！”
　　尽管众人心中一副死了爹妈一样难看，脸上仍努力挤出些许的笑意，嘴上更是像迎接新女婿登门一样，别提有多热情了。
　　“小涵啊，既然程局长让你坐，你就坐，你来殡仪馆上班也有2个多月了，平时工作尽职尽责，我们可都看在眼中。”
　　“是啊！程局长慧眼如注，什么时候看错过？我看啊，小涵同志是个好同志，应该被提拔。”
　　捧高踩低一向是组织内的常态。
　　左小涵既有神秘莫测的背景，又被民正局一众领导赏识，火线提拔一次，也情有可原。
　　谁让人家背后有人呢？
　　哪知程局长话锋一转，严肃的说道：“殡仪场这么大一个单位，不能长时间没有人主持工作，经过组织的一致推荐，决定正式提拔左小涵同志为殡仪馆馆主一职。”
　　“今后还请诸位多多配合，早日让殡仪场的工作回归正规。”
　　“左小涵同志，接下来的工作就交给你了，我就不多干涉了，咳咳，下面由你来支持会议吧！”
　　左小涵也咳嗽了一声，拍了拍屁股站起身来。
　　昨天他在老地方参加了饭局，付出了2张符箓后，从某位领导嘴中探出风声，殡仪馆馆主的位置虽然在左小涵眼中威风凛凛，但在上层的一干领导眼中，只不过是个芝麻大小的官。
　　某领导更是明码标价，只需要3张符箓，就能帮他把这个位置弄到手。
　　左小涵一个心动，就答应了。
　　反正是分期付款，一个月内制作3张符箓对他而言实在是小儿科。
　　他来殡仪馆停尸房工作也有2个多月了，现在才刚刚转正，但不能小看每个人求上进的决心嘛。
　　能往前一步，谁不愿意？
　　别的不说，便是每个月万把块的薪水，就比停尸房的守尸人香多了。
　　“咳咳！程局长太客气了。”
　　左小涵强行压抑住内心的狂喜，强作镇定的伸手一掏，从怀中摸出一张便签纸来。
　　他可是早有准备，知道今天程局长要来殡仪场宣布结果，熬夜赶出来的演讲稿。
　　“咳咳，我来殡仪场工作也有2个多月了……”
　　“等一下！”
　　左小涵的演讲稿才刚刚开了一个头，就被一人出声打断。
　　出声的是王富贵。
　　原本信心满满的王富贵，只是一会不见，脸上表情仿佛死了爹妈一般，要多难看有多难看。
　　他一双眼睛睁得老大，瞳孔中隐隐渗出一丝血红色，胸前急促的起伏着，摆明了正处于挣扎中。
　　殡仪馆一把手的位置，他可是盯了好久了，就差临门一脚，哪知千算万算，最后关头竟被人抢先摘了果子。
　　这能忍？
　　哪怕左小涵和他关系一向不错，一直被他当做自己人，也忍不下去啊。
　　会议室内所有人的视线随之落在王富贵身上。
　　之前还嫉妒左小涵高升的众人，此时看左小涵的目光又不一样了。
　　可谓眼球被震碎了一地。
　　不过，好戏明显才刚开始。
　　“各位领导，各位同事……”
　　王富贵吞了一口唾沫，显得内心十分紧张，“据我所知，左小涵同志才刚刚来殡仪场工作2个多月，还不是当员，民正局领导的这次安排，是否有些不妥？”
　　“当员？对呀，这左小涵刚刚大学毕业，应该还不是当员，怎么把这事儿给忘了。”
　　众人原本以为王富贵只是在临死挣扎，领导决定的事情，哪有改动的可能？
　　没想到真被他抓住了漏洞。
　　众所周知，一旦要进入组织内，必须是当员身份。
　　这是一个前提条件。
　　换一句话说，左小涵若现在还不是当员，是没有资格胜任殡仪馆馆主一职的。
　　会议室内的空气顿时凝固成一团，所有人的目光再次转移到左小涵和程局长身上。
　　左小涵也有些错愕。
　　妈个蛋，居然忘了这茬。
　　他别说当员了，团员都不是，目前只是少先队员。
　　关键时刻，还是要看领导挺不挺他了。
　　左小涵舔了舔嘴唇，也向程局长望去。
　　后者端着茶杯喝了一口，显然在宣布这项决定前，对左小涵的档案有过摸底，显得波澜不惊。
　　“富贵同志，你的这个质疑很好，很及时。”
　　程局长表面上是在夸奖王富贵，实则用眼神狠狠地挖了对方一眼，心中对后者的印象分直接-5.
　　领导的决定也敢当众质疑？
　　这思想觉悟也忒低了。
　　“左小涵同志已正式递交了入当申请书，考察手续正在进行中，组织在考核干部的过程中，既要不拘一格降人才，也要大力提拔年轻干部，这也是大统领在会议上提出的精神。”
　　“你若敢继续质疑左小涵同志，就是在质疑大统领的会议精神。”
　　程局长重重的将茶杯在桌面上一搁，趁机发泄自己的不满，“好了，此质疑直接驳回！”
　　临走之前，程局长特意拐到左小涵面前，重重的在他肩膀上拍了一下，“小涵同志，接下来的工作就交给你了。”
　　“谢谢领导支持！”
　　左小涵美滋滋的鞠了一次躬。
　　等程局长离开后，他的视线再次落在会议桌上的众人身上。
　　震惊吧？
　　诧异吧？
　　没想到吧？
　　我上我也行。
　　左小涵挪了挪屁股，只觉得往日硬的刺屁股的桌椅也变得十分舒适起来。
　　“咳咳！谢谢领导的一致看重，今后的工作中还希望诸位多多支持……”
　　左小涵等了好久，终于等到了自己发言的机会。
　　他将事先准备好的发言稿拿出来，洋洋洒洒说了一大通，全是一些务虚的调调。
　　也别小看了这些务虚的台词，下面的人做得好，是领导的功劳，算是你领悟了领导的会议精神。
　　若是做的不好，那么对不起，这个锅你来背了。
　　因为你完全没领悟到领导会议的精神。
　　所谓的务虚，就是不管咋说都能自圆其说，这个就看你怎么理解了。

第221章先给自己涨工资
　　“现在我正式宣布，散会！”
　　“那个，文经理还请留一下。”
　　满会议室的人，带着各种心情陆续离开了会议室，其中以王富贵的脚步最为挣扎。
　　他刚才一个冲动，不仅得罪了程局长，更是连刚刚上任的左小涵也得罪了。
　　以后在单位的工作可想而知。
　　这不，报应来的很快，左小涵单独将文经理留下来，而不是王经理，这就是最明显的一个风向标。
　　向来都是死道友不死贫道，众人就不掺和这事了。
　　众人意味深长的瞥了瞥步伐举步维艰的王富贵，又瞥了瞥坐在桌椅上一动不动的文经理和左小涵，心中也不知道在想些什么。
　　文经理在经过最初的错愕和震惊后，心情已经慢慢调整过来。
　　领导都已经当众宣布结果了，看来是无法更改了，当务之急还是要和新领导好好搞好关系。
　　看得出她心理素质十分强大。
　　文经理面色僵了僵，努力的调整了自己的表情和语气，将心中的那一份落差感隐藏在心底，讨好的问道：“馆长还有什么事？”
　　左小涵面色缓了缓，语重心长的说道：“文经理，我知道在老馆长不在的这段时间，你和王经理一直在主持着殡仪馆的工作，我呢，初来乍到，资历和经验都十分不足。”
　　左小涵摆了摆手，从口袋中突然摸出一根香烟来。
　　文经理眼疾手快，连忙将自己面前的一次性水杯推了过去，充当左小涵面前的烟灰缸。
　　“呼！”
　　左小涵美滋滋的吸了一口。
　　以前总看到别人在会议室上吸烟，他向来瞧不起这种没素质的行为，公共场合怎能随意吸烟呢？
　　这不是强迫别人吸你的二手烟吗？
　　还有没有公德心？
　　不过此时此刻，位置不同想法也不一样了。
　　其实这种特权的手段，落到自己身上后，还是挺爽的。
　　你看，文经理就十分有眼色。
　　“但是领导看重，将如此重要的位置交给我，我只能勉为其难扛起来，男人嘛，不能说自己不行。”
　　“不过呢，今后殡仪馆的工作，具体还是由你和王经理来主持，之前怎样，今后也怎样，你看如何？”
　　左小涵斟酌了一下，将自己内心的想法开诚布公的吐露出来。
　　总之就是一句话，该是领导尽的义务我没兴趣，能推就推，还是你们多承担一点，但是该是领导享受的权利我一个不落，以前咋样以后还是咋样，我不和你们争权夺利，我只享受领导的成果。
　　这叫无为而治。
　　毕竟如今他大小也是个干部，眼界自然也不一样了嘛。
　　文经理顿了顿，也在慢慢消化左小涵话中的意思，试探的回道：“这……全听领导安排。”
　　“其实呢，我在这个位置也只是暂时过渡一下，我的目标是星辰大海，这个馆主也当不了多久，若是文经理在接下来的这段时间好好配合我工作，等我离任后，我会在领导面前大力推荐文经理接任馆主一职，你看如何？”
　　左小涵意味深长的瞅了瞅文经理，先给对方画大饼。
　　这手段在2020年都已经不新鲜了，可现在还是2000年啊，而且时空都不一样。
　　多少应该还是有点作用的吧？
　　果然，文经理的呼吸声一下子急促起来。
　　她挪了挪屁股，内心挣扎了一下，蹭的一下站起身来，恭敬的向左小涵鞠了一躬，“多谢领导赏识。”
　　左小涵面色和蔼的笑了笑，“这样就对了嘛！来，小文啊！接下来我们讨论下馆主的这个薪水问题，我也是刚刚上任，还不是很清楚。”
　　文经理偷偷瞥了瞥左小涵，一时间搞不清楚对方心中想的是什么。
　　按说殡仪馆的馆主虽然是个芝麻大小的官，但这个职务可是通向体制内的关键一步，若是由年轻干部担任的话，摆明了以后肯定会更进一步的。
　　谁会在意拿多少薪水？
　　文经理只得试探的回道：“这……以前老馆主的薪水是每月8000，加住房交通补贴500，加五险一金，每个月还有500块钱的饭卡钱，年底若是效益不错的话，还有1-2个月的当月工资奖金。”
　　“那之前老馆主的工作范围？”
　　文经理顿了顿，继续回道：“主要是全面主持殡仪馆的工作，积极领悟传达上级领导精神……”
　　左小涵秒懂。
　　通俗说，就是去市里开会，回殡仪馆开会。
　　他美滋滋的继续吸了一口烟，心中直说好家伙。
　　陆陆续续的工资和补贴加起来，还真有万把块了。
　　关键是，工作十分轻松，每天在办公室吹着空调就把钱拿了，比自己之前在停尸房值班24小时爽多了。
　　难怪每个人都有一颗求上进的心。
　　而且这个位置十分关键无可替代，领导的意思可不能传达错了。
　　不过左小涵仍有些贪心不足，他轻轻点了点桌面，试探的商量道：“这个，馆主的工作可谓日理万鸡十分关键啊！我觉得这个薪水，是不是应该调整调整一下了？”
　　文经理再次错愕的瞅了瞅左小涵，“那领导的意思是？”
　　“我看提到1万每月就十分合适，凑个整数嘛！”
　　左小涵在水杯上磕了磕烟灰。
　　文经理咬了咬嘴唇，“可以，下个月就正式调整。”
　　左小涵撇了撇嘴，“我看宜早不宜迟，今天都9月20号了，就从这个月开始调整吧。”
　　“就按领导说的办！”
　　文经理对左小涵下达的第一条领导精神言听计从，让后者十分满意。
　　“好了，今天的工作就谈到这里了，我的办公室也请文经理派人收拾一下，稍后我就搬过去。”
　　左小涵挥了挥手，主动结束了谈话。
　　等到文经理离开会议室后，左小涵仍然坐在位置上沉思。
　　搞定了文经理，想要殡仪馆的工作和往常一样，还需要搞定另一人才行。
　　左小涵想了想，拍了拍屁股，一手捏着烟，一手端着烟灰缸，从会议室出来后向旁边拐了拐，来到王富贵的办公室门口。
　　王富贵的副经理办公室此刻大门敞开。
　　他直接瘫坐在沙发上，双眼无神的盯着屋顶，手中夹着的一根烟屁股都快烧到手指了还犹不自知。
　　心中一直支撑着他的信念崩塌了。
　　此刻心中一片死灰，未来的路全是迷茫。
　　左小涵很能体会他现在的心情，虽然对方当众质疑过自己的资历，但左小涵一向以为人低调和心胸开阔据称。
　　领导嘛！自然要有领导的心胸。
　　想要在领导的位置上偷懒，殡仪场的工作可不能少了王富贵的努力和付出。
　　“小王啊！其实我过来是有一条很重要消息和你商量的。”
　　左小涵神神秘秘的将办公室门关上，一屁股坐在王富贵旁边，和蔼和亲的拍了拍对方肩膀，“你知道，我虽然被临时提拔成了馆长，但我在这位置可呆不长，若我离开，肯定向上级领导大力推荐由王富贵同志来接替我的工作。”
　　左小涵话音一落，沙发上的王富贵身体动了动，眼神瞬间也有了精神，仿佛一下子活了过来。

第222章视察工作（4400字大章）
　　“当真？”
　　王富贵一把拉住左小涵胳膊。
　　“自然当真，我还能骗你不成？”
　　左小涵亲切的抚了抚对方额头，心中不知怎地想到了前世看过的一篇文章中的一句话，“站在原地别动，我去给你买两斤橘子。”
　　老子骗儿子不算骗吧？
　　我这也是在调动下属工作的积极性，算是一种善意的谎言。
　　可谓是煞费苦心用心良苦啊！
　　还希望对方明白真相后能理解我的一片苦心。
　　王富贵蹭的一下从沙发上站起来，整个人好似一棵枯木逢春的老树，又长出了新芽。
　　“这……小涵难得来一次我办公室，我最近从外面搞到了一斤好茶叶，这就给你泡一杯尝尝。”
　　“那就辛苦小王了。”
　　左小涵大大咧咧的坐在沙发上，二郎腿翘着，静观王富贵的表演。
　　过了一会，新茶泡好了，对方毕恭毕敬的递到左小涵手中。
　　左小涵端着茶杯抿了一口，叹了叹气道：“小王啊，我知道这次的事情有些意外，领导突然让我接替老馆主的位置，我也没想到啊，总之，今后的工作还得靠你和文经理两人撑起来，可不能让我失望啊！”
　　王富贵心中又有了希望。
　　短短的半分钟不到，已经从之前巨大的打击中恢复回来，并在短时间内调整好了心中的落差感，也接受了左小涵任职新馆主的事实。
　　他双腿笔直的立在沙发前，态度恭敬的回道：“请小涵放心，我一定不会让你失望。”
　　“这就对了，未来属于你们年轻人的。”
　　左小涵喝了两口茶，又拍了拍王富贵肩膀，勉励了对方几句。
　　可怜王富贵毕恭毕敬的将左小涵一路送到办公室外，恭敬的像个儿子，不清楚二人关系的人还以为在送他老豆呢。
　　考虑到时间紧张，自己的新办公室应该没收拾好，左小涵突发奇想，打算在自己的一亩三分地逛一逛的念头。
　　所谓富贵不还乡犹如锦衣夜行，升官了当然要显摆一番，不然人活着还有什么滋味？
　　从会议结束到现在，也不过才半小时左右，左小涵升职为团山市殡仪馆馆主的消息像改革春风一般，早已传遍殡仪馆的各个角落。
　　左小涵的第一站，选择的是自己的大本营，也就是接待大厅。
　　保安室外，李平安和另一名值班保安正在谈论这个事儿，谈的唾沫飞起。
　　“李哥，你不知道吗？小涵成了我们殡仪馆的新馆长。”
　　李平安当初对左小涵还算不错，算是后者入职后的第一个领路人，很是教了左小涵一些知识。
　　左小涵突然空降成新任馆长，他是真心实意为对方高兴，“真的假的？小涵才被提拔为小组长，这才几天时间啊！”
　　李平安高兴归高兴，还有些不相信。
　　同伴在地上跺了跺脚，大声嚷嚷道：“李哥，我骗你做什么？我刚从车队巡视过来，那边的人都传遍了。”
　　说完后眨了眨眼，伸手给李平安散了一根烟，自己则第一时间点燃吸了两口。
　　李平安还在震惊中，下意识的拒绝道：“上班时间，在大厅抽烟不太好吧？被人事部的那小丫头瞧见后小心扣你工资。”
　　同伴顿时一拍大腿，恨铁不成钢的嚷道：“李哥，你咋还活在过去咧？小涵都成馆长了，扣不扣钱还不是他说了算？还怕那个小姑娘不成？”
　　“再说了，俺们保安室和他们停尸房可是长期交好，你和小涵的关系也一向不错，他能亏待咱们不成？”
　　“搁我说啊，李哥，你赶紧去和小涵提下建议，我们保安室负责偌大一个地盘，才3个保安，2个白班一个夜班，人手实在紧张了点，要么给我们加点工资，要么就招个人，之前文经理一直押着不批，你这次去提，小涵说不定就批准了。”
　　李平安此刻脑子还有些蒙。
　　提不提意见暂且不提，至少以后不用怕人事部的那小姑娘使袢子了。
　　“李哥，来，我给你点上。”
　　同伴见李平安嘴上含着烟杵在地上一声不吭，还以为对方傻了，连忙提醒道：“李哥，你烟屁股都含没了，到底抽不抽啊！”
　　李平安这才回过神来，“抽，为什么不抽？给我点上。”
　　李平安此刻心中的感觉也有些复杂，急需抽根烟压压惊。
　　这左小涵带给他的惊喜可谓一波接一波。
　　最开始，只是觉得对方是一个应届大学生，以后肯定比自己有出息，抱着和新人打好交道的念头，主动和他交往。
　　后来发生了杨乐老豆来殡仪馆当面和左小涵道歉一事，才知道对方居然有一个大亲戚在市里做领导。
　　在后来是左小涵被火速提拔为停尸房小组长。
　　这才几天不到，就成了新任馆长。
　　说真话，李平安现在整个人还在云里雾里。
　　这人怎就这么低调呢？
　　做人还能低调成这样？
　　李平安虽然不知道左小涵背后的亲戚是什么官儿，但是能让一个副局长服软，能火速被提拔成新任馆长，可想能量有多大。
　　“嘿！没想到咱们以后也是有后台的人了。”
　　李平安站在原地开始傻乐傻乐起来。
　　作为一个没有关系没有后台靠着侥幸进入殡仪馆工作的普通人，李平安对‘后台’两个字理解得十分透彻。
　　不容易啊！
　　想必小涵以后肯定会对我们略有照顾的吧？
　　他心中也有些不敢信。
　　两人站在接待大厅的保安室门口，说话声音又有点大，谈话内容早传到了接待柜台后面的王佩佩耳朵中。
　　王佩佩虽然之前对左小涵十分仰慕，可黄山镇一行中阴差阳错被左小涵吓到了，激起了她小时候的心理阴影。
　　这段时间有意与左小涵拉远了距离。
　　此刻听到左小涵便是殡仪馆的新任馆长，脑中思绪别提有多复杂了。
　　一个20岁左右刚毕业的年轻人升职为新任馆长，这后面代表着什么？
　　代表着前途无量啊！
　　何况还是一个长相英俊，为人又这么低调的年轻人。
　　简直是未来老公的最佳人选。
　　要是能嫁给这样的男人，说不定能少奋斗多少年。
　　“唉！要是那次旅行途中我在主动一点就好了，说不定今天左小涵就成了我的人。”
　　“我到底在怕什么？犹豫什么？”
　　“大好良机啊，就这么错过了？”
　　“现在去献身还来得及吗？小涵该不会以为我是一个轻薄的女人吧？”
　　王佩佩脑中思绪纷纷，上班时间直接走神了。
　　以至于李平安和同伴后面的谈话内容她一个字都没听见。
　　冷不丁大厅中传来一声惊呼，“啊！小涵……哦不对，是馆主，也不对，是领导。”
　　“欢迎领导来视察工作。”
　　李平安的同伴率先发现了背着手来到接待大厅视察工作的左小涵，顿时双腿合拢一个立正，嘴上还含着一根烟。
　　姿势有些滑稽，口号也喊得不伦不类。
　　李平安悄悄将烟头扔到地上一脚踩灭，也跟着叫了一声，“领导好！”
　　声音中少了一丝随意，多了一丝拘谨。
　　不管他之前和左小涵的关系有多好，人家毕竟现在成了领导，还认不认这点香火情都两说。
　　何况两人上班时间穿着制服在工作场合当众吸烟，也算违反了工作规定，搞不好新官上任三把火，当面受处罚都说不定。
　　“同志们辛苦了！”
　　“不过，上班时间在接待大厅抽烟不太好吧，还不快灭了？”
　　左小涵笑眯眯的瞅了两人一眼，伸手将李平安同伴嘴中的烟屁股拔了下来，随后扔在地上用脚踩熄。
　　两人的脸色马上变了，先前的拘谨变成了惶恐，“领导，对不起，我们下次一定注意。”
　　“好了好了，以后注意，别当着客户的面抽烟就行了，现在不是没人嘛？来，尝尝我的红塔山。”
　　左小涵突然拍了拍李平安肩膀，一下子拉近了几人间的距离。
　　左小涵给两人分别散了一根烟，又帮他们分别点燃，让两人激动的身子都开始打飘了。
　　新任馆长果然没忘记我们。
　　还是这么亲切，还是这么随和。
　　还是这么低调和平易近人。
　　两人怀着异常激动的心情，歪着身子含着被左小涵亲手点燃的香烟，美滋滋的吸了一口，心中别提有多舒畅。
　　“李哥，记得你之前跟我提过，你来殡仪馆工作也有五六年了吧？”
　　左小涵抽了一口烟，视线突然放到李平安身上。
　　后者略微带着拘谨，想了想回道：“快6年半了。”
　　“一直在保安的岗位上？”
　　李平安扣了扣后脑勺，“干了四年保安，当了2年半小组长。”
　　“那工资如今每月多少？”
　　“工资3000，扣完五险到手2700。”
　　左小涵皱了皱眉头，继续追问道：“我记得你如今有2个小孩吧，老二都上小学了，家庭开销想必不低。”
　　提起自己的家人，李平安由衷的笑了笑，先前紧张的心情也很快放了下去，“是啊！难得小涵还记得。”
　　左小涵定了定神，一锤定音的说道：“你转头写个加薪申请书，交到人事部去，文经理那边我会亲自打声招呼。”
　　李平安浑身一颤，好似不敢相信自己的耳朵，“小涵，这……合适吗？我又没有大学学历，也不是什么特殊技术人员。”
　　左小涵马上让他吃了一颗定心丸，“殡仪场是半公营单位，我们要面向市场造福大众回报社会，每一个优秀员工的工作和生活都值得我们关注，这个事我说了算，你按照我说的做就行了。”
　　这番话说得掷地有声十分有气场。
　　又将李平安的思绪拉了回来。
　　对方不仅是之前那个平易近人的左小涵，而且还是如今殡仪馆的一把手啊。
　　一把手亲自下的令，谁敢质疑？
　　李平安顿时感激的回道：“小涵，李哥就谢谢你了。”
　　“别见外，我还是你眼中的那个小涵。”
　　左小涵再次拍了拍对方肩膀。
　　古人都知道一人得道鸡犬升天的道理，难道他左小涵不明白？
　　新官上任，不一定要烧三把火，但至少也得收几个自己人吧？
　　保安室也算得上殡仪馆比较关键的一个部门，自然要牢牢抓在手中。
　　结束了和李平安两人的对话后，左小涵的视线落到接待大厅后面的柜子上。
　　今天没有告别仪式要办，除了王佩佩外，一起在这里值班的还有2个穿着黑色女士西装小皮鞋的女员工。
　　几人之前的对话她们自然也听到了。
　　此刻发现左小涵的视线望过来，顿时排排站的见了一个礼，“馆长好！”
　　左小涵微微一笑，回礼道：“几位小姐姐上班辛苦了。”
　　小姐姐？
　　这称呼不仅新奇，而且多了一丝人情味。
　　两小姐姐借着接待柜挡住了左小涵视线的便利，在下面用手臂拼命推一边的王佩佩，“这丫头，平时很机灵的一个人，怎么现在就傻了？”
　　“你不是平时一向和左小涵关系较好吗？现在人家成了殡仪馆的馆长，如此机会还不套近乎傻愣着干嘛？”
　　王佩佩被推了几下，也明白过来，语气一变，多了一丝献媚，“小涵，没想到你都当馆长了。”
　　左小涵抽了一口烟，仰着脖子以45度角仰望大厅，眼中唏嘘不已，“是啊！世事无常！我也没料到啊！”
　　“都说天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……我在停尸房上了2个多月班，才等来这个机会，这说明领导有眼光啊！”
　　“噗嗤！”
　　几个小姐姐顿时笑了起来。
　　和紧张得不得了的保安室二人不同，几位小姐姐反而觉得左小涵十分幽默，没有半点馆主的架子。
　　和几人又闲扯了几句，左小涵背着双手来到了停尸房。
　　这里是他的大本营，今天还归他值班呢。
　　这次临时会议来得突然，一下子打乱了左小涵的排班计划。
　　他先是给自己加了2000的底薪，又善自做主给李平安加薪，等于说他离开后，停尸房也不好马上招人了。
　　毕竟一个萝卜一个坑，多一个人就多一分支出。
　　说不得他还得顶一段时间班。
　　“唉，太清廉了果然不行，没有当贪官的天分啊！”
　　左小涵叹了叹气。
　　停尸房的门突然被人推开了，才分别没多久的王佩佩小心翼翼的挤了进来，“小涵，你的饭盒我帮你洗干净了，今天中午我还会帮你打饭送过来。”
　　左小涵顿了顿，一下子明白了对方的用意。
　　之前从黄山镇旅游回来后，对方摆明了有意疏远他，虽然不知道具体是什么原因，但……现在对方又主动靠了过来。
　　左小涵默不作声的打量了一眼王佩佩，除了一堆A外，其实这小姑娘长得还是很水灵的。
　　皮肤白皙，身高也不差，五官和长相也有七八分的水准，最主要的是落落大方的性格，敢爱敢恨不做作，十分难得。
　　若搁在前世，化个妆拍两个抖音，保证有一群单身狗去舔。
　　现在，对方却主动过来舔他。
　　对于这种靓丽妹子送上门的糖衣炮弹，左小涵的一贯作风是将糖衣脱下来，将炮弹直接打进对方体内。
　　本着不主动不拒绝不负责的三不原则，左小涵轻轻点了点头，“那就辛苦佩佩了。”
　　王佩佩鬼使神差的笑了笑，“为领导服务，不辛苦。”

卷尾语：凶宅副本体会和心得
　　今天是4.21号。
　　从4.7号开始，合计30章，历时14天，凶宅副本结束了。
　　前一个副本完结时均订590，现在14天过去了，均订是595，多了5个，涨幅忽略不计。
　　24小时追读持续下降到60，基本上宣布这本书潜力就这样了。
　　水浒70万字完本时追读还有120呢。
　　能不能超过上本书水浒的740均订都是未知数。
　　目前62万字。
　　上架后这个成绩也拿不到任何推荐。
　　之前靠智能推荐维持，每天能涨收100个收藏左右，最近智能推荐不知道啥情况，时灵时不灵，导致每天新增一直是1000（约等于70块日收）出头，也没啥增长潜力了。
　　接下来还有个限免推荐，应该是本书上架后到完本前唯一能拿的一个推荐了。
　　吃完了限免，就可以考虑完本的事儿了。
　　基本上，从60万字开始，接下来每写10万字都是靠意志力在熬。
　　成绩不好是一方面，另一方面可能是长期码字没休息也没补充存货，感觉肚子里面的灵感都被掏光了。
　　如果某天心态不稳，可能会冲动之下随时在后台申请完结，当然，肯定是在某个副本写完后。
　　做人低调是左小涵的为人准则，有始有终也是作者君的做人原则。
　　有时候，我觉得这本书写到50万字，从情节上看才刚开始，力量体系也没崩，剧情上渐入佳境，按照目前这个节奏的话，在写个100多万字是一点问题都没有的。
　　无奈很多时候得考虑吃饭问题，成绩太差的话，不能边喝西北风边码字。
　　得考虑个时间成本问题。
　　所以，还希望大家多谅解一下，我真的很用心在码字了。
　　能不能写到100万字，目前而言我对自己都没太多信心了，我尽量吧。
　　上架后的章节内容比上架前写的还用心，态度摆在这里，可能是实力不行，图奈何。
　　为了不影响大家心情，接下来说点好听的。
　　目前一共写了6个副本，其中守尸人和血婴以及笼中斗算是一个风格，都有些压抑，爽点也不多。
　　回魂夜和山村老尸算是一个风格，同人加无厘头。
　　因为人设问题，这2个副本写的不算好，主要是不知道如何塑造里昂的人设。
　　其实看过我老书水浒的读者朋友都应该知道，我写同人的水平还是很不错的，这本书的同人副本水平都没发挥出来。
　　因为这本书从刚开始构思就没打算写任何同人副本，我是准备全部写原创副本的，是因为原创成绩不好，才临时想蹭下同人的热度。
　　凶宅算是另一个风格，我在这个副本中融合了我新学到的东西，譬如某卢的震惊流，以及都市爽文节奏。
　　下面的这个副本叫茅山。
　　风格上和凶宅差不多。
　　内容是古代架空背景，以振兴一个落魄的道馆香火为主，风格自然和凶宅一样是轻松的爽文模式，我会继续把凶宅里面的风格延续下去。
　　估计篇幅也不会太长，30-40章左右吧。
　　其中涉及到道馆之间抢香火，互相斗法，下山驱邪等内容。
　　其中茅山的资料我会百度百科查，若有纰漏，欢迎大家指出来，毕竟我也不是专业的灵异文作者，很多东西都是第一次涉及。
　　我尽量写的有趣一点。
　　茅山写完，差不多就70多万字了，可以看情况考虑完本了。
　　最后会以重回靠山镇收尾，将遗失的茅山秘术小册子拿到，做一个首尾呼应，应该会在靠山镇的情节上，嫁接一个盗墓副本，我尽量把这盗墓的故事和靠山镇衔接起来。
　　这是既定的最后2个副本。
　　所以下个月的码字速度会进入养生模式，何为养生模式？就是每天写个8000字2章，但是只发1章4000字，写一天发2天，另外一天干嘛？应该不会是休息，可能会考虑存稿新书。
　　扑街要挣钱吃饭，没休息的时间。
　　新书大概率不会发在某点，可能会去某卢恰一波钱。
　　看看能不能上一波天榜。
　　3个月搞完一本书，然后在回某点开新书。
　　对了，去某卢的新书应该会写都市娱乐文，有兴趣的可以加书友群252667937，新书信息会第一时间告知群里的书友。
　　支持不支持作者的新书大家就看心情了。
　　以后大概率不会开诸天文了。
　　有几个同行和我说过，说我的风格适合写都市文，尤其适合写都市年代文，当初选择写诸天文，怎么说呢，也没人告诉我适合写什么，刚入行的时候全靠自己摸索，算是走了一段时间弯路。
　　其实我之前的马甲写过一本都市文娱《影视世界圆梦师》，有兴趣的可以看看，写了19万字即将上架时，被群里平时聊天打屁很亲热的同行刷了一波某宝套餐，心态直接崩了。
　　他们的目的就是为了看我笑话，这件事也让我知道了人心险恶。
　　诸天文对我而言好处就是可以在一本书里面尝试多种题材，我的上本书水浒写了4个副本，水浒和笑傲是武侠风格，三国是历史军事风格，聊斋同人是灵异风格，其中聊斋同人没写好导致上本书直接GG。
　　诸天文选副本风险太大，选不好就直接挂了，有时候选副本真是碰运气来着。
　　这本书茅山秘术里面差不多就是灵异和都市两种风格。
　　写诸天文，可以让作者不断地换副本换风格，有一种夜夜当新郎的新鲜感。
　　之后的话，应该会考虑定下来具体固定写某个题材了。
　　其实作者君不吹牛逼，历史文都市文灵异文玄幻文仙侠文游戏文体育文我都能写，包括传统出版文学我也会，除了西幻和奇幻外，好像没有我不会写的题材，只是没有一个专精的。
　　这本书后面的副本，除了茅山和重回靠山镇外，根据书友反应，如果到时候没完本的话，应该会有一个九叔僵尸副本，有一个盗墓题材副本，有一个历史军事灵异副本，我不知道能写到哪一步，但总之不会太长。
　　目前而言，凶宅副本写的很爽，我自己写的时候能感觉出来，因为有时候边写边笑，算是我这本书到目前为止，写的最好的一个副本吧。
　　之所以有人觉得本书的风格前后有变化，是作者在不断微调的结果。
　　因为最前面2个副本成绩不好，所以从第三个副本回魂夜开始，作者就微调了风格，大概就是这样，并不是换人了。
　　目前我连手动防盗都懒得弄了，大家将就看吧，有点心灰意冷。
　　2021.4.21凌晨。
　　大家晚安。

【凶宅】-分卷-结束
【凶宅】-分卷-结束

【香火】-分卷-开始
【香火】-分卷-开始

第223章开局一间小破庙
　　王佩佩离开后，左小涵又在电脑前坐了下来。
　　换办公室后，这电脑肯定要搬过去，毕竟馆主作为殡仪馆的一把手，平日的主要任务是传达上级领导精神，可谓劳苦功高十分关键。
　　这么辛苦，总要偶尔娱乐娱乐，下个片看个小电影什么的。
　　没了电脑可不行。
　　左小涵美滋滋的将东西归纳了一下，双腿在办公桌上一搁，翘着腿给自己点上一根烟，打算混吃等死……哦不对，是混到中午等着美食被送进来，吃了饭就可以睡觉了。
　　哪知怀中突然出现了异样。
　　左小涵愣了愣，一个翻身将口袋中的茅山秘术小册子掏了出来。
　　这东西虽然只是一张‘副卡’，但对左小涵的重要性不言而喻，平时上班就带在身上，下班后就搁在家中的主卧室中，夹在一本《钢铁是如何炼成的》国外名著中，保密性做的十分不错。
　　“来任务了？”
　　左小涵不慌不忙的起身先将办公室门反锁上，随后将小册子摊开搁在办公桌上，视线从第一页的‘镇尸符’浏览到第二页的‘驱邪咒’。
　　然后是第三页的‘尚武令’，第四页的‘含冤’，第五页的‘凶宅’，再到最后一页。
　　只见空白的页面上陆陆续续出现了几个名词。
　　最上端写着‘香火’二字。
　　在往下，则是一张黑白连环画，依旧只有一张。
　　图画中是一个破旧的小道观，大厅中供奉着三尊神像，门外跪拜着一群民夫，看服饰应该是乡下的村民。
　　“难道这次的任务和这间道观有关？”
　　左小涵摩擦了一下下巴，他对新任务并不反感。
　　有任务代表着有奖励嘛。
　　谁和奖励过不去呢？
　　再说他现在有了摔跤技和形意拳傍身，初步的具备了一定的自保之力，完成任务的风险也大大的降低了。
　　可惜这图片中提供的信息太少。
　　左小涵盯着那张图片琢磨了半响，也摸不透是啥意思。
　　不过他一点都不慌。
　　过了一会，下方果然出现了一行新的小字。
　　【叮！宿主接收到一条新任务】
　　【任务内容：振兴道观香火】
　　【任务目标：将茅山清风观的香火供奉提升到1万点以上】
　　【任务介绍：位于江苏省句容县的茅山清风观香火凋零，频临倒闭，请宿主前往清风观，将清风观所受的香火供奉提升到1万点或以上，即为完成任务】
　　【任务奖励：清心咒】
　　【清心咒：能加快精神力的恢复，若长期使用则神清气爽，又增强记忆力提升身体素质延年益寿的功效】
　　【提示：请宿主于3日内赶往句容县清风观，也可现在前往，是否立即前往：是/否】
　　左小涵瞧着新出现的任务犹豫了一下。
　　清心咒？
　　又是一个辅助性技能。
　　不过这个技能却对左小涵现阶段的驱邪实力有一个质的提升。
　　技能再多，没蓝也用不了啊。
　　每个技能都是耗蓝大户，这大大的制约了左小涵的发挥。
　　现在好了，直接送了一个蓝BUFF过来。
　　至于香火，就很好理解了，一个香火等于一个信徒，不过香火可以反复向某个固定信徒收集。
　　“看来是个运营类的任务，应该不算太难。”
　　左小涵四周看了看，左右没啥事，不如赶早去。
　　“我选择现在前往。”
　　左小涵脑中念头一动，周围突兀的出现了一道漩涡，很快将他包围其中。
　　左小涵意识出现了少许的断片。
　　随后晃了晃脑袋，彻底清醒过来，他发现自己正躺在一间铺满了稻草的木床上。
　　从墙上的一道破窗外透进来一道亮光。
　　现在应该是白天。
　　左小涵起身朝四周瞅了瞅，两张木床并排的摆放在房间中，几乎看不到什么家具，他的这张木床上垫的是稻草，盖的是一张几乎看不清颜色严重缩水的破棉被，旁边的那张木床也好不到哪里去。
　　只是比他多了一件床单。
　　墙上就更离谱了，原汁原味的土墙泥瓦，带着一股亲近大自然的环保气息，屋顶上还能看到两张脸盆大小的蜘蛛网。
　　“妈个蛋，果然是开局一间小破屋。”
　　左小涵摸了摸脑袋，对完成任务的信心不是那么足了。
　　“徒儿徒儿，你可醒了？”
　　正当他沉思时，屋外突然跑进来一个小老头。
　　说是老头也不恰当，应该是一个穿着道袍胡子拉碴蓬头露面面色蜡黄的40岁左右中年道士。
　　这道士双手轮流的捧着一块烤熟的红薯，正对床上的左小涵挤眉弄眼，“徒儿，你看为师帮你弄来了什么？”
　　“烤红薯耶，正热乎，赶紧趁热吃了。”
　　左小涵略微一思量，中年邋遢道人的身份信息就映入他脑中。
　　端木秋，男，40多岁，现为清风观观主，离异，有一女儿，前妻改嫁给金坛县一富户为妾。
　　清风观中除了端木秋外，还有一学徒，正是左小涵。
　　左小涵略微愣了愣神，对面的中年道士已经等不及，直接将手中的烤红薯热情的塞了过来，差点塞到了左小涵的鼻孔上。
　　“徒儿啊，你不会是饿了几天饿傻了吧？”
　　“都怪为师，不该提议肚子饿了就睡觉，睡着了就不饿了这样的屁话，差点让你起不来了。”
　　“这次为师已下定了决心，不就是下山化缘嘛？等你休养一日，明日有了精神，为师就带你下山去化缘。”
　　“句容县和金坛县道观众多，那些凡夫俗子瞧不上咱们清风观的招牌，这次我们走远点，去隔壁县城化缘，我就不信蒙不到一两家大户，等有了银子，咱们将道观给修一修，在请媒人帮你说一门亲事，等有一天为师仙逝后，你做清风观馆主，你儿子为大弟子，也算是后继有人延续香火了。”
　　中年道人坐在床边唏嘘了半天，左小涵总算摸清楚了现状。
　　就这一会工夫，肚子里面像打仗一样又闹了起来。
　　左小涵刚要起身，浑身上下一阵乏力和虚脱，差点一头栽倒在床上。
　　“徒儿，别激动，不就是一块烤红薯吗？等你吃完了，为师在下山去附近村民田地里偷一些，明日还有，别急。”
　　中年道人连忙扶住左小涵，二话不说将烤红薯直接对着他的嘴巴塞去。
　　左小涵如今也算是清风观唯一的一根独苗，可不能饿死了。
　　若真这样，他清风观可算是断了传承。
　　以清风观目前的财力和在附近的声誉，再招一个新弟子难度有点大。
　　可以说，左小涵这位弟子目前比他这个老菜皮还宝贵。
　　“师傅，别急，等我想想办法，土豆会有的，面包会有的，将来咱们清风观肯定能成为这茅山上的第一大道馆。”
　　左小涵三两下吃完烤红薯，肚子里面有了点存货，人也有了点精神。
　　对方害怕他挂了，他却在琢磨如何稳住这老道士。
　　他算是一个外来者，肯定没这老家伙对本地熟悉。
　　日后也有许多需要对方搭把手的地方。
　　好歹他也是一大型国企的一把手，堂堂团山市殡仪馆馆主，经营一个小道观的手段难道不会？
　　“哎哟，徒儿，你这话我爱听，至少证明你没饿出病来，等你先恢复恢复一下再说，咱们再来从长计议。”
　　端木秋见左小涵恢复了一些精神，一颗心也放到了肚子里。
　　左小涵又休息了一会，从肚子中排除一股俗气，刚刚吃进去的一块红薯马上被消化了一半。
　　若是在尿一泡，搞不好肚子又空了。
　　当务之急，是先填饱肚子再说。
　　左小涵扶着墙从卧室来到了大厅。
　　相比之寒酸的卧室，大厅可就气派多了。
　　不仅是砖瓦结构，地上还铺着一层地板砖，屋子中央是两根齐腰粗的大柱子，撑起了一个50多平方米的大厅。
　　这就是清风观的主体。
　　地上铺着几个蒲团，这是供那些香客和恩主们许愿祈福用的，最上方还有一张高桌，桌子上供奉着三尊神像和几个香炉。
　　分别是：上茅九天上卿司命太元妙道冲虚圣佑真应真君；
　　中茅地仙上真定禄右禁至道冲静德佑妙应真君；
　　下茅地仙至真三官保命微妙冲慧神佑神应真君。
　　总称为‘三茅真君’，又叫‘茅氏三兄弟’。
　　算是茅山名义上的祖师爷。
　　左小涵的目光微微在三尊神像上定了定神，这就是从小册子上看到的三尊神仙了吧。
　　除了地上的几张蒲端和最顶上的一个方桌外，这大厅中也是空空荡荡，不仅看不到半份贡品，也见不到一个香客。
　　屋外倒是青山绿水郁郁葱葱。
　　看时节应该是夏末秋初。
　　左小涵在附近逛了一遍，如今这清风观穷的只剩下一个空道观了，算是面子工程和吃饭的脸面，保养的还算干净。
　　名声：应该是这茅山上大大小小几十个道观里面的末流，一个不小心搞不好会被开除当籍，在茅山下面的句容县和金坛县也骗不到人。
　　人家认不认这座道观都不好说。
　　财力：穷的连烤红薯都吃不上了，据说这还是下山去附近民田中‘化缘’弄来的。
　　人力：连同观主加弟子一共2人，分别是端木秋和左小涵。
　　要钱没钱，要人没人，名气也没有，如何开局？
　　左小涵在附近逛了一圈，心中基本上有了底。
　　天大地大，先将肚子喂饱了再说。
　　他一个现代人，难道还搞不定一帮土著？
　　俗话说，靠山吃山靠水吃水，这茅山也算是一方洞天福地，山上岂能没有小动物？
　　左小涵从墙边翻出一把生锈的柴刀，拿在手中比划了两下，就要往后山走去。
　　端木秋又跑了过来，吃惊的问道：“徒儿，后山并不太平，据说还有财狼，你这是去作甚？”
　　“财狼？”
　　左小涵心中大定，有财狼则代表有吃的，看来肚子算是有着落了。
　　“师傅勿慌，一块烤红薯能顶个屁用？等我上山打猎，今晚我们师徒直接吃肉。”
　　“你？走路都走不稳，你能打猎？”
　　端木秋上下打量了一眼左小涵，总觉得这个徒儿有点不正常。
　　莫不是饿傻了？
　　哎呀，这个徒弟算是目前清风观的唯一一根独苗，可不能让他有事。
　　“师傅请看！”
　　左小涵拿着柴刀在空地上比划了两下，耍了一通把式，也算是像模像样虎虎生风，“在家把锅洗干净，烧满热水，静候佳音。”
　　左小涵二话不说扭头就走。
　　刚才耍了一通，又排出了两团俗气，肚子里面的存货真不多了。
　　体力有限，可要省着点用。

第224章徒儿，来肥羊了
　　清风观修建在一处山坡上。
　　屋前一条马车宽的泥巴路，算是通往山下的唯一途径。
　　道观后则是连绵不绝的一条山脉。
　　茅山自古有有“第一福地，第八洞天”之美誉。
　　山上美景多，有九峰、十九泉、二十六洞、二十八池之景。
　　左小涵在道观后转了一圈，果真让他发现了一口山泉。
　　泉水清澈透明，入口微甜，口感比前世的农夫山泉好多了。
　　左小涵喝了两口泉水，沿着小溪一路而下，来到了一片碎石滩上。
　　他居然在这溪水中看到了两条鱼儿。
　　“晚饭有了！”
　　左小涵用柴刀在溪水边砍了一根树枝，又废了一会工夫，将树枝修成了前头尖尖的长矛状，随后站在溪水中间的碎石滩上，屏声静气握着木茅侯了一刻钟，最后入手了两条手掌大小的鱼儿。
　　左小涵将鱼儿用一根草茎串在腰间。
　　两条鱼儿也只够喝喝汤，用开水一煮，估计连鱼肉都看不到了。
　　看来还是要上山一趟。
　　这茅山中到底有什么猎物左小涵也摸不准。
　　他从小溪边寻了一条小径一路而上，窜入密林中。
　　此时的树木郁郁葱葱，到处是参天的大树和齐人高的灌木，树枝密布根茎难寻，在加上喋喋不休的鸟儿在头顶飞来飞去，好一处洞天福地的景象。
　　左小涵根本不懂这些，只觉得这树林间的空气十分新鲜，多吸了几口，仿佛肚中的饥饿感都减轻了一些。
　　他担心迷路也不敢走太远，就在小溪附近的林中转了转，时不时有过来饮水的小动物，加上他运气好，很快让他逮到了一条野兔。
　　“晚上就吃你了！”
　　左小涵一手提着两斤重的野兔，一手握着木茅，沿路上又抓了一些野韭菜，正准备打道回府，冷不丁眼前的树枝上晃了晃，出现了一只‘松鼠’。
　　“咦！好大一头松鼠！”
　　左小涵微微定了定神。
　　从他的视角望去，正好看到一条毛茸茸的尾巴缩在树枝后，根据体型和毛发判断应该是一头松鼠。
　　松鼠是草食性动物，以各种松柏科植物的各种坚果、种子和果仁为食物，有时候也吃昆虫和蔬菜，最是难抓。
　　左小涵此刻正要满载而归，对它也没兴趣。
　　“吱吱吱！”
　　就在左小涵转身准备离开时，树上的‘松鼠’突然叫了两声，从树梢间挪了挪，露出了它的庐山真面目。
　　“这不是松鼠，难道是狐狸？”
　　左小涵面露惊奇之色。
　　主要是这狐狸面相奇特，身上灰蒙蒙的毛发正好褪掉一半，一半灰一半白，先前只能看到达耸在身上的一条灰蒙蒙尾巴，没看到正面，才让左小涵误以为是松鼠。
　　“它似乎不怕我？”
　　这才是让左小涵吃惊的。
　　这小狐狸体型和松鼠差不多大，明显还没长大成形，应该是一头半大的孩童，此刻正趴在树梢上，一动不动的好奇打量着树下的左小涵。
　　一双眸子如同宝石一般晶莹剔透，隐隐之中折射出一抹亮色，只是看过来时歪着脖子一动不动，多了一种呆萌感，却是左小涵见过的所有狐狸中最漂亮的一只。
　　“小狐狸，赶紧回家吧，要听妈妈的话！”
　　左小涵扬了扬手中的木茅，也不管对方听不听得懂，一转身窜入树林中。
　　那狐狸歪着脑袋在原处盯着左小涵的身影望了半天，最后身子摆了摆，竟然又露出一条尾巴来。
　　这第二条尾巴正好隐藏在第一条尾巴之中，没有完全张开，是故之前并没有被左小涵发现。
　　它似乎听懂了左小涵的叮嘱，在树梢上玩了一会，最后轻巧的跳了下来，窜入大山深处。
　　左小涵又回到之前路过的那条小溪。
　　他寻了一处浅摊，用柴刀将野兔开肠破肚，在溪水中清洗了一下，将毛发拔了下来，又拾了一些木材，前后大约花费了1-2个时辰。
　　出发的时候天色还是上午，回去的时候已是红日偏西，到了下午时分。
　　没想到一向冷清的清风观，此刻居然有客人。
　　“徒儿，来来来，见过王管家。”
　　端木秋端坐在大厅中的一块蒲团上，头发胡须也被修剪了一番，少了一丝邋遢多了一丝庄重。
　　他转过头不停地对左小涵挤眉弄眼，那模样好似在说，“徒儿，来肥羊了。”
　　左小涵秒懂，“师傅，可是有事？”
　　“哎呀，还望端木师傅和你这徒弟陪我们下山一趟，今晚就在鄙庄过夜，一定要将我家小姐身上的邪魅驱除出来。”
　　王管家也是40多岁，脸上满是忧愁，身后的小厮手上还提着一个布袋，布袋里面沉沉的，一看就是带足了见面礼。
　　“好说好说，驱邪抓鬼乃是我们茅山道士的本分，贫道在此栖身，自然要保一方平安，只是这香火钱……”
　　端木秋早就打量过身后小厮手上的家当，约莫估计是5斤小米。
　　好不容易来了肥羊，这点见面礼哪里够？
　　如今清风观中穷的连一只老鼠都找不到，王管家是下面王家村的头号富户王员外手下干将，算是一头标准的肥羊。
　　他之前下山偷的几块红薯也是来至山下的王家村，可不能就这么容易就被对方打发了。
　　“除了这5斤小米外，还有腊肉10斤，麻布两匹。”
　　王管家对着端木秋比划了一下手指。
　　后者满脸的失望，“就没有银两？”
　　“若是贵师徒看不上这点家当，那老夫就早去早回，据说不远处还有一处明月观，香火可是比你这儿兴盛多了。”
　　王管家瞥了瞥端木秋，显然对他的狮子大开口有些不满意，抬出明月观来压价。
　　端木秋哪里知道，这老家伙先前已经去过了明月观，只是对方的胃口比清风观粗多了，开口就是纹银2两。
　　先交钱后下山。
　　2两纹银足以去市集上买几担小米，几十匹麻木，几十斤腊肉了。
　　相比之下，还是清风观好拿捏多了。
　　“那好吧！还请王管家先行下山，我和徒儿天黑前一定赶到。”
　　两人谈好价钱，将对方的‘见面礼’5斤小米留下来，送走对方后，端木秋一时间心情大好。
　　“徒儿，为师就说过一定要让你吃饱饭，看吧，这就来生意了。”
　　“来来，赶紧开锅烧水做饭，吃饱了好下山。”
　　端木秋一溜烟从地上爬起来，领着左小涵来到了旁边的一间土屋，就见案板上摆放着一头洗净拔完毛的野兔，那野兔足足有2斤多重，够两人吃两天了。
　　野兔旁边还有一捧野韭菜和两条鱼儿。
　　端木秋眼睛眨了眨，没想到幸福来得如此突然。
　　之前饿了几天，靠着‘化缘’得来的红薯充饥，没想到转眼间又是小米又是野兔肉，简直是又娶媳妇又过年。
　　“徒儿，这些东西是你打猎弄来的？”
　　端木秋仍有些不敢相信。
　　左小涵撇了撇嘴道：“师傅，靠山吃山靠水吃水，这茅山后山物产丰富，咱们之前怎么就混到饿肚子的地步？”
　　还有睡着了就不饿了，这不是前世大毛采用的休克疗法嘛，这种办法都有人信？
　　“你懂什么？万物皆有灵，师傅也是平日里比较爱护小动物嘛！”
　　端木秋讪讪然的有些下不了台。
　　他伸手在案板上选了半天，这才忍住吃肉的诱惑，“今天咱们就先喝鱼汤吃小米粥，野兔肉留着明日吃。”
　　左小涵先前吃掉的一块烤红薯早就消化干净，此刻肚子里面骨碌碌一团，顿时反驳道：“为什么不是吃兔肉和小米饭？”
　　“哎呀，徒儿，这点东西我们少说也要管个四五天，还不知道今后几日的饭在哪里咧，自然要省着点来。”
　　左小涵眨了眨眼，“王家村不是还有10斤腊肉和两匹麻布吗？咱们将腊肉和麻布拿到集市上卖掉，全部换成小米和腌菜，至少也能吃半个月了。”
　　哪想到端木秋胡子颤了颤，恬不知耻的回道：“为师哪里懂得驱邪？这王家村背靠茅山，经常有山间妖邪下山作祟，有那冤死之人还魂报仇，这些可不是我们能对付的。”
　　“安全起见，还是过去糊弄一下，先将那10斤腊肉忽悠到手，到时候见机不妙咱们师徒就跑路，可别把自己给搭进去了。”
　　“至于那两匹麻布，我们就不要指望了，希望不大。”
　　这一番话说的左小涵瞠目结舌。
　　这不是市井之中的地痞做法嘛？
　　就这？难怪清风观的香火一日不如一日。
　　左小涵脑中思绪转了转，这驱邪抓鬼他正好拿手，就是不知要以一种什么方式暴露出来。
　　难道要和对方直接摊牌？
　　问题是左小涵的身份是端木秋的徒儿，师傅都是一个草包，徒儿又是从哪里学会的驱邪手段？
　　万一对方一时间接受不了，或者将他的神奇手段暴露出去，肯定会引来一些不必要的麻烦。
　　所谓木秀于林风必摧之，这副本中既然有妖邪和冤魂，自然也有道家高人，左小涵也摸不清里面的武力值到底有多高，还是徐徐图之最好。
　　这样才能万无一失的将任务完成，将清心咒拿到手。
　　端木秋见左小涵立在原地沉思，还以为对方在埋怨他这个师傅没啥本事，赌气一般的返回卧室，过了一会拿出一张铭牌出来。
　　“徒儿啊！切不可好高骛远，咱们有这祖师爷传下来的铭牌在手，怎么样也能混上一口吃的，这次随着师傅下山，一些手段你也要好好学习一下，到时候师傅让你见识一下我们清风观的拿手绝活。”
　　“咱们清风观的拿手绝活是什么？”
　　端木秋得意的将手中的铭牌扬了扬，“看到没？这是被当地官府承认的——‘奉旨忽悠’，忽悠的好吃香喝辣不在话下，那明月观为什么比我们清风观香火好？就是因为他们的观主会忽悠。”
　　“唉，都怪师傅之前太过于耿直，没有学会祖师爷传下来的这忽悠手段。”
　　左小涵愣了好半天才回过神来，忍不住追问道：“不是，我是问师傅除了这奉旨忽悠的手段外，就没两手拿手的法术？”
　　“法术啊！为师也会，正打算传给你呢。”
　　他搬着手指头数了数，“祈福、主持红白喜事的法事、迁坟看风水、算命问凶吉，这些为师都会。”
　　左小涵拍了拍额头，顿时二话不说将案板上的韭菜拿出洗了洗，准备淘米下锅。
　　直接死心了。
　　有一个这样的师傅在，看来振兴清风观的香火之路还是任重而道远。
　　他打算借这次王家村之行好好展露一下自己手段，替清风观挽回一些声誉，必要时踢开对方自己单干。
　　只要将他的手段传出去，这清风观还怕没有香客和信徒过来？

第225章家有一老如有一宝
　　不一会，厨房中传来一阵饭香。
　　左小涵没有按照端木秋的计划来，直接放了2斤小米下锅，煮了一锅饭。
　　别看2斤米很多，其实并不抗饿，因为现在的饭菜内基本上没有油水，唯一的调料品就是盐巴。
　　至于食用油？
　　那是啥？
　　大户人家才有条件用食用油，穷人的话能用点盐巴就已经不错了。
　　“哎呀，徒儿，你这实在是太浪费了，一大锅米饭，为师和你就2个人，怎吃得完？”
　　端木秋在大厅外侯了半天，几乎是闻着饭香味冲进来，二话不说伸手揭开了锅盖。
　　一面埋怨，手上动作却没停过，快速的抢过自己饭碗，满满的舀了一碗，随后将韭菜鱼汤直往碗中倒。
　　就这么一下，锅中的米饭就少了三分之一，鱼汤也少了四分之一。
　　而且就他这种狼吞虎咽的架势，这点饭和菜都不一定够。
　　左小涵也不敢怠慢，给自己也满满舀了一碗。
　　为了迎头赶上端木秋的速度，左小涵几乎什么话都不说，捧着碗蹲在厨房门口闷头扒饭。
　　这鱼汤原本就极其下饭，何况是两个饿了好几天的人。
　　就是里面的腥味实在重了点。
　　没得法，老抽和酱油也是大户人家才用得起的。
　　端木秋扒了两口饭下肚，肚子里面也不那么饿了，还有闲心传授左小涵经验。
　　他用筷子指了指被吊在厨房中的兔肉，诚恳的传授经验道：“徒儿，你知道为师为何吃的如此香？”
　　左小涵瞥了他一眼，没理他。
　　端木秋自顾自的说道：“吃一口烤兔肉，在吃一口汤泡饭，自然香了。”
　　左小涵望了望面前的兔肉，算是明白了对方的意思，这叫望梅止渴？
　　搁在左小涵穿越之前的2020年，这叫屌丝意银（通假字）。
　　趁着对方夸夸其谈的工夫，左小涵抓紧时间又扒了两口饭下肚，就进度而言，已经赶超过对方。
　　按照这个行情继续发展下去，去锅中再盛一碗不在话下。
　　这些可都是前世在高中吃大锅饭得来的经验。
　　“我跟你说，这兔肉可有好几种吃法，可以加点盐巴烤着吃，还可以用桂皮花椒卤着吃，也可以切碎了用油一炸，炒着吃，哎呀，徒儿，给我留一点。”
　　端木秋发现一会不见，左小涵已经起身盛第二碗了，顿时慌了，也顾不得吹牛逼了。
　　片刻后，两人懒洋洋的仰躺在大厅的门口，就着渐渐西下的红日摸着滚圆滚圆的肚皮。
　　这一顿鱼汤泡饭算是端木秋最近几个月来吃的最奢侈的一顿了。
　　美中不足的是自己只吃了个7成饱。
　　要是那一锅小米饭自己一个人吃，就最美不过了。
　　“徒儿啊，为师也不指望你太过孝敬，只是你下次吃饭的时候，能不能给我多留一点？”
　　端木秋瞥了旁边的左小涵一眼，总觉得自己的这个徒儿变了。
　　以前也是唯唯诺诺，但对自己恭恭敬敬，毕竟两人相依为命多年，感情胜似父子。
　　现在呢？
　　他明显感觉到左小涵在同他说话时，没以前那么尊敬了。
　　而且更有主见。
　　还有，对方是何时学会的抓鱼和打猎？
　　要是早知道他有这种本事？
　　自己又何必采用杀敌一千自损二千的休克疗法？
　　“徒儿啊，为师和你生活了多年，才发现还是对你不了解啊，都是我的错。”
　　端木秋叹了叹气，如今的左小涵在他心中地位不知不觉上升了不少，以后若是下山忽悠不成功，至少有这徒儿在，也不用担心饿肚子了。
　　“等做完王家村的这一桩买卖，为师就带你去县城看看，争取在做几单，给你存点钱娶个媳妇，等你家孩子长大后，再让他加入我们道观，这也算是为祖师爷延续了香火，不用担心清风观在我手中倒闭了。”
　　端木秋拿着一根牙签唏嘘了一会，眼看天边的夕阳要落山了，这才想起了自己的正事。
　　还要去王家村骗钱……哦不对，是驱邪呢！
　　甭管是骗还是蒙，总要走上这么一遭，不然会被同行耻笑他业务不够专业。
　　“哎呀，徒儿等我一会，为师这就去准备，今天带你下山去杀大户，让你见识下为师的手段。”
　　端木秋拍拍屁股利索的从地上爬起来。
　　半刻钟后，他精神抖擞的再次出现在左小涵面前。
　　手上举着一枚白帆，上面绣着一副白布。
　　白布背后写着‘茅山正宗清风观’，这叫自报家门，告诉对方自己可是有组织的人。
　　正面写着两行大字，“驱邪魅、问凶吉”，在大字旁边，还有一行小字，‘一卦一钱银两，概不赊账’
　　左小涵已经明白了这个时空的年号，为大晋朝115年，和明朝相似。
　　100文=1钱，10钱=1两银子，委实说，一卦一钱的收费不低了。
　　略等于二三百块钱一个套餐的消费。
　　估计打的也是漫天要价就地还钱的算盘。
　　毕竟民间的消费心理十分独特，你要价越低，人家反而越觉得你没本事。
　　除了这张白帆外，端木秋背后还背着一个布袋，上面插着一把桃木剑，腰间挂着一个罗盘。
　　便是之前邋遢的着装也焕然一新，换成了一副崭新的道袍，头上还带着一个黄冠。
　　前后几乎判若两人。
　　端木秋见左小涵的目光直愣愣的落在他身上，得意的抖了抖袖袍，“徒儿，这是为师前不久定制的道袍，出门跑江湖，最重要的是有一身好行头，你别急，等你正式出山后，为师也为你定制一套。”
　　“时间已经不早了，抓紧时间启程。”
　　两人开着11路，从茅山的半山坡顺着泥巴小路一直往下，直走了10多里路才来到一个小村庄前。
　　一面走，端木秋一面为左小涵指点迷津。
　　“瞧见没，那一片玉米地，就是王家村的，再过两个月，等玉米成熟了，为师必定要过来好好‘化缘’一番。”
　　“还有那边的红薯地，一次性不能摸太多，以免暴露了目标，我上次过来化缘时，瞧见明月观的两个小崽子也在这边化缘，哎呀呀，真是气死我了，他们难道不知道火力要分散吗？”
　　“可不能总盯着一家薅羊毛，被人发现了如何是好？”
　　“这王家村好几十户人家，大多是王员外家的佃户，这可是个大户人家，咱们师徒今日一定要配合好，狠狠捞上一票，至少要管半个月吃喝，下次也不知道还有没有傻子上山，唉，如今世道艰难，骗子太多，傻子明显不够用了。”
　　端木秋几乎对山下的村庄如数家珍。
　　可谓是家有一老，如有一宝。
　　只是他的心思，却没有用在正途上，反而用在了偷鸡摸狗上面。
　　两人又走了半里路，径直进了王家村，停在了一户大院门口。
　　“咳咳，徒儿，上去叫门。”
　　端木秋正了正衣冠，面色严肃的立在原地闭目养神，一副得道高人的做派，全然没了之前偷鸡摸狗的地痞流氓作风。
　　左小涵暗暗呸了一口，这老家伙，若是搁在2020年，至少也能在影视圈拿个乡镇企业奖——金马奖。
　　再不济也能做一做网红，耍一耍嘴炮。
　　当真是生错了时代。
　　左小涵上前一推，门马上开了，一个小厮盯着门外的端木秋看了一眼，马上将两人请了进去。
　　看样子王管家早有吩咐。
　　“两位仙师请跟我来。”
　　不一会，王管家率先迎了出来，却不见王府的话事人王员外。
　　端木秋率先哼了一声，发泄自己的不满。
　　主要是对方的话事人若不出来，一会如何杀大户？
　　这王管家之前和他有过交锋，分明是不好对付的样子。
　　王管家显然明白了端木秋的怨念，悻悻然的解释了一句，“城里的县尉大人来了，我家老爷正在陪客，可不是故意冷落了端木仙师。”
　　端木秋白了一眼，“好说好说，你家小姐的事儿到底什么情况？你还得细细给我解说一通。”
　　王管家左右看了一眼，悄悄将两人领进了一处偏厅，“二位请跟我来。”
　　“是这样的，我家小姐前几日随县尉大人的公子上山踏青，没想到回来后就仿佛着魔了一般，每日夜晚独自躲在闺房中对着镜子打扮，随后又自顾自的对着空气说话，更有甚者……”
　　端木秋正听得着迷，突然被卡住了，就好比正版读者遇到了断章狗一般，顿时着急的催问道：“甚至什么？”
　　王管家瞅了瞅旁边的左小涵，似乎在用眼神示意他回避一下。
　　左小涵将头一扭，装作没看见。
　　王管家顿了顿，为难的继续补充道：“甚至对着空气宽衣解带。”
　　“什么？你家小姐是不是遭了银贼？”
　　“胡说，我家小姐的丫鬟吓坏了，偷偷躲在外面偷看过，屋内分明没有一人。”
　　王管家也急了。
　　此事关系到一个未出阁的女孩子清誉，难怪会请香火一向不旺盛的清风观下来驱邪。
　　抱定了对方人少不容易走漏风声的缘故。
　　“你家小姐和县尉公子是什么关系？”
　　左小涵在旁边突然追问了一句。
　　“我家小姐和县尉公子年纪相当，是表兄妹关系，原本是打算和县尉家结亲的。”
　　王管家脸色一片铁青。

第226章还有如此厚颜无耻之人
　　端木秋和左小涵对视了一眼，基本上明白了情况。
　　八成是王府小姐中邪了。
　　即便知道，也不能一口断定，这属于稳妥起见的做法。
　　端木秋犹豫了一下，老成持重的回道：“我们先准备做法的道具，等天黑后，还要去你家小姐闺房观摩一次，若果真如此……在施法驱邪。”
　　“只是……”
　　端木秋顿了顿，一脸难为情的看向王管家。
　　后者追问道：“仙师有话还请直说。”
　　“只是我们出来的匆忙，还没有吃晚饭，不知道贵府能不能帮我们解决一下，粗茶淡饭就可以了。”
　　端木秋眼睛眨了眨，对左小涵使了使眼色。
　　后者马上配合的嚷道：“师傅，不好，徒儿肚子饿了，等下10成法力只能使出6成来，这可如何是好？”
　　两人一唱一和，意思很明显，先吃饭，后干活。
　　否则到时候法力不够，出了什么纰漏，你们王府负责。
　　王管家40多岁，主持偌大一个庄园，如何不明白两人的伎俩？
　　只是他看破不说破，没由来的鄙视了二人一眼，“你们放心，施法前肯定让你们吃饱，还请抓紧准备吧，我去小姐那边看看。”
　　王管家说完就走，冷不丁衣袖被人拉住了，一转身，瞧见端木秋一张老奸巨猾的脸。
　　“又怎么了？”
　　王管家不耐烦的问。
　　端木秋搓了搓双手，颇为难的说道：“其实不必这么麻烦，贵府不如直接将晚饭折现给我们就行了，我看一顿晚饭怎么说也值2斤腊肉吧？”
　　“贵府直接给我们2斤腊肉就行了，晚饭就不用吃了。”
　　王管家身子颤了颤，再次重新打量了端木秋一眼，心中一句妈卖币，天下居然还有如此厚颜无耻之人。
　　“若是贵府不愿意折现，那我们也继续施法，只是到时候若体力不支，没准备妥当，就怨不得我们了。”
　　端木秋瞧见对方脸色难看的可怕，讪讪然的又补充了一句。
　　王管家顿时一挥衣袖，原地跺了跺脚，恨恨道：“就如你们所愿，帮你们折现2斤腊肉。”
　　王管家离开后，偏厅里面只剩下师徒二人。
　　端木秋得意的朝左小涵撇了撇嘴，“瞧见没，2斤腊肉到手，一会若是见机不妙，我们就翻院墙走，若是机会不错，再从他们身上敲两斤腊肉回来。”
　　“两斤腊肉，省着点吃，够吃2-3天了。”
　　左小涵脑门处不由得升起两根黑线。
　　做人怎能无耻到这种地步？
　　这货当真是他师傅吗？
　　左小涵嫌弃的朝旁边挪了挪脚步，生怕被对方的无耻气息传染了。
　　端木秋犹不自知，自顾自的在一边又为左小涵盘算起来。
　　“我看这王府小姐和县尉公子的婚事八成是黄了，如今王府小姐失了贞曹（通假字），我们在偷偷将王府的事儿传出去，到时候她肯定不好找婆家。”
　　“等到机会合适，为师在过来替你提亲，这样你的媳妇也有着落了。”
　　“你也别嫌弃人家，像王府这种大户人家的小姐，别说失了贞曹，便是长得差一点，只要不是缺胳膊少腿的，你娶了也稳挣不赔。”
　　“师傅，还是先准备施法材料吧！”
　　左小涵只怕一会忍不住将对方扔出去。
　　心中已经彻底的被这位便宜师傅给打败了。
　　根据他的经验判断，这王府小姐八成是中邪了，或者被上面邪魅之物附身。
　　这事儿他有经验。
　　一曲驱邪咒就可以搞定。
　　当然，左小涵考虑的可不仅仅是这样。
　　他在想如何将这件事处理得漂漂亮亮，继而将清风观的名声打出去，让对方成为他道观中的第一个信徒。
　　其实，从本质上看，他和端木秋也是差不多。
　　只不过后者图财，看重的是眼前利益，而左小涵图名气，看重的是长远利益。
　　趁着端木秋准备施法材料的工夫，左小涵独自一人来到偏厅外。
　　他眼中精光一闪，一双黄金色的眸子睁开了。
　　只见王府的上空红气弥漫，看方向正好是王府的某处角落。
　　这红气聚集在一起，红色中又多了一股桃红色的烟雾。
　　红气为妖，但夹杂在其中的这股桃红色的烟雾又指什么？
　　为了节省精神力，左小涵只是开了几秒钟的黄金瞳，很快收了回去。
　　“看来是山野妖邪作祟！”
　　“这茅山乃上清教大本营，堂堂山下村庄理应受到庇护，竟然还有妖邪？莫非是灯下黑？”
　　所谓的灯下黑，和前世的养寇自重差不多。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方便有利益纷争，为了吃饱喝足，使些手段也是可以理解的。
　　妖邪鬼怪都杀干净了，你让山上的诸多教众吃什么？喝什么？难道指望山下的这些土财主提高觉悟主动供奉香火？
　　“应该不是什么大妖！”
　　左小涵顿了顿。
　　按照一般的考虑，大妖不仅会影响到山下村民的收成，而且还会影响到茅山诸多上清教的声誉，不利于长期薅羊毛。
　　所以大妖留不得。
　　但是为了经营业务，维持香火的长盛不衰，留些小妖也是情有可原。
　　所以越是道教兴盛之地，约有妖邪作乱，这就是所谓的灯下黑。
　　想透了这点后，左小涵更有把握了。
　　之前之所以如此谨慎，是因为不熟悉这个世界的武力值层次，正好借助这小妖，来称量一下自己的实力水平。
　　同时，左小涵对自家师傅的施法驱邪手段，也起了一些好奇心。
　　能在道教众多的茅山占据一席之地，还没被饿死，多少应该有些手段的吧？
　　除了忽悠外。
　　“哎呀，徒儿，随我来。”
　　就在左小涵拿定主意后，王管家派人送的腊肉也到手了。
　　端木秋从一个小厮手中接过一个油纸包，拿在手中掂量了两下，约莫估计没有被缺斤少两。
　　顿时将纸包往背包中一塞，招呼左小涵准备干活了。
　　“先带我去你家小姐的闺房外看看，让我近距离查看一下贵府的风水格局。”
　　不管如何，姿态要做足。
　　单纯论起业务能力来，端木秋还是有两把刷子的。
　　王府小姐的闺房在院中一角，院中栽满了桃树，只不过现在是秋初季节，也过了开花结果实的时日，院中经常有人打扫，地上见不到多少落叶，不少树干已光秃秃一片。
　　一眼望去，诗情画意倒没看到多少，反而多了一些萧瑟。
　　“常言道，种花不种树，木在院中困，有失宅运！差评！”
　　端木秋迈着步子，挥舞着袖袍在院中转了转，旁边自有人帮他打着火把提着灯笼，将方圆几米的空间照亮的如同白昼。
　　“怎样？”
　　王管家不知何时也来到了这里。

第227章折现8斤腊肉
　　“情况不妙啊！”
　　端木秋重重叹了口气，偷偷拿眼神瞥了旁边的王管家，知道能不能顺利骗到剩下的8斤腊肉，就看此刻的发挥了。
　　“你看！”
　　端木秋拿手指了指院中的桃树。
　　“都说桃木有法力，桃木多能用来避邪，其实此言大错特错。桃木有法力不假，但不代表桃树有法力啊。”
　　“相反，这桃树最忌讳栽在前院，因为极易沾惹上邪气。”
　　端木秋边说边拿眼睛偷偷观察王管家。
　　只见后者屏声静气的立在一边，皱着眉头望着满院的桃树不发一言。
　　身边的奴仆更是更是大气都不敢出一口。
　　“仙师何以证明？”
　　王管家也不是那么好忽悠的。
　　桃树栽满院，春天红彤彤一片，煞是好看，夏天又能吃到新鲜的果实，不少大户人家都有种桃树的习俗。
　　也难怪他有所怀疑。
　　主要是清风观的香火太差，在这一带‘远近闻名’。
　　若不是贪图他们家劳务费便宜，人手少不易外传，此事又涉及到自家小姐的声誉，他宁愿花费2两银子去请明月观的仙师了。
　　“这桃花、桃枝、桃实都是血红色的，妖魔鬼怪都愿意在桃树上住，不信你去看看。”
　　端木秋挥了挥衣袖，胸有成竹。
　　“你……你去掰断一根桃枝拿过来。”
　　王管家指使身边的一位奴仆。
　　桃花和桃子是血红色的，这个他知道，但是桃木里面是什么颜色的，却是鲜有人提及。
　　很快，就有奴仆将掰断成两截的桃枝递了上来。
　　“哎呀，果然是血红色的。”
　　这一声却不是王管家发出来的，而是旁边负责举火把的两名奴仆。
　　顿时众人在看向端木秋时，目光中不由自主的多了几分尊敬和敬佩，更是不断地对着端木秋竖起大拇指。
　　“你们知道什么？光凭这一点如何能断定桃树招邪？”
　　王管家可是知道端木秋坐地起价的伎俩，如何能让他如愿？
　　“啧啧啧，不知者不怪，王管家，你可知这‘桃’通‘逃’，门前一株桃，讨气讨不了，谁家种桃树，主邪灾多。”
　　“我看你家小姐之所以出了今日这一档子事，必定与这满院的桃树脱不了关系。”
　　王管家虽然老成持重，但毕竟此事关系到自家小姐，而且他对风水学而言只是一个门外汉，不知不觉中就被端木秋带偏了节奏。
　　此时已有些信了。
　　于是着急的追问道：“我若命人将这桃树都砍了，可来得及？”
　　“晚了！”
　　端木秋的回答可谓是斩钉截铁。
　　你要是把桃树都砍了，我如何提前拿到劳务费？
　　岂不是断了我的饭碗吗？
　　端木秋觉得火候差不多了，但还有些不够，于是继续危言耸听道：“风水学中还有言，前不栽桑，后不栽柳，门前不栽鬼拍手。”
　　“因为这桑与丧字谐音。”
　　“‘柳’指父母死后，送殡多用柳枝作‘哀杖’、‘招魂幡’。”
　　“‘鬼拍手’特指桃树，其叶迎风作响，似人拍手。”
　　“你看，是不是像有人在拍手？”
　　恰好此时拂过一阵山风，吹得院中的桃枝唰唰作响，正好应了端木秋的说辞。
　　到了此时此刻，王管家已信了七八分。
　　左小涵则偷偷拿眼神瞅了瞅自己的这位便宜师傅，心中有点暗暗发笑。
　　这一句民间俗语他前世也听过。
　　前不栽桑，后不栽柳，门前不栽鬼拍手，民间确有这一说法，只不过里面的‘鬼拍手’指的并不是桃树，而是杨树。
　　因为这杨树枝叶茂盛，树枝众多，若是栽在屋前，被风一吹，定然唰唰作响，还以为屋外来了歹人，极易引起屋内主人的恐慌和担心害怕。
　　长期一来，自然睡眠质量堪忧。
　　是以这风水学也便不是凭空捏造空穴来风，还是有几分道理的。
　　没想到被他用在这里，而且偷偷掉了包。
　　当真是忽悠全靠一张嘴，信不信全由你。
　　端木秋定了定神，又补充了一句，“而且这桃树极易使主人犯桃花，招惹一些银（通假字）邪之物，若是男主人倒好，可是你家小姐嘛，恰好还未出阁，这就大大不妙了。”
　　端木秋抚了抚胡须，心情十分亢奋。
　　眼见鱼儿即将上钩，再加一把劲，8斤腊肉就到手了。
　　“民间的银邪之物无非是狐狸、蛇类等，加上这王家村又恰好处于茅山山脚下，此地人杰地灵，是出了名的风水宝地，难免不会出现修炼得道的妖邪。”
　　“我看你家小姐如今的症状，八成是招惹上了一些银邪的妖物，若不将它驱除出去，后果难料啊！”
　　端木秋顿了顿，重重叹了口气，似乎在替附近的王府捉急，同时拿眼神去瞥旁边的王管家。
　　话已经说到这份上了，接下来就看对方咬不咬钩了。
　　“哎呀，这可如何是好？”
　　王管家直到此时，才开始拿正眼对待端木秋师徒二人。
　　他重重当着二人的面行了一礼，神态说不出的严肃，态度说不出的恭敬，“我家老爷想必已经会客结束，还请二位仙师稍等，我这就去请我家老爷出来。”
　　王管家说完留下几位奴仆帮二人掌灯，撅着屁股屁颠屁颠的跑了。
　　“成了！”
　　端木秋得意的朝左小涵撸了撸嘴，神色溢于言表，好似在说，“徒儿，接下来半个月的吃食有着落了。”
　　左小涵则暗暗扶了扶额头。
　　他之前用黄金瞳查看过，也猜出定是有妖邪给这王家小姐下了套，没想到被他这位便宜师傅三言两语给蒙对了。
　　不得不说对方还真是走了狗屎运。
　　只是接下来又如何收场咧？
　　当真是拿了东西就跑？
　　岂不闻跑得了和尚跑不了庙？
　　无奈旁边还留有王府的人，二人不方便串供，只得偷偷将疑问留在心底。
　　“仙师仙师，之前多有怠慢，老夫给你赔罪了。”
　　片刻后，王管家去而复还，领了一位40多岁，身披锦袍体型富态的中年男人过来。
　　正是王家村的大户，王府如今的主人王员外。
　　在大晋朝，能当得起一句员外的，至少也是左小涵前世三四线城市几千万身价的土老板。
　　听闻这王员外除了田产外，在句容县也有买卖，是不是走的那位县尉大人的关系就不得而知了。
　　王员外就比王管家讲究多了，显然先前已私下询问过王管家，知道这端木秋还是有几分本事的，至于为何清风观在这附近一块的声誉不好，恐怕也有人云亦云以讹传讹的原因在里面。
　　搞不好其中多有误解。
　　甭管外人怎么看，能一眼就找出症状，看出自家独生女是邪魅附体，显然是有真本事的。
　　“仙师，此番就有劳了。”
　　“不知一会仙师如何施法？”
　　王员外客气了两句，很快直入主题。
　　端木秋抚了抚胡须，斟酌了一下，“我猜测贵府小姐定是在游山过程中被妖邪入体，要施法将她体内的邪物驱除出来，只是，还未亲自观察，一时间也无法判断究竟是哪种邪物。”
　　“只有知道了是哪种邪物，才好对症用药。”
　　“仙师所言极是，先前据丫鬟透露，我女儿这几天发病的时间都在深夜12点左右，这会时间还早，仙师既然有了计策，要不？先去偏房休息一会，我好让人准备酒席。”
　　王员外不愧是土老财，出手就是比王管家大方。
　　端木秋见鱼儿已经上钩，反而表现得比之前更从容了。
　　“休息休息也好，施法材料我已准备齐备，只等时间一到。”
　　“只是这酒席就不用了，既然先前和王管家谈妥了价格，贫道自然会守约，额外增加贵府的开销就不好了。”
　　端木秋的这番话，说的冠冕堂皇，若是不了解他的人，恐怕会第一时间对他生出好感。
　　这哪里是老忽悠？
　　简直堪称大晋朝最后的良心啊。
　　连带着左小涵也不由自主的被勾起了好奇心，吹出去的牛逼，一会看他如何圆回来。
　　要说端木秋会真心替对方着想，他第一个不信。
　　果然……
　　王员外连忙招了招手，“管家，你就先带仙师师徒去偏房休息，仙师既然不用酒席，茶水之类的你可要准备好，切莫怠慢了仙师。”
　　“我精力不济，先去休息一会，等晚上12点仙师施法时，在叫醒我。”
　　王员外亲自下了命令，王管家自然要遵守。
　　就在几人前往偏房时，端木秋突然从后面扯了扯王管家的袖子，凑过去小声说道：“酒席我可以不吃，但至少要折现8斤腊肉，一会你直接打包好叫人给我送过来。”
　　王管家嘴角抽了抽，虽然自家老爷有言在先好说话，但他这个管家可要替主人把好关。
　　一般都是主人唱白脸，管家唱红脸，不然要他作甚？
　　原本就承诺过给对方10斤腊肉，先前给了2斤，此时在给8斤，就当是提前预付劳务费了。
　　只不过最后的两匹麻布，可不能提前给了，万一对方施法不成，趁其不备跑了溜了，到时候受挂落的人可是他。
　　“一会就让人给仙师送过去。”
　　“如此甚好！”
　　端木秋满意的点了点头。

第228章糟了，我徒儿疯了
　　过了一会，王管家果然派人将剩下的8斤腊肉打包送了过来，那包着腊肉的油纸鼓鼓囊囊的好大一份，直把端木秋乐的胡子都翘了起来。
　　“徒儿，为师刚才的手段你可瞧清楚了？这可是你日后行走江湖的法宝。”
　　端木秋翘了翘胡须，得意洋洋。
　　此刻屋内就剩下他们师徒二人，左小涵这才将先前的疑惑问了出来。
　　“师傅，若是一会施法不成？你当真准备跑路？若对方派人找到我们道观又如何收场？”
　　“如何收场？”
　　端木秋哼了哼，“你当他们王府吃多了撑的？只不过10斤腊肉而已。”
　　“你放心，为师早有计划，先前不是说好了要带你下山去长长见识嘛？等我们从王府回去，就将道观关门歇业，去附近县城走上一遭，等回来时至少是半个月以后了，他们王府难道还天天派人上去堵门不成？”
　　端木秋显然早有计策。
　　“来来来，先将这10斤腊肉包起来，一会见机不妙好跑路。”
　　端木秋的包裹太小，装2斤腊肉还行，但是10斤的话就有些吃力了。
　　主要是里面还装了一些施法材料。
　　左小涵在屋内找了找，直接将床单扯下来，打成结背在背上，就像背了一个小型的沙袋。
　　“徒儿，一会为师施法时，你可在附近院墙处偷偷寻一寻，看看有没有无人看守的侧门。”
　　“低矮一点的院墙也行，到时候看我信号。”
　　两人一面喝茶，一面吃着配套的糕点，商量着逃跑的对策。
　　大户人家喝茶都有配套的糕点，接人待客自有一套流程，这叫礼仪和体面，也是端木秋有底气拒绝王员外酒席的原因。
　　此番以退为进，直接入手10斤腊肉，一举达成了自己的战略目的。
　　何况又不是真的让他们空着肚子。
　　便是这些糕点，也是一些高档货色，远胜他们之前吃的那顿鱼汤泡饭。
　　时间不知不觉中流逝。
　　夜色渐深。
　　转眼就到了约定好的时间。
　　已经接近深夜12点了。
　　“二位仙师，请跟我来。”
　　门口突然出现一个小厮，低声向他们招手。
　　两人吃饱喝足，正在靠椅上假寐，闻言齐齐站起身。
　　出门前，端木秋意味深长的瞅了左小涵一眼，告诫他不要忘了先前的计划。
　　屋外漆黑一团，许是王管家特别交代过，小厮不敢太过张扬，只是提了一盏油灯在前面领路。
　　几人一路无话，很快来到了先前那个栽满桃树的院子口。
　　阴影处又冒出了几个人。
　　“仙师，这是小女的贴身丫鬟，一会由她领着你们进去，我们就在外面，若有不测，可高喊一声，这七八个下人全由你来指挥，可以充当打手。”
　　王员外休息了一会，精神比之前好多了。
　　除了他和王管家外，旁边还站着一个束手束脚的小姑娘，约莫十四五岁。
　　后面还有一排拿着扁担和铁锹的年轻仆从。
　　“晓得，你们就留在外面，不得我吩咐不许靠近，以免打草惊蛇。”
　　端木秋带着防备之色瞅了几人一眼，明显不想他们跟进去影响自己的逃跑计划。
　　“你家小姐是不是又要发病了？”
　　端木秋低声问了丫鬟一声。
　　丫鬟望了望王员外，又看了看王管家，面色间带着一丝犹豫。
　　王员外不耐烦的挥了挥手道：“赶紧回仙师话，按照仙师的吩咐做。”
　　“是，老爷！”
　　丫鬟欠了欠身，这才将目光落在端木秋师徒二人身上，只是面色间仍有些慌乱，“我家小姐每到这会就在房中宽衣解带，好似在和人约会，而屋中偏偏空无一人。”
　　端木秋顿了顿，“哦，可是那脏东西来了？”
　　“还没，小姐这会还在对着镜子打扮，过一会就来了。”
　　“带路，我们先不动声色的看一眼，再找机会施法。”
　　几人轻手轻脚的向里屋摸出，不一会来到一处阁楼前。
　　里面透着明亮的灯光，一扇窗户半开着，正好能看到房间一角。
　　丫鬟早就吓得缩了回去。
　　左小涵和端木秋不约而同的将身子向前靠了靠，低身伏在一米多高的窗户前。
　　只见屋内的闺房中，一个十五六岁的明丽女子穿着小衣，正对着镜子贴着花黄。
　　花黄是一种女性贴在额头、酒靥、嘴角、鬓边等处的装饰物，若非重大日子，一般不会有这种举措。
　　两人又将视线落在女子侧身上。
　　由于角度问题，看不到女子的正脸，只是通过那头乌黑浓密的长发，以及露出来的少许洁白肌肤，还有圆润略显尖尖的脸颊，大致能判断出是一位标准的小家碧玉，而且是那种长得挺好看的类型。
　　“可惜了！”
　　二人心中不约而同的叹了一口气。
　　本是一个二八年华的佳丽，经历了这种荒唐事后，还有哪个大户人家敢娶？
　　小户人家倒是愿意，但王府就不一定乐意了。
　　今晚县尉的登门拜访，搞不好就是来退婚的。
　　这在大晋朝十分常见。
　　女子的贞曹和声誉不仅关系到自己未来的幸福生活，也关系到家族的荣誉。
　　王府小姐都患病好几天了，想必消息早就悄悄传了出去，为了自家名声，县尉退婚也是情有可原。
　　就在这时，屋中梳妆打扮的女子突然起身做了一个相迎的动作，对着旁边的空气惊喜的叫了一声，“胡郎，你可算来了！”
　　可身边偏偏空无一人。
　　随后女子自顾自的抱着一团空气依偎起来。
　　又过了一会，渐渐挪到了床榻一边。
　　“嘶！”
　　一股冷气从端木秋的身体内涌了出来。
　　他轻轻拉了拉左小涵，两人挪到了距离窗户七八米远的一处墙脚。
　　“我在这里拖住，你赶紧去寻一处低矮的院墙，我们现在就走。”
　　“这女的哪里是中邪，分明是屋内还有一人。”
　　“能变幻成人形的妖物至少也有500年了，还能施展障眼法，这种修为师傅哪里对付得了？还是趁现在对方未发现，保命要紧。”
　　端木秋的身子吓得不停在颤抖，先前独斗王员外和王管家的伶俐之气哪里还有半分？
　　左小涵反而有些诧异。
　　他若不开黄金瞳的话，看到的也是一团空气，这端木秋只是一老忽悠，如何看得到？
　　“别让那边的小丫头发现了，你现在就走。”
　　端木秋将左小涵往外一推，装模作样的从布袋中掏出一把桃木剑，将一叠黄纸往空中一扔，一声不吭的在原地跳起了大神舞。
　　只是别人家的道士跳舞时不仅有祭坛和铃铛，还有好几个持剑童子守在一边。
　　端木秋却只有一人，而且是一声不发。
　　这就显得十分怪异了。
　　另一边的丫鬟望见这怪异的一幕，缩着身子蜷曲得更紧了，蹲在地上像一个大难临头的鹧鸪。
　　端木秋跳了一会，突然听见一声巨响，半开的窗子被人一脚踢开了，一个身影直接扑了进去。
　　端木秋朝四周看了看，暗叫一声不好，“糟了，我徒儿疯了。”
　　“不是让他找好退路准备开溜的吗？”
　　“难道是领会错了我的意思？”

第229章震惊！妖邪被赶跑了
　　端木秋差点有了二话不说直接跑路的念头。
　　最后关头，不知是为清风观延续香火的执念影响了他，还是被左小涵带走的那10斤腊肉难以割舍，他并没有第一时间跑路。
　　而是鬼使神差的选择趴在窗口小心朝屋内望了一眼。
　　便是这一眼，直接让他惊掉了眼球。
　　心中甚至出现了一个荒诞的念头，“我徒儿何时这么莽撞……哦不对，这么勇敢了？”
　　房间中，左小涵宛如一头猎豹，按着窗台直接闯了进去，面对着怀抱着王府小姐的那一团‘空气’，手指竖在嘴唇下一声暴喝，“何方妖邪，胆敢在茅山脚下放肆，今日便替祖师爷收了你。”
　　这一声并不是普通的爆喝，而是左小涵将驱邪咒融合在里面，爆喝声中带着一股无上的威严，在加上这一声十分急促和突然，仿佛一股无形的声波一般，直接以他为中心，成扇形的向前方震去。
　　只一下，那团空气就被震得暴露出来。
　　却是一个穿着白袍，脸颊尖尖的的小白脸。
　　小白脸头上还支起了两只十分显眼的耳朵，一看便不是人类该有的模样。
　　这就是胡公子的真身。
　　怀抱美人的胡公子稍稍错愕了一秒钟不到，猛然醒悟过来，面色上满是惊恐。
　　至从他修炼至今，度过第一次天劫化形以来，还是头一次遇到如此道行高深的人类道士。
　　对方一声爆喝中，仿佛蕴含了无上的法旨，自有一股惶惶天威在里面，一下子便破了他的隐形之体（障眼法）。
　　“附近的道观中何时出现了这么厉害的修士？”
　　何况，一个正在人类的地盘上做亏心事，另一个则是以有心算无心，后发制人，两者的气势和心态就不同了。
　　胡公子当下心中一阵发虚。
　　他见闯进来的这少年年纪轻轻，面色上却充满了老干部一般的稳重，更有一股一往无前的锐气。
　　再加上摸不透对方的实力高低，手中一颤，直接将到手的美人抛弃于床榻上，毫不留恋转身就走。
　　“妖邪，哪里跑？”
　　左小涵右手凌空画了几下，一张透明的符咒出现在手掌上。
　　随后脚步一个虚扑，直接追了过去。
　　这房屋中面积本来就不大，门和窗户的方向直接被左小涵堵住了，不过这闺房之中却不止一个窗户，在靠内的院墙上方的屋檐下，还有一个狭小的通风口。
　　只是这通风口接近屋顶，距离地面少说也有两米多高，而且大小如同狗洞，常人哪里跑得出去？
　　只见胡公子一个跳跃，化身成了一头黄白相间的狐狸，直接顺着那狗洞中窜了出去。
　　后面的左小涵傻眼了，差点撞上了墙壁。
　　他虽有摔跤技和形意拳在手，身体素质和力量远超一般的成年人，但步法却不是他的强项。
　　何况这狗洞如此小，爬的上去也穿不过去啊！
　　“原来是一头狐妖！”
　　左小涵堪堪收住脚步，视线一转，落在了床榻上的王府小姐身上。
　　刚才的那一身爆喝，也震碎了胡公子下在她身上的迷魂咒。
　　此时的王府小姐贸然被惊醒，又见自己衣衫不整，房中还有两个说不清道不明的成年男子，也不知是真晕还是假装，直接头一歪，趴倒在床上一动不动。
　　看着像是吓晕了过去。
　　只是一张俏脸上眉头紧皱，面色更是羞得通红，显然此番又惊又羞之下，心中远不似表面上的这般平静。
　　人在突然遭受重创之下，都会爆发出一股自保的本能来，要么学那壁虎短尾求生，要么便学那鸵鸟，眼不见为净。
　　左小涵只是扫了一眼，很快收回了视线。
　　他现在有两种选择，出门去追击那狐妖，或者留下救助王家小姐。
　　稍作犹豫后，还是救人的心思占据了上风。
　　至于那胡公子，被他逃入王家村后面的大山后，能不能追上他也没把握。
　　“着！”
　　左小涵望了望手上的这张镇尸符，直接拍在王府小姐的额头上。
　　镇尸符虽然不能直接治病救人，但上面自带法力，对寻常人等来说，也有醒神明目的功效。
　　至于对方是真晕还是假晕，如此突然之下哪里想得到其中的门道？
　　“徒儿，徒儿，怎样了？”
　　窗外的端木秋可是将这一切看在眼里，眼看妖邪被自己徒弟赶跑了，危险也解除了，自然不用跑路了。
　　相反，不但不用跑路，反而要趁机发挥一番。
　　这屋内一共就2人，一个直接吓晕过去，另一个则是自己徒弟，外人如何知道里面发生了什么？
　　给他留下了不少操作空间。
　　端木秋望了一眼趴在不远处瑟瑟发抖的丫鬟，身手灵活的翻身爬了进去，随后一手推开左小涵。
　　“徒儿小心，这妖邪端是厉害，别轻举妄动，等为师来施法。”
　　同时暗暗对左小涵使了个眼色。
　　后者秒懂。
　　既然这便宜师傅误会了，他也省下了解释的工夫。
　　“哎呀呀……”
　　端木秋一手提起桃木剑，划着圈儿在屋内转了一圈，随后嘴中一声爆喝：“天道毕，三五成，日月聚，出杳杳，入冥冥，气布道，气通神，气行奸邪鬼贼消亡，视我者亡，听我者聋，敢有图谋我者反受其殃，我吉而彼凶。”
　　“妖孽，还不快速速等死！”
　　“喝！哈！哎呀不好，来人啊！妖怪被我打跑了。”
　　端木秋一面手舞足蹈的施法，嘴上也没闲着，巨大的嗓门声一下子传到了屋外，等候在院门口的王管家顿时率领着七八个奴仆操着家伙冲了过来。
　　“仙师，怎样了？我家小姐有没有受到危险？”
　　“仙师，那妖邪呢？可被你斩杀了？”
　　众人急病乱投医，冲进闺房后，只见端木秋师徒二人立在卧室中，而他们家的小姐却衣衫不整满面通红的晕倒在床榻上。
　　而妖怪却不见踪影。
　　“都闪开！出去出去！”
　　身后的王员外也冲了进来。
　　眼下威胁已解除，而自家闺女衣衫不整，满屋子的大男人，这要是传出去成何体统？
　　“小梅，小梅，死哪里去了，还不快进来照顾小姐。”
　　小梅就是王府小姐的贴身丫鬟，此时还躲在屋外呢。
　　“还有，速速去请大夫过来。”
　　“二位仙师，那妖邪……怎样了？”
　　王员外连续下了几道命令，先将众奴仆驱除出去，又让王管家跑出去请医生，众人迅速各司其职，现场又恢复了次序。
　　等忙完这一切，王员外将几人请到了外间，才开始关心起结果来。
　　“那妖邪是一头修炼化形的狐狸，至少也有500年的道行，若是一般的道士碰到了，别说斗法，能不能活命都两说，还好遇到了我们师徒。”
　　“总算保住了贵府小姐。”
　　端木秋提着桌子上的茶壶灌了两口，一扫之前的颓势，整个人变得精神焕发起来。
　　虽然不知道自己徒弟走了什么狗屎运，一个回合就吓退了那狐妖。
　　但是其他人不知道啊？
　　再说了，与其便宜自己的徒儿，还不如便宜自己，两人本是一体，也谈不上便宜谁，等到清风观的声势打响，香火渐渐旺盛起来，又可以趁机涨价一波了，以后岂不是吃香的喝辣的？
　　不说别的，有了如此成功的一次施法案例后，这个劳务费，是不是可以在谈一谈？
　　想到这里，端木秋心花怒放。
　　大好良机啊！
　　王员外果然被忽悠到了。
　　“那狐妖虽然厉害，也不是仙师的敌手，管家这次总算办了一件漂亮事，请回了贵师徒。”
　　“哎呀，当不起王员外的夸奖，我们师徒虽然厉害，还不是为了五斗米而折腰啊，贵府管家此次一共花了5斤小米，10斤腊肉和两匹麻布就将我们请了过来，委实办了一件漂亮事。”
　　端木秋虽然是在自谦，但话语中带着浓浓的酸臭味，王员外如何听不出来？
　　他沉吟了片刻，脑中想起了先前从外面收集到的关于清风观的传闻。
　　看来，有时候传闻也当不得真啊。
　　既然清风观不似外人说的这么草包，以后肯定少不了继续和他们打交道的机会，正好可以趁此机会好好结交一番，为后面结个善缘。
　　“仙师勿怪，王管家也是不清楚里面的行情，这样，我私人做主，将此次的劳务费给翻上一倍，如何？”
　　端木秋暗暗搬着手指头估算了一番。
　　翻一倍就是10斤小米，20斤腊肉，4匹麻布，在加上左小涵打猎回来的一只两斤重的兔肉，添加一些野菜的话，凑合着吃个20天应该差不多了。
　　何况自己还能时不时的偷偷下山去王家村外的旱田里面‘化缘’一番，只要在坚持1-2个月，田地里的玉米也熟了，可以继续‘化缘’了。
　　4匹麻布正好可以给两人各缝制一套换洗的衣服。
　　这般一想，未来十分可期啊。
　　心中美滋滋的正要答应下来。
　　冷不丁旁边的左小涵突然出声阻止道：“不可！”
　　王员外和端木秋齐齐向左小涵看去。
　　左小涵正气凛然的反驳道：“君子一言驷马难追，既然先前与贵府管家谈妥了价格，哪有临时加价的道理？”
　　“若是传了出去，岂不是有损我们清风观的声誉？”
　　两人皆愣了愣，王管家脸上更是毫不吝啬的露出一丝赞赏之色，“仙师不愧为仙师，连门下弟子都教导的如此出色。”
　　“哪里哪里！”
　　端木秋面露微笑，连连自谦，趁着转头的机会狠狠瞪了左小涵一眼。
　　心中好似在滴血。
　　刚刚在心中流淌而过的美好生活愿景，被自己徒弟一句话弄没了。
　　那可是5斤小米10斤腊肉2匹麻布啊！
　　这下好了，没了！
　　回去后一定要好好教育一番，做人切莫太过死板，如此耿直，以后如何行走江湖？

第230章为师能有什么坏心眼？
　　“不过我刚才观察了一下贵府小姐的情况，八成中了狐妖的迷魂咒，虽然被我师傅施法破了，但难免会有后遗症，想要彻底根除的话，必须定期去我们清风观上一炷香，饮一杯符水才行。”
　　左小涵接下来又补充了一句。
　　端木秋眼珠子一转，顿时大喜。
　　还是他这个徒弟聪明啊，也不对，是他教导有方，这才带出来一次，就举一反三，略有几分他当年的风范了。
　　钝刀子割肉啊，细水长流，妙哉！
　　符水？
　　他们清风观哪里有符水，后山清泉倒是有一口，到时候用水桶多盛一点，放在厨房酝酿两天，对外谎称是符水，没毛病。
　　毕竟是道观的水，怎么说也沾染了几分仙气。
　　一杯1钱银子，岂不是又多了一个长远的买卖？
　　“此言甚是，贵府小姐暂时的危机虽然消除了，但为了长远健康考虑，还是要多饮几杯符水才好，凡事稳妥一点嘛！”
　　端木秋抚了抚胡须，又向旁边的左小涵瞟了一眼，不过这次的眼光中满是称赞之意。
　　刚才确实是他思考不周，想着做一锤子买卖，一次性忽悠个大的。
　　失算了。
　　“还是两位仙师考虑得周全，等小女恢复一些后，我就让人护送她上山。”
　　王员外从善如流。
　　刚才端木秋师徒的表现已经赢得了他的信任。
　　一个法力超群，一出手就吓退了狐妖，另一个大义凛然，送上门的好处都不要，天下哪有这么厚道的人？
　　这一对师徒，值得结交。
　　至于被退婚的事儿，现在已经顾不得这些了，等女儿身体恢复些后，在慢慢派媒婆挑选吧。
　　出了这么一档子事，大户人家和权贵之家是不用考虑了。
　　只能从小门小户之中挑选。
　　唉！
　　王员外瞅了瞅内室方向，心中满是忧虑。
　　他就这么一个独生女儿，结发之妻又走得早，现在娶了一个二房当续弦，可惜二房肚子也不争气。
　　再加上自己已经四十有五了，渐渐感觉到力不从心，若是哪天身体不好驾鹤西去，抛下偌大一个家业无人继承，那就亏大发了。
　　所以女儿的婚事也得抓紧办。
　　小门小户的倒是好说话一点，说不得可以让外孙直接姓王来着。
　　结束了谈话后，师徒二人又在王府休息了一晚，第二天一大早心满意足的带着战利品踏上了归途。
　　“徒儿，你这次鲁莽了，万一那狐妖狗急跳墙一个发狠，你岂不是危险了？”
　　“你啊，还是太耿直了，不知道江湖的凶险。”
　　“下次遇到这样的事儿，一定要听为师的。”
　　路上，端木秋决定给这个唯一的徒儿上上课。
　　他端木秋的做人原则——凡事得向钱看。
　　但是自己的小命肯定比钱财更重要。
　　若鱼和熊掌不可兼得，肯定是保命要紧啊！
　　譬如这次，万一左小涵有个三长两短，清风观岂不是要断了传承？
　　这才是对祖师的大不敬。
　　清风观的香火一向不是很旺盛，传了这么多代才传到他手上，好不容易从官府那边弄了个‘奉旨忽悠’的铁饭碗，若是操作得当，在传个七八代都不成问题。
　　要是在他这一代断了传承，想一想都睡不好觉，亏得慌啊！
　　“师傅教训的是！”
　　左小涵拿眼神瞟了旁边的端木秋一眼，心中也在盘点这次的收获。
　　当然，他看中的肯定不是背上背着的10斤腊肉，而是王府小姐的香火。
　　看看能不能将对方发展成清风观的忠实信徒。
　　一个信徒肯定不止一个香火，代表着源源不断的香火。
　　若是再有五六七八九千这样的信徒，1万香火的任务岂不是一下子就完成了？
　　所谓一生二，二生三，三生万物，星星之火可以燎原，这也是左小涵阻止了端木秋直接从王府身上捞一票大的计划。
　　几斤腊肉几匹麻布哪有一个信徒的价值大？
　　当然，如何将王府小姐发展成清风观的固定信徒，这中间还需要操作一番。
　　对了，王府小姐前来上香，肯定不会是一个人来吧，定然有丫鬟和奴仆陪着，这些人也不要放过。
　　左小涵想着想着，呼吸声渐渐重了起来。
　　端木秋满意的嗯了一声。
　　这个徒儿虽然莽撞，但还算听话，否则可真会让他操碎了心。
　　“对了，徒儿，你说这符水一杯收多少钱合适？”
　　端木秋眼珠子转了转，又将主意打到那符水身上。
　　左小涵白了他一眼，岂能不晓得他心中所想，当下果断的断了这位便宜师傅发财的念想。
　　“既然是符水，肯定不能收费太贵了，我看一次10文钱如何？”
　　“10文钱？现在物价又贵，10文钱顶个屁用？”
　　端木秋挥了挥衣袖，满脸的不乐意。
　　这个徒弟什么都好，除了偶尔莽撞一点外，还是太耿直了。
　　不当家不知油盐贵啊！
　　“师傅，徒儿是这样想的。”
　　左小涵心中呸了一声，不就是忽悠吗？
　　老子也会。
　　一个现代人还忽悠不过一个老菜皮？
　　“你看啊，王府是大户人家，小姐来上香，肯定要带一群奴仆吧？”
　　“一次五六个奴仆，说不得下次来又会换一批，每个奴仆忽悠他们喝上一杯符水，岂不是比单次一钱一杯要挣得多？”
　　端木秋一想，顿时一拍大腿，“是啊！”
　　一钱银子等于100文钱。
　　若是定价在1钱银子，肯定只有王府小姐一个人喝，若是定价10文一杯，以他的口才和忽悠技能，那些奴仆能逃得出他手掌心？
　　1个奴仆=10文钱。
　　10个奴仆=100文钱。
　　偌大一个王府，他们家小姐总得要来上五六七八九次香吧？
　　这买卖要得！
　　“徒儿啊，没想到你厚道归厚道，还是有几分做生意的天赋。”
　　“等哪天为师西去了，这道观交给你我也放心了。”
　　端木秋由衷的对着天上的红日感叹了一声。
　　不容易啊，这么多年来一直当爹又当妈，一路悉心教导，总算开窍了。
　　两人迎着天边的朝阳向清风观开拨。
　　早上刚刚在王府喝了几碗小米粥，吃了好几个馒头，便是连免费的咸菜，也多吃了几颗，倒也没觉得饿。
　　走着走着，即将离开了王家村的范围，冷不丁从路对面的田埂边窜出一个人来。
　　来人20多岁，穿着一身邋遢的短袖，脚下光溜溜的，连草鞋都没穿一双。
　　端木秋定眼一看，发现是王家村的泼皮阿三。
　　怀中还搂着几块刚从泥土里面挖出来的红薯。
　　“哼！”
　　端木秋顿时冷哼了一声，暗叫一声晦气。
　　端木秋行走江湖多年，一双眼睛不说火眼金睛，至少看人十分准。
　　这种泼皮，榨不出半分油水，想来也不会是他们清风观的信徒，自然懒得搭理。
　　没想到端木秋没理会阿三，对方反而主动的打起招呼来。
　　“端木仙师，早啊！”
　　阿三一脸羡慕的瞅了瞅2人的长袖，视线尤其在端木秋身上的道袍上多停留了几眼。
　　像他这种好吃懒做天生自带懒散BUFF的无赖，最是羡慕这种啥都不用做，光靠一张嘴就能让人乖乖的将钱送上门的茅山道士。
　　这种职业简直是为他量身定做的。
　　要是能讨好对方几句，惹得仙师高兴，收他为弟子，以后岂不是有了一张长期稳定的饭票？
　　总比他现在偷鸡摸狗强。
　　“早个屁，你在这里作甚？”
　　端木秋盯了几眼对方手中刚出土的红薯，脑中自动给对方挂上了‘竞争对手’的标签。
　　他平生最讨厌这种不劳而获偷鸡摸狗的人，要是人人都像阿三这样，人家农民伯伯还要不要吃饭了？
　　再说了，红薯都被对方偷完了，他以后又如何下山‘化缘’呢？
　　“我就随便逛逛，出来踏青的。”
　　阿三目光一阵闪烁，悄悄用手臂将红薯挡在后面。
　　“踏青个屁！踏青是人家文人士子的特权，你一个吃了上顿没下顿的无赖，也配用踏青两个字？”
　　端木秋差点气的跳起脚来。
　　和他的徒弟左小涵相比，这阿三的人品也太低劣了。
　　真不要face。
　　偷红薯就说偷红薯嘛，还踏青？
　　端木秋将头一扭，直接懒得搭理他。
　　阿三却没啥眼力劲，主动凑了上来，满脸的讨好之意，“仙师，别走啊，这是我家田地里面种的红薯，我将这几个红薯孝敬给仙师，能不能收我为弟子啊！”
　　端木秋瞥了一眼对方怀中的四五个红薯，满是嫌弃，本大爷是那种吃红薯的土鳖吗？
　　家里还有好几斤小米和兔肉呢？
　　于是直接开口喝道：“滚蛋！”
　　“耽误了本大爷的归程，若是上天怪罪下来，你吃得起？”
　　阿三被吓得一个哆嗦，怀中的红薯差点掉落在地上。
　　若是平常老百姓，阿三一点不虚，他无家无口势单力薄怎么了？你骂我一句试试？最好在打我两拳。
　　信不信我去报官？
　　医药费很贵的，了解下。
　　可是对茅山上的道士，他可不敢放肆。
　　虽说这些道士大多是江湖骗人的把戏，但万一碰到了一个会请神驱鬼的呢？
　　这种有本事的人，他可得罪不起。
　　“仙师休怒，我也是一片好心，能有什么坏心眼？”
　　阿三不敢顶嘴，悻悻然的笑了笑，眼巴巴的望着端木秋离去。
　　谁知端木秋走了两步，突然回转过来，主动向他招了招手，善良的提醒道：“你这阿三，我刚才算了一卦，你今日大凶啊！”
　　阿三正准备离开，闻言愣了愣。
　　端木秋又说道：“你今天干了一件错事，若是被人发现，说不定会有牢狱之苦。”
　　阿三望了望手中刚偷回来的红薯，心中再次一愣，“是啊，仙师怎么知道？”
　　端木秋笑了笑，安慰道：“不过不用担心，既然遇到了我，也是你的福气，我在帮你算上一卦，按照我说的话去做，保管让你无忧。”
　　“不过，我的卦可是很贵的，你必须帮我做一件事情，充当劳务费。”
　　阿三一眼就被端木秋算出了他偷红薯的丑事，心中正在发慌，没想到仙师居然主动对他指点迷津，顿时大喜。
　　“仙师有什么事尽管吩咐，还请仙师在帮我算上一卦，如何消灾解难。”
　　“这样……今天我刚好去了一趟王府，他们家的小姐出了一件怪事，你去找几个人，将这个事传出去，最好传遍整个句容县，我就免费帮你算上一卦。”
　　端木秋拉着阿三在一边絮絮叨叨了半天，直说的对方一愣一愣的。
　　末了拍了拍对方肩膀，“如何消灾解难，其实很简单，你现在上山，找个地方藏起来，等到天黑后在回家，保证你平安无事。”
　　“不过我交代的事，一定要帮我办好，否则……”
　　端木秋威胁了对方一番，这才依依不舍的告别。
　　左小涵可是将这一切看在眼里，只是刚才两人的谈话，他只听到了一半，为了不让这位便宜师傅坏自己的计划，不放心的追问了一句，“师傅是不是对他说了王府的事？”
　　“只是提了一下，不过你放心，为师一向心善，能有什么坏心眼。”
　　有些损人的手段，端木秋可不想让左小涵知道。
　　免得破坏了他在徒弟心目中伟岸的形象。

第231章恐吓小狐狸（4400字大章）
　　两人开了近2个时辰的11路，而且是上坡，回来的时候已是下午了。
　　早上吃的那点东西早消化干净。
　　“徒儿，快，兔肉下锅，用水煮，多放点盐巴，为师今天能吃下1斤肉。”
　　端木秋累得上气不接下气。
　　“师傅不是要留着慢慢吃吗？”
　　“哎呀，此一时彼一时，如今咱们阔绰了，自然不用在如此节省。”
　　“阔绰了？”
　　左小涵瞅了瞅刚被他解下来的10斤腊肉，还有端木秋手上抱着的两匹麻布。
　　就这点家产也叫阔绰？
　　只能算暂时解决了温饱问题。
　　左小涵也懒得和他争辩。
　　二人放下家伙后，径直奔向大厅旁边的厨房。
　　各自用木瓢灌了两口冷山泉后，随后才注意到被他们吊在厨房梁子上的腌制兔肉，就一晚上不在，居然不见了。
　　端木秋顿时急得跳了脚来，“这才刚阔绰了一些，就引来了毛贼？气死我了。”
　　左小涵围着半空中的半截草绳看了一会，眉头一下子皱了起来。
　　看痕迹不像是人为的。
　　他又左右寻了寻，在地上发现了一些蛛丝马迹，还有一条很明显的小脚印。
　　“被动物光顾了！”
　　端木秋也不是无脑之人。
　　他凑过来瞅了瞅，也明白了这毛贼肯定是后山中的一些小型食肉动物。
　　不然这兔肉吊在半空中，想要上去啃掉绳索，必须先要爬到梁子上，一般的动物没有这般灵巧。
　　还有，这兔肉少说也有2斤多重，想要拖走也不容易。
　　像松鼠这样的小型动物是没这本事的。
　　“徒儿去看看。”
　　左小涵想起了昨日在后山寻到的那只正处于换毛阶段的小狐狸，鬼使神差的说了一句。
　　之前在王府见到的那头狐妖，莫非和这后山中的狐狸也有关系？
　　端木秋连忙将搁在厨房角落的一把柴刀拾起来递到他手中，“快去快回，切莫深入，若是逮住了那畜生，直接连它一起打包都给我弄回来。”
　　“哼！一向是我占别人便宜，还没被别人占过我便宜。”
　　左小涵接过柴刀，又将之前自制的木茅拿在手中，趁着肚子里面还有点存货，顺着地上的模糊脚印一路寻到了清风观后面的山泉处。
　　地上的脚印渐渐消失了。
　　左小涵摸了摸后脑勺，既然来了，小毛贼抓不着，顺手抓几条鱼回去熬汤也不错。
　　他将柴刀插在腰间，木茅重新握在手上，顺着山路一溜烟爬到山泉处，突然瞧见山泉附近的小溪浅摊边正搁着先前被他洗干净腌制完的兔肉。
　　左小涵大喜，正准备冲过去，随后一个机灵，满是戒备的缩回了树林间，将身子藏在一颗树干后。
　　在兔肉不远处的浅溪中，正好冒出了一颗小脑袋。
　　左小涵仔细一看，不是之前的那头狐狸又是谁？
　　难道偷兔肉的小毛贼就是它？
　　还有，狐狸会游泳他听过，没见过下水洗澡的狐狸，难道有古怪？
　　左小涵定了定神，躲在树干后也不知脑中想到了什么。
　　溪水中的小狐狸原本在水中嬉戏，这会早支起了耳朵，警觉的开始打量四周的动静。
　　许是左小涵躲在太远，藏得太好，小狐狸观察了一会，又渐渐放下了戒备心。
　　左小涵看了一会，眼神再次亮了起来。
　　因为他看到那狐狸居然有两条尾巴。
　　先前在树林中只当是一头普通且灵动的狐狸，没想到居然是一头幼年二尾狐。
　　天朝关于狐狸修炼成妖的传说络绎不绝。
　　其中更有九尾妖狐一说，商纣时期的妲己更是其中的代表人物。
　　在九尾狐之下，还有三尾狐和六尾狐。
　　并不是说狐狸法力越高，尾巴就越多，而是天生就有三尾狐和六尾狐这个种族。
　　它们比普通狐狸智商更高，更凶残狡猾，同时也更容易修炼得道。
　　眼前这只狐狸既然露出了两条尾巴，而且还处于年幼中，左小涵几乎可以断定对方肯定是三尾狐一族的人。
　　这下就有点难办了。
　　左小涵虽不至于惧怕一只小狐狸，但他也不想无缘无故去得罪一头极有可能成为狐妖的小狐狸，为自己树立一个将来的大敌人。
　　何况对方的生活居住之所和清风观如此近。
　　天朝民间不是有莫欺少年穷的说法吗？放在这里也适合。
　　但是，偷东西是不对的，必须给与惩罚。
　　若现在不树立一波规矩，以后清风观岂不是成了别人家的仓库，想来就来想走就走？
　　左小涵转眼间就拿定了主意，他也不藏了，几个箭步一下子冲到了小溪边，直接将地上的兔肉拾起来。
　　溪水中顿时传来一阵惊叫。
　　小狐狸如水老鼠一般飞快的游到溪对岸，三两下攀爬上了一棵大树，随后才谨慎的露出一头湿漉漉的小脑袋。
　　左小涵觉得这小狐狸煞是有趣。
　　有一种过年回家在农村挑逗开裆裤小朋友的恶趣味。
　　“小家伙，偷东西是不对的，不告而取是为贼，懂吗？”
　　左小涵扬了扬手中的腌制兔肉。
　　细看之下，兔腿上还留有一串唇齿印。
　　“这兔子是我打猎获得的，你若是要吃兔肉，自己去抓。”
　　“这次就放过你，要是还有下次，且看我手中的刀。”
　　左小涵抽出柴刀对着小溪对岸比划了两下，先恐吓一番再说。
　　对方不一定听得懂他的言语，但一定明白他的意思。
　　果然，那只小狐狸又悄悄将脑袋缩回了树干后。
　　恐吓小朋友的计划得逞，左小涵心满意足的准备打道回府。
　　走了两步，突然回头对着小溪对岸喊了两句，“小家伙，我知道你不是普通狐狸，但想要修炼得道可不是一朝一夕的事，算了，我也不与你为难，给你留下一只兔腿，若是觉得太咸难以下口，可以用溪水清洗一下在吃。”
　　“好自为之吧！”
　　左小涵用柴刀跺下一条兔腿，放在小溪边的一颗岩石上，这才缓缓地退开。
　　好歹也算邻居，多少也要给点面子。
　　左小涵可是深知胡萝卜和大棒配合使用的道理。
　　刚才恐吓了一番，这会也要给一颗甜枣。
　　若对方仍不知好歹，就别怪他不客气了。
　　任何有可能破坏他完成任务的不安分因素都有可能被他提前肃清掉。
　　“徒儿，快过来喝粥吧！”
　　左小涵一去一回耽误了约莫个把小时，端木秋早就煮好了一锅小米粥。
　　这会正端着大碗蹲在一边吃得稀里哗啦。
　　左小涵不敢怠慢，当下放下兔肉，也加入了喝粥的行列。
　　所谓手快有，手慢无，这一顿搞不好是今天的最后一顿饭，吃不饱晚上饿肚子的感觉他可不想温故而知新了。
　　香喷喷的小米粥里面添加了一些腊肉块，温度最好合口，喝起来有一股咸咸糯糯的感觉，因为多了一丝肉腥的缘故，口感比之前好多了。
　　两人只管闷头喝，不一会就将一锅粥消灭干净。
　　左小涵用水刷了碗，出来时发现端木秋正坐在大厅门口的石凳上，摸着肚皮望着天边的落日感叹，“徒儿，不瞒你说，为师这辈子最大的愿望就是重整清风观的香火，将它发展成茅山上远近闻名的香火圣地。”
　　“可惜啊，这个愿望这辈子是没法实现了。”
　　“接下来还有一个愿望，那便是帮你娶一个媳妇，添个娃娃，等你娃娃长大后，自动成为我清风观的大弟子，这样也算后继有人了。”
　　“哼！也让那些瞧不起我们清风观的同行睁大眼好好瞧瞧，我清风观也不至于落魄到收不到徒弟的程度。”
　　左小涵也寻了个空地一屁股坐在一边。
　　这便宜师傅虽然惯会忽悠，但人却不坏，尤其是对待他这位徒弟。
　　若他没有穿越过来，这两个愿望以清风观如今的落魄模样，这辈子是不可能实现了。
　　说不定那枚‘奉旨忽悠’的令牌也保存不了多久。
　　要是哪天饿得受不了了，令牌还能当个几两银子，以端木秋的秉性，什么传承香火，什么将清风观发扬光大，都是狗屁。
　　哪有两块馒头香。
　　左小涵虽然深知端木秋的秉性，这会也不戳破他。
　　愿景愿景，有时候和吹牛逼没什么两样，而吹牛逼对于男人来说，属于传统技能，不丢人。
　　“徒儿，你是不是正在嘲讽为师不自量力？”
　　端木秋见左小涵坐在旁边不说话，也猜透了他心中的心思，顿时嘴角一歪，意味深长的笑了笑，“那王府的遭遇你也看到了，王家小娘子的模样你也瞅过，不说国色天香，至少当得起小家碧玉四个字，若没有狐妖这一档子事，我们肯定高攀不上，现在嘛……”
　　“且看为师略施小计，包你泡上美娇娘，而且还要王府倒贴。”
　　左小涵吓了一跳，连连摆手道：“徒儿现阶段以光大清风观为己任，无心考虑个人问题，师傅就不要胡乱牵线了。”
　　“胡闹，自古就讲究父母之命媒妁之言，如何不娶妻？”
　　端木秋当下吹胡子瞪眼的发了一通牢骚，“何况，这也不仅仅是你一个人的问题，还关系到我们清风观的的未来和香火。”
　　“你想啊，那王府小姐如今已经失了清誉，但还是完璧之身，可别人不知道啊！若我们愿意接盘，王府肯定感恩戴德，这个陪嫁总不能太寒酸吧？”
　　“王府偌大的家业，只有一个独生女，到时候……啧啧，为师再也不用担心饿肚子了。”
　　端木秋做了一会白日梦，心满意足的回房去睡觉。
　　感情是在贪图人家的家业和嫁妆。
　　这么说来，之前私下叫住无赖阿三，也是另有所图咯？
　　左小涵用屁股都能猜透端木秋的打算。
　　不过只要不违背他完成任务，完全可以睁一只眼闭一只眼。
　　接下来几日，两人在清风观吃了睡，睡了吃，很是养了几天身体。
　　可惜好景不长，5斤小米粥和10斤腊肉，连带着半只兔子也吃的差不多了，端木秋想起了之前饿肚子的遭遇，危机感又提了起来。
　　这一日，他两手空空的从山下化缘回来，站在门口破口大骂，“都说了要低调，都怪那阿三和明月观的小兔崽子们，这下好了，王府派了专人看守红薯地，谁也偷不成了。”
　　“距离玉米成熟还有一个多月呢，这下如何是好？王府倒也沉得住气，还没派人上山。”
　　端木秋站在门口骂骂咧咧了半天，当下决定今天的小米粥分量减半。
　　若不是端木秋时不时从山下顺回来几颗红薯，还有左小涵时不时去后山弄些鱼回来加餐，小米粥恐怕早吃完了。
　　又过了一天。
　　端木秋早早的将清风观打扫干净，不到中午就站在门口翘首以盼。
　　他昨日下山化缘时，红薯没捞到，倒是和王府派出来看守田地的小厮聊了半天，得知王府小姐早就恢复了健康，就在这两日准备上山。
　　好不容易等来了敲竹杠的机会，端木秋自然不敢马虎。
　　“徒儿，山泉处打来的泉水可盛放好了？”
　　“早准备好了。”
　　“那木瓢也要提前清洗一下，还有，至少准备三个木瓢，听说陪同王家小姐上山的奴仆可不少咧。”
　　端木秋碎碎念的问东问西，连木瓢的数量都惦记上了。
　　主要是左小涵先前抛出来的钝刀子割肉的计划实在太符合他胃口了。
　　就在这时，山下传来一两声马嘶声。
　　“徒儿，来了！”
　　端木秋站在山路前最后瞅了一眼，飞快的奔回大厅打起坐来。
　　一副认真做功课的勤奋模样。
　　左小涵则充当童子，立在大厅门口严阵以待。
　　又过了十来分钟，王府的车队终于停在了清风观门口的泥地上。
　　一个两个……八个。
　　左小涵数了数，连同丫鬟管家带奴仆，一行共八人。
　　端木秋也听到了动静，早就按捺不住，也不装矜持了，直接从大厅中跑出来，路过左小涵时，悄悄在他耳边吐了一句，“一共80文，可别漏掉了一人。”
　　“王管家，几日不见，你家小姐恢复的如何了？”
　　端木秋朝着跟随车队而来的王管家拱了拱手。
　　后者却满脸愁意，额头上差点皱成了一个川字，“我家小姐身体倒是恢复了，只是这精神方面，十分憔悴。”
　　“唉，也不知是哪里走漏了风声，如今连句容县上的几个大户人家，都知道了这狐妖的事，我家老爷头发都急白了，小姐自然茶饭不思，作孽啊！”
　　端木秋眼珠子转了转，很是贴心的跳起脚来，装作一副感同身受的气愤模样，“还有这事？”
　　同时安慰道：“这喜欢乱嚼舌根子的小人实在太多了，王府偌大的家业，府上人多手杂，说不得是哪个大嘴巴的传了出去。”
　　“不过管家不必担心，以贵府小姐的姿色和王府的家资，找个小门小户的结亲也是个不错的选择，哎哟，也不知哪家才有这等福气。”
　　王富管家叹了一口气，显然不愿在此事上多提，“结亲的事再说吧，今日来主要是请带家小姐来上香祈福的，还有那符水，仙师可提前准备好了？”
　　端木秋顿时笑的牙帮子都合不拢，拍着胸脯保证道：“符水早准备好了。”
　　不就是去后山山泉处用木桶提半桶回来嘛？
　　这有何难，我们烧火做饭可是每天都要用这‘符水’的。

第232章香火系统被激活
　　端木秋做梦都没想到，有朝一日，后山免费的山泉水还能当符水拿出去卖钱。
　　还是他这个徒弟聪明。
　　“哎哟，要是这脚下的泥巴，屋子旁边的草木都能卖钱就好了。”
　　端木秋大抵是穷怕了，这会还有点美中不足。
　　“请小姐下车。”
　　王管家和端木秋寒暄了两句，也没忘记此番前来的正事。
　　顿时有两个奴仆从车前面的座位下抱出一个方凳，搁在马车前，一个穿着单薄长裙的丫鬟小梅率先走了下来。
　　“小姐，下来吧，大家都在等我们呢。”
　　小梅四周看了看，对端木秋望过来的一双尤为‘炙热’的目光有点不适应。
　　她掀开马车车门上的布帘，伸手向里面探了探，一双小手握住了她的手腕，随后王府家的倒霉小姐终于显露出真面目。
　　之前在卧室除妖时，只是轻轻瞥了一眼对方的五官，重点落在那果露出来的肌肤上。
　　还别说，穿上衣服后，整个人的气质又大不一样了。
　　淡雅、消瘦、惆怅，甚至有点小局促。
　　活像一只养在豪宅中的金贵波斯猫。
　　“哎呀呀，慢一点，王小姐大病初愈，可别摔到了。”
　　端木秋戏精附体一般，伸手在左小涵的屁股后面推了推，将他突兀的向王小姐推去。
　　左小涵只得顺水推舟，双手在前方虚扶着，“王小姐请这边来，先上香祷告，在饮用符水，自可将遗漏在你体内的妖气全部剔除干净。”
　　“谢谢仙师！”
　　王小姐身材消瘦，身高约有1米65的样子，只是一张脸十分苍白，姿色大约在七八分之间。
　　她眼珠子转了转，略微显露出一丝灵动，一双好奇的眸子落在左小涵身上轻轻一瞥，恭敬的向他行了一礼。
　　显得十分有家教。
　　那日端木秋师徒两人破窗驱妖，也算是她的救命恩人，当得起一礼。
　　左小涵直着腰，一本正经的站在一边。
　　端木秋就热情多了，“小姐请这边来。”
　　他将王小姐和丫鬟小梅迎进大厅，将事先准备好的香烛递到她手上，看着一主一仆二人虔诚的在一块蒲团上跪下，开始对着案板上的三茅祖师爷祈福。
　　自己则转而出来找上了王管家。
　　“管家，我之前分析过的府中风水不太好，可处理了？”
　　端木秋笑眯眯的盯着眼前的冤大头。
　　一个人头等于10枚铜钱。
　　这些站在面前的人头都是钱啊。
　　既然来了，这过路费买路钱总要留一点吧？
　　雁过拔毛……哦不对，毛过拔雁一向是他的做人准则。
　　“早铲除了。”
　　王管家对那满院的桃树还有些可惜。
　　端木秋胡子一跳，“光铲除还不行，那成片的桃树长这么大，早就形成了固定的风水格局，不是我危言耸听，府上的所有人，包括这些下人，都生活在这种风水下，身上早沾惹上了晦气，也就是霉运，若无事还好，一旦有事……啧啧！”
　　端木秋尽量将事情夸大，不这样，如何有人上钩？
　　“那怎么办？仙师可有破解之策？”
　　王管家果然被他的危言耸听吸引了注意力。
　　端木秋呵呵一笑，伸手向搁在大厅一角的那木桶指了指，“想要根除掉留在体内的晦气，自然是饮用符水了。”
　　“最好所有人都饮用一瓢符水，这符水可不简单，是从茅山上的仙泉中取回来的，又被我们师徒二人在祖师爷灵位前祷告了七天，同时里面还掺杂有符箓的法力，最是灵验。”
　　“不过，也不能白饮，一瓢符水，收费10……哦不对，是20文钱。”
　　“王管家你看如何？”
　　端木秋用胳膊捅了捅王管家，眼中满是热切。
　　王管家稍作犹豫，马上答应下来，“好吧，等我家小姐先饮，我们殿后。”
　　主要是为了这次上香，王员外一次性支付给他们2钱银子的开销，因为上次端木秋师徒为王府除妖，收费远远低于市场价。
　　这次也算是借助上香的机会，将人情还回来。
　　也就是说，即便端木秋啥事都不做，等王府小姐上香完，对方也会借上香的机会，将钱捐助给清风观。
　　既然端木秋找他们另行收费，那么这个钱，就可捐可不捐了。
　　“好嘞！”
　　端木秋忽悠成功，满心欢喜的退到了一边。
　　大厅中，左小涵正立在一边，注视着上香的王府小姐。
　　突然系统中传来叮咚一下的提示音。
　　【任务目标：将茅山清风观的香火供奉提升到1万点以上】
　　【香火系统正式被激活】
　　【叮！收到香火1点，来源王小姐】
　　【目前清风观累积香火365点（可随时查询）】
　　左小涵一愣，既有些失望又有些兴奋。
　　失望的是，这清风观少说也有上百年了吧？前前后后几任观主，就积累到300多点香火？
　　就这清冷的生意，还没被饿死也算有本事了。
　　难怪他的便宜师傅端木秋自动学会了休克疗法的天赋神通。
　　兴奋的是，香火系统终于被激活了。
　　也就是说，他目前努力的路子是对的。
　　只是不知道这香火能不能反复从一个信徒身上获得。
　　若是可以的话，里面操作的空间就很大了。
　　左小涵走了一下神，那边的王小姐上香已经结束，丫鬟小梅则过来催促左小涵将符水拿出来给他们小姐饮。
　　“咳咳！”
　　左小涵一本正经的咳嗽了一声，“上香上香，必须心诚，王小姐也是头一次来，我看这次至少要上三炷香才好。”
　　刚刚起身的王小姐和小梅都顿了顿。
　　左小涵二话不说，直接将新拿出来的香烛递到她手上，“还请王小姐再上两炷香。”
　　或许是左小涵说话的语气略微有些生硬，而盯向她们的目光太过于炙热，引得两人起了些许的误会。
　　王小姐脸色一红，糯糯的回道：“那好吧！”
　　刚刚起身的王小姐再次跪拜在蒲团上。
　　【叮！收到香火1点，来源王小姐】
　　……
　　“没了？”
　　左小涵满心期待，已经做好了薅羊毛的准备，没想到只收到了一点香火的提示。
　　问题是对方明明在她面前上了两炷香。
　　“难道这上香还必须要有诚意？”
　　左小涵刚才可看得很清楚。
　　王小姐按照上香的标准流程进行了2次。
　　对了，对方在上第三炷香时，动作略微快了些，已经带着一丝明显的不耐烦了。
　　诚意不够？
　　左小涵只想到了这点原因。
　　看来，不能利用人海战术刷香火了。
　　直接堵死了左小涵卡BUG的念头。
　　“我家小姐已经连续上了三炷香了，符水呢？”
　　小梅气呼呼的来到左小涵面前。
　　“符水就在这里，稍等！”
　　左小涵拿起桶中的木瓢，舀了半瓢水，递给小梅前，右手突然虚空做了一个手势，一掌拍在木瓢上。
　　这一瓢水中，已经被他打入了一张镇尸符。
　　人家都为他贡献了2点香火，总要表示一下吧？
　　王小姐小口小口的喝完符水，打了一个饱嗝，整个人果然比之前精神了一些。
　　主要是这山泉水是半个时辰前刚打上来的，本身就甘甜可口，融入了镇尸符后，又被一层透明的法力包裹，寻常人饮用后自带明目提神的功效。
　　“谢谢仙师！”
　　王小姐恭敬的将木瓢递给了丫鬟小梅，后者趁左小涵不备，也将木瓢伸进木桶中，打算舀一瓢符水自己喝。
　　左小涵将手一伸，不客气的将对方手中的木瓢夺了回来。
　　“符水宝贵，寻常人等没必要饮用。”
　　小梅气呼呼的嚷道：“我陪小姐上山，走了2个时辰，早渴了，为什么不能喝？”
　　左小涵拿眼神斜了她一眼，却没有多说什么。
　　喝当然可以喝，关键是要收费啊！
　　左小涵自然晓得端木秋的计划，只不过这恶人，他不打算做了，还是留给滑不留手的忽悠大师端木秋来。
　　“这符水每人都有，不要抢不要抢！”
　　果然，端木秋瞧见大厅中出现争执，马上赶了进来。
　　“小梅，先扶小姐上车。”
　　王管家也赶了进来。
　　等王府小姐上车后，连同王管家和小梅，加上陪同的其他奴仆，每人排队喝了一瓢符水，也不知道是不是真渴了，还是听说这符水是花钱买的。
　　每人都舀了一大瓢。
　　一圈轮下来，半桶山泉水居然被喝光了。
　　事毕，端木秋将王管家拉到一边开始算账。
　　“8个人，符水一共是160文，另外贵府小姐上了三炷香，我就凑个整数，收你们200文好了。”
　　端木秋笑眯眯的伸出手。
　　“给！”
　　王管家大方的将2钱银子递给他。
　　原本打算供奉的2钱银子香火钱，在这番收费计划的影响下，收钱的人满心欢喜，以为占到了便宜。
　　而给钱的一方也很大方，并没有斤斤计较，反正这钱早晚都打算给。
　　结果呈现了一次诡异的双赢局面。
　　你好我也好。
　　“哎呀呀，我们的符水最是灵验，贵府小姐体内的妖气估计已经剔除干净了，不过为了谨慎起见，最好隔7天在来一次，如此三次后，就可高枕无忧了。”
　　“晓得！”
　　王管家耷耸着眼皮子应了下来。
　　等到王府一众人告辞后，端木秋乐滋滋的捧着2钱银子在左小涵面前嘚瑟，“看到没？这便是为师的本事。”
　　“有了这2钱银子，为师明天就下山一趟，将两匹麻布拿过去给你裁制一件新道袍，剩下的银子正好当做路费，咱们师徒是时候下山去捞一笔了。”
　　端木秋也明白坐吃山空的道理。
　　趁现在没饿肚子，体力充沛，路费也有了，是时候下山去活动一番了。
　　“不过这次却不是去句容县，我们索性走远点，直接去程贺县。”
　　茅山一南一北，中间是长江，北边处于金坛县内，南边处于句容县内。
　　而程贺县，则在句容县旁边。

第233章口嫌体正直
　　手上有钱了，走路都带飘。
　　第二日天一亮，端木秋怀揣200文（2钱银子）的巨款，背着2匹麻布，带着对未来生活的美好愿景，开着11路挂着1档离开了清风观。
　　为了节约路费，端木秋自然舍不得上句容县。
　　此番只是为了替左小涵缝制一件道袍。
　　顺便采购一些生活必需品回来。
　　这一去一回加上采购，足足花费了50文钱。
　　麻布直接扔到了镇上的一个裁缝店里面，付了定金，约好了过两日去拿。
　　不过此番却不是毫无收获，端木秋带回了一条重要信息。
　　“徒儿啊，没想到句容县县衙发生了一件大事，牢房中据说一口气死了五六个囚犯，正在张榜悬赏凶手呢。”
　　“牢房内怎会发生命案？难道是囚犯之间互殴？”
　　左小涵也吃了一惊。
　　死了五六人，确实当得起一件大事了。
　　这大晋朝制度风俗和明朝相似，即便是进了牢房的死囚，也得保证人家的生命安全，时辰不到不得问斩。
　　何况这些关押在牢房的犯人中，不一定个个都是死囚啊。
　　若是死一人，狱头还能推脱是囚犯在里面躲猫猫，不小心撞死了，亦或者是想不开自杀。
　　这一下子死了五六个，可是一件货真价实的大事。
　　别说狱头背不起这个锅，便是县衙的县尉，搞不好也要丢官……若是长时期不能破案的话。
　　对了，句容县的县尉，就是王府王员外的亲家，咳咳，是前亲家，现在已经退婚了
　　四把手主簿（府办主任）；
　　这四人称之为官。
　　官之下，还有吏（有定编的，永远无法升职为官）；
　　吏之下，还有役（无编制，无工资，可能会有补贴）；
　　若是县尉丢官仍不能解决，那么只得是一把手知县担责了。
　　谁让你是一把手来着？
　　一次性死了五六个，死的人委实有点多了。
　　端木秋却摇了摇头，颇为神秘的说道：“据说是妖邪所为。”
　　“县里开了悬赏，一次性悬赏2两白银，若是能在三日之内破案的话，这个数还可以翻上一番，看来老父母（知县）是真的急了。”
　　左小涵看得出端木秋有些意动，更多的还是犹豫，一时间不明白对方的意思，“师傅是说我们也去接悬赏？”
　　谁知一向爱财的端木秋却摇了摇头，“按说下发给茅山各道观的文书也快到了，不过为师决定这一波就不掺和了。”
　　“银子虽好，但小命更要紧。”
　　“一次性死了五六人，若真是妖邪，也是煞气滔天之辈，为师几斤几两还是清楚的，就不蹚这趟浑水了。”
　　端木秋一时间将脑袋摇得像拨浪鼓。
　　左小涵却自有自己的打算。
　　香火系统刚刚被激活，可光指望着王府一家能薅多少羊毛？
　　薅羊毛总不能盯着一家使劲撸吧？
　　句容县就不同了，县衙中那么多人，现在必定是人心惶惶，趁机过去收割一波，一次至少也有上百点香火值吧？
　　不容错过。
　　再说斩妖的话，只要不是那种修炼过千年的大妖，一般的小妖左小涵还是有几分自保把握的。
　　为什么不去？
　　“师傅，大好时机啊！正是打响我们清风观名头的好机会。”
　　左小涵劝道。
　　端木秋脸上十分犹豫，顿了顿，叹了一口气道：“你当为师不知道？就是担心出师未捷身先死啊！”
　　“再说了，县衙既然要下告示，到时候这茅山山头上大大小小的道馆，一窝蜂涌过去，喝汤也轮不到咱们啊！”
　　端木秋对茅山上的一些同行十分忌惮，看来平时没少受他们的欺负。
　　左小涵还要再劝，突然门外传来一阵急促的马蹄声，两人出门一看，只见马上下来一个穿着捕快服饰的差人，人未到，声音就传了过来。
　　“清风观的人在不在？速速出来，有告示！”
　　“来了来了！”
　　端木秋对这些穿着老虎皮的差人也十分忌惮，连忙屁颠屁颠的跑了出来。
　　“咯，都在上面写着，还请贵观的人好好思量。”
　　差人马不停蹄，将一张告示递给端木秋，直接扭转马头又迎着门口的泥巴路下山去了。
　　端木秋对着告示瞟了一眼，呼吸声马上重了起来。
　　这才半日不见，句容县县衙的告示就传到茅山上来了。
　　这不是重点，重点是……上面的悬赏金额直接翻了一倍，由原先的破案2两赏银直接变成了5两赏银，同时县衙提供住宿和吃食。
　　还有，只要能提供任何和破案相关线索的，也有1两赏银。
　　端木秋之所以心中变得热切起来，针对的就是这管吃住和1两赏银的诱惑。
　　博得头筹吃肉的机会肯定轮不到他，他也没那个本事，但是在旁边敲下边鼓，骗吃骗喝捡漏，万一运气好发现了什么线索呢？
　　岂不是1两赏银到手了？
　　端木秋对自己的认知还是很清楚的，除妖的本事没有，但看事物的眼光还是很老辣的。
　　原本就要经过句容县去程贺县，等于说，中间凑巧在句容县县衙停留几天，连路费都省掉了一大截。
　　正好与他的‘毛过拔雁’‘有便宜不占是王八蛋’的人生格言相吻合。
　　“徒儿，快来，来，有好消息。”
　　端木秋撅着屁股一溜烟跑回大厅，直接将告示上的内容指给左小涵看。
　　后者只是匆匆浏览了一遍，在瞅了一眼端木秋发红的脸庞，渐渐急促的呼吸声，马上明白了对方的打算。
　　“师傅，这除妖十分凶险啊，万一有个闪失……”
　　端木秋一拍胸脯，“我辈道士，靠着祖辈的荣耀，吃着县衙给出的便利，若是遇到了些许困难就闪到一边，这合适吗？合乎道义吗？”
　　左小涵又劝道：“师傅，估计这茅山山头上的其他道观也会收到这样的告示，与他们竞争，我们胜算不大啊！”
　　端木秋白了左小涵一眼，直接用手在‘管吃住’‘赏银1两’两处重重戳了戳，斩钉截铁的回道：“怕个卵，为师本来就没打算和他们争，让他们去争夺那5两赏银，我们悄摸摸的骗吃骗喝，顺便看看有没机会找出点蛛丝马迹，将那1两赏银忽悠到手就够了。”
　　说完后狡黠的对左小涵笑了笑，一脸的成竹在胸，“反正我们也要去程贺县，顺路的事儿，到时候看一看再说，有便宜就占，没便宜吃饱喝足就上路，又不会吃亏。”
　　左小涵顿时一拍手，直接问道：“那我们何时出发咧？”
　　“我看就今日出发，若是赶得及时，还能蹭一顿明天的早饭。”
　　“徒儿，速去准备。”
　　之前连连推脱，此刻又争先恐后，左小涵算是看透了他这位便宜师傅的嘴脸，原来是个口嫌体正直的货。
　　眼见有便宜可占，恨不得插上翅膀现在就飞过去。
　　实在是无耻到了一定的境界，不服气不行。

第244章三宫五观茅山正宗
　　因为出发得急，两人各自去收拾了一下。
　　整个清风观，最值钱的当属‘奉旨忽悠’的令牌，还有二人的度牒（特殊行业身份证），有了这两样东西，就可以到处行走了。
　　如此宝贵的家当，自然由端木秋随身携带，同时带在身上的还有先前从王府忽悠过来的150文铜钱。
　　原本共计200文，下山采购花了50文。
　　除此之外，就剩下案台上供奉的3位祖师爷金身了。
　　所谓的金身，也就是用实木雕刻，然后在外面刷了一层铜漆，金灿灿的一层，看着像金身。
　　祖师爷嘛，也要讲究体面。
　　在不相关的人眼中，实木和铜漆自然不值什么钱，但对于师傅二人来说象征意义重大，也得带上。
　　剩下的就是一些施法的法器了。
　　两人简单分工了一下，3位祖师爷金身由左小涵背着，正好本次端木秋下山采购时，除了盐巴和咸菜外，也为之后的出行做了一些准备，买了一个竹篮回来。
　　端木秋带着度牒铜钱和施法法器，左小涵则用竹篮背着三位祖师爷，用破布在上面裹了一层，齐活了。
　　然后将院门一锁，就这样出发。
　　二人的交通全靠开11路。
　　这年头，不要说马车，便是一匹马，普通人家也是用不起的。
　　其价值相当于左小涵前世的200万保时捷，对于普通月薪3000的屁民而言，不亚于一份天价。
　　这辈子都别想了。
　　两人下午时出发，下了山天就快黑了，又一路紧赶慢赶来到了周边的一个小镇，端木秋熟门熟路的揣着铜钱去镇上的一家熟食店买了一斤熟牛肉和几个烧饼，又找店家要了两碗清水，蹲在店门口草草的用了一顿饭。
　　“徒儿啊！为师刚才去打听过了，镇上最便宜的旅店一个位置也要20文钱，还是大通铺，二人就要40文钱，我们就不住店了。”
　　左小涵愣了愣，好不容易下山一趟，难道要露宿街头？
　　端木秋又补充了一句，“不过你放心，为师对这一带熟，出了小镇，在往前走10里路，有个破庙，可以遮风挡雨，我们休息一晚，明日趁早赶去句容县，还能蹭上一顿早餐。”
　　端木秋早有计较。
　　为了多蹭一顿饭，少花一点钱，连夜赶路的计划都搬出来了。
　　左小涵还能咋滴，只能在心中不满的嘟哝了一声，“草！”
　　（草：一种植物。）
　　好在此时是秋初，天黑得晚，天色将黑未黑之时，二人再次踏上了征途。
　　破庙在小镇和句容县中间，顺着一条银白色的泥巴路，吹着凉爽的晚风，约莫又走了一个时辰，在晚上8点多时赶到了目的地。
　　这破庙靠在泥巴路边，倒也不难找。
　　四周的地面草木不生，早被过路的旅人踩得结结实实。
　　门前的院墙也倒塌多时，只剩下一片刻满了沧桑和岁月痕迹的残垣断壁。
　　庙宇的一半也倒塌了，剩下的还有一个大厅和一间厢房安好。
　　“就是这儿了。”
　　端木秋老马识途的将左小涵往里面一领，没曾想庙宇门口的台阶上，还躺着一个乞丐，“你们作甚？”
　　“我跟你说，这地方是我先来的，大厅门口归我，你们如果要过夜，就呆里面去。”
　　乞丐一脸的警惕。
　　手上还握着一根打狗棒，看着就不是好惹的主。
　　“晓得，出门在外，互相关照下，我们不和你抢地方。”
　　端木秋一副老江湖模样，担心左小涵年轻气盛，连忙把他拉到一边，低声安慰道：“老人、小孩和乞丐最不好惹，由他去。”
　　“反正我们就呆一晚。”
　　左小涵斜着眼睛瞥了那乞丐一眼，先来后到的道理他自然懂，只是对方说话的语气委实难听了一点。
　　“看甚？我跟你们说，别看我一个人，我可是有组织的。”
　　乞丐大大咧咧的躺在地上，翘着双腿，一副有恃无恐的姿态。
　　左小涵冷冷的瞅了他一眼，从另一边进了大厅。
　　这庙宇修建在路边的一个山坡上，后面就是大山，大厅里面黑窟窿东的，十分憋气，二人寻了一圈，还就属门口的位置最好。
　　不仅视野好，还通风透气，也没有蚊虫滋扰。
　　“找个地方先睡觉。”
　　端木秋嘴上工夫虽然了得，但出了小镇就不属于他的势力范围了，外面谁认识他？
　　动起手来占不到任何便宜。
　　是故一直在劝左小涵。
　　他哪里知道左小涵的社会经验比他还要丰富，只是暂时对这个世界不算熟悉，一直以低调的形象躲在后面猥琐发育。
　　两人都不想惹事。
　　“师傅你先躺着，我去寻点木材来生一摊火，否则晚上蚊虫太多，睡不踏实。”
　　端木秋哪管那么多，毫无体统的将行李搁在地上，成大字型的往地上一躺，随后将鞋子脱掉，搬着自己的脚底板一个劲的揉，“快去快回，别走远了，外面不太安全。”
　　左小涵将祖师爷的金身放在地上后，顺着原路又回到了外面的台阶上。
　　一会不见，之前的乞丐不知从哪儿摸出来两根鸡爪子，滋遛滋遛的啃食起来。
　　“小道士，奉劝你一句，千万别进山，山中可有大虫伤人。”
　　“大虫？”
　　左小涵心中一顿。
　　所谓的大虫，即是老虎。
　　这个世界的大虫算是货真价实的丛林之王，可不是前世在动物园里面吃饱了睡供人观赏的大猫。
　　“多谢提醒！”
　　左小涵向对方道了一声谢，顺着山坡绕到庙宇后面，借着朦胧的月光拾了一些柴火。
　　四周的树林看似寂静一片，时不时就有不知名的兽吼虫鸣声传来，与清风观后面的大山风景决然不同。
　　少了一丝空灵，多了一股浑浊。
　　难怪茅山被称为洞天福地，便是不懂修行的左小涵，也感觉到了两地的差距。
　　不一会，火堆生好了。
　　端木秋早已揉完了脚底板，这次又换成了肚子。
　　一边揉一边感叹道：“徒儿，可是饿了？”
　　“听为师的，赶紧睡，睡着了便不觉得饿了，这方面为师最有经验。”
　　二人一个时辰前虽然吃了一顿干粮，可一路走了个把时辰，肚子的存货早消耗的七七八八。
　　端木秋趁机又提出了自己的成名绝技——休克疗法。
　　“嗯！”
　　左小涵应了一声。
　　两人各自躺在火堆一边，迷迷糊糊之中正要入睡，哪晓得夏末秋初的天气仿佛年轻妇人的脸说变就变，外面突然传来两声惊雷。
　　原本晴空万里的天气，突然下起雨来。
　　那雷声仿佛像炒豆子一般，一声接一声，不仅催得紧，而且下得急。
　　不一会，外面就多了一层厚厚的雨雾。
　　“该死！”
　　这一声却是外面台阶上的乞丐发出来的。
　　原本被他占据的风水宝地，因为一阵突然的阵雨，结果成了水漫金山之地。
　　雨水顺着台阶直接溅到他身上，自然是悠哉不起来了。
　　“还是两位道友聪明，知道提前生火，不介意我过来挤一挤吧？”
　　乞丐笑嘻嘻的凑了过来。
　　之前见他蓬头露面短裤短褂，手中提着一根竹棍，此番有了火光，才发现这乞丐年纪也不大，最多30来岁。
　　“请随意！”
　　左小涵因为他之前的一声提醒，对他的恶意减轻了不少。
　　他向里面挪了挪，给对方留出一个空位来。
　　一向冷静的破庙，因为这一阵暴雨，一下子热闹起来。
　　雨帘中，又传来了一阵马嘶声。
　　不一会，七八个人和一辆马车突然出现在破庙外的台阶下。
　　“天师，这里就是那座破庙，还请你下车进去暂歇。”
　　门外传来一声恭敬的招呼声。
　　大厅中，原本昏昏沉沉的端木秋耳朵突然支了起来，“天师？”
　　“是哪位天师？”
　　端木秋机灵的爬起来，对着外面大声询问了一声。
　　“我们是茅山崇禧万寿宫，我家师公乃朝廷册封的天师，敢问阁下有何指教？”
　　这一声回答得堂堂正正，同时又带着一丝傲然之气。
　　端木秋哪里还顾得上这些，连忙套上鞋子，理了理发簪，一骨碌的朝门外冲了出去。
　　便是左小涵，脸上也出现了一丝惊讶的神色，同时脑中自动出现了一段关于大晋朝茅山的信息。
　　茅山自古是上清教的道场，后来随着正一教和全真教的融入，逐渐形成了由‘三宫五观’组成的茅山正宗。
　　所谓三宫，分别为崇禧万寿宫、九霄万福宫、元符万宁宫。
　　五观则指德佑观、仁佑观、玉晨观、白云观和干元观。
　　其中教义又各有不同。
　　“五观”传全真，“三宫”传正一。
　　全真教义人人习武，有点类似武侠小说中的侠客，侧重点为斩妖。
　　而正一教义则以符箓成名，侧重点在于驱邪。
　　偌大一个茅山，自然不止这三宫五观，大大小小的道馆至少有几十个，但论起茅山正宗，唯有三宫五观中的道士才有资格自称。
　　而天师，则是受大晋朝廷亲自册封，代为管理茅山上的大大小小道观香火。
　　虽然荣耀性质大于实权，但在此地此刻，一个大雨倾盆的破庙中，能见到来至三宫五观中的天师，已经够让人吃惊的了。
　　也难怪端木秋会有如此大的反应。
　　对方不仅是他的顶头上司，同时也可能是他从小的偶像。

第245章佛眼：可见前世
　　“万寿宫……天师……敢问可是青空天师？”
　　端木秋身子颤了颤，撅着屁股恭恭敬敬的站在台阶上，目睹马车中的老人被一个弟子搀扶下来。
　　这老人穿着一件宽松的道袍，发质枯黄，双眼紧闭，看模样约莫七八十岁，体型十分消瘦。
　　全程如同盲人一般被人搀扶着。
　　等他双腿结结实实的踩在台阶上后，这才理会端木秋的招呼声。
　　之前紧闭的眸子突然睁开了。
　　一瞬间，竟让大厅中的左小涵产生了一股错觉，仿佛破庙大厅中的光线也出现了一丝扭曲。
　　这一丝扭曲来得快，去的更快。
　　老人双目一张一合之间，左小涵可是看得真切，他的右眼如常，可是一只左眼……里面却堆满了红丝，如同一个熟透了的西红柿。
　　“道友可是清风观的观主？”
　　老人朝端木秋点了点头，“当年我和你师傅也曾见过几面，没想到一转眼你就这么大了。”
　　几个万寿宫的弟子直接将老人搀扶到大厅中央，自有其他弟子提前准备好了蒲团，老人就这么一坐，如同一尊大山。
　　端木秋弯着腰候在一边，脸上讪讪然的笑了笑，有些尴尬。
　　当着自己弟子的面，被人家当成小孩子看待，偏偏还没法反驳，委实有些下不了台。
　　“那人可是你的弟子？”
　　老人抬手向左小涵方向指了指。
　　端木秋马上点头哈腰的应道：“正是我的弟子，也是清风观下一任观主。”
　　“奇怪了，他的前世竟然是一片空白，看不透啊看不透……”
　　老人喃喃自语了一会，端木秋还想继续问，早被旁边的万寿宫弟子驱赶走，“天师一路劳顿，要休息了，有什么话等明日再说吧。”
　　端木秋只得讪讪然的退了回来。
　　“借你们的木柴用一用。”
　　又有两名万寿宫的弟子过来，直接将左小涵先前拾回来的木柴抱走了大半，给他们家的天师生了一摊火。
　　端木秋全程屁都没敢崩一个。
　　短短的一言一行之间，左小涵感觉到了一股无形之中的等级压制。
　　就是万寿宫的一名普通弟子，也比他们清风观的观主更牛逼。
　　端木秋许是察觉到了左小涵的不爽，悄悄将他拉到身边，小声解释道：“这天师可不是普通人，出生时自带一双佛眼，能看透万事万物的前世。”
　　“佛眼？前世？”
　　左小涵愣了愣，这佛眼不是佛家的吗？
　　佛有五眼六通，分别是肉眼、天眼、慧眼、法眼和圣眼。
　　其中天眼、慧眼、法眼皆可称为‘佛眼’。
　　道家也有天眼通和法眼。
　　其实真正计较起来，佛家和道家在双眼神通这块，并无明显的区分。
　　你有的我也能有，只是对外的称呼不同而已。
　　“可别小看了这佛眼，任何冤魂和邪魅，都逃不出他的佛眼，所以万寿宫在三宫中气焰正盛香火最旺，别说为师了，便是其他三宫五观中的人见到了这位天师，也得行弟子礼。”
　　端木秋死鸭子嘴硬的解释了一句，用来掩盖自己之前的狗腿子行为。
　　“这是我们万寿宫自制的干粮，刚才拿走了你们的干柴，这是还你们的。”
　　就在两人小声议论间，又有一名万寿宫的弟子昂首挺胸的送来一个包裹。
　　两人打开一看，发现是雪白一片的桂花糕，顿时两人啥都不说了，连忙二一添作五分成两份，拿着桂花糕就往嘴里塞。
　　开玩笑，这桂花糕虽也叫干粮，但比馒头烧饼之类的可金贵多了，便是肉包子也比不过这桂花糕。
　　“两位道友，也分我一些啊！”
　　火堆边一直没吭声的乞丐也活了过来，舔了舔嘴唇，眼巴巴的瞅着大快朵颐的两人。
　　“这一块给你，可别说我们不讲道义。”
　　端木秋心疼的从自己手中分了一块桂花糕出去，在递给对方时，大拇指和食指悄悄用劲，直接掰了一半下来。
　　乞丐欢天喜地的接了过去，才发现只是小半块的桂花糕。
　　一时间，大厅中虽人多手杂，但显得极为安静，只听得见外面落在地上噼里啪啦的阵雨声。
　　惊雷声早就收了。
　　几人吃了干粮正准备睡觉，外面又传来一阵脚步声。
　　“娃啊，这有间破庙，我们进去避一避。”
　　雨幕中冲出来一对母子。
　　妇人约莫20多岁，面容较好，浑身上下被雨水彻底淋湿了，导致身上的衣衫紧紧的裹在身子上，凸显出婀娜多姿楚楚动人的身形。
　　在她怀中，还抱着一个1岁多大的小娃娃。
　　母子俩上了台阶，朝里面一望，发现这大厅中竟然挤满了躲雨的人，脸上神色先是一惊，随后一喜，就这么靠在大厅门口的柱子上，也不进来，径直在门口给小孩子喂起乃来。
　　“这……”
　　大厅里面的众人顿时被妇人的大胆动作震住了。
　　这荒郊野岭的，出现了一个妇人本身就十分奇怪，更别说对方的行为还如此的放当（通假字）。
　　现在可是大晋朝，女子失节虽不至于寻死寻活，但以后想要找个好婆家那是不可能了。
　　更别说当众乃孩子。
　　难道已婚后的妇女都是这个德行？
　　众人心中如是想，很快摇了摇头，将脑袋撇到一边去。
　　非礼勿视。
　　唯有这乞丐，一双眼睛如影随形的盯着少妇的一举一动，恨不得贴到对方身上去。
　　他见大厅中的其他人无人注意到自己，舔了舔嘴唇后，从怀中摸了摸，居然又摸出了一根鸡爪子。
　　“小娘子，可是饿了？我这里有一根鸡爪，可以送给你吃。”
　　“那边还有一个偏厅，可以进去避避雨，不如我们去那边吧！”
　　乞丐贪婪的目光在少妇身子上狠狠挖了一眼，嘴中轻笑了一声，捏着鸡爪子的手在对方面前晃了晃，就是不松手。
　　其中的含义不言而喻。
　　就在众人以为少妇会严词拒绝时，谁知她竟然笑了笑，大方的回道：“好啊！”
　　这下轮到乞丐愣住了。
　　这少妇怕不是被脏东西附体了？
　　还是说，对方见他长得俊朗，有意想来一次亲密接触？
　　乞丐心虚的回头瞅了瞅众人，谁知众人皆装作没看到一般，只是低着头忙自己手中的事儿。
　　唯有左小涵，一双眼睛中精光闪了闪，就要翻身而起。
　　端木秋的手突然搭在了他的胳膊上，“还记得我之前对你说的话吗？老人、女人和乞丐不要惹，由他去。”
　　乞丐环视了一圈，见众人皆对他的小动作直接无视了，而妇人竟然抢先抱着孩子向旁边的偏厅走去。
　　“娘个腿，我是谁？什么东西没见过，怕个甚？”
　　乞丐一发狠，舍不得眼前到手的便宜，也跟着走了进去。
　　若是正经人家的女子，他哪敢招惹？
　　这女的一看就不正经，有便宜不占是王八蛋，正好今天开开荤。

第246章为虎作伥（求票）
　　再说了，这满大厅的人，若是有个不测，他喊一声，众人难道会见死不救不成？
　　虽然明知眼前的事儿有些诡异，乞丐还是舍不得放弃眼前即将到手的便宜。
　　雨下得越来越大了。
　　火堆边，端木秋拉着左小涵细心传导自己早年跑江湖的经验，“这女的一看就不是正经人家的，她手中抱个娃娃只是在充当掩护，我看八成是在玩仙人跳的把戏。”
　　端木秋抚了抚胡须，由衷的发出了一声感叹，“江湖险恶啊！”
　　“仙人跳？怎么个仙人跳？”
　　左小涵顿住了，感觉一下子从灵异频道换到了新闻频道。
　　风格有点不对劲啊！
　　“这你就不知道了，这妇人必定是这附近的娼妓，身后还有一个犯罪团伙，将乞丐诱拐过去，等到小船即将入巷时，来个人赃俱获，然后狠狠勒索一把。”
　　“啧啧……”
　　“若是那乞丐不从，就扭去报官，说他剑银（通假字）妇女，到时候要人证有人证，要物证有物证，这乞丐插翅难飞。”
　　“江湖险恶啊！”
　　端木秋一脸的笃定。
　　这妇人刚出现在破庙前时，他就感觉有些不对劲。
　　直到刚才，才将她和仙人跳联系在一起。
　　左小涵怎么想都觉得有些不对劲，“那乞丐全身上下能有几个钱？对方又能拿到什么好处？”
　　这个问题，却又将端木秋难住了，不过他仗着资格老经验丰富，当下挥了挥手强行辩解道：“谁说穷人就没有油水了？卖过去挖窑，或者去给那些犯了事有背景的大人物顶罪都是一等一的好人选。”
　　“你不信等着，一会里面搞不好会涌出来好几个壮汉。”
　　左小涵分明不信。
　　他也觉得这妇人有古怪，肯定不止是仙人跳这么简单。
　　两人在火堆边又等了近半个时辰，偏厅中依旧静悄悄一片。
　　不见任何呐喊声，也不见有大汉涌出来。
　　不仅是他们师徒二人，便是万寿宫的弟子也觉得有些蹊跷。
　　“你们谁和我一起进去看看！”
　　当下就有一个弟子挑了一根燃着的木棍充当火把，向大厅中的众人发出邀请。
　　“我和你去！”
　　左小涵首先站了起来。
　　“徒儿，此事和你无关，万寿宫的人在这里呢，就不用你出头了，坐下。”
　　端木秋拼命的扯着他衣袖。
　　出门在外，多一事不如少一事，这一向是他明哲保身的法宝。
　　再说了，只有风险没有好处的事儿谁干？
　　“师傅勿担心，我们结伴而行，去去就来。”
　　左小涵身怀屠龙技，只要保持警惕，也没把这点小风险当一回事。
　　万寿宫的那名弟子叫了好几声，除了左小涵外，也没有其他人响应，他面色上带着一丝懊恼，也不管了，直接抢先而行。
　　左小涵从身后快步跟上。
　　“道友如何称呼？我是万寿宫第9代弟子，玄十五。”
　　这名万寿宫的弟子生得人高马大，看着就让人有安全感。
　　左小涵拱了拱手，“清风观，左小涵。”
　　“左兄跟在我身后，这妇人有些古怪。”
　　玄十五一马当先，转眼间就来到偏厅门口。
　　这破庙原本有三间主厅，分别是一左一右两间厢房和正中间的一个大厅。
　　光是大厅占地面积就有400多个平方米，无奈不知道什么原因，直接倒塌了一半，显得屋内的空间十分局促。
　　偏厅的入口处堆着一堆乱石，里面黑漆漆的听不见半点声音。
　　木棍上的一丝火光还未来得及照进去，就被里面的黑暗吞噬一空。
　　“着！”
　　玄十五显然早有准备。
　　他伸手从怀中一掏，掏出一张符箓来，当下对着符箓细细念了几声，伸手在火把上一拍。
　　就见那符箓如落叶一般裹到了火把上，原本半寸高，奄奄一息的火光陡然间凭空多出几寸。
　　而且这火光既不是红色的，也不是褐色的，而是一片金黄色。
　　便是眼前的黑暗也被驱散了不少。
　　脚下顿时多出了2平方米远的清晰路面。
　　“左兄，跟在我身后。”
　　玄十五举着火把窜入厢房中。
　　这厢房屋顶和梁子虽然完好，墙壁早就破了几个窟窿，由门口而入，呈现长方形，二人从最前面的门口进去，站在长方形最顶端的一角。
　　火把也开始一闪一闪仿佛随时都会熄灭一样。
　　两人小心翼翼的从厢房的入口处来到中间，后方的一处墙脚分明破了一个大窟窿，外面的阵雨伴随着风声一点一滴的吹进来。
　　到了这会，已经能模糊的看清楚整个厢房了。
　　除了地上的一摊砖瓦和两根破败的横木拦在中间，里面哪里有一个人？
　　之前的妇女和乞丐呢？
　　“有古怪！”
　　左小涵当下身子一紧，悄悄藏在玄十五身后，黄金瞳也被他打开了。
　　一瞬间眼前仿佛开了一个扫描雷达，三条线中既有黑线，也有红线，唯独不见半分绿线。
　　这么说，这屋内没有活人，只有……
　　左小涵突然朝着里面最角落处的地方指了指，“道兄，那边有个东西。”
　　左小涵所指的地方正好有一团浓厚成人形的黑气，不过他这次开了近10来秒时间的黄金瞳，精神力有些消耗过大，只能让玄十五打头，自己趁机在后面缓一缓气。
　　“哪边？”
　　“我去看看！”
　　玄十五将火把护在身后，几个劲步扑到最里面的窟窿口前。
　　外面的雨水不断随着旋风飘打进来，冰冷的水汽往脸上一裹，让他的精神清醒了几分。
　　玄十五用火把在前面晃了晃，就在半米高的缺口外面，之前的那名妇人正蜷曲成一团瑟瑟发抖，而她手中的小孩和跟她一起进来的乞丐却不见了踪影。
　　“我问你，那乞丐呢？”
　　玄十五当下脸色一黑，满脸正气的问道。
　　妇人突然咯咯咯一笑，“你过来，我告诉你！”
　　玄十五面色变了变，到了这会，就算是个傻逼也知道这妇人有古怪了。
　　他谨慎的伸手从怀中又掏了一张符箓出来，作为后手拽在手中，这才小心的将身子低伏过去，再次问道：“那乞丐呢？”
　　“乞丐啊，已经被我主人吃了，我家小孩也可以转世投胎了，咯咯咯……”
　　两人的交谈声极小，一半都掩盖在阵雨声中，以至于左小涵跟在身后并未听见两人的交谈内容。
　　玄十五大惊失色，正要后退，不曾想那妇人将手在他面前晃了晃，玄十五的身子开始摇晃起来，仿佛在这一刻失去了对身子的控制。
　　妇人脸色一喜，借着玄十五身体的遮挡，将整个人齐齐依偎在他怀中。
　　脸上的紧致五官不见了，反而是脖子越来越长，嘴巴越来越大，嘴中的牙齿纷纷冒了出来。
　　这哪里是人，明明是一头伥鬼。
　　玄十五的眼珠子睁得老大，脸上写满了惊悚的表情，喉咙中更是不停发出咯咯咯的打颤声。
　　偏偏一句言语都发不出来，就算使尽全力，脚步和指头也无法挪动半分。
　　伥鬼的舌头在他脸上舔了舔，伸出几厘米长的爪子掀开他的胸前长袍，在心脏处摸了摸，眼中满是惋惜，随后陡然发出一丝狠色，正要来个掏心。
　　先前被玄十五握在手中的那张符箓突然无声无息的燃烧起来，很快化作一团无形的光幕将玄十五罩在其中。
　　伥鬼的爪子刚刚触碰到玄十五的肌肤，好比寻常人将手伸进了滚烫的油锅中。
　　“哎呀！”
　　伥鬼吓得赶紧缩了回来。
　　她面色变了变，这才留意到这玄十五是一名道士。
　　“玄兄，可有什么不对劲？”
　　左小涵的声音从后方传来。
　　伥鬼眼珠子转了转，视线越过玄十五，突然停留在后面的左小涵身上。
　　既然这个吃不了，那么就换个目标。
　　“小道士，你站在那边干啥呢？还不快过来。”
　　伥鬼的面容又换成了先前靓丽的妇人模样，她从玄十五的肩膀上伸出头来，诱惑的对着左小涵招了招手。
　　“是吗？你们在说什么悄悄话咧？等着，我马上过来。”
　　左小涵面色有些古怪。
　　他小心翼翼的走到二人身后，突兀的一声爆喝，“贱妇，今日便要你魂飞魄散。”
　　这一声爆喝中自然融合了驱邪咒的威力。
　　顿时在猝不及防之下，妇人只觉得有一张大鼓在自己灵魂深处被敲响，整个人被震得一愣一愣的，随后双手后知后觉的捂着耳朵失声惊叫起来。
　　之前被她限制在原地的玄十五一口气总算吐了出来，再也坚持不住，直接瘫倒在地上。
　　左小涵越过玄十五，伸手在妇人头上一拍，一张镇尸符拍了上去。
　　就在左小涵准备痛下杀手时，雨雾中突然传出一声严厉的招呼声，“贱婢，还不快回来。”
　　这一声招呼，仿佛也蕴含了某种魔力，左小涵先前驱邪咒带来的副作用很快便消散了。
　　妇人满是怨恨的瞅了左小涵一眼，身子一扭，迅速消失在雨幕中。
　　左小涵满是忌惮的朝着雨中望了一眼，也没打算追击，拖着瘫痪在地上的玄十五身子缓缓向后退去。
　　若他所料不差，这次遇到的这名伥鬼，正是雨中那妖物的奴仆。
　　至于那妖物是谁，先前乞丐对他的叮嘱声中就已经道明了对方的身份。
　　这是一头修炼成形，至少度过了第一次天劫的老虎。
　　现在应该称它为虎妖更贴切一些。

第247章寻找替死鬼
　　相传每一个被老虎吃掉的人，死后变成伥鬼，受它驱使，只有引诱人来给老虎吃，找到一个替死鬼才能使自己解脱。
　　从而获得转世投胎的机会。
　　而伥鬼从一个命殇虎口的倒霉蛋，顿时转变为了助纣为虐的帮凶。
　　这便是为虎作伥的由来。
　　之前那妇人怀中抱着一个小孩，此刻乞丐和小孩都不见了，前者大概率已命殇虎口，而后者应该逃脱了虎妖的束缚，去转世投胎了。
　　左小涵脑中思绪纷纷，沿着原路将玄十五拖回大厅，刷的一下大厅中的众人纷纷站了起来。
　　“你对我师兄做了什么？”
　　跟随青空天师一路前来的还有七八个弟子，皆穿着清一色的道袍，此刻早围了过来，将左小涵堵在中间气势汹汹。
　　大有一言不合就开展一场武斗的趋势。
　　“诸位师兄弟住手，我被那妇人害了，差点着了她的道儿，多亏了这位小兄弟救了我。”
　　玄十五先前灵魂受创，这会已经渐渐恢复过来。
　　不过身体仍然十分僵硬，精神上也有些萎靡不振，只是能勉强开口说话。
　　“快，我要见天师！”
　　玄十五想起那逃走的伥鬼，以及出现在雨幕中能口吐人言的凶兽，相比之下，自己的受伤和乞丐的失踪已经成了一件小事。
　　他们这群人能不能全身而退还不知道。
　　当务之急，肯定是将面临到的危机细说给天师听。
　　他们万寿宫身为三宫之一，习的是正一教的传承，驱除邪魅拿手，但对付妖兽并不太擅长。
　　好在诸多师兄弟在身侧，又有天师坐镇，还能斗上一斗。
　　对了，之前一招喝退伥鬼救了他小命的左小涵也能引为助力。
　　众人从左小涵怀中接过玄十五，将他抬到青空天师身前。
　　“天师，我刚才……”
　　玄十五心有余悸的将刚才发生的事情细细叙说了一遍。
　　原本在蒲团上静坐的青空突然睁开了眼睛，随后重重叹了一口气，“它们已经来了。”
　　“什么？”
　　众人还未从玄十五受伤的惊愕中清醒过来，又见自家天师说了一句没头没尾的话，当下有些不明所以。
　　倒是左小涵第一时间明白了这位天师口中所指。
　　他朝大厅门口观望了一眼，一会不见，雨雾中出现了两个模糊的身影。
　　先前被她喝退的伥鬼妇人又出现在大厅门口的院子里面。
　　她身侧的人影则是玄十五之前寻找的那名乞丐。
　　只是此时的他显得和之前不一样。
　　整个人少了一丝轻佻和张狂，反而脸上挂着一股浓浓的怨恨。
　　他就这么站在雨雾中，距离大厅只有四五米的距离，就这么一动不动的盯着众人，仿佛一头不断吐着芯子的毒蛇。
　　“你们这群臭道士，刚才为什么不救我？”
　　“今天你们都得死！”
　　乞丐嘴角边的憎恨之意溢于言表。
　　“是两头伥鬼！”
　　青空一脸慎重的瞅了瞅雨雾中的两人，视线随后越过两人，穿透进浓浓的雨雾中，脸上写满了忧愁。
　　“下雨天，符箓不一定好使，用驱邪咒！”
　　青空一声令下，身边的万寿宫众弟子好似找到了主心骨，纷纷将背后的桃木剑拔了出来，随后几人排成一排，直接堵在大厅门口。
　　嘴中喃喃自语，一段晦涩难懂的咒语传了出来。
　　“天道毕，三五成，日月聚，出杳杳，入冥冥，气布道，气通神，气行奸邪鬼贼消亡，视我者亡，听我者聋，敢有图谋我者反受其殃，我吉而彼凶。”
　　这段咒语先前端木秋在王府时也念过，来至上清派的《上清大洞真经》。
　　只不过端木秋只是半桶水晃荡依葫芦画瓢，蒙骗下外行人可以。
　　而这些万寿宫的弟子齐心协力众志成城，而且咒语也被正一教改良过，专门用来对付冤魂邪魅的，威力自然天上地下。
　　“啊！这些臭道士！”
　　妇人叫骂得凶，眼神却死死地盯着大厅里面的左小涵。
　　相比这些万寿宫的道士，她更忌惮左小涵。
　　有道是咬人的狗儿不露齿，何况像左小涵这般不声不响事先装作不知，突然下狠手要她魂飞魄散的不要脸贱人才是让她最忌惮的。
　　有道是自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　左小涵只不过小小耍了一个套路花招，就在妇人的心中留下了一道深深的烙印。
　　“臭乞丐，你不是想杀了他们吗？快上啊，只要你能杀掉一人，主人就会赐予你自由之身，到时候就能转世投胎了。”
　　妇人明显在怂恿乞丐打头炮。
　　这些万寿宫道士嘴中发出的驱邪咒虽然让她心浮气躁魂魄不稳，但和左小涵先前使出来的手段一比，简直是孩童和成年人的区别。
　　只要左小涵还在身侧，妇人就不敢太过放肆。
　　“嘘嘘！嘘……”
　　大厅中，端木秋连连向左小涵打暗号。
　　“徒儿，速来我身边。”
　　端木秋一脸紧张的不停招手，将左小涵唤了回来。
　　“快跟为师说说，这次遇到的是什么？”
　　左小涵将为虎作伥中的伥鬼和虎妖说了一遍，端木秋顿时一拍大腿，满脸懊恼，“哎呀，咱们师徒真是倒了大霉，为何偏偏选择在这个破庙歇脚啊，早知道就在镇上留一日好了。”
　　“还好，天塌了有高个顶着……”
　　端木秋心怀鬼胎的瞅了瞅大厅前面的万寿宫众人，悄悄将左小涵拉到身边，“徒儿，你刚才说这偏厅里面有个窟窿？等下趁这帮人纠缠在一起时，我们先溜再说。”
　　左小涵一顿，“门外只是两只伥鬼堵门，那虎妖还未现身，现在溜出去，万一正好遇到了那虎妖……”
　　端木秋刚才急得像热锅上的蚂蚁，这会听见外面还有一个更厉害的，马上乖乖坐了下来，“那就在等等，等那虎妖出来后再说。”
　　“一会注意我手势。”
　　危险当头，管他是顶头上司还是儿时的偶像，这些都不管用。
　　哪有自己的安危重要？
　　端木秋只需要一个顶在前面的沙包。
　　外面的雨更急了，左小涵的身影消失后，妇人也配合乞丐一起攻了上去。
　　她的目的并不是灭掉这些道士，只需要拖出来一个倒霉蛋作为自己的替死鬼就完成了任务。
　　至于乞丐和众道士的恩怨，和她没关系。

第248章困局
　　万寿宫的驱邪咒好似一张渔网，顿时将乞丐和妇人罩在其中。
　　虽让它们疼痛难耐，但却不致命。
　　“你们这些臭道士，之前为什么不救我？”
　　乞丐发疯了。
　　在渔网中挣扎了一会，突破了束缚，张牙舞爪的向台阶上扑去。
　　“看剑！”
　　五个顶在最前排的万寿宫弟子突然向旁边让了让，从后面扑出来2个手持桃木剑的师兄弟，迎着两名伥鬼冲了出去。
　　“着！”
　　桃木剑浑身上下被裹在一层法力中，长约2寸有余，看似随时都会折断，实则如雷霆万钧。
　　每挨上一下，伥鬼身上的魂魄就会消散一分。
　　转眼，二人二鬼就战在一处。
　　“山君，救我们！”
　　妇人一面缠斗，一面提心吊胆，眼光时不时瞟向门口的5名万寿宫弟子，心中的底气越来越少。
　　这才一会工夫不到，就开始向后面搬救兵了。
　　雨雾中，又传来一声兽吼。
　　吹得成片的雨幕成扇形的向大厅方向扑来，原地凭空多出了一阵七级大风。
　　众人心中齐齐一颤，如临大敌。
　　“你们一会也下去帮忙，虎妖那边，自有我来对付。”
　　青空天师突然从蒲团上站起来。
　　他那只浑浊的右眼朝雨雾中瞅了一眼，满是忧心忡忡。
　　“一会若情况不妙，还请清风观的道友前来助阵。”
　　青空又向屋内的端木秋师徒瞅了一眼。
　　他的注意力主要集中在左小涵身上。
　　原先觉得如清风观这样的小道观只是滥竽充数之辈，后来听了玄十五的叙述后，一时间改变了原有的看法，对左小涵师徒刮目相看。
　　既然徒弟这么厉害，想必作为师傅的端木秋也肯定有几把刷子。
　　现在大厅中除了还处于虚弱中的玄十五外，也就端木秋师徒尚有战力。
　　大敌当前，自然要团结一切可以团结的力量。
　　“天师先行，我师徒二人随后就到。”
　　端木秋见自己被点名，脸上丝毫不见欣喜，反而多了一股懊恼之色。
　　得，躲不过去了。
　　一会好歹也要糊弄一番。
　　毕竟他也要脸的。
　　哪知端木秋脖子一转，拉住左小涵小声叮嘱道：“徒儿，一会为师上去意思意思一下，只等那虎妖出来，我们就跑路。”
　　左小涵：“……”
　　院子中，雨幕下，战况又有了新的变故。
　　随着虎妖的一声怒吼，从外围的雨幕中，隐隐约约又出现了五六个身影。
　　这些身影皆是猎户和农夫打扮，此时默不作声的出现在小院中，紧盯着缠斗中的众人，其中视线更是贪婪暴戾的放在那些万寿宫的弟子身上。
　　好似一头饿了几天的恶狼。
　　“你们还愣着干嘛？”
　　“杀了这些臭道士，你们就能转世投胎。”
　　妇人在一众伥鬼中算是一个领头人，有了她的督促后，这些伥鬼纷纷不在犹豫，找准目标后也加入了战团。
　　顿时，万寿宫的8名弟子，除玄十五外，都和一名伥鬼交上了手。
　　青空依旧杵在门口，手上不知何时多了一把桃木剑的剑匣，剑匣被他直接当拐杖立在地上，只是望着雨幕中的战况沉默不语。
　　突然，他睁开的右眼眨了眨，眉头皱了皱，望向雨雾的另一边。
　　雨雾中，出现了一头如水牛一般大小的老虎。
　　这老虎四肢着地，步伐之间不紧不慢，如同在自家院门口闲庭信步一般，奇怪的是，漫天的大雨，却没有一丝能淋到它身上。
　　虎妖的一双虎目狡黠的瞅着台阶上的青空，舌头突然舔了舔，竟然吐出了一句人言。
　　“我不想与你们茅山道士为难，交出2名俘虏，剩下的人我放你们离开。”
　　青空突然冷哼一声，骂道，“你前世乃是一个屠夫，因手上沾满了杀戮，犯了因果，这一世才投了畜生胎。”
　　“自古人妖不两立，便是你如今有了道行，我辈茅山道士也绝不妥协，岂能拿我弟子去喂你？”
　　“妖孽，敢不敢随我出去独斗？”
　　青空的‘左眼’不知何时也睁开了。
　　血红色的独目正好对上了一双虎目。
　　双方皆颤了颤。
　　虎妖顿时感到自己的灵魂深处仿佛被一阵清风佛过，少了什么东西，一时间也说不清楚少的具体是什么。
　　而青空天师也放弃了妥协。
　　能口吐人言的虎妖至少也是度过了第一次天劫的大妖，相传每个野兽出生时口中都有一根横骨，只有度过了天劫才有力气去炼化它。
　　如此看来，这虎妖至少有500年的道行了。
　　在这茅山附近，也算少见。
　　万寿宫身为三宫五观中的其一，自有庇护一方百姓斩妖除魔的责任，这也恰恰说明是他们失职。
　　今日既然遇到了，断无袖手旁观的道理。
　　“妖孽，敢不敢随我来！”
　　青空突然抽出匣子中的桃木剑，左手二指在剑身上缓缓滑过，同时嘴中喃喃自语，显然是在往剑身上施加什么法术。
　　至于为什么要将这虎妖引到一边去，想必也是在做二手准备。
　　若一旦他不敌，现场的弟子也有逃脱升天的机会。
　　他的这些弟子原本就与这些伥鬼斗得旗鼓相当，再加上清风观的二人加入后，应该能占据上风。
　　青空一连喝了两声。
　　等到第三声喝完后，突然回头瞥了大厅中的玄十五一眼，后者挣扎的爬了起来，“天师放心，我明白你的意思。”
　　青空点了点头，随后浑浊的眸子又瞥向端木秋师徒。
　　端木秋也拔出木剑握在手中，拍着胸脯保证道：“天师放心，万寿宫与我清风观一荣俱荣，除魔卫道乃是我们茅山道士的本分，我断然不会让这些伥鬼活着离开。”
　　“如此，就拜托了。”
　　青空点了点头。
　　随后身形一闪，全然不似先前看到的那般老态龙钟，仿佛整个人在一瞬间又恢复了青春与活力。
　　他两个闪身出现在倒塌的院墙边，木剑向着虎妖一指，“妖孽，今日便是你的死期。”
　　“吼！”
　　虎妖也被青空的这一番举动惹怒了。
　　至从他得道后，还未像今天这般被人骂畜生。
　　以往骂他畜生的，都成了他口中的亡魂。
　　他知道这些道士向来喜欢抱团，还喜欢嚷嚷‘我辈茅山道士’，每每这般时候，一个个都像打了鸡血一般舍生忘死，最是难惹，是故先前有放他们一马的意思。
　　既然敬酒不吃，那就全部吃掉，来个毁尸灭迹。
　　“老道士，一会我就先吃掉你。”
　　两人一前一后，先后离开了原地，消失在雨幕中。
　　现场的众人仿佛都松了一口气。
　　来至周边的无形压力一下子减轻了一大半。
　　左小涵拿眼睛向前方望去。
　　这些伥鬼虽暂时被万寿宫弟子的桃木剑压制，身上的魂魄皆暗淡了不少，但伥鬼仿佛不知疲倦，力气也是无穷无尽，若是继续拖延下去，这些万寿宫弟子前景堪忧。
　　“徒儿，你说这青空是否是虎妖的对手？”
　　端木秋眼珠子转了转，显然也在打自己的小算盘。
　　左小涵摇了摇头，“恐怕不行，最多两败俱伤。”
　　先前二人在院子中的对话他也听到了。
　　能口吐人言的妖兽至少也达到了炼化口中横骨的层次，有500年道行的妖怪，这样的妖怪已经可以一对一横扫绝大部分的茅山道士了。
　　白蛇传中的白素贞也不过才1000年道行而已。
　　何况，万寿宫继承的是正一教传承，特长在于驱邪，而不是斩妖。
　　所以左小涵也不看好。
　　“那还等什么，机不可失时不再来，此时不溜更待何时？”
　　端木秋原本还有些犹豫，此番见左小涵也不看好现场的万寿宫道士，马上将道袍的下摆扎在腰带中，利索的将之前搁在大厅中的家伙拾起来，做好了跑路的打算。
　　两人的交谈都是小声在进行，现场还留在大厅中的玄十五正在关注外面的战况，一时间并未听到。
　　此番见二人手忙脚乱的收拾地上的家当，面露疑惑，问道：“左兄师徒这是何意？”
　　左小涵正准备回答，端木秋担心他露出破绽，抢先堵在他前面，忧心忡忡的说道：“我见青空天师年事已高，担心他不是那虎妖的敌手，遂决定和我徒儿前去相助。”
　　“你们应该能拖住这些伥鬼吧？”
　　玄十五仍有些疑惑，闻言咬了咬牙保证道：“一会若情势不对，我也会下战场，请二位向天师那边带句话，请他专心对敌，不要为我们分心。”
　　端木秋拍着胸脯保证道：“放心好了，我一定带到。”
　　端木秋说完抬起脚丫子就跑，
　　跑了两步，发现左小涵还立在原地，过来一把拉住左小涵胳膊催促道：“徒儿，青空大师那边不知道能坚持多久，我们速去助阵，就不要婆婆妈妈耽误时间了。”
　　一面催促，一面拿眼角连连向左小涵使眼色。
　　二人顺着大厅来到旁边的那处厢房缺口前，左小涵仍有些不忍，此番也算是他来到这处时空后遇到的最危险局面，就这么一走了之，心中总有一些膈应。
　　端木秋显然对这样的场面习以为常，一边跑路，一边安慰道：“我师徒二人的性命关系到清风观的传承，万寿宫家大业大，就算全死在这里，他们依然是三宫之一。”
　　“还是先保住自己的小命要紧。”
　　“对了，徒儿，你说那虎妖和天师去了哪边？”
　　端木秋缩着脑袋在缺口外探头探脑的打探了一会，此时还是夜晚，加上雨下的急，眼前的一切朦朦胧胧灰白一片，好似在眼前蒙上了一层黑纱布，怎么也看不真切。
　　倒是耳中迷迷糊糊的听到了陆续传来的两声兽吼声。
　　“他们在那边！”
　　端木秋顿时向兽吼方向指了指，“我们绕出去后，从后面走。”
　　两人定下方向，事不宜迟，冒头冲入雨幕中。

第249章青空：感谢贵师徒前来助阵
　　后有伥鬼，前有虎妖，何况二人半途跑路，也不是什么光彩的行为，在加上地上被雨水淋湿了一片，湿湿滑滑的，视线仅仅只能看到前方不到2米的地方，跑路起来也不甚便利。
　　二人轻一脚浅一脚在树林中乱窜。
　　转了一下，已经失去了方向。
　　更关键的是，先前通过兽吼声来辨别方向，这一会也不知道青空那边的战况如何，连兽吼声也消失了。
　　这可如何是好？
　　端木秋满是焦急，这会已经顾不得什么了，逮住一个方向后，径直向前猛窜。
　　窜了几米后，地上突然出现了一个人影。
　　走近一看，不是青空是谁？
　　只是现在的青空情况十分不好，整个人瘫倒在泥水中，胸口已经被鲜血浸泡成一团，而他手中的那柄桃木剑也不知所踪。
　　“哎呀！糟了！”
　　端木秋也发现了青空，顿时大眼瞪小眼，站在原地不知所措，大脑中更是一片空白。
　　青空既然出现在这里，岂不是那虎妖就在旁边不远处？
　　没想到千算万算，居然送货上门。
　　“哎呀，失算了！”
　　“徒儿，快跑！”
　　端木秋发呆了一会，总算回过神来，在原地跺了跺脚，拉起左小涵就跑。
　　没想到躺在地上的青空还未断气，这会也看到了他们师徒。
　　趁二人从他身边路过时，挣扎的伸出胳膊拉住了端木秋的裤腿，胸前急促的喘息着，废了好大一股劲，才说出一句完整的话来，“感谢贵师徒冒死前来相助，那虎妖就在附近，不过已经受了重伤，贵师徒正好亲自诛杀此妖。”
　　“诛杀你妹，我们只是路过你信吗？”
　　端木秋急的像热锅中的蚂蚁。
　　到了此时此刻，也不要脸面了，他略微一使劲，将裤腿从青空手中挣脱开，随后扯着左小涵就走。
　　没想到一转身，身后出现了一头如水牛一般大小的身影，正是那虎妖。
　　“吼！”
　　虎妖目露凶光，早将这师徒二人当成了青空的同伙。
　　此番也不废话，双腿在地上一蹬，直接扑了过来。
　　“哎呀！我命休矣！”
　　端木秋全身一片僵硬，大脑中的思维也停顿了。
　　还未等虎妖扑到他身上，直接双眼一闭，被吓得晕了过去。
　　左小涵正站在端木秋的身边，说时迟那时快，他双臂向下一顺，将背上的茅山3位祖师爷金身扔到地上，同时在地上摆了个三体式。
　　全身的肌肉和骨骼在这一瞬间全部开动起来，一阵噼里啪啦的声音如炒豆子一般从体内传来。
　　“喝！”
　　不等虎妖扑过来，左小涵抢先向前迎了两步。
　　使出了形意拳12形中的猴形。
　　这形意拳本是从九龙城寨中郭猴儿身上得到的传承，而猴形又是郭猴儿最擅长的一式。
　　几乎一辈子都在钻研这一招。
　　传闻猴儿成群的生活在树林间，大敌不是来至地上，而是来至天上的猛禽，如老鹰金雕等。
　　左小涵此时就把这头猛虎当成了从天而降的猛禽。
　　他整个身子扭成了一条线，做了个铁板桥的架势，等到猛虎从上方扑过时，双腿如同铁棍一般，直接踢向猛虎身上最脆弱的腹部。
　　这一招显然被左小涵临时改良了，灵感来源于前世的小学课本中的‘唐打虎’。
　　现场中的三人，端木秋早就晕了过去，而青空还存留着一丝气息。
　　此时的他早已挣扎的靠在了旁边的一颗树干上，此时更是睁大了双眼，一眨不眨的盯着现场的一举一动。
　　没想到啊没想到，这师徒二人，虽然勇气可嘉特意赶来助阵，但这师傅的胆气也未免太小了点，倒是这个徒弟年纪轻轻，居然有如此的胆色和本事。
　　若他能逃过此劫，定亲自收此子为亲传弟子。
　　清风观太小，容不下如此优秀的弟子。
　　现场的形势转瞬即逝。
　　虎妖从左小涵头上扑过，随后一头栽倒在树干上，原本就受了重伤，刚才又被左小涵双腿踢中，只是这一下左小涵临时爆发出来的巨力，已经不下于400斤了。
　　“呼呼！”
　　左小涵从地上爬起来，首先去注视那头倒在地上的虎妖。
　　先前只是远远旁观，知道对方身体庞大，此刻临近了才知道，这哪里是一头虎，说它是一头牛也不过为。
　　原本花色的毛发不知何时发生了突变，变成了一团黑白相间的杂色。
　　在虎妖露出来的肚子下面，赫然插着一把桃木剑，正是先前青空天师手上的那一把。
　　原来对方说这猛虎受了重伤，并不是空口无凭。
　　左小涵盯着躺在地上不断挣扎的虎妖，还有对方肚皮上插着的一把剑，心头生出了一股奇怪的念头。
　　“补刀抢人头？”
　　还别说，此时机会委实难得。
　　左小涵呼吸声一下子重了。
　　为了保守起见，他从地上捡了几块大石头，劈头盖脸的向地上的虎妖脑袋砸去。
　　砰砰砰！
　　一阵怪响后。
　　虎妖只是挣扎的向一边偏了偏头，连起身躲避的力气也没有了。
　　左小涵试探完毕，心中有了底气，直接一个劲步窜了过去，一脚踩住虎妖腹部上的那柄桃木剑的剑柄上，随后单腿发力，将剑柄深深的踩进了虎妖的腹部深处。
　　这一下，差不多来了个对穿。
　　“吼……”
　　虎妖临时之前竟然出奇的安静，只是用一双拟人一般的眼珠子瞪着左小涵，眼中充满了后悔和不甘。
　　还有一股对生的渴望。
　　“你的人头我收下了。”
　　左小涵已经确定对方没了反补的力气，也放开了手脚。
　　他用双手将对方腹部上的桃木剑拔出来，随后对着猛虎的心脏部位又来了两下。
　　没想到原本看着轻飘飘的桃木剑，握在手中时仿佛有七八斤重，重量已经超过了同体积的铁剑了。
　　更让他诧异的是，这桃木剑的剑锋竟然如此锐利。
　　只是一下，就扎进了虎妖的皮肤中。
　　“这是一件宝物！”
　　左小涵心有所感，心虚的转头瞅了瞅地上的青空。
　　在得知虎妖被杀后，一直吊在胸口的一口气也泄了下去，青空此时也如同端木秋一样，疲倦的闭上了眼，不知是死是活。
　　左小涵瞬间有了将这桃木剑据为己有的打算。
　　还有，这打虎英雄的名头，也不能放过。
　　左小涵转了一圈，视线又落在地上的端木秋身上。

第250章这虎妖真是被我杀死的（4200字章节）
　　既然抱定了猥琐发育的念头，左小涵犹豫了一下，决定就不出这个风头了。
　　有道是：人怕出名猪怕壮。
　　到时候要宰，就宰他这位便宜师傅吧。
　　万一这虎妖有个结拜兄弟或者师傅什么的，就让端木秋出去顶缸。
　　就这么办！
　　左小涵拿定主意，三两下将虎妖的腹部切割得稀乱，随后一路向上，差不多将虎妖的腹部切割成了两块。
　　哪知无往不利的桃木剑，竟然卡在了对方的胸口之上。
　　“莫非是骨头？”
　　左小涵也顾不得其他，直接将头埋在虎妖的腹部前，用手在里面掏了掏，竟然被他掏出一块如鸡蛋大小浑身上下裹在黑气中的虎丹。
　　确切说，应该是妖丹。
　　“难道这就是虎妖体内的虎丹？”
　　左小涵也浏览过《上清大洞真经》，上面有记载，一旦动物修炼成精，度过第一道天劫后，会产生如鹅卵石大小的妖丹。
　　此后一身的法力都浓缩其中，乃是妖怪一身的精华所在。
　　一旦吞噬后，炼化其中的法力，至少能得到这妖丹主人三分之一的修为，境界一日千里，修为自然水涨船高。
　　不过上清大洞真经也有记载，人妖有别，这东西对妖怪而言是大补之物，但是对人类却是毒药。
　　一旦吞食，极有可能爆体而亡。
　　造化大不被爆体也会演变成一个不人不兽的怪胎。
　　因为人体的筋脉和妖兽的决然不同，圈子不同不能硬融。
　　“唉！可惜了。”
　　左小涵鼓了一下牙帮子，先收起来再说。
　　自己用不着，以后也可以和人家做交易什么的。
　　左小涵将妖丹处理完后，满天的大雨居然渐渐有了停歇之意，风也小了，四周的光线依旧朦朦胧胧的让人看不真切。
　　左小涵在雨水中洗了洗手，拿着桃木剑来到端木秋晕倒的地方。
　　他端详了一眼紧闭着双眼晕死在地上的端木秋，发现对方确实是个背锅的最佳人选，随即不再犹豫，直接将手中的桃木剑递到对方手上。
　　随后又将端木秋拖到虎妖尸体旁边，伪装成一番打斗过的迹象。
　　等到忙完这些，左小涵侧着耳朵向破庙方向倾听了一会，依稀还有打斗声传来。
　　此时不去收割一波好感度更待何时？
　　虎妖在时，那些伥鬼和万寿宫的弟子也就斗个难解难分，现在他们的带头大哥死了，这波胜利稳了。
　　何况多了左小涵的加入。
　　不稳也能稳。
　　片刻后，左小涵迎着声音寻到了破庙，从之前跑路的厢房偏厅缺口处摸了进去。
　　大厅中，玄十五正握着木剑靠在大厅门口，神情紧张的打量着战场中的情形。
　　只一会不见，那些伥鬼好似成了无头苍蝇。
　　冥冥之中好像猜出了虎妖的结局。
　　也没继续缠斗下去的信心了。
　　现在是万寿宫的弟子压着这些伥鬼砍。
　　“道兄，现场情况如何？”
　　左小涵从黑暗中窜了出来。
　　玄十五还不知道树林那边的战况，闻言脸上满是鼓舞之色，“这些伥鬼不是我等师兄弟的对手。”
　　“对了，天师那边如何？”
　　左小涵眼珠子转了转，尽量控制好脸上的表情，摆出一副悲痛的模样，“虎妖已被我师傅端木道人杀了，可是青空天师……和虎妖对拼，受了重伤。”
　　玄十五面色一变，果然大惊，“那还等什么？快去救天师。”
　　左小涵很是贴心的说道：“道兄行动可还方便？这里就交给我了，道兄可带着两名师兄弟过去寻天师。”
　　“我受天师临死重托，特来助你们诛杀伥鬼……”
　　玄十五心中寄挂青空那边的情况，一时间也无心观看这边的战况了，顿时双手抱了个拳，“左兄师徒二人不顾自身安危，挺身相助，此等大恩大德我万寿宫弟子没齿难忘，现场就交给左兄了。”
　　“玄七师兄，玄十八师弟，天师那边受了重伤，请跟我走。”
　　“剩下的诸位师兄弟先留在这里将现场的这些伥鬼清理完毕，再过来汇合，左兄会留在这里助你们一臂之力。”
　　玄十五大手一挥，马上从战场中分出两人。
　　自己则举着桃木剑步伐蹒跚的向树林中寻去。
　　现场的伥鬼已经知道了虎妖的结果，早已没了斗志，此番见左小涵加入进来，虽然万寿宫这边的人数少了两人，他们依然没有半点缠斗下去的信心。
　　既然虎妖都不在了，镇压在他们头上的最大一座大山没了，替死鬼慢慢去寻好了，何必和人家道士生死相斗？
　　一时间，院子中的伥鬼且战且退，不一会就做鸟兽散。
　　而万寿宫的弟子则杀得兴起，除了左小涵外，其他人则纷纷追了出去。
　　这等练手的鬼物在茅山上可谓绝迹了，还真是稀罕物。
　　树林中，虎妖的尸体旁。
　　“天师……师公……你怎么了？”
　　七八名万寿宫的弟子齐齐伏在青空身前失声痛苦。
　　玄十五伸手掀开青空胸前的道袍，只见上面冒出一个拳头大小的血窟窿，一看就是在近身搏斗中被虎妖的爪子所伤。
　　而青空天师因为失血过多，又被雨水淋了半响，此刻直接晕死过去。
　　十口气早已没了九口，就剩一身的修为将最后一口气吊着。
　　不过在左小涵眼中，早已成了一个死人。
　　现在就算来一辆救护车，也救不回来了。
　　天师天师，只有活着的才是天师，死了的只是一具尸体。
　　这恰好证明了猥琐发育的路线是正确的，必须坚定不移的走下去。
　　“咦！这是怎么了？”
　　“我居然没死？”
　　端木秋在地上晃悠了一下，也被众人哭丧一样的叫喊声吵醒了。
　　他先是伸手摸了摸自己的四肢，发现完好无损，这才注意到倒在自己身边的虎妖尸体。
　　“这虎妖……咦，怎么已经死了？”
　　端木秋看了看被切割成破麻布一般的虎妖腹部，又望了望自己手中的桃木剑，整个人好似陷入大脑短路中，傻乎乎的愣在了原地。
　　“多谢端木仙师和贵徒左小涵的相助之恩，若不是端木仙师手刃虎妖，我师公说不定早命丧虎口了。”
　　一众万寿宫的弟子在旁边哭丧了半天，这才注意到从地上苏醒过来的端木秋。
　　之前完全用鼻孔看人的‘三宫五观’名门弟子，此时齐齐跪倒在端木秋面前，恭恭敬敬的行了一个大礼。
　　这端木秋师徒，师傅临危不惧深藏不露，特意赶过来助他们师公力敌虎妖，更是在最后关头手刃虎妖。
　　若他们师公一旦有什么不测，也算为他们万寿宫报了仇。
　　而作为端木秋弟子的左小涵，更是在危难关头倾力相助，不离不弃助他们打退了伥鬼。
　　这等有情有义又有实力的师徒二人，当得起他们的一拜。
　　更惭愧的是这些人之前抱着门派等级之见，分明瞧不起默默无闻的清风观，将他们和茅山上那些骗钱的‘三无’道观相提并论，简直是以小人之心度君子之腹啊。
　　一想起来就让人羞愧。
　　“仙师，此等恩德，我们返回万寿宫后，一定会如实禀告我们的宫主，定有重谢。”
　　玄十五领着一干师兄弟又拜了第二下。
　　“我……我当时其实已经……”
　　众人如此大的阵势，搞得一向厚脸皮的端木秋都有些不好意思了。
　　他记得自己之前明明都晕过去了。
　　没被那虎妖一口吞下去已经算是命中积德了，如何又成了人家的救命恩人呢？
　　再说了，自己明明是准备跑路的，只是阴差阳错才遇到了虎妖，真没打算过来帮忙的哈！
　　“师傅，慎言！”
　　左小涵赶紧向端木秋使眼色。
　　趁着一众万寿宫弟子将注意力又转移到青空身上时，端木秋总算回过神来，他悄悄将左小涵拉到一边，小声问道：“徒儿，当时什么情况？这虎妖真是被我杀死的？”
　　左小涵当下双手抱拳，向端木秋慎重的行了一礼，义正词严的说道：“那还有假，没想到师傅还有这等本事，你看看手中握着的这把桃木剑，在看看那虎妖腹部的伤口，分明是被这把剑刺伤的。”
　　“不是……我……徒儿，当时到底是个什么情况？你可不要骗我。”
　　端木秋眼珠子转了转，渐渐镇定下来。
　　他总觉得这个事情有点诡异，莫非自己梦中还能斩妖？
　　想想也不可能。
　　只有一个可能，要么就是这个徒儿和一众人都在骗他，要么就是在他晕过去后，发生了什么意想不到的事情，而虎妖也是在那时被杀死的。
　　只是这种做了好事不留名的行为，一向与他有便宜就占的三观做人原则不符，让他一时间无法接受。
　　左小涵吞了吞唾沫，装出一副诚惶诚恐的模样，“其实，当时那虎妖扑过来时……我就跑了，事后回来时，发现虎妖已被人杀了，而师傅和青空天师都晕倒在地上，当时师傅手中正握着这把桃木剑。”
　　“这才对嘛！”
　　端木秋抚了抚胡须。
　　基本上与他的猜测相符。
　　随后意味深长的瞅了瞅左小涵，“徒儿，不用担心，在当时那种情况下，自然是优先保住自己小命要紧，为师不怪你。”
　　“为今之计……”
　　端木秋看了一眼手中的桃木剑，开动脑筋思考其中的得失。
　　既然有人做了好事不留名，而这把桃木剑又恰好在他手中，更巧合的是，这帮万寿宫的弟子都误以为是他杀了虎妖，救了他们师公。
　　这种白捡便宜的好事，长这么大还是头一次遇到。
　　有道是，有便宜不占白不占。
　　唯一让端木秋忌惮的是，万一哪天手刃虎妖的那名侠士又突然冒出来，拆穿了他冒名顶替的事迹，这就有些尴尬了。
　　有点不踏实。
　　“为今之计，当然是先将好处捏在手中，这虎妖的尸体一身是宝，能卖不少银子呢。”
　　左小涵连忙在后面补充道。
　　“师傅，你想想，只要你不出声，就能白拿一头虎妖的尸体，随便一卖，几十两银子到手，还能白得一个万寿宫的恩情，这等好事，推出去不好吧？”
　　“这样合适吗？”
　　“有违为师的做人原则啊！”
　　端木秋重重叹了一口气，实则心中已经有了选择。
　　左小涵继续在旁边加码，“几十两银子……回去后把道观装饰一下……振兴道观声誉……以后有麻烦还能去万寿宫求罩，平白多了一个大靠山……”
　　“再说了，就算这虎妖不是师傅亲手杀的，师傅总算是亲自参与者之一吧？谁知道那手刃虎妖的是人是鬼，就算他出来澄清，也没人相信啊！”
　　左小涵的一番话算是说道了端木秋的心坎上。
　　其实，他早有了将这虎妖尸体和打虎英雄的名声据为己有的打算，只是缺少一个说服自己……哦不对，是说服其他人的借口。
　　既然左小涵都帮他把借口想好了，继续推辞就有些矫情了。
　　端木秋很快拿定了主意。
　　他甩了甩手中的桃木剑，发现还挺趁手，毕竟是万寿宫青空天师的法器，良禽折木而栖，既然都到了他的手中，看来也是天意，就没有还回去的道理了。
　　“也罢！既然徒儿也这般想，为师就勉为其难，充当这个打虎英雄吧！”
　　“对了，徒儿，快……趁现在没人注意，先将这柄桃木剑藏起来再说。”
　　端木秋眼珠子转了转，心虚的瞅了瞅旁边的万寿宫众人，随即将手中桃木剑塞到左小涵手中。
　　好歹自己现在也是一个打虎的英雄，众万寿宫弟子心中的大恩人，继续做这种偷鸡摸狗的小动作不太合适，与他的人设不符。
　　左小涵很早也相中了这把桃木剑，顿时二话不说，直接揣进了衣袍中。
　　等下找个机会偷偷塞进那竹篮内，就万无一失了。
　　二人结束了私聊，那边的万寿宫弟子也商量出了对策，随后派一人过来告别。
　　“端木仙师，左师弟，我师公受伤太重，准备就此回转回万寿宫请人为师公治病，此番原本打算去句容县县衙的，听说那边出了一个邪魅，知县大人亲自给我们下帖，请我家师公下山驱邪，现在……”
　　玄十五一脸的惭愧。
　　左小涵趁机抓住他的手亲热的说道：“救人要紧，至于句容县那边，你们可将拜帖交给我们，我们替你们去，这样一来也不算失约了。”
　　“如此，就太感谢了。”
　　玄十五原本就有请他们去一趟句容县县衙的意思，只是人家刚才帮了这么大一个大忙，此番还请人家帮自己跑腿，于情于理都不太合适。
　　对方主动提出来就没啥顾虑了。
　　这清风观虽然在茅山山头上名不见经传，但观中有这般胆气和本领的师徒二人，做人还这般厚道，实在是太难得了。
　　玄十五当下就有了以后好好和他们结交的念头。

第251章这一届观众太难忽悠了
　　两个时辰后，天色微亮。
　　下了一晚上的暴雨也停了。
　　破庙外的马路边，端木秋和左小涵凑在一块如同两个落汤鸡，不过精神状态倒是很亢奋。
　　“徒儿，当真要这般来？”
　　端木秋脸色微红，颇有点不自在。
　　低调了一辈子，没想到也有轮到他抛头颅洒热血出来卖脸的时刻，别说他自己，便是清风观祖上的列为祖师爷从土里爬出来，也有点不敢相信。
　　“那是当然，师傅你一会只需维持好扮相，其他的就看徒儿来操作。”
　　“保证从今日起，我们清风观名声大涨，还能一毛钱不花，坐着马车上句容县。”
　　左小涵作为一个现代人，这点商业手法还是有的。
　　将清风观的香火累积到1万点即可完成任务，没说一定要他来当牌面嘛。
　　端木秋就是他精心准备好推出来的头牌，又称种猪。
　　自己只需躲在后面偷偷运筹帷幄就行了，风险更小。
　　再说了，师傅还在，徒弟太过于出风头也不太合适，有点喧宾夺主。
　　两人在马路边寻了一块大石头，左小涵费尽九牛二虎之力将虎妖的尸体拖到上面，端木秋则整理了一下道袍和发簪，将自己的形象维持在最佳状态。
　　不过饿了一晚上，肚子里面早就空空如也。
　　两人表面上看着精神抖擞，实则有些外强中干。
　　“来了来了！”
　　左小涵推了推端木秋，后者马上爬到石块上盘腿坐好，在他旁边是那头虎妖的尸体。
　　这条马路位于小镇和句容县中间，左右各有十里的距离，是一条不那么繁忙的交通要道，每天凌晨起，有很多发往县城的商品，以水果蔬菜为主，同时也有县城向小镇上运送的农具器材。
　　用现代的话说，小镇是句容县的卫星城，也是后者的原材料提供场地和商品倾销市场。
　　一些赶早的商队和个体户，富裕的架着一辆马车吆五喝六赶路，穷酸一点的则用双肩挑着发挥自己的原始动力开11路前进。
　　20余里的距离，中途歇一歇忍一忍就过去了。
　　当先路过的是一个老农，五六十岁，看着还很俊朗，后面还跟着一个老伴。
　　“哎呀，老头子，前面有2个人，不会是打劫的吧？”
　　老伴率先发现了异常。
　　老头连忙将担子卸下来，垫着脚打量了一会，摇了摇头道：“不像是打劫的，是2个道士。”
　　茅山也在句容县管辖范围内，这些居民对道士这种职业也是司空见惯了。
　　老伴突然又拉了拉老头衣袖，神情比刚才还要着急，“老头，快看，那石头上是什么？好大一头猎物。”
　　“什么猎物？”
　　老头垫着脚又打量了一会，差点没一屁股吓得坐到地上。
　　我的个乖乖，哪里是什么猎物，分明是一头猛虎。
　　“老婆子，快，调头走。”
　　老头这下也慌了神，挑起担子直接转身开溜。
　　两人往回走了一会，越想越不对劲，如果是一头老虎，为啥那两道人不怕？
　　随后才意识到，那是一头死虎。
　　老虎这种东西，原本就少见，在寻常人眼中，可谓闻虎色变。
　　便是一般的猎户，遇到了老虎也是死路一条。
　　两道人这么大的本事，居然打死了一头老虎？怕不是天神下凡咧。
　　老头走了一会，越发忍不住心中的好奇心，“老伴，我们回头去看看，”
　　“一头死虎，还怕了不成？长这么大，我还没见过老虎咧！”
　　老头如此一说，老伴也来了兴趣。
　　两位老人诚惶诚恐的挑着担子来到石块前，探头探脑的打探了一会，随即搁下担子跪倒在老虎前。
　　“佛主保佑啊！可将这头祸害除掉了。”
　　老头拜了一会，才留意到石块旁边的端木秋，试探的问道：“敢问这老虎可是仙师打死的？”
　　端木秋顾忌自己的形象，只是眨了眨眼并未吭声。
　　左小涵在旁边补充道：“那还有假？我师徒二人听闻这里有虎妖作乱，特意领了法旨，下山除妖，还地方一个太平。”
　　“哎呀，真是大慈大悲，不知仙师师徒是哪个道观的？改日一定过去亲自上一炷香。”
　　左小涵眉头一跳，连忙将搁在路边的竹篮上面的破布掀开，指着上面的三位茅山祖师爷说道：“何必这么麻烦？我等乃茅山清风观修道人士，祖师爷的牌位就在这里，不用舍近而求远，两位施主若是心诚，就在这里上一炷香就行了。”
　　左小涵话音刚落，又从怀中拿出一个油纸包，从里面分出两注长香出来。
　　这一下，反而轮到老人迟疑起来。
　　众所周知，这个上香可是有讲究的。
　　除了要心诚外，还得意思意思。
　　什么叫意思意思？
　　就是不能空口白牙，总得上供一点香火钱。
　　老人原本只是随口一说，以他先前将道士和佛主搞混的风范看，估计平日里也是不信这一套的，没想到左小涵反将一军，倒让他有些下不了台。
　　不是每一滴牛奶都叫特仑苏，也不是每一个人都如端木秋这般不要脸的。
　　“这……”
　　老头第一反应就是捂紧了腰带，明显不愿意出这个香火钱。
　　还是旁边的老伴善解人意，“老头，这会时间已经不早了，你还在这里耽误什么？”
　　“对呀，时间不早了，这个香就留着下次在上吧？想必佛主也不会怪罪我的。”
　　老头找到了借口，挑起担子就准备开溜。
　　反正老虎也看了，客套话也说了，想要他的香火钱，门儿都没有。
　　“嘘嘘……”
　　在石头上盘腿打坐的吉祥物端木秋连连向左小涵使眼色。
　　好不容易来了一个客户，就这么让他们走了，心中委实不甘愿。
　　这不符合他毛过拔雁的作风。
　　他的视线在两位老人的身上瞥了瞥，随后落在对方挑着的两个竹篮上。
　　空空如也的肚子忍不住发出一声咕噜的响动声。
　　原来俩老人打算趁着天色还早，将自家田地里栽种的瓜果蔬菜挑到句容县贩卖，在买些日常用品回来。
　　端木秋盯上的就是老人担子里面的香瓜。
　　左小涵秒懂。
　　他连忙伸手拦住老人，“既然老丈有这份心，我就免费送你两炷香，香火香火，全在一个心诚，哪能收你们的香火钱呢？”
　　“不过我师徒二人昨晚和这虎妖一夜酣战，肚子早就空空如也，特向老丈讨两个香瓜吃，不知可不可以？”
　　“这……”
　　老人顿时犹豫下来。
　　若是不花钱就能将自己刚才吹出去的牛逼圆回来，付出两个香瓜的代价也不是不可以接受。
　　一刻钟后，老人挑着担子心满意足的走了。
　　左小涵则面色古怪的盯着渐渐远去的两人。
　　他的系统中居然没有收到香火。
　　香火香火，除了有香外，还必须要求上香的人心诚。
　　这两人摆明了不够心诚，只是为了应付了事。
　　被人白嫖了？
　　等于说用两炷香换回来2个香瓜，这买卖也不算亏。
　　左小涵出师不利，呆在旁边有些闷闷不乐，盘坐在石块上的端木秋则一口啃着香脆的香瓜，也有些贪心不足蛇吞象。
　　“徒儿啊！为师许久没下山了，没想到这山下的信徒也太难忽悠了，一会你可要加把劲。”
　　左小涵自哀自怨了一会，也恢复了信心。
　　他伸手向前一指，“师傅赶紧坐好，又来人了。”
　　这次过来的是一驾马车。
　　驾驾驾……
　　前面坐着一个车夫，马车上满满当当的，一看就是商队在运货，后面还跟着一个骑马随行的掌柜。
　　“停！”
　　两人原本没打算停留，等他们看了一眼石块上搁着的老虎尸体后，一下子愣住了。
　　那掌柜拿手指了指虎尸，张嘴问道：“喂！道士，这老虎可是你们打死的？”
　　左小涵回道：“我们是茅山上清风观的道士，这老虎是我们昨夜费劲千辛万苦杀死的，当时……”
　　掌柜缺不乐意了，他挥了挥手不耐烦的打断了左小涵的长篇大论，再次问道：“你就说这老虎卖不卖？卖多少钱？”
　　“卖！如何不卖！老板愿意花多少钱收？”
　　听到能卖钱，盘腿在石头上打坐的端木秋忍不住了，一溜烟的跳了下来。
　　掌柜鼓着一双小眼珠子在端木秋和左小涵身上瞟了瞟，一看这两人就不是专业的猎户，说不得可以捡一波便宜。
　　他板着手指头算了算，“这老虎体型虽大，但毛色不好，腹部的毛发还被破坏了，也就是说，这毛发卖不上钱。”
　　“这一身虎肉，倒是可以卖一点钱，不过愿意吃老虎肉的可是大户，寻常人等也消费不起，我还得挨家挨户上门去推销。”
　　“还有，现在可是秋天，虎肉必须趁早腌制，否则坏了可就一毛钱都卖不到了。”
　　掌柜逼逼叨叨了半天，总之就是各种找问题杀价。
　　他伸手在端木秋面前比划了两下，“我出5两银子，连虎肉虎骨带虎皮一起打包，如何？”
　　“才5两？”
　　端木秋顿时跳了起来，“光是那虎鞭，就可以卖2两银子，太少了。”
　　掌柜的意味深长的笑了笑，斜着眼居高临下的打量了端木秋一眼，一股智商上的优越感油然而起，“你咋知道这是一头雄虎呢？”
　　是啊！
　　如何判定是一头雄虎？
　　端木秋傻眼了。
　　他回头看了看，虎尸趴在石头上，腹部几乎被一分为二，内脏什么的差点破腹而出，就算是雄虎，小兄弟也不一定还找得着。
　　虽然这5两银子对于穷惯了的端木秋而言也算是一笔意外之财了，但人有时候总是贪心不足。
　　他咬着牙齿讨价还价道：“至少6两！”
　　“行，6两就6两，你们俩可不许在加价了。”
　　没想到之前各种嫌弃的掌柜马上拍手从马背上跳了下来。
　　左小涵在旁边看了一会，他虽然不清楚这方世界的物价，但某些常识还是知道的，这掌柜的既然敢花6两银子买，这头虎尸的价值肯定不止6两。
　　还有，说不定对方只是一个二道贩子，若是能将虎尸搬运到句容县的大饭店和药店去卖，肯定不止这个价，说不得能翻上几番。
　　“慢着，我还没答应呢！”
　　左小涵突然从中间杀出来，二话不说直接拦在几人中间，“20两，一起打包给你，少于这个数，不卖。”
　　“你……20两？做梦去吧！”
　　掌柜的气得用手隔空对着左小涵连点几下，也不废话，直接爬上马背走了。
　　“喂喂，不要20两，你给个七八两就行了。”
　　端木秋在后面连连招手。
　　经过这么一试探，左小涵差不多摸出了这头虎尸的价格。
　　肯定在6两之上，20两之下。
　　而且看对方马车上的东西，也不是开饭店和药材铺的，也就是说，对方只是一二道贩子，仗着自己在县城信息灵通，想半路上捡个便宜出去挣一笔外快。
　　左小涵顿时改变了主意。
　　决定自己来做卖方，直接和买方交易，不让中间商挣差价。
　　“师傅，这虎尸全身是宝，价值不可估量，怕是不下10两。”
　　左小涵出言安慰端木秋。
　　后者仍有些恼怒。
　　对于他这种老江湖而言，只有到手的银子才算钱，否则就存在一定的变数。
　　再说，这老虎本来就是白捡的，卖6两银子也是赚了。
　　“那你说说，现在怎么办？”
　　端木秋也没辙了。
　　虎尸不易存放，在拖个半天怕是6两银子都没人肯出了。
　　“我们直接搬运到县城去卖。”
　　左小涵想了想，拿定了主意。
　　原本打算趁着打虎英雄的名头在路边忽悠一波香客，没想到这山下的香客见惯了茅山道士，对待香火也不是那么虔诚。
　　既然这样，那就改一改策略。
　　不要香火了，先将银子弄到手再说。
　　师徒二人又等了半个时辰，最后等到了一辆运货的马车，并花费50文搭车钱，好不容易来到了句容县。
　　又2个时辰后，左小涵和端木秋才从句容县最大的一家饭店出来。
　　师徒二人脸上皆乐呵呵的。
　　端木秋的怀中揣着8两银子，对于一向穷惯了的他而言，算是人生中最大的一笔财富。
　　左小涵身上则背着大半张完好的虎皮，同时在他的强烈要求下，还留下2斤虎肉和几根虎骨头。
　　虎皮可以用来制作一件外套，虎骨头则用来泡酒，至于虎肉，他打算尝一尝。
　　毕竟是一头度过了第一道天劫的虎妖，按说全身都是宝，可惜他们不懂得如何泡制，最关键的是现在是秋天，无法久放。
　　只得让别人捡了一波便宜。

第252章吃饱了饭就跑路
　　“徒儿，中午饭点时间快到了，我们得抓紧。”
　　端木秋出来后望了望天色。
　　昨夜一场大雨后，今日又晴了。
　　天上一轮毛茸茸的红日好似刚刚洗浴完给全身裹了个毛毯，挂在正当空，看时间已经是中午。
　　“快快，先去县衙，通报一声后抓紧时间去后厨，还能赶上一顿午饭。”
　　端木秋火急火急似的，领着左小涵就跑。
　　感情还惦记着告示上‘管吃住’的便宜。
　　端木秋知道县衙地址所在，一路紧赶慢赶，一炷香后带着左小涵来到了县衙外的一处班房门口。
　　现在还是大白天，里面却看不见什么人。
　　“喂！你们是干什么的，县衙重地，不得乱闯！”
　　二人正要往里走，不曾想班房中的一处疙瘩角落中冲出来一个人，大白天的居然裹着一件毛毯，浑身上下冻得瑟瑟发抖。
　　他满是戒备的朝左小涵二人瞥了一眼，脸色微微缓和了一些，“可是茅山上过来的道士？”
　　“先去找县尉老爷登记，进去后右拐，第三间房间就是。”
　　端木秋压根没把门房说的话当回事，领着左小涵在县衙中左拐右拐，最后停在了一间厨房前。
　　人还未进去，嗓门就嚷了起来，“我们是奉调前来驱邪的茅山道士，累死我了，有什么好吃好喝的速度给本天师端上来。”
　　如此大的嗓门，如此高调的出场方式，不认识的人还以为是饭店里面来了一位阔绰的老板。
　　县衙的后厨设立在一间五六十平方米的平房内，往里一层是厨房，用一排长柜灶台隔断，往外摆放着几张方桌，简陋的像前世工地上的便利厨房。
　　此刻里面不见一个客人，只有2位穿着厨师服饰的帮厨在里面。
　　让二人奇怪的是，现在还是秋初的天气，按说应该很燥热，这两人和之前的门房一样都穿着厚厚实实的外套，一副过冬的打扮。
　　两人见左小涵和端木秋一身道士的服饰，也不多说，直接将锅盖揭开，拿了2个大碗往里面一舀，一碗老鸭炖萝卜，一碗白米饭，果真是量大管饱。
　　趁着打饭的工夫，左小涵掀开布帘来到屋外，打开黄金瞳对着四周观望了一会，很快又收了起来。
　　视线所见之处，整个县衙都罩在一层黑乌乌的烟雾内，尤其是其中的一个角落。
　　“闹鬼？”
　　左小涵当下心中有了计较。
　　若是妖邪作祟，他还有些把握不足，若是驱邪嘛！正好拿手。
　　端木秋虽然打定了占一波便宜就跑的念头，左小涵却不想错过这种打响清风观名头的机会。
　　在句容县县衙里面闹出一些动静来，说不得转眼间就能传遍整个句容县辖区内，这种打广告的方式很是难得，绝对不容错过。
　　“徒儿，赶紧过来吃，吃完了在去寻住的地方。”
　　端木秋见左小涵出门半天不回，连忙出来寻。
　　县衙免费的伙食还算不错。
　　说的是鸭肉炖萝卜，可满满一碗萝卜，就是不见半块鸭肉，好歹放了一些辣椒和桂皮，还有老姜，萝卜汤黄油油的，看一眼就让人有了食欲。
　　两个帮厨忙完后，又缩到灶台后烤起火来。
　　端木秋早将这一切看在眼里，趁着两人低头在桌上扒饭的空档，将自己观察的说了出来，“徒儿，县衙这次的事情可不简单。”
　　“不管是先前的门房，还是这里的帮厨，身上裹得厚厚的，这说明什么？说明他们体内阳气大量流失，是故大秋天的如此怕冷，这县衙里面肯定藏着一头恶鬼。”
　　“我们赶紧吃，吃完就走，等下为师看看能不能打包。”
　　端木秋边吃边向左小涵传授自己跑江湖的经验，只一会工夫，一大碗的白米饭已被他干掉一大半。
　　左小涵诧异的问道：“不在这里过夜了？”
　　端木秋敲了一下瓷碗，小声喝道：“哎呀，还过什么夜？此地大凶之兆啊！你没发现他们连万寿宫的青空天师都请来了，这说明什么？说明一般道士都搞不定，我们还是趁早闪人吧！”
　　“正好现在钱也有了，我们回去就上王府联系泥瓦匠，将偏厅修一修，为师在寻人帮你娶一门婆娘，我看那王府的小姐就不错，正好可以便宜入手，趁机捡一波便宜，早点开枝散叶，免得我清风观将来断了传承。”
　　端木秋心中早有算盘。
　　说白了，就是不求有功但求无过，保住清风观的传承最重要。
　　弟子不好收？
　　没关系，咱们自产自销。
　　爷传子，子传孙，这样总不会断传承吧？
　　左小涵却不想失去这么好的机会，恶鬼难不难缠，好不好对付，总要见识见识才知道。
　　是时候施展他的嘴遁绝招了。
　　左小涵扒了两口饭，故作惊讶的反问道：“万寿宫的人不是拜托我们向县衙这边带个口信吗？吃了饭就走，不太好吧？”
　　端木秋迟疑了一下，“我就怕带了信就跑不掉了，万一那县尉将我们强行留下来怎么办？”
　　“他们提高赏金，用白花花的银子砸我们，以为师如此贪便宜……哦不对，乐于助人的秉性，到时候一心软就走不掉了啊！”
　　端木秋很是犹豫，按说万寿宫的人来不了了，剩下的道观都有机会争夺那5两银子的赏金，正是机会难得。
　　可惜端木秋的立场很坚定，银子很重要，小命也很重要，两者相权取其轻，舍银子而保小命。
　　没毛病！
　　他对自己的认识还是很清晰的。
　　左小涵继续劝道：“万寿宫可是一条粗大腿，既然答应了别人，就要将信带到，要不这样，等下徒儿过去带信，师傅不用露面。”
　　“徒儿的决心可是很坚定的，任凭他县尉大人如何威逼利诱，我抵死不从，师傅你就放心吧。”
　　“只能如此了。”
　　端木秋点了点头。
　　有了8两银子的横财，还远游个屁，不过万寿宫的这条大腿不容错过，可要好好抱紧了。
　　“喂！本天师吃饱了还要去给你们县衙驱邪，再给我来一碗！”
　　端木秋和左小涵商量好计策，将剩下的精力专心用在干饭上，不一会就消灭了一碗。
　　肚子里面才吃了个8成饱。

第253章老对手傻狍子师徒
　　这会正耀武扬威的拿着空饭碗在灶台上敲了敲，督促帮厨给他添饭。
　　随手又给自己舀了满满一大碗老鸭炖萝卜。
　　自己动手丰衣足食，总不能处处麻烦别人嘛。
　　这等美食，在清风观上可是吃不着。
　　左小涵也学他师傅一般，足足干掉了两大碗米饭，肚子才被撑起来。
　　吃饱了饭，接下来就要去帮万寿宫送信了。
　　左小涵从包裹中找出先前玄十五给他的那张拜帖，找帮厨问了一下路，径直向县尉大人的办公室寻去。
　　没想到里面除了县尉外，还有两个道士。
　　两道士也是一老一年轻，其中年老的那位正是端木秋的老相识，竞争对手明月观的一位长老，这位脸两边的腮帮子常年鼓鼓的，被端木秋给他偷偷取了一个外号——傻狍子。
　　至于年轻的那位，一看就是傻狍子的徒弟，和左小涵是平辈，不过左小涵却回忆不起对方的名字。
　　“哟！这不是端木老忽悠的徒弟吗？怎么，你们清风观光靠一张嘴，也想来争夺赏金？”
　　傻狍子的一张嘴可一点也不客气。
　　仗着如今的县尉有求于他们，当着县尉的面讽刺起左小涵来。
　　左小涵静静的将拜帖递上去后，带信道：“万寿宫的青空天师昨晚和我们都夜宿在县城十里外的那处破庙中，不曾想遇到了一头虎妖，青空天师与我师傅合力斗虎妖，最后虎妖被我师傅斩于剑下，青空天师却受了重伤，没法前来赴约了。”
　　“故而请我们师徒帮忙带个口信。”
　　县尉拿过拜帖翻了翻，脸上满是焦急之色，“这下如何是好？本官还指望青空天师来帮忙驱邪呢？”
　　两人的对话被房间中的傻狍子一字不落的听了进去，对方听闻最大的竞争对手万寿宫的人居然不来了，顿时乐得跳了起来，主动请缨道：“县尉大人，我明月观也以驱邪见长，万寿宫的人不来正好，我们也能帮县衙把这处漏子堵上。”
　　“不过县尉大人可要擦亮眼睛哦，像清风观这种野鸡道观摆明了是过来蹭饭的，可直接将这等野鸡道观的人驱除出去，以免到时候帮了倒忙。”
　　县尉作为句容县的3把手，对辖区内各道观的实力也有耳闻。
　　之前，他也认同傻狍子的观点。
　　不过前几天却收到了一条意外的消息。
　　将他儿子婚事搅黄的那头狐妖，在王府中却被清风观的这对师徒给灭了（其实是赶跑了）。
　　这一事直接改变了他对清风观的看法。
　　看来人云亦云的传言不一定能当真。
　　县尉眼珠子转了转，一下子落到左小涵身上，“小道长，你说那头将青空天师伤了的虎妖被你师傅斩杀了？”
　　左小涵白了傻狍子师徒一眼，也不说话，直接将背上的包裹揭开，从里面将上午从虎妖身上剥下来的那张虎皮拿了出来，在房间中随意一抖。
　　不愧是度过了第一次天劫的虎妖，人虽然死了，但伏在上面的妖气尚未完全散去，房间中的空气顿时无风自动起来。
　　傻狍子眼界还是不错的，他瞪大着一双眼注视着这张虎皮，嘴皮子张了张，难得没有发出一句讽刺的话语。
　　县尉也被吓得连连后退了几步。
　　等他回过神来，目光再次落在左小涵身上时，眼中已经出现了一丝喜色。
　　那虎妖能将青空大师打成重伤，反而被端木秋斩杀，这说明了什么？
　　说明清风观的这对师徒，修为绝对不是外面传言的那么不堪，相反，之前极有可能隐藏了实力。
　　少了一个最大的助手万寿宫，没想到又来了一个一直隐藏实力的清风观，这次县衙的麻烦事说不得还要落在这对师徒身上。
　　想通了这些后，县尉的目光顿时变得热情起来，“哎呀，小道长，不知道你师傅可随你一起来了？”
　　左小涵将虎皮收了回去，斜着眼瞅了瞅一边的傻狍子，正色道：“我师傅正在厨房用餐。”
　　“快领我去，待我亲自去迎接。”
　　县尉扔下房中的傻狍子师徒，热情的随着左小涵来到了厨房外。
　　端木秋这会吃完了老鸭炖萝卜，寻了一根细竹签在剔牙。
　　“端木道长，本官乃一县县尉，有了你们师徒相助，县衙中的这桩麻烦事想必很快能解决了。”
　　县尉十分热情的一把抓住端木胳膊，生怕对方从自己手中溜走了。
　　端木秋心中突突的跳了两下，很想骂人。
　　不是说带个信就走人的吗？为何将县尉给领过来了？
　　他拿眼珠子去人群中寻左小涵的身影，没想到后者直接低着头装作一副数蚂蚁的姿态，根本不和他对视。
　　“县尉大人，贫道只是路过，顺路带个信，一会就要走了。”
　　端木秋悻悻然的笑了笑，皮笑肉不笑的将双手从对方怀中抽了出来。
　　县尉大人眉头一皱，贴近了小声威胁道：“现在县衙正是风雨飘摇之际，若道长能帮这个忙，以后我们可就是朋友了，若不然……”
　　端木秋继续推辞道：“不是贫道不愿意帮忙，实在是本领低微，自身难保啊！”
　　如今清风观抱上了万寿宫的大腿，并不虚一县的三把手县尉。
　　县尉眉头再次皱了皱，贴近了又来了一句，“知县大人可是许下了5两白银的赏金，道长就不眼红？”
　　端木秋不动声色的摸了摸前胸，怀中正搁着8两新到手的银子，将道观的偏厅翻修一下还有余存。
　　手中有粮，心中不慌。
　　他再次咬牙拒绝道：“赏银虽好，但也要拿的到手才行。”
　　县尉一番威逼利诱，端木秋就是不肯松口，一副老江湖做派。
　　现场的气氛顿时陷入僵持中。
　　就在这时，在客房等了半天的明月观傻狍子师徒二人也寻了过来，人还未到，那酸爽的话语就飘了过来，“哎哟，这不是清风观的老忽悠端木秋吗？怎么，你也来凑这个热闹？”
　　“不是我说，仅凭搁下的一张嘴，怕是没法驱除县衙如今遇到的麻烦吧？”
　　“人啊！还是有点自知之明最好，有多大本事，就端多大的饭碗，太过贪心可别把自己贴了进去。”
