阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1017246712

第一章 时空珠
　　世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！
　　古今将相在何方？荒冢一堆草没了。
　　世人都晓神仙好，只有金银忘不了！
　　终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。
　　世人都晓神仙好，只有姣妻忘不了！
　　君生日日说恩情，君死又随人去了。
　　世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！
　　痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？
　　一首《好了歌》，道尽了人生。
　　唐汉也曾经有过梦想，他梦想自己成为一个考古学家，去各种古代墓地进行考古，挖掘背后的故事；他也曾经有过梦想，去参军，都说男儿有个将军梦，他渴望打仗，建功立业，成为威风凛凛的将军。他也曾经有过梦想，成为一个工程师，为祖国的建设添砖加瓦。
　　而现在，他的梦想是买一个房子！
　　是的，非常可笑，房子竟然成为了梦想，这简直是极大的可笑和讽刺，全国性的房价暴涨，在这个熟悉又陌生的城市，一平方均价五万，岛内的学区房更是十万甚至是十几万，他哪怕不吃不喝一年辛苦也就买一平方的房子，连一个厕所都算不上。
　　他曾经愤青过，愤恨这样下去社会就没有希望了。
　　也曾经做过梦，自己重生回到过去，成为一个大富豪。
　　他恨不得自己成为主角，闯下一个个传说。
　　听说今日会有流星雨，唐汉就暂时放下那颗有些沉重的心，躺在草坪上，抬头仰望星空。在这个城市，没有农村那般清澈，所以哪怕天气很好，抬头也看不到一颗星星。有的只是一轮算不上明亮的月亮。
　　“也不知道今晚在这里能不能看到流星雨。”唐汉自嘲的笑了笑，从小到大，他从没有见过流星，何况是流星雨。
　　也许正是因为没有见过流星，没有对流星许过愿，所以他才过得那么狼狈，有过梦想，而如今却是迷茫。
　　所以他晚上想要看看流星，然后对着流星许个愿。
　　他希望自己的命运能改变，能够时来运转！
　　可是他等了一个小时、两个小时，都没有见到新闻报导的流星雨。唐汉有些困了，他微微眯上了眼睛，他的眼袋有些重，他好像做了一个梦，在梦中他看到一颗流星划过星空，他对着那颗流星许了个愿望，希望这一生能时来运转，自己成为大富豪，抑或让自己穿梭时空，潇洒自由。
　　唐汉无法想象的是，在他入睡了一个小时之后，漆黑的夜晚星空，成百上千道亮光划过天空，正是十年难得一见的流星雨，而其中有一颗最大最明亮的流星划过天空，朝着他躺的地方落下。。。。。。。
　　疼！好疼！
　　唐汉一醒来，觉得自己的头好疼！
　　唐汉感到自己的脑袋很疼，仿佛有东西在拽着自己脑袋，拼命的拽。
　　脖子好疼啊，身体被压的好难受。
　　“哗！”
　　忽然感觉一阵轻松，紧跟着就是刺骨的冰冷，同时气息从口中灌入体内，自从上辈子死后，唐汉第一次‘呼吸’了。
　　“哇！”气息灌入口中，直接发出了叫声。
　　那是婴啼声。
　　“是个公子，是个公子。”一声音响起。
　　“啊，我投胎了。”唐汉顿时明白了。
　　而且让唐汉惊愕的是，他看到自己身体里有一颗珠子，那珠子散发着混沌气息，唐汉不知道为何，自己竟然知道这颗珠子叫‘时空珠’！

第二章 唐汉
　　是的！
　　非常的神奇！
　　唐汉看到自己身体有一颗珠子，更让唐汉觉得奇妙的是，他的脑海里有着关于这颗珠子的信息！
　　这颗珠子，叫‘时空珠’，乃是一件至宝！从脑海里的信息，唐汉了解到这‘时空珠’是一位至强者炼制的至宝，共有五十层禁制，拥有者可以借助‘时空珠’穿梭时空。
　　“三千大千世界么！”唐汉喃喃自语，而出来的却是婴儿哭啼声，唐汉感到很震撼，原来真的有大千世界存在，每一个大千世界有三千中千世界，每一个中千世界有三千小千世界。无穷无尽！
　　而大千世界，竟然有三千之多！
　　“我上辈子所在的地球，竟然就是小千世界！银河系则是一个中千世界，茫茫宇宙则是大千世界！”唐汉心中无比震撼：“也就是说，上辈子所说的宇宙，并不是唯一的，而是有三千宇宙！”
　　唐汉这时候能感觉自己被抱住了，他看到抱着自己的是一个中年男子，他颊下五柳俘须，面如冠玉，一脸正气，脸上尽是喜意：“夫人，看看，这就是我们的孩子，你可为唐家立了大功了！”
　　“这就是我这一世的父亲么？”唐汉听得懂男子的话，虽说和前世的普通话有不少差异，但还是听得明白，见这中年男子身穿锦袍，唐汉意识到自己投胎转世后，这一世的家世不错。
　　他眼珠子一转，就看到所在的房间很大，房间内有着三位侍女，个个喜气洋洋，而且所穿着实不差。再看到铺床上有一个脸色苍白的少妇，少妇说道：“来，让我抱抱我们的孩子。”
　　男子连将怀中婴儿递过。
　　“乖，正德，你看看我们孩子长得跟你多像，你看看这鼻子，还有这眼睛，简直是一个模子刻出来的。”少妇抱着婴儿，眼中满是疼爱：“正德，你给我们孩子取名了么？”
　　男子沉吟了一下：“我老唐家，我这一辈是‘正’字辈，咱孩儿按族谱的话应该是‘福’字辈，不过如今倭寇横行，到处为祸，我恨不得我汉人能恢复汉唐盛世，不受贼人所害，不如就取名‘唐汉’！”
　　“唐汉，唐汉，好名字！那就叫‘唐汉’！”少妇低声地念了几遍名字，觉得这个名字取得好，点头道。
　　唐汉暗道命运果然神奇，自己这一世的名字竟然和上辈子一样都叫‘唐汉’，他看了这一世的母亲，这一世的母亲看起来约二十来岁，虽脸色苍白，但依旧可以看得出长得极为美貌，便是上一世的电视明星，也比不上。
　　困意袭来，唐汉只觉得眼皮子很重，就幽幽地睡了过去。。。。。。。
　　唐汉降临到这个世界的第一年冬天。
　　鹅毛般的大雪肆意飘洒，整个世界宛如穿上银装。
　　“汉儿，下雪漂亮吗？”面容慈祥的少妇‘李青竹’抱着自己的儿子‘唐汉’，欣赏着雪景。
　　“嗯！”唐汉的小脸通红通红的。
　　出生不足一年，声带还没有发育完善，孩子也只能咿咿呀呀。不过唐汉却经常一副小大人似的，会点头然后‘嗯’一声，但也就会‘嗯’‘啊’这几个发音罢了。
　　上一世唐汉一直生活在南方，他的家乡一年四季只有夏天和春天，至于冬天，根本就看不到雪，气温也有十来度，所以上一世的唐汉除了视频上看到的雪外，并未亲身体验过下雪的日子。
　　而这一世，看到第一场雪，让唐汉感到很激动，很兴奋。
　　“都快天黑了，你爹还不回来。”李青竹说道。
　　“夫人，老爷去华山参加岳掌门的大婚，今日又下雪，估摸着会住在华山一晚。”旁边穿着厚厚棉袄的侍女‘小桃’说道：“夫人，外面冷，你和小公子还是回房中，免得着凉。”
　　“夫人，您与宁女侠是闺中密友，这次宁女侠嫁与岳掌门，夫人和老爷肯定要有一人参加婚礼，不然啊，下次宁女侠下山，怕是要数落夫人您呢。”侍女‘吉祥’打趣地说道。
　　掌门？女侠？
　　唐汉有些摸不着头脑，这都什么跟什么，难不成自己来到了武侠世界？
　　这时候却听小桃说道：“岳先生在江湖中是有一定地位的，是华山派掌门。宁女侠在江湖也是侠女。岳掌门和宁女侠同门师兄妹，青梅竹马，那可是天作之合啊！”
　　岳掌门？华山派？宁女侠？同门师兄妹？
　　唐汉越听越是熟悉，到后面反应过来，靠，这不就是笑傲江湖么，自己来到了笑傲江湖了？
　　对于笑傲江湖，唐汉是没有一点好感的，都说笑傲无侠，唐汉很赞同这句话。青城派作为名门大派，却处心积虑谋划林家《辟邪剑谱》，使得福威镖局灭门，而江湖对于青城派所作所为却睁只眼闭只眼，没有任何一个人站出来为福威镖局说一句公道话。颇有侠义的林平之，作为富家子弟，不恃强凌弱，见到青城派弟子欺辱老人少女能挺身而出，可结局却是落得家破人亡，一心想着复仇最终‘挥刀自宫’、手筋脚筋全断被囚禁于西湖之中。被誉为‘君子剑’的华山派掌门岳不群却是个大大的伪君子。。。。。。。
　　侠义，侠义！
　　笑傲江湖没有侠义，有的只有勾心斗角，有的只有争权夺利，有的只有不分黑白。。。。。。
　　“时空珠啊时空珠，你让我穿梭去其他时空也就罢了，怎么偏偏让我来到笑傲江湖。”唐汉看着自己体内的时空珠，万分无奈。
　　这段时间，他已经消化了时空珠传递给他的信息，知晓了自己死后没有去地狱轮回转世，而是来到笑傲江湖，全是时空珠的功劳。
　　而且这时空珠确实是至宝，只要他有足够的能量，就可以催动时空珠进行传梭，时空、世界等级越高，所需要的能量就越多。除非有那么一天他可以炼化时空珠内的禁制。
　　唐汉万般无奈的是，时空珠竟然带他来到了笑傲江湖。
　　“汉儿，等你长大了，可不能像你爹爹那死没良心的，丢下我们孤儿寡母在家，自己在外面醉天酒地的。”李青竹抱起唐汉，说道。
　　唐汉知晓母亲说的话只是开玩笑，他降临到这个世界六个月了，亲眼看到自己这一世的父母很恩爱，相敬如宾。自己生在的这个唐家，可是耕读传家，家有良田千顷，说是家缠万贯一点也不为过。
　　他的父亲唐正德还是举人，只是参加两次科举都没有中进士，在这个时代，举人的身份可不一般，至少在华阴县，举人的地位很高，在华阴县中属于名人，再加上唐家在华阴县近两百年，是华阴县的名门望族。
　　因为有举人身份，唐家的田地都是免赋税的。
　　可以说他对于这一世的家很满意，不仅温暖，家世又不错，可以说接近完美。
　　唐汉唯一遗憾的是，这个世界竟然是笑傲江湖。

第三章 蒙学
　　春天的阳光格外明媚，晒在身上懒洋洋的。
　　一唇红齿白的孩童正双手平伸站着，旁边一个侍女正迅速小心地帮忙穿着衣服，另外一名少女则端着脸盆和毛巾在旁边候着。
　　“太腐败了，上辈子我只是普通人，都是自己穿衣服的，没想到这一辈子竟然穿衣服都有人伺候。”唐汉心中感慨，不过也习惯了，毕竟从出生到现在一直被伺候着，不习惯也习惯了，甚至他主动要穿衣服的时候，都会吓得侍女直接跪伏下来，瑟瑟发抖，惊恐万分。
　　他的两名贴身侍女，一个叫‘绿柳’，一个叫‘秋菊’，年约莫十三岁，但是却因为家里遭了旱灾，被父母卖到唐家为仆，去年的时候就成了唐汉的贴身侍女。
　　唐汉取过毛巾，沾了下水然后洗了下脸，伸了个懒腰，唐汉道：“绿柳，秋菊，从今日起本公子就要开始读书了。”
　　“公子，读书是好事，读书了就懂得礼仪，懂得道理，不像我们这些人大字不识得一个，没有出息。”绿柳说道。
　　秋菊也说道：“绿柳说得对，公子要好好跟着先生读书，以后考个状元回来，广大门楣。”
　　唐汉闻言，微微一笑。
　　上辈子他曾经听一位教授说过，华夏人是全世界最注重学习的民资，君不见房子一旦跟学期房挂钩立马飙升，翻个一倍都很正常。来到这个世界三年，唐汉对此更有清晰的感触，那是真正的‘万般皆下品惟有读书高’，他父亲‘唐正德’是个举人，算不上进士，可是举人身份却是可以令他见官不跪，家里田地不用交赋税。而且华阴县都尊重举人身份，有什么龌龊，就会来请唐正德进行调解。
　　一旦中了进士，那更是完全不一样，可以直接一跃成为七品县令，成为一县的父母官，而且有一个直通道，甚至以后可以成为内阁宰辅执宰天下。
　　“走，前堂爹爹和娘亲正等着我去吃早饭，吃了早饭后就要去蒙学了。”唐汉微笑地说道，作为唐家的公子爷，唐汉要接受蒙学可是一件大事，他的父亲‘唐正德’会亲自带着他去蒙学，行拜师礼，才入读蒙学。
　　按他的父亲‘唐正德’的说法，蒙学的先生是学富五车的大人物，曾经中了举人，后来在华阴县办蒙学，教导了不少学子。
　　“爹爹，娘亲。”唐汉到了前堂，先站着行礼。
　　“嗯。”父亲唐正德坐在上面，母亲李青竹坐在左手侧面，自己的位置在右手侧面，是一个小案桌，案桌上放着一块猪肉和鸡蛋，散发着浓浓的香味。
　　唐汉坐到自己的位置，用筷子夹起猪肉，然后喝着粥，虽然还只是一个刚满三岁的孩子，但是唐汉的胃口可不小，吃得差不多相当于一个成年人的量。
　　“你这孩子真是大胃王，才三岁就吃了三两猪肉和三个鸡蛋、三碗稀饭，要是生在普通人家，非得把家吃穷了。”母亲李青竹笑着打趣说道。
　　对于唐汉这个儿子，李青竹很自豪，因为唐汉从出生就很乖巧，很懂事，不会像其他小孩子那般哭闹，饿了就‘啊啊’叫，想要尿尿就‘啊啊啊啊啊’，吃了睡，睡了吃。一岁的时候就会说话，而且还说得很利索，不但会走，还会跑。
　　三岁的时候，唐汉的个头就不比五岁孩童小，而且就像一个小大人一般，已经独立吃饭、独自一个房间睡。
　　“这叫什么话，汉儿吃多还不好？老话说得好，能吃是福，你看我们汉儿长得就像一头小公牛，健康得很。”唐正德笑着说道。
　　这个时代医疗不发达，生个小病都有可能直接导致丧失生命，所以古时人们的寿命也就三四十岁，至于小孩子的夭折率更是高，哪怕王公贵族也是这般。
　　“今日开始，汉儿就开始接受蒙学，希望以后汉儿能考个进士，这般也可以当个知府。”唐正德道。
　　科举，是一条捷径，也是一条大道。但凡进士出身的，至少也可以混个知府。
　　“爹爹，我可不想科举，我以后要练武，成为行侠仗义的大侠！”唐汉说道。
　　这时候考的是八股文，那是一点乐趣也没有的，唐汉来到这个世界，自然不希望自己成了一个书呆子。既然这里是笑傲江湖，唐汉就想着学武，练得绝世武功，纵横江湖，行侠仗义。
　　笑傲无侠，那就自己来传承侠义。
　　“你小子知道什么，就算要学武，也得读书，不识字的人就是把神功秘典放在眼前，他也练不得。”唐正德好笑地说道：“你知道华山派掌门岳掌门吧，你别看他武功高强，剑法高超，他可是秀才哦。”
　　这时候的科举，正式科举考试分为三级：乡试、会试、殿试。乡试是各省省城举行的一次考试，每三年举行一次，因在秋八月举行，故又称秋闱，考后发布正、副榜，正榜所取的叫举人，第一名叫解（jiè）元，第二名至第十名称“亚元”。会试则是每三年在京城举行的一次考试，因在春季举行，故又称春闱，考试由礼部主持，皇帝任命主考官，各省的举人及国子监监生皆可应考，录取三百名为贡士，第一名叫会元。
　　殿试则是皇帝主持的考试，参加殿试的是贡士，取中后统称为进士。殿试分三甲录取。第一甲赐进士及第，第二甲赐进士出身，第三甲赐同进士出身。第一甲录取三名，第一名俗称状元，第二名俗称榜眼，第三名俗称探花，合称为三鼎甲。第二甲第一名俗称传胪。
　　可以说，但凡进士都能称为“天子门生”！
　　当然，在乡试之前，还有童生试，由各省学政主持的，包括县试、府试和院试三个阶段，院试合格后取得生员（秀才）资格，方能进入府、州、县学学习，所以又叫入学考试。
　　唐汉倒是没有意料到，那岳不群竟然是个秀才。
　　唐汉也注意到了，古时的字与上辈子的字是不一样的，知识也不一样，武功无疑是和道经、佛经、儒家经典相挂钩，自己若是不好好学习，想要练好武功确实不易。
　　还有那《易经》，被称为文化源泉，许多武学秘籍都是来自于《易经》，比如天龙八部的《凌波微步》，若非段誉精通《易经》，又怎么可能短短时间就练就了《凌波微步》呢。
　　“汉儿，你爹爹说的可没错，你想想看，就是武当冲虚道长，那也是道学修为深厚，精通道学，多次让皇帝陛下请去皇宫讲解道经，你若是要练武，更是要学好书。”李青竹见唐正德不断对自己眨眼睛，也明白了丈夫所想，引导地说道。
　　唐汉重重地点了点头。
　　吃好早饭，唐正德就带着唐汉坐着马车前往蒙学所在，这座蒙学书院叫‘麓山书院’，建于麓山，所以就取名为‘麓山书院’。
　　麓山书院建在半山腰，有一条道路直达书院，书院四周种满了竹子、花草，甚是安宁，远远就听着书院中传来的朗朗读书声。
　　麓山书院不但教授蒙学，还教授其他年龄段的学子，华阴县但凡有条件的人家都会把自家子弟送来麓山书院求学，便是周边几个县也有人前来求学。
　　“李院政在吗！”唐正德让下人将马车停在书院门口，朗声问道。
　　“哎哟，是唐举人来了，有失远迎，罪过罪过！”一个中年人看到唐正德，连忙告罪道：“家父正在给学生们讲《大学》，还请唐举人莫怪。”
　　“原来是李院政在讲《大学》啊，想想唐某也有六年不曾听李院政讲解《大学》了，还真是让人怀念。”唐正德道。
　　当年他的蒙学也是在麓山书院读的，然后一步步考试，在二十岁时候被录取为生员，二十四岁参加乡试得了举人。可惜前后两次前往京城赶考，却都落榜了。
　　心灰意冷下，唐正德回到了华阴县，好好经营唐家的家当，转眼已经过去了数年，而他也终于有了儿子，当真是岁月不饶人。
　　“李秀才，这是我的孩儿‘唐汉’，今年满三岁，想着让我儿来书院读蒙学，不知道可否。”唐正德道。
　　正常而言，都是八九岁才开始蒙学的，唐正德之所以在唐汉三岁时候就打算安排唐汉读蒙学，也是有自己的考量。
　　“才满三岁？”李秀才道：“唐举人，会不会太小了些？”
　　“李秀才勿恼，我儿虽然才满三岁，但是却乖巧懂事，还会背唐诗，正是可以接受蒙学的时候。”唐正德道，面露得色。
　　“背唐诗？”李秀才既欣喜又好奇。
　　“汉儿，给李秀才背一下唐诗。”唐正德见李秀才如此神色，就对着唐汉说道。
　　唐汉对此自然易如反掌，毕竟前世他也是个本科生，大部分的字都认得，对于诗词自然也懂得，顿时唐汉背了《静夜思》、《凉州词》和《登岳阳楼》，不但一字不漏地背了下来，还颇有感情，仿佛入了意境，让李秀才听得惊讶不已，连道唐正德生了个好儿子，也不再生疑，当即为唐汉办理了入学手续。

第四章 先生
　　“这学费真是贵，一年就要五两银子，普通人家哪里能来书院读书！”看着父亲唐正德给唐汉登记了身份，又交了五两银子的学费，唐汉心中颇为感慨。
　　一两银子的购买力可是非常惊人的，一两银子也就是1000文铜钱，平常可以买大米两石大米，如今一石大米约为94.4公斤，一两银子就可以买188.8公斤大米，也就是说一两银子相当于上辈子660元。5两银子，也就是3300元！
　　一年的学费3300元，这在当时的生产力下，对普通人来说可是一笔不小的开支，比唐汉上辈子读高中还要贵，毕竟那时候一年差不多800元左右，而唐汉此时却是读蒙学，每日早上被送来麓山学院，下午时候被接送回家，也就中午在书院吃个饭。
　　而且这个饭钱还得唐汉自己出。
　　当然，唐汉也看到了麓山学院的收费标准，蒙学每个人一年5两银子，初学每个人一年10两银子，中学每个人一年20两银子。这在当时那是相当惊人了。
　　看得唐汉直摇头。
　　唐汉来到笑傲江湖也有三年时间，并不是什么都不懂的小白，他就知晓华阴县县令一个月的俸禄也不过是4两银子，这开书院简直比当官的还好赚。
　　麓山书院的院政可是有品级的，相当于从七品，每个月还有3两银子，再加上学子学费，麓山书院的院政简直就是个富豪。
　　“李秀才，这几年书院办得好生旺盛，如今怕是有上百学子了吧。”唐正德笑着说道。
　　“唐举人，你有三年未来学院了吧。”李秀才笑道。
　　“嗯，是有三年了，这些年忙着家族事务，失了求学心，倒是满身铜臭味。”唐正德叹了口气，“若是当年来书院当个教习先生，倒也是自由自在。”
　　“哈哈，唐举人，如今学院有三十个蒙学孩童、五十个初学和十五个中学，学生快过百了，前些日子我父亲还头疼着教习不够，若是唐举人愿意来，书院定会欢迎！”李秀才笑道。
　　唐汉一听竟然有那么多学生，心中惊讶得很，这麓山书院收费可着实不便宜啊，居然还有快一百个学生，这已经相当于一座规模很大的书院了。
　　“哟，正德来了，稀客，稀客啊！”这时候，一个白发老者走了过来，呵呵笑道。
　　“学生见过老师！”唐正德拱手施礼，却是学生礼，唐正德曾在麓山学院求学十年。
　　“好，好呀。”白发老者‘李院政’微笑道。
　　“老师，这是我的孩儿，今年刚满三岁，却是想让汉儿在书院求学。”唐正德道：“汉儿，还不向院政大人行礼。”
　　唐汉连忙如同小大人一般，躬身行礼道：“学生见过院政大人。”
　　“小孩子倒是颇懂礼数。”李院政微微一笑，然后和唐正德走走聊聊。
　　唐汉见父亲都是落后李院政一步，对李院政颇为恭敬，心中倒也是不意外，这李院政可谓是桃李满华阴，从麓山书院走出去的学生着实不少，特别是近年还有一名学生中了举人，正赴京赶考，据说很有希望高中进士。
　　这两日是麓山书院开学的日子，自然也不会仅仅只有唐汉一人入学，第二日开始唐汉就看到了自己的同学们，整个班总的有10个学生，其中唐汉年龄是最小的，其他学生小部分六岁，普遍在七岁、八岁。
　　唐汉拿着蒙学的书本，这时代的蒙学就只有《三字经》、《百家姓》、《千字文》三本书，和上辈子的幼儿园是完全不同的。可是唐汉却也不会排斥，毕竟来到这个世界，他又太小，什么也做不了，不如学学古人所读的书。
　　唐汉有着成年人的灵魂，没有与其他孩童一般贪玩、好动，唐汉每日都很早就起来读书，别人在玩他在读书，别人在打瞌睡时候他在读书，不过短短十日功夫，唐汉就将《三字经》给背了下来，仅仅一个月时间，唐汉就彻底将《三字经》、《百家姓》、《千字文》给背了通彻。
　　“上辈子真是蠢，以为那些古文没有用，实则这些古文都透露着智慧。”唐汉自嘲不已，便是以他成年人的灵魂、有着上辈子的见识，依旧也未能读透书中的道理，可想而知他上辈子的一些认知是多么可笑。
　　唐汉上课时候也很认真，时常提出自己不解之处，蒙学的教习先生常常惊讶于唐汉小小年纪却能提出这般见解，给出的答案很是慎重，对唐汉愈加青睐了。
　　随着唐汉在学院求学，唐汉对于麓山书院也有了更多的了解，这麓山书院乃是陕西排名前三的书院，不仅仅是华阴县有名，便是陕西都非常有名气，华阴县的县令都会时常前来书院，还有一些读书人前来听课，有时候还会有大儒前来讲学。
　　时间如白驹过隙，唐汉迎来了自己十岁生日，数年潜心读书，让唐汉浑身都散发着书生意气，但绝不是普通书生那柔柔弱弱手无缚鸡之力的样子，相反，唐汉一直以来注重锻炼，才十岁就已经长得和十四五岁的少年差不多，个头已经达到了一米五了，身上也有肌肉，那八块腹肌简直是上辈子想都不敢想的。
　　“父亲，孩儿想要开始学武！”唐汉在自己十岁的生日宴上，对着父母提出自己的想法。
　　唐汉已经是名满华阴的天才，一致被看好可以中举人的，甚至可以中进士。可是唐汉并不想一辈子进入官场，他有着时空珠，可以穿梭时空，世界那么多，那么大，那么精彩，他不想错过。
　　他想练武，成为绝世高手，行侠仗义，传播侠义，笑傲无侠，那就让自己成为大侠！
　　“什么！”唐正德一听，顿时不干了，怒道：“不行！练武有什么好的，文贵武贱，你武功练得再好，也不过是草莽之辈，哪里比得上内阁执宰。”
　　“是啊，汉儿，练武又苦又累，江湖是个杀人不眨眼的地方，一不小心就要丧命，你还是在书院好好读书，过两年才参加童生试，成了秀才，才是正理。”李青竹也在旁边说道。
　　唐汉心中非常坚定，读书是好，但是唐汉心不在官场，他的心在于追求武道，让自己可以不断变强，以朝有日可以有足够的能量，借助时空珠穿梭到其他世界。
　　笑傲江湖，不过是一个小世界，唐汉怎肯白白在官场虚度青春，何况明朝文官集团崛起，党争最是频繁，唐汉的性子最不乐意此。
　　唐汉也不是什么热血小伙，一遇到自己不满意的就要死扛着，唐汉微笑道：“爹爹，娘亲，孩儿只是想练武，又没说不读书，古人言，文武双全，难不成孩儿不能同时做到么？”
　　“你这孩子懂什么，人的精力是有限的，怎么能做到同时兼顾。”唐正德没好气地说道。
　　文武双全，说得好听！
　　多少人单单读书，却到头来连个秀才都没有。
　　“爹爹，娘亲，要不然你们看这样行不行，孩儿习武，却不耽误学业，等孩儿十五岁，就去参加童生试，二十岁之前定然得个举人功名回来，如何？”唐汉说道。
　　“这。。。。。。”唐正德犹豫了起来，他对于自己的这个孩子也了解，从小就有主见，虽然乖巧懂事，却不像其他孩子什么都听话照做。
　　“若是爹爹和娘亲不答应，那孩儿今日开始就再也不看书，也不去书院。”唐汉见爹爹犹豫，连忙加了把火。
　　“你这孩子，怎么说话的。”唐正德吓得连忙道：“爹爹答应就是，不过你我得约法三章，二十岁之前得考个举人功名，否则爹爹死后去了地府也无颜面对唐家列祖列宗。”
　　去了地府还能见列祖列宗？
　　不过唐汉还是连忙应道：“好，这就约法三章！若是孩儿做不到，一切就听从爹爹吩咐！”
　　唐汉这些年已经将麓山书院的书都看完了，学识积累早已够了，若非自己一心想着习武，觉得过几年到十五岁再参加童生试刚好，书院早已安排唐汉去考试。
　　“老爷，汉儿还这么小。。”李青竹不由说道：“这样吧，华山派不是在招弟子么，不然就让汉儿拜入华山派，离家也近，岳掌门、宁妹妹二人也信得过，我们想孩子也能随时上山去看望。”
　　“嗯，岳掌门如今是江湖正道十大高手，‘君子剑’响彻江湖，让汉儿拜岳掌门为师，却是再好不过。”唐正德道。
　　唐汉对于拜入华山门下，倒也是不排斥，毕竟华山派是名门正派，传承至今有二百多年，华山派剑法可是江湖一绝。
　　虽说不齿岳不群为人，但是唐汉在意的是能学到武功，只要能学到武功，哪里管得了那么多。
　　何况唐汉可是记得，华山派思过崖里面可是有五岳剑派失传的剑招，以及还有绝世高手风清扬，自己成了华山派弟子，若是能得风清扬看中，传与自己《独孤九剑》，那自己可就有纵横江湖的资本了。我这该死的危险的想法！

第五章 上华山
　　下午时分，骄阳裸露，火辣辣的，入眼的尽是一片白芒，陡峭怪异的巨石峭壁上，更是升腾着丝丝热气。
　　一行七人，正艰难地走在狭小的小道上，正是唐汉等人。
　　“爹爹，你说孩儿去华山就是，你偏偏又亲自跟着，看，你这都喘着大气呢。”唐汉一挥衣袖，将额头上的汗珠擦去，看着满头大汗的唐正德，有些无语道。
　　说通爹爹、娘亲后，唐汉正式前往华山拜师，可是唐正德觉得唐汉一个人去，一来不一定能抵达华山派，二来未免失去了礼数，就带着五人挑着担子，带着礼物一起上路。
　　可是华山乃是五岳中的西岳，素有‘奇险天下’之称，常人道‘自古华山一条路’，这要上华山的路就只有这么一条崎岖小道，陡峭不说，还很窄，约莫一米左右，一边靠山一边是悬崖，让人看得都心底发慌，生怕掉了下去死无葬身之地。
　　唐汉上辈子爬过黄山，可是那时候体力不行，爬到半山腰就已然没了力气。这一世他从小注重锻炼，倒是很强壮，到了半山腰除了满头大汗，倒也是不会觉得没力气。
　　可是唐正德就不一样了，用这个时代的说法，唐正德已经算是老人了，毕竟古人言‘四十不惑’，身体素质早已走下坡路了，才走了不到一半的路，已经是上气不接下气。
　　“老了，不行了！想当初参加岳掌门大婚，我可是一口气从山脚上了华山顶。”唐正德满头大汗，却是提起了当年勇。
　　“要是我不跟着你一起，你能找得到华山派所在山峰？便是让你找到，人家怎么会无缘无故允许你拜师？”唐正德没好气地说道。
　　这华山山路奇险，景色秀丽，闻名天下的就有五座山峰——东峰（朝阳）、西峰（莲花）、南峰（落雁）、中峰（玉女）和北峰（云台），至于不知名的山峰更是不少，若是外人到了华山，想要寻到华山派，还真是不容易。
　　“爹爹你少瞧不起人，难不成华山派弟子都成了神仙不成，不需要做饭？”唐汉笑道，然后手指着前方：“你看，那里有炊烟。”
　　唐汉这一世的视力很高，若是按上辈子的标准来说，早已超过了5.2，远远就看到炊烟。
　　有炊烟，意味着有人。
　　唐正德苦笑，自己这个儿子还真是聪明，当父亲的完全没有成就感。
　　“爹爹，我们先原地休息吧，休息个一刻钟再启程不会耽误多少时间的。”唐汉说道。
　　“爹爹不累，不能再休息了，怕是会耽搁了时辰。”唐正德正色地说道，然后对着后面担着礼品的家丁道：“大家加把劲，今日定要抵达玉女峰，等完成这次任务，老爷我重重有赏。”
　　一个小时后，一行二人上了华山，乃是一男一女，为首的是一个儒生模样的男子，约三十几许，青衣长衫，面如冠玉，五柳长须。女子则是看起来约莫三十来岁，面容端庄秀丽，眉宇间却透着一丝巾帼不让须眉的英姿。
　　“师兄，此次嵩山之行，左冷禅召集其余四派掌门，商议并派，如今五岳剑派同气连枝，声威赫赫，他这个盟主地位崇高，竟然还不满足，还想着五岳并派。。。”女子显得很气愤。
　　儒生男子微微摇头，然而双眼深处却闪过一丝异色。
　　“师妹，话不能这么说，左师兄功力非凡，乃我五岳剑派第一高手。如今魔教势力越来越大，魔教教主东方不败这个大魔头武功深不可测，独闯少林寺，一人斩杀十八位一流高手，破去了少林寺十八罗汉阵，凶威赫赫。左师兄也是考虑我们五岳并派，实力能大增，才能更好的对抗魔教，免得东方不败这个大魔头逐个击破，统一了武林。”
　　这二人正是华山派掌门、宁中则夫妇，此时他们正是从嵩山回来。
　　这次，左冷禅召集四派掌门共商并派大计，言道魔教越来越强大，魔教教主东方不败更是独闯少林、击杀少林十八位一流高手，破了少林寺十八罗汉大阵，若是不并派，定会被魔教逐个击破。
　　只是五岳剑派虽然结盟，同气连枝，但是毕竟道统不一样，有各自的宗教信仰和武功路数，所以其他四派掌门支支吾吾，都是不同意并派。
　　嵩山派虽然是五岳剑派中实力最强的一派，嵩山派掌门左冷禅更是江湖绝顶高手，与少林寺方证大师、武当冲虚道长并称为正道三大绝顶高手，但是其余四派最少也有两位一流高手，所以虽然想要并派，却也无法强来，最后大家不欢而散，各自回了门派。
　　岳不群虽然这般说，但是心中却是有着极大的压力，五岳剑派，华山派实力最弱，仅有岳不群、宁中则二人，至于华山派弟子更是只有两人，华山派大弟子令狐冲今年18岁，却是刚刚达到江湖三流高手，勉强拿得出手，二弟子是他们的女儿，才是十岁，刚刚才开始学武。
　　可想而知，面对着嵩山派，岳不群心中的压力是多么大。
　　“师兄，是时候大开山门，招收弟子了！要不然华山派道统在你我手中断了，以后死了也无颜面对华山派列祖列宗。”宁中则道。
　　岳不群微微叹了口气。
　　二十年前华山派发生了惨烈的剑气之争，华山派剑宗、气宗二宗大打出手，兄弟内讧、同门相残，一日之间折损了二十余名高手，华山派大伤元气，又逢魔教十大长老率领一众魔教弟子攻山，双方在华山展开了惨烈厮杀，一番变故下，华山派竟然只剩下岳不群、宁中则两个年幼弟子。
　　不得已之下，岳不群这个并不算出色的华山派弟子继承了华山派掌门位置，为了避免华山派被灭了道统，岳不群当众宣布封山十年，便是岳不群和宁中则大婚之日，也不过请了一些亲朋作为见证。
　　也是到了后来岳不群武功有成，才开始行走江湖，慢慢有了‘君子剑’的称号，七年前嵩山派掌门左冷禅召集四派掌门商议结盟之事，本来大家并不同意，结果恰逢魔教教主任我行带着左右使、数位长老和一大批教众杀上了嵩山，行为嚣张到了极点，然后双方就单打独斗，岳不群仗着紫霞神功与任我行大战百招才落败，一举奠定了江湖一流高手。
　　“咦？”
　　岳不群有些轻声的诧异。
　　“师兄，怎么了？”宁中则有些惊异的问道，她可是岳不群的枕边人，深知他的脾性，一向是沉稳持重，何况执掌华山掌门也这么多年，能让他惊讶的事实在不多。
　　“你看这些痕迹，分明是不久前有人待过，但是。。。。。”
　　岳不群不多说什么，只是指了指唐汉等人不久前休息过的地方，
　　“但是以这痕迹来看，来人有七人”宁中则接过了话茬，说道，脸色微变，“华山奇险天下知，除了我华山派弟子，很少有人上山，这一路上就留下不少脚印痕迹，但就这一处最为明显，到底是何人。。。。。”
　　岳不群微微点头，之后就有些沉默起来，迅速盘算着。
　　二人对视一眼，默默点了点头，紧握起手中的剑，施展轻功身法，往玉女峰而去，这华山路小坡陡，奇险无比，但是二人却轻如飞燕，如履平地一般。
　　不过片刻功夫，岳不群和宁中则已然追上唐汉一行人，看到众人，岳不群惊奇了起来：“唐兄，怎么是你？”
　　“哎呀，是岳掌门和岳夫人啊，一年不见二位风采更胜往日啊。”唐正德认出二人，顿时面露喜色道。“汉儿，还不快快见过岳掌门、岳夫人！”
　　“小侄拜见岳掌门、岳夫人！”唐汉拱手施礼道，岳不群、宁中则这些年也经常前往唐家，唐汉自然认识二人。
　　“什么岳掌门，我与你母亲姐妹相称，你要叫我小姨才是。”宁中则也很诧异，不过却是纠正唐汉的叫法：“怎么就你父子俩，你娘亲呢？”
　　“是小子想要上华山学武，爹爹不放心跟着上来。”唐汉摸了摸脑袋，说道。
　　“学武？你读书读的好好的，不等几年考个秀才，怎么想学武？”宁中则好奇地问道。
　　她可是知晓，唐汉是个神童，九岁的时候就作了一首诗，传遍了整个华阴县，被誉为神童。
　　“难道不能既读书又练武么！”唐汉道：“我可是要学武强身健体，行侠仗义的。”
　　“你这小小年纪还知道行侠仗义呀。”宁中则小的捏了捏唐汉的鼻子，打趣道。
　　“当然知晓。”唐汉骄傲地挺起胸膛，昂着头道。
　　唐汉小大人模样，惹得唐正德、岳不群、宁中则哈哈大笑起来，众人也变得有说有笑，倒也不显闷，唐汉才知晓，原来华山派是在玉女峰上，有岳不群和宁中则带路，众人的速度快了不少，在太阳要落山的时候，一行人终于抵达了华山派所在的玉女峰。

第六章 拜师
　　华山，玉女峰。
　　岳不群、宁中则回归，令狐冲、岳灵珊二位弟子一个月不见二人，一见岳不群、宁中则回来，就开心地大叫起来，一听唐汉将成为他们的师弟，二人就更开心了。
　　宁中则吩咐做饭的下人多煮几个人的饭，做得丰盛一些，然后众人就前往了正气堂。
　　岳不群沉吟了一下，郑重地说道：“唐汉，你真的要拜我华山门下？”
　　“嗯！”唐汉重重地点了点头。
　　岳不群开口说道：“好，既然你愿意入我门下，那就必须要遵守我华山七大戒律，一旦有所违背，那我必定严惩不贷。”
　　“我华山派七大戒律，一、首戒欺师灭祖，不敬尊长；二、戒恃强欺弱，擅伤无辜；三、戒奸淫好色，调戏妇女；四、戒同门嫉妒，自相残杀；五、戒见利忘义，偷窃财物；六、戒骄傲自大，得罪同道；七、戒滥交匪类，勾结妖邪。这是华山七戒，本门弟子，一体遵行。”
　　说到最后，岳不群是越发的严肃了。
　　这一刻，唐汉才感觉到岳不群不是一个温文儒雅的书生，而是一个江湖高手。
　　“弟子愿意接受华山七大戒律，今后谨遵戒律，丝毫不犯。”唐汉一脸肃容的对着岳不群狠狠地磕了三个响头道。
　　古时讲究的是天地君亲师，特别强调尊师重道。
　　“恭喜师兄收的佳徒，可喜可贺。”这时宁中则也是高兴地对着岳不群说道。
　　今日刚刚说要大开山门招收弟子，没想到闺中密友的孩儿唐汉拜入门下了，宁中则心中自然开心无比。唐汉拜师礼甚是丰厚，单单银子就有一百两，还有不少布匹、美酒、药材和粮食，这可是厚礼，足以支撑华山派二年之用。
　　唐汉侄儿也是个让人放心的小大人，一路上山而来，愣是不见其疲乏之态，可见唐汉的身体素质和毅力是很出色的。
　　“哈哈！”听到宁中则的话，岳不群畅快地笑了起来，而此时唐汉接过令狐冲端过来的茶水对着岳不群和宁中则恭敬道：“师父、师娘，请喝茶！”
　　“好！”随即岳不群单手拂须，笑着说了一个‘好’字，然后端起唐汉递过来的茶，一口喝了下去。
　　宁中则也是很开心地端起茶水，喝了一口。
　　“今日起，你就是我门下二弟子！”岳不群笑着说道，然后指着令狐冲道：“这位是为师的大弟子令狐冲！”
　　“唐汉见过大师兄！”唐汉抱拳见礼道。令狐冲比他大了七岁，如今已经是十八岁，长方脸蛋，剑眉薄唇，身上有着潇洒豪爽气质，令人一见顿生好感。
　　“师弟不用客气！”令狐冲显得很开心，华山派占地那么大，可是却没几个人，加上一众下人也才七个人，没什么玩伴，如今多了一个唐汉，让令狐冲如何不开心。
　　“小师弟，快叫声师姐听听。”一旁年仅十岁的岳灵珊嬉笑地说道，虽然才十岁，却是说不出的纯真可爱，秀丽的瓜子脸隐约可以看出日后定会成为倾国倾城的美人儿。
　　“珊儿，别胡闹，你比汉儿还小一岁，你应该叫他师兄才对。”宁中则道。
　　岳灵珊哪里肯，从小到现在她一直是师妹，现在好不容易有了当师姐的机会，她可是想过一把师姐的隐，连忙道：“不嘛，娘，我上个月已经入了师门，是先拜师的，唐汉是后拜师，我应该是师姐，他是师弟。”
　　“珊儿，还不快快见过你师兄！”岳不群板起了脸，道。
　　岳灵珊低下头，满不情愿地，但是却不敢再说什么，不甘不愿地小声地叫了句‘师兄’！
　　“唐兄，如今汉儿拜我为师，你我两家关系却是更进一步，今日天色已晚，就留在华山，你我好好喝一杯。”岳不群笑着对观礼的唐正德道。
　　华山派喜气洋洋，岳不群大摆酒席，便是一直不让令狐冲喝酒，今日爷特开方便之门，允许令狐冲喝酒，满桌都是山珍野味，吃得大家都甚是开心。
　　第二日，唐汉送别唐正德，便开始接受练武，他和岳灵珊一样，就是扎马步。
　　按照岳不群的话，下盘若是不稳的话，就是功夫再高，也容易被他人一记扫堂腿扳倒。
　　扎马步很枯燥，也很无趣，但是唐汉却老老实实地按照岳不群所教授的，一板一眼地扎马步。。。。。。。
　　“啪。。。。。”
　　“啊。。。。。”
　　先是一声藤条抽击物体的声音，紧接着一声惨呼跟着而来。
　　“娘，好疼啊，您下手轻点！”那惨呼声求饶起来，正是刚刚偷懒的岳灵珊。
　　此时残阳如血，洒进院落内，拉出三个长长的身影，宁中则晃了晃手中的藤条，藤条就像灵蛇一般，诡异的游动起来，吓得岳灵珊立刻乖乖端正姿势，不敢有丝毫抖动。
　　“珊儿，你比汉儿早一个月练武，可是你看看，汉儿才训练三个月，姿势就这么标准，你比他早一个月，却是像什么样！”宁中则眼中闪过一丝溺爱，但是还是要求非常严。
　　“娘啊，我都扎马步扎了四个月了，什么时候才能练剑法，我好想像大师兄那般练剑哦。”岳灵珊嬉笑着。
　　“就你。。。。还早着呢！”宁中则没好气地说道：“也许过个一年两年，你就可以练剑法。”
　　“啊。。。。”岳灵珊却是哭嚎起来，不干了。
　　“行了行了，明天你爹爹要教汉儿内功心法，你也跟着去，反正教一个也是教，教两个也是教。”宁中则没办法，无奈地说道。
　　“好耶。。”岳灵珊眼中透露出着狡黠的笑意，好不得意。
　　“师娘，你说什么？师父要传授我内功心法了？”唐汉也不免有些激动起来。
　　拜师三个月，唐汉每日在宁中则的监督下，就练着马步，每次他看到令狐冲在练剑法、打气，都会问宁中则他什么时候才能习得内功心法，却都被告知还不急。
　　宁中则微微一笑，道：“呵呵，你没听错，记得明天早点来正气堂，你师父会在正气堂传授你内功心法。”
　　唐汉狠狠地点了点头，道：“师娘放心，明天我一定天没亮就到，不会迟到的。”
　　宁中则道：“其实，你也不要怪你师父，你没有任何根基，年纪又小，心思不定，若是强练内功，一个不慎就有可能损伤根基，你体质出色，天资也够聪颖，日后定要好好修习内功，不要辜负师父师娘的期望。”
　　“师娘放心就是，我定然会好好修习内功，不辜负师父师娘的期望。”唐汉点点头道。
　　其实唐汉不知道的是，正常而言，入门三年才会传授内功心法，毕竟内功心法乃是一派根基，没有考验通过是万万不会传授的。同时有三年打基本功，增长了力气，心思也定了，修炼内功就不会那么危险。
　　而唐汉家世清白，他母亲又与宁中则交好，唐汉一向又表现出不符年龄的稳重，这才被允许修习内功心法。
　　当初令狐冲拜入华山门下，那可是足足三年，通过了考验，才得以被传授内功心法的。

第七章 内功心法
　　第二天，天刚刚蒙亮，透露着早晨的清冷之意，唐汉就起床了，洗刷了一番，就到了正气堂门口，等候着岳不群。
　　他见岳不群还没来，就在正气堂门口扎起了马步。
　　一个小时后，岳不群带着岳灵珊来到了正气堂，见唐汉正扎着马步，点点头，表示赞许，对于唐汉这个弟子，岳不群自是一百个满意，为人乖巧懂礼仪，又饱读诗书，让岳不群仿佛看到年轻的自己一般。
　　他不久前曾经跟宁中则道，可惜唐汉家世不一般，不可能让唐汉混江湖，总有一日会参加科举考试，步入官场，否则好生培养，说不定下一代掌门就不愁了。
　　将正气堂的门打开，带着岳灵珊、唐汉进入正气堂，点了三把香，拜过华山派的祖师，岳不群才对着唐汉道：“汉儿，你上山也有三个月了，基础也打牢了。所以为师现在就传你华山基础心法。当然你别小看这华山心法，我们华山派历代弟子，一开始修炼的都是这华山的基础心法。”
　　岳不群微笑着说道，给了唐汉、岳灵珊各一份华山基础心法，要他们一个月内记下来，过一个月他将收回华山基础心法。
　　唐汉看着手中的华山基础心法，虽然说是基础心法，唐汉却没有半点小瞧，别人不知道华山派的根源，他却知道。
　　这华山派的创派祖师是‘广宁散人’郝大通，郝大通乃是全真七子之一，王重阳的弟子，当初元蒙防火烧终南山，为了维持全真教道统，全真七子就分开传教。当时郝大通到了华山，想起了当初他师父带他们去华山之巅参加华山论剑，想起了恩师王重阳的一幕幕，百感交集，又见华山奇险无比，易守难攻，一人当关万夫莫开，离终南山也不远，所以就在华山建了华山派，成了华山派的祖师。
　　华山派的基础心法，那可是当年全真派的基础心法，是王重阳所创，中正平和，虽然修炼内力非常的缓慢，但是几乎不存在走火入魔，而且最重要的是，这心法没有极限，可以让修炼者一直进步的。
　　只不过这华山派忍受不了这基础心法的缓慢，一般在开辟丹田，练出内力之后，就换成了其他的内功心法，诸如混元功、抱元劲。
　　所以唐汉不但不会小看华山基础心法，甚至在唐汉看来，华山内功心法中，也就号称‘华山九宫、紫霞第一’的《紫霞神功》能胜过华山基础心法。
　　“你们打开基础心法，为师给你们两个讲解一遍，记得修习内功之时，一定要有为师或者师娘在场，否则不得修炼内功。修习内功时，切记不可一味求快，否则就本末倒置了。”岳不群知晓二人都未修习过内功，所以让二人打开华山基础心法，一句一句地给他们讲解，唐汉见这华山基础心法有很多道家术语，若是对道家典籍不精通，或者没有人讲解，胡乱修炼的话，那么定会走火入魔。
　　走火入魔，那可是练武之大忌，轻者经脉受损，伤了元气，重则甚至会丢了性命。
　　唐汉听得认真，暗暗将岳不群的话记在心中，然后比照着华山基础心法，有一种豁然开朗的感觉。
　　“汉儿，珊儿，华山基础心法共分为九层，修炼好第一层，便可以练出一丝内力，若是修炼到第九层，甚至可以说达到江湖一流高手。”岳不群说道：“当然，华山基础心法修炼较为缓慢，若是哪天你们能将华山基础心法修炼到第五层，也可以转修其他内功，比如混元功、抱元劲！”
　　唐汉才明白，这华山基础心法其实并不能无限修炼下去，只能练到江湖一流高手，而且这华山基础心法修炼起来非常缓慢，所以往往在修炼到第五层，就转修其他内功心法。
　　来到华山派三个月，唐汉也从岳不群、宁中则口中得知江湖上武功境界的划分。
　　江湖上武者的实力一般分为不入流、三流、二流、一流、绝顶五个境界。所谓的不入流，便是只练了几下庄稼把式，没有内力的，和普通人差不了多少。三流境界，这个境界的武者已经开辟丹田，孕养出内力，开始打通经脉了。正常而言，打通一条经脉、二条经脉、三条经脉都是属于三流高手。
　　至于江湖二流高手，则是至少打通三条正经以上的高手，这一层次的江湖高手已然可以独立闯荡江湖，有自保之力，轻易可对付十个青壮，若是上了战场，也算是军中好手了。
　　至于江湖一流高手，则是至少要打通九条经脉，像江湖一流高手无一不是一个门派的门面、掌门之尊，在江湖上享有很大的声望，别人轻易不愿得罪。这种江湖一流高手，便是百个青壮都难以对付得了，放在军中，那是军中猛将，可冲锋陷阵，无往而不利，就是朝廷都会下力气拉拢。比如岳不群、宁中则，便是江湖一流高手。
　　至于绝顶高手，便是已然打通十二正经的高手，此等人物内功深厚，武功深不可测，属于江湖巨擘，跺跺脚江湖都会震上一震的存在，比如正道三大绝顶高手——少林寺方证大师、武当冲虚道长、嵩山派掌门左冷禅，魔教教主东方不败等。
　　唐汉在岳不群讲解一番后，问了几个自己看不懂的地方，就拿着华山基础心法离开，回到了自己的住处，仍然会一字一句的解读这华山心法上的内容，一些不大明白的，就回忆岳不群所讲解，一一比照，倒也是没有难倒他的。
　　不知不觉，竟是到了晚上，唐汉才发现天黑了，肚子饿得呱呱叫，去了厨房找点心吃，发现令狐冲竟然在喝酒，华山上大家都知道岳不群禁止令狐冲喝酒，令狐冲见被唐汉撞见了，颇为不好意思，唐汉自然知晓大师兄心中所想。
　　连道‘大师兄放心，师弟什么也没看见’后，就自己煮了碗面条解决，然后回到自己的房间，开始调整呼吸，开始修炼华山心法。
　　随后盘膝坐好，全身放松入静，两眼微闭，舌抵上腭，双手相叠掌心向内盖于小腹之上。
　　所谓的内功心法，其实就是呼吸吐纳之法，不同的内功心法意味着呼吸吐纳之法不一样，本质上而言都是调整自己呼吸让自己彻底放松，去感受大自然，吸收大自然的灵气，壮大自身。
　　按照岳不群的说法，正常修炼华山基础心法，短则半年，长则一年就会感受到气感，感受到气感则是意味着正是修习内功之时。
　　唐汉心中开始回想华山心法中的运功方式，开始修炼。不过他这一修炼，顿时就感到不一样，他感觉到身体内的磅礴精气。
　　随即按照心法的练气法门，开始炼化精气。
　　“没想到我真的是练武奇才，第一次修炼内功，就能感受到气感，太棒了！”唐汉心中很是激动，别人快则半年感受到气感，他第一次修习就感受到气感，这意味着他起点比别人高，这如何让他不高兴。
　　唐汉记得原轨迹中，笑傲拉开序幕的时候岳灵珊是18岁，自己比岳灵珊大一岁，岳灵珊现在是10岁，这意味着自己有八年的时间，现在自己一开始修炼就能感受到气感，那么这完全有可能让他在八年时间修炼到江湖二流高手。
　　而当时令狐冲28岁的时候，也才是江湖二流高手。
　　唐汉定了定心，静心地修炼，炼精化气，呼吸平稳，整个人都安静了下来，唐汉第一次发现原来自然是如此的神奇，自己在前所未有的安静之时所看到、所感悟到的自然竟是完全不一样。
　　这让唐汉都为之陶醉。

第八章 江湖二流
　　三年时间，一转眼就过了。
　　华山派，玉女峰绝顶的一个危崖之上。危崖上有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。崖上光秃秃的寸草不生，更无一株树木，除一个山洞外，一无所有。华山本来草木清华，景色极幽，这危崖却是例外，自来相传是玉女发钗上的一颗珍珠。当年华山派的祖师以此危崖为惩罚弟子之所，主要便因此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。
　　这个危崖，便是——思过崖！
　　唐汉除了第一年在院落练功，后面三年都是在思过崖修炼，偶尔才下崖，这里幽静无人，最是适合静心修炼的地方。
　　平常三四日，就会有其他师弟师妹前来送吃的。
　　经过这三年发展，华山派也不再是只有令狐冲、唐汉、岳灵珊三个弟子了，岳不群陆陆续续收了几个弟子，分别是劳德诺、梁发、施戴子、高根明、陆大有、英白罗、舒奇，因为劳德诺带艺拜师加上各种原由，所以唐汉从二弟子退了一位成了三弟子，而岳灵珊年纪最小，则是成了小师妹。
　　华山派也有了兴盛之像！
　　这天，唐汉在思过崖一颗大石头上打坐修炼，突然听到远处传来一阵的叫唤声：“三师兄、三师兄。”
　　“大有，怎么了？发生什么事了么？”缓缓收功，唐汉站起身子，露出诧异之色。
　　此时已经是冬日，天上下起了雪来，天上积云如铅，这场雪势必不小。从院落到思过崖之路山道险峻，下雪时地下便十分滑溜，这种天气师弟师妹都会隔一个礼拜才送一次吃喝，免得出现什么意外。
　　他还记得，上一次高根明来送东西的时候是三天前，怎么才三天时间，陆大有就来了。
　　唐汉凝视着，就看到一个十几岁的少年，此时他正在艰难的爬着山峰，对着唐汉呼喊道。
　　唐汉虽然与一众师弟师妹们交情不深，却也知晓陆大有为人活泼，性格外向、诙谐，略带少许风趣，在一众弟子中排名第六，又喜欢猴子，所以人称其绰号为‘六猴儿’，一众师兄师弟中，陆大有和令狐冲最为要好。
　　“三师兄，师父师娘回来了，正在正气堂，要对我们武艺进行考校，让我叫三师兄回去。”陆大有一张小脸通红，显然爬这山路，把他累的不轻，这说话还有点气喘吁吁的样子。
　　“哦，师父师娘回来了？那我们快点回去吧。”唐汉听到陆大有的话，说道。
　　前两个月听说有魔教之人在陕西为祸，岳不群和宁中则就下了山去，让令狐冲监督教导一众弟子练武。没想到这一去就是两个月。
　　至于考校武艺，华山派有个规矩，在年底之时会举行大考，如果表现得好，就能得授剑法。
　　唐汉顿时脚步一点，身轻如飞燕一般的，顺着思过崖的羊肠小道，快速的下去，几个呼吸间，就来到了陆大有的身边。
　　“啊！是师兄。”看到唐汉那健步如飞，视这思过崖山道险峻如无物，顿时陆大有有些羡慕。
　　“呵呵！这金燕横空，只需内力深厚就可以轻而易举的使出，只要你严加修炼内功，也能够达到我这个境界的。”唐汉似乎看出陆大有眼中的羡慕，于是就说了一句。
　　只是这还得几年，陆大有虽说拜入华山门下已有两年，但是平常会耍滑头，这内功修炼得并不怎怎么样，华山基础心法并未开始修炼，而这金燕横空，却是需要将华山基础心法修炼到第五层。
　　华山基础心法，虽说练起来没有什么风险，但是修炼速度却很慢，越到后面越慢。
　　唐汉扶持着陆大有，这下子陆大有就稳了很多，不过一会儿工夫，他们就来到了正气堂外。
　　几步一走，唐汉和陆大有就进入了正气堂内，此时内堂上面坐着岳不群和宁中则，而下面则是站着十几位少男少女。
　　这三年时间，不仅仅是岳不群招收弟子，宁中则也收了几位女弟子。
　　“三师兄！”
　　“三师兄回来了！”
　　看到唐汉的这些少男少女们，全都对着他行礼招呼道。而他也是连连对着他们点头。
　　“三师弟，回来了！”令狐冲、劳德诺抱拳道。
　　“大师兄，二师兄！”唐汉点点头，打招呼道。
　　之后唐汉连忙来到正中间，迎面对着岳不群和宁中则行了一个大礼，“师父，师娘，您们回来了，这一趟可安好！”
　　唐汉温文儒雅，谦虚有礼，文质彬彬，让岳不群心里甚是满意，他原本就是君子，唐汉这般当然深得他的欢心。
　　而且唐汉功苦食淡，心无旁骛，一心在练武之上，风雨无阻，比起其他大弟子，无疑更让岳不群开心。
　　“汉儿，你又去思过崖练功了啊。”宁中则一脸关怀的看着唐汉问道。
　　“师父，师娘，思过崖最是宁静无人，最是适合修炼。”唐汉微笑地说道。
　　“汉儿，这思过崖人迹罕至，山道陡峭，这么危险，不是叫你别再去了，怎么又不听话了。”岳不群一听，顿时颇为怪罪地说教了唐汉一声。
　　唐汉微微一笑，这些年岳不群因为关心偶尔会说教一番，唐汉也虚心接受，不过在思过崖练功，唐汉与师父却有不同见解，在思过崖看书、练武，好不自在。
　　岳不群心中对于这点也无奈，自己这个弟子特立独行，又有自己主见，自己这个当师傅的也就只能教教武，难以事事都让其顺从，若是要说学问上，这个弟子还在自己之上。
　　岳不群也没有在这个问题扯，而是看向众弟子道：“今日腊月二十五，再过几日就是过年，今日为师召集你们，便是要考校你们功夫，和以往规矩一般，何等彼此比试，此次大比第一名者，为师将传授一门一流剑法。”
　　众人露出激动之色，要知道华山虽然以剑法出名，但是一流剑法却也不多，更多的是三流剑法。
　　像华山剑法，便是三流剑法，一众弟子最开始修炼的剑法便是华山剑法，只有表现出色，才会传授二流剑法，至于一流剑法，放眼华山弟子，却只有去年大弟子令狐冲得以传授《养吾剑法》，若是今日能够夺得第一，就能得传一流剑法。
　　可是又一看大师兄令狐冲，众人都不禁摇了摇头，令狐冲半年前打通了四条经脉，已然踏入江湖二流高手行列，又几次被岳不群派去其他门派送信，在江湖也小有名气，他们连三流高手都算不上，如何能打得过令狐冲。
　　不过按照以往规矩，第二名、第三名也均有奖励，今年大比第一名彩头是一流剑法，那么第二名、第三名极有可能二流剑法。
　　唐汉闻言，眼中闪过一抹精光，他自拜入华山剑派，内功方面仅修炼华山基础心法，剑法方面也是仅修炼了华山剑法。如今三年苦功，却是已然熟练，完全掌控，却是应该再学一门剑法，免得对敌之时，少了对策。
　　而此时，其他师弟师妹们已然开始出去，在院落里一一比斗，华山派弟子在拜入师门后，就会被赐予一柄长剑，当然因为华山派并不富裕，所以华山弟子的佩剑并不是什么上等的好剑，主要是象征一种身份。
　　“大师兄，我想向你请教一二！”劳德诺沉声道，对着令狐冲抱拳行礼。
　　唐汉微微一笑，这劳德诺是抵挡不住一流剑法的诱惑啊，去年劳德诺拜入华山门下，因为劳德诺本就有功夫，年纪又大，所以岳不群将让劳德诺排第二，可能是看出什么异样，劳德诺拜入华山派后岳不群也并未传与什么高深功夫，只是传授了华山基础心法和华山剑法，平常也不特意指点修炼之道，而是安排了诸般杂事给劳德诺，让劳德诺一直忙碌着。
　　别人不清楚劳德诺的底细，唐汉哪里会不明白，这劳德诺可是嵩山派的卧底，被左冷禅派到华山派潜伏，监视着华山派的一举一动。
　　唐汉又见岳不群露出意味深长的微笑，心中有些了然，看来今年大比岳不群抛出一流剑法作为奖励，并不是无的放矢啊。
　　“二师弟，请！”令狐冲已然进入二十二岁，行礼之后，摆了一个‘诗剑会友’的起手式，却是令狐冲是大师兄，劳德诺是师弟，令狐冲不会先出手。
　　劳德诺道了句‘大师兄小心！’便使出一招‘白云出岫’向着令狐冲攻去。
　　唐汉见状，眼中闪烁着精光，这劳德诺竟是有着内力，看样子劲力不弱，已然是江湖三流高手。
　　只见令狐冲也是使出‘华山剑法’中的‘白云出岫’这一招，二人剑招一模一样，但是却明显比劳德诺精妙许多。
　　这‘白云出岫’来自于‘流水下滩非有意，白云出岫本无心’，使这招剑法的精要便是要做到心中无任何念想，于有意与无意间，心中不存在任何念想，才能发挥这一招的威力。
　　令狐冲在这一招剑法明显感悟更深，而劳德诺心存急躁，想要拿下令狐冲，明显失了剑法精要，这一比之下，顿时高下之分立判。

第九章 比斗
　　唐汉看得明白。
　　在剑法上的造诣令狐冲强了一筹，内力上令狐冲打通了四条经脉，内力比劳德诺要强了一些。
　　但是劳德诺也有可取之处，劳德诺的江湖打斗经验无疑更加丰富，往往可以在关键时候扭转劣势，竟是可以和令狐冲打得不相上下，二人伯仲之间。
　　“二师弟，得罪了！”令狐冲朗声道，却是使出了一流剑法‘养吾剑法’。
　　养吾剑法是华山派仅存的几套保存完整的高级剑法之一，所谓养吾，便是要在剑法中孕养浩然正气。孟子曰；吾善养浩然之气，这套剑法注重养气，颇合以气御剑的宗旨，也是最受岳不群喜欢的剑法。
　　令狐冲被岳不群看重，所以被传授了‘养吾剑法’！
　　令狐冲一剑使出，直攻劳德诺，劳德诺大吃一惊，没想到令狐冲剑法一下子变得精妙，抵挡不得，竟是手中之剑被令狐冲打落在地。
　　“二师弟，承让了！”令狐冲抱拳道。
　　岳不群却是看得直摇头，然后出言指点道：“冲儿，养吾剑法，最重要的是养出一身浩然正气，这样才能发挥出这套剑法的最大威力。你修炼时日也不短了，竟是养不出一点浩然正气，失了剑法精要。”
　　说着，拔出佩剑，凝神而立，缓缓演练起来。
　　唐汉在旁仔细观看，初时还觉得没什么，越看却心中越惊，却不是这养吾剑法的招式如何精妙，而是感受到岳不群演练时散发的气势，那是一种浩然正气，让人直有喘不过气来的感觉。
　　“师父，弟子惭愧！”令狐冲露出羞愧之色，他虽然使出了养吾剑法，但是和岳不群所使的养吾剑法，却是有着天壤之别，一个是天，一个是地，不可相提并论。
　　唐汉闻言却是微微摇了摇头，令狐冲生性潇洒、不拘小节，放荡不羁，这养吾剑法是要修身养性，其又怎么可练成。
　　在唐汉看来，令狐冲刚才使得养吾剑法，反而还不如华山剑法，若非趁着变化精妙，哪里能打败劳德诺。
　　岳不群看向唐汉，问道：“汉儿，你可要与你大师兄比武切磋一番？”
　　别人不知晓，岳不群却知道唐汉是江湖三流高手，只是唐汉不喜与人相处，平常默默修炼，基本上不出手，所以众师兄弟无人知晓唐汉的厉害。
　　“师父，大师兄与二师兄比斗四十招，消耗不小，先让大师兄恢复一下，弟子再向大师兄请教！”唐汉却是说道。
　　“哼哼，三师兄，你想与大师兄比斗，可得先过我这一关，要是连我打不过，可没资格挑战大师兄。”宁中则身侧的岳灵珊站了出来说道。
　　只见14岁的岳灵珊穿件湖绿衫子、翠绿裙子，脸上薄施脂粉，一头青丝梳得油光乌亮，鬓边插着一朵珠花，再加上一张秀丽的瓜子脸蛋，一双黑白分明的眼睛，简直是美艳不可方物。
　　岳灵珊手持一柄长剑，剑柄处挂了件装饰，指着唐汉。原本华山弟子中唐汉与她年纪最是接近，应该是玩得最好。但是唐汉有着成熟灵魂，哪里愿意陪小屁孩玩耍，所以一直都懒得理岳灵珊，岳灵珊每次求着他带她一起玩耍，都被唐汉拒绝。所以众师兄弟中，唐汉反而和岳灵珊关系最一般。
　　而年纪比岳灵珊大了八岁的令狐冲，反而是和岳灵珊玩得最好，二人经常在华山游山玩水，甚至有时候令狐冲去山下，也会给岳灵珊带些礼物或者好吃的，二人感情最是要好。
　　“小师妹，你的武功可是不如我，还是速速退去的好。”唐汉微笑道，连剑都没有拔出。
　　他了解岳灵珊，别看岳灵珊比他早一个月练武，但是岳灵珊生性好动，最是喜欢游山玩水、唱歌舞剑，让她练武保准会偷奸耍滑，大打折扣，她又是岳不群、宁中则的女儿，二人面对岳灵珊的撒娇也是颇为无奈，下不了重手惩罚。
　　所以以至于岳灵珊此时却是连江湖三流高手都不是。
　　“哼，我可比你早入师门，你得叫我师姐才是。”岳灵珊道，然后盯着唐汉道：“敢不敢与我比斗一场，若是输与我，你以后要叫我师姐。”
　　“珊儿，还不快快退下。”宁中则没好气地说道。
　　岳灵珊三天打鱼两天晒网，哪里比得上唐汉。
　　“爹爹，娘，我们华山派规矩，可是弟子比武掌门不许参与哦。”岳灵珊狡黠地说道。
　　岳不群、宁中则二人相视无语，岳不群只好道：“汉儿，好好教训你师妹一下，免得不知天高地厚，以后行走江湖凭白丢了性命。”
　　“是，师父！”唐汉微笑说道。
　　两人行礼之后，唐汉摆了一个‘诗剑会友’的起手式，作为师兄，唐汉自然不会先出手，却是示意岳灵珊先出手。
　　岳灵珊拔出长剑，使出了华山剑法中的一招‘有凤来仪’，竟是使得有模有样。
　　唐汉微笑，也没打算和岳灵珊多打斗，一招华山剑法‘截剑式’拦截住岳灵珊这一招，内力蕴含于剑，岳灵珊只觉得手虎口一麻，忍不住松开手，剑掉在地上。
　　“师妹，承让了！”唐汉抱拳道。
　　“不行，不行，你使诈！”岳灵珊顿时不干了，捡起自己的长剑，一剑刺向唐汉。
　　可是唐汉哪里会让岳灵珊刺着，又是一剑将岳灵珊的剑打落，这次唐汉直接夺过了岳灵珊的长剑，不给岳灵珊反悔的机会。
　　“娘，他欺负我！”岳灵珊跑到宁中则身侧，挽住宁中则的手，撒娇道。
　　“你三师兄武功比你高，光明正大的打败你，你有什么好说的，以后看你还不好好习武。”岳不群没好气地说道，岳灵珊被岳不群一瞪，顿时不敢多说什么，只能狠狠瞪了一下唐汉。
　　唐汉无奈笑了笑，将岳灵珊的剑交给宁中则。
　　而这时，令狐冲却是抱拳道：“三师弟，请！”
　　唐汉道：“大师兄，可要小心了！”
　　唐汉见令狐冲不先出招，自己便使出一招‘苍松迎客’，攻击向令狐冲，令狐冲则是使了一招‘有凤来仪’，二人便交起手来。
　　“师兄，汉儿这华山剑法颇为不弱啊，甚至精妙上隐隐在冲儿之上。”宁中则露出惊讶之色，对着岳不群低声道。
　　“冲儿虽然练武时间更久，但是毅力上不如汉儿。汉儿这些年专修华山剑法，在华山剑法的造诣上比冲儿高却也不是不可能。”岳不群虽然这么说，但是却也很惊讶。
　　要知道令狐冲已经22岁，唐汉过了才15岁，两人相差七岁，令狐冲又比唐汉早了几年修炼，按理说对华山剑法的感悟当在唐汉之上才是。
　　可事实是，唐汉对于华山剑法的造诣却在令狐冲之上。
　　而且让岳不群不解的是，令狐冲已然是江湖二流高手，年岁又在唐汉之上，气力强过唐汉不少，可是场上令狐冲却完全落入下风，被唐汉打得节节败退。
　　场中，令狐冲见华山剑法打不败唐汉，便使出了刚才打败劳德诺的养吾剑法。
　　可是就在这时候，唐汉使出‘无边落木’，一剑使出，仿佛铺天盖地的剑影纷纷而下。
　　这一招‘无边落木’，正是华山剑法中的一招，取自‘无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来’，端是威力极大。
　　令狐冲的养吾剑法竟是直接被唐汉这一剑破去，唐汉的剑架在令狐冲脖子上，唐汉道：“大师兄，承让了！”
　　“什么！”
　　“大师兄败了！”
　　“大师兄输给三师兄了！”。。。。。。
　　一众比试完毕的师兄弟纷纷惊愕万分，一直以来华山弟子中最厉害的当属令狐冲，他们的功夫有时候都是令狐冲代替岳不群传授指导的，可现在，竟然输给了唐汉。
　　“什么！”岳不群突然一脸震惊，旋即一步跨出到唐汉身边，在唐汉没有反应过来之前，抓住他的一条臂膀，内力一探，就探查唐汉体内的内力。
　　“好好好！！！”
　　放下了唐汉的胳膊，岳不群连声大笑了三声‘好’字。“天佑我华山派啊。”岳不群情不自禁地说道。
　　“师兄，怎么了！”宁中则好奇地问道。
　　“哈哈，师妹，汉儿已然将华山心法练到了第六层，打通了四条经脉，达到了江湖二流的境界！”岳不群笑道。
　　“什么？”宁中则震惊了起来。
　　华山心法，她知道修炼起来那可是非常缓慢的，历代华山对子几乎都得修炼许多年才能练到第五层，到了第五层后就不愿意继续修炼华山心法，立即换其他的心法。而唐汉只练了不到四年时间，就将华山心法练到第六层，打通了四条经脉，踏入了江湖二流高手，可见唐汉的武学天赋是多么的惊人啊。
　　宁中则还记得，当初她可是华山心法练了七年，才将华山心法练到第五层的。
　　“好！好！我华山派复兴有望了！”宁中则激动了起来，自从华山派剑气之争后，华山派元气大伤，弟子只剩下她和岳不群，当时她还年小，却不得不扛起那份责任。
　　毕竟宁中则的父亲，是华山派上一任掌门，作为掌门之女，宁中则担任的压力有多大，可想而知。
　　想要复兴华山派的心思，她不比岳不群差！

第十章 童生
　　“恭喜师兄多年来培养了如此佳徒，确实是天佑我华山啊！”宁中则此时也是一脸高兴。
　　自从当初华山派剑气之争，一夜之间华山派从巅峰降落至谷底，堂堂江湖大派华山派，一直执五岳剑派之牛耳，为五岳剑派盟主的华山派，竟然只剩下岳不群、宁中则两个弟子，便是自己父亲也是撑着一口气将掌门之位传给岳不群后没多久就去世。
　　那时候两个未行走江湖的人不得不担起了华山派的重任，不得不每日小心翼翼，生怕有人闯入华山，谋夺华山派武学，又不得不为了振兴华山，每天愁眉苦脸。
　　甚至为了华山派道统不失，不得不向江湖宣布华山派封山十年！
　　为了华山派，在左冷禅意图谋夺五岳剑派盟主，岳不群身为华山派掌门不得不委屈求全，全了左冷禅的心愿，以保华山派不失。
　　虽说这些年二人也招收了弟子，可是练武非一朝一夕，哪怕是如今依旧是只有小猫小狗几只，没有十年功夫是难以见成效。
　　没想到如今唐汉才习武不过四年，竟然已经和令狐冲一般成了江湖二流境界，这完全让他们看到华山派复兴的希望。
　　江湖二流高手，不管是在哪个门派，都是属于精英弟子，更重要的是，唐汉如今才不过十五岁，大有成长潜力。
　　一众弟子一听唐汉已然踏入江湖二流境界，万分惊讶、诧异，不曾想到唐汉这个低调、神秘、气质如同书生的三师兄，竟然有如此高强武功，简直是甩了他们十几条街。
　　一旁的劳德诺面无表情，但是心中却很震撼，作为嵩山派弟子，劳德诺虽说没有什么练武天赋，但是能被左冷禅派来华山派做卧底，见识自然不会低，劳德诺心中暗道：“不曾想华山派弟子中，除了令狐冲还有这般人物，真是失策，这个消息得找个机会传回师门。”
　　而令狐冲则是感到难以置信，一直以来他都是华山派弟子中修为最高的，剑法最为高明的，可是如今唐汉的修为竟然赶上他，还凭着华山基础剑法将他打败。
　　这让他简直难以接受。
　　当初唐汉拜入华山派时，令狐冲已经是江湖三流境界，已然练出了内力，可现在，唐汉却已经和他平起平坐。
　　“三师弟，你。。。。。”令狐冲一脸目瞪口呆的看着唐汉，他虽然知道唐汉这位师弟练武方面勤奋刻苦，几乎每时每刻都在修炼，而且学问还很深，喜欢看书，还是无法相信刚发生的一切。
　　“你什么你，你看看你三师弟，再看看你自己。”岳不群瞪了一眼令狐冲，就想到令狐冲不务正业，不好好修炼，反而跟着岳灵珊、陆大有等人胡闹，顿时就气不打一处来。
　　令狐冲是他和宁中则收养的，是岳不群和宁中则抚养长大，传授武功，是二人倾心栽培的，令狐冲对于岳不群而言不仅仅是弟子而已，还相当于自己的孩子，是岳不群培养将来的下一任华山派掌门的，可是令狐冲性格放荡不羁，修炼也不刻苦，虽然有着极好的练武天赋，却是白白浪费，让岳不群有时候气得恨不能好好修理一通。
　　“你三师弟比你晚入门数年，现在却已经在内功、剑法上面超越你，你还天天就知道满山的玩闹。”岳不群心中又喜又气，喜的是唐汉这个弟子给他带来的惊喜，气的是想起令狐冲整日带着他的女儿和陆大有满山的跑，不是捉鸡，就是撵狗的。现在逮住机会就一顿说教。
　　“师父，三师弟内功赶得上我，剑法可不一定，养吾剑法是不符合弟子，弟子又修炼不久，大意之下才输给三师弟的。”令狐冲有些不服气，在后面小声的嘀咕了一句。
　　“放肆！”他以为他的声音很小，可是岳不群是江湖一流高手，耳力是何等惊人，听得清清楚楚，顿时心中大气，怒喝一声：“冲儿，你难道忘记了我们华山派以气驭剑么，你光练剑法，不练气，难道想走剑宗余孽的路？”
　　“若是你勤练内功，内功超过你三师弟，你三师弟岂有打败你的机会？而且你三师弟仅仅练了华山剑法，可是单单是华山剑法，他的修为也在你之上！”
　　令狐冲的话仿佛揭开了岳不群的伤疤，当初华山派剑气之争，岳不群是亲自经历过的，是看着师兄师姐、师门长辈为了是剑在气先还是气在剑先，同门残杀，导致偌大的华山派一夜之间高手死伤殆尽，让华山派几乎灭门。
　　否则以华山派鼎盛之时，派中高手众多，几乎可比拟少林寺、武当派，区区魔教十大长老和一众魔教弟子，又怎么可能闯得上华山。
　　“师父息怒，大师兄也是无心的，日后定会好好练功。”看着情况要糟了，唐汉连忙打岔道。
　　岳不群这才息怒。
　　“汉儿，你跟我来一趟！”岳不群对着宁中则微微点了下头，然后对着唐汉道。
　　“是，师父。”唐汉恭敬地应道，跟在岳不群的身后，往玉女峰一处偏僻的地方而去。
　　“汉儿，我们华山派一流剑法共有太岳三青峰、养吾剑法、希夷剑法、淑女剑法、夺命连环三仙剑五套剑法，淑女剑法适合女子修炼，不适合男子修炼，其余四套剑法你想修炼哪一套呢。”岳不群问道。
　　“师父，弟子想修炼养吾剑法！”唐汉道。
　　岳不群点点头，说道：“养吾剑法，恢弘大气，所谓吾善养吾浩然之气！这套剑法，便是要持剑之人心正、剑正、气正！当以自身的浩然正气加持剑法，使得剑法威力大增，若内力有成，此剑法一展，浩然正气，堂堂正正，威力无比！”
　　“此剑法，倒是适合你！”岳不群道。
　　然后就传授唐汉《养吾剑法》，还一一演示，作为华山派掌门，养吾剑法、希夷剑法、太岳三青峰、夺命连环三仙剑岳不群都精通，但是养吾剑法却是岳不群最擅长、最拿手。此剑法堂堂正正，是剑法中的君子，正是因为如此，江湖才会称岳不群‘君子剑’的称号。
　　唐汉对于儒学经典早已了然于胸，孟子曰：吾善养吾浩然之气！此套剑法就是秉承于此。
　　过了一会儿，岳不群演练完毕，问道：“汉儿，可曾看得明白？”
　　“师父，弟子明白。”唐汉点头应道。
　　“来，你演练一次！”岳不群教得认真，让唐汉亲自演练一番，唐汉持剑演练，他的记忆力惊人，一套养吾剑法九种变化唐汉均是记住，不过毕竟第一次练，动作难免有些不到位，被岳不群一一纠正。
　　“汉儿，此养吾剑法精妙非常，浩然之气越强，剑法威力越强，此剑法虽然只有一招，但是变化诸多，尽数存于一心，你定要好好修炼，不可埋没了”岳不群郑重地说道。
　　“是，师父！”唐汉也郑重的点头回答道。
　　岳不群忽然道：“这次我和你师娘回山之前，去了一趟你家里，唐兄和唐夫人说道你已有一年没回家，希望今年你能在家里过年。”
　　唐汉这才想起，自己与父母的约定已经到了，过了这个春节自己就得报名童生考试，他与父母约定三章，是要考个童生回去。
　　“师父，我明日就下山回家。”唐汉道。
　　岳不群又教了一遍唐汉‘养吾剑法’，见没有什么遗漏，才和唐汉回去，唐汉到了院落才知晓，令狐冲、劳德诺被宁中则传授了一套剑法，正是宁中则所创的剑法——无双无对，宁氏一剑。
　　因为离除夕也没几日了，有些家离得近的弟子要回家，所以今日成了大家聚餐的日子，岳不群特意令厨房做了一顿丰盛的晚餐，还特意到林中打了一只野猪几只野兔加餐，甚至还允许弟子喝酒，令一众弟子大为开心，显得颇为热闹。

第十一章 县级考试
　　第二日一大早，唐汉就提着自己的佩剑，告辞师父师母和一众师兄弟们，独自下了华山。
　　当初上华山时，年纪小，虽身体素质好，爬山也是有点吃力的，如今已然入了江湖二流境界，内力不弱，又有轻功身法，下山就快了许多。
　　华山山路陡峭难行，对于唐汉而言已然不算什么。
　　到了华阴县，入了县城，华阴县算是不小的县城，又地处南北、东西交通要道，很是繁华热闹，人来人往热闹喧嚣，街边小贩扯着嗓门吆喝揽客，各种小手工艺品和小吃小玩意应有尽有，街上不时有马车路过。
　　偶尔还可以看到有江湖人士打扮的人拿着刀剑走在大街上。
　　唐汉微微点了点头，去年他也回过家，这里是他在这个世界的家，唐汉说不上熟悉，也谈不上陌生，这时候的城市可不比后世三天两头大变样，这里过了十来年，依旧没什么变化。
　　自朱太祖北逐元蒙，恢复汉人江山后，天下基本承平，虽说有明成祖五次亲征蒙古，有英宗北征瓦剌兵败，皇帝被俘的事变，但是整体并没有什么战乱，人们享受着太平之世。
　　回了唐府，看到唐府府邸依旧繁华，唐汉知晓，唐家在他父亲唐正德经营下，更加的昌盛，家有万顷良田，又拥有数百店铺，当真是家财万贯，说是华阴县第一富家一点也不为过。
　　“爹爹，娘亲，孩儿回来了！”唐汉刚到府前，就朗声叫道。
　　“见过少爷！”唐府的护院见到唐汉，认出唐汉，面露喜色的躬身一利，然后对着旁边的小厮吩咐道：“还不快快去禀报老爷、夫人，少爷回来了。”
　　“丁护院，我爹爹、娘亲可在家里。”唐汉问道。
　　“少爷，老爷、夫人今日正好在家，少爷请跟我来。”丁护院道。
　　这丁护院年约莫四十岁，原本是一个镖师，后来觉得镖师是走在刀枪口的买卖，行一次镖往往需要一个月甚至是两个月，又容易被打劫，着实不安稳，所以就不再行镖。刚好遇到唐府招护院，就前来讨口饭吃。
　　唐府家大业大，自然不会没有护院，去年唐汉回来的时候，唐府的护院就有十人之多，保护着唐府的安全。
　　当然，这些护院基本上是江湖不入流的，连内力都没有练出，靠的就是敢打敢拼，一腔热血，便是江湖二流高手，也不愿意面对十个护院。
　　唐汉也不会小觑这些在刀尖上讨活的人，这些人虽然没有学过内功心法，没有内力，也没有什么入流的武艺，但是江湖经验丰富，并不好惹。
　　唐汉跟着入府邸，唐府占地面积着实不小，有上上下下上百人，既有唐府的管事，也有下人奴婢，也有护院。
　　“娘，那是谁呀！”没多久，唐汉就看到母亲牵着一个脸色红通通的小女孩，小女孩看到他，怯怯地问道。
　　“婷儿，这是你哥哥，还不快叫哥哥，你忘了，哥哥最疼爱你，上次还给你买了个布娃娃呢！”李青竹脸上有着一丝笑意。
　　“哥哥？哥哥是什么呀？能吃吗？”小女孩双眼露出俏皮之色。
　　“哈哈，婷儿，想不想哥哥啊。”唐汉笑道，快步走上去，就要抱起小女孩，却是吓得小女孩躲到李青竹的身后，一下子哭了起来。
　　唐汉露出无奈之色。
　　这个小女孩是他的妹妹，叫‘唐婷雨’，今年快三岁，上一次唐汉回来的时候，这小家伙才十几个月大，没想到现在已经很会跑了。
　　那时候唐汉在家里住了大半个月，小家伙最是黏他，只要他抱，别人一抱就哭，现在自己要抱，结果却吓哭了。
　　“你呀，一年都不回来一次，连你妹妹都认不得你！”李青竹没好气地说道。
　　“娘，这不是孩儿练武刻苦么。”唐汉笑道，看着李青竹哄唐婷雨，心中却是有些过意不去，自从上了华山，唐汉就回家两次，平均起来一年都没回来一次。
　　“对了，娘，爹爹呢！”唐汉问道。
　　“你爹啊，正在招待贵客。”李青竹道：“今日县令大人来访，你爹爹正在设宴款待。”
　　“县令？县令来我们唐家所为何事？”唐汉好奇道。
　　“今年雪下的大，不少人房屋都被雪压塌，县令想请你爹爹出些钱粮，救助一下灾民。”李青竹道。
　　唐汉了然。
　　唐家是华阴第一大户，有万顷良田，家财万贯，但逢旱灾水灾，都会开粥铺救助灾民，也正是因为唐府多施善事，所以在华阴县颇有口碑。
　　“也多亏你向你爹爹建议建了豆腐坊和酱油坊，让家里赚了不少钱，当然需要多做善事，回报上天的眷顾之情。”李青竹道。
　　唐汉上华山派的时候，向唐正德建议开设豆腐做坊和酱油坊，靠着两个作坊，唐家的生意很快就遍布了陕西，着实赚了不少丰厚利润。唐家的豆腐以及菜油豆油酱油，可都是大受欢迎。
　　唐汉没有提供能暴利的法子，否则唐家没有能力守住，所谓‘匹夫无罪怀璧其罪’的道理，唐汉还是知道的。若是唐家手中有可以赚取暴利的法子，定会招来麻烦，会被吞得连骨头都不剩。
　　“对了，过段时间就要开始童生试，你可要在家里好好看书，争取考过县试。”李青竹想到这里，顿时说道。
　　童生试，由提学官主持，分为县试、府试、院试，只有通过一级考试，才能参与下一级考试，也才能进入府、州学习，才能在大儒门下听学，只有通过院试，才可参与乡试。
　　“娘，您放心，孩儿既然跟你们约法三章，定会做到。”唐汉笑道。
　　他穿梭到笑傲世界，记忆力就比上辈子要好得多，又练了武功，记忆力更好。
　　这童生试多在二月举行，由知县主持，一般考五场，分别考八股文、试贴诗、经论、律赋、策论等。县试要求有4名村庄里的人和1名秀才保举，方可参加考试。以唐家的显赫，参与童生试自然没问题。
　　至于要考的内容，四年前唐汉已经完全学好了，唐汉也很有信心考过，毕竟这童生试再难，还能难得过高考不成？
　　“你知晓就好，若是这次县级童生试你没有考过，获得童生资格，就断了练武的念头。”李青竹没好气地说道。
　　唐汉微笑不语，跟着李青竹进去，就看到了华阴县县令，这华阴县县令论品级不过正七品，但是却是华阴县的父母官，权力大得很。
　　“段大人，这是犬子，唐汉！”唐正德笑着介绍起唐汉：“汉儿，还不快快见过段大人，段大人可是我们华阴县的父母官，过些日子你童生考试，还得多多麻烦段大人的照顾啊。”
　　“虎父无犬子啊，唐公子长得一表人才，温文尔雅，才名在几年前就传遍华阴县，便是李院政都时常夸赞啊。”段大人笑道，其穿着官袍，约莫三十来岁，脸上带着温和的笑意。
　　“小子见过段大人！”唐汉见礼道。
　　宴席继续开始，唐汉上辈子是一个理工男，不擅长与人打交道，这一世更是内向，自顾自地活着，不在意他人的眼光，若不是唐正德在旁照顾着，恐怕就变成尴聊了。

第十二章 诸多学子
　　春天，绿意焕然，最是生机勃勃。
　　二月，一年一次的县级童生试开始了，来自华阴各地的学子赶赴华阴县城，参加童生试。
　　县令将此事当做头等大事来处理，不断地有捕头出现在大街，避免有小毛贼惊扰来考试的学子。
　　唐汉一手提着考箱，一手拿着包袱，告别父亲、母亲，就向着县衙而去，这县级童生试正是在县衙进行，考官则是县令。
　　科举乃是国之大事，此时整个华阴县都已经戒严，不时能看到捕头在街上，或者一队队城卫军从接到两旁巡逻经过，凡是没有在马车前挂着‘童生试’灯笼的车辆，都禁止行驶，以免造成街道堵塞，耽搁考生入场。
　　毕竟一旦考试迟到，那么就不能再参加本次考试。
　　华阴县共有一千学子参加县级童生考试，唐汉着实有前世中考的感觉，县衙门口到处都是人，一个个学子经过严格的检查后进入县衙，让唐汉心中颇为感慨。
　　这时代对于科举考试，着实是重视到极点，可以说是作为国策执行，如今更是文官集团执掌权柄，对于科举考试当然更加重视。
　　“这位仁兄，也是来参加童生试的吧！”排在唐汉前面的一个神采略微有些丰润的圆脸年轻人，此时正微微侧身，小声跟他打着招呼。
　　这个年轻人，看起来约莫二十岁左右。
　　唐汉微微一笑，点点头并未说什么，他早已将童生试考试内容在这段时间重新温习了一遍，虽说是第一次科考，但是唐汉却很有把握自己能顺利通过考试，获得前往府学学习的资格。
　　眼见唐汉不说话，圆脸青年也不再自讨没趣，耸了耸肩，随后转过身去，静静地等待入场。
　　科举考试，哪怕是童生试，也依旧非常的严格，唐汉等了大半个小时才轮到他检查，衙役将他的包裹搜查一遍，又检查了一下衣服，没有发现异样，才给了唐汉一个牌子，让唐汉前往牌子所标的位置。
　　每个学子，有个大概三平方大小的独立位置，彼此间用卷帘隔开，童生试连续考五场，每半天考一次，考试期间除了去解手外，均不得离开考试位置，会不断有衙役巡视，一旦发现有人违背，就会被赶出考场，三年内不得参与考试。
　　唐汉将考箱和包裹放在自己的位置，见距离考试还有两三个小时，也不急躁，盘膝坐在卧榻上，打坐着。
　　到了下午时候，响起了三声钟声，顿时就有一个个衙役拿着白纸发下，以及这场考试的题目，一场考试就是三个时辰，时辰一到就有衙役前来收考卷。
　　唐汉研了研磨，提笔写下了自己的名字、籍贯还有所属书院，然后开始浏览题目，微微沉吟了一下，唐汉就定了定心，开始提笔答题。
　　上一世他的字说不上难看，但是也说不上好看，只能算是一般，这一辈子唐汉特意重新开始，用了几年时间练得一手好字，便是麓山学院的教习们都赞不绝口。
　　不过一个小时左右，唐汉就将试卷写得满满，唐汉看了一遍，心中很是满意，便将试卷合上，等着时间一到，衙役前来收试卷。
　　这时候，四周的考生们，不时地唉声叹气，发出一阵阵‘有辱斯文’的抱怨声，或者抱怨题目太难。
　　而衙役时不时地在通道走过，如同机器人一般，但是却没人敢大声喧嚣，免得被误以为作弊，被赶出考场。
　　科举，算是平民子弟唯一的晋升之路，这条路或许不好走，但确实如今大明朝唯一还算公平的道路，为了防止作弊，大明朝的历代帝王们、朝廷大员们也是煞费苦心，花了不少心思。
　　自明太祖朱元璋时期，便制定了严格的作弊惩罚制度，被查出的作弊考生要在考场外‘枷号—个月’，更是会被三年不得参与童生考试。
　　朱元璋此人属于贫苦出身，对于官员天生有种厌恶心理，对于官员的态度异常苛刻，动辄便是处死、流放。
　　但他对于普通百姓，却是极好，在他看来，那些即将科举的考生，都是未来的官员，若是连做官都需要通过作弊的手段获取，那未来如何能做一个一心为民的父母官？
　　对此，老朱制定的作弊惩罚措施是一再严厉，如同一把刀悬在那些心术不正的考生头上，让他们望而止步，免得日后做官祸害百姓！
　　但即使如此，做官的诱惑实在是太强了，哪怕搜检再严格，依然有考生还是会铤而走险，做出夹带的事情。
　　这不，唐汉一行十人，在士兵检查到第八人时，从对方的毛笔笔杆中，找到了一张夹带的纸条！
　　顿时，衙役们便兴奋的低呼，将如丧考妣的作弊者拖出去，搜查出一个作弊者，他们每人，都可以得到一两赏银，这笔钱，已经抵得上他们一个月的薪奉了。
　　看到这一幕，其他一些还没有开始搜查的考生，一个个面色阴沉，心中不免有兔死狐悲之感，一些考生更是不着痕迹的从某个地方掏出纸条塞进嘴里，面带狰狞之色的咀嚼起来。
　　唐汉淡淡一笑。
　　不管是这个时代，还是后世，总是免不了有平时不努力考试时想要走歪路的学子，常话说的好，常在河边站哪有不湿鞋，每次考试总有那么几个学子被抓住作弊。
　　唐汉盘膝打坐起来，默默地修炼华山心法，这华山心法修炼的内力中正平和，唐汉觉得颇为奇妙，所以哪怕可以转修其他内功，唐汉也没有选择混元功等高等级的内功心法，而是继续修炼华山心法。
　　到了晚上，天刚黑下来，唐汉开始生火做饭，热了热母亲准备的饭菜，吃饱喝足后唐汉微微眯了一下，小憩一会养养精神。
　　童生考试，足足持续了二天半，到了第三天天黑时，连续响了九声钟声，就有衙役过来收走了最后一门考试试卷。
　　众人收拾好行李，离开了自己座位，离开衙门，唐汉早已将自己的行李收拾妥当，在钟声响起后，交了试卷，就快步出了衙门，回了家。
　　而后面，不断的有学子摇头叹气，显然这次考试发挥不好，而有的学子却红光满面，显然发挥得好，大部分的学子则是在三天考试病恹恹的，毕竟书生多是少锻炼的，这般持续近三天的考试，一般身体虚弱之人，还真是受不了。
　　和唐汉家在华阴县可以回家的不同，一大部分学子都是留宿客栈一晚，因为明日将是放榜之日，谁上榜谁落榜明日下午将会知晓。
　　下榜之人只能继续努力一年准备明年童生试，上榜之人则可以前去州学，准备明年参加府试。
　　等待放榜的日子，对于大部分的考生来说极为难熬，但是对于唐汉而言却没什么，回到家后，唐汉将母亲熬制的汤喝了，就和妹妹‘唐婷雨’玩耍起来。
　　一开始小家伙怕生，可是在家陪着唐婷雨玩了几次后，唐婷雨就喜欢和唐汉这个哥哥呆在一起，每一次脆生生的叫着‘哥哥’，叫得唐汉好不开心。
　　至于唐正德和李青竹询问考得怎么样，唐汉只是一句‘明日就知晓’就打发了。
　　第二日下午，唐汉连去衙门看发榜的兴趣都没有，直接让管家去看，当童生试发榜后，管家就激动地回了唐府，大声喊道：“公子名列童生试第一！”
　　顿时所有人都开心了起来，虽说童生试不算是功名，只有中举才能算功名在身，但是童生试第一，那也不一般呀。
　　唐正德得知消息，大是开心，直接宣布唐府每人赏赐一两银子，喜得唐府所有人激动万分，
　　而唐汉得知自己名列第一，却是没有半点激动，只是微微一笑，完全不在意。

第十三章 黑夜
　　第十三章黑夜
　　华阴县，隶属于西安府，乃是华州三个县之一。这西安府乃是天下上等府，辖15县2州1厅：长安县、咸宁县、临潼县、高陵县、蓝田县、鄠县、盩厔县、咸阳县、兴平县、泾阳县、三原县、富平县、礼泉县、渭南县、同官县、耀州、孝义厅、宁陕厅、华州。
　　这西安府，乃是中华文明和中华民族重要发祥地之一，历史上先后有十多个王朝在此建都，在古时称关中，孕育了秦咸阳、汉唐咸阳，无一不是强大无比的王朝。
　　都说西安府地处关中平原中部，北濒渭河，南依秦岭，八水润长安，有八百里秦川，最是富庶。
　　唐汉拿着官府开出的证明还有李院政的推荐书，骑着一匹马离开了华阴县，往西安城而去。
　　为了明年的府试，他就必须持着官府证明前往府学报名，成了府学的学生，才可以参加明年的府试。
　　明朝时候的科举考试，是达到了巅峰，各项制度都非常齐全、严格，等级森严。
　　到了晚上，唐汉都没有赶到西安城，只好在树林中将就一晚，将马系在一棵树干，唐汉一跃跃上树枝上，微微地眯上了眼睛。
　　半夜时分，夜空中星辰稀疏，月光也因为云层的遮掩而显得有些暗淡。
　　但对于唐汉这已经踏入江湖二流境界的武者而言，五感敏锐，这点夜色倒也算不得什么。
　　忽然，有着马蹄声响起，打破了黑暗的寂静，唐汉立马警醒，往声音传来方向望去，就见黑夜之中，有一辆马车在前行，马车车前挂着一个灯笼，前行速度并不快。
　　“这大半夜的，怎么会有人出来？”唐汉暗自奇怪。
　　日升而作，日落而息，入了夜，普通人都会在家中，鲜少会出来，何况是在这荒郊野岭，时不时有毒蛇、野狼出没，凶险得很，一个不小心就会死在野兽手中。
　　唐汉轻手轻脚，暗使轻功，跟在马车后面，不一会儿马车来到一座山，此山高大的很，树木颇为繁盛，唐汉见这马车走在山道之上，心中奇怪，这马车中的二人到底是何人物，大半夜来到深山野林之中，莫非干些什么不三不四的勾当？
　　没多久，就有一个关卡，关卡上有人在站哨，一侧有着篝火，马车在关卡前停了下来，站哨的人喝道：“来者何人？速速报上名来！”
　　“放肆，徐凯，你小子连我都不认识了？”赶马车的青年喝道，声音洪亮，竟是有修炼内功。
　　“原来是张师兄，黑夜中却是瞧得不甚清楚，张师兄勿怪！”那叫徐凯的人连忙请罪：“张师兄也知晓，我嵩山派在这里布点，万事都得小心，免得引起华山派的注意，到时候有了摩擦，可不好！”
　　“闭嘴，我还需要你说教，赶紧放行，我有事情要禀报孙师兄。误了事，你吃罪不起！”那张师兄喝道。
　　徐凯连忙让关卡的另外二人打开关卡路障，放马车过关卡。
　　“张师兄？”唐汉心中一惊，他早在看到前方有关卡的时候，就躲到马车下面，将二人对话听了个清楚，“到底是哪个门派，偷偷瞒着我华山派在此处布点，到底有何谋划？”
　　华山派乃江湖大派，按理说凡是有江湖门派来陕西办事，都会先到华山派拜个山头，以免引起不必要的麻烦。
　　而且这两年岳不群、宁中则时不时会下山，诛杀一些犯下大罪的江湖大盗、山匪头子，那可是名满陕西，没有谁敢轻易欺辱华山。
　　唐汉又发现，马车前行不过约莫一里，又有一个关卡，那关卡人也不少，竟然有五个，每一个下盘很稳，持着鬼头刀，站在那里自有一股威势，显然都是练家子。
　　唐汉见到这幕，心中更是好奇，到底是何门派，竟是在这山林布下了这么一个点，再加上前面关卡三人，这个关卡五人，还有马车上的二人，就有十人了！
　　这人数可是不少！
　　江湖门派中，能有这么大手笔，可是不多，毕竟在这荒山野岭，吃喝都得从外面购得，每个月都是一笔不菲的开支。
　　又行了一里，唐汉又见到了一个关卡，这个关卡站哨的人更多，竟是有十人，而且那驾着马车的张师兄也没有前面两个关卡那嚣张样，停住马车，从腰间取下一个令牌，道：“我乃张子义，有要事要禀报孙师兄，还请诸位师兄行个方便！”
　　“你在这稍等，我去叫孙师兄！”那站哨的人并未直接方行，而是前去叫人。
　　不多时，就听到脚步声，伴随着是一叫骂声：“张师弟，你这三天两头就回一次山，这次要是没有什么大事，非得教训教训你一顿！”
　　“孙师兄，我和黄师弟辛苦连夜前来，师兄就把我两晾在这里，可不厚道啊！”张子义道。
　　而马车里的那个青年也出来，笑道：“孙师兄，张师兄此话在理，若是我两在山里饿了肚子，以后回了嵩山，非得跟掌门禀报一二。。。。。。”
　　不曾想那孙师兄脸色一变，喝道：“闭嘴。。。。。你想死么？”
　　而唐汉听到这里，心中一惊，立马就意识到什么，此处竟是嵩山派的一个暗桩，专门钉在西安府境内，监视着华山派。
　　“好你个嵩山派，真是野心勃勃，竟是常年派遣数十个弟子驻扎在西安府，莫非左冷禅已等不及，想要吞没华山派不成？”唐汉暗道。
　　华阴县会有嵩山派耳目，唐汉一点都不怀疑，不然劳德诺怎么与嵩山派联系，必然是通过耳目。
　　可是嵩山派派遣这么多人在这，唐汉却是从来没有想到。
　　马车过了关卡，拐了个弯，且见此次别有天地，竟是一大块平地，平地上盖有二十来间房子，若是不过关卡，任谁也不知晓此中奥妙。
　　“张师弟，黄师弟，你们要时刻记得，此处乃是陕西西安府，非嵩山地盘，小心走漏了风声，要知晓那位‘君子剑’可不是好惹的，若是让他知晓，我等都没有好下场！”那孙师兄道，到了这里，说话也不必小心翼翼。
　　张子义道：“孙师兄，此前劳师兄传来消息，说华山派三弟子武功达江湖二流境界，剑法还在华山大弟子令狐冲之上，师兄吩咐我等收集那唐汉的情报，我等花了不少时间精力，终于是调查清楚。”
　　屋外的唐汉，方才明白，原来这二人深夜入山，是调查了自己的信息，前来禀报。
　　“消息我已传信回嵩山，这唐汉威胁不小啊，若是有机会，定要铲除此子！”那孙师兄道，然后就让二人禀报所调查得到的消息。
　　唐汉细细一听，不曾想这才多少时日，嵩山派竟是将自己的底细给调查了个清楚。
　　“孙师兄，唐家是华阴大户，资产不少，干脆找个机会，破了唐家，将唐家家资纳为己用，也可断了华山派一臂。”那张子义阴森地说道。
　　“是极，是极，我见了唐家那位唐夫人，虽说上了年纪，却是徐娘半老，风韵犹存，若是得了这唐夫人，便是让我少活十年，我也愿意啊！”那黄师弟邪笑道。

第十四章 杀人
　　第十四章杀人
　　屋外的唐汉，顿时大怒，双眼散发着骇人的杀机。
　　“该杀！”唐汉来到笑傲江湖世界，在意的人并不多，自己的父母、妹妹是他心中的亲人，如今听了屋子里面的对话，心中燃烧起熊熊的怒火，和冲天的杀意。
　　这嵩山派枉为名门正派，门派争斗争取利益，唐汉还能理解，毕竟‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。可是竟然想要对付普通人家，还想欺凌妇孺，这可就是丧心病狂了。
　　唐汉双掌聚力，拍在屋门，那木门顿时被击飞。
　　“谁！”屋中三人一惊，孙师兄低喝一声，就见一道影子进来，迎接他的是一道剑光。
　　“好胆！”那孙师兄手中长剑刺出，气势森严，如长枪大戟，使得却是嵩山剑法。
　　这嵩山剑法经左冷禅去芜存菁后，虽然仅仅剩下一十七路剑招，剑招却完美无缺，可以说是五岳剑派中最强的剑法。
　　“这华山弟子使得仅仅是华山基础剑法，岂是我的对手！”孙师兄心中暗道，对于一剑刺死唐汉，孙师兄信心十足。
　　虽说孙师兄不知晓这华山弟子是怎么上来的，但是孙师兄却不惧，因为华山派除了掌门岳不群、宁中则外，就再无长辈。年轻一代的弟子中，也就只有令狐冲和刚刚冒出头的唐汉能让他忌惮。
　　可就在这时，唐汉手中的剑仿佛是活着一般，在关键时候竟是改变了剑的轨迹，如同一条毒蛇一般咬向孙师兄的喉咙，一剑封喉，昏暗的房间中，一抹血色喷出，喷洒在窗户窗纸上。
　　“孙师兄！”张子义和黄师弟见孙师兄倒地，惊呼一声，不曾想到孙师兄堂堂江湖二流高手，竟是就这么被唐汉所杀。
　　而唐汉此时心中怒火中烧，又是一剑杀出，速度极快，此时唐汉的华山剑法行云流水，哪怕是愤怒之中，剑法却也不乱。
　　一剑直刺黄师弟的眉心，此人正是想要破唐家，心中对自己母亲有邪意之人，当真是罪该万死。
　　这二人，不过是刚刚入了江湖三流，哪里是唐汉的对手，不管是力气上还是内功上，亦或者是在招法、速度上，和唐汉完全不是一个档次，几个呼吸间，地上已经是多了两具尸体。
　　唐汉一连杀了三人，还不解气，只觉得心中的怒火让他几乎没有理智，唐汉打开门，走了出去。
　　这时候，一阵大风吹来，在这山中狂风呼啸，异常惊人，若是普通人在山中，怕是睡觉都不安稳。随着一声轰隆雷声，一道闪电划破夜空，倾盆大雨哗啦啦的降落下来。
　　唐汉打开另外一个房间，见这木屋之中，正有两人裹着被子，正在呼呼大睡，唐汉这一打开房门，一股凉风夹杂着雨点就吹了进来，其中一人似乎被吹到了，嘴里无意识地嘟囔一声，睁开眼睛，迷迷糊糊中看到一道黑影。
　　咔嚓！
　　一道闪电划破天空，将房间照得同样，也让这大汉看到了唐汉持剑而来，剑上面那鲜血是那么的触目惊心。
　　大汉一下子睡意全无。
　　啊~~
　　惊恐地叫声刺破长空，可是这时候‘轰隆隆’的雷鸣声大作，覆盖过了他的惊恐叫声。
　　大汉只觉得喉咙处一疼，胸腔里发出咕噜咕噜的声音，忽然喉咙处鲜血狂喷，大汉只觉得浑身力气全无，倒地不起。
　　唐汉剑一挥，另一侧正在裹着被子睡觉的大汉，头直接飞起，鲜血狂涌，甚至有一抹鲜血喷在唐汉的脸上。
　　轰~~
　　闪电划破长空，紫光照亮了唐汉的脸，让唐汉看起来如同凶灵一般，恐怖无比，冰冷的雨水打在他身上，让脸上的鲜血顺着雨水流下。冰冷的雨水，并无法浇灭唐汉心中的怒火。
　　他，只想杀人。
　　这片屋中，也就只有十人，虽说雷鸣声轰隆作响，普通人难以入睡，可是这些嵩山派弟子一个个都睡得很熟，甚至还有人打呼噜，呼噜声比雷鸣声还要响。
　　连杀十人，连空气之中都能闻到血腥味。
　　这时候唐汉推开房间，借助闪电那一刹那的亮光，唐汉看到了屋中摆放着弓箭、箱子，弓箭竟是有五十把。要知晓这些弓箭都是军中劲弩，朝廷管理得很严，可是这嵩山派真是神通广大，区区一个据点就有五十把弓箭，可想而知在嵩山派总部会存储多少兵器！
　　唐汉打开箱子，且见箱子中是银钱、铜钱，估摸着都相当于有数千两银子了，可见这些嵩山弟子平常在山中，也会干些杀人越货的勾当，不然何以积攒下这么厚的家底。
　　唐汉取了些许银钱，见这片屋子再也无人，唐汉就离开，下山而去。
　　漆黑的夜，大雨的冲刷，哪怕有声响，那三处关卡也听不到，十人鲜血的血腥味，在大雨的冲刷下被完美掩盖。
　　唐汉走在大雨之中，浑身湿淋淋的，却也丝毫不遮掩，上山之时唐汉已然观察了，这些关卡的站哨弟子，也就是一些修炼了些许招式的人，大部分连内力都未曾修炼出来，又是在这般环境下，杀他们比杀猪困难不了多少。
　　更让唐汉意外的是，这关卡对外不对内，等到唐汉纵身而起杀人，其他人才意识到不好，可惜已经迟了，连抵挡都来不及，不过三五剑，就都死在唐汉的剑下。
　　当真是武夫一怒，血溅五步，也难怪有人会说，江湖就是‘快意恩仇’，你不杀人，别人就会杀你！
　　将三道关卡之人尽数诛杀，唐汉抬头张口，大雨落入口中，先入喉再入腹，冰冷之中，又有几分快意。
　　男儿当杀人，杀人不留情。
　　千秋不朽业，尽在杀人中。
　　昔有豪男儿，义气重然诺。
　　睚眦即杀人，身比鸿毛轻。
　　又有雄与霸，杀人乱如麻。。。。。。
　　男儿莫战栗，有歌与君听。
　　杀一是为罪，屠万是为雄。
　　屠得九百万，即为雄中雄。。。。。。。
　　唐汉不禁想起了《男儿行》，只觉得心中怒火熄灭，恢复了理智，想起自己一夜间连杀数十人，唐汉不禁心中后怕，可后怕之后却又有一丝快意。
　　也许，这就是江湖！
　　也许，这就是‘一入江湖，身不由己’！
　　唐汉连夜在雨中前行，寻了自己的马，赶往西安城，在西安城门外寻了个避雨处，直待城门开启，方才入了西安城。
　　虽说西安城不复都城几百年，但是依旧是天下少有的大城，西北的重镇，人口数十万，大街两侧屋舍店铺不少，唐汉找了家客栈，让店小二给自己准备热水，洗了个热水澡，叫来了一碟牛肉和一壶酒，洗涮好后，喝了一壶酒，方才上床休息。

第十五章 醉酒的令狐
　　下午时候。
　　唐汉拿着自己的官府证明和李院政的推荐信，抵达了西安府学，然后很顺利地入学，成了西安府学的一名学子。
　　也是唐汉这次得了华阴县童生试第一名，家里又有关系，所以才能一下子到了西安府学学习，其他华阴县童生试的学子就只能前往州学，看似都是官府学院，没有什么区别，实则区别大着呢。
　　西安府学是西安府最高学府，直属布政使司统管，能在西安府学教书的先生，无不在西安府拥有偌大的名气，甚至便是西安府知府、巡抚等地方大员，也会到西安府学讲课。有时候运气好，有闻名天下的大儒路过西安府，也被被邀请到西安府府学讲学。
　　可以说在西安府学学习的学子，天生就具备着莫大的优势，毕竟能入西安府府学的学子，无一不是西安府顶尖的学子，这都是巨大的人脉，而且在这般学府，也容易在整个陕西拥有名气。
　　这也是为何，只有州级童生试及格的童生才能允许进入西安府府学。
　　而且让唐汉有些意外的是，陕西布政司学府就位于西安府府学的隔壁，两者可以说是只隔了一条河，就到了。
　　“先生，不知道藏书阁有藏书几何？”唐汉躬身行礼，对着一位老者问道。
　　这老者满头白发，穿着儒袍，脸色红润，气息温文尔雅，一举一动无不依礼。老者呵呵一笑，道：“藏书阁共有三千卷藏书，其中不乏有当世孤本！”
　　唐汉闻言，心中暗暗惊讶。
　　这西安府府学竟是有三千卷藏书，虽说和上辈子大学动不动数十万藏书、上百万藏书无法相比，可是在当世却是非常少有的，恐怕陕西诸府中，就属西安府府学的藏书最多了。
　　唐汉将自己的学生令牌给老者检查一番，便被允许入藏书阁，唐汉随意取了一卷藏书，正是四书五经中的《大学》，唐汉一翻开，默默地浏览下来，唐汉就发现这《大学》竟是和他在麓山书院所看的《大学》有些不同，让唐汉心中微微一惊，不由慢慢品读起来，再一一对比，让唐汉对于《大学》有了更深的理解。
　　“真是不可思议，这卷《大学》竟是当世孤本，乃是程颢所抄，还有他所著的理解。”唐汉暗暗心惊。
　　程颢，字伯淳，学者称明道先生，乃是理学的奠基者，其提出“天者理也”和“只心便是天，尽之便知性”，认为“仁者浑然与物同体，义礼知信皆仁也”，识得此理，便须“以诚敬存之”。在理学中，此人可是有许多拥簇者，地位甚高，哪怕是隔了数百年，大儒之名依旧流传着。
　　虽说上辈子理学被批判得一无是处，被认为是束缚世人思想的根源，但是理学能够传承上千年而生生不息，可见有其独到之处。
　　唐汉对于理学并没有任何批判之处，作为一种哲学思想，自然蕴含着深刻的道理。
　　唐汉来到西安府学院，如同海绵一般，不断地吸收着知识，便是上课之时，也从未迟到。
　　在一次诗会的时候，唐汉一首《杂诗》让其博得满堂彩，正是那：
　　九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。
　　我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。
　　哪个书生没有“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的梦想，哪一个书生没有“朝为田舍郎暮登天子堂”的梦想，大家寒窗苦读十载，为了不就是‘货与帝王家’么。
　　唐汉这首《杂诗》迅速流传开来，不过个把月功夫，便让整个陕西知晓唐汉的才华。
　　“你看，那便是作了《杂诗》的唐汉，你别看他才十五岁，可是却有满腹才华。”
　　“若是我也能作出这么优秀的诗，就好了！”
　　唐汉走在幽静的小道上，听到有两个士子在议论自己，唐汉只是微微一笑，并不在意。
　　他每日早晨练剑，晚上打气修炼内功，白日则是上课、藏书阁，好不充实，没有那么多聚会，但是唐汉却对自己现在的生活甚是满意。
　　都说才子风流，学子讲的是风花雪月，但是唐汉却认为那不过是自甘堕落罢了。
　　每次考试有多少士子落榜，却怨天尤人，抱怨老天不公，抱怨自己满腹才华而朝中诸公瞎了眼不识得英才，却从不看看自己是不是全力以赴了，是不是没有遗憾了？
　　再过两个月就是每年一次的州级童生试，这些学子天天聚会吟诗作乐、在风花雪月场所流连忘返，这般都还不落榜，那才是真正的老天无眼。
　　上一辈子，唐汉只是一只咸鱼，得过且过，没有什么梦想，到头来平平淡淡，如同行尸走肉一般，他想要改变命运，可惜在现实面前显得无力。有了时空珠，让他可以重来一世，唐汉自然不会虚度年华。
　　唐汉出了西安府学，走在大街上，看着大街上人声鼎沸，人来人往好不热闹，唐汉看着不由暗自感慨，古时华夏位居世界之巅，并不是妄言，单单西安城就这么热闹了，难以想想京城、南京这闻名天下的大城又该是何等繁华。
　　“嗯？”唐汉忽然怔住了，只见前面有个男子瞅着醉眼，脚步蹒跚，走路都走不稳，竟是大师兄令狐冲。
　　唐汉走上前，只听令狐冲叫道：“小爷有的是钱，快快将店里最好的酒给我上来。”
　　几个壮汉却是怒道：“也不看看我‘醉客居’是何地方，岂是你撒野的地方，吃霸王餐都吃到我‘醉客居’了，今日要是不给钱，休想离去。”
　　令狐冲从怀里摸了摸，摸出了几十文钱，扔在地上：“小爷有的是钱，快快给小爷上好酒。”
　　唐汉微微摇了摇头，令狐冲好酒，在华山的时候就时常偷入厨房、酒窖偷酒，为此没少被岳不群说教，可是令狐冲却从不悔改，没想到这下了山，竟然变本加利，到了酒楼喝酒。
　　这‘醉客居’在西安府是出了名，据说存在时间已经超过两百年，往来非富即贵，唐汉听说这‘醉客居’一壶好酒就要一两银子，令狐冲喝得醉醺醺，怕是不止喝了一壶酒，竟是只给几十文钱，这不是找不自在嘛。
　　“给我打，打死他！”一个壮汉大怒，喝道。
　　顿时其他壮汉围了上去，就要揍令狐冲。
　　唐汉连忙道：“住手！”
　　“小子，休要多管闲事，这小子到我‘醉客居’吃霸王餐，要是不好好教训一番，我‘醉客居’还如何在西安立足。”那壮汉道。
　　“我令狐师兄欠了多少钱，我代付就是！”唐汉道。
　　既然被他碰到了，唐汉自然不可能放任不管，虽说令狐冲是江湖二流高手，可是喝醉酒，连站都站不稳，能否打中对方要害还是一个问题呢。
　　“原来你们是同门师兄弟啊，嘿，这小子喝了两壶好酒、三样菜，共要付3两银子。”那壮汉道。
　　唐汉心中暗自感慨，这令狐冲还真是心大，华山派不富裕，令狐冲竟是敢入‘醉客居’这种销金窟，真是不知道死活，要是被岳不群知晓了，估计会被剥了皮。
　　“拿着！”唐汉从怀中取出三两银子，扔了过去。
　　“走！”那壮汉手一挥，其他几个壮汉就跟着回了‘醉客居’。
　　令狐冲此时双眼梦醉，一个站立不稳，竟是倒在地上，呼呼大睡起来，看得唐汉苦笑不已，架着令狐冲，到了旁边一家客栈，开了一间房间安置了令狐冲。
　　“也不知道师父派大师兄下山，是为了何事？”唐汉看着呼呼大睡的令狐冲，心中暗道。
　　这一年功夫，他静心地呆在西安府学，两耳不闻江湖事，一心只读圣贤书，对于江湖上发生的事并不了解。
　　华山派掌门岳不群虽说收了不少弟子，但是却韬光养晦，极为低调，也很少派遣弟子下山，除非是有什么事。
　　只是如今令狐冲喝得醉醺醺的，不省人事，唐汉便是想了解，也无从了解，只能等令狐冲醒来。
　　到了深夜时，令狐冲才幽幽醒过来，一醒过来就直喊头疼，唐汉连忙给令狐冲倒了一杯水，让令狐冲喝下。
　　“咦，三师弟，你怎么在这？”令狐冲喝了水，脑袋有些清晰，见房间有人，认出了唐汉，惊讶道。
　　“大师兄，师弟这一年都在西安府学求学，今日刚好在大街上遇到大师兄。”唐汉微微一笑。
　　令狐冲也是聪慧之人，唐汉虽没明说，但是令狐冲也猜到是自己喝醉酒了，被唐汉碰到，然后被唐汉带到了客栈。
　　令狐冲顿时有点窘迫，不过还是向唐汉道谢。
　　“大师兄，你怎么下华山了？”唐汉问道。
　　令狐冲才道：“三师弟，却是师父派我前往恒山派送信，说最近魔教动作频繁，要恒山派多加小心，免得被魔教贼子有机可乘。”
　　唐汉这才明白是何事，原来是如此，不过唐汉却是疑惑，也不知道是真正魔教在搞事，还是嵩山派在兴风作浪。
　　要知道当初左冷禅提议五岳并派，其余四派掌门反对，可是左冷禅却没有放弃呢。

第十六章 三载
　　原轨迹中，左冷禅作为嵩山派掌门兼五岳剑派盟主，是正道三大绝顶高手。其人可称得上雄才伟略，汇聚嵩山派残存的耆宿，将各人所记得的剑招，不论精粗，尽数录了下来，汇成一部剑谱。左冷禅去芜存菁，将本派剑法中种种不够狠辣的招数，不够堂皇的姿式，一一修改，使得本派一十七路剑招完美无缺。使得嵩山派剑法威力大增，名传江湖。
　　而且左冷禅可不仅仅武学天赋过人，便是培养人才方面手段也是极为厉害，在他的教导培养下，嵩山派可是足足诞生了‘嵩山十三太保’这十三位江湖一流高手，比其他四派的江湖一流高手加起来还要多。
　　当然，唐汉记得，左冷禅搜罗大量黑道高手，兴风作浪，暗中假扮魔教教众为敌，击杀四派的高手，削弱四派的势力，好为五岳剑派并派做准备。
　　现在一听魔教动作，唐汉就不免想起是不是嵩山派所为，不过唐汉也没说，有些事只可意会不可言传。
　　“三师弟，你离了华山一年，不知道什么时候回华山。”令狐冲问道。
　　唐汉微笑道：“大师兄，此次下山我乃是为了完成家中父母的愿望，参加科举考试，估计这几年都不会再回华山。”
　　目前他所学的剑法、内功心法，都足以让他练到江湖一流境界，唐汉也不急着回华山。
　　反正距离大幕拉开还有三年时间，唐汉有的是时间，唐汉已经准备好，等到参加会试，在安心江湖，到时候父母也就无话可说。
　　“三师弟学问精深，却是天生当官的。”令狐冲不由羡慕地说道。
　　这世间，一直流行着‘万般皆下品惟有读书高’，文人地位高于武人，何况是江湖草莽。令狐冲在岳不群、宁中则的教导下也懂得识字、写字，但是他生性洒脱，不喜读书，所以学问并不高。
　　“大师兄，我写封信给师父、师娘，还得请大师兄帮忙带给师父、师娘。”唐汉说道。
　　这一年，唐汉每隔一个月都会写信回家报个平安，却很少给岳不群、宁中则写过信，毕竟华山派位于华山之上，很是不方便。
　　“此乃小事，三师弟客气了。”令狐冲笑道。
　　唐汉让店小二取来几张纸和笔墨，便提笔写信。
　　“三师弟，你写的字真好看，比师父的字要好看得多。”令狐冲见唐汉信写完，出声赞道。
　　唐汉只是一笑，他将信交给令狐冲，留了二两银子给令狐冲，便告辞离开客栈，回了书院。。。。。。。
　　今年的第一场雪，来得比往年早了一些，刚过十月，天空就下起了鹅毛大雪，温度降到了零下十度，西北风呼啸，让人听了不由浑身一颤。
　　“汉儿，如今正下雪着，这会试得过了年才举行，不如在家里过个年，再出发前往京城，你也数年没在家里过年了。”穿着厚厚衣服的李青竹，满是担忧地说道。
　　“是呀，汉儿，反正你中了解元，高中进士十有八九，不如今年在家过年，等过了年我派几个护院护送你前往京城。”唐正德也是担忧地说道，大冬天的，冰天雪地，并不是赶路的好时候。
　　唐汉连连过了州级童生试、府级童生试，在八月乡试的时候一举夺得第一名，成了陕西布政司本次乡试的解元，从此有了功名在身，便是见了县令也不必行拜，麾下田地不用缴纳赋税，而且每月都有官府发放的官粮。
　　唐汉夺得解元，唐正德大喜，在唐汉回到华阴县后，大摆筵席，邀请亲朋好友，便是附近几个县县令、西安府知府都前来参加筵席，可谓是出尽风头。
　　从以往会试情况，每个布政司的解元都有极大的概率高中进士，有了进士功名，那么就可以直接当官。
　　“爹爹，我们华阴县距离京城有两千余里路，路途遥远，若是耽误了会试时间，就得等三年。”唐汉微微一笑：“而且孩儿从小习武，放在江湖也算是好手，这天气对于孩儿算不了什么。圣贤道‘读万卷书行万里路’，孩儿正好一路走走看看，涨涨见识。”
　　唐汉此时内力更加深厚，虽说还称不上不惧严寒酷暑，但是这般天气对他的影响已经不算大了，零下十度，唐汉也不过是穿了三件衣服，就已然不觉得冷。
　　唐汉告别父母，就踏上行程，唐汉是双脚走路的，他背着书囊，背后背着一把剑，也不管天上正下着雪，踏着坚定的步伐前行着。
　　唐汉依靠双脚前行，体悟着圣贤之言，观看着大好江山，他离开华阴县半个月后，就到了记忆中那个传奇的瀑布。
　　壶口瀑布位于山西陕西两省的交界处，是华夏第二大瀑布，世界上最大的黄色瀑布。
　　唐汉前世曾经在各个地方见过黄河，对炎黄子孙而言，它具有母亲般的骄傲与宽容。它冲荡高原，挟裹泥沙，它漫天铺地而来，平缓地湍急，安详地吞蚀。但唐汉从来未曾，见过这样的黄河。
　　一团团冲天的云雾中传出雷鸣般的狂吼，雾后是一排排翻卷着土黄色巨浪的急流，而咆哮的浪涛后，黄河水铺天盖地地拥荡着整个山谷。
　　任何语言在此时都是苍白无力的，唐汉无法描绘出黄河在这里吞天吐地的刹那情怀。
　　立于岸边，唐汉被深深的震撼。那是源自天地的怒吼，源自不甘的咆哮，源自血脉与灵魂的骄傲。
　　唐汉放下书囊，拔出背后的剑，在岸边舞剑，他的剑很缓慢，但是却仿佛有着无穷的气势，仿佛有着瀑布直下的不可抵挡的力量。
　　唐汉在壶口瀑布呆了一个多月，才离去，沿着下游前行着。在路过洛阳的时候，唐汉特意去看了洛水，也不知为何，在天寒地冻之时，这黄河与洛河的交界处并没有结冰，站在岸上便见到黄河水浑浊，洛河水清澈。两河交汇之地，一清一浊，奔腾咆哮，冲击之下，水流旋转，形成了一个天然的太极图。那种奇异浩大、苍茫奔腾的景象，深深震撼了唐汉，不亲眼见到，怎知天地造化能如此神奇？
　　河洛妙理，其实也就是太极的原理。只是这河洛交汇之处，是天地造化自然形成，不是任何人工能够比拟的。站在这里，观看两河交汇，体会轻重、缓急、清浊、刚柔，仿佛种种太极两仪，天地至理，都在心中。
　　唐汉在这一刹那，仿佛打开了什么似的，华山心法竟是一瞬间修炼到大成，体内内力翻滚，浑厚无比，中正平和，源源不绝，这内力之深厚，怕是不下三十年功力，简直是不敢想象。
　　唐汉下了华山之后，虽说分出不少精力苦读诗书，但是却也没有落下修炼，而且因为读的书越多，对道理愈加明晓，又看了不少道经，竟是让唐汉对于华山心法和养吾剑法有了更深的领悟，修炼起来比以往更加快，今日站在洛水与黄河交接处，被天地伟力给触动，竟是直接让他给练成了华山心法。
　　“华山派先辈们简直是有眼不识泰山，华山心法明明属于上等内功心法，比之紫霞神功也是不遑多让，可是竟然没有人愿意坚持修炼，当真是让武学蒙尘了。”唐汉将华山心法练成，对于华山心法有了更深的体悟，心中不由暗自感慨。
　　这华山心法不愧是来自于当年全真教的基础内功，不愧是王重阳为全真教所创的根基功夫，端是神奇妙不可言，内力中正平和，精纯无比，唐汉一练成，内力之浑厚估计比岳不群都差不了多少。
　　可惜这华山心法修炼速度缓慢，华山派弟子没人喜欢，往往练到第五层就转修其他内功心法，凭白让这门绝学蒙尘。
　　“浩然正气！”唐汉拔出剑，剑光一闪，顿时一棵大树竟是断成两半，正是唐汉使出了‘养吾剑法’。
　　这‘养吾剑法’唐汉一直精修，加上对儒家经典参悟不浅，让唐汉身上养出了浩然正气，有着浩然正气，加上唐汉内力达到江湖一流，这一剑法顿时爆发出极为可怕的威力。
　　“哈哈！”唐汉心中畅快，发出哈哈大笑声，声音远远地传递开，可见唐汉此时内力之深厚。
　　唐汉将剑归鞘，哈哈大笑着向东而行，往京城方向而去。

第十七章 会试
　　农历二月初九，这一日天色还没有放亮，京城的城门比以往要早开了一个小时，有护城军站立在城门两侧。
　　按照朝廷规矩，为了以示对会试的重视，这一天只有参加科举的士子才能凭借着学籍入城，其余人均不允许进入京城。
　　大街之上，到处都是官兵，每个官兵精神抖擞，一看到有人闹事的话，便会上前抓住闹事者，投入京兆府监狱去。
　　唐汉早早起床，简单的洗刷在客栈内吃过早点之后，便向客栈外走去。
　　“富家不用买良田，书中自有千锺粟；安居不用架高堂，书中自有黄金屋；娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉....”
　　还没走出客栈，便听得外面的街道上有前来参加会试的举人在吟唱这首劝学诗，起初只有三三两两几个人在吟唱，但没过多久，不少举人也一同附和起来，声音甚至超越了更夫的打更声。
　　唐汉笑了笑，倒也没有嘲笑的意思，这次会试，乃是当真无愧的千军万马过独木桥。
　　会试过关，那就少不得一个进士的功名，有此功名在身，良田美妾，官身财富，基本上唾手可得，这也难怪那些参加考试的举人会如此兴奋激动，换做是谁，即将走向人生巅峰，恐怕都很难保持心如止水吧？
　　上一辈子，高考时的全民关注、公务员考试时三千取一，跟这会试相比不过是小儿科罢了。
　　明朝时期共有十三个布政司，再加上京城、南京二地，也就是十五个省级单位，每个行省顶多有百名士子通过该年的乡试，再加上往年的士子，一次会试大概有一两万人参与，可是最终能够上榜的不过三百人，而在殿试时候能够高中进士的，不过是百人，可谓是竞争非常激烈，一旦高中进士，荣华富贵唾手可得。
　　这是上一辈子社会难以想象的。
　　在这个时代，一个孩童自启蒙开始读书，直至最终成为进士，平均至少需要三十年时间。除了那些天赋异禀之人外，大部分举人中进士时，已经年过三十，开始步入中年时期。
　　十年寒窗苦读！？
　　何止是十年寒窗苦读啊！
　　这简直是一辈子的青春。
　　唐汉走在大街上，就看到许多参加会试的士子看起来都三十岁了，甚至也有年龄达到四十岁了，这个时代，四十岁已经是当爷爷了，可是还有人对会试锲而不舍，可见这科举的魅力。
　　走在大街上的士子，唐汉可以说看起来是最为年轻的举人，顿时引来了不少人的关注，时不时的有丝帕从半空中飘过，洒落在了唐汉四周。
　　唐汉抬头望去，只见街道两旁的阁楼中，不时有年轻待嫁的少女探出头来，胆小的、羞涩的瞥一眼后便收回目光，胆大的则是直接冲着唐汉不断招手，试图引起他的注意。
　　这等情景，每年科举时都会发生，京城百姓早已习以为常，毕竟哪家少女不怀春？谁不想找个才貌双全前途无量的良人？对此，唐汉只是微微一笑，倒也没有做出任何反应，很是淡定地向着会试所在的贡院中走去。
　　与之前的乡试一个流程，考生按照省份划分，依次进入贡院中，首先要做的，便是极为严格的搜捡。
　　一番检查之后，唐汉被人指引着进入了贡院的龙门中，与被打乱了次序的各省份考生一起，开始寻找自己所在的号舍。
　　还好，他运气好，分配到的号舍算得上是上佳的位置，宽敞明亮无破损，无需担心刮风下雨打湿了考卷。
　　心情不错之下，唐汉先将号舍内的卫生打扫了一番，等号舍清理干净时，天色已到了正午时分，午饭时间到了。
　　此时都还没有开始考试，正常而言，为了尽可能让每个来京的士子入场考试，所以每年会试都会选择在下午二点左右才开始进行，唐汉简单的吃了一块牛肉，便坐在卧榻上打坐起来。
　　当钟声响起九声后，唐汉睁开眼睛，就看到一个官兵拿着试卷上来，唐汉拿着试卷一看，这会试与乡试差别不大，第一场的内容，依然是三道四书题，四道五经题。
　　不过相比之下乡试，会试中最为重要的是那三道四书题，因为这三道题，乃是皇帝亲自出题，因此考官也会将精力主要放在这方面。
　　基本上中不中贡士，便全看这三道题了，这三道题答的好，后面的题目只要别交白卷，基本上一个贡士是跑不了了。
　　但若是这三题答的不好，后面的几场考试哪怕答得再好，也是毫无用处，纵观整个明朝科举，还从没听说过有人依靠后面两场考试中贡士的。
　　唐汉心中有万卷书，学富五车，这点难不倒他，他提笔就写，正所谓‘读书破万卷下笔如有神’，说的就是这般，唐汉用了一个小时，便已然将第一场考试的内容答毕，除非是有猫腻，要不然凭着这第一场考试试卷，唐汉就不会落榜。
　　将试卷封闭上，唐汉便开始闭目养神，唐汉步入江湖一流境界后，五识灵敏，周边士子的抱怨声、默读声、笑声均是落入唐汉的耳中。
　　这会试，比之乡试更为严格，士子不允许离塌，便是要去解手，也必须有官兵随时跟着，否则轻易离席，就会被判定为作弊，一旦作弊，那就是永远不允许再参加科举，而且举人的功名也会被取消。
　　至于如何唤来衙役、官兵，每个士子的号舍都有一个小钟，只要敲醒，立马就会有人前来。
　　第二场在第三天开始，当官兵收去试卷后又发下第二场试卷，可以说是强度非常高的，对于那些很少强身健体的柔弱书生来说，是非常大的挑战，甚至有学子坚持不住病倒了。
　　一连考了三场，基本上考生都显得病恹恹的，一个个脸色苍白，一些人更是因为御寒衣物准备不足被冻伤了身子，生了冻疮。
　　唐汉已步入了江湖一流，这点考试对于唐汉而言自然无伤大雅，唐汉面色淡然地走出贡院门前，此时贡院门前有着许多士子，有的人面露喜色，有的面露焦虑担忧之色，有的则是唉声叹气，甚至有的考生流着泪。
　　这会试简直就是独木桥，过了一步登天，没过的便要再苦读三年才可。
　　“唐兄，考的怎么样了？”一个陕西士子见到唐汉，连忙上前拱手道。
　　“还好，还好！”唐汉一看，这个学子乃是西安府的士子，叫‘林鹏’，和唐汉同一届举人：“不知道林兄此次怎样？”
　　“唉，我就惨了，第一次参加会试，一紧张就脑袋空空。。。。。。”林鹏唉声叹气道。
　　唐汉倒也没有说什么，一两万人参加会试，却只有三百人上榜，能够上榜的只有极少数人，大部分人都落榜了。
　　这时候又有不少陕西学子过来，一个个热情地打招呼，他们见唐汉面色微笑，又知晓唐汉才名，知晓唐汉上榜十有八九，此时正是套近乎的好机会。
　　“诸位想必一定是极为疲倦了，还是早点回去歇息吧，明日就要发榜了，可不要在人前失了礼数！”唐汉微笑地拱手对众人道。
　　众人见状，便互相告辞离去。。。。。。。
　　和乡试不一样，会试张榜的日子很快，基本上会试彻底结束后的第二天便会确定名次张榜。
　　翌日一早，榜单在礼部中张贴出来，同时会派出数不清的小分队，向住在京城各个角落的新贵们报喜。
　　唐汉没有如同其他士子去礼部看榜，而是在房间中打坐。对于自己的能力，唐汉是非常自信的，除非是考官徇私舞弊，否则自己定然不会落榜。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲锣打鼓的声音从客栈外响起，伴随着客栈中的士子惊呼起来，议论纷纷，有人上门报喜，说明客栈中有士子上榜了。
　　一上榜，便会有‘贡士’功名，哪怕殿试时没被授予进士功名，也可以成为官员的幕僚。而且一旦上榜，就可以参加殿试，一睹龙颜。

第十八章 高中会元
　　会试上榜者，被称为贡士！
　　其中名列第一的，则被称为会元！
　　贡士之后，还有一场殿试，殿试中皇帝会通过考核亲自选出前三甲，授予状元、榜眼、探花的称号，同时也会对前一百名排名，只有前一百名才能金榜题名。到时候是进士及第、赐进士出身还是此同等进士出身，就有了定论。
　　对于大部分的考生来说，会试就是一个龙门，跃过这个龙门，就拿到进入官场的入门券了。
　　明朝时期的文官官场，几乎已经发展到了巅峰，各种规则或者潜规则，都已经极为完善。
　　日后若是想要在官场中混，若是没有一个进士功名在身，那很抱歉，你根本很难融入到真正的文官集团中去。
　　想要身居高位？
　　那更是想也别想，你连个进士出身都没有，还想骑在我们头顶上？信不信老夫喷死你？！
　　正因如此，可以想象，那些上榜的新科贡士，会是何等的欣喜若狂甚至是春风得意了。
　　因为这就是一张车票，一张可以通往大明官场，甚至能走到终点的唯一车票，没有这张票，你连上车的资格都没有！
　　所以一个个士子站在门外，等着能报上自己的名字，让自己可以成为上榜的新科贡士。
　　“捷报福建福州老爷林飞羽，高中第一百八十三名贡士，金銮殿上面圣！”
　　“捷报浙江绍兴老爷陆翔，高中第八十名贡士，金銮殿上面圣！”
　　“捷报。。。。。”
　　客栈门口，一个个报喜之人接连赶来，一边敲锣打鼓，一边高声呼喊，生怕声音小了，引得这些新贵们不高兴，少了他们的赏钱。
　　上榜的新科贡士一个个开心大笑，从怀中取出银子赏赐报喜之人，周边的人纷纷恭喜。
　　“捷报陕西华阴老爷唐汉，高中第一名贡士，为本届会元，金銮殿上面圣！”
　　就在这时候，又有一个报喜之人抵达客栈，一边敲锣打鼓，一边高声呼喊，脸上带着喜色。
　　轰！
　　报喜之人报出会元之人，顿时引得士子们的轰动，一个个议论纷纷，会元，便是本次会试第一名，按照以往规矩，会元参加殿试，哪怕没有入前三甲，也会得到‘进士及第’的功名，与状元、榜眼、探花等一般无二。
　　“唐汉是谁？这么厉害，以前怎么没有听说这个人？”
　　“你们不知道吧，唐汉可是陕西乡试解元，有名的才子，曾作了一首《杂诗》轰动陕西，这次得了会元，也不意外！”立即就有陕西士子面带嘚瑟的说道，能与会元同乡，这可是荣誉啊。
　　“什么杂诗呢？”其他士子纷纷好奇道。
　　都说熟读唐斯三百首，不会作诗也会吟诗，作为各地顶尖的士子，这些士子哪一个不是饱读诗书，哪一个不曾做过诗？
　　那陕西士子沉吟了一下，唱喝道：
　　九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。
　　我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。
　　一众士子听到这首诗，顿时纷纷露出惊讶之色，连道‘好诗’！“好诗！”
　　而唐汉，在报喜之人报出自己的名字后，脸上出现淡淡微笑，出了房门到了门口，有陕西士子说“这位公子便是唐汉”，顿时士子们一个个向唐汉发出恭贺。
　　唐汉从怀中取出了十两银子打赏报喜之人，那报喜之人露出喜色，连忙道：“小的恭祝会元老爷步步高升，仕途顺利！”
　　按照以往例子，报喜之人顶多获得五两赏银已经是不得了，没想到这次唐汉竟然这么大的手笔，直接赏赐了十两银子。
　　都是帝都繁华居不易，可是哪怕是在京城，十两银子也是一大笔钱，足够一家三口数个月开销了。
　　“诸位士子，这次唐某侥幸得了会元，率先一步，今日便宴请诸位士子共饮一番，不知诸位士子可愿意？”唐汉面对微笑地对着一众士子说道。
　　唐汉虽然不善于与人打交道，但是却也知道一些规矩，中了会元往往会请同一个客栈的士子饮酒庆祝。如果中了状元、榜眼、探花，更是要请同届贡士好好庆祝，此乃同届之谊。
　　一众士子哪里不愿意，毕竟唐汉高中会元，一个‘进士及第’的功名跑不了，地位远高于他们，这个巴结唐汉的机会，他们求都求不得。
　　唐汉让客栈的掌柜好好准备好酒席，便请了诸位士子好好大吃大喝一番。。。。。。。
　　会试结束，除了极少数的士子会离京回乡，大部分的士子都会继续留在京城，因为在会试结束的半个月后，就会举行殿试。
　　而新科贡士们则是成了官场新贵，每日都会有朝中官员宴请，可以说好不风光，甚至有不少新科贡士得了朝中大员的赏识，将闺女许配，可谓是一步登天。
　　唐汉作为新科会元，自然是最风光的，成了朝中权贵们的座上宾，各自酒席、诗会从来是邀请他，自然也有权贵要将女儿嫁与唐汉，均是被唐汉以婚姻大事乃父母所定自己不敢做主给婉拒了。
　　眨眼便是到了殿试。
　　作为庞大帝国的最后一层也是最高级别的考试，考场位于紫禁城中，主考官，正是当今的弘治帝。
　　朝为田舍郎，暮登天子堂，这就是如今唐汉等一众贡士的真实写照。
　　之前的他们，还属于平民，虽然已有了举人身份，但还算不上官。
　　但今日踏入了这金銮殿，参加完了此次的殿试后，他们便不再是民，而是真正意义上的官，无论是日后外放还是留在京城，基本都是以七品起步的。
　　听起来七品官不大，但想想后世的一县之长权利大不大，就知道这所谓的七品官，有多么令人敬畏而又向往了。
　　一众贡士很是兴奋，殿试不同于以往，不会有落地一说，哪怕是发挥的不好，也能混个官身。若是能混个进士出身，那更是不得了，之后再找些门路外放，弄个正七品县太爷当当，那小日子，不要太爽哦！
　　天色微亮时分，早已聚集在宫门前的贡士们，便在引导官的带领下，顺着古朴而又威严的道路，在一众禁卫军森严的目光中，踏入了那传说中的金銮殿。
　　大殿中，百官早已到齐，待一众贡士到来后，殿内突然乐声大作，黄钟大吕、萧琴伴奏，悦耳的丝竹声回荡在金銮殿上，威严而又浩荡。
　　也就在这时，大明帝国的最高掌权者——弘治帝，在司礼监太监的随侍下，缓缓走到了龙椅前。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　在弘治帝坐下的一瞬间，百官跪拜，高呼万岁！
　　一众贡士们虽然有些紧张，但也是有样学样，老老实实地跪拜在地，高声呼喊着“万岁”。
　　一些考生，甚至激动的流泪，在皇帝看来，他们是因为能目睹天颜，可以聆听皇帝的教诲而留下了喜悦的泪水。
　　但唐汉知道，这些贡士，之所以流泪，其实是在缅怀那段不堪回首的考试生涯。
　　终于熬到了殿试，日后终于不用再考试了，此情此景，尤其是那些四五十岁的贡士们更是感慨颇多，触景生情之下，泪水不自觉的便流了下来。
　　百官静静地看着这一幕，并无一人出来弹劾这些贡士们君前失礼。
　　他们当初也是这么一步步熬过来的，自然能明白考生们的艰辛与不易，自然也不会在这等选才大典上给大家添堵。
　　行礼之后，百官起身，唐汉站在人群中，用眼角的余光打量着那高坐于龙椅之上的弘治帝。
　　不得不说，弘治帝当真是生了一副好面相。
　　五官端正，身材适中，并没有如正常中年男子般发福，反而因为岁月的沉淀使得自身增添了一种厚重感。
　　或许是常年做仁君的缘故，唐汉并没有感受到所谓的王霸之气扑面而来，对方身上有种特殊的气质，这种气质，让人不自觉的便会对其信服，甚至升不起反抗的念头。
　　唐汉深吸了一口气，心里暗暗揣测，这位身居帝位多年的皇帝，气质实在是太特殊了，若是将心思用在练武上，或许用不了多久，便可以领悟出常人一生都难以触摸的剑意，成为一代武学大家！
　　当然对于弘治帝，唐汉心中也颇为佩服，其登基为帝16年来，为人宽厚仁慈，躬行节俭，不近声色，勤于政事，重视司法，大开言路，努力扭转朝政腐败状况，驱逐奸佞，勤于政事，励精图治，任用王恕、刘大夏等为人正直的大臣，可以说是实现了中兴，乃是中兴之主。
　　在弘治帝的住持下，殿试就开始了，这殿试不像乡试、会试那般要考三场好几天，会试就靠一科，乃是皇帝亲自拟题。而且考官正是弘治帝，朝中大臣则是作为巡视者，新科贡士们便在金銮殿中准备好的椅子坐了下来，纷纷接过太监们递过来的试卷。
　　按照规矩，殿试时间是一个时辰，之后由内阁大臣们选出前一百名的士子，然后由皇帝选出前三甲，赐予状元、榜眼、探花，并赐予一众金榜题名的士子‘功名’，之后便是宴请新科进士们。

第十九章 连中三元
　　南宋时期，殿试就开始举行皇帝宣布登科进士名次的典礼，并赐宴于琼苑，故称琼林宴。
　　后来为了表示对人才的重视，各朝各代在殿试后都遵循此制，在殿试宣布名次后，由皇帝赐宴于琼苑，登科进士与文武百官共宴于琼林。
　　由此可见殿试的郑重，乡试、会试都有学子作弊，但是殿试绝对不会有哪个贡士脑袋烧坏去作弊，因为一旦作弊被发现，皇帝大怒之下会直接令殿前侍卫将其拉下处死。
　　“时辰到！诸位贡士开始考试！”
　　金銮殿上，一宦官尖锐的声音传遍整个金銮殿，让人一听不由起鸡皮疙瘩。
　　唐汉看着试卷上的试题，一般来说，殿试大都是以策论为主，但也并非完全如此，有时候会考时务。而这次的殿试，却是策论与时务兼有，唐汉倒也淡然，浏览了一下题目，微微思索一下，便提笔答题。
　　至于最后一题时务题，则是一道非常有意思的题，便是根据当前西南地区，南蛮土著们降而复叛，叛而又降的事件为题，要求考生给出确切的治国良策。
　　唐汉露出思索之色，而其他考生看到这一题则都是倒吸了一口凉气。
　　对于习惯了引经据典写策论的贡士们来说，这种让他们写出详细治国良策的考题，确实极为困难。
　　对于西南问题，其实自朝堂还是民间，基本上都抱有一种论调：非我族类，其心必异！
　　因此上至皇帝下至百官，对于西南蛮族，其实大都抱着以军队强行没办法，朝廷也不是没想过以圣贤之礼教化他们，但可惜，那些蛮人，根本不通教化，除了打之外，根本无法跟他们讲道理。
　　因此在场的贡士中，所写的内容基本上都是以如何对西南用兵为主，一些对兵法略有了解的贡士，更是讲述起了排兵布阵之法。
　　唐汉微微闭起眼睛，思索着后世满清对于西南蛮的政策，历朝历代中，要说对待草原、西南蛮的政策中，当属满清效果最好，也是边境最没叛乱的王朝。以及还有共和国，对于边疆之地的治理，也当属是有可借鉴之处。
　　相反，此时朝廷对西南政策，要么一味用兵，要么一味怀柔，甚至有不小的声音便是放弃‘西南’，省得操心。使得西南地区常年不平静，时有战争爆发。
　　唐汉用了半个小时梳理了一下思路，才开始瞎比。
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”
　　这是第一句，开篇点题。
　　意思不言而喻，西南地区是大明疆土，生长于西南的所谓蛮族，亦是大明的子民！
　　西南之地至关重要，是中原的凭仗，先辈们辛苦打下的疆土，岂是可以随意放弃！
　　唐汉直接将‘改土归流’的必要性、政策写了下来，他建议在西南实行‘改土归流’，“改流之法，计擒为上策，兵剿为下策，令其投献为上策，敕令投献为下策。““制苗之法，固应恩威并用。“。建议建立土司制度，实行土司治理、朝廷派遣流官双重治理，等待今后时机成熟，就可以以朝廷流官为主导。建议实行‘改土归流’后，对不法土司用计擒为上，以兵剿为次;使其自动投献为上，勒令纳土为次;既要用兵，又不专恃用兵。以武力相震慑，力争以政治手段解决。
　　不知不觉中，竟然将整张卷子完全写满了，而且还意犹未尽，请求宦官再拿一张纸，唐汉又继续开始写，建议等到西南经营一段时机后，可以在西南、西北、草原上设置封地，将中原的藩王移番至边境，如同周朝时大封八百诸侯以为屏障，巩固边疆之地。
　　明朝建立至今已有一百多年，当年明太祖制定宗室政策，分封而不锡土，列爵而不临民，食禄而不治事，且不可参合四民之业，并能世袭罔替。这一开始还好，以朝廷之力自然可以承担起。可是随着宗室人越来越多，每年俸禄越来越多，到了如今，宗室俸禄就占了朝廷收入的三分之一，可以说再这么下去就会活生生拖垮朝廷。
　　上一辈子不少人研究明史，对于明王朝的灭亡，基本可归纳为几点：一、遇到小冰河时代，气候变冷，自然灾害变多，土地产量减少；二、党争，到了后期党争激烈，宦官与文官集团、文官集团内斗以及东林党嘴炮；三、庞大的宗室！
　　当金銮殿大宦官尖锐的声音宣布考试结束，唐汉刚刚好写完最后一个字，看着纸上那整齐漂亮的毛笔字，唐汉很是满意，时至如今他的字可以说比上辈子他电视上所看到的书法家写得字都要漂亮。
　　殿试结束后，唐汉等士子就被宦官带往偏殿等候，而皇帝和文武百官将会对试卷进行阅卷，选出排名一百的贡士，然后由皇帝亲自拟定状元、榜眼、探花。
　　偏殿有早已准备的糕点、茶水，唐汉拿起一块糕点放入嘴里，只觉得当真是美味，不愧是皇宫所用，这般糕点唐汉在上一辈子是吃都没吃过。再喝了一口茶，只觉得满嘴茶香，端是美妙。
　　“若是这般茶叶放到上一辈子茶店，恐怕一斤茶叶可以卖数万吧。”唐汉心中暗赞。
　　没多久，鸿胪寺官员为每位考生端上来一些做工精美味道诱人的饭菜，吃过午饭稍加休息后，在下午将会宣布前一百名。
　　金銮殿中，坐在龙椅上的弘治帝在品阅着内阁大臣和礼部官员等人送来的前十名文章，神色并没有什么太大的变化。能成为贡士，尤其是被内阁大臣和礼部官员挑选出的前十名，文笔、语言组织能力自然是极强的，弘治仅仅只是一眼飘过，便可将文章中的观点看个大概。
　　“咦，好字！好字！”弘治帝拿起一张试卷，还没看内容只看到字就出声赞道，随着弘治帝仔细地观阅着文章，眼中时不时地闪过一抹精光，连连点头。
　　“改土归流么！？”弘治帝低声喃喃自语，声音很低，只有他听得见，他的神色有异。
　　弘治帝的童年非常坎坷不幸，从小经历了后宫残酷的斗争，他的父皇宪宗独宠万贵妃，万贵妃善妒，自己没有孩子，便下毒使得被皇帝宠幸的女子流产。弘治帝的母亲也就是一个宫女，得一宠幸一次，坏了孕，经历万难才生下弘治弟。弘治帝在后宫中吃着百家饭长大，直到六岁时方才被皇帝所认，而当时六岁的他因长期幽禁，胎发尚未减、拖至地面瘦弱无比。便是被封为皇太子，也是遭到万贵妃数次陷害毒杀。
　　弘治帝登基为帝，先皇给他留下的是一个朝政紊乱，国力凋敝的江山，说是千疮百孔一点不为过。经过他励精图治，朝廷才渐渐有了起色，比起当初登基之时不知道好了多少。
　　但是一直以来弘治帝有个心病，便是在他登基这十几年，他生母所在的西南，时常判乱，往往派出大军征服没多久，就又反叛，凭白消耗了庞大的人力物力，让弘治帝颇为头疼。
　　也正是因为如此，今年时务题，弘治帝亲自拟题，以西南时事作为考题，他本来也没寄多大的希望，毕竟满朝文武都没有什么好办法，何况是一心只读圣贤书的书生呢。
　　可是看了‘改土归流’后，弘治帝却仿佛被触动了心弦，隐隐觉得这个办法不失为一个好办法，不但可以解决边境问题，而且还能解决宗室藩王的问题。
　　作为一个中兴皇帝，弘治帝自然是聪慧之人，看得到时政弊端，只是受限于眼界和思维限制，找不到好办法。
　　弘治帝将唐汉的文章交给大宦官，然后提笔在榜上状元的位置写下——唐汉。
　　于是，唐汉成了明朝开朝以来第三个‘连中三元’的人了。

第二十章 骑马游街
　　“陛下圣明，礼部记录中，这位陕西学子唐汉，长相俊朗，才学渊博，谦谦有礼，今年放满十九岁。乡试时得了解元，会试时得了会元，其才学礼部诸位同僚都赞赏有加。”内阁大臣李东阳出声道。
　　连中三元者，可谓是非常稀少的，从明朝开朝以来，也就只有两人连中三元，而其中一人还因为得罪了皇帝被皇帝取消了功名，所以真正得了连中三元的头衔者，也就一人。
　　由此可见其中难度。
　　“哦？”弘治帝倒是露出诧异之色，他也没有想到在他在位期间，竟然诞生了一个‘连中三元’的。
　　“陛下，一个不满二十岁的状元，太容易招人妒忌了，所谓刚过易折，年少成名，易生祸端啊！”内阁大臣刘健谏道。
　　刘健乃是内阁大臣，去年《大明会典》修成后，刘健加少师兼太子太师，任吏部尚书、华盖殿大学士，可谓是位高权重。其一出言，顿时其余百官不少人纷纷出声劝谏道。
　　以往状元基本上是过了二十五岁，嫌少出现岁数不足二十岁的探花，一想想，寒窗苦读好不容易中了进士，结果还不如他人不到二十岁中状元，那产生的落差多大。
　　“诸位爱卿，虽说木秀于林风必摧之，刚过易折，年少成名并不是好事。不过诸位爱卿都是贤臣，又岂会不容一个不到二十岁的少年郎？”弘治帝微微压了下手，等文武百官都安静下来，才微笑地说道。
　　登基至今已有十六年，弘治帝早已将朝中关系梳理顺畅，树立了帝王之威，其此言一出，众是百官心中有异议，也不得不拱手拜道‘皇上圣明’！
　　金榜题名，前三甲已由皇帝拟定，其余排名的进士也纷纷出炉，由礼部尚书一一写在金榜上，至于未上榜的贡士则是落榜，只会有贡士功名，或是到下等县当个县令，或者是给个一官半职。
　　同时，皇帝圣旨也由内阁大臣拟好，前三名为‘三鼎甲’分别赐予进士及第，第四名至第二十名为‘二甲’赐予‘进士出身’，第二十一名至第一百名为‘三甲’赐予‘同进士出身’。金榜和圣旨由皇帝盖章，便有礼部侍郎接过金榜前往皇宫大门处贴上金榜。
　　而礼部尚书则是带着圣旨到偏殿宣读，给登科进士们宣读。
　　“奉天承运皇帝，昭曰......弘治十六年壬戌科殿试结束，由陛下策试天下贡士，钦赐一甲进士及第三名，二甲进士出身十七名名，三甲同进士出身八十名。”礼部尚书开始宣读道。
　　众人聚精会神地听着，一个个心中祈祷能念到自己的名字，而当唐汉听到自己一甲第一名，虽说对于官名不甚在意，但是依旧露出欣喜的笑容。
　　古人言人生四喜：久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时！
　　自己这可是得了殿试状元了，再加上乡试、会试，那便是连中三元。
　　被念到名字的进士们一个个露出狂喜之色，有人甚至是眼泪流了下来，至于没有念到名字的贡士则是个个露出郁闷之色。
　　金榜题名，意味着是进士，别看是不是进士区别不大，实际上两者的差别是非常大的，不是进士，那么一辈子基本上止步六品，而进士的话，那是仕途通畅，可以执宰天下。
　　当礼部尚书宣读圣旨完毕，就有礼部官员和宦官带着那些落榜的贡士离开偏殿，离开皇宫。只有进士，才有资格被赐宴于琼苑。
　　同时有宦官带着新科进士们前去洗涮换洗衣物，然后前去金銮殿面圣。
　　当唐汉等百名新科进士进入金銮殿中，弘治帝早已坐在龙椅上，正笑眯眯地看着这一百名进士们，如同在欣赏良田美玉般。
　　一众新科进士们隆重地对着弘治帝谢恩。
　　弘治帝见天色差不多了，便赐宴琼苑，文武百官们和这次殿试的进士们则是随同弘治帝前往琼苑，在奏乐声中，弘治帝勉励了几句新科进士，便宣布宴席开始。
　　每次科举考试都是一次盛典！
　　当金榜贴在皇宫大门时，榜上的一众进士们纷纷传遍了整个京城，成了王朝的新贵们。
　　按照规矩，金榜题名后，第二日则是在礼部的组织下开始骑马游街，一众进士们迎来了他们此生最为风光的日子了。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！
　　唐汉骑着一匹浑身白色的高头大马在前面，而榜眼、探花落后他一个身位，后面则是二甲、三甲的进士们，马上皆披红挂彩，后面还跟着不少衙役，拿着扇子，打着伞，更是有不人手持锣鼓等物，整个场面好不热闹。
　　而长安街上，街道两旁早已挤满了男女老少，今日乃是三年才有的大喜日子，哪怕是一些未出阁的少女也会偷偷溜出来，看一看这次的新科进士中，有没有自己中意之人。
　　唐汉此时感觉自己就是后世的大熊猫，被无数观众游客围观着，除了刚开始有些不舒服外，竟然隐隐有种很爽的感觉。
　　那种自己看向哪边，哪边就响起一阵欢呼声的感觉，确实让人很爽，也难怪后世那么多人喜欢做明星，除了来钱快之外，这种一呼百应的感觉，想来也是原因之一吧。
　　世人大都爱慕年少，尤其是这次前三甲之人，年龄看起来都不大，比起后面一些四五十岁的进士们来说，怎么看怎么顺眼。
　　此次新科进士中，最令人瞩目的，当属唐汉，一来连中三元，二来年仅十九岁，长得俊朗，又还没有婚配，在一众进士当中当属是最为出众的。
　　这次新科进士们中，参加会试还未婚的只有三十人，没有婚约的只有十余人，而不满二十岁的又只有唐汉一人。
　　这一天骑马游街，整整一天时间才结束。第二日便是拜庙，上香，拜访各部门大人。
　　一番折腾下下来，足足是十天功夫。
　　饶是唐汉内功深厚，可是作为本届状元，又是连中三元，自然酒被灌了最多，虽然没有多少醉意，但一身的酒气，却是隔着老远就能闻到。
　　唐汉所在的客栈内，依然灯火通明，上到客栈老板下至店里的伙计，都没有安歇，而是直至唐汉回来，为他打水洗漱，看到他进房间安歇后，才一个个放松下来。
　　状元郎住在自家客栈，那可是巨大的荣耀，不出意外，日后唐汉所下榻的那间房间，就会被改成状元房，未来绝对会成为无数考生争相抢夺的上房。
　　“咱们这状元郎，无论是文才还是长相都没的说，不知道以后哪家女子有这个福缘，可以嫁给这种谪仙般的人儿。”店内有伙计感慨道。
　　“要我说啊，咱们唐大人，哪怕是娶个公主也足够了，只可惜咱们大明朝不兴状元、探花尚公主，否则说不定真的会被圣上召为驸马呢！”
　　“状元郎乃是天上的星宿下凡，他的婚事岂由我们乱说？”眼见话题有些歪了，掌柜的连忙开口，“大家都累了一天了，早点洗洗睡吧，明天估计也会很忙的！”。。。。。。
　　世人都晓神仙好，只有功名忘不了。
　　功名利禄醉人心，确实是极具诱惑力，若非唐汉更加喜欢练武，恐怕真的会随波逐流，如明朝大部分的读书人一般，沉浮于宦海仕途中。
　　翌日清晨，唐汉就在京城中置办了一处院子，院子并不大，若是在华阴县估计只要几十两银子就可以搞定，但是在京城却是足足花了三千两银子。
　　在昨日，唐汉等新科进士们就被任命了官职，唐汉作为状元，被授予翰林院修撰，从六品，今后就要暂时在京城安家。
　　翰林院修撰，虽然品级不低，但却是一个闲职，唐汉也乐得清闲，每日到翰林院值班，专是看书，回家后就一心练武，倒也是颇为满意。

第二十一章 太子
　　翰林院，是一个非常特殊的编制，整个翰林院正式编制只有二十九人，其中翰林院的头便是翰林学士，翰林学士为正五品。除了侍读学士、侍讲学士、侍读、试讲、五经博士、典籍、侍书、待诏、孔目是有编制的，有固定人数的，其余什么史官修撰、修编、检讨、庶吉士都是有品级却无定员的。
　　翰林院修撰，主要职责为掌修国史，掌修实录、记载皇帝言行、进讲经史，以及草拟有关典礼的文稿，看似很厉害，实则是没有什么权力的，不过翰林院修撰却是从六品官，却是实打实的。
　　明朝这个时代，官员的俸禄并不高，像从六品官一个月的俸禄不过是8石米，这点俸禄在京城着实是不算什么，这也是明朝的低等官员大多过得很清苦。
　　好在唐汉家底殷实，属于大富之家，并不缺少钱，不过唐汉也过得很简单，院子里无非请了三个下人。
　　当然，翰林院的品级虽然都不算高，但是无论政治地位高低，翰林的官员的社会地位却都很高，十分优越。
　　唐汉上任翰林院修撰，每日都从翰林院中借书看，这翰林院藏书并不比国子监少，足足有十几万卷书，可以说藏书非常丰富，放眼天下也没有多少地方能比得上翰林院，在翰林院唐汉甚至看到了许多珍本、孤本。
　　甚至翰林院中还有关于历朝历代的一些隐秘的记载，让唐汉着实开了不少的眼界。
　　这一日，唐汉见天色差不多了，便收拾好东西，要离开翰林院，路过一个院子的时候，看到一位十四五岁的少年正在练武，其手持一柄利剑，正在舞剑。
　　唐汉见这少年舞剑，底盘却是不稳，微微摇了摇头，这般身手，放在江湖上，恐怕别人一招就能击败他。
　　练武之人，最怕的就是底盘不稳，所以各门各派，无不强调扎马步，以固底盘。
　　“看招！”那少年见唐汉摇头，大喝一声，疾步跑来，一剑刺向唐汉，而旁边几个壮汉却是脸色大变，连忙道：“公子，切勿伤人！”
　　唐汉面色淡然，两根手指夹住刺来的长剑，少年见自己的剑竟是无法前进一丝一毫，不由起了好胜之心，使出前身力气，憋得脸都红了起了来。忽然间，唐汉一脚踢在了少年的大腿上，使得对方身形一个踉跄，差点趴在地上。
　　“好大的胆子，竟敢冒犯公子，给我拿下！”为首的一个壮汉脸色大变，怒斥道，其余四个壮汉也都露出惊恐之色，将唐汉围了起来。
　　唐汉微微皱起眉头，呵斥道：“放肆，此乃皇宫大内，岂容你等在此放肆！”
　　翰林院是皇帝的秘书机构，为了便于服务皇帝，所以翰林院是位于皇宫之内的。
　　“拿下此獠！”那为首的壮汉喝道，顿时和其他四个壮汉攻击唐汉。
　　“哼！”唐汉冷哼，他入皇宫，自然没有带武器，但是这并不意味着他没有武力，只是远比不上有剑在手，唐汉手掌蕴含着内力，身形极快，连拍出五掌，那五个壮汉顿时倒飞了出去，倒在地上。
　　“好功夫！好功夫！”那少年公子见唐汉打倒五个壮汉，不但不害怕，反而眼放精光，连连赞道。
　　“你便是连中三元的状元郎‘唐汉’？没想到你不但文章做得好，这武功也是如此好！”那少年公子赞道：“你可愿意教导我武艺？”
　　“公子！”那几个壮汉脸色大变，虽然被唐汉打伤，但是还是起来将少年公子护了起来，警惕地看着唐汉，那为首的壮汉更是从怀中拿出一物，放在口中发出尖锐声，只见顿时从四面八方有数十人手持刀剑跑了过来，将少年公子保护起来，然后将唐汉团团围住。
　　“都给孤退下！”那少年公子瞪着眼睛，喝道。
　　“太子殿下，此人武功高强，若是心怀不轨的话。。。。。。”那为首的壮汉连忙出声劝道。
　　太子殿下？
　　唐汉不由露出诧异之色，心中隐隐明白此人的身份。
　　原来眼前这个少年公子竟是当朝太子，是弘治帝与张皇后的长子，也是后来明朝第十位皇帝，也就是后世大名鼎鼎的‘正德皇帝’。这位正德皇帝可是颇具传奇色彩，从小机智聪颖，喜欢骑射，应州之役中“大将军朱寿“的名义统兵出战，大败鞑靼军，立下了一战功。在其登基为皇期间，弹指之间诛刘瑾，平安化王、宁王之叛，大败蒙古王子，可谓是战功赫赫。
　　“太子殿下，微臣不知太子殿下身份，如有冒犯，还请太子殿下恕罪！”唐汉拱手道。
　　心中倒也不惶恐，不说他武功乃江湖一流境界，单单他连中三元，是文官，在文官集团掌权的时代，唐汉哪怕冒犯太子，顶多被发配地方，却是不可能因此丢了性命。
　　“唐大人，不知道你可愿意教导孤武功，你的武功，比孤的贴身侍卫要好！”太子‘朱厚照’连忙道。
　　作为弘治帝的嫡长子，朱厚照早早被确立为太子，被弘治帝和张皇后视为掌上明珠。但是从小见弘治帝身体不好，时常生病，所以朱厚照从小就练武，强身健体，不想以后如同弘治帝那般三天两头生病。
　　一直以来，朱厚照以为他的功夫不错了，便是他的贴身侍卫，哪怕两人联手都不是他的对手，可是今日却被唐汉轻易制服，让朱厚照顿时起了拜师之心。
　　“太子殿下乃是国之储君，这武艺之道不过旁道，太子殿下当多学治国之策才是。”唐汉却是婉拒道。
　　朱厚照若有深意地看着唐汉，然后就带着侍卫们离去，可是唐汉没想到，第二天就接到圣旨，要唐汉担任太子殿下的教习，教导太子殿下武艺。。。。。。。
　　东宫，朱厚照正穿着一身紧身服，拿着一柄剑，高兴地看着唐汉，说道：“唐师，我就说过你会成为我师父，教导我武艺的。”
　　朱厚照昨日离去后，就去见弘治帝，费了好大的劲才说服弘治帝下旨。
　　“殿下乃国之储君，不是草莽之辈，纵是武艺学得再好，也无甚用，何必醉心学武！”唐汉颇为无奈地说道。
　　“唐师，我可是要学好武艺，以后要带着千军万马踏平蒙古，雪洗‘土木堡之耻’！”朱厚照却是说道。
　　当年英宗皇帝在宦官王振的怂恿下，不顾群臣劝阻，亲率大军出征征讨瓦剌，结果被瓦剌军打得大败，兵部尚书邝野、户部尚书王佐等66名大臣战死，皇帝被俘虏，军事重镇‘土木堡’被贡献。京师精锐损失殆尽，京城只剩下老弱士卒不到十万，而瓦剌大军却长驱直入威胁京城。若不是于谦力挽狂澜，京师将会陷落。
　　也正是因为‘土木堡之变’，导致勋贵精英损失，勋贵集团权威大损，遭受世人谴责。而于谦力挽狂澜，立了新帝，使得文官集团彻底掌权，方才有今日文官掌权的局面。
　　唐汉没有想到，朱厚照不过是十几岁少年，竟然就有如此雄心。
　　“既然你叫我一声唐师，跟随我练武，那我就不管你是什么身份，会严格要求你，达不到要求，我可是会有惩罚措施的！”唐汉淡然说道：“若是你做不到，还是早放弃为好！”
　　“唐师放心！”朱厚照却是应道。
　　唐汉便传授朱厚照华山心法，要求朱厚照每日早晨和晚上打坐练气一个时辰，早上则是扎马步一个小时。这修炼甚是枯燥，唐汉本以为朱厚照一个皇室子弟，从小锦衣玉食，定会吃不了苦，没几天就会放弃，没想到朱厚照竟是坚持了下来。
　　而且因为皇室锦衣玉食，又不缺药材，朱厚照竟是仅仅一个月就感悟到气感，三个月就练出了一丝内力，当真是让唐汉颇为惊讶。
　　唐汉也不由起了好奇心，在朱厚照练出一丝内力后，就传授朱厚照华山基础剑法，唐汉相信，主要朱厚照坚持不懈，就算成不了江湖一流境界，但是也起码有自保之力。日后上了战场，也可以多了几分胜算。

第二十二章 福州通判
　　第二十二章福州通判
　　金銮殿，早朝。
　　“有事起奏，无事退朝！”大宦官尖锐的声音响彻整个金銮殿。
　　“启奏陛下，微臣左佥都御史林夑弹劾翰林院修撰唐汉，不务正业，误导太子！”宦官声音一落，就有一个官员站出来，朗声道。
　　原来却是唐汉教导太子武艺，引得文官不满，以为唐汉一个状元，不好好影响太子多读经典，反而去练武，这不是要让勋贵集团死灰复燃，今日便爆发了。
　　唐汉不过是一个从六品翰林院修撰，自然不需要大员弹劾，于是就有左佥都御史上奏弹劾唐汉，左佥都御史乃是正四品，属督察院，都察院是专门负责维持封建国家机关以及官吏纲纪的部门，“职责纠劾百官，辩明冤枉，提督各道，为天子耳目风纪之司“。由左佥都御史弹劾唐汉，却是合情合理。
　　“唐卿多有文采，在翰林院倒是可惜，这样，不久前福州府通判告老还乡，唐卿便去赴任福州府通判！”弘治帝显然也料到了会有官员弹劾唐汉，平淡地说道。
　　文武百官闻言，却也没有反对。每一届状元郎正常会担任翰林院修撰约莫三五年时间，就会被外放担任知府或直隶州的知州，一跃成为四品高官！若是任期内没有出什么意外，一个任期结束后，便会升任一省巡抚，或者被调入京城，担任六部某一部的侍郎。
　　这便是状元的优势，可以比一般进士要省却许多年功夫。
　　如今唐汉虽说被调任福州府通判，从从六品官到正六品，品级升了一级。但是福州府位于福建，属于蛮荒之地，说是流放一点也不为过。文官们只是愤恨唐汉一个文官却教导太子习武，却也没有和唐汉有什么大的仇恨。
　　很快，圣旨下达了，唐汉成了福州府通判，唐汉倒也是淡然，收拾好行李，到了吏部办理了手续，拿着任命书就离开了京城，单人骑着马南下福建。。。。。。。
　　烈日炎炎，暑气逼人！
　　唐汉骑着一匹马行走在官道上，虽说是官道，实则与前世的那些土路一般，甚至还不如土路。
　　“道说福建多山，八山一水一分田，此言着实不假。”唐汉感慨不已，官道山路十八弯，两侧要么是山林，要么是山崖，有时候行走个二十三里，都不见得一户人家。
　　也难怪在这个时代，福建会被视为蛮夷之地，鸟不拉几的地方，也就一些官员被发配才会来福建为官，着实是与江浙一带相比，相差太大了。
　　江浙繁华，乃南方膏腴之地，在江浙为官，不但油水多，还升迁容易，朝廷之中多少高官是从江浙一带升迁。而福建虽说也设置数府，可却被视为蛮荒之地，人们一提起福建，印象之中也就茶叶还不错，其余根本就是山地、贫瘠、瘴气！
　　所以离开京城后，哪怕他有官名在身，官品六品官，又是进士，可在他人眼中不过是被流放官员，所过之地的官员没有一个招待唐汉的，只觉得他被发配福建，这辈子是别想升迁外面了。
　　唐汉见官道不远处，有个酒招子，酒招子之中有一老者和一妙龄女子，那老者唐汉一眼就认出，是劳德诺。而令一女子，身形婀娜，肤色却黑黝黝地甚是粗糙，脸上似有不少痘瘢，容貌甚丑，虽然打扮得很好，但是唐汉还是认出这少女是岳灵珊假扮的。
　　“师父啊师父，你派了劳德诺和小师妹来福建，看来对林家《辟邪剑谱》还是不死心啊！”唐汉暗道，已然是明白了，岳不群定然是已经前来福州了，要不然岳灵珊是他唯一的孩子，岂会放心让她出来闯江湖。
　　劳德诺虽然武功不差，可也就勉强是二流高手，江湖之中武功胜过劳德诺的不少，岳灵珊和劳德诺一起出华山，岳不群定然是一路相随在后面跟着，保护着岳灵珊，免得岳灵珊出现危险。
　　唐汉感受不到岳不群的气息，想来此时岳不群是入了福州城，前去福威镖局查探了。
　　唐汉的脸上肌肉蠕动，虽然变化不大，但是看起来却完全是两个人，哪怕是唐汉的父母都认不出唐汉，何况是数年未曾相见的劳德诺、岳灵珊呢。
　　唐汉牵着马走入酒招子，将马绳系在一棵树，道：“店家，给我来壶酒，再来一盘牛肉。”
　　劳德诺认不出唐汉，如同一个普通老者，微微弱弱道：“是，客官。”
　　不多时，丑女扮相的岳灵珊端着一盘牛肉和一壶酒走了过来，放在唐汉面前的桌子上，淡淡的女人香味飘入鼻中，唐汉心中苦笑，这cosplay也认真点，哪有普通家女子身上会带着香囊呢。
　　又见岳灵珊的手臂洁白娇嫩，显然是大家闺秀才有，若是详细观察，真的是破绽百出。
　　正在唐汉要拿起筷子时，就见前方有几人纵马疾驰，为首一匹马全身雪白，马勒脚镫都是烂银打就，鞍上一个锦衣少年，约莫十八九岁年纪，左肩上停着一头猎鹰，腰悬宝剑，背负长弓，泼喇喇纵马疾驰。身后跟随四骑，骑者一色青布短衣。
　　“这便是林平之么，果然长得一副好皮囊。”唐汉微微打量了那锦衣少年，知晓此人便是林平之，这林平之眉清目秀，甚是俊美，也难怪后来岳灵珊会移情别恋，跟了林平之。
　　实在是从外貌而言，令狐冲相差林平之太远。
　　就如前世，哪个女孩子不喜欢小鲜肉、不喜欢大帅哥呢？
　　男人对美女没有什么免疫力，女人同样是对小鲜肉、大帅哥没有免疫力。
　　林平之的随从拿了一只野鸡、一只黄兔，交给劳德诺道：“洗剥干净了，去炒两大盆。”
　　其中一人又道：“这位林公子，是福威镖局的少镖头，少年英雄，行侠仗义，挥金如土。你这两盘菜倘若炒得合了他少镖头的胃口，你这开酒招子的本钱，不用多久便能赚回来啦。”
　　劳德诺道：“是，是！多谢，多谢！”提了野鸡、黄兔自去。
　　唐汉喝酒之余，也是稍微打量着林平之。
　　对于林平之，唐汉是颇为有好感的，其生在富庶的家庭，自幼被万千宠爱，不识人间险恶，武功不高却仁侠好义，纯净高傲，至美至孝。青城弟子欺负岳灵珊和劳德诺扮演的爷孙二人，林平之不惧青城派势大，行侠仗义，导致杀了余沧海的儿子。而且他还是铁骨铮铮，颇具担任，直接说道：“大丈夫一人做事一人当，那姓余的四川人，是我林平之杀的，可跟旁人毫不相干。要报仇，尽管冲着林平之来好了，干刀万刚，死而无怨，你们一而再，再而三的杀害良善，算是甚么英雄好汉?我林平之在这里，有本事尽管来杀！不敢现身便是无胆匪类，是乌龟王八羔子！”
　　都说笑傲无侠，但是唐汉却认为，林平之却是颇为侠义之人，福威镖局被灭门，父母被青城派带走之后，林平之一路跋涉去四川搭救双亲。生逢乱世，自己身上一两银子都没有，在看见路途中果树的时候，虽然饿到不行，想要充饥。但是一想到林家三代没有做过这样的勾当，就立马打消了这样的念头。虽然身负血海深仇，但是却不忘侠义之道。
　　只是命运如此让人气愤，林平之屡遭算计，最后一步步走向另一毁灭性的极端，杀伐残酷，狠辣绝决。
　　这时候，忽听得马蹄声响，两乘马自北边官道上奔来。
　　两匹马来得好快，倏忽间到了酒店外，只听得一人道：“这里有酒店，喝两碗去！”
　　唐汉望了过去，只见两个汉子身穿青布长袍，将坐骑系在店前的大榕树下，走进店来，向唐汉、林平之等晃了一眼，便即大刺刺的坐下。这两人头上都缠了白布，一身青袍，似是斯文打扮，却光着两条腿儿，脚下赤足，穿着无耳麻鞋。
　　唐汉知道川人都是如此装束，头上所缠白布，乃是当年诸葛亮逝世，川人为他戴孝，武侯遗爱甚深，是以千年之下，白布仍不去首。
　　果然如同原轨迹一般，在岳灵珊端着酒上座时，其中一人突然伸出右手，要托向岳灵珊的下颏。
　　而林平之这下子就看不过去了，伸右手往桌上重重一拍，说道：“甚么东西，两个不带眼的狗崽子，却到我们福州府来撒野！”
　　却是看不得这几个四川之人欺负柔弱女子。
　　其中一人笑道：“贾老二，人家在骂街哪，你猜这兔儿爷是在骂谁？”
　　林平之本来就恼火这人无端轻薄良家女子，又听其同伴说自己‘兔儿爷’，林平之虽然很少行走江湖，可是在福州城却也熟悉，知晓‘兔儿爷’是什么意思，顿时大怒，与对方交起了手，林平之动手，其他几个随从自然也不会在旁看热闹，一番打斗，林平之失手捅死了‘余人彦’，另外一人也受了伤，急忙间持着匕首就要去砍断马绳，夺马而走，免得遭了毒手，惨死在这山林之中，成了孤魂野鬼。

第二十三章 福威镖局
　　第二十三章福威镖局
　　唐汉在这里，岂会容许这个想要骚扰岳灵珊的青春派弟子离去。
　　只见唐汉手中的筷子蕴含着内力，‘唰’的一声飞了出去，筷子直接插入了他的脑袋，贾人达顿时觉得浑身的力气瞬间都被抽去了，整个人连站立的力气都没有，‘噗通’一声倒地，已然是没了声息。
　　林平之刚刚杀了余人彦，第一次杀人，在一旁狂吐，而其他随从要去追杀贾人达，却见贾人达死了，死在一根筷子之下，又看到另一桌脸色不变的唐汉，众人都咽了咽口水。
　　这些人都是福威镖局的镖头、趟子手，常年走南闯北，江湖经验不可谓不丰富，心中都很明白，能够以一根筷子隔着五六米伤人，定然有上乘内功，是江湖厉害人物，便是他们的林总镖头都不一定是对手。
　　岳灵珊、劳德诺心中更是骇然。
　　他们是华山派弟子，眼力不差，还在这些镖头、趟子手之上，自然知晓唐汉这一招的厉害，能做到隔着五六米以筷子杀人，定然有极为深厚的内力，这般内功修为，放眼华山派，也就只有岳不群、宁中则有！
　　也就是，这个看起来年纪不大、相貌不扬的少年公子，竟是一位深藏不露的江湖一流高手！
　　“江湖什么时候多了这么一位大高手，恐怕大师兄都比不上！”岳灵珊心中暗道，却也不敢上前，下华山之前，岳不群再三叮嘱，万事小心谨慎，万万勿失了性命。
　　劳德诺更是低着头，装作唯唯诺诺之状，生怕被认出是华山派弟子，给华山派惹下大祸，若是露了馅，回了华山，恐怕就会被岳不群驱逐出华山派。
　　他能进入华山派，可是花了大力气，方才得以成功。而且隐隐约约，他有些察觉岳不群对他并不是很信任。
　　“还装着真像！”唐汉心中暗道，劳德诺这行走江湖的经验确实是丰富，若是不知晓劳德诺底细，还真的以为是个普通的糟老头，看到死了人，吓破了胆子。
　　“我乃福州通判，这二位江湖人士胆敢刺杀朝廷命官，罪该万死，如今已为本官所诛杀，尔等可知晓！”唐汉声音洪亮，说道。
　　“大人明察秋毫，武功高强，这两个江湖败类竟然敢在光天化日之下行刺大人，真是罪不容诛！”一个经验丰富的镖头，反应最快，连忙说道。
　　唐汉这么说，那么这两人行刺朝廷命官，就是罪犯，就是死有余辜。就算他们的朋友知晓，也只能自己倒霉，难不成还敢找通判大人麻烦。
　　唐汉笑了笑，骑马离开酒招子，往福州而去。
　　福州，是福建第一大城，也是最繁华的地方，整个福建也就泉州勉强能和福州相比。唐汉作为福州府通判，正六品，仅次于知府、同知，掌管粮运、家田、水利和诉讼等事项，对州府的长官有监察的责任，可谓是具备实权的，相当于前世地级市常委。
　　唐汉入了福州，拜见知府，将吏部的文件给以知府，然后正式成为福州府通判，作为福州府通判，唐汉自然有着自己的福利，有着一个院子，而且他所住的院子正好离福威镖局不远。
　　唐汉就向衙役打听福威镖局，不过一会儿，就将福威镖局的老底探得清清楚楚。
　　福威镖局作为整个南方地界最大镖局，名头响亮势力极大，除了将镖局分部开遍南方各省之外，还将触手伸向北方腹地，可谓财雄势大实力让人不敢小觑。
　　尤其是其创始人林远图，以一套七十二路“辟邪剑法”，一百单八式“翻天掌”，十八枝“银羽箭”驰名中原。
　　其在故乡福州开设福威镖局后，一帆风顺，短短十年间便即声誉鹊起。
　　初时尚有绿林大盗打他所保重镖的主意，但在林远图剑、掌、箭三绝技之下，不是性命不保，便是残肢重伤。此后自福建出仙霞岭到杭州府，经江苏、山东、河北而至关东，沿海六省之中，镖车上只须插上“福威镖局”四字镖旗，趟子手只须喊出“福威平安”四字镖号，不论是多么厉害的绿林英雄，正眼儿也不敢向镖车瞧上一瞧。
　　林远图直到七十岁大寿那天。才金盆洗手，将镖局传给了次子林仲雄执掌。大儿子伯奋武举出身，积功升到副将。林家有人做了官，官府的生意也源源而来，更是连推也推不开。
　　林仲雄爱好结交，日夜高朋满座，不免饮食逾量。在四十岁上中风而死，这福威镖局便由他儿子震南执掌。
　　林震南的武功是祖父亲传，林远图七十大寿那一日，大宴各路英雄，席上曾命孙儿试演武功。林震南其时不过一十六岁，但单掌灭烛，银箭射穴，各位英雄看了无不赞叹，都说：“林老英雄好福气，林家继起有人，这福威标局在震南手中，更当发扬兴旺……
　　虽然现任总镖头武功比不上其祖父林远图，但是生意手腕高明，福威镖局在他的经营下越发兴旺，下辖十省分舵江湖驰名，用一句烈火烹油鲜花着锦来形容一点都不为过！
　　至于为什么说林震南手腕高明，却是林震南颇为识趣，虽说福威镖局家大业大，说是福建第一大户一点也不为过，但是林震南却不端架子，每个月都会给各个官府一份礼钱，逢年过节也会送些礼，所以官府上上下下对于福威镖局都颇有好感。
　　唐汉了解过后，不由觉得很怪异，这么说来福威镖局势力颇为强盛，业务遍布各省，毫无争议的天下第一镖局，共分设十处，有八十四位镖头、上千个趟子手。这么大的势力，竟然那么轻易被青城派给灭了？
　　青城派虽说弟子比华山派多，但是却只有余沧海一个江湖一流高手，所以说起来青城派实力还不如华山派强大。
　　唐汉离开府邸，走了二百米左右，就来到了福州府西门大街，只见青石板路笔直的伸展出去，直通西门。一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。右首旗上黄色丝线绣着一头张牙舞爪、神态威猛的雄狮，旗子随风招展，显得雄狮更奕奕若生。雄狮头顶有一对黑丝线绣的蝙蝠展翅飞翔。左首旗上绣着福威镖局四个黑字，银钩铁划，刚劲非凡。
　　大宅朱漆大门，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶匾额写着福威镖局四个金漆大字，下面横书总号两个小字。进门处两排长凳，分坐着八名劲装结束的汉子，个个腰板笔挺，显出一股英悍之气。
　　这就是福威镖局给唐汉的第一印象，宅院占地颇广豪华气派，是个有钱的主！
　　不过也难怪，福威镖局是天下第一镖局，每年收入数十万两银子，甚至是上百万两银子，获利起码是数万两银子，数十年积累下来，福威镖局可谓是家大业大，比唐家还要富裕，福威镖局豪华气派也是正常。

第二十四章 林震南
　　第二十四章林震南
　　福威镖局，大厅。
　　林震南坐在椅子上，在烟袋中装上了烟丝，脸上的喜意丝毫不遮掩，显然非常的开心。
　　原来林震南今日得了大好消息，镖局的张镖头从湖南送了信来，说川西青城派松风观余观主已经收了福威镖局送去的礼物。
　　这意味着什么？
　　意味着福威镖局今后可以自由行走川蜀，有青城派的允许，福威镖局在川蜀将畅通无阻，无人会打福威镖局的主意。
　　“果然，我的理念才是正确的，祖父大人的理念不对！”林震南颇为得意。
　　林远图创立福威镖局，依靠着超高的武艺，威震武林，使得福威镖局成为天下有数的大镖局。
　　可林震南接手福威镖局后，觉得林远图的理念不对，福威镖局又不是江湖门派，而是一个镖局，是帮人护送标物，干嘛要打打杀杀的，和和气气、团结地方势力一起把钱给赚了才是正理。
　　所以接手福威镖局后，林震南就大改福威镖局的作风，先是与各地大门派较好，每年逢年过节都有一份礼物送上，利益均分，结果福威镖局在林震南这个总镖头的带领下，竟是发展得好生兴旺。一开始从福建往南到广东，往北到浙江、江苏，这四省基业是林远图创下的。而时至如今，福威镖局的业务已经扩张至山东、河北、两湖、江西和广西，这六省基业却是林震南缔造的。
　　直接让福威镖局一下子成为了天下第一大镖局，便是朝廷的银子、军械也都有不少委托福威镖局运送。
　　古人云：既得陇，复望蜀。
　　自从前两年福威镖局得了湖北市场，林震南心思就活络了。心想四川是天府之国，那可富庶得很哪。如果走通了四川这一路，北上陕西，南下云贵，生意少说也得再多做三成。只不过四川省是卧虎藏龙之地，高人着实不少，福威镖局的镖车要去四川，非得跟青城、峨嵋两派打上交道不可。
　　所以林震南故技重施，令底下镖头带着礼物前去拜访青城派、峨眉派。峨眉派还好，只用了半年，接结下了交情，也允诺了同意福威镖局行镖，会对福威镖局照看一二。
　　至于青城派，那就难缠了，福威镖局送礼的镖头只上到半山，就给挡了驾，说道余观主闭门坐观，不见外客，观中百物俱备，不收礼物。福威镖局的镖头别说见不到余观主，连松风观的大门是朝南朝北也说不上来。每一次派去送礼的镖头总是气呼呼的回来，说道若不是总镖头严加嘱咐，不论对方如何无礼，咱们可必须恭敬，他们受了这肚子闷气，还不与青城派吵骂？
　　而现在，青城派却是终于收下了礼物，这让林震南如何不喜。
　　只要拿下四川，那么陕西、云贵二地不就轻而易举能拿下？到时候福威镖局的生意至少能多做三成。而每年利润，却是能倍增！
　　而这时候，林平之等人也回了镖局，看到林震南，不由有些害怕，毕竟他可是杀了人，虽说有人担下了责任，可林平之依旧是心里七上八下的。
　　林震南见林平之脸上青一块紫一块，知晓定是与人打架，刚想要好生说教说教，就见一个趟子手急匆匆地跑了进来，口喊：“总镖头，总镖头。。。。。”
　　林震南道：“张二，怎么回事？”
　　福威镖局作为天下第一镖局，从上到下上千人，等级也是非常森严，最高的自然是总镖头，接着就是八十四位镖头，在接下来便是底层的趟子手。
　　按照福威镖局的规矩，总镖头一个月有十五两银子，镖头一个月有八两银子，普通趟子手一个月有三四两银子。也就是说福威镖局单单人员的薪水一个月就要支出五六千两银子。
　　因为有林远图打下的好底子，林震南接手福威镖局后，一直顺风顺水，将福威镖局壮大了不止一倍。
　　“总镖头，通判大人登门拜访！现在就在大门外！”张二道。
　　“什么？通判大人？快，快去迎接！怎么不早点前来禀报！”林震南急切道。
　　福州府通判，那可是正六品的官员，仅次于知府和同知，是万万不能得罪的。
　　江湖势力不能得罪，官府就更不能得罪！
　　福威镖局的货物，可是有一大半都是做着官府的生意，要是得罪官府，那么福威镖局就难过了。所以一直以来，林震南都非常注重打理好与官府的关系。
　　福州府上上下下、福建巡抚等，林震南那是逢年过节就送礼，从不曾失礼过。。。。。。。
　　福威镖局大门处，唐汉淡然地站在那里，在福威镖局趟子手入门禀报没一会儿，唐汉就就听到一阵急促脚步声从镖局内传了出来，只见一位身材高大却满脸富态，像生意人多过江湖人的中年华袍汉子大步流星走了过来，身边跟着三四位满身精悍的镖师。
　　“哈哈，唐通判光临，鄙镖局当真蓬荜生辉！”人还未至，那中年华袍汉子的爽朗大笑已经传了过来，
　　“冒昧拜访还请林总镖头不要见怪才好！”唐汉淡然笑道。
　　“岂敢岂敢！”林震南道，连忙拱手热情邀请道：“唐通判，还请屋里说话！”
　　唐汉见这林震南精明得很，态度谦卑，也不拒绝，由林震南亲自引路，跨屋过院来到镖局正堂会客大厅，分宾主落座立即有漂亮丫鬟送上香铭点心。
　　林震南知晓原来的福州府通判告老还乡，这个唐通判是新上任的，林震南倒是还没有得到消息，但是唐汉年纪轻轻看起来也就二十岁左右，如此年轻就能当上福州府通判，这可不是他能得罪的，言语间带着恭敬。
　　唐汉对于林震南的态度倒也是不意外。
　　当年元蒙末年，各路义军起兵，朱太祖以明教教主之尊打下了万里河山，其登基称帝后，有感江湖势力强大，危及朝廷统治，不顾当时天下当定，就令统兵大将率领大军围剿各大门派，面对朝廷大军，各大门派虽说给了朝廷大军造成一个损失，但是依旧是抵挡不住朝廷大军。
　　于是，当年的江湖六大门派——少林、武当、华山派、崆峒派、昆仑派、峨眉派，峨眉派、崆峒派、昆仑派遭到重创，几近灭门，不得不宣布封山，以至于过了一百多年也依旧未恢复元气。而因为峨眉派宣布封山，原本只是小势力的青城派得以乘势而起，逐步称霸西川。
　　而华山派借助华山奇险，易守难攻，一夫当关万夫莫开，保存了元气，得以成为仅次于少林、武当的江湖势力，成为了五岳剑派的掌舵者。
　　至于如今江湖霸主魔教‘日月神教’，也不过是当年一些明教教众因为对朝廷不满，入了江湖，成立的，所谓‘日月神教’，日月者，明也！
　　正是因为当初那一幕，奠定了今后百年江湖格局，所以江湖门派虽然称霸一方，但是面对朝廷，其实是没有什么反抗勇气的，天然就弱势一等。
　　至于林震南，说是江湖人，还不如说是生意人，福威镖局的生意一大部分都是官府生意，自然更是得罪不起官员。

第二十五章 辟邪剑法
　　喝茶之际，就看到一个中年美妇人带着一个少年来了大厅。
　　“平之，还不快快来拜见唐大人！”林震南沉声道，然后略带微笑的向唐汉介绍道：“唐大人，此乃犬子林平之，去年刚过了州试，得了童生。”
　　却是林震南觉得自己年纪渐大，福威镖局的生意迟早得交到林平之的手上，所以有意识地培养林平之，唐汉上门，这是一个结交唐汉的好机会，林震南便交代夫人在这时候带林平之进来。
　　林平之看到唐汉，一开始听说是通判大人前来，他心中紧张得不得了。可是看到唐汉，却又觉得不像，再细看又有些相似。
　　心中当真是心乱得很。
　　林震南发现林平之的异样，心中虽然好奇，可是林平之如此却无疑很失礼，顿时略带歉意地道：“犬子无礼，还望唐大人大人有大量，万万勿见怪！”
　　唐汉却是道：“林总镖头，你这福威镖局可是要大祸临头了，林总镖头却是丝毫不知。”
　　林震南脸色大变，连忙道：“唐大人，我福威镖局向来奉公守法，安分守己，从未违背朝廷律令。。。。。。”
　　林震南以为是官府要找福威镖局的麻烦，心中大吃一惊。
　　可是不等他话说完，唐汉就道：“林总镖头，你福威镖局的灾祸可不是来自于朝廷，不信你问问贵公子。”
　　然后似笑非笑地看向脸色发白的林平之。
　　林震南却是意外万分，看向林平之：“平之，到底怎么回事？你是不是在外面闯下了祸事？还不快快招来！”
　　只是林震南心中却是多少不信，林平之虽然从小跟他练武，爱好打猎，但是却也没有像其他公子哥那般恃强凌弱，到处惹下祸事。
　　林平之道：“爹爹，唐大人，一人做事一人当，孩儿杀了人，有什么罪责孩儿一人担当。”
　　林震南脸色微变：“平之，你杀人了？”
　　杀人偿命，这可是命案啊！
　　林平之道：“爹爹，您从小教导我要多行侠义之事，那两个西川江湖人恃强凌弱，想要欺辱酒招子的少女，孩儿看不过去就上去理论，没想到那人就辱骂孩儿，孩儿气不过就和他打了起来。。。。。。”
　　林平之将昨日发生在酒招子的事一一禀报，却是不后悔，看得唐汉心中暗暗点头，这林平之倒是不乏侠义之道。
　　林震南听到林平之杀的人是江湖人，倒是心中松了口气，朝廷有朝廷法度，江湖有江湖规矩，江湖每日都有厮杀，每日都死人，福威镖局行镖，也曾经杀死过人。
　　正常江湖中人的厮杀，朝廷官府是不管的。
　　“唐大人，小儿虽然杀了人，但是却是江湖之人，到时候林某亲自带着平之去对方门派了结这一恩怨就是。”林震南道。
　　林平之闻言，不免也松了口气。
　　“林总镖头，难不成你没发现其中异样么？”唐汉闻言心中却是不免有些失望，这林震南作为福威镖局的总镖头，这嗅觉未免太低了吧，察觉不到其中风险：“据我观察，那两个西川江湖人，应该是青城派弟子无疑！”
　　“青城派向来只在西川出没，何时来了福建？”唐汉道：“而且我从府衙捕头那所知，据说这两日福州城里多了不少口操西川音调的江湖人。”
　　林震南心中却是微微一惊，他这几十年来行走江湖，对于江湖局势也知晓，这青城派在西川是一霸，可是却很少离开西川，毕竟青城派崛起至今也就十年左右。
　　而如今，竟然有不少西川江湖人来到福州城，林震南隐隐间闻道了阴谋的味道。
　　不过林震南还是道：“唐大人有所不知，前些日我镖局的张镖头来信，说青城派松风观观主余观主答应了合作，特派了四个弟子前来福州。”
　　唐汉却是道：“据我所知，那余沧海可不是善茬，其作为江湖上赫赫有名的高手，最看重的还是实力，以及能够提升实力的宝物或者神功绝学！西川离福建数千里，他又怎么可能看在钱财面上和福威镖局合作？难不成林总镖头将林家‘辟邪剑谱’给了余沧海？”
　　冷场，镖局正堂的气氛一下子冷肃到了极点。
　　林震南脸色微微发白，额头冒了冷汗。
　　他自然没有将林家的‘辟邪剑谱’给余沧海，难不成这是余沧海表面上迷惑自己，暗中却是在谋夺林家的‘辟邪剑谱’！
　　“唐大人，这。。。。。未免太危言耸听了吧。”林震南还是有些不相信：“余观主乃是青城派掌门，正道十大高手之一，江湖赫赫有名的一派武学宗师，地位何等显赫，既然答应了合作，又岂会反悔，那岂不是让江湖笑话了？何况江湖谁不知道‘辟邪剑谱’乃是我林家家传绝学，余观主要是谋夺我林家‘辟邪剑谱’，岂能给江湖一个交代？”
　　唐汉却是微微摇头道：“林总镖头还是没看清楚，江湖的本质是肉弱强食，实力为尊。余沧海乃是青城派掌门，江湖一流高手，何等人物，他便是灭了福威镖局，江湖中又有何人会为了福威镖局向余沧海讨个公道？”
　　原轨迹中，余沧海为了林家‘辟邪剑谱’，灭了福威镖局，虽然江湖传得沸沸扬扬，但是不管是少林、武当还是五岳剑派，却没有哪个人站出来，为福威镖局讨个公道。
　　相反，唐汉却是隐隐看到，暗中恐怕有不少势力想要渔翁得利，谋夺‘辟邪剑谱’。
　　“唐大人，我爹爹行走江湖二十多年，一手辟邪剑法精妙，怕是也入了江湖一流境界，余观主虽然武功高强，但是未必奈何得了我爹爹。”林平之不服气地说道：“我福威镖局，也不是好惹的。”
　　唐汉闻言，不由哑然失笑。
　　是的，福威镖局上上下下上千人，虽然多是一些没有练出内力的趟子手，但是毕竟人多势众，若是集合起来，便是青城派倾巢而出也不是福威镖局的对手。但是问题是，福威镖局分散在各地，在福州总舵的不过一两百人。
　　而说到林震南武功，唐汉在第一眼看到林震南走路，见林震南步伐漂浮，下盘不稳，气息并不绵长，顶多也就相当于江湖三流，面对江湖一流高手，绝对不是一合之敌，要不然也不会在原轨迹中轻易被青城派所灭。
　　“唐大人乃是读书人，对于江湖之事不为了解，便是青城派前来，我福威镖局也不惧。”林平之道。
　　“林少镖头可愿意施展一番辟邪剑法，让我开开眼界？”唐汉微笑地看向林平之。
　　林平之也是年少好胜心强，不因唐汉是福州通判而心有顾忌，拔出手中的剑，认认真真将七十二路辟邪剑法演练一番后，林平之收剑缓气，随手擦了把额头热汗屁颠屁颠跑了过来，冲着唐汉一脸得意说道：“唐大人，怎么样，我家辟邪剑法如何，算不算得上神功绝学？”
　　一旁林震南也面带嘚瑟，林平之这辟邪剑法，是他从小教导，可谓是得到他的真传。
　　“你想听真话还是假话？”唐汉微笑道。
　　“什么真话假话？”
　　林平之被说糊涂了，一脸疑惑看向唐汉。
　　温室中长大的富家少爷啊……
　　唐汉轻轻感叹一声，漫不经心道：“假话呢，就是你们林家的辟邪剑法果然名不虚传，实乃江湖上一等一的好功夫！”
　　“那真话呢？”
　　林平之小脸微微变色，紧紧盯着唐汉心中升起一丝不妙之感。
　　“真话就是……”
　　唐汉回头一脸似笑非笑，直看得林平之心头发毛才悠然道：“少镖头刚才所使辟邪剑法狗屁不通，放在江湖上连初出茅庐的菜鸟都干不过！”
　　“不可能！”
　　林平之一张俊秀小脸涨得通红，双手攥拳大声喊道。
　　一旁的林震南也面带愠色，道：“唐大人，大人虽然位高权重，但是我林家辟邪剑法乃是我祖父远图公所创，远图公以七十二路辟邪剑法威震江湖，江湖无人能敌。”
　　唐汉也不反驳，只是微微一笑，道：“林少镖头可愿借剑一用？”
　　林平之不明所以，但是还是将手中的剑递给唐汉，唐汉拔出剑，只见剑上有寒光闪过，极为锋利，却是一柄难得好剑，只可惜剑是好剑，用剑之人却是一般，让宝剑蒙尘了。
　　唐汉顿时施展出刚才林平之所演练的七十二路辟邪剑法，剑招是同样的剑招，剑法还是那剑法，但是速度却是快了许多，速度一块，原本剑法中那破绽一下子就不算是破绽了，道道剑影，唐汉速度如同鬼魅一般。
　　林震南、林平之都纷纷露出震惊之色，他们看得出唐汉所使出的正是林家的七十二路辟邪剑法，但是威力却是提升了十倍都不止，他们心中既震惊，又疑惑万分。

第二十六章 向阳老宅
　　林震南、林平之面露惊骇之色。
　　“爹爹，这真的是我们林家的七十二路辟邪剑法？”林平之咽了咽口水，满是不可思议。“难不成爹爹你教导我的七十二路辟邪剑法是假的，教与他的才是真正的七十二路辟邪剑法？”
　　而这时，唐汉已经演练完七十二路辟邪剑法，心中倒是满是赞叹，这七十二路辟邪剑法在林平之演练的时候，连江湖三流剑法都算不上，可是他来演练，速度一块便媲美江湖一流剑法，若是真的练了‘辟邪剑谱’，以特有的内力运行方式，速度更快，那剑法的威力将是达到一个难以想象的地步。
　　也难怪这林家的‘辟邪剑谱’遭到各方的窥觑，看来当年林远图练了‘辟邪剑谱’后，武功达到一个不可思议的境界。
　　“你小子胡说什么，爹爹可没有教过唐大人七十二路辟邪剑法。”林震南敲了林平之脑袋一下，道：“唐大人不但满腹诗书，而且武艺竟然到了如此惊世骇俗地步，当着是文武全才！”
　　唐汉微微一笑道：“林总镖头，怎么样，我的武功比之林总镖头如何？”
　　林震南面露尴尬之色，道：“唐大人武功高强，剑法高超，林某却是远远不及。”
　　“我不过是刚入了江湖一流境界，可是余沧海身为青城派掌门，多年前就位列正道十大高手，武功怕是还要胜过我一分，不知道林少镖头、林总镖头还认为可以轻易抵挡青城派？”唐汉似笑非笑地说道。
　　在唐汉看来，这林震南说是江湖人还不如说是一个商人，不但对于江湖局势看得不明白，便是对于自身的实力也是判断不明确。
　　很难想象，当初林远图七十大寿时，林震南可以在寿宴展露伸手博得满堂彩，那时候林震南才十六岁，怎么着也有不错身手，如今这么多年过去，武功竟是勉强等同于江湖三流高手。
　　这点实力作为福威镖局的总镖头，说实话是完全不够格的。
　　在原轨迹中，林震南甚至连青城派的精英弟子都打不过，在所谓的‘青城四秀’手中抵挡不了几个回合。
　　林震南听到唐汉的话，顿时脸色变得很难看，事到如今，林震南感受到一股扑面而来的压力，那压力让林震南后背冒着冷汗。
　　“唐大人，还请唐大人救我福威镖局，我福威镖局定当感激不尽！”林震南这时候连忙道。
　　唐汉微微摇了摇头道：“林总镖头，唐某乃是福州通判，官场中人，却是不适合干预江湖恩怨。”
　　“再说余沧海武功高强，江湖成名多年的江湖一流高手，实力怕是还在唐某之上，恐怕就算我出手也不一定是他的对手。”唐汉道：“自祖上远图公崛起以来，福威镖局到总镖头手上已传承三代，中间没有出现任何意外和变故，想来是远图公有为远图公留下后手。”
　　林震南闻言，仿佛遭了重击，脑海中一道闪过一闪而过，不由想起了当初他祖父去世时候交代他的遗言。
　　和林平之不一样，林震南可以说是林远图养大的，从小就跟在林远图身边，便是七十二路辟邪剑法也是林远图亲自传授。当年林远图去世时林震南就在床边，亲自听着林远图留下的遗言——向阳巷老宅地窖中有祖传之物，一定要好好保管，凡我子孙，不得翻看，不然后患无穷！
　　就在林震南陷入内心迷茫和挣扎时，唐汉便告辞离去了。
　　林震南在唐汉下去后，就派人去打探消息，看是不是真如唐汉所言，近日福州城多了不少西川江湖之人，与此同时，为了以防万一，林震南还召回了福建境内的镖师、趟子手，让他们回到福威镖局总舵，暂时不要外出行镖。
　　林震南的夫人‘王氏’也是出身江湖，自然不同于一般女子，意识到危机后，当即写信给洛阳金刀门的门主父亲以及两位兄长求援，请求他们的鼎力援助。
　　王夫人的父亲可不一般，乃是人称‘金刀无敌’的王元霸王老爷子，此人乃是江湖前辈，年轻时闯荡江湖，凭借着一口金刀不知道让多少江湖豪客饮恨，曾经的江湖一流高手，后来定居洛阳，就在洛阳建立了金刀门，成了一派门主，这金刀门虽然不如青城派这么强大，但也因为王元霸的坐镇，属于洛阳一霸，江湖顶尖的二流势力！
　　一番安排妥当后，已经是天黑，林震南吃了些饭，就离开了福威镖局。一直以来，他的妻子和儿子都不知道一件事，那便是林家一家子一开始并不是住在福威镖局的。
　　原来这福威镖局虽然是林远图所创，至今也有七十年，但是当初林震南一家子是不住在福威镖局的，而是住在福威镖局的另外一侧的向阳巷。后来福威镖局发展壮大，事务渐多，林家一家人才从向阳巷老宅搬进福威镖局居住。随着林远图去世后，向阳巷老宅林震南就极少去了，免得睹物思情，他也很少提及。渐渐的，那向阳巷老宅也就少了打扫，也无人知道。
　　便是他的夫人，也并不知道林家的老宅位于向阳巷。
　　林震南在街道纵横的福州城内，东一转，西一弯，时不时地回头望一下，看是不是有人跟踪自己，奔出二里有余，在一座石桥之侧，转入了一条小巷。
　　到了小巷尽头，来到了一处老宅，他从怀中拿出一把钥匙打开大门上的锁，入了老宅，将门栓插上。这老宅黑门白墙，墙头盘着一株老藤，看起来有很长时间没有人居住了。
　　林震南见状，不由露出复杂之色，他小时候是在这里长大了，直到十岁的时候才跟着家人搬到了福威镖局。想一想，他也有二十年没有回到向阳巷老宅了。
　　没想到老宅已经破败如斯，长满了杂草，甚至连燕子都在屋顶筑巢，还有那蜘蛛网。甚至因为久未有人居住，门窗上都有许多破损的地方。
　　小时候的一幕幕，在林震南脑海中闪过。
　　半响之后，林震南才深深地叹了口气，晃亮随身携带的火折子，然后前往了老宅地窖，他还清晰地记着，当初祖父的遗言，里面特意说道老宅地窖。
　　入了地窖，林震南翻找起来，终于让林震南找到了一处石室，林震南入了石室，将石室中的油灯点亮。
　　这石室约莫十平方大小，到处随意可见厚厚的灰尘，在石室的中央处有个蒲团，蒲团上放着几本书，林震南欣喜若狂，拿起一本书，封面上写着——翻天掌！
　　这翻天掌林震南从小就练，微微翻看一番，便知晓是翻天掌的拳谱，他又看起一本书籍，正是那——银羽箭，当年林远图可是极为擅长银羽箭，十八支银羽箭不知道让多少英雄豪杰为之饮恨，让人闻之变色。
　　另外一本书籍是剑谱，让林震南有些意外的，竟然不是林家的《辟邪剑谱》，这本剑谱叫《夺命十三剑》。林震南翻开剑谱看了起来，微微皱起了眉头，因为剑谱上记载的剑招太简单是，只是刺、削、截、挡、劈五式，与之配合的有不同步法，林震南怎么看，都觉得这《夺命十三剑》并没有什么独特的，好像威力并不大。
　　不过这次来向阳巷老宅，已然是收获颇大了。林震南将三本武学秘籍放入怀中，出了石室，小心翼翼地走出地窖。
　　“祖父大人，我一定会将福威镖局发展壮大，定然不让我们林家堕了威名。”林震南低声地喃喃自语，便要转头离开，忽然，林震南看到一侧的佛堂，林远图信佛，所以林震南自有记忆开始，就记得林远图每日都要到佛堂念经。
　　想到这里，林震南便想去拜一下佛，感谢祖父的在天保佑。
　　林震南推门进去，只见佛堂内居中悬着一幅水墨画，画的是达摩老祖背面，自是描写他面壁九年的情状。佛堂靠西有个极旧的蒲团，桌上放着木鱼、钟磬，还有一叠佛经。
　　林震南将佛堂的油灯点亮，然后跪拜在蒲团上，磕了九个头，当磕了第九个头要起身的时候，林震南忽然发现墙上那副水墨画好生奇怪，图中达摩左手放在背后，似是捏着个剑诀，右手食指指向屋顶，仿佛要说什么似的。
　　林震南心中好奇，从屋外取了一颗石头，向着屋顶扔去。
　　砰的一声，泥沙灰尘簌簌而落。同时，一团红色物事从屋顶洞中飘了下来，却是一件和尚所穿的袈裟。林震南伸手接住，在烛光下一照，只见袈裟之上密密麻麻写满了无数小字。
　　林震南将袈裟铺在桌上，细细观之。
　　只见开头便是“武林称雄，挥剑自宫”八个字。见了这八个字，林震南脸色煞白，浑身冒汗，双腿不由夹紧，恨不得立马将这袈裟撕碎。可是那袈裟上写的正是《辟邪剑谱》四个大字，却是令林震南生生止住这年头。挣扎许久，林震南才继续向下看去，只见下面开始记载的是一些内功心法，之后是一些丹药的药方及服用方法，最后是一些轻功、剑法及暗器的手法。在剑谱之末，林家的先祖林远图留下了一段话。他写明：他原在寺中为僧，以特殊机缘，从旁人口中闻此“辟邪剑谱”，便将之录于袈裟之上。其后还俗，创办了福威镖局。他郑重告诫，这门剑法太过阴损毒辣，修习者必会断子绝孙。尼僧习之，已然甚不相宜，大伤佛家慈悲之意，俗家人更万万不可研习。
　　林震南疯了一般，披头散发的，双眼失神，他没有想到从小到大被他崇拜的祖父大人竟然为了练这《辟邪剑谱》自宫，那伟岸的形象瞬间轰然倒塌。
　　那意味着，自己的父亲根本就不是林远图的亲生孩子，那袈裟上写得明白，林远图以前是僧人，僧人又怎么可能娶妻生子呢，这无疑让林震南无法接受。
　　他终于明白了，为何林远图会信佛，为何自己从小就没见过祖母，为何林远图去世前会留下遗言：“凡我子孙，不得翻看，否则有无穷祸患。”

第二十七章 倭寇
　　向阳老宅，屋顶上，一个黑影立于那边，将这一切都尽收在眼里。
　　“唉，也不知道林震南得了‘辟邪剑谱’，是福还是祸！”看着佛堂中，林震南癫狂着大喊大叫，唐汉心中满不是滋味。
　　这个时代，讲的是人伦理学，这般挥刀自宫的武学，是常人所不能接受的，毕竟挥刀自宫，意味是去了子孙根，这可是大逆不道会被万夫指责的。
　　只是唐汉很清楚，如果林震南不得到‘辟邪剑谱’，那么面对青城派以及暗中的猎人，福威镖局怕是难逃覆灭之局，林家灭门也是难以避免的。
　　毕竟福威镖局看似是天下第一镖局，可是势力却分布得太广，短时间内根本无法将分布在各地的镖师、趟子手召回福州总舵。
　　唐汉思索时，就看到一道光芒闪过，一抹鲜血洒在窗户上，显得是那么刺眼，紧随而来的是林震南疯狂地大笑声和哭泣声。
　　施展金燕横空，唐汉从屋顶一跃而下，离开了向阳老巷。
　　随后几日，唐汉都是了解福州府的情况，作为福州通判，负责一府粮运、家田、水利和诉讼等事项，可谓是责任重大。福州府作为福建的核心，政治中心，有福建最大的河流闽江流过，水资源最是充沛。福州府作为福建的首府，辖有闽县、侯官、怀安、长乐、连江、古田、永福、闽清、罗源、福清10县，可谓是非常的大。
　　唐汉用了五日，才将福州府的资料了解清楚，心中暗自感慨，福州这一时期造船业发达、航海技术先进，还设有福建市舶司，同时也是中国和琉球交往的枢纽，福州柔远驿专门用于接待琉球使者、商人。可以说福州商贸是非常繁荣的，再加上水资源充沛，农业也还可以自给自足。
　　“通判大人，蒋大人让人来请大人前往知府衙门！”唐汉聘请的师爷‘赵师爷’进门禀报道。
　　赵师爷，本名叫赵鹏举，今年三十六岁，乃是福州本地的举人，今年参加会试落榜离开了京城回到福州，唐汉到福州担任通判，需要请一个师爷，了解了一番就邀请了赵鹏举。
　　因为很巧合，当初赵鹏举和唐汉是同住一个客栈。
　　“蒋大人可有说是什么事？”唐汉问道。
　　蒋大人，也就是福州府知府‘蒋濙’，此人乃是成化十七年辛丑科进士，至今为官已有二十二年，从翰林院修编逐步提拔为一府知府，正四品官员！
　　此人口碑倒是不错，在福州有不小的声望。
　　“听说乃是漳州府东山出现倭寇。”赵鹏举道。
　　唐汉微微点了点头，通判分掌粮运、水利、屯田、牧马、江海防务等事，倭寇入侵涉及江海防务，避开不了唐汉这个通判。
　　虽说如今倭寇还未如同后世那般成为心腹大患，但是来自于东洋的倭寇还是会时不时地小规模侵袭沿海村庄，劫掠沿海村庄百姓。
　　福州府有福建水师驻扎，倭寇自然不会瞎了眼打福州府的主意，可是一旦其他府遭到倭寇侵袭，也会向福州府求助。
　　唐汉整理了一下衣服，然后就离开了通判衙门，前往知府衙门，通判衙门和知府衙门距离很近，不过相隔五百米而已，唐汉入了知府衙门，就见到了蒋濙。
　　“下官拜见知府大人！”唐汉微微拱手见礼。
　　蒋濙约莫五十五岁，满头白发，穿着知府官袍，温文尔雅，是一个典型的文官。
　　他微微一笑，道：“唐大人来了，快请坐！”
　　然后就立马有婢女端上茶水，福建是有名的茶乡，盛产茶叶，这衙门所用的茶叶都是来自武夷山，可以算是不错的茶，唐汉端起茶杯，抿了一口，只觉得口齿留香。
　　这时候就听蒋濙道：“此次请唐大人前来，却是为了倭寇一事！早上我接到漳州府文书，漳州府知府林大人称有倭寇侵袭东山，占了东山岛，请水师前往剿灭倭寇。”
　　福建，共有福州、建州、兴化、延平、汀州、邵武、泉州、漳州八府，因此福建也称为‘八闽’。漳州府是福建著名的‘鱼米花果之乡’，漳州平原是福建最大平原，素有“海滨邹鲁”的美誉。漳州府的粮食占据了福建粮食产量三分之一，正是靠着漳州府的粮食，福建才能自给自足，无需从其他布政司调集粮食。
　　至于东山，则是福建第二大岛，隶属于漳州府管辖。
　　唐汉微微皱起眉头，这倭寇竟然占了东山岛，这事情就有些棘手了。一旦倭寇以东山岛为跳板，那可是随时可以袭扰漳州沿海各地。
　　“不知道唐大人认为，此事要如何处理！”蒋濙道。
　　虽然蒋濙是正四品官员，是唐汉的直属上司，但是蒋濙言语却是很客气，作为正四品官员，蒋濙自然了解唐汉的一些事，知晓唐汉‘连中三元’，又与太子亲厚，虽说如今不过是正六品官职，但是说不定就升官了，成了他的上司。
　　“蒋大人，这些倭寇盘踞东山岛，若是不及早剿灭，恐怕会成为大患啊。”唐汉道：“下官认为，还是及早发兵，剿灭倭寇才是。”
　　二人商议了一番，便由唐汉去见了福建巡抚，备了文书，唐汉就带人前往福建水师驻地，看到福建水师的水寨，竟是只有十来艘福船，唐汉不由微微地摇了摇头。
　　自从郑和下西洋后，朝廷就实施了海禁，以防沿海军阀余党与海盗滋扰，并且有着严厉的规定，《大明律》规定:“若奸豪势要及军民人等，擅造三桅以上违式大船，将带违禁货物下海，前往番国买卖，潜通海贼，同谋结聚，及为向导劫掠良民者，正犯比照已行律处斩，仍枭首示众，全家发边卫充军。其打造前项海船，卖与夷人图利者，比照将应禁军器下海者，因而走泄军情律，为首者处斩，为从者发边充军。“
　　虽说后来官府监管松了，不少商人偷偷出海贸易，官府便是知晓了也不过是睁一只眼闭一只眼，但是一个不争的事实是，水师彻底没落了。
　　想当初郑和下西洋时，浩浩荡荡的船队前往西洋，威风凛凛，而如今才一百年左右，一个水师竟然只有十来艘船。
　　出示了官凭文书，入了水寨，让人擂鼓聚将，按照备案福建水师上下共有二千余人，可是当水寨中集合的人只有七百余人，其中不乏老弱病残，唐汉心中顿时很是无语。
　　不用想唐汉也知晓，定然是有人吃空饷，当然也有一个原因，便是水师的俸禄比卫所的还低，根本就没有什么人愿意来。
　　唐汉深深吸了口气，他第一件事便是淘汰老弱，发放了银钱，让老弱离开福建水师，然后抹去了空饷，看着仅有的一百余个青壮，唐汉虽然头疼，却也不得不继续。
　　首先他开始在水寨竖起招兵买马的大旗，提升了水师的月俸，一个普通水师士兵月俸二两银子，小队长三两银子，中队长四两银子，大队长五两银子，统领则是六两银子。
　　唐汉制定的新的福建水师编制，共分为小队、中队、大队、军，每10人一个小队设一个小队长，每100人为一个中队设一个中队长，每1000人设一个大队设大队长。至于整个福建水师编制有三千人，设有三个大队，统领福建水师的则是统领。
　　唐汉忙着招兵买马，一个月才招了一千人，唐汉不得不将一千人变成10个中队，然后操练着，他没有急着出兵围剿倭寇，毕竟新招兵马未进行操练，一旦发生战斗只会导致死伤惨重。
　　弘治十七年二月，正在操练水师的唐汉得到赵鹏举的传信，言道福威镖局和青城派在福州城发生了火斗，双方死伤惨重，还波及了居民。
　　“这‘辟邪剑谱’真是神奇，林震南修炼‘辟邪剑谱’也就数个月时间，竟然可以让林震南一举踏入江湖一流境界，还斩了余沧海一条胳膊。”唐汉看着信中所言，心中感慨万分。
　　这一次火拼，福威镖局死了几十个镖师、趟子手，青城派除了余沧海、少数弟子外，尽数折在福州，便是没有死，也被先后赶来的护城军给拘捕抓入监狱。
　　那林震南倒也是舍得下血本，为了消除影响，竟是大撒钱财，便是他这个福州府通判，也得了一千两孝敬银，唐汉对此倒也是没有说什么。
　　因为新招了不少士兵，唐汉不得不解决水师的财政，为此唐汉特意在福州沿海开辟了一大批盐田，短短几个月时间竟是获利十万两白银，不但解决了福建水师饷银的问题，还顺带着激起了万般波澜，一些受损的盐商勾结朝廷官员弹劾唐汉，与民争利，私自招兵买马，意图谋反。唐汉接到太子传递的消息，直接上了奏折，将盐田归入皇家所有，建议皇帝增设官盐，至于官盐所得则是划分内库和国库两部分，而他则是愿意将海盐之法上交。
　　一时间，朝廷波涛汹涌，每日吵吵闹闹，好不热闹。
　　最后还是弘治帝压制下各方，新组建一个衙门——盐令司，盐令司由朝廷、皇家共同掌管，每年所得国库、内库五五对分。

第二十八章 暗夜刺杀
　　福州城，一家客栈内。
　　一个人影盘坐着，此人五十来岁，身穿黑衣，秃顶，正是嵩山派十三太保之一的秃鹰沙天江。
　　这时，房门似乎动了动，几丝微弱的气流随之吹了进来，
　　“师弟，消息查探的如何？”秃鹰睁开双眼，对着房内突兀出现的人影说道，
　　此人年纪与他相仿，然而一头白发，却是白头仙翁卜沉，“师兄，已经查探清楚，唐汉今晚住在福州城。”
　　秃鹰双目精光一闪，像极犀利的鹰目，“这唐汉在水师的话，有大军保护，你我纵是武功再高，也难以伤到他。既然他住在福州城，没有大军保护，今晚就是他的死期。”
　　白头仙翁眼中流露一丝犹豫，道，“师兄，那唐汉乃是状元，又是福州通判，据说与太子亲厚，关系非同一般，若是你我刺杀他，消息传出，恐怕天下之大，也难容你我二人。”
　　“左师兄答应了此事，是否欠了考虑。”白头仙翁眼中闪过一丝异样。
　　“师弟，慎言！”秃鹰脸色微变，沉声道，然后眼角不由看了看门外，见无人偷听，心中松了口气。
　　二人虽然是江湖一流境界，入了嵩山十三太保行列，但是二人所用兵器并非是剑，又不是与左冷禅同一脉，所以在嵩山派的地位很尴尬，别说其他嵩山太保排挤他们二人、看不起二人，便是嵩山派的二代弟子、三代弟子也瞧不起他们。
　　秃鹰说道，“岳不群绰号君子剑，功力极高，为人更是老谋深算，成名这多年，但真正见他出过手的却是极少，然而他的威名却不见衰弱，也可略窥他的手段，就连左师兄他老人家也不敢逼迫得太甚！宁中则虽然是女流之辈，但是武功不可小觑，估计也是踏入了江湖一流境界！如此这般，华山派有两位江湖一流，左师兄要实现五岳并派，已然不易。”
　　“这唐汉据劳德诺传回的消息，五年前便已然是江湖二流境界，武功还在华山大弟子令狐冲之上，可谓是天赋异禀，如今又入了官场，若是等他成了官场大员，有他庇护，左师兄想要五岳并派无疑很难，还不如待其还未成长起来，先除去。”秃鹰眼中凶光一闪，话语不由变得阴森了几分。
　　“至于官场之事，自然有幕后之人为我们挡下。纵是别人知晓是我嵩山派所为，又能如何？”秃鹰道。
　　白头仙翁还是有些担忧。
　　原来却是唐汉一封奏折引起了朝廷莫大的波澜，许多人愤恨唐汉挡了他们的财路，见官场手段奈何不了唐汉，便寻思着用江湖手段来解决，这不就有人找上嵩山派，下了重金请嵩山派派出高手刺杀唐汉。
　　左冷禅一心想要五岳并派，以此成为武林巨擘，可以和少林寺方丈、武当派掌门平起平坐，而不是弱了一头。再寻思到唐汉是华山派弟子的身份，就动了杀机，所以接下了这趟差事，派了秃鹰和白头仙翁赶来福建要取唐汉性命。
　　这几日他们见唐汉都夜宿福建水师军营，没有下手的机会，只能潜伏着，今日福州知府蒋濙的公子成婚，唐汉亲赴婚礼，让二人寻觅到了机会。
　　虽然白头仙翁对于此次任务有些许担忧，可是见秃鹰这般说，也只能应了下来。
　　深夜，秃鹰和白头仙翁从窗户翻了出去，一跃跃上屋顶，在屋顶上行走，向着唐汉的院子而去。
　　唐汉，晚上喝了不少的酒，早已脱衣上床睡觉。
　　忽然，唐汉只觉得背后如有芒刺，竟是冒了冷汗，从睡梦中惊醒，黑夜之中，听到屋顶有轻微的响声，以及两个微弱的呼吸声，若不是夜晚宁静，只怕还听不出来。
　　唐汉眼中闪过一抹杀机，竟是有人要来刺杀自己，他这处院子是属于独立大院，平常极少住，这次参加完婚礼天色已晚，城门已关闭，无法出城，唐汉就回了院子消息，没想到这就有人前来，这不是要来刺杀自己，是什么。
　　唐汉轻轻起床，穿上鞋子，拿起了挂在墙上的剑。
　　这时候，就见两道黑影破窗而入，犀利刀光直劈床，却无一丝破空之声。
　　“不好，没人！快撤！”秃鹰手中持着长刀，一刀将床劈成两半，却不见血光，顿时意识到不好，就要后退。
　　“你等何人，竟敢行刺本官！”唐汉喝道，与此同时直接拔剑出手，犀利剑光直刺。
　　“锵”那秃鹰手中持着长刀，湛湛刀光闪烁，倒也勉强勉强抵御住唐汉的长剑。
　　然而唐汉的华山九剑，早已悟得了剑法精髓，运转之间甚少有痕迹可寻，他的内力也入了江湖一流境界，打通了九条经脉，内力中正平和，浑厚不属于这秃鹰，一旦与人动手，内力连绵不息，吞吐之间，剑意恢弘却又变幻莫测，将那秃鹰压制的简直就是只有招架之力。
　　“师弟，这人武功高强，你我两人联手方可有胜算！”秃鹰勉强勉强抵御住唐汉的剑，背后狂冒冷汗，他没有想到唐汉年纪轻轻，竟然有如此武功，剑法如此厉害，连忙招呼白头仙翁，也顾不得身为江湖一流高手的傲气。
　　“撤剑！”
　　养吾剑法使出，浩然正气勃发，剑法威力势不可挡，一剑刺在秃鹰的长刀。
　　“叮叮、、、”
　　却是长刀被震断之声，秃鹰眼见对手如此年轻，却将自己打的毫无还手之力，怒火上涌，反而将几丝怯意压下。
　　秃鹰抛却刀柄之时，单手一扬，掌心灼热的气息骤然闪现，然而，他的掌势却有些飘忽不定，并非如气息般刚猛，却更见其厉害，
　　“大嵩阳掌！”
　　唐汉见此，眼中不可抑制的迸射出浓郁的杀气，这秃鹰此刻施展出大嵩阳掌，唐汉就认出了此人的身份，晚上来刺杀自己的竟是嵩山派之人，而且看武功颇为不弱，怕是嵩山十三太保中的两位。
　　一次性出动两位江湖一流高手刺杀自己，这嵩山派未免太看得起自己了。
　　唐汉没有练过拳法，自然不会傻乎乎用拳迎接这‘大嵩阳掌’，他使出了一式白虹贯日，一剑刺了过去。
　　一剑逼退秃鹰这一掌，而白头仙翁这时候也反应过来，施展刀法劈了过来，刀光带着几分霸道。
　　嵩山派乃五岳剑派之首，几乎个个使剑，但偏偏这二人修炼刀法，在刀法上颇有造诣，也正是因为如此，二人平常交情甚好，走得很近，也最有默契。
　　白头仙翁这一刀又凶又狠，若是唐汉不顾一切出剑刺秃鹰，那么他这一刀就会将唐汉给劈成两半。
　　“找死、、、”
　　唐汉冷哼一声，身形一颤，几乎刹那间，就回转身躯，长剑一晃，一式无边落木使出，将他笼罩而下，
　　“锵锵锵、、、”
　　刀光闪烁，白头仙翁心头憋屈之极，他只觉剑光挥洒过来，就如秋季降临，落叶必然会纷纷落下，大势所趋，渺小的人力根本无法阻挡。
　　“师弟，这房间小，不利于长刀，我们出去！”秃鹰一跃跳出窗户，出了房间。
　　那白头仙翁奋力地逼退唐汉，纵身出了房门，二人冷视着追了出来的唐汉。
　　唐汉冷笑道：“没想到竟然是嵩山派太保前来，你们二人使刀，应该就是秃鹰沙天江和白头仙翁卜沉吧！”
　　“你二人好大的胆子，竟敢行刺朝廷命官，不怕朝廷大军围剿你们嵩山派么！”唐汉冷笑道。
　　“哼，你是华山派弟子，此乃江湖厮杀，朝廷岂管得着！”秃鹰冷声道：“师弟，我们走！”
　　说着，就要和白头仙翁退去。
　　“本官这里岂是你们说来就来，说走就走的！今天你们都给本官去死！”唐汉喝道，便提剑杀了过去。
　　如今秃鹰失去了兵器，一身武功相当于去了三四成，此时不杀了他们，那不就是养虎为患么。
　　这种事，唐汉可不会去干。
　　唐汉施展华山剑法，一招接着一招，延绵不绝，使得秃鹰和白头仙翁不得从容退去，否则就是将后背留给唐汉，跟找死没有区别，二人不得不接招。
　　唐汉忽然剑法缥缈了起来，却是那日在洛河与黄河交界之处领悟了一丝太极真意，白头仙翁劈来的刀力气被卸去，刀竟是握不住，脱手而出。
　　白头仙翁大吃一惊，可是这时候唐汉那劲气缭绕的剑尖，无限的放大着，颤动间，点中他胸口几处大穴，劲力所至，白头仙翁一声闷哼，身形僵立难动，几丝鲜血自嘴角缓缓流下，已是被制服。
　　至于秃鹰沙天江意识到不好，转身要逃跑，可是唐汉的剑却快得惊人，一下子刺中秃鹰沙天江背后三剑，秃鹰沙天江痛呼出声，身体从空中跌落，刚要起身时，唐汉的剑已然划过，剑光一起，秃鹰就感觉到脖子一疼，鲜血狂涌。
　　“师兄！”白头仙翁惊呼出声，他和秃鹰感情甚好，说是亲如手足一点也不为过，而现在秃鹰竟然在他面前被唐汉杀死，这让白头仙翁心中仿佛被刺中，疼痛无比。

第二十九章 出征
　　嵩山派如今乃五岳剑派之首，几乎个个使剑，但偏偏秃鹰和白头仙翁修炼刀法，似乎境界还不低，可想而知，这二人在嵩山的尴尬处境，不过，左冷禅野心勃勃，对于人才也算爱惜，另外他的驭下手段也极高，对待这二人倒不曾冷落，
　　不过，其余的太保，或许是本意就如此，或许暗地被左冷禅吩咐，或许也懂得为官之道，对于地位相差无几，但另类之人不行特殊举动，就算是二代弟子，虽然口中不说，但眼神之中也不免流露出怪异的神色也是他二人关系密切的缘故，正是同病相怜，
　　如今，白头仙翁见秃鹰被唐汉所杀，如同自己的亲兄弟被杀了一般，眼睛都变得红了起了，只是他身上中了剑，疼痛无比，让他难以攻击唐汉，只能双眼猩红带着无比恨意地看着唐汉。
　　“唐汉，你杀我师兄，我嵩山派绝对不会放过你和华山派，定然会让你们死无葬身之地！”白头仙翁恨意滔天地说道。
　　唐汉冷笑道：“我会不会死无葬身之地我不知道，但是今天你们两个都得死！”
　　唐汉使出一招养吾剑法，剑光一闪，顿时长剑刺穿了了白头仙翁的胸膛，击穿了他的心脏。
　　既然二人刺杀自己，要置自己于死地，那唐汉又怎么可能手下留情，甚至唐汉心中都已然对嵩山派起了杀心，只要有机会，唐汉定然不会放过嵩山派。
　　唐汉见夜色已黑，他又没有带亲兵回城，院子里不过就三个下人，他找来一把锄头，在院子的后花园挖了个坑，就将秃鹰和白头仙翁的尸体给埋了。
　　第二日，唐汉就离开了福州城，返回水寨。
　　“大人，诸事已准备妥当，随时可以扬帆出海南下！”营帐中，统领‘陈林’禀报道。
　　唐汉这段时间可不仅仅是操练士卒，还准备了三个月所需的粮食、水，所谓三军未动粮草先行，唐汉虽然没有打过仗，但还是知道的，同时他还向船厂订购了十艘福船，以便于出征。
　　既然一切都准备妥当，唐汉就派人去通知了知府衙门和巡抚衙门，便下令大军出征，二十艘船浩浩荡荡扬帆起航，离开水寨，往着南方而去。
　　唐汉所招士卒均是通水性，自然不存在晕船，只是福建水师缺少行船经验，所以并不快，唐汉也很有耐心，毕竟上辈子就有‘五年陆军、十年空军、百年海军’的说法，没有积年累月，是无法成长为合格的水师。
　　这时代的船靠的是风帆借助风力，比不上上一辈子的船，唐汉在船停靠泉州港的时候，看到这时代的泉州港，泉州港作为海上丝绸之路的起点，非常的繁荣，港口竟是停了上百艘船，让唐汉大开眼界。
　　在泉州港歇息半日，船队又继续南下，第二日太阳刚刚升起之时，唐汉他们就抵达了东山岛，看着出现在视线内的东山岛，唐汉心情很复杂。
　　上一辈子他去过很多次东山岛，那时候的东山岛有铜陵古城、有关帝庙、有温泉有沙滩，是旅游的好地方，可这时候的东山岛，完全是个岛，没有陆地接通岛的高速和道路，出行全靠船，而且人烟稀少。
　　“大人，是直接杀上岛还是？”陈林问道。
　　唐汉道：“东山岛四面环水，别无他路，想来侵占东山岛的倭寇数量不会太多，否则早就侵袭他处了，让弟兄们直接上岛围剿倭寇，其余人用船给我封锁住通道，别让一个倭寇给逃跑了。”
　　这时候没有嘉靖时代倭寇作乱那么严重，嘉靖时代的倭寇那么猖獗，动不动就是数千人上万人，这个时候的倭寇基本上就是几十人，顶多就是数百人，否则也不会侵占东山岛后数个月，都未再发动侵袭沿海其余地方。
　　浩浩荡荡的船队选择一处登陆，二千士卒下了船，留了数百人在船上封锁，在各自统领的整队下，开始前行。
　　唐汉并没有留在船上，而是选择了一起上去，岛上并没有硝烟，很平静，没多久唐汉就遇到了一处村庄，这村庄很小，不过是几户人家，经过一番问询后，才知晓倭寇竟是集合在铜陵，每隔一段时机才会下乡抢劫。
　　而倭寇的数量，才三四百人！
　　只是倭寇悍勇，东山岛又没有什么守护力量，才被倭寇一举攻占，唐汉听得心中满是不忿，不过也很无奈。
　　中国人就是这般，逆来顺受，除非是被逼到绝路，否则根本不会反抗，倭寇才三四百人，岛上怎么也有上千人，可是愣是被欺辱。
　　唐汉带着二千余士卒行军二十里，抵达了铜陵，铜陵是东山人口最多的地方，洪武二十年江夏侯周德兴备海防倭，在东山筑城垣，建水寨，置守御千户所。那群倭寇攻克了水寨，平常都是住在水寨。
　　说来也是明军户所糜烂，没有战斗力，否则有个千户所，三四百倭寇岂能侵占东山岛。
　　唐汉带的二千余人抵达，顿时百姓们一个个跑回家，紧紧关着门窗，生怕被战火波及，唐汉命令一下，顿时擂鼓进军。
　　大军进攻，这么大的阵仗倭寇也知晓了，水寨中的倭寇将大门关上，一个个倭寇面露惊恐之色。
　　显然没有想到明军竟然大举来攻，一般他们占领一地，只要不太过分，官府都会睁一只眼闭一只眼，毕竟像东山岛这般孤岛，并没有多少人。
　　唐汉令明军进攻，顿时士兵们弯弓射箭，有士兵操作着简易抛石车向着水寨抛射石头，运气不好的倭寇直接被石头砸碎。
　　也是倭寇倒霉，在海上的福船也抵达了，向着水寨开炮。
　　唐汉没有想到，这些倭寇虽然悍勇，但是兵器却很落后，并无火器，就算是冷兵器，竟然也不是没人都有，至于铠甲护盾之类，竟是只有少数的倭寇有。
　　他难以想象，就这般乌合之众，是怎么攻下千户所，占领了东山岛，简直是不可思议。
　　面对大军绞杀，三四百个倭寇哪里抵挡得住，哪怕要投降，也因为唐汉下了格杀令，被杀得一个不剩。
　　“大人，岛上倭寇三百八十七人已尽数诛杀！”统领陈林前来禀报道。
　　唐汉淡淡点了点头道：“此战我军损失如何？”
　　陈林道：“大人，这一战我军战死四十三人，八十余人受伤。”
　　唐汉心中暗自感慨，这群倭寇不过是乌合之众，连兵器都不齐，而福建水师近十倍于倭寇，竟然还付出过百伤亡，这还是经过他数个月操练，一般卫所，恐怕战斗力更加孱弱。
　　难怪到了嘉靖年间，倭寇竟然成了东南沿海的霍乱，使得朝廷不得不投入巨大力量，又有戚继光这般的名将，才堪堪平定倭乱。
　　“陈统领，将这些倭寇的尸体都给我吊起来，让东山百姓看看！”唐汉道。
　　倭寇霍乱东山数个月，让东山百姓丧了胆气，唐汉要借助此举安抚百姓之心，同时也警告倭寇，只要胆敢祸害大明沿海，唐汉就不会心慈手软。
　　同时，唐汉也写了封信，派船送往漳州府知府，毕竟不管怎么说，东山乃是漳州府管辖，唐汉既然平定了倭寇，怎么都要告知漳州府知府，同时也好让漳州府知府派人前来治理东山。
　　唐汉见水寨已然毁去，为了以防今后又有倭寇侵犯东山，唐汉便征召百姓，修筑铜陵城，以便于今后如果有倭寇入侵，可以借助城墙抵御倭寇。
　　同时，唐汉也向朝廷写了奏折，言明沿海卫所糜烂，需要引起重视，否则过个几十年，战将无可战之心。
　　只是唐汉也清楚，如今朝廷的中心在西南，在北方，当初他殿试写了那份策论，被弘治帝采纳，在西南进行推行。
　　东南沿海的倭寇，还不足以引起朝廷的主意。
　　当铜陵城修好已经是七月，唐汉带着士兵返回了福州，就接到消息，原来是他师父岳不群写信与他，言衡山派刘正风‘刘三爷’要金盆洗手，希望他前往衡山派参加刘正风金盆洗手。
　　唐汉微微皱起眉头，没想到刘正风还是要金盆洗手，这刘正风可是衡山派仅次于掌门莫大的人物，江湖一流境界，不但武功高，而且讲义气，将衡山派治理地井井有条，那莫大性格孤僻，不适合当掌门，可以说衡山派有今日地位可是全靠刘正风。没想到在左冷禅意图想要五岳并派之际，刘正风竟然要金盆洗手。
　　这让唐汉闻到了一些阴谋的味道，要不然岳不群也不给给自己来信，希望自己前去参加刘正风的金盆洗手大会。
　　唐汉去了知府衙门、巡抚衙门，请了假期，作为朝廷命官，唐汉自然有属于自己的假期，将水师之事安排妥当后，唐汉就骑着一匹马，快马加鞭前往衡山。
　　刘正风的金盆洗手大会定在八月十五，快马加鞭之下，还是有希望在八月十五抵达衡山，唐汉一想到刘正风金盆洗手大会所发生的事，就不免心中一沉。

第三十章 刘府
　　第三十章刘府
　　衡阳，位于湖南中南部，地处南岳衡山之南，因山南水北为‘阳’，故得此名；又因“北雁南飞，至此歇翅停回”栖息于市区回雁峰，而雅称“雁城”。
　　今日的衡阳很热闹，人来人往的，其中不乏武林人士。
　　因为整个衡阳城都知晓，今天是刘府主人，刘正风金盆洗手的大日子。
　　刘正风是衡山派扛把子，掌门莫大先生的师弟，在江湖上是一位受人敬仰的人物，主持着衡山派平常事务，在衡阳是属于霸主级别的，德高望重。而且刘正风拥有万倾良田，是大户人家，在衡阳那是无人不知无人不晓。
　　昨夜四更时分，刘府便忙碌了起来。刘府上下，刘门弟子个个打起精神，脚步匆匆。扫洒庭院，礼堂布置，筵席摆放，后厨准备，礼宾招待，这些琐事杂事，府中管事、刘门弟子各有职司，早有排练，到是忙而不乱，紧张有序。
　　这些日子，衡阳城里流言满天飞，刘府中人谁没有听过。只是刘正风一力压制，要求刘府和刘门弟子不得多事。刘府也就罢了，衡山派上下集体保持缄默，既不否认，也不承认，更不制止，一时间这流言盛嚣尘上。甚至刘正风做为衡山派二号人物，金盆洗手，退出江湖这等大事、盛会，也不见衡山派弟子出来说一句话，帮一把手。可见衡山派自莫大以下，众人态度暧昧，掩耳盗铃，冷眼旁观，实是欺人太甚。
　　这让大伙儿都憋着一口气，要独力将刘正风金盆洗手仪式办得漂漂亮亮，轰轰烈烈。把这个面子挣回来。
　　眼见着今天就是正日子，刘府众人更是不敢放松，集中在前堂忙的热火朝天，不亦乐乎。
　　将近午时，江湖人士从各处前来刘府，一望过去怕是有四五百人。这些人有的互相熟识，有的只是慕名而从未见过面，一时大厅上招呼引见，喧声大作。
　　“这刘正风不愧是老牌江湖一流高手，这份名望确实甚高。”唐汉被刘正风的弟子迎入刘府，被安排在偏厅，唐汉看到数百个江湖人士谈笑着，议论着这次刘正风的金盆洗手，心中暗自感慨。
　　相比起衡山派掌门莫大，刘正风更像是衡山派掌门，可惜莫大和刘正风师兄弟两个早已闹翻，使得衡山派出现割裂，否则有莫大、刘正风两个江湖一流高手，衡山派势头非得再往上增一增。
　　唐汉刚刚坐下，就看到从正厅走出一人，正是岳不群，岳不群名字虽然叫作“不群”，却十分喜爱朋友，来宾中许多藉藉无名、或是名声不甚清白之徒，只要过来和他说话，岳不群一样和他们有说有笑，丝毫不摆出华山派掌门、高人一等的架子来。
　　当唐汉和岳不**谈时，微微点了点头，眼神露出异样之色，岳不群露出若有所思之色，也没有继续多聊，而是去跟其他江湖人士交谈。
　　一会儿，刘府的主人‘刘正风’也来到偏厅，连道：“多谢各位江湖豪杰前来参加老夫的金盆洗手大会，感激不尽。”
　　唐汉是第一次见到刘正风的，只见刘正风身穿酱色茧绸袍子、矮矮胖胖、犹如财主模样，年纪约莫四十余岁。
　　刘府的众弟子指挥厨伕仆役，里里外外摆设了二百来席。刘正风的亲戚、门客、帐房，和刘门弟子向大年、米为义等恭请众宾入席。
　　依照武林中的地位声望，江湖名流坐在前桌，声明不显的江湖人士坐在后面，纷纷落座，竟是将席间都给坐满了。
　　忽听得门外砰砰两声铳响，跟着鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音，显是甚么官府来到门外。群雄一怔之下，只见刘正风穿着崭新熟罗长袍，匆匆从内堂奔出。群雄欢声道贺。刘正风略一拱手，便走向门外，过了一会，见他恭恭敬敬的陪着一个身穿公服的官员进来。
　　群雄都感奇怪：“难道这官儿也是个武林高手？”眼见他虽衣履皇然，但双眼昏昏，一脸酒色之气，显非身具武功。
　　岳不群等人则想：“刘正风是衡山城大绅士，平时免不了要结交官府，今日是他大喜的好日子，地方上的官员来敷衍一番，那也不足为奇。”
　　却见那官员昂然直入，居中一站，身后的衙役右腿跪下，双手高举过顶，呈上一只用黄缎覆盖的托盘，盘中放着一个卷轴。那官员躬着身子，接过了卷轴，朗声道：“圣旨到，刘正风听旨。”
　　群雄一听，都吃了一惊：“刘正风金盆洗手，封剑归隐，那是江湖上的事情，与朝廷有甚么相干？怎么皇帝下起圣旨来？难道刘正风有逆谋大举，给朝廷发觉了，那可是杀头抄家诛九族的大罪啊。”
　　各人不约而同的想到了这一节，登时便都站了起来，沉不住气的便去抓身上兵刃，料想这官员既来宣旨，刘府前后左右一定已密布官兵，一场大厮杀已难避免，自己和刘正风交好，决不能袖手不理，再说覆巢之下，焉有完卵，自己既来刘府赴会，自是逆党中人，纵欲置身事外，又岂可得？只待刘正风变色喝骂，众人白刃交加，顷刻间便要将那官员斩为肉酱。
　　哪知刘正风竟是镇定如恒，双膝一屈，便跪了下来，向那官员连磕了三个头，朗声道：“微臣刘正风听旨，我皇万岁万岁万万岁。”群雄一见，无不愕然。
　　那官员展开卷轴，念道：“奉天承运皇帝诏曰：据湖南省巡抚奏知，衡山县庶民刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之职，今后报效朝廷，不负朕望，钦此。”
　　刘正风又磕头道：“微臣刘正风谢恩，我皇万岁万岁万万岁。”站起身来，向那官员弯腰道：“多谢张大人栽培提拔。”那官员捻须微笑，说道：“恭喜，恭喜，刘将军，此后你我一殿为臣，却又何必客气？”
　　刘正风道：“小将本是一介草莽匹夫，今日蒙朝廷授官，固是皇上恩泽广被，令小将光宗耀祖，却也是当道恩相、巡抚大人和张大人的逾格栽培。”
　　那官员笑道：“哪里，哪里。”
　　刘正风转头向方千驹道：“方贤弟，奉敬张大人的礼物呢？”
　　方千驹道：“早就预备在这里了。”转身取过一只圆盘，盘中是个锦袱包裹。
　　刘正风双手取过，笑道：“些些微礼，不成敬意，张大人哂纳。”
　　那张大人笑道：“自己兄弟，刘大人却又这般多礼。”使个眼色，身旁的差役便接了过去。那差役接过盘子时，双臂向下一沉，显然盘中之物分量着实不轻，并非白银而是黄金。
　　那张大人眉花眼笑，道：“小弟公务在身，不克久留，来来来，斟三杯酒，恭贺刘将军今日封官授职，不久又再升官晋爵，皇上恩泽，绵绵加被。”
　　早有左右斟过酒来。张大人连尽三杯，拱拱手，就要转身出门。
　　“且慢！”唐汉忽然喝道。
　　“不知这位好汉叫住张大人所谓何事？”刘正风眉头一皱，道。
　　“好大的胆子，竟敢假传圣旨，难道你不怕被诛九族么！”唐汉从人群中走出，眯着眼睛打量着这个前来宣旨的‘张大人’。
　　唐汉见在场武林人士议论纷纷，甚至有的武林人士认为刘正风这顶官帽定是用金银买来的，不知他花了多少黄金白银，才买得了巡抚的保举。
　　唐汉只觉得有趣。这些江湖人到底是江湖人，居然以为参将是芝麻绿豆的小小武官，是能够轻易用钱买来的官位，当真是让人不可思议。
　　什么是参将？参将可是明代镇守边区的统兵官，属于秩正三品，属于中高级军官。
　　何况，文武根本不同属，湖南省巡抚又何等何能有资格将一介白身举荐成为一位参将？还直接报到皇帝的面前？
　　还有那个什么张大人，又何德何能能够有资格传圣旨了？
　　这样封官授职，又是封中高级军官的圣旨，居然不是由真正的钦差所传，而是什么张大人来传下？
　　在场的所有江湖人，居然没有一个懂行的，这隐隐说明这个时代江湖和官府有着明显的隔阂，但是唐汉却从中闻到阴谋的味道。他看到了嵩山派的阴谋，一想到嵩山派与自己的恩怨，唐汉哪里肯让嵩山派阴谋得逞。
　　什么！？
　　假传圣旨！？
　　这可是谋逆大罪啊，是要杀头的！顿时在场江湖之人纷纷议论起来。
　　“胡说！”那位‘张大人’喝道。
　　“哼，参将乃是堂堂正三品官职，汝乃是何人，居然有资格前来宣旨！”唐汉冷冷地说道：“别说是你，便是湖南巡抚都没有资格！还不快快从实招来！”
　　众人一听唐汉所言，顿时哗然。

第三十一章五岳令旗
　　第三十一章五岳令旗
　　圣旨，要么是宦官，要么是钦差才有资格宣旨，一个看起来不三不四的小官，竟然也能宣旨。
　　“诸位英雄好汉，我来给大家介绍一下这人。”岳不群呵呵一笑，道：“这位乃是当朝‘连中三元’的状元公‘唐汉’，现任福建福州府通判，正六品官员！”
　　岳不群此话一出，众人哗然。
　　这个时代文贵武贱，万般皆下品惟有读书高，虽说他们都是江湖之人，朝廷也管不上他，但是对于朝廷、官员心中还是有惧意的，何况在民间，状元郎历来都被视为天上的文曲星下凡。
　　“弟子唐汉，拜见师父！”唐汉对着岳不群躬身一拜，然后又对着宁中则一拜：“师娘！”
　　在场江湖群雄看到这一幕，不由眼中露出异样。
　　江湖与朝廷，呈现着奇怪的一幕，对于当初洪武帝派大军扫荡江湖，使得大部分门派遭到众创，其中不知道多少门派因此而灭亡，江湖之人对于朝廷是又恨又怕。
　　岳不群道：“我这弟子十岁就拜入我华山，是我华山派三弟子，十五岁下山参加考试，五年未曾回归华山，这次听闻刘师兄金盆洗手，特意从福州赶来衡阳。”
　　而众人却是心中各异，无不想着今后华山派有了这么一位官场官员庇护，数十年都能保得平安。
　　刘正风此时已然提起张大人，质问道：“张大人，刘某自问从未得罪过你，与你无冤无仇，你为何要如此害我！”
　　假传圣旨是大罪，是死罪，刘正风接了圣旨，一旦被查，那么刘正风就死定了。
　　“刘员外，我也是被逼无奈啊！”张大人双腿发软，连忙说道，可是这时候，张大人却是嘴边流出黑血，一命呜呼，一同跟来的小厮也纷纷倒地不起。
　　“好恶毒的手段！”刘正风倒吸一口气，连忙让弟子将三人的尸体带下去埋了。
　　刘正风调整了一下心态，走到群雄身前，满脸堆欢，揖请各人就座。无人肯座首席，居中那张太师椅便任其空着。左首是年寿最高的六合门夏老拳师，右首是丐帮副帮主张金鳌。张金鳌本人虽无惊人艺业，但丐帮是江湖上第一大帮，丐帮帮主解风武功及名望均高，人人都敬他三分。
　　唐汉跟着岳不群、宁中则一起，因为他身份不一样，所以也有座位，紧邻着岳不群和宁中则。
　　群雄纷纷坐定，仆役上来献菜斟酒。米为义端出一张茶几，上面铺了锦缎。向大年双手捧着一只金光灿烂、径长尺半的黄金盆子，放在茶几之上，盆中已盛满了清水。只听得门外砰砰砰放了三声铳，跟着砰拍、砰拍的连放了八响大爆竹。在后厅、花厅坐席的一众后辈子弟，都涌到大厅来瞧热闹。
　　刘正风笑嘻嘻的走到厅中，抱拳团团一揖。群雄都站起还礼。刘正风朗声说道：“众位前辈英雄，众位浩瀚。各位远道光临，刘正风实是脸上贴金，感激不尽。今日刘某金盆洗手，从此不过问江湖上的事，刘某邀请各位到此，乃是请众位作个见证。以后各位来到衡山城，自然仍是刘某人的好朋友，不过武林中的种种恩怨是非，刘某却恕不过问了。”
　　说着又是一揖。只是群雄各怀心事，一时之间，大厅上鸦雀无声。本来在这情景之下，各人应纷纷向刘正风道贺，恭维他甚么“福寿全归”、“急流勇退”、“大智大勇”等等才是，可是一千余人济济一堂，竟是谁也不说话。
　　刘正风转身向外，朗声说道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。好在本门有莫师哥主持，刘正风庸庸碌碌，多刘某一人不多，少刘某一人不少。从今而后，刘某人金盆洗手，经营家业，却也决计不用师传武艺，死于江湖上的恩怨是非，门派争执，刘正风更加决不过问。若违是言，有如此剑。”
　　右手一翻，从袍底抽出长剑，双手一扳，拍的一声，将剑锋扳得断成两截，他折断长剑，顺手让两截断剑堕下，嗤嗤两声轻响，断剑插入了青砖之中。
　　群雄一见，皆尽骇异，自这两截断剑插入青砖的声音中听来，这口剑显是砍金断玉的利器，以手劲折断一口寻常钢剑，以刘正风这等人物，自是毫不希奇，但如此举重若轻，毫不费力的折断一口宝剑，则手指上功夫之纯，实是武林中一流高手的造诣。
　　闻先生叹了口气，说道：“可惜，可惜！”也不知是他可惜这口宝剑，还是可惜刘正风这样一位高手，竟然金盆洗手退出江湖。
　　刘正风脸露微笑，捋起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆，忽听得大门外有人厉声喝道：“且住！”
　　刘正风微微一惊，抬起头来，只见大门口走进四个身穿黄衫的汉子。这四人一进门，分往两边一站，又有一名身材甚高的黄衫汉子从四人之间昂首直入。这人手中高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。许多人认得这面旗子的，心中都是一凛：“五岳剑派盟主的令旗到了！”
　　那人走到刘正风身前，举旗说道：“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令：刘师叔金盆洗手大事，请暂行押后。”
　　刘正风躬身说道：“但不知盟主此令，是何用意？”
　　那汉子道：“弟子奉命行事，实不知盟主的意旨，请刘师叔恕罪。”
　　刘正风微笑道：“不必客气。贤侄是千丈松史贤侄吧？”
　　他脸上虽然露出笑容，但语音已微微发颤，显然这件事来得十分突兀，以他如此多历阵仗之人，也不免大为震动。
　　那汉子正是嵩山派门下的弟子千丈松史登达，他听得刘正风知道自己的名字和外号，心中不免得意，微微躬身，道：“弟子史登达拜见刘师叔。”
　　他抢上几步，又向天门道人、岳不群、定逸师太等人行礼，道：“嵩山门下弟子，拜见众位师伯、师叔。”其余四名黄衣汉子同时躬身行礼。
　　定逸师太甚是喜欢，一面欠身还礼，说道：“你师父出来阻止这件事，那是再好也没有了。我说呢，咱们学武之人，侠义为重，在江湖上逍遥自在，干什么金盆洗手，只是我见刘贤弟一切安排妥当，决不肯听老尼姑的劝，也免得多费一番唇舌。”
　　刘正风脸色郑重，说道：“当年我五岳剑派结盟，约定攻守相助，维护武林中的正气，遇上和五派有关之事，大伙儿须得听盟主的号令。这面五色令旗是我五派所共制，见令旗如见盟主，原是不错。不过在下今日金盆洗手，是刘某的私事，既没违背武林的道义规矩，更与五岳剑派并不相干，那便不受盟主旗令约束。请史贤侄转告尊师，刘某不奉旗令，请左师兄恕罪。”说着走向金盆。
　　史登达身子一晃，抢着拦在金盆之前，右手高举锦旗，说道：“刘师叔，我师父千叮万嘱，务请师叔暂缓金盆洗手。我师父言道，五岳剑派，同气连枝，大家情若兄弟。我师父传此旗令，既是顾全五岳剑派的情谊，亦为了维护武林中的正气，同时也是为刘师叔的好。”
　　刘正风道：“我这可不明白了。刘某金盆洗手喜筵的请柬，早已恭恭敬敬的派人送上嵩山，另有长函禀告左师兄。左师兄倘若真有这番好意，何以事先不加劝止？直到此刻才发旗令拦阻，那不是明着要刘某在天下英雄之前出尔反尔，叫江湖上好汉耻笑于我？”
　　史登达道：“我师父嘱咐弟子，言道刘师叔是衡山派铁铮铮的好汉子，义薄云天，武林中同道向来对刘师叔甚是尊敬，我师父心下也十分钦佩，要弟子万万不可有丝毫失礼，否则严惩不贷。刘师叔大名播于江湖，这一节却不必过虑。”
　　刘正风微微一笑，道：“这是左盟主过奖了，刘某焉有这等声望？”
　　定逸师太见二人僵持不决，忍不住又插口道：“刘贤弟，这事便搁一搁又有何妨。今日在这里的，个个都是好朋友，又会有谁来笑话于你？就算有一二不知好歹之徒，妄肆讥评，纵然刘贤弟不和他计较，贫尼就先放他不过。”说着眼光在各人脸上一扫，大有挑战之意，要看谁有这么大胆，来得罪她五岳剑派中的同道。
　　刘正风点头道：“既然定逸师太也这么说，在下金盆洗手之事，延至明日午时再行。请各位好朋友谁都不要走，在衡山多盘桓一日，待在下向嵩山派的众位贤侄详加讨教。”
　　而唐汉看到这一幕，却是微微眯起了眼睛，知晓嵩山派动手了，这嵩山派当真是心狠手辣，不但要将事情闹大，逼死刘正风，还要以此打击衡山派，一旦让嵩山派阴谋得逞，衡山派实力大减，威望大跌，自然就对左冷禅的五岳并派大计难以阻挡了。

第三十二章 言语交锋
　　刘正风招待着武林群雄，心中却颇为复杂。
　　刘正风自决定退出江湖时，便已经有了觉悟，有些事情想躲是躲不过去的。所以他广撒请贴，广邀宾朋，大肆宣扬，大张旗鼓地进行金盆洗手，将自己的退隐仪式办成武林盛会，一方面存着剖明心迹，摆明立场的想法；一方面也有场面越大，反对之人越发忌惮，不得公开反对的侥幸心理。
　　衡山派上下不发声，不出面，不参与，让刘正风越发觉得情况不好。他想和莫大见上一面，师兄弟二人将有些话说开，说透，可是莫大似是在躲着他，一直没有回应。有人在府邸外隐迹监视，刘正风早就得了消息，也知道监视之人就是隐退多年的阴师叔的徒子徒孙。想来他们也觉察到了什么吧！
　　刘正风心中暗叹，自韩至公师弟死后，他是越发看不透衡山派内部的混乱。韩师弟在世时，自己虽受排挤冷遇，但是韩师弟尽心辅佐莫师兄，铁腕治派，实为莫师兄的一条臂膀。而如今门内派系林立，内斗不止。也不知莫师兄是如何想的，这些年越发神出鬼没，对派内纷争越发不上心。这两年门内各支是各行其事，只是在自己退出江湖这事上，竟然如此统一意见，倒是奇事一件。
　　所以刘正风越发感觉衡山派将有大变，江湖怕是又要掀起狂风巨浪。方才下定决心，金盆洗手，避世隐居，余生与家人知己徜徉山水之间，尽享天伦之乐。
　　他本想捐个小官，成了官员，这样暗中阴谋家就会投鼠忌器，不敢轻易动手，没想到那个张大人竟然假传圣旨，让他的图谋流产了。
　　便在此时，忽听得后堂一个女子的声音叫道：“喂，你这是干甚么的？我爱跟谁在一起玩儿，你管得着么？”
　　群雄一怔，听她口音便是早一日和余沧海大抬其杠的少女曲非烟。又听得一个男子的声音道：“你给我安安静静的坐着，不许乱动乱说，过得一会，我自然放你走。”
　　曲非烟道：“咦，这倒奇了，这是你的家吗？我喜欢跟刘家姊姊到后园子去捉蝴蝶，为甚么你拦着不许？”
　　那人道：“好罢！你要去，自己去好了，请刘姑娘在这里耽一会儿。”
　　曲非烟道：“刘姊姊说见到你便讨厌，你快给我走得远远地。刘姊姊又不认得你，谁要你在这里缠七缠八。”
　　只听得另一个女子声音说道：“妹妹，咱们去罢，别理他。”那男子道：“刘姑娘，请你在这里稍待片刻。”
　　刘正风愈听愈气，寻思：“哪一个大胆狂徒到我家来撒野，居然敢向我菁儿无礼？”
　　刘门二弟子米为义闻声赶到后堂，只见师妹和曲非烟手携着手，站在天井之中，一个黄衫青年张开双手，拦住了她二人。米为义一见那人服色，认得是嵩山派的弟子，不禁心中有气，咳嗽一声，大声道：“这位师兄是嵩山派门下罢，怎不到厅上坐地？”
　　那人傲然道：“不用了。奉盟主号令，要看住刘家的眷属，不许走脱了一人。”这几句话声音并不甚响，但说得骄矜异常，大厅上群雄人人听见，无不为之变色。
　　刘正风大怒，向史登达道：“这是从何说起？”
　　史登达道：“万师弟，出来罢，说话小心些。刘师叔已答应不洗手了。”后堂那汉子应道：“是！那就再好不过。”说着从后堂转了来，向刘正风微一躬身，道：“嵩山门下弟子万大平，参见刘师叔。”
　　刘正风气得身子微微发抖，朗声说道：“嵩山派来了多少弟子，大家一齐现身罢！”
　　他一言甫毕，猛听得屋顶上、大门外、厅角落、后院中、前后左右，数十人齐声应道：“是，嵩山派弟子参见刘师叔。”几十人的声音同时叫了出来，声既响亮，又是出其不意，群雄都吃了一惊。但见屋顶上站着十余人，一色的身穿黄衫。大厅中诸人却各样打扮都有，显然是早就混了进来，暗中监视着刘正风，在一千余人之中，谁都没有发觉。
　　定逸师太第一个沉不住气，大声道：“这……这是甚么意思？太欺侮人了！”
　　史登达道：“定逸师伯恕罪。我师父传下号令，说甚么也得劝阻刘师叔，不可让他金盆洗手，深恐刘师叔不服号令，因此上多有得罪。”
　　便在此时，后堂又走出十几个人来，却是刘正风的夫人，他的两个幼子，以及刘门的七名弟子，每一人身后都有一名嵩山弟子，手中都持匕首，抵住了刘夫人等人后心。
　　刘正风朗声道：“众位朋友，非是刘某一意孤行，今日左师兄竟然如此相胁，刘某若为威力所屈，有何面目立于天地之间？左师兄不许刘某金盆洗手，嘿嘿，刘某头可断，志不可屈。”说着上前一步，双手便往金盆中伸去。
　　史登达叫道：“且慢！”令旗一展，拦在他身前。刘正风左手疾探，两根手指往他眼中插去。史登达双臂向上挡格，刘正风左手缩回，右手两根手指又插向他双眼。史登达无可招架，只得后退。刘正风一将他逼开，双手又伸向金盆。只听得背后风声飒然，有两人扑将上来，刘正风更不回头，左腿反弹而出，砰的一声，将一名嵩山弟子远远踢了出去，右手辨声抓出，抓住另一名嵩山弟子的胸口，顺势提起，向史登达掷去。他这两下左腿反踢，右手反抓，便如背后生了眼睛一般，部位既准，动作又快得出奇，确是内家高手，大非寻常。嵩山群弟子一怔之下，一时无人再敢上来。
　　站在他儿子身后的嵩山弟子叫道：“刘师叔，你不住手，我可要杀你公子了。”
　　刘正风回过头来，向儿子望了一眼，冷冷的道：“天下英雄在此，你胆敢动我儿一根寒毛，你数十名嵩山弟子尽皆身为肉泥。”此言倒非虚声恫吓，这嵩山弟子倘若当真伤了他的幼子，定会激起公愤，群起而攻，嵩山弟子那就难逃公道。他一回身，双手又向金盆伸去。
　　眼见这一次再也无人能加阻止，突然银光闪动，一件细微的暗器破空而至。刘正风退后两步，只听得叮的一声轻响，那暗器打在金盆边缘。金盆倾倒，掉下地来，呛啷啷一声响，盆子翻转，盆底向天，满盆清水都泼在地下。同时黄影晃动，屋顶上跃下一人，右足一起，往金盆底踹落，一只金盆登时变成平平的一片。这人四十来岁，中等身材，瘦削异常，上唇留了两撇鼠须，拱手说道：“刘师兄，奉盟主号令，不许你金盆洗手。”
　　刘正风识得此人是嵩山派掌门左冷禅的第四师弟费彬、一套大嵩阳手武林中赫赫有名，瞧情形嵩山派今日前来对付自己的，不仅第二代弟子而已。金盆既已被他踹烂，金盆洗手之举已不可行，眼前之事是尽力一战，还是暂且忍辱？霎时间心念电转：“嵩山派虽执五岳盟旗，但如此咄咄逼人，难道这里千余位英雄好汉，谁都不挺身出来说一句公道话？”
　　当下拱手还礼，说道：“费师兄驾到，如何不来喝一杯水酒，却躲在屋顶，受那日晒之苦？嵩山派多半另外尚有高手到来，一齐都请现身罢。单是对付刘某，费师兄一人已绰绰有余，若要对付这里许多英雄豪杰，嵩山派只怕尚嫌不足。”
　　费彬微微一笑，说道：“刘师兄何须出言挑拨离间？就算单是和刘师兄一人为敌，在下也抵挡不了适才刘师兄这一手‘小落雁式’。嵩山派决不敢和衡山派有甚么过不去，决不敢得罪了此间哪一位英雄，甚至连刘师兄也不敢得罪了，只是为了武林中千百万同道的身家性命，前来相求刘师兄不可金盆洗手。”
　　此言一出，厅上群雄尽皆愕然，均想：“刘正风是否金盆洗手，怎么会和武林中千百万同道的身家性命相关？”
　　果然听得刘正风接口道：“费师兄此言，未免太也抬举小弟了。刘某只是衡山派中一介庸手，儿女俱幼，门下也只收了这么八九个不成材的弟子，委实无足轻重之至。刘某一举一动，怎能涉及武林中千百万同道的身家性命？”
　　定逸师太又插口道：“是啊。刘贤弟金盆洗手，去做那芝麻绿豆官儿，老实说，贫尼也大大的不以为然，可是人各有志，他爱升官发财，只要不害百姓，不坏了武林同道的义气，旁人也不能强加阻止啊。我瞧刘贤弟也没这么大的本领，居然能害到许多武林同道。”
　　费彬道：“定逸师太，你是佛门中有道之士，自然不明白旁人的鬼蜮伎俩。这件大阴谋倘若得逞，不但要害死武林中不计其数的同道，而且普天下善良百姓都会大受毒害。各位请想一想，衡山派刘三爷是江湖上名头响亮的英雄豪杰，岂肯自甘堕落，去受那些肮脏狗官的龌龊气？刘三爷家财万贯，哪里还贪图升官发财？这中间自有不可告人的原因。”

第三十三章 绝境
　　唐汉坐在那边，只觉得这双方当真是没意思。
　　刘正风被逼到这个地步，竟然还想用正义道义让自己站在道德高处，博取武林群雄的同情。
　　而嵩山派则是步步紧逼，将刘正风一步步逼入死路。
　　群雄均想：“这话倒也有理，我早在怀疑，以刘正风的为人，去做这么一个小小武官，实在太过不伦不类。”
　　刘正风不怒反笑，说道：“费师兄，你要血口喷人，也要看说得像不像。嵩山派别的师兄们，便请一起现身罢！”
　　只听得屋顶上东边西边同时各有一人应道：“好！”黄影晃动，两个人已站到了厅口，这轻身功夫，便和刚才费彬跃下时一模一样。站在东首的是个胖子，身材魁伟，定逸师太等认得他是嵩山派掌门人的二师弟托塔手丁勉，西首那人却极高极瘦，是嵩山派中坐第三把交椅的仙鹤手陆柏。
　　这二人同时拱了拱手，道：“刘三爷请，众位英雄请。”丁勉、陆柏二人在武林中都是大有威名，群雄都站起身来还礼，眼见嵩山派的好手陆续到来，各人心中都隐隐觉得，今日之事不易善罢，只怕刘正风非吃大亏不可。
　　定逸师太气忿忿的道：“刘贤弟，你不用担心，天下事抬不过一个‘理’字。别瞧人家人多势众，难道咱们泰山派、华山派、恒山派的朋友，都是来睁眼吃饭不管事的不成？”
　　刘正风苦笑道：“定逸师太，这件事说起来当真好生惭愧，本来是我衡山派内里的门户之事，却劳得诸位好朋友操心。刘某此刻心中已清清楚楚，想必是我莫师哥到嵩山派左盟主那里告了我一状，说了我种种不是，以致嵩山派的诸位师兄来大加问罪，好好好，是刘某对莫师哥失了礼数，由我向莫师哥认错赔罪便是。”
　　费彬的目光在大厅上自东而西的扫射一周，他眼睛眯成一线，但精光灿然，显得内功深厚，说道：“此事怎地跟莫大先生有关了？莫大先生请出来，大家说个明白。”他说了这几句话后，大厅中寂静无声，过了半晌，却不见“潇湘夜雨”莫大先生现身。
　　刘正风苦笑道：“我师兄弟不和，武林朋友众所周知，那也不须相瞒。小弟仗着先人遗荫，家中较为宽裕。我莫师哥却家境贫寒。本来朋友都有通财之谊，何况是师兄弟？但莫师哥由此见嫌，绝足不上小弟之门，我师兄弟已有数年没来往、不见面，莫师哥今日自是不会光临了。在下心中所不服者，是左盟主只听了我莫师哥的一面之辞，便派了这么多位师兄来对付小弟，连刘某的老妻子女，也都成为阶下之囚，那……那未免是小题大做了。”
　　费彬向史登达道：“举起令旗。”史登达道：“是！”高举令旗，往费彬身旁一站。费彬森然说道：“刘师兄，今日之事，跟衡山派掌门莫大先生没半分干系，你不须牵扯到他身上。左盟主吩咐了下来，要我们向你查明；刘师兄和魔教教主东方不败暗中有甚么勾结？设下了甚么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道？”
　　此言一出，群雄登时耸然动容，不少人都惊噫一声。魔教和白道中的英侠势不两立，双方结仇已逾百年，缠斗不休，互有胜败。这厅上千余人中，少说也有半数曾身受魔教之害，有的父兄被杀，有的师长受戕，一提到魔教，谁都切齿痛恨。五岳剑派所以结盟，最大的原因便是为了对付魔教。魔教人多势众，武功高强，名门正派虽然各有绝艺，却往往不敌，魔教教主东方不败更有“当世第一高手”之称，他名字叫做“不败”，果真是艺成以来，从未败过一次，实是非同小可。群雄听得费彬指责刘正风与魔教勾结，此事确与各人身家性命有关，本来对刘正风同情之心立时消失。
　　刘正风道：“在下一生之中，从未见过魔教教主东方不败一面，所谓勾结，所谓阴谋，却是从何说起？”
　　费彬侧头瞧着三师兄陆柏，等他说话。陆柏细声细语的道：“刘师兄，这话恐怕有些不尽不实了。魔教中有一位护法长老，名字叫作曲洋的，不知刘师兄是否相识？”
　　刘正风本来十分镇定，但听到他提起“曲洋”二字，登时变色，口唇紧闭，并不答话。
　　那胖子丁勉自进厅后从未出过一句声，这时突然厉声问道：“你识不识得曲洋？”
　　他话声洪亮之极，这七个字吐出口来，人人耳中嗡嗡作响。他站在那里一动不动，身材本已魁梧奇伟，在各人眼中看来，似乎更突然高了尺许，显得威猛无比。刘正风仍不置答，数千对眼光都集中在他脸上。各人都觉刘正风答与不答，都是一样，他既然答不出来，便等于默认了。
　　过了良久，刘正风点头道：“不错！曲洋曲大哥，我不但识得，而且是我生平唯一知己，最要好的朋友。”
　　霎时之间，大厅中嘈杂一片，群雄纷纷议论。刘正风这几句话大出众人意料之外，各人猜到他若非抵赖不认，也不过承认和这曲洋曾有一面之缘，万没想到他竟然会说这魔教长老是他的知交朋友。
　　费彬脸上现出微笑，道：“你自己承认，那是再好也没有，大丈夫一人作事一身当。刘正风，左盟主定下两条路，凭你抉择。”
　　刘正风宛如没听到费彬的说话，神色木然，缓缓坐了下来，右手提起酒壶，斟了一杯，举杯就唇，慢慢喝了下去。群雄见他绸衫衣袖笔直下垂，不起半分波动，足见他定力奇高，在这紧急关头居然仍能丝毫不动声色，那是胆色与武功两者俱臻上乘，方克如此，两者缺一不可，各人无不暗暗佩服。
　　费彬朗声说道：“左盟主言道：刘正风乃衡山派中不可多得的人才，一时误交匪人，入了歧途，倘若能深自悔悟，我辈均是侠义道中的好朋友，岂可不与人为善，给他一条自新之路？左盟主吩咐兄弟转告刘师兄：你若选择这条路，限你一个月之内，杀了魔教长老曲洋，提头来见，那么过往一概不究，今后大家仍是好朋友、好兄弟。”
　　群雄均想：正邪不两立，魔教的旁门左道之士，和侠义道人物一见面就拚你死我活，左盟主要刘正风杀了曲洋自明心迹，那也不算是过分的要求。
　　刘正风脸上突然闪过一丝凄凉的笑容，说道：“曲大哥和我一见如故，倾盖相交。他和我十余次联床夜话，偶然涉及门户宗派的异见，他总是深自叹息，认为双方如此争斗，殊属无谓。我和曲大哥相交，只是研讨音律。他是七弦琴的高手，我喜欢吹箫，二人相见，大多时候总是琴箫相和，武功一道，从来不谈。”他说到这里，微微一笑，续道：“各位或者并不相信，然当今之世，刘正风以为抚琴奏乐，无人及得上曲大哥，而按孔吹箫，在下也不作第二人想。曲大哥虽是魔教中人，但自他琴音之中，我深知他性行高洁，大有光风霁月的襟怀。刘正风不但对他钦佩，抑且仰慕。刘某虽是一介鄙夫，却决计不肯加害这位君子。”
　　群雄越听越奇，万料不到他和曲洋相交，竟然由于音乐，欲待不信，又见他说得十分诚恳，实无半分作伪之态，均想江湖上奇行特立之士甚多，自来声色迷人，刘正风耽于音乐，也非异事。知道衡山派底细的人又想：衡山派历代高手都喜音乐，当今掌门人莫大先生外号“潇湘夜雨”，一把胡琴不离手，有“琴中藏剑，剑发琴音”八字外号，刘正风由吹萧而和曲洋相结交，自也大有可能。
　　费彬道：“你与曲魔头由音律而结交，此事左盟主早已查得清清楚楚。左盟主言道：魔教包藏祸心，知道我五岳剑派近年来好生兴旺，魔教难以对抗，便千方百计的想从中破坏，挑拨离间，无所不用其极。或动以财帛，或诱以美色。刘师兄素来操守谨严，那便设法投你所好，派曲洋来从音律入手。刘师兄，你脑子须得清醒些，魔教过去害死过咱们多少人，怎地你受了人家鬼蜮伎俩的迷惑，竟然毫不醒悟？”定逸师太道：“是啊，费师弟此言不错。魔教的可怕，倒不在武功阴毒，还在种种诡计令人防不胜防。刘师弟，你是正人君子，上了卑鄙小人的当，那有甚么关系？你尽快把曲洋这魔头一剑杀了，干净爽快之极。我五岳剑派同气连枝，千万不可受魔教中歹人的挑拨，伤了同道的义气。”
　　天门道人点头道：“刘师弟，君子之过，如日月之食，人所共知，知过能改，善莫大焉。你只须杀了那姓曲的魔头，侠义道中人，谁都会翘起大拇指，说一声‘衡山派刘正风果然是个善恶分明的好汉子。’我们做你朋友的，也都面上有光。”
　　刘正风并不置答，目光射到岳不群脸上，道：“岳师兄，你是位明辨是非的君子，这里许多位武林高人都逼我出卖朋友，你却怎么说？”

第三十四章 动手
　　唐汉很清楚。
　　刘正风被逼入绝境了，这话其实是向岳不群求助。
　　在场诸人中，论武功当属‘君子剑’岳不群最高，论地位岳不群是华山派掌门，华山派曾经执掌五岳剑派百年之久，地位自然是最高。论道义和威望，在场中岳不群无疑是最高的。
　　只要岳不群愿意开口说几句，那么他的处境将会逆转，嵩山派也不敢强逼。
　　唐汉心中叹了口气，原轨迹中，华山派势力太过弱小，岳不群哪里敢出头，惹怒了嵩山派，所以开口说道：“刘贤弟，倘若真是朋友，我辈武林中人，就为朋友两胁插刀，也不会皱一皱眉头。但魔教中那姓曲的，显然是笑里藏刀，口蜜腹剑，设法来投你所好，那是最最阴毒的敌人。他旨在害得刘贤弟身败名裂，家破人亡，包藏祸心之毒，不可言喻。这种人倘若也算是朋友，岂不是污辱了‘朋友’二字？古人大义灭亲，亲尚可灭，何况这种算不得朋友的大魔头、大奸贼？”
　　此话看似大义凛然，实则无疑是将刘正风推入火坑。
　　刘正风这人并非恶人，在唐汉眼中，他与曲洋不过是音律知己，那曲洋也不过是七八十岁的老人，没有几个年头可活，哪里能做什么恶呢，再者嵩山派可是要将他置于死地，唐汉就想破坏嵩山派的谋划，免得让嵩山派阴谋得逞。
　　所以抢在岳不群开口说话前，唐汉淡笑道：“刘师叔与曲洋相交，不过是为了音律，不知刘师叔与曲洋相交可曾害了武林同道的性命？可违背了武林道义残害武林同道？”
　　岳不群虽然惊讶唐汉此言，但是唐汉已经说出话了，那么他也不好再说，只是淡笑地坐在那看着。
　　刘正风道：“我与曲大哥结交之初，早就料到有今日之事。最近默察情势，猜想过不多时，我五岳剑派和魔教便有一场大火拚。一边是同盟的师兄弟，一边是知交好友，刘某无法相助那一边，因此才出此下策，今日金盆洗手，想要遍告天下同道，刘某从此退出武林，再也不与闻江湖上的恩怨仇杀，只盼置身事外，免受牵连。去捐了这个芝麻绿豆大的武官来做做，原是自污，以求掩人耳目。哪想到左盟主神通广大，刘某这一步棋，毕竟瞒不过他。”
　　“至于残害武林同道之事，却是不曾，我刘正风乃是名门正派，岂能害了武林同道。”刘正风道。
　　唐汉问道：“不知道刘师叔金盆洗手后，曲洋是否也退出江湖！？”
　　刘正风道：“正是，曲大哥今年七十余岁，早已有了归隐之心，他也十年不曾在江湖上走动了，我两二人约定，今日之后从此不问江湖之事。”
　　“刘师叔一没有残害武林同道，二来虽然金盆洗手退出江湖，却也让曲洋这个魔教长老退出魔教，对于武林正道可谓是有功。”唐汉微笑道：“弟子虽然年少，却也不知晓此未违背道义。倒是嵩山派霸道蛮横，竟是不动声色出动这么多人擒住刘师叔的家人，却是比魔教还要可恶。”
　　费斌闻言，怒道：“小子休要狂言，那是左师兄识破了他的奸计，及时拦阻，免得给武林正道带来灾祸。”
　　“如果人人都如刘正风一般，危难之际，临阵脱逃，岂不是便任由魔教横行江湖，为害人间？”费斌道：“倒是你这个小辈，目无师长，今日我就代岳师兄管教一番。”
　　说着，便是使出大嵩阳手，打向唐汉。
　　岳不群身影如电，挡在唐汉面前，脸上满布紫气，使出混元掌，掌掌相碰，费斌的身影来得快去得更快，直接被震飞了出去，撞倒了三位嵩山派弟子，嘴角流着血迹，冷然地看着岳不群：“岳师兄，令徒一再挑衅我嵩山派，不知是何用意？虽然岳师兄内功深厚，武功高强，难不成却是需要左师兄前往华山一趟？”
　　言语中带着威胁，让人不寒而栗。
　　左冷禅乃是江湖公认的绝顶高手，内功深厚无比，武功深不可测，跺一跺脚江湖都会震上一震，岳不群虽然是江湖正道十大高手，却也不是左冷禅的对手。
　　“费师弟，小徒一向心直口快，若是有什么言语冲突，你我都是尊长，如何能与晚辈斤斤计较！”岳不群依旧是谦谦君子的风度，然而话语的内容却让厅内众人心头一凛，君子剑，当然可以自谦，但若是有人因此不知好歹，以为如此就能任意欺凌华山弟子，那就大错特错了。
　　唐汉微笑道：“师父，这嵩山派霸道蛮横，曾派人刺杀弟子，幸好弟子福大命大，逃过一劫。不过弟子已经奏报朝廷，嵩山派刺杀朝廷命官，形同造反，不日就会有朝廷大军围住嵩山派，灭了这帮逆贼。我们华山派乃是江湖名门正派，向来奉公守法，可不敢和嵩山派同气连枝！那什么五岳剑派同气连枝，不谈也罢！”
　　唐汉的话，如同一枚核弹一般，让人心中惊起万丈陶浪，场面一下有些冷清起来，似乎正酝酿着一股风暴，平静，只是短暂的。
　　岳不群脸色顿时冷了下来，他倒是不曾想过，嵩山派竟然会派人刺杀唐汉，唐汉可是他的得意弟子，虽然入了官场注定无法继承华山派掌门，但是只要唐汉身在官场，那么华山派就一日无恙。
　　“好一个嵩山派！当不为人子，我华山派却是不敢高攀，今后却是勿谈五岳剑派同气连枝！”岳不群冷冷地说道。
　　群雄顿时哗然，难不成今日要见证五岳剑派的分裂不成！
　　“恒山派的诸位师太、泰山派的天门道长，不知道二派也是要和嵩山派意图谋反？”唐汉冷笑地看向恒山派、泰山派：“恒山、泰山险要，怕也是抵挡不得朝廷大军吧。”
　　恒山派、泰山派剑派至今不过一百来年，当初的恒山派、泰山派都在洪武皇帝的大军围剿下灰飞烟灭。
　　“唐大人哪里话，我恒山派乃是出家人，岂会造反？嵩山派刺杀朝廷命官之事，我恒山派却是不知。”定闲师太念了声阿弥陀佛后，说道：“今后我恒山派是恒山派，嵩山派是嵩山派，并不瓜葛。”
　　那泰山派的天门道长为人正气凛然，嫉恶如仇，今日擒住刘府之人以为人质就让他不喜，如今一听嵩山派竟然刺杀朝廷命官，哪里还沉得住气，直接抽出一把剑，将剑折成两段，意为与嵩山派决裂！
　　费斌、陆柏等人没想到局势会变成这般，楞在那里，一众嵩山派弟子面面相觑，却也不敢轻举妄动，在场武林人士上千人，他们不过数十人，若是乱来怕是走不出衡阳。
　　就在这时，几声哀怨的胡琴声突然响起，琴声透着丝丝幽婉苦楚，稍后却又戛然而止，同时后堂也再无一丝声响。
　　“潇湘夜雨？！难道是师兄？！”刘正风平静了下来，既然师兄到了，那么倩儿也就不会有什么事，不过，师兄为何会来呢？莫非他得知嵩山派欲对我不利？
　　“潇湘夜雨莫大先生？！”众人也是一惊，不是说莫大与刘正风一向不和，已经数年未曾踏入过刘府！看来，二人终究是曾同门学艺，就算不和，也不会见他被人欺凌。
　　就在这时候，屋顶上滚下几具尸体，已然是身死。
　　“莫大掌门，你敢杀我嵩山派弟子？”费斌怒道，原来这几个是嵩山派弟子，隐藏在屋顶，以作为后手，没想到竟然被莫大给杀了。
　　这时候众人视线中出现一个老人，只见他骨瘦如柴，双肩拱起，真如一个时时刻刻便会倒毙的痨病鬼，没想到大名满江湖的衡山派掌门，竟是这样一个形容猥琐之人。莫大先生左手握着胡琴。一把胡琴奏的‘潇湘夜雨’悲咽凄凉，令人难以忍泪。
　　“你嵩山派好霸道，好威风，竟敢刺杀朝廷命官，又要杀我师弟满门，当真是该杀！”这“杀”字刚出口，寒光陡闪，手中已多了一柄又薄又窄的长剑，猛地反刺，直指费彬胸口。这一下出招快极，抑且如梦如幻，正是“百变千幻衡山云雾十三式”中的绝招。
　　唐汉见这莫大出手，心中暗自惊叹，没想到莫大看起来不怎么样，武功竟然如此高强，仅仅一招，费斌的胸口就被划开，衣衫尽裂，鲜血不断流出。
　　费彬惊怒交集，立即还剑相刺，但莫大先生一剑既占先机，后着绵绵而至，一柄薄剑犹如灵蛇，颤动不绝，在费彬的剑光中穿来插去，只逼得费彬连连倒退，半句喝骂也叫不出口。
　　江湖群雄眼见莫大先生剑招变幻，犹如鬼魅，无不心惊神眩。刘正风和他同门学艺，做了数十年师兄弟，却也万万料不到师兄的剑术竟一精至斯。一点点鲜血从两柄长剑间溅了出来，费彬腾挪闪跃，竭力招架，始终脱不出莫大先生的剑光笼罩，鲜血渐渐在二人身周溅成了一个红圈。猛听得费彬长声惨呼，高跃而起。
　　“费师弟！”陆柏惊怒不已，但是他却被岳不群等人气机锁定，只要敢一动，就会迎来几人的攻击，竟是只能眼睁睁地看着费斌在他面前被莫大杀死。
　　“衡山，不欢迎你们！滚！”莫大先生退后两步，将长剑插入胡琴，转身便走，一曲“潇湘夜雨”在后堂响起，渐渐远去。

第三十五章 笑傲江湖曲
　　出了这般波折，嵩山派众人也不好意思继续呆着，呆着嵩山派弟子的尸体离开了刘府。
　　而刘正风也是经验丰富之人，立马吩咐门下弟子打扫清洗一番，然后奏乐，然后在群雄的见证下，金盆洗手，按照江湖规矩，金盆洗手之后，刘正风就再也不是江湖中人了。
　　虽说经历诸般波折，但是还是终于顺利金盆洗手，心情大好的刘正风招呼着群雄。
　　“汉儿，你真是莽撞，今日因你之由，五岳剑派土崩瓦解，难以同气连枝抵抗魔教，若是魔教大举进攻，我华山派拿什么抵挡。”筵席后，岳不群没好气地对唐汉道。
　　宁中则也是说道：“如今魔教势大，五岳剑派同气连枝，攻守相望，才勉强抵挡魔教，如今因你五岳剑派解体，若是魔教统一江湖，你罪过可不小。”
　　“师父，师娘。”唐汉却不在意地说道：“东方不败武功深不可测，十年前就单枪匹马挑下少林寺、武当派，十年过去，武功不知道高到什么境界，哪怕是五岳剑派并派也抵挡不得东方不败，何况魔教教众上万人，哪里抵挡得了。”
　　“江湖正道，少林寺、武当派才是执武林之牛耳，天塌了自然有高个子顶着，瞎操心什么。”唐汉耸耸肩道：“今日之事，完全是嵩山派的阴谋，若是让嵩山派得逞了，说不定过不了多久，左冷禅就会召集其余四派，商议五岳并派。”
　　岳不群、宁中则露出无奈之色。
　　东方不败的武功，他们很清楚，因为他们二人的亲自见过的，当年东方不败传话江湖，要独闯少林寺，顿时不少江湖群雄前往少林寺，岳不群、宁中则自然也去了。
　　他们是亲自看到东方不败轻易打败了少林寺方丈‘方证大师’，面对少林寺的十八罗汉阵，直接破阵下山，那一战，少林寺的十八罗汉阵的一流高手不是被东方不败给杀了，就是给废了，可谓是非常残忍。
　　就如同唐汉所言，如果东方不败愿意，那么以东方不败的武功再加上魔教的势力，早就统一江湖了。
　　“对了，汉儿，嵩山派派了谁刺杀你？”宁中则道。
　　唐汉微微一笑：“数个月前，嵩山派的白头仙翁‘卜沉’和秃鹰‘沙天江’联手刺杀我，结果二人低估了我的武功，被我所杀。”
　　岳不群和宁中则心中一惊。
　　白头仙翁‘卜沉’、秃鹰‘沙天江’可都是位列嵩山十三太保，江湖有名的一流高手，二人虽然不如费斌、陆柏、丁勉厉害，但是却也不弱，二人联手竟是被唐汉所杀。
　　那岂不是说唐汉踏入了江湖一流境界？
　　“汉儿，你踏入江湖一流境界了？”岳不群连忙抓过唐汉的手，一丝内力进入唐汉的体内，唐汉也不抵挡，岳不群面露喜色，却是确定了唐汉却是已经是江湖一流高手了：“好！好！好！华山派列祖列宗庇佑！”
　　二十岁的江湖一流高手，这简直是难以想象，至少岳不群闯荡江湖数十年，却也未曾听过有谁在三十岁前达到江湖一流高手。
　　忽然，一道人影从墙头掠过，唐汉和岳不群夫妇相视一眼，便运使轻功跟上。
　　三人来到一处偏僻处，这时竟是有琴声不断传来，甚是优雅，过得片刻，有几下柔和的箫声夹入琴韵之中。七弦琴的琴音和平中正，夹着清幽的洞箫，更是动人，琴韵箫声似在一问一答，同时渐渐移近。
　　只听琴音渐渐高亢，箫声却慢慢低沉下去，但箫声低而不断，有如游丝随风飘荡，却连绵不绝，更增回肠荡气之意。只见山石后转出三个人影，其时月亮被一片浮云遮住了，夜色朦胧，依稀可见三人二高一矮，高的是两个男子，矮的是个女子。两个男子缓步走到一块大岩石旁，坐了下来，一个抚琴，一个吹箫，那女子站在抚琴者的身侧。
　　三人都是江湖一流高手，目力何等惊人，就看到这三人正是今日金盆洗手的刘正风、魔教长老曲洋以及那曲洋的孙女曲非烟。
　　“这二人当真好会享受，有瀑布，有岩石，有亭子，有月光，当真好是逍遥。”唐汉心中暗道。
　　忽听瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转。过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。唐汉只听得血脉贲张，忍不住便要站起身来，又听了一会，琴箫之声又是一变，箫声变了主调，那七弦琴只是玎玎珰珰的伴奏，但箫声却愈来愈高。唐汉心中莫名其妙的感到一阵酸楚，侧头看宁中则时，只见她泪水正涔涔而下。突然间铮的一声急响，琴音立止，箫声也即住了。霎时间四下里一片寂静，唯见明月当空，树影在地。
　　“刘贤弟，今日你终于金盆洗手，不用再担忧你我相交被人知晓，污了衡山派名誉，当真是可喜可贺！”只听曲洋说道。
　　刘正风道：“今日当真凶险，一个不慎便是满盘皆没，还好，虽然有诸般波折，不过还是完成金盆洗手。今后就能与曲大哥音律相交，逍遥自在！”
　　唐汉暗自感慨，这二人精通音律，不惜违背正道、魔道势不两立的道义，成了好友，当真有些像古时的圣贤。
　　“昔日嵇康临刑，抚琴一曲，叹息《广陵散》从此绝响。嘿嘿，《广陵散》纵情精妙，又怎及得上咱们这一曲《笑傲江湖》？”曲洋说道。
　　刘正风笑道：“曲大哥刚才还甚达观，却又如何执着起来？你我今晚合奏，将这一曲《笑傲江湖》发挥得淋漓尽致。世上已有过了这一曲，你我已奏过了这一曲，人生于世，夫复何恨？”
　　唐汉来到这一世后，从小饱读诗书，对于君子五艺也有涉及，虽然对于音律不慎精通，却也知晓一二，刘正风和曲洋合奏的这曲《笑傲江湖》，当真是一等一的好曲，令人情不自禁地陶醉其中，便是唐汉在京城见过的音律大家，也比不得其一二。
　　岳不群、宁中则虽然恨魔教，但是此时也不像以往那般对魔教喊打喊杀，和唐汉立于石壁之后，遥望着亭中琴箫合奏的二人。
　　“刘贤弟，明日我就要回黑木崖一趟，向东方教主辞去长老之位，只是我不放心灵烟，想将非烟留在你这里，还希望刘贤弟你多多照顾一二。”曲洋说道。
　　“曲大哥这话说得小弟可不喜欢，非烟是你的孙女，也是我的孩子，曲大哥放心就是。”刘正风道：“只是曲大哥去黑木崖，小弟不放心，不如曲大哥住我府上，从此不出现，想必贵教以为曲大哥你寿寝正终了。”
　　“东方教主武功深不可测，虽然这些年不大管教中之事，将教中诸事交付杨莲亭，不过若是我消失无踪，恐怕东方教主会亲自动身探查，要是被他发现，不但你我死无葬身之地，就是刘贤弟你的家人，也难逃一劫。”曲洋道。
　　日出东方，唯我不败！
　　东方不败威震武林，让人瑟瑟发抖，不敢丝毫反抗。
　　唐汉心中暗自感慨，见曲洋、刘正风离去，就和宁中则、岳不群离开。
　　“师父，今日怎么没有见到小师妹和大师兄呢？”路上，唐汉问道。
　　“冲儿那混账东西，你不提还好，你一提为师就一肚子气，真是让人不省事。”岳不群脸色就沉了下来，然后说起这些日发生的事。
　　原来令狐冲途遇恒山派仪琳受采花贼田伯光胁迫，用计将田伯光引开救出仪琳，并躲入山洞。后田伯光发现中计折返，令狐冲便拦住他让仪琳逃走，仪琳再三追问其姓名，令狐为保仪琳名声而假冒年纪较大的劳德诺，并为了让仪琳安心逃走便说“一见尼姑，逢赌必输“，仪琳这才离开。
　　但不久之后田伯光在衡阳城追上仪琳，并把她带到回雁楼。令狐冲也来到回雁楼，见到两人后身份也自然明了。为救仪琳耳语田伯光解围兄弟，也不断编造见尼姑倒霉的话语让田伯光放了仪琳。
　　后泰山派迟百城见到田伯光便想为杀掉田伯光却被轻易杀死，天松道人也被打成重伤，但因仪琳而饶过。
　　令狐冲与田伯光打赌坐着打斗，用计打赢了坐着的田伯光，让田伯光拜仪琳为师但田伯光觉得十分丢脸而离开，令狐冲也受重伤。
　　结果令狐冲被定闲师太责骂‘败坏仪琳清白’，被天松道人投诉与田伯光这个淫贼称兄道弟。
　　令狐冲也被岳不群狠狠地骂了一顿，留在了客栈，岳灵珊见令狐冲受了重伤，无心参加刘正风的金盆洗手，自告奋勇地留在客栈照顾令狐冲。
　　“对了，汉儿，你师父今日早上收了一个小徒弟，叫林平之，乃是福威镖局林总镖头的孩子，你小师弟你还没见过吧。”宁中则笑着说道。

第三十六章 颓靡的令狐冲
　　林平之？
　　小师弟？
　　唐汉心中微微惊讶，没想到命运如此神奇，林平之还是拜在岳不群的门下，成了华山派的小师弟，这时候唐汉不由看向岳不群，难不成岳不群还打着林家‘辟邪剑谱’的主意，想要得到‘辟邪剑谱’，从而踏入绝顶之境？
　　还有这林平之，原轨迹中是因为福威镖局惨遭灭门之祸，父母被青城派所俘虏，林平之为了救出父母一路尾随跟到衡阳，最后被岳不群所救，顺势拜入华山派门下。
　　而如今因为他的缘故，林震南练了‘辟邪剑谱’，武功大增，甚至都斩断了余沧海一条胳膊，乃是江湖公认的江湖一流高手，林平之怎么会离开福州，出现在了衡阳？
　　“平之这孩子，和家人赌气离家出走，他第一次行走江湖，不知道江湖人心险恶，不知道有多少人打着林家‘辟邪剑谱’的主意，被余沧海遇到，余沧海要抓他，幸好你师父出手相救，打退了余沧海，平之这孩子就拜了你师父为师，要学我们华山派武功。”宁中则说道。
　　唐汉微笑道：“师父，师娘有所不知，其实我和林少镖头去年就相识，去年我赴任福州府通判，住处紧临福威镖局，就去拜访了福威镖局。”
　　岳不群露出惊讶之色：“汉儿你还去过福威镖局？怎么样，林总镖头武功是不是真的踏入江湖一流？”
　　“师父，师娘，去年我去福威镖局时候，那林总镖头武功稀松平常，剑法破绽百出，勉强算得上江湖三流。”唐汉感慨道：“看来林总镖头是练了‘辟邪剑谱’，也不知是好事还是祸事！”
　　“竟有这事？”岳不群哑然出声，眼中有着异样之色，这‘辟邪剑谱’竟是如此厉害，能让一个江湖三流高手短短时间成为江湖一流高手，若是他练了‘辟邪剑谱’，岂不是可以一跃成为江湖绝顶高手？
　　宁中则倒是好奇道：“林总镖头练了‘辟邪剑谱’，实力大增，这是好事，怎么会是坏事呢？”
　　唐汉微笑道：“弟子在福州有一段时间，对于林家‘辟邪剑谱’多有了解。”
　　“当年林家祖上林远图依靠七十二路辟邪剑法跻身江湖绝顶行列，创立了福威镖局，名震武林。可是弟子见林总镖头的辟邪剑法空有一套不伦不类的七十二路剑招而已，心想必定还有一套高深内功心法与之配套。那七十二路辟邪剑法弟子见过，一般情况下剑法漏洞百出，可是剑法速度越快，漏洞就越少，威力就越大，在弟子手中，七十二路辟邪剑法媲美江湖一流剑法。”
　　“既然林总镖头、林少镖头没有修炼相配套的内功心法，说明其祖上林远图并未传下，那‘辟邪剑谱’所载内功心法必然有重大缺陷，练了之后可能对身体或者寿命产生极大妨碍！”
　　唐汉心中也不想岳不群一直对‘辟邪剑谱’念念不忘，想要断了岳不群心中的念头，所以说道：“那林家祖上林远图活了七十余岁，想来也不是寿命上的缺陷，应该是对身体有极大伤害。弟子在通判衙门见过一个记载，说这‘辟邪剑谱’需自宫方能修炼。”
　　岳不群脸色大变，宁中则也脸色也变得难看：“这世间竟然有如此违背人伦的邪功！”
　　唐汉却是不以为然道：“师父，师娘，江湖人修炼，若是没有上乘内功，一辈子都不可能踏入江湖一流境界，便是有上乘内功，哪一个不是苦修数十年方才能跻身江湖一流。那‘辟邪剑谱’乃是速成之法，让人可以快速踏入江湖一流境界，岂会没有代价？”
　　上天是公平的，没有什么是可以不劳而获的。
　　唐汉自己也信奉‘天道酬勤’的真理，就如同《周易》所言：天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物！
　　三人边走边聊着，不久就到了华山派所住宿的客栈，华山派并不富裕，虽说唐家会时不时接济华山派，但是华山派并无其他产业，岳不群所收的弟子也多是贫苦百姓，所以虽然岳不群也时常变卖祖业以维持生活，行走江湖时，也只是住一般客栈。
　　此时天色已晚，唐汉让店小二给自己开了一间房间，一夜无语，第二日一大早，唐汉起来吃早餐，当岳不群、宁中则向众人介绍唐汉的身份时，众人见过唐汉这个三师兄。
　　“好呀你，好你个唐汉，才五年时间就变得了个模样，本小姐都认不得你！”岳灵珊这时候不似去年在酒招子扮的丑女，只见岳灵珊有着一张秀丽的瓜子脸蛋，一双黑白分明的眼睛，美丽动人，她双手插在小蛮腰上，很是愤怒地说道：“去年在酒招子中，你是不是认出我和二师兄？还装作不识，看我被青城派的贼子欺负，好你个唐汉，真是无情无义！”
　　唐汉摊摊手道：“你和二师兄在酒招子扮演老人家和丑女，要是我和你们相识，岂不是让你们演不下去，这不是为你们好么！”
　　“你。。。。。”岳灵珊气急。
　　“珊儿，没大没小的，你要称汉儿为三师兄！”岳不群沉声道。
　　岳不群平常不言苟笑，对弟子严厉，岳灵珊心中还是很害怕岳不群，小声嘀咕着，站到一边去。
　　唐汉这时候也看到一个角落处，脸色苍白的令狐冲，只见其身上多有伤口，虽说华山派不缺疗伤圣药，可一时间也难以起效。
　　“师父，我练得是华山心法，内力最是中正平和，我想给大师兄疗伤一番！”唐汉道。
　　然后走了过去：“大师兄。”
　　令狐冲苍白的脸上露出难看之色：“三师弟，多年不见，三师弟的武功又更胜一筹了。”
　　“大师兄，不要抵抗，我给你疗伤。”唐汉道。
　　令狐冲萎靡地说道：“不必了，我这伤势养个十天半个月就好了！这是我活该，不自量力和田伯光比斗，没被他一刀杀了已经是命大了。”
　　‘万里独行’田伯光，是江湖臭名昭著的采花大盗，其人轻功卓越、刀法出众，但是却好色成性，不知道坏了多少良家妇女的清白。一直以来，不知道多少江湖豪杰想要诛杀田伯光这斯，结果大部分人都成了他的刀下亡魂。
　　虽然田伯光为人让人不齿，但是其武功却是江湖一流。
　　令狐冲不过是江湖二流，与其比试，没被田伯光一刀杀了，还真是福大命大。
　　“说什么话，以后小弟若是遇到田伯光，一剑杀了他就是。”唐汉盘膝坐在令狐冲后面，双掌抵在令狐冲后背，运功为令狐冲疗伤，不一会儿，唐汉的双手、头都冒出丝丝白烟，大概大半个小时，令狐冲吐了一口血，唐汉才收回双掌收功。
　　唐汉心中其实很无语，给令狐冲疗伤的时候，唐汉发现令狐冲体内的内力并不深厚，比五年前强不了多少，看来这些年令狐冲并没有勤练内功啊。
　　其实令狐冲武学天赋是非常高的，远在岳不群、宁中则之上，悟性又高，要不然也不会没怎么修炼就到了二流境界，后来又得风清扬传授‘独孤九剑’，短短时间就掌握了‘独孤九剑’，可见其天赋之高。若是他勤练内功，恐怕如今已然是踏入了江湖一流境界。
　　“多谢三师弟！”令狐冲只觉得身体都轻松了许多，按这般情况，只需五天伤势就能痊愈，他颇为感慨道：“没想到三师弟内功如此深厚，怕是已入了江湖一流境界，愚兄当真是远远不及。”
　　一众华山派弟子一听唐汉入了江湖一流境界，顿时哗然，低头交耳地议论了起来。
　　“呀，唐汉，你武功真的入了江湖一流境界了？”岳灵珊惊起地跳了起来，要知道她和唐汉同年练武，如今也不过是江湖三流高手，哪想到唐汉已然是江湖一流高手。
　　一旁的林平之小声地说道：“小师姐，三师兄去年到我家时候，就是江湖一流。”
　　岳不群见状，心中也高兴，唐汉达到江湖一流高手，这可是大大地提气，可以让门下弟子更努力的修炼。
　　江湖一流高手，在江湖上的地位可是甚高，一流门派的掌门、长老都是这个层次，一个门派一旦有了一个江湖一流高手坐镇，立马会一跃成为一流门派，就如同青城派一般。
　　唐汉是江湖一流高手，如今年纪也只有二十岁，足以庇护华山派三四十年。

第三十七章 漠北双雄
　　唐汉吃了早饭后，就告辞离去。
　　一日赶路，在夕阳西下之际，唐汉找了家客栈投宿，让店小二将自己的马喂了草料，上一壶酒和几个好菜。
　　唐汉吃喝的时候，店小二见天色已晚，也开始将客栈的大门关上，可是没多久，客栈的大门被擂得震天响，店小二刚要去开门，那客栈大门竟是被打塌了，走进来两个大汉。
　　刚想来开门的小二被吓得魂不附体大叫着：“强盗来了！”跑到角落里藏了起来。
　　小二这一嗓子把客栈里的其他人都吓坏了顿时好一阵鸡飞狗跳。老板也以为真的有强盗来了战战兢兢地托着一盘金银送来想要破财免灾。
　　其中一个大汉乐呵呵地收下了这盘金银，对着老板说道：“算你们识相，我们乃是漠北双雄，今日恰好路过你们客栈！给我们上十斤牛肉，其他的菜你看着办，酒给我们来两坛，越烈越好！要不然今日我们就吃了你们！”
　　另外一个大汉道：“哼，顺便给我们开两间房间，要不然就把你们吃了！”
　　这两个大汉长得异常魁梧，人高马大的，非常的彪悍，开口闭口就是要吃人，将客栈的众人吓得浑身发颤。
　　漠北双雄，这可是大恶人啊，专吃人肉，便是相隔千里，这里也知晓漠北双雄的恶人。
　　老板这才如蒙大赦屁滚尿流地跑了。
　　唐汉看不下去了，这家客栈属于偏僻的城镇所在，一年收入并不多，那老板交了一盘金银，怕是这家客栈一年所得，这漠北双雄所为当真是让人气愤。
　　“将金银还给店家，否则今日本公子就宰了你们两个，让你们再不能为恶。”唐汉喝了口酒，冷声说道。
　　漠北双雄，分别是黑熊白熊，唐汉记得这号人物。原轨迹中，这两人是在五霸岗上出场的，而且这两人嗜吃人肉，十足是两个恶人。虽说在原轨迹中，五霸岗上的人个个似乎都对令狐冲很是恭敬，但是唐汉却知道这些人只不过是因为任盈盈的原因才如此对待令狐冲的。而这些人可是着实的恶人，正道人士中虽然不乏阴险歹人，但是终究会有所收敛，但是五霸岗上的那些人，却个个天不怕地不怕为非作歹。
　　江湖上，正道、魔道分明，这可不是说说的，魔道人物许多都是为非作歹的，残害人性命，比如专门坏良家妇女清白的田伯光，比如眼前这两个专吃人肉的漠北双雄，比如恶名昭彰、隐现毒辣的‘塞北明驼’木高峰等等。
　　“哎呀，竟然是个书生，小小书生也敢多管闲事，嘿嘿，今天运气不错，这么一个细皮嫩肉的小家伙，味道应该不错。”黑熊邪笑道。
　　白熊附和道：“嗯，前几天的那些家伙的肉都太粗糙了，吃的不爽，今天这个小家伙就姑且拿来打牙祭。”
　　唐汉听了，不由得一阵恶寒，同时极度厌恶这漠北双雄。
　　吃人，在历史上不是没有发生过，甚至在现代社会都依然存在一些这种人吃人的事件。华夏历史上也不乏易子而食，或者是行军打仗之时缺食少粮的时候，也有将人杀了作为军粮。
　　可是这么明目张胆的吃人，还当真是第一次听闻，这漠北双雄简直是罪大恶极。
　　“你们漠北双雄在漠北为非作歹，如今更是入了关内，今日被我碰到，却是绕你们不得。”唐汉心中产生了杀意，这漠北双雄所为简直是颠倒了他的世界观，这等人渣，当真是该死。
　　“哈哈，你这书生，手无缚鸡之力，也敢学人行侠仗义。”白熊哈哈大笑，一手拍向唐汉。
　　唐汉拔剑，一招‘养吾剑法’使出，利剑就划破长空，直接将他的手掌刺穿，白熊顿时就发出一阵凄厉的惨叫，只觉得痛入骨髓，让人生不如死。
　　唐汉握住刺穿白熊手掌的剑的剑柄，唰的一声抽出来，伴随着白熊的惨叫，鲜血飞溅。
　　此时一边的黑熊终于反应过来，大吼一声抽出腰间长剑，刺向唐汉。
　　唐汉头也不回，反手一剑将黑熊的手腕直接砍下，继而顺势一划，黑熊直接被开膛破肚，之后唐汉并没有丝毫停留，长剑回转直接将惨叫中的白熊的喉咙刺穿。
　　从唐汉出手，到漠北双雄相继被杀，所用的时间不到十秒。
　　之所以能够如此之快，其一自然是双方差距过大，其二唐汉打心里厌恶漠北双雄出手好不留手，直接以十成的实力将其击杀。
　　“笑傲无侠啊，这漠北双雄不过是区区江湖三流高手，武功比他们强的大有人在，没想到竟是让二人活到今日，不知道让多少人被他们二人所杀，成了口中粮食。”唐汉叹了口气，这漠北双雄武功并不高，马马虎虎而已，可是却用了这么大的恶名，可见江湖侠义是多么可怜。
　　杀了漠北双雄，虽然是行侠仗义，可是毕竟是死人，若是有人报官，也是麻烦，唐汉也不住客栈，骑马离开。
　　其实唐汉并不知晓，漠北双雄也并不是一开始就吃人肉的。当初他们两兄弟的武功还很低微时跟了一个老大做马贼结果有一次抢劫一个商队运气很不好地遇上了高手不但没劫到财货反而被人家赶的上天无路入地无门只好往从来没有人去过的沙漠深处逃跑。虽然最终逃脱了追杀可也迷了路。当时他们还有六个人没有吃的没有喝的眼看就要饿死渴死了，马贼的老大就对他们兄弟动了心思要杀了他们做粮食。他们兄弟当然不肯束手待毙，就跟另外四人火拼了一场，最后漠北双雄侥幸得胜。于是漠北双雄就把他们四人的尸体当粮食吃了这才走出了沙漠。
　　当初漠北双雄虽然走出了沙漠，但是也已经是油尽灯枯了，最后一条胳膊他们两个分着吃还不够塞牙缝的。就在他们以为死定了的时候又遇到一支商队，商队见他们二人在吃人的胳膊被吓得一哄而散。岂不知他们随便上来一个人就能把漠北双雄都杀了，就因为一条人胳膊他们不但吓跑了商队还得了不少财物。
　　因此，二人喜欢时不时吃人肉，不是因为人肉好吃，而是因为这样一来那些商队见到他们就不敢反抗，一旦有反抗的他们就当场吃了他。久而久之大漠上的人就都知道了漠北双雄的脾气，见了他们就乖乖将财货双手送上。
　　可惜今日遇到唐汉，被唐汉所杀。
　　正所谓，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到！

第三十八章 升官
　　回了福建，唐汉在此忙碌起来。
　　随着唐汉奏折抵达圣御前，弘治帝就派了锦衣卫的一个千户带领着人马抵达福州。
　　同时还有一道密旨，却是弘治帝交代唐汉办两件事，一件事就是大规模开辟盐田，第二件事便是整顿水师。
　　“弘治帝算是中兴之主，英明神武，可惜身体底子差了些，否则再给他二十年，说不定历史就不一样了。”唐汉心中暗自感慨，这位弘治帝却是很有魅力，虽然没有什么武功，但是却是勤政爱民，也驾驭得了群臣，使得大明焕然一新。
　　只是可惜唐汉无心于官场，他对于这个时代其实多多少少有些不适应，什么君要臣死臣不得不死。这些都是让唐汉很不舒服，生命是自己的，凭什么皇帝一言可定自己生死。
　　也正是因为如此，当初在京城的时候，文官集团将他排挤到福州，唐汉也不沮丧，离开京城他反而更自由。
　　唐汉将盐田的造法交给锦衣卫，便开始在福州、泉州、漳州三个府围垦作为盐田，不过三个月时间，整个福建的盐田盐产量就达到了10万吨，而且还都是品质上佳的精盐，这么大的产量可以说占了全国六分之一，一下子将盐价给拉了下来。
　　原本粗盐一斤都卖到六钱，如今一下子粗盐只能卖两钱，而精盐原本一斤能卖三十钱，如今只能卖六钱。可纵是如此，福建开辟的这些盐田一年也可售卖上百万两银子。
　　这可仅仅是福建一省，朝廷还在广东、浙江、江苏、山东等大规模开辟盐田，今后单单盐业，朝廷一年都可获利六七百万两银子。
　　唐汉这个提倡大规模建盐田、盐业官营，不知道遭到多少人的记恨，要知道这个时代，盐业可是暴利，各地盐商无不是大富之家，依靠着盐谋取暴利，如今这暴利一下子就没了，甚至很多盐商一下子无法经营下去，这挡了人家财路，又如何不遭记恨呢。
　　因此，京城中关于对唐汉的弹劾就从来没有断过，不断地有御史、督察弹劾唐汉贪赃枉法、祸害百姓、拥兵自重。
　　弘治十八年三月，从朝廷传来一圣旨，因唐汉献煮盐之法有功，升唐汉为西安府知府。
　　西安府知府，这可是正四品官员，唐汉的福州府通判不过是正六品，一下子连升四级。
　　唐汉也不在意，他知晓定然是百官弹劾他，面对百官压力，弘治皇帝就将唐汉调离福州府，也不再沿海任职，而是调任了西安府，而且还是西安府知府，可谓是升官。
　　来接掌福建水师的是都指挥佥事‘张仑’，乃是正三品武官。此人乃是出自‘英国公’府。
　　英国公，乃是当年永乐皇帝封张辅为英国公，传承下来。说起这个英国公，也是传奇人物，此人乃是洪武年间重臣、名将、河间王张玉长子。早年随父参加靖难之役，累封新城侯。永乐四年，以右副将军随成国公朱能南征安南，旋即接任主帅，屡战告捷，于次年灭亡胡朝，改安南为交趾，设交趾布政司。战后因功受封英国公，予世券。永乐七年至永乐十三年，三次以总兵官讨平交趾叛乱。先后四至交趾，史称他“凡三擒伪王，威镇西南“。永乐二十年至永乐二十二年间，参与永乐皇帝的第三、第四、第五次北伐，可谓是战功赫赫。
　　可惜正统十四年，英国公张辅随明英宗北征瓦剌，于土木之变中阵亡，年七十五，可谓是晚节不保。
　　唐汉将福建水师与张仑交接，盐田事务则是交与盐业司，事情交接清楚后，唐汉就骑着一匹马离开了福州城，一路往北前往西安府。
　　弘治十八年四月，唐汉抵达西安府，上任西安府知府。
　　唐汉在西安府待过，自然不陌生，上任第一日，唐汉去了书院，拜访昔日书院的院政、教习们，作为华阴县人，唐汉可以算是本地人，身份地位自然不一般。
　　忙碌一个月后，在诸般事务处理完毕，唐汉带着人前往华阴县，名义上是巡视华阴县，实则是回家一趟，同时也前往华山，他离开华山也六年了。
　　“下官拜见知府大人！”华阴县县令段德在城门迎接唐汉，看到唐汉绯袍上绣着云雁，而自己六年过去依旧是身穿青袍，衣袍上的溪敕时钟无法成为鹭鸶。
　　想到六年前自己以华阴县父母官到唐家化缘，认识了唐汉，而六年过去，昔日的少年郎眨眼就变成了自己的顶头上司，世事无常，简直让人颇为感慨。
　　“段大人不用多礼，此次本府巡视华阴县，段大人无需跟着，免得耽误公事！”唐汉说道。
　　作为华阴县人，唐汉对于段德这位华阴县县令也是有些了解的，此人乃是‘赐进士出身’，七年前被任命为华阴县县令，做事也算是勤勉，为百姓做了不少事。可惜此人科举功名不算高，升迁就有些慢了。
　　与段县令去了一趟县衙，宴席过后，唐汉自然不会住在府衙，而是带着随从回到了唐家。
　　“汉儿，你回来了！”早早得到禀报的李青竹、唐正德早已率着府中众人在门口翘首等着，一看到唐汉，李青竹就上前抱住唐汉，眼中流下了泪水。
　　唐汉高中会试会元，殿试又被皇帝亲赐殿试状元，可谓是‘连中三元’，消息传回来，引起了莫大的轰动，唐父大喜，连摆半个月的宴席，宴请亲朋好友。
　　可是唐汉也无法回家，没想到自从上次赴京赶考到现在就是数年才回来，这如何不让李青竹这个母亲喜泣。
　　唐汉心中有着异样的感觉，因为有着成年人的灵魂，唐汉从小表现地如同小大人一般，很成熟，难免和父母不亲，可是在外面几年，唐汉却只有回到唐府才有家的温暖的感觉，让唐汉没有那种流浪的孤独。
　　再看妹妹‘唐婷雨’，已然十岁，长得亭亭玉立，穿着一身新衣服，怯怯地看着唐汉。
　　只是感觉唐汉这个哥哥和印象中那个哥哥有些不一样，至于什么不一样，她也说不上来。
　　一行人入了唐府，自有管家将唐汉的随行安排妥当，唐汉则是和父母、妹妹到了大厅，免不了一顿嘘寒问暖。
　　“爹爹，府中生意可还好？”唐汉问道。
　　唐正德顿时笑得很开心：“好，好得很！如今我们唐府不但有万倾良田，还在陕西各府都有产业，单单店铺就有三百六十余家，说是日进斗金一点也不为过。”
　　自从唐汉高中状元传回陕西，陕西就轰动了，陕西不比直隶和江南，每次科举陕西士子中进士都没两个，唐汉竟然高中状元，而且还是连中三元，唐汉虽然没有回家，但是唐府却一下子地位陡增，便是西安府知府都亲自主动交往。
　　所以唐府生意自然变得很顺利。
　　“汉儿，你今年年纪也不小了，像你这般年纪的哪一个孩子不是五六岁了，娘寻思给你找门亲事。。。”李青竹这时候插嘴道。
　　唐汉闻言，不免有些头疼，他才22岁，还年轻着，而且还没有遇到自己喜欢的姑娘，唐汉也不愿意随意娶个姑娘为妻，否则在京城，不知道多少大家闺秀等着他挑。
　　唐汉心中苦笑，上一辈子他被父母催婚，成了大龄剩男。这辈子依然被父母催婚。
　　“上次我去西安，拜见巡抚大人，巡抚大人曾言有一侄女，年芳十六，琴棋书画样样精通，想要许配你，我看啊，那姑娘长得不错，要不为父改日前去向巡抚大人求亲。”唐正德也说道。
　　唐汉苦笑，道：“爹爹，娘，孩儿还小，等过些日子若是遇到有自己喜欢的姑娘，再成亲也不迟。”
　　李青竹和唐正德相视一眼，心中颇为无奈，二人知晓唐汉的性子，一旦不愿意，那么再逼迫也没用。
　　在家住了五日，唐汉才告辞前往华山。

第三十九章 思过崖
　　第三十九章思过崖
　　华山奇险，天下皆知。
　　可是唐汉已是江湖一流高手，这华山陡峭的狭窄山路唐汉却如履平地，很快就抵达了玉女峰。
　　唐汉上得玉女峰，但见山势俊俏，树木清幽，鸟鸣嘤嘤，流水淙淙，四五座粉墙大屋依着山坡或高或低的构筑，正是华山派弟子所住之处。
　　唐汉眺望过去，就见有不少华山派弟子正在勤练武艺，唐汉微微一笑，相比当初弟子没几个，此时华山派终于有了些许兴盛气象，华山弟子已然有三十余个。
　　唐汉一路前行，有认出唐汉的弟子，纷纷称呼一声‘三师兄’，知晓唐汉身份，让他们不禁都带着些许恭敬，唐汉问了声师父师娘在哪，弟子便回答都在正气堂。
　　这里唐汉住了五年，熟悉得很，都不需要人带路，唐汉就前往了正气堂，那正气堂位于后堂，唐汉前往，就看到梁间一块匾上写着“以气御剑”四个大字，掌上布置肃穆，两壁悬着一柄柄长剑，剑鞘黝黑，剑穗陈旧，料想是华山派前代各宗师的佩剑。
　　“师父，师娘！”唐汉喊了声。
　　“哈哈，是汉儿回来了！好！好！”岳不群和宁中则从正气堂中出来，看到唐汉，脸上都不免带着喜色。
　　唐汉上任一个月，岳不群、宁中则知晓唐汉已经是成了西安府知府，这华阴县可是由西安府所管辖，如此一来有唐汉在，华山派无疑能发展得顺利。
　　“刚才我还和你师娘还说，如果你大师兄能和你一样懂事，我也就可以放心了。”岳不群笑道。
　　唐汉笑道：“师父，师娘，大师兄不到三十岁就已然是江湖二流高手，剑法修为也不弱，放眼各大门派，也就那么几个能和大师兄相比，师父也无需对大师兄太苛刻。”
　　令狐冲说起来还是不错的，这辈子哪怕不怎么刻苦修炼，江湖一流境界也是跑不了的。
　　再加上令狐冲喜欢剑法，不喜内功修炼，所以别看令狐冲内功修为不怎么样，可是剑法却是很高，实力还是不弱的。
　　“对了，怎么没有看到大师兄呢？”唐汉问道。
　　宁中则道：“这次你大师兄下山犯了戒律，你师父生气罚他去思过崖面壁思过一年，好好反思。刚才我还跟你师父说，将‘紫霞秘籍’传授与你大师兄，也好让他在思过崖期间好好修炼，早日踏入一流境界！”
　　华山九功，紫霞第一！
　　华山派闻名江湖的由九门功夫，分别是华山剑法，抱元劲，玉女剑法，破山玉拳，混元功，养吾剑法，稀夷剑法，朝阳一气剑，紫霞秘籍！而这九门功夫中，又以紫霞位列第一，非掌门不可修炼，非掌门候选人不得传授！
　　“紫霞秘籍乃我华山派镇山之宝，玄妙非常，若是养气功夫不够，修炼不得。冲儿性情不定，冲动易惹事，哪怕我将紫霞秘籍传与他，也只会是害了他。”岳不群道。
　　紫霞功乃华山派镇山之宝，是华山派修炼内丹的快速功法，为长生不老之仙术，亦为道家技击之无上玄功，功成“罡气“贯注全身，穿经过穴，周天行走，可闭穴，移穴。全身不畏刀枪，尖锐之物击打，皆如触败絮，隔物传功，反震可抛敌万丈，炸碎脏腑，并可开碎裂石，打散服气之功常规功成需三年。
　　唐汉也知晓这‘紫霞秘籍’的名声，在江湖上也是鼎鼎有名，丝毫不弱于少林《易筋经》、武当《纯阳功》、嵩山派的《寒冰真气》，此功初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来铺天盖地，势不可当。发功之人脸上满布紫气，故有“紫霞“之称。传言此功乃是当年‘中神通’王重阳专门为弟子‘郝大通’所创，妙不可言。
　　若非唐汉觉得华山心法也不错，他想要将华山心法修炼到圆满境界，说不定也会对‘紫霞秘籍’动心。
　　“师父，师娘！我去思过崖看看大师兄，说起来也有六年未曾到过思过崖了！”唐汉说道，当初他在华山派学武，大部分时间可都是在思过崖渡过的，如今一想不免有些怀念。
　　“去吧，记得中午下来吃饭，我让你师娘做些你喜欢吃的菜。”岳不群说道。
　　唐汉离开正气堂，自行到了玉女峰绝顶的一个危崖之上。危崖上有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。崖上光秃秃的寸草不生，更无一株树木，除一个山洞外，一无所有。华山本来草木清华，景色极幽，这危崖却是例外，自来相传是玉女发钗上的一颗珍珠。当年华山派的祖师以此危崖为惩罚弟子之所，主要便因此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。
　　在唐汉看来，这思过崖当真是好地方，安静无人打扰，正是静心修炼的好地方。岳不群罚令狐冲到思过崖面壁思过，何尝不是希望令狐冲能够在思过崖勤练内功，早日踏入江湖一流境界。
　　“咦，竟是有人！”唐汉见有人走上崖来，脚步迅捷，来人武功着实不低。
　　唐汉一跃跃上不远处的石头，躲在石头的后面。
　　原来是田伯光跳着两担酒千里迢迢上了华山，前来找令狐冲喝酒，那令狐冲也是奇葩，没有对田伯光这个淫贼喊打喊杀，或者摆出正邪不两立的姿态，反而是与田伯光称兄道弟，还共饮田伯光带来的好久。
　　石头后面，唐汉看到这一幕，不由暗暗摇头，这田伯光是臭名昭著的采花大盗，名门正派莫不是恨不得将田伯光给剁成肉碎，令狐冲作为华山派大弟子，竟然与之相交，若是被岳不群知晓，说不定非得活活打死令狐冲。
　　令狐冲问田伯光说华山派有他师父师娘，难道田伯光不怕岳不群、宁中则听他一喊声杀上思过崖，到时候他田伯光就是有再大本事，也只有乖乖伏诛。
　　田伯光哈哈大笑，说他上华山之前，在陕西做了几件大事，闹得沸沸扬扬，然后来到华阴县，待得岳不群、宁中则离开华山后方才大摇大摆地上华山，等到岳不群、宁中则回来，他早就下了华山，到时候岳不群、宁中则武功再高又能拿他怎么样？
　　唐汉摇了摇头，才知晓田伯光这是使了调虎离山之计，故意引开岳不群、宁中则，好上华山。可是田伯光不知道的是，因为下山听到唐汉赴任西安府知府的消息，担忧唐汉前来华山，自己二人又不在，所以没有去捉拿田伯光，反而是返回了华山。
　　若是田伯光知晓，估摸的就不敢上华山了。

第四十章 剑斩田伯光
　　第四十章剑斩田伯光
　　“好大的口气！”唐汉冷哼，声音却是在思过崖响起，惊得正在喝酒的二人一大跳。
　　“什么人？”
　　田伯光腰间抽出刀，目光朝着唐汉所在看去。
　　唐汉一跃跃上巨石之上，冷声道：“田伯光，你竟敢来我华山，今日定然饶不过你。”
　　令狐冲一见是唐汉，心中松了口气，不过田伯光千里迢迢来看望他，还带着美酒，这份情谊令狐冲很感动，连忙道：“三师弟，田兄只是来华山寻我，并无作恶，三师弟还是让田兄下山去。”
　　唐汉闻言，眉头微微一皱。
　　田伯光可是邪派人物，无恶不作，好色如命，生冷不忌，不管是御姐、少妇，还是大家闺秀、妓院名妓，甚至尼姑都喜欢。被他看上的女子，要么自愿相从，要么被迫发生关系。这等人物最是让人不齿，这时候令狐冲不但不帮他，反而是开口求情。
　　虽说自从刘正风金盆洗手后，五岳剑派土崩瓦解，江湖再无五岳剑派的说法，但是华山派却是堂堂的名门正派，岂可与田伯光这般淫贼采花大盗相交，污了门派名声。
　　“大师兄，田伯光无恶不作，这些日子不断犯案，不知道多少清白女子丢了清白，投井自尽。”唐汉看向令狐冲：“大师兄身为掌门弟子，岂可与此淫贼相交，若是被师父知晓，定然不会轻饶。”
　　令狐冲闻言，不由露出惭愧之色。
　　田伯光嘿嘿一笑：“你这个小白脸的竟然是令狐兄的师弟，贵派剑术是极高，不过你年纪轻轻，火候未到，连我一刀都抵挡不得。看在令狐兄面子上，赶紧给老子滚，否则老子一刀就剁了你。”
　　“田伯光，我三师弟武功更胜我一筹，早已入了江湖一流境界，你还不快快滚出华山，免得丧失了性命。”令狐冲刷的一声，拔出长剑，叫道。
　　“嘿嘿，你休得狂我！你师弟长得白嫩白嫩，也就二十岁的书生，武功岂能超过你。”田伯光笑道，却是完全不讲唐汉放在心上，道：“令狐兄，你只要跟我去见一见仪琳小师父，我就放过你师弟。”
　　“仪琳师妹又落入你这恶贼之手么？你忤逆犯上，胆敢对自己师父无礼！”令狐冲大吃一惊。
　　唐汉拔出长剑，剑指田伯光道：“田伯光，你恶事多为，声名狼藉，今日唐某就替天行道，诛杀你这恶贼！”
　　刷的一剑，向他攻去。这一出手便是本门剑法的杀招“有凤来仪”，剑刃颤动，嗡嗡有声，登时将田伯光的上盘尽数笼罩在剑光之下。
　　田伯光赞道：“好剑法！”挥刀格开，退了一步。
　　心中微微诧异，仅仅一招，田伯光就看出，唐汉的剑法竟是还在令狐冲之上。
　　唐汉跟着一招“苍松迎客”，又攻了过去。田伯光又赞道：“好剑法！”知道这一招之中，暗藏的后着甚多，不敢挥刀相格，斜身滑步，闪了开去。
　　田伯光大喝一声，举刀硬劈，刀剑相撞。
　　这田伯光的刀乃是一柄钢刀，使得一门快刀，刀法非常厉害，竟是和唐汉短短片刻时间就交手了百招。
　　“哈哈，没想到华山派除了岳先生和宁女侠外，竟然还有江湖一流高手，今日是我田伯光运气不好，他日再见！”田伯光与唐汉交手百招，拿不下唐汉，思索到此地乃是华山，华山派弟子数十人，若是他与唐汉战到力揭，估计就危险，顿时往后一退。
　　唐汉知这人号称“万里独行”，脚下奇快，他刀法固然了得，武林中胜过他的毕竟也为数不少，但他十数年来作恶多端，侠义道几次纠集人手，大举围捕，始终没能伤到他一根寒毛，便因他为人机警、轻功绝佳之故。若是他一心要逃，他还真的不一定能追的上。
　　唐汉想到这里，直接昂天长啸，顿时声音滚滚如雷，他相信岳不群、宁中则定然听见，到时候以三人联手，要擒下田伯光此獠，定然易如反掌。
　　田伯光笑道：“尊师岳先生倘若到来，只好轮到田某脚底抹油。可是岳先生与岳夫人此刻尚在陕东五百里外，来不及赶回相救。令狐兄的师弟、师妹人数虽多，叫上崖来，却仍不是田某敌手，男的枉自送了性命，女的……嘿嘿，嘿嘿。”这几下“嘿嘿”之声，笑得大是不怀好意。
　　田伯光还以为岳不群、宁中则不在山，唐汉此举是要招呼师弟师妹们前来支援。
　　唐汉冷笑，手中持剑又是一招攻击田伯光。
　　他这次使出的乃是养吾剑法。
　　养吾剑法，恢弘大气，所谓吾善养吾浩然之气！这套剑法，便是要持剑之人心正、剑正、气正！当以自身的浩然正气加持剑法，使得剑法威力大增，若内力有成，此剑法一展，浩然剑气能让诸邪避退，凶猛无量！
　　田伯光脸色大变，却是见唐汉使出这套剑法，剑气四溢，威力无穷，瞬间被打得节节退败，不停的躲闪防守。
　　只三十招，田伯光就被剑气扫中了四五次，身上鲜血淋漓。
　　“三师弟，手下留情！”令狐冲见田伯光受了伤，心中一惊，暗道再这么下去，田伯光恐怕挡不了十招就会被唐汉所杀，连忙出声求情道。
　　唐汉冷声怒斥道：“大师兄，这田伯光罪恶满盈，不知道坏了多少良家女子的清白，若是今日放了他，他下山之时，要是有哪位师妹被他坏了清白，大师兄你难辞其咎！”
　　令狐冲心中一惊，“田伯光是出名的采花淫贼，倘若小师妹给他见到……啊哟，好险！若是田伯光下山遇到小师妹，小师妹这等花容月貌，落入了这万恶淫贼眼中，我……我可万死莫赎了。”
　　而就在这时候，又有两道身影一前一后，身子如飞燕一般，在这狭窄崎岖的山路如履平地，眨眼功夫就抵达了思过崖。
　　唐汉和田伯光两个江湖一流高手交战，动静何等之大，岳不群和宁中则自然不会不发觉，二人第一时间就上了思过崖。
　　“田伯光，你胆敢上华山，找死！”岳不群怒喝道，只见他抽出了自己的佩剑，目光冰冷，那眼中的恨意好像冬季的冷风铺面而来，狠戾、凝烈。
　　这田伯光是江湖最出名的采花大盗，臭名昭著，竟是不知不觉来到了华山，一想到这里，岳不群心中就发冷，心里后怕。
　　宁中则也是抽出佩剑，冷视着田伯光。作为女流之辈，宁中则对于田伯光这等采花大盗，更是记恨无比。
　　田伯光头皮发麻，一个唐汉就让他应对不暇，危在旦夕，随时可能丢了性命，没想到竟然来了岳不群和宁中则，岳不群是正道十大高手，仅次于少林方证大师、武当冲虚道长和嵩山派掌门左冷禅，武功是超过他的。宁中则虽说名声稍逊岳不群，但是却也是老牌的江湖一流高手，也是不弱于他。
　　岳不群一剑刺出，脸上带着紫气，剑锋未至可剑上的剑气早已经先一步到达。
　　好一招白虹贯日！
　　田伯光不敢小觑这一招，面色凝重。
　　岳不群这一招虽然不快，但剑气磅礴，以气压人。除非内力精深，否则难以抵挡。岳不群的紫霞神功已经修炼到了第四重，天下论内力已经在前十之列，甚至不算隐世高手都能进入前五。
　　田伯光连忙使出快刀要去抵挡岳不群这一剑，这就在这时候，一道白光亮起，田伯光只觉得脖子一疼，低头一看，就见自己的脖子被划开，鲜血开始在流着。
　　“想不到我田伯光英雄一世，今日竟是丧命在华山。”田伯光喃喃自语，满是不甘心。
　　田伯光感受到自己身体的生命力正在快速流失着，他不由想起了自己去世多年的师傅，想起了曾经的一幕幕。
　　他年轻时候曾经拜一位刀客为师，习得《狂风刀法》、《飞沙走石十三式刀法》，凭借着精湛的刀功，田伯光杀了不少江湖高手，在一次江湖仇杀时，田伯光得到了一门轻功身法《万里独行》，习得轻功后田伯光更是如虎添翼，虽说做下不少案子，但都逍遥自在。
　　没多久，田伯光就断气了。

第四十一章 山洞
　　思过崖。
　　“汉儿，你这养吾剑法的修为，已在为师之上。”岳不群欣慰地说道，以他眼力自然看得出唐汉在养吾剑法上已然大成，恐怕便是创建这套剑法的祖师，也不过如此。
　　唐汉微微一笑，道：“也是师父、师娘来得及时，让田伯光这个贼子分心，要不然弟子要杀他，也不容易。”
　　田伯光是江湖一流高手，又擅长轻功，唐汉虽然能略胜于他，但是要击杀田伯光却很难，田伯光刚才看似身上鲜血淋漓，颇为狼狈，可是如果田伯光狠下心，吃唐汉一剑，也是可以逃脱得了。
　　江湖一流高手，除非是实力相差极大，否则要杀死一个江湖一流高手，难度是很大的。
　　“汉儿，田伯光这个淫贼怎么跑到华山来了呢？”宁中则嫌弃地看了地上田伯光尸体一眼，脚一踢将田伯光踢下了悬崖。
　　“师娘，弟子也不知道。弟子上了思过崖，就看到田伯光了。”唐汉道，倒是没有说田伯光来华山是为了找令狐冲。
　　而令狐冲跪了下来，禀报道：“师父，师娘，都是弟子的错，田伯光来华山是寻弟子，要弟子跟他下山。”
　　岳不群一听顿时火冒三丈，怒道：“冲儿，我华山派戒律你可还记得？”
　　令狐冲连忙道：“师父，弟子自然深记于心。”
　　“本派首戒欺师灭祖，不敬尊长。二戒恃强欺弱，擅伤无辜。三戒奸淫好色，调戏妇女。四戒同门嫉妒，自相残杀。五戒见利忘义，偷窃财物。六戒骄傲自大，得罪同道。七戒滥交匪类，勾结妖邪。这是华山七戒，本门弟子，一体遵行。”令狐冲道。
　　岳不群怒道：“上次下山，你交恶天门道长，是为不敬尊长；打伤衡山派弟子，是为恃强欺弱；去了妓院，言语坏了仪琳的清白，犯了奸淫好色，调戏妇女；又与田伯光这等贼人称兄道弟，简直是大逆不道。”
　　“为师罚你到思过崖面壁思过，不想你不好好反思，还与田伯光交往，你是要逼迫为师将你逐出师门不成！”岳不群大怒，田伯光在江湖上可是人人喊杀的人物，臭名昭著，若是传出令狐冲与田伯光称兄道弟，那华山派的名声可就臭了，以后谁还敢拜入华山派？以后华山派弟子行走江湖，又有谁会客气？
　　令狐冲大惊失色，惶恐万分，背上一阵冰冷，他从小被岳不群、宁中则收养，后来拜了岳不群为师，这二十年来一直视岳不群、宁中则为父母，华山派是他的家，若是被逐出师门，简直是比杀了他还让他难受。
　　“师父，弟子自从回了华山，就一直在思过崖静修，面壁思过，从未在与田伯光来往，他今日怎么上了思过崖，弟子也不知，还望师父明察。”令狐冲磕头道。
　　唐汉心中叹了口气，他看得出来，岳不群、宁中则其实是非常看重令狐冲的，不仅仅将令狐冲当成自己的弟子，还是将令狐冲当成儿子一般对待，他们是将令狐冲当成下一届华山派掌门培养的。
　　可惜令狐冲生性放荡不羁，让岳不群一而再再而三的发怒，毕竟华山派虽说有了起色，可是距离复兴还任重道远，一个不小心就会有可能导致华山派覆灭。
　　“师父，师娘，想来大师兄在思过崖，也未犯错，估计是田伯光自己上思过崖的。”唐汉劝说道。
　　虽然唐汉对于正魔之分心中也不以为然，也不会见到魔教众人，不问是非就拔剑将他们杀了，也不认为魔教之中没有一个好人，也不认为正道就全部是好人没有坏人。
　　但是不得不说，正道中人至少都会顾忌自己的名声，不会胡来。不像魔道之人，肆意妄为。
　　比如几年前，江西于老拳师一家二十三口被魔教擒住了，活活的钉在大树之上，连三岁孩儿也是不免，于老拳师的两个儿子呻吟了三日三夜才死。再比如说，济南府龙凤刀掌门人赵登魁娶儿媳，宾客满堂之际，教中人闯将进来将新婚夫妇的级双双割下放在筵前，说是贺礼；汉阳郝老英雄做七十大寿，各路好汉齐来祝寿，不料寿堂下被魔教埋了炸药，点燃药引，突然爆炸，英雄好汉炸死炸伤不计其数。
　　“唉，也是为师的错，小时候没有严格教导你读书，古人言：子不教，父之过。我作为你师父，没有将你教好，都是我的过错。”岳不群叹了口气：“若是你能多向你三师弟学学，为师就是死了也瞑目。”
　　岳不群有时候都感觉命运弄人，自己寄以厚望的大弟子虽然天赋好，但是性情却不能令他满意，他秉持以气御剑，可偏偏大弟子不喜欢修炼内功，爱好练剑。而三弟子刚好相反，勤练内功，对于剑法不慎在意，如今却已然是江湖一流境界，而剑法却只练了华山剑法和养吾剑法。
　　可惜三弟子高中状元，步入官场，如今已然是西安府知府，正四品官员，注定无法传承衣钵。
　　“师父，师娘，弟子今日在思过崖，发现了一处孔洞，里面竟然有我派遗传绝学。”令狐冲好似想到什么，就要戴罪立功，连忙说道。
　　“我派遗传绝学？”岳不群微微一惊
　　唐汉则是心中诧异，没想到命运竟然如此神奇，当初他在思过崖呆了数年，也想过去寻找那石洞，可是他找遍了思过崖，也没有找到。没想到令狐冲却反而找到了。
　　令狐冲连忙道：“师父，弟子早上在洞中练剑，使得是师娘的‘无双无对，宁式一剑’，没想到擦的一声，长剑竟尔插入石壁之中，直没至柄。”
　　岳不群和宁中则心中惊讶，他们都知晓令狐冲的内功，哪怕令狐冲功力进步再快，也绝无可能一剑刺入石壁，直没至柄，那要何等精纯深厚的内力灌注于剑刃之上，才能使剑刃入石，如刺朽木，便是他俩全力运功，也不一定能做到。
　　“是的，弟子将剑刃拔了出来，手上登时感到，那石壁其实只薄薄的一层，隔得两三寸便是空处，石壁彼端竟是空洞。”令狐冲道。
　　说着便起身带着三人进入山洞，然后将一块斗大石头搬开，顿时露出一个空洞，空洞隐隐有回声传来，显然其后有很大的空旷之处。
　　唐汉等人跟着令狐冲进入窄窄的孔道，低头一看，只见地上伏着一具骷髅，骷髅是俯伏，身上的衣服也腐朽成为尘土，身旁放着两柄大斧，在火把照耀下兀自灿然生光。
　　又见石壁上斧头砍过处十分光滑，犹如刀切豆腐一般，旁边也都是利斧砍过的一片片切痕，越走进去，石壁上的斧痕就越多。
　　而且他们还看到几具尸体，微微一估摸着，这窄窄的空洞中竟然有十具尸体。
　　而且在最后的石洞中，空间竟是非常大，足可容得千人之众，这里的尸体足足有七具，占了十分之七，这七具骸骨或坐或卧，身旁均有兵刃。一对铁牌，一对判官笔，一根铁棍，一根铜棒，一具似是雷霆挡，另一件则是生满狼牙的三尖两刃刀，更有一件兵刃似刀非刀、似剑非剑，从来没见过。
　　“师父，师娘，你们看，这里还有许多剑，这是衡山派的剑，这是嵩山派的剑，这是恒山派的剑，这是泰山派的剑，还有这是我们华山派的佩剑。”令狐冲指着地上的剑，道。
　　每门每派的佩剑，都是不一样的，是身份的象征。这也是江湖厮杀时，看到佩剑就能基本上锁定凶手的缘故。
　　岳不群、宁中则面露沉重之色，没有说话。
　　令狐冲举起火把往山洞四壁察看，只见右首山壁离地数丈处突出一块大石，似是个平台，大石之下石壁上刻着十六个大字：“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。”每四个字一排，一共四排，每个字都有尺许见方，深入山石，是用极锋利的兵刃刻入，深达数寸。十六个字棱角四射，大有剑拔弩张之态。又见十六个大字之旁更刻了无数小字，都是些‘卑鄙无赖’、‘可耻已极’、‘懦怯’等等诅咒字眼，满壁尽是骂人的语句。
　　“师父，这里是不是我华山派擒住了魔教之人，将他们囚禁于此？”唐汉问道。
　　岳不群目露沧桑之色，深深地叹了口气，道：“冲儿，汉儿，你们是后来拜入华山派，对于我华山派的一些密事并不知晓。”
　　“你们可知道，其实当初五岳剑派的盟主一直都是我华山派，而不是嵩山派！”岳不群幽幽地说道：“我们华山派祖师乃是当年天下第一大教全真教‘全真七子’中的‘广宁子’，祖师开创华山派后，我华山派得利于全真教，一跃成为江湖一流门派，在元蒙时期已然是江湖大派，与少林寺、武当派、峨眉派、昆仑派、崆峒派合称六大门派，后来江湖浩劫，我华山派根基在华山，损失较小，一跃成为与少林寺、武当派并列的势力，当时嵩山派、衡山派、恒山派、泰山派为了生存求得我华山派庇护，提议成立五岳剑派，同气连枝，互相支援。”

第四十二章 剑气之争
　　华山派，曾经辉煌无比！
　　传承至天下第一大教‘全真教’，得全真教遗庇，一创派就是江湖一流门派，元蒙时期是与少林寺、武当派等大门派并称为六大门派，后来更是执五岳之牛耳，统帅五岳剑派上百年，与少林寺、武当派并起并坐，可谓是辉煌鼎盛。
　　听得令狐冲都露出向往之色，以及难以形容的自豪。
　　唐汉心中也颇为感慨，华山派至今也有两百多年，接近三百年历史，历史悠久，远不是其他门派，而且唐汉还知晓，到了后面，华山派更是愈加鼎盛，成了天下第一大派，那时候的华山派掌门‘穆人清’外号‘神剑仙猿’，武功出神入化，是天下第一高手。
　　“你们知道为何为师一直教导你们，要勤练内功，以气御剑么？”岳不群叹了口气：“当年为师十余岁时，我华山派最是鼎盛，门派中有三大绝顶高手，一流高手也有二十余位，可是却发生了剑气之争，剑气之争愈演愈烈，终于爆发了一场大火拼，华山高手在那场大火拼几乎死伤殆尽。”
　　“恰逢当时魔教十大长老率领魔教教众攻山，当时我华山派掌门带着五岳剑派的高手誓死抵抗，最终将魔教十大长老和一众魔教教众困于思过崖。”岳不群指了指地上的骷髅、兵器，解释了眼前这一幕。
　　令狐冲恍然。
　　曾经岳不群教导他说过：“我派上代前辈之中有些人练功时误入歧途，一味勤练剑法忽略了气功。殊不知天下上乘武功，无不以气功为根基，倘若气功练不到家，剑法再精终究不能登峰造极，在完成立足之后要走剑气合一，这样的人才是真正的集大成者。”
　　当时令狐冲不以为然，现在才知道原来华山派的剑气之争使得华山派元气大损，几乎灭门，这是惨痛的教训，使得岳不群一直严令弟子要勤练内功，以气功为根基。
　　目的，便是让华山派剑气之争不再重演。
　　“当时我爹爹将掌门之位传给你师父，那是我和你师父年纪都尚小，武功低微，为了保华山道统不失，宣布封山不出。”宁中则也说道：“你们没有经历剑气之争的惨烈，不知晓其中利害。为了是气在剑先还是剑在气先，双方争斗不休，比斗时也丝毫不留手，同门师兄弟自相残杀。。。。。。。”宁中则叹了口气，一个剑气之争简直埋葬了华山派，让华山派几乎难以翻身。
　　若非华山派没落，又岂能轮得到左冷禅做五岳剑派盟主。
　　“什么剑气之争？简直是可笑。”唐汉却是说道：“剑气本就是一体，气为内，剑为外，愣是要将两者划个先后岂非可笑，就如同人的手掌正面与背面，却要分先后，着实是不智。”
　　“有些人剑法天赋好，有些人修炼内功快，只要因材施教即可，皆可成材。”唐汉摇了摇头。
　　什么剑宗，什么气宗，好好的华山派，却搞得乌烟瘴气，险些灭派。
　　“三师弟！”令狐冲一惊，没想到唐汉会这么说，赶紧拉一下唐汉的衣角，示意唐汉别再说下去，免得惹怒岳不群。
　　“胡说八道！”忽然一道声音响起，唐汉大吃一惊，回过头来，见山洞口站着一个白须青袍老者，神气抑郁，脸如金纸。老者怒斥道：“气宗的理念是错的，我华山弟子应该以练剑为主，因为不是每个人都能内功有成。但是剑法只要你勤加练习，虽然不是每个人都能练到出神入化的境界。但每个人都能练会，这也我华山派才能兴旺。”
　　“拜见风师叔！”岳不群、宁中则见到老者，均是大吃一惊，连忙跪拜道。
　　“冲儿，汉儿，还不快快拜见你们风太师叔！”岳不群呵斥道。
　　“弟子拜见风太师叔！”令狐冲、唐汉拜道。
　　“哼，见到你们这些气宗弟子，我就来气。”老者道，然后看向唐汉：“你小子虽然年纪轻轻，武功不弱，可是这武学理念确实错的。”
　　唐汉知晓这老者正是风清扬，不过却也不惧，道：“剑宗也好，气宗也罢，不还都是华山派？可是你们看看，因为剑气之争，当年那场火拼，几乎让华山覆灭，差点断绝了道统，难不成不是你们的罪过？”
　　“所以弟子认为，不管剑宗气宗都是错的，都是华山内乱的根源，使我华山产生剑气之分的前辈更是华山的罪人。”唐汉平静地说道。
　　只见这时风清扬脸色泛起了怒气，双目瞪着唐汉。
　　而岳不群则更加怒气冲天，大吼道：“孽徒，你头一天拜入华山，我就教过你我华山功夫讲究的是以气运剑，气功才是根本。还有你竟敢欺师灭祖，还不跪下，小心为师废了你。”
　　“华山派交到你们师徒手中，只会越来越没落。”风清扬冷笑道。
　　唐汉却是不置可否地说道：“师父，风太师叔，恕弟子见识浅薄，从未听闻除了我华山外其他门派还有招式和内功哪个重要的争执！各派都是对弟子因才施教的，有的弟子，剑法悟性高，那么这个弟子就会剑法重于气功。而有的弟子，对剑法悟性不高但练习内力却进步神速，这个弟子就是内功高于剑法。古今以来，那个一代宗师不是内外双修，内功有成，招式如神的。”
　　“师父看不起剑宗剑法，可是师父不也一样精练剑法，一手精妙剑法名传江湖？风太师叔昔年江湖号称‘剑圣’，可是风太师叔你内功不也一样深厚无比，方才能纵横江湖无敌手？”唐汉嗤笑不已：“气宗弟子不是也要练剑么，剑宗弟子不也要练气么。只是那个更重要，有没有必要分要分出谁先谁后呢？剑法悟性高的弟子，当然要勤练内力以补不足，内力天赋好的弟子则多练剑争取赶上。这才是练武的正道。弟子大个比方。有甲、乙、丙三个弟子。甲剑法高，但内力差。乙内功好，但剑法不行。丙剑法不如甲，内力修为不如乙但是平衡。丙对上甲可以先稳稳的防守，到甲后继无力是取胜。而丙对上乙则可以利用高超的剑法攻击乙剑法的破绽，克敌制胜。在比如我华山剑宗弟子，如果在外对敌遇上个招式比自己精妙的，内功却不如自己的，难道还要非得和对方比招式吗？或者我华山气宗弟子，在外遇到一个内力比自己高的，剑法却不如自己的难道分要和对方比内功吗？”
　　风清扬呆若木鸡的站在那里。表情不断变化，有欣喜、又后悔、有恼怒、有庆幸等。
　　而岳不群，却是哑口无言。
　　“刚才师父说过，我华山派乃是传承自天下第一大教‘全真教’，不知道当年‘全真教’可有剑气之争？”唐汉摇了摇头：“当初搞出剑气之争的祖师，简直是华山的罪人！”
　　风清扬没有一开始的气势汹汹，有的只是失魂落魄，“我们都错了！我们是罪人！”
　　曾几何时，风清扬一直愤恨不已，一直内疚不已。当年风清扬就是江湖绝顶高手，武功最为高强。华山两宗火并之时，风清扬刚好在江南娶亲，得讯之后赶回华山，剑宗好手已然伤亡殆尽，一败涂地。否则以他剑法之精，倘若参与斗剑，气宗无论如何不能占到上风。风清扬随即发觉，江南娶亲云云，原来是一场大骗局，他那岳丈暗中受了华山气宗之托，买了个妓女来冒充小姐，将他羁绊在江南。风清扬重回江南岳家，他的假岳丈全家早已逃得不知去向。所以回到华山后，风清扬就立下毒誓，就此隐居在思过崖。
　　可是风清扬一直不甘心，一直愧疚，他觉得如果当年他在华山，那么气宗无论如何也不能占到上风，剑宗弟子也不会因为失败而自刎在玉女峰，他是剑宗的罪人，所以隐居在华山，可是风清扬却从不见岳不群、宁中则，因为二人是气宗弟子。
　　可是这一刻，风清扬却意识到，自己等人错了，风清扬直接运起内力，一声长啸，说道：“老天呀！我华山派竟然为了这个可笑的理由分成两派，还发生了火拼，差点让华山万劫不复我们是罪人呀！啊...啊......”
　　声音滚滚如雷，唐汉骇然，这风清扬都已八十余岁，内力竟然还如此浑厚，简直不敢想象，连忙运起运功抵抗。
　　而岳不群脸色也不好看，心中五味俱全，满不是滋味，久久叹了口气，道：“风师叔，您老人家内功浑厚无比，剑法出神入化，如今华山派境况不妙，岳不群愿意退位让贤，将掌门之位交给师叔。”
　　风清扬冷声道：“我都八十多岁，老骨头一把，要你掌门之位何用？若是你还有心壮大华山派，就去巡回剑宗弟子，让气宗、剑宗合二为一！”
　　说着，身影如同鬼魅一般便已然离开石洞，消失了不见，让人见了不免心中感慨风清扬武功之高强。

第四十三章 正德
　　“汉儿，下山后记得勤练武功，千万别懈怠。”
　　岳不群叮嘱道。
　　“师父，弟子虽然人身在官场，可这武艺却从未放下。”唐汉笑着说道：“弟子在这预祝师父寻回剑宗弟子，复兴华山！”
　　风清扬还活着，还让岳不群寻回剑宗弟子，让气宗、剑宗合二为一，这无疑是在治愈当初剑气之争的伤口。
　　当年剑气之争，也是有些剑宗弟子在外面行走江湖，躲过一劫，这些剑宗弟子痴迷剑法，这么多年过去，武功想来都不弱。一旦回归华山，定能使得华山实力增强许多。
　　“这事也得汉儿你多多帮忙，单凭为师一人之力，恐怕也难以做到。”岳不群道：“还有那些剑招，切记万万不可外传。”
　　“师父放心，弟子晓得。”唐汉道，这次下山，唐汉自然将密洞里华山派的剑招都拓印了一份，这些剑招可是有不少华山派失传的剑法。
　　告别岳不群、宁中则还有一众华山派弟子，唐汉便下了华山。。。。。。。
　　时光如梭催人老，雨打芭蕉晚风急。
　　从来江湖多夜雨，路上何曾少人行？
　　这是唐汉前段时间练字时随手写的小诗，自他下了华山已经三年了，这三年里他每日苦练武功，至于知府衙门的事他交给一般同僚，除了每十日过问一次，每个月召集西安府一众官员开会了解事务解决公务，其他时间都是沉浸在修炼之中。
　　三年的时间唐汉几乎日日苦修不辍，只是武功修为本就是水磨工夫，华山派武学虽不是世间一等绝学，可也算是中正博大，唐汉修习的华山心法更是出了名的慢。
　　武学修行，一看根骨资质，二看悟性心胸，没有好的根骨筋脉，在修炼拳脚功法时即便付出十倍的努力也进步微弱，舍甚至有自伤身体的可能，而悟性心胸则是决定修行者的修炼速度和高度，没有悟性就修炼缓慢，稍有不慎还会误入歧途。
　　唐汉用了三年时间，终于将华山心法彻底练至大成，一跃成为江湖一流巅峰，打通了十二条经脉，只差些许积累，便能一跃成为江湖绝顶高手。
　　这三年来，也发生了不少事，最大的事情便是弘治帝驾崩，太子登基为帝，次年改年为‘正德’，正是正德大帝，如今已然是正德三年。江湖上也发生了不少事，便是二年前魔教前任教主任我行重现江湖，段段时间就将西南邪派收为己用，割裂了魔教，使得庞大的魔教一分为二。
　　“大师兄真是不争气，天大的优势竟然慢慢丧尽，竟然输给了林平之。”唐汉看着手中的信，正是岳不群的亲笔信，邀请唐汉十二月十五参加岳灵珊与林平之的大婚，看到岳灵珊最终还是和林平之一起，唐汉心中满是感慨。
　　有时候命运就是那么神奇，令狐冲还是被风清扬传授了《独孤九剑》，在被岳不群派去恒山派送信，竟然遇到了魔教光明右使‘向问天’，向问天是魔教排名前三的大高手，是老一辈的江湖一流高手，便是比起岳不群都丝毫不差，也知道怎么回事，令狐冲竟然与向问天一见如故，结拜为兄弟，更是和向问天前往杭州梅庄，救出了任我行。
　　后来令狐冲竟是和任我行的女儿‘任盈盈’一见钟情，在任盈盈被少林寺给抓了后，率领着一众邪派人物在五葬岗会盟后浩浩荡荡杀往少林寺要救出任盈盈，气得岳不群在少林寺当着武林群雄的面宣布将令狐冲驱逐出华山派。
　　唐汉也不知道该怎么说，华山派虽然自剑宗弟子回归华山后实力大增，可是相比起少林寺、嵩山派、武当派依旧是相差甚远，令狐冲此举无疑是将华山派往火堆里坑，一个不慎华山派就会万劫不复，也难怪岳不群会将令狐冲逐出华山派。
　　“林平之啊。”唐汉叹了口气，林平之可以说是出自豪富，福威镖局总镖头林震南自从修炼‘辟邪剑谱’后，武功日愈精进，在少林寺时候就已经可以和练了《独孤九剑》的令狐冲打得不相上下，再加上福威镖局乃是天下第一镖局，可以说与岳灵珊是门当户对。
　　只是林平之练武天赋着实一般，拜入华山派三年多，可是上一次唐汉看到林平之时，林平之竟然还未步入江湖三流，整日只知和岳灵珊游山玩水，取悦岳灵珊，完全没有将练武放在心上，再加上林平之乃是林震南独子，注定是要接掌福威镖局的，肯定不可能当华山派掌门。想来此时岳不群也是相当头疼。
　　看着窗外的雪，如今十一月，距离十二月十五还有差不多一个月时间。
　　“大人，诸位县令都已经抵达衙门，等着大人召开会议！”师爷轻声说道。
　　唐汉点点头，就带着师爷前往正厅，他每个月都会召集各个县的县令、知州、同知、通判等主要官员开会，相当于上一辈子的市常委会，不但是加强对于西安府的统治，也是培养心腹。
　　这三年来，随着唐汉施政，西安府发展得很快，简直一年一个模样，别的府重农抑商，西安府重农重商，还收商税，农闲时还组织百姓修路、修水渠、河堤，可以说这三年来整个西安府焕然一新。
　　唐汉如同往常一般主持会议，这三年时间唐汉差不多相当于甩手掌柜，但是并不意味着唐汉什么都不管，实际上唐汉对于西安府是了如指掌，在西安府官场上树立起了威望。
　　一众参会的知县、知州等官员看向唐汉，心中既有敬畏，又很是敬意，同时也更加靠拢唐汉，因为他们都已经得到消息，昨日有天使前来宣旨，升唐汉为陕西巡抚。
　　要知道巡抚，又称抚台，以“巡行天下，抚军安民“而名，巡视各地的军政、民政大臣，这可是从二品大官，可以说是陕西最大的官员。
　　将议论的事务处理完毕，唐汉笑道：“前些日子，我向朝廷推举段大人担任福州知府，推举林大人担任延安府知府，我卸任西安府知府后，我推荐赵大人接任。”
　　一众人心中一喜，纷纷拜谢唐汉提拔之恩。
　　县令，不过是正七品，而知府却是正四品，这可是前进一大步，很多人奋斗一辈子，也都难以跨越这一步。
　　唐汉并不在意，如今是正德三年，随着正德皇帝巩固了自己权势，唐汉自己在西安府又做得相当出色，一跃被提拔为陕西巡抚，从二品官员。唐汉自己升官了，自然也不会亏待手下人。
　　“诸位大人，希望接下来各位再接再厉，将陕西治理得更好。”唐汉道。
　　“我等以大人唯首是瞻！”众人纷纷拱手道。
　　宣布会议结束后，唐汉在知府衙门大摆筵席，宴请一众同僚，不过五日，交接公务完毕，唐汉正是赴任陕西巡抚，他的巡抚衙门依旧设置在西安，所以唐汉根本就不用再更换住处。
　　赴任陕西巡抚后，唐汉便召集了西安府、凤翔府、汉中府、延安府、庆阳府、平凉府、巩昌府、临洮府、灵州、兴安府等各府知府、各卫所。
　　此时唐汉头衔可不仅仅是陕西巡抚，还是陕西左布政使，统辖着陕西军政大权。
　　一众官员见唐汉年轻，却丝毫不敢小觑，唐汉在西安府三年，威名在陕西广播，而且众人还知晓唐汉与皇帝的关系，更是巴结都来不及，哪敢与唐汉作对。唐汉按照上辈子省委组成，规定每个月开一次会，同时布置自己的施政方针，捋顺陕西。
　　当一众事务上了正轨，已然是十二月十二，唐汉在师爷的提醒下，将事情安排妥当，就出发前往华山。

第四十四章令狐醉酒
　　夜晚，清冷的月光挥洒在天地上，天空下着雪，将大地裹上一层白银色。
　　华山
　　思过崖上。
　　唐汉来到思过崖，却见一个男子正在舞剑，剑法极为精妙，让唐汉都叹为观止。
　　这男子，正是两年多未曾详见的令狐冲。
　　半响之后，令狐冲将剑插在地上，坐在清冷的草席上，右手拿着酒壶，抬首望天道：“三师弟，你说正道、魔道，真的那么重要么？”
　　令狐冲始终不敢相信，自己心中那行侠仗义，快意恩仇的江湖是那么不堪，竟然充满无数的阴谋诡计，自己不过是和魔教之人称兄道弟，胆肝相照，结果却是被人喊打喊杀，被师父逐出华山，与自己青梅竹马的小师妹远离自己而去，他失去了曾经的一切。
　　他迷惘了！
　　对于令狐冲的迷惘，唐汉很明白，他叹了口气：“大师兄，正道与魔道，谁是正道、谁是魔道，重要么？”
　　“不重要么？那为什么师父要将我逐出华山？为何师弟师妹们见我都怒目而视？”令狐冲疑惑了起来。
　　这次听闻小师妹要与林平之大婚，令狐冲几乎要发疯了，他离开了西南，不顾一切地回到华山，可是他不敢见岳不群、宁中则这两位长辈，他去见了自己最要好的陆大有，可是陆大有却冷语相向，这让令狐冲心中非常难受。
　　他感觉到，华山变得陌生了！
　　“大师兄，江湖一切以实力为尊，强者为尊，说来也是我们华山派实力不够强，大师兄你武功也不够强。”唐汉淡笑道：“如果我们华山派是天下第一大派，还在少林、武当之上，如果大师兄你武功是江湖第一，就如同东方不败一般，那还有谁敢说三道四！”
　　“师父将大师兄驱逐出华山派，不过是因为大师兄与魔教来往，给师门带来灭派之危，师父为了保华山道统不失，不得不将大师兄驱逐出华山派。”唐汉道。
　　令狐冲的行为，实在太恶劣了，与魔教高层相交不说，还救出了任我行这个大魔头，最可怕的是率领二三千邪派人物会盟前去少林寺救任盈盈，这简直是打少林寺的脸。
　　少林寺，那可是千年古刹，是江湖最大的势力，千百年来一直执武林之牛耳，是江湖的武学圣地，‘天下武功出少林’可不是随便说说的。千百年来，别的门派有的曾经威风凛凛可却最终灰飞烟灭，只有少林寺一直屹立不倒，少林寺的可怕由此可知。
　　为何岳不群毫不犹疑地将令狐冲驱逐出华山派，不就是为了避免少林寺大做文章，向华山派发难么。
　　唐汉觉得令狐冲很幼稚，令狐冲觉得江湖是行侠仗义，快意恩仇；是呼朋唤友，对酒当歌；是可千金买醉，夜眠青楼；是兄弟义气，可两肋插刀。
　　可是却不知道，江湖是在江湖生，江湖死，江湖是在那一刻踏上巅峰，在那一刻死亡。人在江湖，绝非只是有兄弟有美人，还有历经坎坷，功成名就。人在江湖，总是身不由己，难得干净。江湖是利益的名利场，人在江湖，身不由己背后更直接的表达是人为财死，鸟为食亡。只要有人，就有恩怨，有恩怨，就有江湖，江湖就是强者生，弱者死，这就是江湖！
　　华山派弟子为何现在不待见令狐冲，不就是因为令狐冲差点给华山派带来灭顶之灾，不就是因为令狐冲的行为给华山派抹黑，让华山派弟子行走江湖时，被指指点点。
　　唐汉体会得到岳不群和宁中则的心情，那是对令狐冲恨铁不成钢，令狐冲所作所为实在令他们太失望了。
　　“哈哈~~~”令狐冲悲呛地哈哈大笑，那是痛，那是愧疚，那是迷惘。
　　看着癫狂不已的令狐冲，唐汉叹了口气，令狐冲如今内功已然踏入江湖一流境界，又有《独孤九剑》之精妙，江湖上少有人是令狐冲的对手，可惜令狐冲忘记了责任，忘了他的行为是与华山派绑在一起，否则岳不群哪怕再失望也不会狠心将令狐冲驱逐出师门。
　　令狐冲拿起一边的酒，不断的喝着酒，发泄着心里的郁闷，发泄着自己那以往的天真与无知。发泄着自己那以往的天真与无知，慢慢的，他喝醉了，躺在草地上，只有嘴里不时的道：“师傅！对不起！”仿佛在叙说着他的懊悔。
　　风清扬的身影突兀地出现，唐汉早已知晓风清扬的存在，在他上思过崖的时候，就感受到风清扬的气息。
　　三年不见，风清扬越显苍老，身上有着死亡气息，岁月最是无情，纵是你武功再高，也抵挡不得岁月的侵蚀，唐汉知道，也许风清扬坚持不了多久了。
　　“汉儿，你说当初我将《独孤九剑》传给冲儿，是不是害了他。”风清扬幽幽地叹了口气，脸上都是没落。
　　虽说隐居思过崖，不与人见面，可是这不意味着风清扬对于外面发生的事情一无所知。
　　风清扬甚至自责，若是当初他没有将《独孤九剑》传与令狐冲，令狐冲就不会与魔教高层相交，也就没有能力救出任我行，更不会被正道恨之入骨。
　　唐汉道：“风太师叔，您老人家也不要这么想，大师兄生性放荡不羁，立场不明，就算您老人家没有传与他《独孤九剑》，若是魔道一心算计，结局也不会有什么两样。”
　　令狐冲实在太好算计了，没头没脑的，别人稍微挖一个坑，他就往坑里面跳。
　　“汉儿，你可愿学我《独孤九剑》，这《独孤九剑》乃是我偶然所得，威力绝伦，精妙无比，你内功修为不逊色你师父，若是学了《独孤九剑》，江湖上怕是无人是你对手。”风清扬看向唐汉。
　　风清扬年轻的时候曾经下山闯荡江湖，在襄阳一处隐秘的山谷寻得一块石壁，石壁上刻着一套剑法——独孤九剑，风清扬得之大喜，在荒谷苦修三年，剑法大进，年纪轻轻便踏入江湖一流境界，也正是因为《独孤九剑》不属于华山剑法，所以当初华山剑气之争时，气宗认为风清扬不应该属于剑宗，才使得计谋将风清扬骗离华山。
　　“风太师叔，弟子有弟子的道，《独孤九剑》虽然精妙，却也不属于弟子的道。”唐汉淡笑道。
　　三年时间，唐汉的剑法到了一个不可思议的地步，相比以往进步太大了，他的剑法虽然还是华山剑法，但是隐隐划入了‘太极神剑’之中，这‘太极神剑’正是唐汉感悟太极真意，将自己的剑法融入其中而创的剑法，只是要创造一门新的剑法实在太难了，唐汉至今也就有些头绪，距离‘太极神剑’大成还有一大段路要走。
　　唐汉自信一旦这‘太极神剑’大成，便是当今一等一的剑法，比之《独孤九剑》也丝毫不差。
　　“看来你武功恐怕用不了多久就能步入绝顶之境，可惜如今天地有限，要不然以你天赋，说不定能够打破天地限制，踏入先天境界。”风清扬叹道。
　　“先天境界？”唐汉有些意外，他看了不少典籍，但是却也不知晓这个境界。
　　“如今江湖之上，打通十二正经，内力积累雄厚打通奇经八脉，便是绝顶境界，可是要知晓，奇经八脉可是有八条经脉，每打通一条经脉内力都会增加不少，所以绝顶境界功夫也是相差许多。”风清扬道：“打通奇经八脉之后，破开天地二桥，便能踏入先天境界，据说先天境界内力逆反后天为先天，为先天内力，寿命也大大增加，先天强者甚至可以活到一百五十岁，可惜江湖三百年来，也就只有武当派的创派祖师‘三丰真人’达到先天境界，后来之人至今也无人能踏足这个境界。”
　　“风太师叔，您也未踏足先天境界？”唐汉好奇了起来，当年风清扬三十岁的时候就已然是江湖绝顶高手，过去那么多年，风清扬竟然都没有进入先天？
　　风清扬道：“难啊，天地限制太大了，当年我七十岁的时候，打通了任督二脉，要冲击先天境界，可是天地之力何等伟岸，我失败了！三个月前，我预感到寿元不多了，就做最后一次冲击，可惜依旧失败。”
　　“年龄越大，要冲击先天境界的难度就越大，依我看，天地是不允许任何人踏入先天境界。”风清扬沮丧地说道，这一次冲击先天境界失败，风清扬也就只有一个月生命了。
　　唐汉心中颇为感慨，他对此倒是无所谓，他有时空珠这件至宝，在笑傲江湖这个时空无法踏入先天境界，以后借助时空珠穿梭到其他世界，再进入先天境界也是可以的。
　　可惜风清扬风华绝代，天赋凛凛，剑法出神入化，却是只能无奈地看着天地。
　　风清扬深深地叹了口气，看了一眼令狐冲，就离开了，唐汉将令狐冲抱入山洞中，放置好，也离开了思过崖，回到了玉女峰的院子。

第四十五章 大婚
　　十二月十五，大雪。
　　华山派院子到处都是张灯结彩，喜气洋洋，又有从山下请来的乐队、舞女在奏乐、跳舞，不断地有江湖人士抵达华山，在华山派弟子的接待下进入了院子。
　　华山派，自从剑宗回归华山，华山派实力大增，江湖一流高手就有岳不群、宁中则、唐汉、封不平、成不忧、丁不弃六人，特别是唐汉更是官至陕西巡抚，一方大员，更是让人敬畏。
　　江湖草莽面对官府，终究是少了一份底气。
　　随着到来的江湖人士越来越多，一时间，华山派纷纷攘攘热闹非凡，三五个江湖人士聚在一起笑谈着这桩婚事。
　　一个是江湖鼎鼎有名的‘君子剑’岳不群岳掌门的掌上明珠，一个是天下第一镖局‘福威镖局’林总镖头的独子，二人门当户对，童男玉女，当真是再适合不过。
　　“洛阳金刀门王老爷子携门下弟子，到！”一个华山派弟子接过帖子，脸色微变，赶紧朗声道。
　　岳不群带着一众华山弟子连忙亲自出来接待，唐汉就看到那王元霸已有七十多岁，满面红光，颚下一丛长长的白须飘在胸前，精神矍铄，左手呛啷啷的玩着两枚鹅蛋大小的金胆。武林中人手玩铁胆，甚是寻常，但均是镔铁或纯钢所铸，王元霸手中所握的却是两枚黄澄澄的金胆，比之铁胆固重了一倍有余，而且大显华贵之气。
　　“中州大侠、金刀无敌王老爷子远到光临，在下未曾远迎，可当真失礼之极哪！”岳不群连忙说道。
　　王元霸见岳不群率着众人亲自来接自己，只觉得倍有面子，心下甚喜，便哈哈大笑，说道：“幸会，幸会！岳大掌门名满江湖，小老二二十年来无日不在思念，今日平之与贵千金喜结连理，小老儿和岳大掌门可就是亲家了，咱们华山派和金刀门从此便是一家，哥儿俩再也休分彼此。”
　　唐汉微微心中好笑，这王元霸虽说七十余岁，也早已金盆洗手了，但是却依旧在江湖上名气不小，擅长交友，所以创立了金刀门，倒是成了洛阳一霸，积攒下不小的家业。
　　再看王元霸在介绍的儿子王伯奋、王仲强，二人均是江湖二流高手，在鄂豫一带武林中名头甚响。
　　“这位便是唐大人吧，小老儿见过唐大人！”王元霸在岳不群介绍到唐汉后，便哈哈大笑，拱手拜见道。
　　唐汉微微一笑，淡笑道：“此次我乃是以华山弟子参加我小师妹、小师弟婚礼，却无大人一说，王门主客气了！”
　　虽然这么说，但是在场的武林群雄，却没有一个敢轻视唐汉，不说唐汉是江湖一流高手，但是唐汉的官职，便让一众江湖之人心生忌惮。
　　看到年纪轻轻的唐汉，却已然身居高位，众人纷纷心中感慨，有唐汉庇护，这几十年有谁敢与华山派作对，华山派定然能够顺风顺水的发展。
　　“哈哈，亲家公，老夫来迟了，还望亲家公勿怪！”这时候，一声音响起，就见一队人马沿着华山崎岖山路而来，竟是‘福威镖局’总镖头‘林震南’。
　　唐汉一见林震南，只见林震南气质大变，穿着红色长袍，手拿着一柄长剑，人也显得消瘦，与当初在福建时见到的相差极大。
　　“小婿见过岳父！”林震南等人抵达，微笑地向王元霸行礼，然后看到唐汉，面露复杂之色，不过还是拱手拜道：“见过唐大人，不曾想时隔多年，还能见到唐大人，多亏了唐大人指点，否则我福威镖局怕是凶吉难料！”
　　当初正是唐汉的警示，让林震南心中起了危机感，连夜前往向阳巷祖宅，寻到了《辟邪剑谱》，练了辟邪剑谱，武功大进，才击退了余沧海，保住了福威镖局。
　　虽说付出了代价，从此不再是完整之躯，但是林震南却从不后悔。
　　“林总镖头不要怨我就好！”唐汉淡笑道。
　　“孩儿拜见爹爹、娘亲！”林平之见到林震南、王夫人，连忙带着岳灵珊行跪拜礼。
　　“好孩子！好孩子！快快起来！”林震南和王夫人赶紧扶起二人，虽说当初商议婚事，二人想要将婚礼在福州举行，林平之却是死活坚持要在华山举行，让二人气得要跳脚，可是最终拗不过林平之，只能答应。
　　“亲家公，亲家母，快快入内！”宁中则连忙道。
　　林震南朗声道：“将礼品都带进去！”
　　这次林平之和岳灵珊大婚，林平之作为林震南的独子，虽说不是在福州举行婚礼而是在华山举行，但是林震南依旧率领着一百名镖师、趟子手带着大量东西上华山，看着堆成小山似的东西，武林群雄心中惊讶万分，只能感慨福威镖局不愧是大富之家，出手就是阔绰。
　　这接待也是有规矩的，一般江湖人士都是由华山弟子接引安排，江湖一流高手则是由封不平等人接待，如果是江湖名宿、江湖巨擘则是岳不群亲自接待。
　　唐汉身份特殊，后面也未去接待其他人，而是在大厅中接待众人，众人都知晓唐汉身份，倒也是不敢轻慢，免得得罪唐汉，给门派招来灭门之危。
　　能够在大厅的，无一不是江湖一流高手、江湖名宿、江湖巨擘，倒也是让唐汉涨了不少见识，同时心中感慨，单单大厅中的江湖一流境界的，就超过了三十人，以前自己倒是小觑了江湖。
　　还有众人的座位，也是有讲究的，是根据众人的实力、名望安排的，倒也是让唐汉有了些更清楚的认识。
　　比如那衡山派掌门莫大，虽然这莫大先生形貌落拓，衣饰寒酸，哪里像是一位威震江湖的一派掌门？偶尔眼光一扫，锋锐如刀，但这霸悍之色一露即隐，又成为一个久困风尘的潦倒汉子，最是让人难以注意，但是莫大的座位却是仅次于少林方证大师、武当冲虚道长和嵩山派掌门左冷禅，位置还在恒山派的定闲、定逸、定静三位师太等江湖一流高手之上，可见莫大武功之高强。
　　至于岳不群、唐汉等华山派或者林平之的亲属则是在另外一桌。
　　此次林平之、岳灵珊大婚，来得都是武林正道人物，倒是没有哪个邪派人物不识趣前来。
　　江湖儿女成婚倒也是没有那么繁琐，在一拜天地、二拜高堂、夫妻对拜之后就宣告仪式完成，陆大有高喊‘送入洞房’后，场上气氛达到了一个高潮，众人纷纷对岳不群、宁中则以及林震南、王夫人道贺。
　　“哈哈，好热闹的华山，今日老夫也来凑凑热闹！”忽然，一声哈哈大笑声响起，震得江湖群雄耳朵发疼，脸色大变。
　　岳不群作为华山派掌门，顿时怒道：“任教主，莫非你是来砸场子的，当真以为我华山派好欺负的！”
　　众人纷纷变色，不少人脸色发白，却是知晓来的人乃是魔教大魔头——任我行。一想到任我行的凶威，还有那个可以吸人内力的魔功《吸星大法》，武林群雄就不免身体发颤。
　　“岳掌门说哪里话，老夫不过是带着几个人前来道贺罢了，难不成岳掌门不欢迎？”任我行哈哈大笑。
　　这时候，众人就看到了，屋顶之上的任我行等人，竟是有三十人之多。

第四十六章 约战
　　岳不群脸色很不好看。
　　今日是岳灵珊与林平之大婚，是华山派的大喜日，来得江湖英雄就有二千余人，任我行此举无疑是在打华山的脸。
　　“任教主大驾光临华山，有何见教？”岳不群冷淡地说道：“难不成还想与我武林正道再约战一场不成？”
　　任我行道：“哈哈，当年是老夫刚脱身不久，功力未复，才让尔等占了些许便宜，今日正是来好好讨教一番。”
　　当年少林寺三战，虽说表面上是平手，可是实际上任我行却落了下风，对此任我行一直耿耿于怀。
　　他之所以没有点齐兵马杀上黑木崖，便是因为他从向问天、任盈盈那边得知东方不败独闯少林杀得少林血流成河的事迹，在没有击败武林群雄前，说明他的武功与东方不败还是有不少差距，上黑木崖他无疑少了点胜算。
　　所以这次他带领着麾下一众江湖一流高手上华山，便是要找回场子。
　　“那岳某倒是要好好领教任教主的高招！”岳不群抽出手中佩剑，作为华山派掌门，他当然不让第一个站出来。
　　唐汉心中一动，他已经三年未曾与人动手，倒是想试试，说不定心中有感触，就破开了瓶颈，进入江湖绝顶境界。
　　“师父，俗话说师父有事弟子服其劳，弟子久闻任教主之名，倒是想要领教一下任教主的高招！”唐汉站出来，说道。
　　岳不群道：“汉儿，任教主修行数十年，内力深厚，又练了《吸星大法》这等魔功，武功十几年前就入了绝顶之境，你还是退下让为师来。”
　　岳不群对于任我行的武功自然再了解不过，当初五岳剑派再次结盟，由左冷禅当盟主，便是因为那次任我行带着大批教众攻打上山，若是众人不团结一致抵抗任我行，就会全军覆没。
　　之前少林寺三战，任我行与左冷禅的对战，虽然任我行被左冷禅的寒冰真气所伤，可是总的来说还是任我行占了上风。
　　岳不群修行《紫霞秘籍》数十年，内力深厚，在江湖上都是数得着的，不过与任我行相比，岳不群却不得不承认自己内功依旧逊色任我行一筹。
　　“师父，还是弟子试试吧。”唐汉道，说完已然上前，抱拳道：“在下华山派唐汉，来领教任教主的高招！”
　　任我行打量着唐汉，见唐汉长得器宇轩昂，温文尔雅，想着江湖传言，不由笑道：“老夫听闻华山出了个状元公，不但文采斐然，高中状元，武功也高强。不过唐大人乃是朝廷命官，却是不合适参与江湖之事。”
　　唐汉淡笑道：“今日唐某身份乃是华山派弟子，而非朝廷命官。任教主乃是江湖名宿，我乃江湖后起之秀，正要好好领教任教主的武功。”
　　院子中，双方泾渭分明，正道之人人数众多，将魔教众人围在中间，华山派曾经鼎盛，院子自然不小，可是今日人太多了，依旧显得拥挤。
　　而这时候，一个身穿白衣，容貌清癯，颏下疏疏朗朗一丛花白长须，垂在胸前的老者冷笑道：“既然唐大人今日是以华山派弟子身份，那你不过是江湖小辈，有何资格向我教主讨教武功，就让老夫来指点指点你。”
　　宁中则脸色凝重，低声道：“汉儿，此人乃是魔教的大魔头‘向问天’，外号‘天王老子’！”
　　唐汉心中暗动，不由打量起向问天。
　　向问天可是魔教中的三号人物，在任我行担任魔教教主时候，向问天就是魔教的光明右使，此人武功高强，足智多谋，颇得任我行、东方不败的看重。当初东方不败趁着任我行闭关修炼大揽人心，向问天就屡次对任我行进忠言，令其提防东方不败，可惜任我行不听。向问天怕遭了东方不败毒手，于是下黑木崖避难。
　　果然，不久之后东方不败就囚禁任我行，登上了教主之位。虽说向问天对任我行忠心耿耿，屡次与自己作对，可是东方不败依旧很赏识向问天，依旧令向问天担任光明右使。
　　任我行能够逃脱升天，重见天日，可以说是拜了向问天的福。令狐冲在江湖被武林正道仇视、排挤，也可以说是向问天的算计，可见此人的厉害。
　　“原来是‘天王老子’向问天，你算计我大师兄，使得他被逐出师门，这笔账却是要好好算一算！”唐汉冷声道：“院子中不适合打斗，我们还是移个场！”
　　众人闻言，便向着外面空地而去。
　　“当年魔教十大长老趁人之危围攻华山，反而折戟华山，死无葬身之地，不知晓你们这些魔教之徒，又有几人能下得了华山。”唐汉冷笑道。
　　“哈哈，一切还是凭武功说话！”向问天对于唐汉的话，丝毫不在意，哈哈大笑，从腰间抽出一把弯刀。
　　唐汉眼中闪过一抹寒芒，一招‘苍松迎客’刺向向问天，向问天脸色微变，只觉得唐汉的剑法颇为精妙，不可小觑。他抬手挥动弯刀，挡住唐汉的剑。
　　“好剑法！”向问天赞道：“以前我只以为令狐兄弟剑法最为高超，当世难觅他人，没想到唐大人的剑法竟是如此出神入化。”
　　唐汉不语，一招‘白云出岫’刺了出去，虽是两招，但是却随心得很，丝毫没有破绽。
　　向问天乃是江湖老牌一流高手，武功怕是不弱于岳不群，唐汉自然不会小觑。
　　江湖群雄见唐汉剑法高超，剑影连绵，出剑速度又快，均是心中震撼非常。
　　“阿弥陀佛，华山派剑法确实独步天下，当年‘剑圣’风清扬前辈纵横江湖时，老衲不过是一个小沙弥，不久前令狐冲剑法精妙，败了方生师弟，不曾想唐大人的剑法也丝毫不弱。”少林寺方丈‘方证大师’赞道。
　　武当冲虚道长也道：“唐大人剑法精妙非常，对于剑法的掌控让人大开眼界，更难得是内功浑厚，不过二十余岁，就有如此浑厚内力，当真是让人好生佩服。”
　　华山派乃是传承‘全真教’，可以说是属于道门一脉，只是百年前开始，华山派就出现了剑气之争，不管是剑宗还是气宗均是争强好胜，嫌少有人精研道经，着实失去了创派祖师‘广宁子’的初衷，在冲虚道长看来，着实是舍本逐末。
　　不过今日唐汉却让冲虚道长为之改观，只是冲虚道长却不知道该怎么说好，大弟子令狐冲被逐出师门，堕入魔道，而唐汉更是朝廷命官，注定不可能接掌华山派掌门，华山派当真是可惜了。
　　冲虚道长又看了看面目慈祥的方证大师，心中却是颇为鄙视，别人不了解其中内幕，作为武当派掌门的冲虚道长又如何不知？
　　当年华山派势大，大有赶超少林寺之势，于是就有了《葵花宝典》，就有华山派的蔡子峰、岳肃在莆田少林寺偷看宝典，却又偏偏无人能记全，使得二人为代表，激化了剑宗、气宗的矛盾。
　　否则当年蔡子峰、岳肃不过是华山派精英弟子，又如何能够得到莆田少林寺方丈的接待，还能看得到《葵花宝典》！
　　而场中，唐汉剑法一变，剑尖画圆，如同演化太极一般，向问天的刀脱手而出，唐汉的剑已刺入向问天左肩，顺势一切，向问天左肩顿时飞了出去。
　　“你算计我大师兄，按理说应该取你性命，不过今日是我小师弟、小师妹大婚之日，就饶你一命！”唐汉冷冷说道。
　　“向兄弟！”任我行没有想到不过百招，向问天就落败，唐汉竟然下此毒手，断去了向问天左肩，他想要救援都来不及，扶住要跌倒的向问天，连忙在伤口处点了穴道，只是左肩被削去之处依旧是鲜血不断流着，任我行咬牙切齿道：“唐大人下手未免歹毒了！”
　　唐汉道：“尔等算计我大师兄，就应该有此觉悟！哼，若不是今日是华山大喜之日，否则就是将你们全部灭杀在华山，想来江湖也无人会有它话！”
　　岳不群也没有想到唐汉仅仅百招就败了向问天，心中暗暗诧异唐汉的武功，向问天武功与他伯仲之间，便是他与向问天，他也万万没有取胜的把握。
　　听到唐汉的话，岳不群也是说道：“我华山派乃是名门正派，尔等是魔教妖人，本就水火不容，我弟子没有取其性命，已经是手下留情！任教主若是识趣的话，还是快快下了华山，过了今日，你们想离去，也由不得你们！”
　　“爹爹，华山派欺人太甚，将向叔叔的左肩卸去，今日定不能与之甘休！”一个持着短刃的女子站在任我行身后，道。
　　唐汉见这女子身穿紧身衣，容貌绝色，如仙人白玉，秀丽绝伦，明艳绝伦，娇美不可方物，又听她叫任我行‘爹爹’，便知道这女子便是魔教圣女、任我行的掌上明珠‘任盈盈’。
　　“难怪大师兄被算计深不可拔，当真是英雄难过美人关！”唐汉心中暗道，这任盈盈长得倾国倾城，唐汉来到笑傲见过的女子不知凡几，可是姿色在任盈盈之上的，却是一个都没有，便是小师妹‘岳灵珊’比起任盈盈，也是稍逊一筹。

第四十七章 吸星大法
　　任盈盈不但娇美不可方物，而且行事果决、颇有心计。
　　当初任我行被东方不败囚禁，东方不败成了魔教教主，可是任盈盈这个前教主女儿不但没有被赐死，还被任命为魔教‘圣女’，任盈盈年纪轻轻就独闯江湖，不但练就了一身武功，还用‘三尸脑神丹’控制着大批邪派人物，拥有极大的势力。
　　可以说任我行重出江湖，短短时间就聚集了偌大的势力，可不仅仅是任我行武功高强、还是魔教前任教主的缘故，更重要的是有任盈盈的经营。
　　“你这妖女，勾引冲儿，使得冲儿堕入魔道，我恨不得杀了你！”宁中则恨恨地看着任盈盈。
　　要说令狐冲被逐出华山派，最伤心的莫过于宁中则，宁中则从小将令狐冲抚养长大，教导令狐冲武功，那是将令狐冲当成自己亲生儿子一般，宁中则恨任盈盈等人，若非这般人将令狐冲拉入魔道，令狐冲岂会自甘堕落。
　　“宁女侠此话未免太过，冲儿愿意加入我神教，是看不过你们这些自诩江湖正道的虚伪、阴险狡诈！”任我行笑道，“等我杀上黑木崖，一统神教，待我百年之后，冲儿就是神教教主，这岂是你们这些虚伪之人可以给以的！”
　　唐汉道：“任教主，你左臂右膀的‘向问天’不是我对手，不知唐某可有资格向你讨教武功？”
　　任我行道：“唐大人武功高强，连向兄弟都不是你对手，想必你不用多久就可以踏入江湖绝顶境界，确实有资格让老夫出手。当今武林，就属你和冲儿资质最为出众，便是老夫年轻时候，也比不上你们。”
　　说着，往前一步，却未动手，而是双手背负在后，却是任我行自负自己乃是武林前辈，又是江湖绝顶高手，与后辈比斗，不屑于先出手。
　　唐汉持剑手腕一震，长剑嗡嗡蝉鸣，刺向任我行。时左时右，忽前忽后，十几道剑影影影约约将任我行上下左右的要穴全部封死。
　　“好剑法！”
　　任我行目射奇光，大喊一声，如同晴天霹雳，袖子中滑出一把厚剑，也不见任何花俏，就是一剑奔雷直接斩向唐汉剑光中心。这一剑没什么奇巧之处，就是势大力沉，速度如电，才刚出手就到了唐汉的手腕处。
　　“以拙破巧？就怕你还没到那个境界！”
　　唐汉冷哼一声，不愿意示弱，剑影一收，只化作一把青光剑剑尖笔直的点在任我行厚剑剑尖上。只听得叮的一声，唐汉闷哼一声，身体倒飞出去，在地上滑了三四步才站稳，任我行身子一晃，长松一口气才恢复过来。
　　唐汉被击飞，三四步才停下来，在别人眼中已经落到下风，只有唐汉知晓，这一交手，任我行内力确实浑厚非常，胜过他许多，不过唐汉却不认为这差距可以使得他无法战胜。
　　“养吾剑法！”
　　任我行武功高强，内力深不可测，不使出全力定然胜不过，唐汉便使出养吾剑法，这养吾剑法在他那浩然正气的加持下，浩浩荡荡，堂堂正正，威力绝伦。
　　“好一个‘养吾剑法’，老夫这一生见过不少华山弟子使‘养吾剑法’，但是却都未曾得精髓，唐大人当真让老夫刮目相看！”任我行赞道，只见他一声长啸，只震得屋瓦俱响，许多内力不深的江湖人士听了他这一啸声，都是心头怦怦而跳，脸上变色，身体发软，站立不稳，双眼中带着恐惧。
　　任我行道：“不过你终究未入绝顶之境，不知绝顶之境玄妙，今日老夫就让你知晓，绝顶境界与一流境界的差距有多大。”
　　当即呼的一掌拍出，攻向唐汉右肩。
　　唐汉凝神一看，任我行掌法变幻莫测，掌法变幻莫测，每一掌击出，甫到中途，已变为好几个方位，掌法如此奇幻，直是生平所未睹。
　　他虽然也学了华山掌法，可是华山擅长的是剑法，而不是掌法，哪怕是最厉害的‘混元掌’相比起任我行的掌法，也是相去甚远。
　　唐汉使出‘夺命连环三仙剑’，这一剑法乃是剑宗绝学，剑招仅有三式，使时连环击出，一气呵成。起始当头直劈;若对方斜身闪开，则圈转长剑，拦腰横削;如果对方还能避开，势必纵身从剑上跃过，则长剑反撩，疾刺对方后心，若对方背后不生眼睛，势难躲避。
　　“好剑法！”任我行赞道，手中掌法连出，拍开唐汉的剑，任我行的掌法蕴含着庞大的力道，震得唐汉的剑难以顺畅。
　　若非唐汉的剑乃是上好的宝剑，不但锋利无比，还非常坚硬，若是换作一般剑，恐怕两三下就会被任我行的掌力给震断。
　　“任教主好掌功，当世武林，掌法比得上任教主，恐怕不过巴掌之数！”唐汉也是赞道。
　　任我行不但内功雄厚非常，在掌法上的造诣也是让人佩服，一会儿变化多端，玄妙非常，一会儿掌法却甚是质朴，出掌收掌，似乎显得颇为窒滞生硬，好似有不少破绽，可是唐汉却恰恰无法破掉任我行的掌法，一旦他剑刺向那破绽，可是下一瞬间任我行的掌法就会拍中他身上，让他一命呜呼。
　　“唐大人，你内力不如，早已落入下风，还不快快认输，免得刀剑无眼，伤了你！”任我行喝道。
　　唐汉却道：“任教主虽然内力稍胜于我，不过要胜过我，却也不容易！”
　　说着剑法一变，正是华山剑法中的一招‘无边落木’，唐汉对于华山诸多剑法了然于胸，随心所欲，便是上乘剑法。
　　任我行见唐汉这般还不认输，自己乃是江湖绝顶高手，百招都拿不下唐汉，传出去怕是要沦为笑柄，又想到对自己忠心耿耿的向兄弟被唐汉削去左肩，眼中闪过一抹杀意，顿时便使杀招，双掌便如刀削斧劈一般，速度之快令在场群雄脸色大变。
　　唐汉也是心中冷然，没想到任我行武功竟然如此之高，任我行一掌一掌的向他劈将过来，每一掌都似开山大斧一般，威势惊人。唐汉竟是被打得节节后退，难以招架。
　　“任教主以大欺下，岳某来领教一番！”岳不群见唐汉招架不住，担心唐汉被任我行所伤，就要上前救援。
　　而这时候林震南却是先一步，道：“今日乃是犬子大婚之日，任教主却来捣乱，当真是好不要脸，我这当为人父，若是不好好讨教任教主高招，江湖人定然会认为林某不过是欺软怕硬之辈。”
　　林震南蓦地里疾冲上前，当真是动如脱兔，一瞬之间，与任我行相距已不到一尺，两人的鼻子几乎要碰在一起。这一冲招式之怪，无人想像得到，而行动之快，更是难以形容。
　　“哈哈，林总镖头剑法虽高，不过却也不过如此！”任我行哈哈大笑，舍弃掉唐汉，一掌接着一掌拍出，竟是让林震南难以伤到他。
　　唐汉持剑立于一旁，默默恢复所消耗内力，同时看着林震南与任我行的打斗，林震南身法如鬼魅，剑法快如闪电，如果一个躲避不暇，就会利剑穿喉。
　　只是任我行武功着实厉害无比，林震南虽然厉害，但是终究算不上江湖绝顶，不过百招左右，就落了下风。
　　“吸星大法！”
　　任我行忽然大喝一声，竟是使出了吸星大法，众人一听顿时脸色大变，这‘吸星大法’擅吸对方内力，江湖人苦练内力，哪一个不是辛辛苦苦修炼所得，可是若是遇到‘吸星大法’，却会短时间被吸收一空，所以江湖人最是害怕这‘吸星大法’！
　　林震南脸色微变，只觉得若是继续下去，恐怕自己内力会被吸空，顿时一咬牙，拼着内力反噬之险，跳离开。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！恭喜任教主武功再进一步，老衲来领教任教主武功。”方证大师见众人看着自己，心知推却不得，少林寺执武林正道之牛耳，若是他不挺身而出，那么今后少林寺岂会为武林所重。
　　任我行见方证大师站出来，心中凝重，在少林寺时他就和方证大师比斗过，方证大师所练的易筋经非常厉害，内力浑厚不下于他，而且掌力浑厚，他吸星大法也吸不到方证大师的内力，可以说是克制了任我行的内力。当时他虽然胜了方证大师，但是却不过是取了巧，如是单打独斗，却是难以分出胜负。
　　眼见方证大师左掌拍到，一声呼喝，左掌迅捷无伦的迎了上去，拍的一声响，双掌相交，两人各退了一步。
　　“哼，今日你们人多势众，不过今后谁胜谁负，却是两知！”任我行知晓今日再这么下去，定然讨不了好，他的目标是杀了东方不败，统一神教，只有统一神教，他采用机会统一武林，要不然她肯定抵挡不了武林正道。
　　只是可惜了向问天，被削去左肩，虽说向问天是右手持刀，可失去一臂，难免会影响武功，成了身上的破绽。
　　这一行，倒是偷鸡不成蚀把米了！
　　任我行带着人下了华山，虽说武林群雄恨不得将任我行等魔教妖人留在华山，可是却也不敢乱来，免得双方刀兵相向，到时候哪怕武林正道取胜，也难免要死伤惨重，元气大伤。

第四十八章 绝顶之境
　　任我行等人离去，婚礼照样举行。
　　奏乐响起，冲淡了刚才的不愉快，武林群雄开始吃宴席，渐渐地被谈笑声取代。
　　第二日，唐汉没有离开华山，而是写了封信让华山弟子带去西安巡抚衙门，自己则是去了思过崖闭关苦修。
　　昨日一战，让唐汉心中颇有感触，唐汉心想闭关苦修一番，说不得能够踏入绝顶境界。
　　岳不群在唐汉上思过崖之际，将《紫霞秘籍》交与唐汉，让唐汉好生修炼。
　　思过崖上，悬崖边，唐汉将《紫霞秘籍》打开，细细地看了起来，越看越是惊讶，同时暗暗责怪自己不该对华山其余武功怀有偏见，以前唐汉只以为这《紫霞秘籍》乃是华山先辈们嫌弃《华山心法》修炼慢琢磨出来的内功心法，现在才发现事实并不是这样的。
　　“华山九功，紫霞第一”这可不是随便说说的。
　　虽说紫霞神功比起《吸星大法》、《易筋经》、《武当九阳功》、《太极神功》、《葵花宝典》等绝世神功都要或多或少逊色一些，但是修炼紫霞功的前置条件也是要求内力深厚，因为紫霞功使用的时候颇费内力，而且可以提高视力听力等五感，所以若无气息贯通，混元如一的高深境界，就无法支撑紫霞神功的修炼使用，即便苦练二十年也进步缓慢，可是如果内力越高深，道家修为越高深，则修炼速度越快，紫霞神功所达到的境界也越高深。
　　而修炼了紫霞神功后，体内的紫霞真气就颇为不俗，发出来具有若有若无，绵如云霞，蓄劲极韧等特点，若是内力练到至纯至厚，则用起来就能铺天盖地，势不可当。
　　内力，唐汉内功已达江湖一流巅峰；心性修为，唐汉更是不缺。
　　“难怪师父一直不肯传授令狐冲《紫霞秘籍》，以令狐冲心性，传授他《紫霞秘籍》他也修炼不得，若是硬要修炼，也容易走火入魔。”唐汉心中感慨万分。
　　紫霞神功中正平和，属于阴阳相济的功法，在武功秘籍中，至阴或至阳的功法都修炼的速度快一些，而阴阳相济，中正平和的道家功法修炼起来就很慢，若不是极高的天资和有福缘好运，就只能靠着道家功法延年益寿的特点慢慢积攒功力，熬出一个绝世高手，攒出一个神功绝顶。
　　全真教的创派祖师王重阳就是天资绝顶之人，自创的道家神功先天功等全真武功可以修炼出天下第一高手，而他的七位弟子却到死都只是一流，不过人人都长寿，到了年纪极大时功力也就无比深厚了。
　　想到周伯通和全真七子都活到了南宋灭亡，堪称双雕时代的“长寿家族”，再联想武当张真人一百二三十岁的高龄，可见道家功法却有延年益寿的功效。
　　唐汉越是精研《紫霞秘籍》，越是觉得《紫霞秘籍》的不凡，同时修炼《紫霞秘籍》的念头也更加强烈。不仅仅为了达到绝顶之境，更是为了延年益寿。
　　世间武学练到最后大抵都是相通共融，唐汉如今的内力在笑傲江湖世界里已经跻身一流，又精通儒学经典和道家典籍，所以在理解透紫霞神功的武学理念和注意事项后，就按着秘籍上面的运气法门开始修炼。
　　一天时间就练出了一丝紫霞真气，然后以同样一脉相承的道家华山心法内力慢慢和一丝紫霞真气相融合，而后就用华山心法内力在和紫霞功重叠的经脉内运转，通过周而复始的内力搬运来在壮大紫霞真气的同时把内力转化为紫霞真气。
　　紫霞秘籍共分为七层，因立意高深，所以悟性高的人修炼第一层只需三年左右，若内力深厚则一年也可，如果悟性不足，即便内力深厚也要三年左右，到修炼第二层是就难了一倍，悟性资质及内力皆高者尚需二年时光，若三者稍有不足又要耗费四五年光阴，第三层则又难一些，需要再多一两年……
　　如此类推，就算是悟性资质及内力皆为上上之人也要修炼三十余年方能达到紫霞功大成，若不是有好师承资源一路修行，便是上上之人待到修炼成时也要变成白发苍翁。
　　若是悟性或内力稍有不足，更是要四五十年乃至六十年才能练成，因此紫霞功虽是华山镇派绝学之一，又有疗伤化气、增强五感等妙用，但是华山历任掌门及高人皆对此神功知之甚少，即便修炼也是浅尝辄止，发现近益缓慢无大帮助就不在用心。
　　其实紫霞神功练到最后虽然稍有不及但也和少林镇派绝学易筋经有殊途同归之效果。
　　只是大抵就是大音希声，大象无形的道理，北宋时期以来少林寺数百年间，修习《易筋经》的高僧着实不少，但穷年累月的用功，往往一无所获，于是少林寺内也是修炼易筋、洗髓二经的高僧极少。
　　唐汉心无旁贷地修炼《紫霞秘籍》，不知不觉中，体内的内力尽数转为紫霞真气。
　　转眼间，就过去了三个月，唐汉有了一种福至心灵的感觉油然而生，他起身而立，发出一声长啸声，竟是远远传递开来。
　　他一跃从江湖一流境界跨入了江湖绝顶之境，一下子将《紫霞秘籍》给练成了。
　　“以前我当真是无知，这《紫霞秘籍》乃是全真教祖师王重阳专门为弟子郝大通所创，当初郝大通拜入王重阳门下年纪已达，加上出生时伤了元气，先天不足，这《紫霞秘籍》乃是他苦心所创，可吸纳天地紫气补齐自身根基。”唐汉感慨万分，这《紫霞秘籍》内力中正平和，精纯无比，却是比不上《吸星大法》、《寒冰真气》这般有极大杀伤力的内功。
　　但是道家修炼本来就不是为了打打杀杀，而是为了修身养性，是为了强身健体，论治疗内伤、补足自身元气，《紫霞秘籍》丝毫不逊色于少林寺的《易筋经》。
　　刚刚突破绝顶境界，唐汉也不急于下山，而是盘坐在一方巨石上，五心朝天，呼吸绵绵密密，似在全神全意运转玄功。红日初升，朦朦胧胧，金色光华洒在唐汉脸上，反射出隐隐约约的淡白色微芒。
　　岳不群、宁中则听到唐汉的长啸声，脸色一变，连忙放下手中的事情，第一时间上了思过崖，却看到巨石上盘坐的唐汉，二人面面相觑，既有欣喜也有担忧。
　　那一长啸，却是让二人意识到唐汉跨入了绝顶之境，担忧是见唐汉盘坐在巨石上一动不动，不知晓到底是不是出事了。
　　良久，唐汉浑身蓦然一震，缓缓张开双目，眼中一丝精光一闪而逝，他早已感应到岳不群和宁中则二人前来。
　　“师父，师娘！”唐汉微微一笑，道。
　　“汉儿，怎么样，可是跨入了绝顶境界？”岳不群连忙问道。
　　唐汉微笑地点点头，道：“师父，师娘，弟子已将《紫霞秘籍》练成，跨入了绝顶境界。”
　　“太好了！”岳不群面露喜色，唐汉跨入绝顶之境，这对于华山派实在太重要了，一个江湖绝顶高手意味着什么，岳不群比谁都清楚。
　　“汉儿，你师父休息《紫霞秘籍》近三十年，一直无法练成《紫霞秘籍》，其中可有窍门？”宁中则连忙问道。
　　《紫霞秘籍》号称“华山九功，紫霞第一”，在江湖上也是声明显著，但是数百年来，却嫌少有华山掌门能将《紫霞秘籍》练成，从华山派开派以来，能将《紫霞秘籍》练成的，不过是聊聊两三人罢了。
　　若非华山派的典籍中有记录有祖师将《紫霞秘籍》练成，说不定后来者都不相信有人会将《紫霞秘籍》练成。
　　唐汉叹了口气，道：“师父，师娘，这《紫霞秘籍》精妙非常，最重心性修为，若是心性修为不够，纵是再努力修炼也难以练成。我华山一脉，说到底是传承宋朝时期的全真教，归属于道门，与一般江湖门派不一样，道家讲的是打坐练气，修身养性。”
　　“师父一直操心门派发展，收徒授艺，没有时间修身养性，终究心性差了些，若是师父能放下华山派俗事，估计用不了几年，就能练成《紫霞秘籍》！”唐汉说道。
　　岳不群和宁中则苦笑不已，现在华山派属于发展中，事情一大堆，而弟子中除了唐昊外，原本还有令狐冲拿得出手，可惜令狐冲已经被逐出师门，其他弟子就都拿不出手了。他们又怎么可能放得下。
　　唐汉也知晓岳不群所面临的事情，不过比起原轨迹来，华山派的情况算是好了的，不需要担心左冷禅吞并华山派使得华山派道统断绝，也没有其他外在威胁。
　　有唐汉这个父母官在，华山派没有什么威胁，陕西的人想要学武，也是想着拜入华山派门下学习华山派武功，所以华山派如今也有百名弟子，加上有唐家的资助以及不少大户人家的资助，华山派也没有金钱上的困境。
　　只是岳不群野心勃勃，一心将复兴华山派，恢复华山派的荣光，要他放下华山派俗事，岳不群根本是做不到。

第四十九章 正德大帝
　　九月，气温渐渐凉爽起来。
　　秋风吹过田野，一个又一个巨大的秸秆堆，林立于视野之中。
　　道路两侧的空地，随处可见晾晒的粟米场。
　　一队人马前行着，人人骑着马，约莫千骑，兵甲俱全，百姓远远望见就恐慌的四处逃散，以为是边镇又被瓦剌攻破了，朝廷调兵征战。
　　当年明太祖驱逐元蒙，统一中原，恢复汉家衣冠，但是蒙古逃回蒙古草原后，依旧是大明强大的敌人。
　　明太祖在位期间，八次北征北元，明成祖在位期间五次北伐蒙古，给以蒙古各势力沉重的打击。可是英宗北伐瓦剌，‘土木堡之变’使得土木堡失陷，精锐之师折戟，连皇帝都被俘虏，使得瓦剌大军长驱直入，兵临京城。
　　从土木堡之变后，瓦剌强盛，攻守之势转变，使得蒙古铁骑时常南下，危机边镇。
　　“大将军，前方二十里就是西安城！”一个穿着铠甲的大汉抱拳对着一个年轻人禀报道。
　　那年轻人淡笑道：“加快行军，数年不曾见师父，不知如今师父怎么样，想来师父也想不到本大将军会来到西安。”
　　随着一声令下，众军士扬鞭急骋，很快就到了西安城郊。
　　“不好，有敌寇入侵，快快关闭城门，快去通知大人！”西安城墙上，远远看着前方扬起的灰尘，守城的将士顿时意识不好，军职较高的将领连忙下达命令，第一时间关闭了城门，派遣士兵前去禀报。
　　与此同时，有军士吹起了号角，号角此起彼伏，军营的士兵在将领的带领下以最快的时间赶往城墙。
　　巡抚衙门。
　　“怎么回事，竟然吹起号角，燃起烽火！”唐汉刚刚吃过午饭，听到传来的号角声，看到天空上升起的烽火烟雾，心中微微一惊，连忙下达命令，集合巡抚衙门的军士，作为巡抚衙门，平常都有百人军士守卫。
　　卫队刚刚集合完毕，就见有一士卒骑着快马而来，下了马禀报道：“禀报大人，城外有大批人马抵达，不清底细！”
　　“钱大人，你带着卫队前去增援，本官立马骑马前去！”唐汉吩咐好卫队队长，便骑着马纵马奔驰，前往城门处。
　　唐汉抵达城墙时，就见到处乱哄哄的，有的士兵甚至盔甲都没穿戴整齐，甚至有的士兵兵器没拿就上城墙。
　　唐汉脚一踩马，使出轻功身法‘金雁横空’，只是这西安城墙高四丈，便是唐汉已是绝顶之境，也难以一下子飞上城墙，他脚在城墙一蹬，借助这力量才跃上城墙之上。
　　“拜见巡抚大人！”城墙上正在组织士兵的将领一看到唐汉，连忙拜道。
　　“辛将军不用多礼！”唐汉道，然后眺望着前方，只见城下有一千骑兵，穿着明朝制式服装，大旗上写着‘朱’字，显然领兵的将领是一位姓朱的将军。
　　再一看大旗底下那个穿着金色铠甲的将军，唐汉心中一怔，虽然十余年过去，不过唐汉还是一眼就认出了这人——正德皇帝。
　　“辛将军，令人打开城门，恭迎圣上入城！”唐汉无奈地吩咐道。
　　辛将军浑身一震，不可思议地道：“巡抚大人，您的意思是皇帝陛下到了！”
　　“去吧！”唐汉说道，心中却是暗道正德皇帝真是胡闹，身为一国之君，竟是不懂‘君子不立危墙之下’，若是有人暗杀他，那后果不堪设想。
　　这些年来，唐汉也听了不少关于正德皇帝的糊涂事，一登基后先是在宫中模仿街市的样子建了许多店铺，让太监扮做老板、百姓，自己则扮做富商，在其中取乐。又觉得不过瘾，于是又模仿妓院，让许多宫女扮做粉头，正德皇帝挨家进去听曲、淫乐，后宫搞得乌烟瘴气。同时宦官与朝廷大臣的冲突一下子加剧，不少大臣联名上书请求严惩八虎。
　　结果在处理党争之事，正德皇帝缺少驾驭群臣的能力，见到如此声势浩大的进谏，有些支持不住，想与群臣妥协，除掉八虎，但就在千钧一发之际，刘瑾在皇帝面前哭诉使正德皇帝心又软了下来，第二天他惩治了首先进谏的大臣，内阁成员谢迁、刘健以告老还乡相威胁，但是被正德皇帝欣然批准，使得群臣顿时与其离心离德。
　　唐汉还听说，正德皇帝在皇城西北建立了豹房，在正德三年的时候离开了紫禁城，住进了豹房新宅。
　　不少当朝大臣写信给唐汉，希望唐汉能够进言正德皇帝，使正德皇帝当个贤明之君。
　　唐汉对此一律不管，他只是经营着陕西这一亩三分地，将陕西治理得井井有条，境内水渠纵横连贯，道路也都采用了水泥路，四通八达，截止到去年正德十年，陕西境内实现了县与县都有水泥大道相通，而且陕西一地的缴纳朝廷的税收就多达两百万两银子。
　　“臣，唐汉，拜见陛下！”唐汉从城墙上一跃而下，到了正德皇帝面前，行礼拜道。
　　正德皇帝从马上上来，扶起唐汉道：“师父万万勿多礼，朕此次来西安，本想给师父一个惊喜，不曾想还是被师父给师父识破了。”
　　唐汉暗暗惊讶，十几年不见，正德皇帝的内力竟是不弱，相当于江湖二流境界了，由此可见这些年正德皇帝并未放弃修炼内功。
　　“陛下这一玩笑，西安起码要损失数万银子！”唐汉无奈地说道。
　　正德皇帝也不是刚即位时候那般脸皮薄，这些年与朝廷群臣斗法，也让他的脸皮变厚了起来，正德皇帝笑道：“这次朕从宣府入陕西，百姓安家乐业，夜不闭户路不拾遗，百姓富足，师父当真是文武全才，不但武功高强，这治理地方的能力，放眼朝廷也是无人能及。”
　　唐汉微微躬身，道：“陛下廖赞了，臣可不敢居功，主要是诸位同僚齐心协力，才有如今局面。”
　　“陛下，请随臣入城，此地却是不适合聊天！”唐汉道，便带着正德皇帝等入城。
　　正德皇帝抵达西安之事一下子传播了开来，西安百姓才知晓原来不是敌寇入侵，而是正德皇帝驾临西安，顿时整个西安热闹了起来。
　　唐汉将正德皇帝圣驾安置于巡抚衙门，同时也召集陕西各府知府及卫所主要将领前来西安见驾。
　　“师父，你觉得北伐瓦剌时机成熟了吗？”巡抚衙门花园中，只剩下唐汉和正德皇帝，虽然二人十余年未见，但是却也太大的隔阂，正德皇帝直接说道。
　　唐汉微微一愣，旋即明白了怎么回事，这位正德皇帝可是一位闹腾的住，原轨迹中他可是化名‘大将军朱寿’，在蒙古王子伯颜叩关来袭时，亲率大军统兵出战，亲临前线同敌人战斗，打退了鞑靼军。
　　因为唐汉这只蝴蝶带来的影响，朝廷的收入大增，一岁收入就有一千多万两银子，朝廷财政改善了不少，弘治帝在位时也开始解决西南问题以及对宗室下手，正德皇帝即位后也未改变政策，使得西南问题在正德五年就被平定了，宗室政策在正德十年也开始实行起来。
　　有这些底气，使得正德皇帝开始打瓦剌的主意。
　　“陛下，军队可改制了？”唐汉问道。
　　“不曾！”
　　“陛下，不知可捋顺朝廷，驾驭群臣，皇帝权威至高无上？”唐汉又问道。
　　“不曾！”
　　正德皇帝脸色沉了下来，即位以后，他就发现当皇帝并不是那么容易的事，弘治帝时候群臣毕恭毕敬，安于本分，可是他即位后，群臣就阴奉阳违，甚至经常在朝会时驳回他的旨意，所以别说是捋顺朝廷、驾驭群臣，可以说如今君臣矛盾可是着实不小，如同一个火药桶一般。
　　“军队是一柄锋利的刀，是君王最有利的武器，若是君王没有掌握这柄锋利的刀，君王的权威就大打折扣。”唐汉淡笑道：“当年太祖登基为帝，凡是贪官污吏就狠狠整治，骄兵悍将胆敢触犯皇权就毫不犹疑斩杀，却无人敢造反，是为何？”
　　正德皇帝是聪慧之人，一点就通，就明白了唐汉话中的意思，他这个皇帝连兵权都没有握在手中、内部都没有捋顺，又谈何北伐。
　　说不定他在前线与瓦剌拼个你死我活，结果京城就会发生政变，瞬间他就失去皇位。
　　“陛下，以前臣曾听过一句千古至理：枪杆子出政权！”唐汉道：“只有牢牢掌握兵权，陛下的意志才能得到贯彻！如今大明的病症，不在于蒙古的威胁，而是在大明内部。”
　　自从土木堡之变，大量军队精英死伤殆尽，武功勋贵一落千丈，而文官集团借着立新军、于谦守住北京打退瓦剌，声威大震，彻底执掌权柄，压过了勋贵。
　　可是在唐汉看来，文官集团独断乾坤，难免会误国，只有文武并重、文武分立，才是最稳定的。
　　正德皇帝要北伐，无疑是不合适的，与其浪费大量人力、物力北伐，还不如精练内功，彻底掌控皇帝权柄。
　　毕竟当年虽然瓦剌取胜，大明惨败，可是整体而言，大明的实力依旧胜过蒙古许多，大明的威胁不在于北方，而是在内部。

第五十章 穿梭时空
　　以唐汉的视角，已然可以看出此时明朝已然是存在着不少问题。
　　首先文官集团势力过大，皇权受到了抑制，都说皇权至高无上，可是自从土木堡之变后，文官集团就开始掌权，成了大明的掌权者，势力一下子膨胀起来，科举出身的鄙视一切非科举出身的人员，一旦不是通过科举的官员，那么就会受到排挤，难以上升。且文官集团多是地主阶层，疯狂的土地兼并。且文官集团与商人勾结，使得朝廷想要征收商税都难以通过。整个文官集团疯狂的将土地纳为己有，进而免税，使得朝廷每年税竟然都不足刚开国时候的一半。
　　说来也是可笑，从弘治十五年到正德十年，这几十年时间，竟然只有垄断了盐铁、征收了矿税，其余商品的税竟是迟迟难以推行。
　　在弘治皇帝在位时，文官集团与皇权的冲突还不明显，可是正德皇帝登基后，文官集团与皇权的冲突就激烈起来，至今正德皇帝都罢免了八位阁臣以及数十位大臣，而朝会时对于正德皇帝的事情也都被大臣给顶回去。
　　还有就是卫所制度，唐汉在福建当福州通判时候，就看到卫所已经丧失了战斗力，失去了明太祖建立卫所的初衷。所谓卫所，是指一郡设所，连郡设卫，五千六百人为卫，千一百二十人为千户所，百十有二人为百户所。卫所军人数最多时在三百万左右。为了保证卫所军有稳定的兵源，实行了‘军皆世籍’的世军制度，军与民分开，另立户籍，称为军户。这种军户世代需承受承担繁重的军役，时间长久之后，引发了诸多矛盾。军户的逃亡便是最大的例子。此外，土地兼并在明中后期愈演愈烈，作为卫所兵制经济支柱的军屯遭到破坏，难以继续支撑卫所制度的实行。可以说如今卫所制度已然是开始溃败了。
　　没有精锐的战士，想要打胜仗，简直是做梦。
　　“师父，那朕该怎么办为好！”正德皇帝问道，被立为太子后，正德皇帝就开始接受帝王之道，登基至今已有十年有余，自然也不是刚登基时懵然不懂，可是依旧感受到文官集团的掣肘。
　　唐汉淡笑道：“陛下，都是文武并重，既然勋贵集团被文官集团打压着，那陛下就在背后扶持勋贵集团。”
　　“陛下不是在皇城西北建立了豹房么，不如直接将豹房改为‘皇家军事学院’，专门培养军官，学员可招收勋贵子弟，一部门军中优秀军士。”唐汉淡笑道。
　　正德皇帝闻言，只觉得豁然开朗，他不由想起了汉武帝的事，当初汉武帝不就是这样才建立了羽林军等精锐部队么。
　　“当年土木堡之变，大量京师精锐折戟，现在经营有三十万大军，不过可战之军估计都没多少。陛下可以巡视京营，借题发挥，借机整顿京营，淘汰老弱，编练精锐之士，以‘皇家军事学院’毕业生担任将领，如此一来陛下就可掌握京营。”唐汉笑道，不过却是提醒道：“不过陛下如此行事，万万要保证自身安全，皇宫卫队、宦官、宫女均需要忠诚之人，否则被贼人有机可乘，后果不堪设想。”
　　唐汉可是清楚，明朝时期可是有不少文官集团的手笔，什么梃击案、红丸案、移宫案。
　　正德皇帝心中一凛。
　　三日后，陕西各府知府、以及卫所主要将领齐聚西安，面圣，正德皇帝在西安大摆宴席宴请陕西百官，在西安呆了半个月后，正德皇帝就离开西安返回京城。
　　不久后，唐汉就收到消息，正德皇帝借英国公病逝，宣称有感勋贵祖父为大明建功立业的艰辛，将豹房改为‘皇家军事学院’，令勋贵子弟以及军中精锐之士入读‘皇家军事学院’，而正德皇帝自任院政，那些入读学生一下子成了天子门生。
　　与此同时，正德皇帝竟然在皇宫中遇到刺杀，正德皇帝大发雷霆之怒，杖毙一千余太监、宫女、禁军，撤职了上百个将领。
　　正德十二年，正德皇帝微服私访，见京营将士欺压百姓，大发雷霆，叫来英国公狠狠地骂了一顿，便开始整顿京营，最后去除空饷、老弱病残，能战之兵竟是只有万人，正德皇帝怒斥兵部尚书，削了兵部尚书官职，任命英国公担任兵部尚书。
　　正德十三年，正德皇帝下旨，政事由内阁处理，内阁大臣有七，分为首辅、次辅，有事内阁处理，只有争论不休才由皇帝定夺。与此同时，正德皇帝设置了军阁，设置军阁大臣，辅助皇帝处理军务大事，并轰轰烈烈展开了军制改革，撤销了卫所制度，建立了募兵制。
　　唐汉在陕西笑看风云，看着京城政局激烈精彩，感受着大明发生着激烈变化。
　　他倒是不担心有藩王造反，虽说藩王势力依旧强大，但是如今大明属于中兴之时，藩王造反是不可能成功的，至于正德皇帝，掌握了军权，树立了皇帝权威，相信也不可能被刺杀。
　　甚至唐汉都认为，正德皇帝几次被刺杀，估计都是正德皇帝自导自演的，用来揽权的。
　　朝廷变化激烈，江湖也是变幻莫测，首先是任我行率领着四千邪派人物攻打黑木崖，与东方不败大战，结果东方不败大开杀贼，击杀了任我行、向问天、令狐冲、任盈盈等，杀得黑木崖血流成河，尸横遍野，东方不败的凶威威震江湖。
　　没多久，嵩山派与少林寺火拼，二者为了争夺势力范围，大打出手，结果嵩山派掌门左冷禅、少林寺方证大师同归于尽，嵩山派上千人终究比不过少林寺，被少林寺所灭，不过少林寺也不好受，伤筋动骨，少林寺新任方丈方生大师通传天下，少林寺封山十年。
　　江湖腥风血雨，陕西倒是平平静静，有着唐汉庇护，华山派也是风平浪静，发展甚是顺利。
　　正德十七年，正德皇帝亲率大军北征，横扫蒙古，大破蒙古各部，擒下蒙古小王子、达延汗，将蒙古人赶向漠北，解除了北境之患，唐汉也有感自己进入绝顶之境后，除了剑法更精湛一些外，内功竟是难以存进，仿佛天地有什么限制似的，知晓以往风清扬所言是真的，唐汉便起了去意。
　　正德十八年，唐汉告老还乡，不顾正德皇帝挽留，告辞而去，回到华阴县陪伴年迈的父母三个月后，唐汉沟通‘时空珠’，用全身功力激发‘时空珠’，离开了笑傲世界。

第一章 全真弟子
　　终南山，又名太乙山、地肺山、中南山、周南山，简称南山，是秦岭山脉的一段，山上千峰叠翠，景色幽美，素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。
　　终南山地形险阻、道路崎岖，大谷有五，小谷过百，连绵数百里。《左传》称终南山“九州之险”，《史记》说秦岭是“天下之阻”。宋人所撰《长安县志》载：“终南横亘关中南面，西起秦陇，东至蓝田，相距八百里，昔人言山之大者，太行而外，莫如终南。”至于它的丽肌秀姿，那真是千峰碧屏，深谷幽雅，令人陶醉。
　　唐代诗人李白写道：“出门见南山，引领意无限。秀色难为名，苍翠日在眼。有时白云起，天际自舒卷。心中与之然，托兴每不浅。”
　　自从数年之前，王重阳在这里立下了重阳宫，带着七个徒弟在这里安心修道，全真教一下子名传北地，成了北地一个大教，许多人都期望能拜入全真教，求得全真教庇护。
　　毕竟全真教掌教‘王重阳’可是名满天下的绝顶高手，威名赫赫，江湖之中难觅对手。
　　若是能学得全真武学一招半式，在这乱世之中也有保命的手段，要是运气好能学得一套武功，就有资本行走江湖。
　　时值正午，一个小小的身影出现在了终南山山道之上，看这个孩童的年龄也不过六七岁大小，攀登山峰半日却不见丝毫疲倦，行走之时轻灵便捷，竟是隐隐包含某种特殊的韵味。每一次迈出步伐，腰腹腿脚的筋骨肌肉都能够得到恰到好处的伸缩；实则胸背肩臂的筋骨肌肉每一分每一毫都在以某种神秘频率微微震颤；若是有精善武功的顶尖高手在此，或许才能够看出这幼童一边上山的同时，一边还以特殊的法门养身健体，舒展筋骨。
　　离开笑傲江湖，在时空珠的带领下穿梭时空，可惜时空力量太可怕了，唐汉的肉身根本抵挡不住时空的力量，瞬间身体在时空力量作用下化为齑粉，而他的灵魂在时空珠的保护下穿梭时空，成了终南山脚下一个镇的普通人家。转世六年，唐汉并没有修炼华山心法或者《紫霞秘籍》，毕竟年纪小，根骨还未发育完全，修炼内功心法并不合适。所以他只是做一些简单工作，锻炼身体，让自己比其他孩童更强壮。
　　唐汉三岁的时候，有一个自称是全真教弟子、‘广宁子’郝大通的道士到自己家的店铺买米，唐汉才知晓自己是来到了射雕世界，全真教已经在终南山建立，香火还算鼎盛。
　　而此时，已然是南宋庆元六年，宋宁宗皇帝登基为帝6年，距离“靖康之变”已过去近八十年，唐汉所在的地方早已沦为金人国土，南宋偏安一隅，在金人铁骑的兵峰下瑟瑟发抖。
　　唐汉自从知晓自己来到了射雕世界，就有意识的打探江湖之事，这几年也收集了不少信息，比如他知道了此时第一次华山论剑还没开始，王重阳尚未参加华山论剑夺取天下第一的名号，全真教也还没有成为天下知名的道家圣地。不过王重阳的威名却是非常响彻，是江湖公认的绝顶高手。
　　唐汉了解到，此时江湖第一大帮乃是丐帮，丐帮弟子遍布天下，人数过十万人，当今丐帮帮主‘洪七’武功高强，一手‘降龙十八掌’绝技不知道打杀了多少为恶的邪派人物，为人义薄云天，嫉恶如仇，在江湖有极大的名号。
　　因为属于终南山脚下的小镇，来往江湖之人并不多，所以唐汉对于射雕世界的江湖了解还不清晰。昨日偶然听说全真教要开始招收道童，唐汉就起了心思，和父母一说，这一世的父母经营着一家店铺，家境还可以，三餐不愁，偶尔可以吃肉，唐汉是二儿子，所以一合计，若是唐汉能进入全真教，那么就没人敢欺负他家，所以就答应了。
　　本来他爹爹要送他上全真教，不过被唐汉拒绝了，唐汉自己独自一人上全真教。
　　“笑傲江湖中，我拜入华山派，学习华山派武功。华山派传承自全真教，我如今再拜入全真教，算是一脉相承了！”唐汉暗道。
　　在笑傲江湖的时候，他练成了《紫霞秘籍》，踏入江湖绝顶之境，精通华山派各项剑法，又自创了‘太极神剑’，武功见识已经是不次于当世任何武学大家，看起来似乎也没有必要前来重阳宫。不过唐汉却知道，自己上一世是以华山派功夫为根基，受到华山派的武功影响极深，华山派功夫就传承自全真教，只是数百年来传承有许多精华丢失，尤其是全真内功乃是正统的道家内功，在唐汉想来正适合自己打下基础之用。
　　唐汉也不会小觑全真教武功，毕竟王重阳如今是江湖绝顶高手，今后参加华山论剑，夺得天下第一，武功自不必说，其传承下来的功夫定然不凡。
　　“通常孩童习武的最佳年龄是六岁至十岁，我现在开始习武，刚刚好！”唐汉很清楚自己的根骨，绝对是很适合练武的，只要坚持不懈练武，唐汉有十足的把握在十年内重新恢复上一世的修为。
　　一个时辰后，终于出现了一个道观，唐汉见这个道观大概只有三进院落大小，远远比不上上一世华山派的院子，不过唐汉丝毫不敢小觑。
　　山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。
　　重阳宫没有金碧辉煌的宫殿，没有气势恢宏的道观，但是这里的主人‘王重阳’却是江湖绝顶高手，威名远播，足以让任何一人不敢小视‘重阳宫’。
　　唐汉走到大门前，叩门，没多久就听见了脚步声，大门被打开，看到一个约莫三十余岁的道人，道人一身道袍，双眉斜飞，脸色红润，方面大耳，目光炯炯照人，让唐汉心中颇为惊讶。
　　此道人内功修为不弱呀。
　　“你这小孩，怎么只有你一人，你父母也真是的，没有看好你，让你乱跑走丢！”道人道。
　　唐汉连忙解释道：“这位道长，我叫唐汉，乃是山下米店铺的孩子，听说重阳宫要招道童，我就上山来，希望能拜入全真教，习得武艺。”
　　道人惊讶道：“你这小孩好大的胆子，这终南山时常有野兽出没，你这么小不怕被野兽给吃了。”
　　虽然这么说，但是中年道人还是带着唐汉入内，来到了正殿，入了正殿，唐汉第一眼就看到一个四五十岁的道士坐在正殿中央，他的身旁跟着坐着一个约莫三十岁的道士，底下则是坐着六个道士，这些道士年纪都不小，甚至有二人年纪竟然不比正殿中央的道士小。
　　“师父，这个小孩说是要拜师！”中年道士恭敬地向那正殿中央的道士禀报道。
　　唐汉第一眼对上的就是那中年道士的双眼，四目相对，唐汉只感觉到对方双眼之中精芒一闪，双目如电，居然让他感觉到全身一个机灵，这并非是那道人刻意为之，而是精神无比强大，对人自然而然形成的威压，索性唐汉经过两次转世，精神非比寻常，这才很快的稳定心神，若是普通的五岁孩童，吓得哭泣恐怕也不出奇！
　　“王重阳好厉害的武功，当真是令人佩服！”唐汉心中暗暗佩服，虽然只是一眼，但是唐汉却万分肯定，眼前这个道士定然是王重阳无疑，其武功当真是让人震撼，就是笑傲中的方证大师、任我行、风清扬比起王重阳来，都相去甚远。“不知道王重阳是不是已然踏入先天境界，成为先天武者了！”
　　上一世在笑傲中，唐汉自从踏入绝顶境界后，不管他怎么努力，内功修为上愣是无法再打通经脉，奇经八脉只打通一条，论内功修为他都不如任我行、风清扬，更没有资格仰望先天境界了。
　　所以对先天境界，唐汉也是一知半解，朦胧不懂。
　　“哈哈，师兄，你看着小家伙好可爱，好好玩，要不然就让他拜在我门下，我来教授他武功，怎么样。”一旁的中年道士仿佛是看到什么好玩的东西，左看看右瞧瞧，甚是有趣。
　　唐汉一听这道士称王重阳为‘师兄’，便知晓这道士的身份，乃是‘老顽童’周伯通无疑。
　　“伯通，你武功不过刚入江湖一流，我传授你的武学你都还未悟透，怎么教导得了弟子呢。”王重阳微微一笑，然后看向唐汉：“合该道士有第八子，你可愿拜我为师，传承我衣钵！”
　　王重阳自从收了七位徒弟后，就没有想过再收徒弟了，不过今日见到唐汉，没有想到一个五六岁的孩童会有这么充沛的气血，和成年人一般无二，而且唐汉小小年纪就自己从山下上山，毅力定然不缺，正是一个习武的好苗子，顿时起了收徒的心思。
　　“弟子愿意！弟子唐汉，拜见师父！”唐汉连忙说道，然后王重阳介绍周伯通和其余七个道士，唐汉连忙一一见礼，口称师叔、师兄。

第二章 大道全真歌
　　全真七子，正是：‘丹阳子’马钰、‘清静散人’孙不二、‘长真子’谭处端、‘广宁子’郝大通、‘玉阳子’王处一、‘长生子’刘处玄以及‘长春子’丘处机。
　　重阳宫中也是有五六个道通，这些道通约莫十岁左右，只能算是道童，没有任何名分，既不是王重阳的弟子，也不是全真七子的弟子，只有这些道童被某人看重收为弟子，才能算是全真教弟子。
　　他们不像唐汉运气好，本来是来当道童的，结果入了全真教掌教‘王重阳’法眼，被王重阳收为弟子，辈分一下子与全真七子一般。
　　经过一番拜师礼之后，唐汉就算是加入了重阳宫，成为了王重阳的第八个弟子，今后江湖中人称呼的时候，多半也会将他与七位师兄一起称呼为全真八子。
　　第二日一大早，唐汉便开始跟着王重阳修炼，王重阳传授唐汉全真大道歌。
　　“大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴。先从涌泉脚底冲，涌泉冲过渐至膝…”
　　王重阳将全真大道歌的心法口诀念了一遍，然后让唐汉背诵，唐汉发现这全真大道歌和华山心法相似度高达百分之九十，只有细微的差别，顿时将口诀背诵一遍，一字不漏，让王重阳非常惊讶，连道当真是习武的好苗子。
　　唐汉上一世将华山心法练至大成，如今修炼起《全真大道歌》更是轻车熟路，不过一日功夫唐汉就练出了一丝内力。
　　“这大道全真歌和华山心法差别不大，更加精妙一些，看来当年华山派传承下也多少失去一些精妙。”唐汉心中暗自感慨，这大道全真歌是全真教的入门心法，不管是全真教弟子还是道童，都是从修炼大道全真歌开始，这心法修炼出来的内力中正平和，非常的精纯，不会有走火入魔之危。
　　不过这大道全真歌修炼起来也很慢，越到后面修炼速度越慢，按照王重阳定下来的规矩，只有练成大道全真歌第五重，才可以转修其他内功心法。
　　唐汉的心性修为早已满足，又轻车熟路，相当于重新修炼，修炼起来倒是异常快捷，不过短短五个月，唐汉就练到了第五重，着实惊讶了王重阳和一众师兄师姐。
　　这一日，唐汉被王重阳叫到正殿，正殿之中还有马钰等人以及周伯通，王重阳见人到齐，才说道：“最近江湖出现了一部武学奇书《九阴真经》，经书上面记载的武学博大精深，威力无穷，在江湖上引起了江湖群雄的争夺，掀起一番腥风血雨。为师为了江湖止戈，上个月下山一趟，夺得了《九阴真经》。”
　　“为师已传言江湖，诚邀武林群雄十二月十五参加华山论剑，约定谁夺得‘天下第一’，《九阴真经》就归谁，现在离华山论剑还有二个月，尔等当勤练武艺，跟随我前去参加华山论剑。”王重阳道。
　　唐汉闻言，才知晓为何王重阳这个月都没有出现在重阳宫，原来是下山去夺得了《九阴真经》，而华山论剑也将要开始。
　　“师兄你去年就破开了任督二脉，十二正经、奇经八脉俱通，入了先天境界，成了先天武者，放眼江湖又有何人是师兄的对手，师兄你定然可以夺得‘天下第一’，这《九阴真经》定然归属于我全真教。”周伯通笑嘻嘻地说道：“师兄，不如你将《九阴真经》给我看一看，我来看看《九阴真经》有什么厉害，传得那么玄乎。”
　　马钰等人也纷纷露出好奇之色。
　　王重阳淡然道：“《九阴真经》虽好，但是我全真教武学也是不差，尔等应要勤学我全真教武艺，将全真教武学发扬光大，这《九阴真经》确实不错，却是不适合你等修炼。”
　　唐汉出言道：“师父，不知道江湖境界如何划分？”
　　“嘿嘿，小师侄，师叔来告诉你。”周伯通笑道：“江湖之上分为不入流、江湖三流、江湖二流、江湖一流、江湖绝顶五个境界。没有练出内力，便是不入流。练出内力便是江湖三流，打通了九条经脉便是江湖二流，如果打通所有十二正经，打通一条奇经八脉便算是踏入江湖一流。”
　　“像师兄这般，打通任督二脉，就是先天境界，也称为先天武者，位列江湖绝顶之境。不过如今江湖先天武者颇为稀少，因此也称呼只剩下一条奇经八脉未打通的人为江湖绝顶高手。”周伯通道。
　　唐汉心中暗自震撼，没想到笑傲江湖中的绝顶高手，到了这个时代，竟然只是江湖一流高手，而且周伯通说的先天武者颇为稀少，而不是没有，说明江湖上除了王重阳外，还有其他先天武者。
　　“师父，那江湖上除了您之外可还有先天武者？”唐汉问道。
　　王重阳淡笑道：“你修为还不够，知道太多可不好，等你修为够了，该接触到的就自然知道。”
　　唐汉听王重阳这么说，也没有继续说什么，既然知晓王重阳是先天武者，唐汉就知道这天地对于武者的限制不像笑傲江湖那般，让人绝望。
　　王重阳见唐汉没再说，心中暗暗称赞，但凡老师可没有不喜欢聪明学生的，如果这个聪明学生又性情沉稳，能够耐得住性子学习，可就更让人欢喜了！再想到唐汉的资质，王重阳更是愈加欣慰，只觉得这是上天送给自己的衣钵弟子。
　　全真七子都是成年之后才开始随着王重阳修行的，这也就错过了习武的最佳时期，以全真教正宗道家内功的特性，长久坚持下去，可以让他们成为一流高手，可除非特殊机缘，今生是无望先天境界了。
　　七子之中以马钰的性子最适合修道，与唐汉相比，悟性却还差了一些，所以王重阳对于唐汉是寄以厚望的。
　　王重阳如今虽然已有六十岁，可是步入先天境界后，寿命大大增加，不出意外的话，王重阳的寿命极限将达到一百五十岁。足以庇护全真教近百年，王重阳希望弟子能够将全真教发扬光大，让全真教成为天下第一大教。
　　唐汉知晓，第一次华山论剑在十二月十五，华山离终南山又不远，不过两百多里，顶多三日就可以到达，唐汉一想到自己将亲眼目睹‘五绝’风采，心中就难免激动。
　　接下来唐汉除了打坐练气，接受王重阳的指点，听王重阳讲道外，更多时间是看书。
　　全真教藏书颇为丰厚，不仅有王重阳的著作，收藏的道藏、佛经、儒家经典也颇为不少。虽然是道家门派，全真教却奉行儒道佛三教合一。以《道德经》、《般若心经》、《孝经》为必修经典。是以各门藏书都有一些，其中还有许多是后世已经失传的著作。
　　唐汉见到如此多的典籍，内心颇为感怀，这里的藏书中居然还有不少笑傲世界已经失传了的各家典籍，要知道此时重阳宫还不是之后的道门圣地，典籍收藏也并不算丰富，由此可见到底有多少前人的知识在蒙古人的抢掠之下失传，可以说，蒙古人席卷天下对中华文明绝对是一次重大的摧残，丝毫不下于晋朝的五胡之乱！
　　拜入全真教这段时间，唐汉也从周伯通、马钰等人口中得知不少关于王重阳的事，王重阳年少时先学文，再练武，只因愤恨金兵入侵，毁我田庐，杀我百姓，王重阳曾大举义旗，与金兵对敌，占城夺地，在中原建下了轰轰烈烈的一番事业，不遗余力。他甚至在抗金之前，动用数千人力，历时数年建成“活死人墓“，在其中暗藏器甲粮草，作为起事之根本。
　　虽然义举失败，却仍能激荡人心，由于将士伤亡殆尽，王重阳愤而出家，自称“活死人“，接连几年，住在本山的一个古墓之中，不肯出墓门一步，意思是虽生犹死，不愿与金贼共居于青天之下。
　　后来因为一些事，王重阳离开了活死人墓，在几年前建立了重阳宫，出家当了道士，创立了‘全真教’。
　　当然，唐汉曾经问周伯通关于王重阳师承，周伯通说王重阳在一次与金兵厮杀时兵败被追杀，不慎跌入一悬崖，结果命大没死，在悬崖底下山谷一处山洞中得到了吕祖遗刻《先天功》，所以说王重阳是师承吕祖，这也是为何重阳宫正殿拜的是吕祖雕像。
　　至于《先天功》，王重阳并没有传与全真七子，也未传与周伯通，据周伯通所言，全真七子拜入王重阳门下时年纪都大了，不适合修炼《先天功》，而周伯通性子不稳，心性不定，若是修炼《先天功》则容易走火入魔。
　　唐汉自然对于《先天功》自然也眼馋，毕竟王重阳修炼的就是《先天功》，能够修炼此功踏入先天境界，可见《先天功》的厉害，只是王重阳目前还未传与唐汉《先天功》，唐汉一时间也难以知晓《先天功》的玄妙。
　　时间很快就到了十二月十二，唐汉等人跟随着王重阳下了终南山，前往华山。

第三章 华山之巅
　　葱郁的山脉尽头，唐汉等一行人跟随在王重阳身后，缓步自那幽暗的森林之中行出。
　　由此处上山，有一条极长的山道，一眼望去，就犹如一条盘旋的巨龙一般，沿着山侧，蜿蜒而上，最后消失在峰顶的云层之中，使得站在华山脚下的唐汉等人，不自觉的产生一种分外渺小的错觉。
　　上一世唐汉在华山数年，却也不曾知晓通往华山竟然还有这么一条路，心中不自觉的啧啧赞叹了一声：“师父果然会选地方。”
　　唐汉等一行人的步伐，倒是不急不缓，一步步缓缓对着山顶之上行去，不多时，便来到了华山南口的山荪亭，亭旁生着十二株大龙藤，夭矫多节，枝干中空，古藤枝干呈腾空之势，卖相颇为不俗！
　　就在唐汉等一行人在往华山之巅行去之时，一道清澈的破空声，突然响彻而起，旋即便见到一道白影，飘逸绝伦般自山底飞掠而下，最后直冲向山顶。
　　“好厉害的轻功！”
　　唐汉心中暗暗震撼，那人速度着实太快，快到令唐汉根本看不清楚此人面貌。
　　而这人并未因为山道上的唐汉等人而有所停留，身形一振，便是冲进云层之中，旋即迅消失不见。
　　“伯通，你带着他们，师兄先行一步，我这个华山论剑发起人若是后到，估计会有不少人会有二话。”王重阳淡笑道，然后使出轻功身法，追上那道身影，眨眼功夫就冲进云层之中，消失不见。
　　“周师叔，那道人影是何人，竟然有如此轻功身法，当真是不可思议！”丘处机连忙问道。
　　周伯通自得的说道：“你们嫌少到江湖闯荡，见识倒是窄了些。刚才过去那人，在江湖上知道的人并不大，只有江浙一带的武林人物才知晓，此人家住东海桃花岛，武功极高，人称‘桃花岛岛主’黄药师。”
　　“竟然是他？”唐汉闻言面露沉吟之色，在心中喃喃自语道，五绝之中，王重阳岁数最高，武功最为高强，使得其余人拜服，获得‘中神通’的称号。可是却有一人却也称得上奇才，此人便是‘东邪’黄药师。
　　黄药师此人是五绝之中年纪最小的，也未练得神功绝学，但是武功造诣非凡，已臻化境，此人上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓，无一不精，当真是让人佩服。
　　“周师叔，这黄岛主武功很高？”丘处机不服气地道。
　　周伯通点点头，道：“黄岛主武功深不可测，有没有入了先天境界不好说，但是武功绝对高于我，估计也是离先天境界不远，要不然师兄也不会专门邀请他参与华山论剑。”
　　不多时，唐汉等人就看到有江湖人士在华山小道上比斗，只是这些江湖人士只是会些粗浅功夫，武功并不高明，唐汉等人径直往上，而有人持剑阻拦的，则是有马钰等人出手打发。
　　华山论剑，乃是江湖盛宴！
　　虽然大部分人武功不足以争夺‘天下第一’，但是参与华山论剑的江湖人士过万人，如此多武林人士齐聚华山，自然不可能白白浪费如此好机会，所以就相约比武。
　　唐汉不过是一个孩童，自然不会有人挑战，可是马钰等人却时不时有人拿着兵器相拦，除非他们能够以轻功身法跳过去，否则就只有打败他们才能前往华山之巅。。。。。。。
　　华山，在五岳中称为西岳，古人以五岳比喻五经，说华山如同“春秋”，主威严肃杀，在天下名山之中，最是奇险无比。
　　王重阳乃是先天高手，轻功身法不弱，一马当先地率先抵达华山之巅，立于中间之地，没多久，又有四道清脆的破风之声，皆是突然刹那间，如同约定好了一般，在华山之上响起，四人的身影自山脚处中闪掠而出，最后分散而开。
　　这四道人影分散的位置极佳，刚好是将整个山顶有东、南、西、北四处给占据了。
　　“重阳真人，你传讯与我等，要在华山之巅召开‘华山论剑’，谁夺得天下第一谁得到《九阴真经》，不知此话可当真？”一个身材高大，身穿白衣，高鼻深目，脸须棕黄，英气勃勃，眼神如刀似剑，甚是锋锐的男子说道，其语声铿铿似金属之音。
　　王重阳识得此人，此人乃是西域白陀山庄的庄主‘欧阳锋’，武功高强，擅长下毒、驱使毒物，是西域一霸，所以当初邀请天下绝顶高手中，也有欧阳锋一份。
　　“欧阳兄，既然放言江湖，自然做不得假。”王重阳淡笑道，从怀中取出《九阴真经》，将《九阴真经》放在一侧的大石头上，从地上捡起一块石头放在经书上，压住经书，不让经书被风吹飞，“谁夺得天下第一，这本经书就归属于谁！”
　　这里就已经是华山之巅，地方很小，是王重阳特意选择的论剑之地，他放言江湖，邀请知名高手前来，便是要止戈，免得因为《九阴真经》再流血了。
　　“哈哈，那这《九阴真经》就归我了，我倒要看看，这《九阴真经》是不是如同传言那般厉害，是武学总纲！”欧阳锋双眼发光，哈哈大笑起来，欧阳锋是个武痴，心中一直有个执念，便是成为天下第一。
　　嗤嗤嗤！
　　一股淡淡的黑色烟雾，也是在这一霎，化为波纹，自欧阳锋的身侧，急速扩散而出……
　　这黑色烟雾，乃是剧毒，欧阳锋哈哈大笑，身形掠过，要去取经书。
　　面对着那诡异的毒雾袭来，其他四人冷哼一声，体内凌厉的内力暴涌而出，各自提掌朝其身前的雾气，重重一拍，掌风撞击在其上，顿时爆出剧烈的涟漪波动。
　　欧阳锋脸上笑容僵住，停住前行步伐，他感受到自己的气机被四人锁定，他要是敢再前进一步，就会迎来四人的围攻，欧阳锋没有想到自己的毒雾，竟然就这么轻易被化解，心中暗自震惊。
　　中原果然是人杰地灵，高手众多，他在西域独霸，无人是对手，便是吐蕃国师，也难以与他争锋，可是现在竟然有四人武功不弱于他。
　　“你这老毒物，尽是使这些下三滥手段。”一手持墨绿长棍的叫花子，笑声如雷鸣般的在华山之巅响彻而起。
　　只见此人一张长方脸，颏下微须，粗手大脚，身上衣服东一块西一块的打满了补丁，却洗得干干净净，最有特色的还是负于背后的朱红漆大葫芦，竟是一个乞丐。
　　“你这个乞丐，就让我欧阳锋好好教训你一顿！”欧阳锋面色一冷，在西域哪里有人敢如此和他说话，掌心中内力微微蹿腾，手掌一动，一道漆黑的掌风，带着哗啦啦的声音，从其掌中延伸而出，最后轻轻一震，便是宛如毒蛇般，朝乞丐咬去。
　　那乞丐哈哈大笑道：“我洪七十三岁行走江湖，至今未逢一败，此雕虫小技尔！”
　　原来这个乞丐竟是名满天下的丐帮帮主‘洪七’，被誉为丐帮一百多年来武功最高的帮主！
　　只见洪七手中内力上下翻腾，降龙十八掌也是径直暴掠而出。
　　“段皇爷，素闻大理段氏‘一阳指’威震武林，我来请教一番！”‘桃花岛岛主’黄药师身上气势涌动，对着一个穿着皇袍的中年人道。
　　这个穿着皇袍的中年人，正是当今大理国国主‘段智兴’。
　　大理段氏先祖段思平在唐末时任通海节度使，后于五代后晋建国，建立了大理，成了大理国王。大理位于南垂，只是个小国，但是大理段氏一直活跃于中原武林，又崇尚礼佛，推崇儒学，所以大理在宋人眼中并不是异族，大理段氏在中原武林的名声也是很好。
　　“黄岛主，请！”段智兴也是一个武痴，从小苦练武艺，方才有如今功夫，自然不会示弱。
　　脚尖一点地面，身形便是闪掠而下，一掌击向黄药师。
　　黄药师身形飘动，一掌劈出，掌来时如落英缤纷，四方八面都是掌影，五虚一实，或八虚一实，如桃林中狂风忽起、万花齐落一般，妙在姿态飘逸，宛若翩翩起舞，而掌凌厉如剑。
　　这正是黄药师自创的掌法——落英神剑掌。
　　一旁的王重阳盘坐于巨石之上，看着四人交战，暗暗点了点头，虽然四人都还未踏入先天境界，但是都已经是一步跨入这个境界了，相信不久之后，四人也都可以成为先天武者。
　　王重阳对于江湖之事很了解，黄药师、洪七公、欧阳锋、段智兴大名鼎鼎，是后起之秀，每一个威震一方，所以在召开华山论剑之时，王重阳就给四人写信邀请。另外还有铁掌帮帮主裘千仞，王重阳也邀请了，此人一双铁掌极为了得，可谓历代铁掌帮帮主之最，可惜裘千仞此次却是没来参加华山论剑，终究是有些不美。
　　王重阳的目光仅仅的关注着场中，全神贯注，他很好奇，谁会占上风。

第四章 华山论剑
　　华山论剑！
　　可不仅仅是五绝论剑，这是一场江湖盛宴，过万人齐聚华山，这可是百年都难得遇到一次的。
　　“师兄，我来打败他！”唐汉一行人刚刚打败一人，走没有几步，就又遇到一个操着一口鬼头刀的大汉，唐汉连忙道。
　　马钰呵斥道：“小师弟，休得胡闹，你习武不过数个月，力气又小，如何打得过。”
　　“大师兄说得对，小师弟，你就好好看看，师兄是怎么打败他的。”丘处机说道，然后纵身而出，健步如飞，顷刻间来到那大汉面前，脸上满是鄙夷不屑之色，喝道：“还不快快让开，让我等上山。”
　　那大汉笑道：“要想上去，就打败我！”
　　然后直接挥舞着大刀，朝着丘处机砍去，难得这么多江湖英雄齐聚华山，不过是正派人物还是邪派人物，都觉得这是提高自己武功的好机会，哪里肯放过。
　　江湖厮杀，最是容易提高武功。
　　只是丘处机已然是江湖二流高手，又练了全真教剑法，哪里是这个大汉抵挡得过，不过十招，丘处机的剑已然击飞了大汉的刀，剑抵在大汉的胸口，只要再往前一次，就可以刺穿大汉的心脏，让大汉连忙认输。
　　唐汉无奈，这是他们遇到的第十个人了，可是他却连出手的机会都没有，都是师兄师姐出手，轻易打发掉。
　　“师兄师姐，周师叔，我们得快点上山，要是这般慢慢上去，恐怕等我们上去，师父都已经比斗结束了。”唐汉道。
　　当然，唐汉是知道的，第一次华山论剑，五绝在华山之巅斗了七天七夜，在许多武林群雄的见证下，以高超的武艺征服了武林群雄，被冠以‘东邪’、‘西毒’、‘南帝’、‘北丐’、‘中神通’的美誉。
　　只是唐汉上一世在华山住了数年，知晓华山之巅海拔两千多米，华山小道崎岖难行，如今更是下雪天，要上华山之巅可没有那么容易。
　　“师侄，不用急，我们就这么上去，你们嫌少入江湖，现在正是提高交手经验的机会。”周伯通道：“至于小师侄，我就带着他到华山之巅，在那里等你们。”
　　周伯通提着唐汉，步伐加快，到得后来几乎是直接化为一道黑线，对着华山之巅迅速掠去。
　　唐汉暗暗心惊：“周伯通不过是刚打通一条奇经八脉，内功修为与我上一世仿佛，不过这轻功倒是在我之上。”
　　周伯通是王重阳的师弟，辈分还在全真七子之上，可是年龄的话，周伯通不过和丘处机差不多，只是周伯通十五年前就跟在王重阳身边学武，是王重阳代师收徒，二人虽然是师兄弟关系，可是实际上是如兄如父如长的关系。
　　周伯通他天性纯真，爱作弄别人，故有‘老顽童’之称，可是对于王重阳的话，他却是从不违背。
　　“师父说过，周师叔有‘赤子之心’，武学天赋出众，只要好好勤练武艺，不用十年就可以踏入先天境界。”唐汉暗道，而事实也正如王重阳所预料的那般，老顽童在王重阳去世后，奉王重阳之名将《九阴真经》藏起来，后来被黄药师夫妇所骗。老顽童发现不对劲，就去桃花岛向黄药师讨个公道，结果被暴怒的黄药师打断了手脚，囚禁在桃花岛。
　　而老顽童在被囚禁期间，武功却是大进，不但创出了‘空明拳’这等一等一的拳法，还创出了‘双手互搏术’这等绝技，武功达到先天境界。
　　“嘶，这就是五绝的实力么？果然是恐怖！”抵达华山之巅，相距上百米远远看着华山之巅上五绝的争斗，唐汉咽了咽口水。
　　五人的交战，竟是使得华山之巅的气氛弄得激烈起来，那一道道凌霄的战意，犹如排山倒海般，在华山顶上涌现，旋即直冲天际，连那遥遥的乌云层，都是因此而变得波动了起来！
　　上一世他虽然也是绝顶境界，也见过任我行等绝顶高手的比斗，可是比起眼前这一幕，却是相差极远。
　　“周师叔，难不成那四人也如同师父一般，是先天武者不成？”唐汉只觉得口干舌燥，不由问周伯通道。
　　周伯通眼睛放光，恨不得上前也加入争斗，不过还是回道：“不清楚，不过就算还没有到先天境界，估计也相差不大了。”
　　唐汉暗暗心惊，没有想到先天武者竟然如此可怕，有这般武艺，简直可以称得上陆地神仙，便是千军万马要围杀，恐怕都不容易了。
　　比斗许久，天黑了下来，五人停了下来，各自占了一个位置，盘坐于巨石之上，打坐恢复内力。
　　第二日一大早，唐汉就看到华山之巅上五绝身上都覆盖着一层厚厚的雪，仿佛雕像一般，忽然，身上的雪崩裂开，正是五人已经休息好，只见一个乞丐哈哈一笑道：“重阳掌教，昨日比斗，我四人单打独斗都不是你对手，按理说你武功该是天下第一，不过我等却心中不服气。”
　　欧阳锋也是道：“重阳掌教，你岁数大我们十来岁，有如此武功也是正常，要让我们认你‘天下第一’，却是让我等不服！”
　　欧阳锋很不服气，他自认如果再过十年，那么他的武功定然不会弱于王重阳。
　　“哦，那你们认为应当如何？”王重阳淡然说道，丝毫不在意洪七和欧阳锋之语。
　　“若是重阳真人能够以一敌四，胜过我等四人，我等定然心服口服！”黄药师拱手说道。
　　说实在的，虽然昨日输给王重阳，黄药师心中也是不服气，他不过三十多岁，可是王重阳已经五十多岁，年纪比他大这么多，若是他也如同王重阳这般岁数，武功肯定不弱于王重阳，现在要让他认王重阳天下第一，他如何心服。
　　“哈哈，这又有何不可！”王重阳哈哈一笑，身上腾起了澎湃的战意。
　　“重阳掌教，看我的降龙十八掌！”洪七轻踏一步，率先出手，“降龙十八掌”掌风中隐隐携带着怒声的龙吟，其身体之上内力越来越盛，到得片刻之后，强烈地战意竟然隐隐有压过天际飞雪地势头。
　　黄药师脸色一正，一声厉喝，手掌翻飞，天空漂落而下的雪花被其猛然握住，手指挥动，【弹指神通】便是顺势迎向其中。
　　而段智兴和欧阳锋却没有一起出手，而是凝神看着洪七与黄药师一起对付王重阳。
　　“好不要脸，竟是一起对付师兄！”周伯通怒喝道，但是却也没有上前帮忙。
　　唐汉也是眼神凝重，洪七是丐帮帮主，一手‘降龙十八掌’威震天下，这‘降龙十八掌’可是天下至刚至阳的掌法，堪称外门武学中的巅峰绝诣，说是天下第一掌法也一点不为过。
　　东邪黄药师，更是奇才，招式精妙，变幻莫测，武功也是出神入化。
　　三人的速度太快了，唐汉终究是内力太浅，难以看清楚三人的交战，而随着时间推移，越来越多人来到了华山之巅，看到三人的交战，均是惊恐万分，只觉得天下竟然有如此武功，简直是不可思议。
　　一些胆子大的江湖一流高手，要上前讨教，却是纷纷被欧阳锋、段智兴给一招打败，弄得灰头土脸的，好不浪费。
　　最后大家不得不乖乖地远远地看着，小声地讨论着武功。
　　三人大战一天一夜，不分胜负，体力终究有些不支，不得不罢战休息，而一众江湖人士也累了，纷纷倒地休息起来，一些内功不足难以忍受寒冷的，则是下了山。

第五章 五绝
　　夜，随着时间的流逝，缓缓逝去，曰出升起，无数鸟兽齐声长鸣，嘶鸣声，在华山久久不散……
　　空旷的山巅之上！
　　王重阳五人闭眼盘腿而坐，整座华山，都是陷入了寂静之中，然而那略微有些压抑的低沉气氛，却是显示着之后即将降临的暴风雨……
　　这份诡异的寂静，不知道持续了多长时间，在这一刻，双眼紧闭的段智兴，却是第一个睁开眼眸，视线，犹如是穿透了云雾的阻碍，停留在了那远处，那道盘坐的身影之上。
　　不多时，欧阳锋、黄药师和洪七公三人，此时也是轻轻的吐了一口气，一缕缕内力白雾从其头顶流转而出。
　　王重阳轻轻吐了一口气，睁开眼睛，见其余人都休息完毕，便道：“诸位的伤势都恢复好了？”
　　段智兴道：“虽无彻底痊愈，但之前的伤势已然无碍了！”
　　六天六夜的打斗，不管是王重阳还是其余四人，消耗都是非常大的，身上难免受伤。
　　“多亏了黄岛主的‘九花玉露丸’，要不然我等也无法斗这么久！”洪七脸色红润，中气十足的说道。
　　黄药师淡淡一笑，有些自得。
　　九花玉露丸乃是黄药师独门灵丹妙药，此药用珍异药材，以清晨九种花瓣上的露水调制而成，外呈朱红色，清香袭人，服后补神健体，延年益寿。以九花玉露丸的药效，他们所受的伤、体力很快就能恢复过来。
　　“黄岛主这九花玉露丸，当是武林疗伤圣药。”王重阳也是微微点了点头，说道：“今日就是华山论剑最后一日，今日比斗，你们四人一起上吧！”
　　“重阳掌教未免太过自大，我们两人联手，你都难以打败，若是我等四人联手，你必败无疑！”洪七道。
　　而观战的百余人，也是纷纷点头。
　　他们这几日观战，也佩服王重阳武功的厉害，可是却也认为洪七的话也是对的，洪七、黄药师、欧阳锋、段智兴武功高强，若是联手以一对四，王重阳万万不是对手。
　　“呵呵，是不是对手，打过就知道。”位于中心位置的王重阳，抬眼平静地看着黄药师几人，缓缓的开口说道。
　　一语说完，王重阳缓缓站起身来，旋即身躯一跃，脚掌跺在青石之上，一道细微声响中，其身形如风中飘絮般高高跃起，随即顺势凌空一翻，稳稳地落在一处平台之上。
　　“找打！”欧阳锋大喝，带起一股压迫风声纵身而来，刚一落地，扑面劲风，将四周云雾吹拂而起，脚掌猛然前踏一步，脚心处立时蔓延出几道裂缝，汹涌澎湃的内力，夹杂着许些刚猛凌厉的气势，瞬间暴涌而起……
　　正是欧阳锋的绝学——蛤蟆功！
　　这蛤蟆功也是天下一等一的掌功，霸道无比，又含有剧毒，便是洪七、黄药师等绝顶高手，也不敢轻视。
　　比武期间，也就段智兴凭借着‘一阳指’的特性，克制住了蛤蟆功，其余人面对蛤蟆功，都难以占上风，便是王重阳与欧阳锋比斗，也不过是仗着深厚内力硬碰硬地击败欧阳锋。
　　感受到呼呼作响地压迫劲气，王重阳也是眉毛一挑，三尺青锋剑在王重阳的手中，简单而又迅猛，带着一丝风轻云淡的味道，一剑化四剑，不但对付欧阳锋，也攻击洪七、段智兴和黄药师。
　　“亢龙有悔！”
　　洪七冷喝，手掌内力大涨，双掌直接一划，背后长发无风自动，掌心间内力暴涌，旋即只见一道掌风倏然自其手中，闪电般的飙射而出，最后打向王重阳。
　　‘嗤’的一声！
　　一道模糊的青色影子，撕裂了云海的阻碍，足足数丈的距离，却是在不到一个呼吸的时间中，滑行而过，这般恐怖度，也唯有王重阳能够做到了。
　　王重阳的双掌挥动间，带起【先天功】所独有的真气，对着洪七的【降龙十八掌】扑面而去……
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　面对着洪七的正面攻势，王重阳的面色没有丝毫波动，内力覆盖的手掌，直接选择硬碰硬的方式，与洪七对拼在一起，每一次双掌的对拼，都是会响起一道刺耳的云海撕裂声音。
　　与此同时，一道掌影便是带着轻柔的声响，从右而至，但见这掌风凌厉如剑，如桃林中狂风忽起，万花齐落一般……
　　赫然是黄药师的【落英神剑掌】！
　　对此，王重阳反手一扬，【先天功】内劲自左掌涌出，将身侧打来的掌风击飞了开去，与此同时，右掌却也是不慢，猛然对着身后狠击而去，将那想要绕到背后偷袭的欧阳锋震得连退了几步。
　　“重阳掌教小心了！”段智兴道，使出了‘一阳指’击向王重阳。
　　五道人影交战快到极致，除了一部分人看得清楚，其余人都只能看到一道道影子，心中惊骇莫名。
　　“周师叔，怎么样，师父如何？”唐汉看不清楚，连忙问身旁的周伯通，周伯通道：“不要烦我，师兄武功天下第一，定然不会输给他们！”
　　虽然这么说，但是唐汉还是看到周伯通眼中的焦虑和担忧，想来王重阳以一敌四，并不好过。
　　人影闪掠间，内力掌风碰撞，有的只是刺耳的破空声。
　　大战斗得一日一夜，除了中间休息三次，便没有再休息了，终于，当照样升起，一缕阳光照射而落，五道人影停了下来。
　　王重阳位于中间，黄药师位于东方位置，欧阳锋位于西方位置，段智兴位于南面位置，洪七位于北面位置。
　　“怎么样了！谁胜了？”观战的百人纷纷惊咦起来，小声地讨论了起来。
　　而就在这时候，王重阳微微拱手道：“诸位，承让了！”
　　欧阳锋脸色极差，他都已经使出浑身之术了，可是依旧以一招之差败给了王重阳，可是他也说不出什么来，毕竟王重阳以一敌四，还胜过他们，他又能说什么，只好拱手道：“重阳掌教武功盖世，我不及也！”
　　洪七也道：“重阳掌教武功当为天下第一！”
　　黄药师看了眼自己手臂上那剑痕，知道自己败了，深深吸了口气：“这次重阳道兄力挫我等四人，当为天下第一！《九阴真经》当为重阳道兄所得！二十年后，第二次华山论剑，我定然不会再属于重阳道兄！”
　　黄药师拱手道，然后就不再留于华山之巅，飘然下山而去，欧阳锋、洪七也道了声‘告辞’，也紧随着下山而去。
　　段智兴拱手道：“重阳掌教，若是有空可以到大理，看看我大理的景色！”
　　说完也一跃到了唐汉不远的地方，唐汉就看到有四个穿着官袍的人紧跟着段智兴而去。。。。。。。
　　发生在华山之巅的事，短短几曰时间，便是飞一般的传遍了江湖的每一个角落，顿时间，整个江湖都是为之掀起轩然大波，这场令无数人惊叹的华山论剑，再以王重阳的完美胜利而徐徐落幕后，不出意料得便是再度成为了江湖中最让人津津乐道的话题……
　　洪七公，段智兴，黄药师，欧阳锋！
　　这四人就算是初入江湖的新人，也是对他们的名头感到如雷贯耳，说到底，还是武功使然，江湖之中，自然是武功称雄，毫无疑问，这四人的武功绝对是顶尖的存在。
　　然而如今这场在几乎将近大半的江湖众人，亲眼的注视下，却是令得他们大开眼界！
　　原来，武功竟然也能用的如此出神入化……
　　即使那场令得人热血沸腾的华山论剑，已经过去了好几曰时间，可无数江湖中人，依然是意犹未尽的互相传播，偶尔闲谈起时，脸庞上也是会流露出一抹敬畏，能够参与这等交手的人，果然不是寻常之辈。
　　而在这般事传得沸沸扬扬时，作为事件的主角，王重阳与欧阳锋等人，也是彻底被江湖所有人知晓！
　　“东邪”、“西毒”、“南帝”、“北丐”、“中神通”，五绝之名不胫而走！
　　与此同时，伴随四绝的落败，却也成全了王重阳“中神通”的名声，虽然或许后者对这个名声并不是太过在意，可至少，曰后当人们在谈起这场华山论剑时，所有人地脑中，那个曾经力战群雄的五绝之首“中神通”王重阳，会率先出现在他们那略微带着一些敬畏地话语之中。
　　而全真教也随着王重阳的名声，威名大震，一下子就有许多人向终南山而来，希望能拜入全真教，习得全真教武艺，短短半年时间，唐汉就发现重阳宫多了百人，都是最近一段时间拜入全真教的。
　　人一多，房屋就住不下了，索性王重阳也不差钱，便大规模重建了重阳宫，重阳宫成了一片巨大的工地，到处都在施工。

第六章 先天功
　　华山论剑，五绝名头响彻江湖。
　　作为‘中神通’王重阳所创的教派，全真教也是受益良多。江湖中人前来重阳宫学艺的人突然就多了起来，更是有不少江湖世家之人将家中子弟送来重阳宫，只是王重阳已经宣布不再收徒，他们只能将目标转到全真七子这里，而唐汉因为年岁太小，也就被他们给忽略了。
　　全真教声势大增，重阳宫也开始扩建，全真教也渐渐成了江湖道门正宗，开始有了将来天下第一大教的气象，而全真七子也招收了不少弟子，每个人都至少收了十个弟子。
　　唐汉则是跟在王重阳身旁修习武艺，听王重阳讲道。
　　如此又过了二年，唐汉被王重阳叫到一边，王重阳道：“徒儿，你倒是好悟性，仅仅不到三年就将全真大道歌练成，这份能耐便是你师兄师姐、周师叔也比不上。原本我还担心，我离去之后，你周师叔性情不稳，怕是难以长期坐镇重阳宫，难免有些不妙。你师兄师姐拜入为师门下年纪已大，纵是再勤修也难以抵达绝顶境界。如今有你，为师倒是放心了。”
　　唐汉觉得有些莫名其妙。
　　王重阳可是先天境界武者，寿命大增，可活一百五十岁，便是到了百岁高龄，武力也不会降低多少，怎么会说这些莫名其妙的话。
　　“如今你已入了江湖二流境界，再想往上修炼，却是要换一门高深的内功心法。你师兄师姐、周师叔未将全真大道歌练成，难以修炼《先天功》，你刚好可以修炼，也算是传承为师衣钵，不使《先天功》威名消失在江湖。”王重阳道。
　　王重阳便传授唐汉《先天功》。
　　天地人为三才，三才皆有三宝。天有三宝，日、月、星，地有三宝，水、火、风，人有三宝，神、气、精。人的三宝若少一宝即死亡，人的三宝又分先天后天。先天三宝为元神、元气、元精。后天三宝为识神(思虑神)、呼吸气、交感精。
　　先天功的要旨就在于修炼人的先天三宝，精气神，是道家的一门性命双修的功法，精微奥妙，练到深处，威力无穷。
　　唐汉越听越是心惊，内功心法往往是开始修炼的是内力，然后用内力不断打通经脉，最后打通任督二脉，方才能够踏入先天境界，内力也转变为先天真气。而这先天功一开始便修炼的是先天元气，淬炼人体精气神三宝，以求达到三宝合一，性命双修的目的，一般人先天元气随着年龄增长，逐渐消散，渐渐回复后天，想要修炼先天功自然是不可能了。
　　除此之外，这《先天功》对于心性修为要求也是非常高的，心性修为不够，那么就非常容易走火入魔。
　　全真大道歌，便是王重阳简化了《先天功》而来，除非是能将全真大道歌修炼大成，否则是不能修炼《先天功》。也正是因为如此，至今王重阳也未曾传授全真七子、周伯通这门绝世神功。
　　“好一个先天功，当真精妙高深，可谓道门无上练气神功。”唐汉心中感慨万分，上一世他也见过不少内功心法，其中还有《紫霞秘籍》，可是却都远远比不上《先天功》，只因这先天功立意高远，乃是道门修仙之术，可说是没有尽头的功夫。
　　可以说，就是唐汉所知晓的《紫霞秘籍》，也不过是王重阳根据《先天功》的一些特性加上自己参悟了儒家经典而创造的，精妙上是远远不及《先天功》。
　　“师父精通儒、释、道，所创全真教却是公认的道门，是道门正宗，原来是这般缘由。”唐汉听着王重阳讲解《先天功》，心中当真是感慨万分，以前一些不解，如今都明白了。
　　全真教的全真心法，乃是王重阳根据《先天功》参悟而出，所以也继承了这个特性，所以全真内功被称为玄门正宗，只要练下去，随着年岁的增长就会越来越厉害，这一点其他各家的功夫能够相比的，寥寥无几。只因不论是哪一门的内功心法，都有其极限所在，大成圆满之后的路子已经没有了，除非修炼者自身再创出接下来的法门。
　　“切记修炼《先天功》万万不可心急，一切当要水到渠成。”王重阳叮嘱道：“当年为师便是心急要练成《先天功》，好斩杀金兵，结果身体留下了暗伤，心境有了破绽，不得圆满，方才伤了心气，寿命大限不远矣。”
　　唐汉在听王重阳讲解，已然知晓修炼《先天功》对修炼者的苛刻要求，极为容易走火入魔。只是唐汉不解的是，王重阳明明踏入了先天境界，寿命大增，怎么会说寿命大限不远矣？
　　王重阳仿佛看到唐汉的不解，说道：“当年为师见金兵烧杀淫掠，无恶不作，愤恨无比，就弃笔从戎，投军报国。可惜朝廷奸臣当道，便是岳元帅也都惨遭害死，义军不得不解散，为师就跑到了终南山。”
　　“为了练成《先天功》，为师便去北海挖了一块寒玉，制成了寒玉床，勤练《先天功》，可惜‘情’之一字最是让人难以堪破，为师哪怕出了家，也看不破‘情’，心气已伤，纵是先天真气也难以压制。”
　　王重阳只以为唐汉不过是一个小孩，不懂得情爱，感慨万分，说起了当年的事，原来王重阳昔日有一个知己，年岁差王重阳不少，但是武功却很高强，因为仰慕王重阳起义军与金人厮杀，一直跟在王重阳身边，王重阳也不是木头人，自然感受得到，也起了情愫。可惜后来义军大败，王重阳逃到终南山，只觉得没有面目面对义军兄弟，便在终南山建了个活死人墓，自称为‘活死人’。那个叫林朝英的奇女子不忍王重阳就这般自甘堕落，就在活死人墓门外百般辱骂隐居于墓中的王重阳，连激他七日七夜，王重阳实在忍耐不住，出洞与之相斗。岂知林朝英哈哈一笑，说道:“你既出来了，就不用回去啦!”王重阳恍然而悟，才知林朝英是出于好心，可惜他一副大好身手埋没在坟墓之中，是以用计激他出墓。二人经此一场变故，化“敌“为友，携手同闯江湖。
　　林朝英对王重阳甚有情意，欲待委身相事，与王重阳结为夫妇。当年二人不断的争闹相斗，也是林朝英故意要和王重阳亲近，只不过她心高气傲，始终不愿先行吐露情意。后来王重阳自然也明白了，但他于邦国之仇总是难以忘怀，常说:“匈奴未灭，何以为家?”对林朝英的深情厚意，装痴乔呆，只作不知。林朝英只道王重阳瞧她不起，怨愤无已。两人本已化敌为友，后来却又因爱成仇，约在终南山上比武决胜，斗了几千招，始终难分胜败。最终林朝英和王重阳打赌，石头上刻几个字，如胜过王重阳，逼他在出家为道士与跟她一起在古墓中长相厮守之间作一选择。但即使这样，林朝英也无法如愿以偿，王重阳宁愿把自己所建的古墓让给她居住，自己另在古墓不远处盖了全真观，出家为道士。
　　前几日，王重阳忍不住思念，就入了古墓一趟，没想到林朝英竟然已经去世，又看到林朝英一直对他念念不忘，在古墓里存放着不少嫁妆，一直希望与他成婚结为夫妇，顿时王重阳走火入魔，伤了心气，虽然在古墓里的寒玉床的帮助下压制了伤势，可心气已伤，就是神仙也难救。
　　王重阳检查了一番，见唐汉已背下《先天功》，叮嘱唐汉万万不可以轻易传与人《先天功》，否则不是帮人而是害人。同时叮嘱唐汉要多看道经，遵守道经清静无为。
　　又过了半个时间，王重阳召集诸位弟子和周伯通，说是要南下大理一趟，要他们好生管理好重阳宫，不可落下武艺和经书，便带着周伯通离开了重阳宫，前往大理而去。

第七章 重阳仙逝
　　“师父还是放心不呀！”
　　看着王重阳、周伯通离去的背影，唐汉心中喃喃自语。
　　他知晓，王重阳忧心欧阳锋惦记着《九阴真经》，欧阳锋此人虽然是一代宗师，但是却没有宗师风范，心狠手辣，不择手段。他担心自己去世后，江湖上没有人能治得了欧阳锋。若是欧阳锋得了《九阴真经》，武功定然大进，到时候将会引起江湖浩劫。
　　所以就为了在身死之后留下一个克制‘西毒’欧阳锋之人，王重阳哪怕明知自己命不久矣，也毅然要前往大理。
　　那‘南帝’段智兴所练的‘一阳指’，正是欧阳锋‘蛤蟆功’的克星，若是‘南帝’段智兴学了‘先天功’，武功大增，便是欧阳锋踏入先天境界，也万万不会是‘南帝’段智兴的对手。
　　王重阳不再重阳宫，唐汉又觉得重阳宫有一种木头味，住不惯，就搬到了后山居住，平常会有全真教弟子每日三餐送达，唐汉也乐得清静。
　　全真教大兴土木，短短两年就建起了占地面积极大、气势恢宏的重阳宫，但是唐汉却很不喜欢，难免多了些气氛，少了一份宁静。
　　只是唐汉也明白，王重阳创立全真教，本就是为了传教天下，而全真教要真正成为‘天下第一大教’、玄门正宗，就需要有足够的财力，自然也需要香火，若是没有什么香火，根本就支撑不起全真教传教天下的愿望。
　　数个月之后，王重阳才带着周伯通回到了全真教，王重阳令道童叫来门下弟子，在于大殿之中，交代道：“为师大限已经不远了，当初在华山论剑，我以《先天功》胜过欧阳锋，并且将他打伤夺取天下第一，以他的性格定然不甘心，而且如今《九阴真经》就在为师的手中，在我死后定然还要来我重阳宫夺取《九阴真经》。”
　　王重阳的这几个弟子都知道王重阳有旧伤在身，所以听他说大限不久心中虽然悲切，却早就有心理准备，不过等到后来听说欧阳锋可能前来夺取九阴真经，一个个也都露出严肃的神色。
　　几个弟子之中就数丘处机性格最是刚直，他听了之后当即道：“师父，那欧阳锋若是敢来，我的定然拼死抵挡，让他知道我全真教是不好惹的！”
　　“师弟你且不要着急，先听听师父如何交代！”马钰作为大师兄，性子最为沉稳，当下便劝说了丘处机一句，然后看向王重阳，道：“却不知师父有何交代！”
　　目光扫过在做的众人一眼，王重阳并没有立刻回答，反倒是问道：“你们知道为师为何没有传授你们九阴真经的秘籍？”
　　“想来是师父以为我等修为不足，还不足以学习九阴真经中的功夫！”王处一直接答道。
　　摇了摇头，王重阳说道：“这九阴真经在江湖中掀起来了诸多风浪，我之所以要去争这个天下第一，就是为了消弭因真经引起的争斗，我已经是天下第一，就算是这真经中的武功再奥妙，对我又有何益处？而且我全真教的功夫就足够你等修习了，只要你们用心修行，最终也能够达到我这般的修为！”
　　唐汉在底下闻言，知晓这是王重阳在安慰诸位弟子，他的师兄师姐都是二三十岁才拜入王重阳麾下，早已过了习武的最佳年龄，纵是王重阳才情出众，创出了不少奇妙玄功，也难以不足先天不足，马钰等人想要如同王重阳一般成就先天境界，不过是痴人说梦话。
　　马钰等人都没有想到王重阳会下这样的命令，不过他们对王重阳尊敬非常，当下便躬身应是，唐汉也跟着行礼，只是他心中却是在暗赞道：
　　“师父这一招果然算是高明，他夺取了天下第一，在他在世的时候，江湖中人都不敢造次，全真教发展自然也不会受到阻碍，等到他死了，恐怕诸多牛鬼蛇神就都要冒出来了，如今全真七子的武功最多也不过是二流，一般的江湖宵小足以打发了，难办的是那些一流甚至绝顶高手。
　　原轨迹中，他不让门下学习九阴真经，然后让老顽童带着九阴真经离开，其实以老顽童的性子，怎么可能不说漏嘴，将消息传扬出去，到时候若是不被人骗走九阴真经才怪了，东邪也是恰逢其会，而且以他的修为，得到了九阴真经还真没有多少人敢上门抢夺，这九阴真经到了东邪的手里，那些真正的高手知道了之后也不会来找全真教的麻烦，全真教自然便可以安然发展。
　　王重阳死之前，更是以假死的计策，利用一阳指直接破了西毒欧阳锋的蛤蟆功，让他的功力大损，同时也让他知道全真教与南帝关系密切，所以心怀顾忌，算是除去了最后一个后患，这样的武功心智，怪不得是统帅过义军的人，即便是失败了，可其智谋依然不可小觑。”
　　匹夫无罪怀璧其罪，作为饱读诗书的王重阳，对这个道理最是知晓，他死后虽然还有一个周伯通，可是周伯通不过是江湖一流境界，武功根本不足以威慑武林群雄，毕竟当日华山论剑，江湖一流高手就有近百人之多。
　　也不知道怎么回事，王重阳命不久矣的消息怎么就传了出去，一时间竟然有不少江湖人士赶来终南山，可是却都不敢上山，都在等待机会。
　　而全真七子和唐汉，只觉得与王重阳相处的日子不多了，有什么事都派遣门下弟子下山，住在重阳宫中陪着王重阳。
　　又过去了两个月，这天晚上。
　　烛火的莹莹，照亮了整个房间。重阳宫中，王重阳盘坐在上首，还是中年模样的周伯通一身青色道袍站在他身侧，不时不安的扭动身子。下首跪着八人，八人都低垂着头，正是王重阳的八个弟子。
　　王重阳缓缓道：“先前我曾经说过，先前我夺下九阴真经，就是为了江湖中避免一番杀戮，自我得到九阴真经之后，我几次要想烧毁，总是下不了手。想着前辈毕生心血，岂能毁于我手？水能载舟，亦能覆舟，要看后人如何善用此经了。”
　　周伯通连连点头同意，似乎接下来就想要开口求取九阴真经，毕竟他可是眼馋了很久了，看着似曾相识的一幕，唐汉想，接下来周伯通怕是要大喜大悲了。
　　王重阳取出九阴真经，想了想，将上下两册都递给了周伯通，周伯通立即喜笑颜开，激动的难以自已。
　　“给，给我的？”周伯通颇有一些心愿得偿的意思，他老早以前便想看看这九阴真经，却给王重阳板起脸数说了一顿，从那之后也就不敢再提了。
　　“伯通，你别高兴的太早，师兄只是把经书交托与你，待我死后，你就带着它离开全真教，找个安全的地方埋了它。”
　　周伯通大惊，道：“埋了它？”
　　“是，我的大限也就在今日了，待我死后，你带着这经书离开重阳宫，寻觅地方把他们埋了，以免这经书落在奸人的手上。还有，伯通你要对天发誓，保证绝对不会偷学经书上的武功。”
　　本来周伯通已经是极为失望，此时再听王重阳此言，更是快哭了出来：“发誓？”
　　王重阳面无表情道：“对！”
　　周伯通偷看王重阳的脸色，不情愿的道：“发什么誓，我答应就行了。”
　　王重阳沉着脸等着他，唐汉看到如此情况，心道：“我这个师父也还真是腹黑，周伯通本就是赤子心性，既然答应了下来，自然就不会主动去违背，而且许多话通过周伯通传扬出去，江湖中人也都不会怀疑，如此一来重阳宫还可以继续享有王重阳天下第一的遗泽，而九阴真经就与全真教彻底摘干净了。”
　　周伯通咬牙道：“好吧，发誓就发誓，我周伯通对天发誓，如果我周伯通不听师哥的命令，偷学《九阴真经》里的武功，我就，我就武功全失，猪狗不如。”
　　王重阳又转过头对全真七子道：“你们几个，也不可去看九阴真经，以免旁人说我夺经是怀有私心。你们七个谨记。”他说了这几句话后，便闭目而逝。
　　“师哥（师父）……”房中哭声大起。
　　唐汉也凑到身前，只感觉王重阳的呼吸全无，体内生机却并没有消散，反倒进入了先天胎息的状态，体内气息缓缓流转，生机不绝，这正是进入先天之后才能够做到的事情，也不由心中感叹，他知道按照剧情王重阳这次就是假死，可等到接下来王重阳伤了欧阳锋，那就要真的过世了，这样一个高手死去，沈成平也不由暗叹几分可惜。
　　王重阳死前，早就定好了马钰接任掌教，因此，马钰不得不耐着悲痛处理恩师的后事，事先一应都有准备，一更时候，便都处理妥当。
　　而唐汉很清楚，接下来将是乱局，不但有那些打着《九阴真经》的江湖人士，更重要的是‘西毒’欧阳锋，欧阳锋对全真教的威胁才是最大的。

第八章 欧阳锋
　　王重阳仙逝，唐汉、周伯通和几位师兄跪在地上为王重阳守灵，供桌上放着那两册《九阴真经》，深夜，寂然无声。
　　唐汉明白，王重阳这时候是以上乘内功闭气装死，他也担心几个弟子假装悲哀总不大像，会被西毒看出破绽，所以任何人都没有告诉，若不是唐汉知晓也难以看出。
　　既然王重阳假死，唐汉自不会添乱，全真七子照顾他年幼，便让他待在大殿之中，马钰安排抵御可能出现的敌人的时候，只是吩咐唐汉遇到敌人就先自行躲避，不要贸然上前，而且还按照唐汉身高，给唐汉配了一把剑。
　　三更将至，唐汉那敏锐的灵觉便察觉到外面有人前来，而且人数不少，此时在殿中以周伯通的武功最高，他很快也察觉到异常，道：“外面有人。”
　　“师叔，你守在师父灵前，千万别让人伤了他的遗体，我和六位师弟去看看，小师弟年纪还小，暂时就守在大殿吧！”
　　马钰是大师兄，身为继任掌教，很快就做出来了安排，起身与孙不二、王处一等人一同出了大殿。
　　借着月光，马钰等人就看到一群人正朝这儿赶来，约有四五十个人，大多都举着火把，手持利刃，来势汹汹，他们看到马钰七人从大殿中出来，当下便大喝道：“快把《九阴真经》交出来，否则一把火烧了你的全真道观。”
　　上前一步，马钰朗声道：“无量天尊，今日家师过世，诸位便前来我重阳宫捣乱，如此行径却是有违圣人之道，还望诸位及时悬崖勒马。”
　　“哼，牛鼻子你费什么话，若是那王重阳还在，以他天下第一的功夫，爷爷我自然不会前来撒野，不过他如今已经死了，九阴真经乃是天下绝学，就凭着你们几个道士根本不配拥有，还是乖乖地将九阴真经交出来罢！”
　　听到这些人的话，马钰也知道事情不能够善了，当下便神色一整，道：“诸位师弟，快随我布阵！”
　　七人所布的阵势自然便是北斗七星阵，这阵法乃是王重阳眼见唐汉年幼，其余七个弟子的武功也都有限，这才专门创下的一套阵法，让马钰等人遇到了强敌的时候多几分自保的能力。此时对面数十人最多也就算是出头鸟，功夫不见得多么高深，不过人数众多，全真七子以少敌多，当下便将阵法摆开。
　　按北斗七星的方位，马钰位当天枢，谭处端位当天璇，刘处玄位录天玑，丘处机位当天权，四人组成斗魁，王处一位当玉衡，郝大通位当开阳，孙不二位当瑶光，三人组成斗柄。
　　北斗七星中以天权光度最暗，却是居魁柄相接之处，最是冲要，因此由七子中武功最强的丘处机承当，斗柄中玉衡为主，由武功次强的王处一承当。
　　七人一体，迎向了杀来的众人，天罡北斗阵是全真教中最上乘的玄门阵法，迎敌时只出一掌，另一掌却搭在身旁之人身上，敌人来攻时，正面首当其冲者不用出力招架，却由身旁的人侧击反攻，犹如一人身兼数人功力，威不可当。
　　若是陷入天罡北斗阵，除非将七人中打倒一人，否则决然无法逃出。阵中七人以静制动，击首则尾应，击尾则首应，击腰则首尾皆应，牢牢将敌人困于阵中。
　　来人的人数虽然众多，大多数的功夫都不过是在三流，二流一流的高手极少，他们这些人都是被九阴真经迷花了眼，想要夺取真经，却不知道恰好被其余武林势力当做了试探全真教的棋子。
　　全真教虽然是道观，可同样是武林门派，既然建立了下来，就免不了与其他武林门派有利益冲突，先前有王重阳天下第一在这里撑着，那些人自然不敢造次，此时王重阳身死，他们便起了心思，只是他们却也没有直接出手，而是先鼓动他人来试探一番。
　　来犯敌人当中有两个一流高手，他们眼见其他人都被马钰七人以北斗七星阵杀的死伤惨重，对视了一眼，当下便想要出手。只是他们不通玄门阵法玄妙，下场了之后却被七子困在阵法当中，只能凭借超过全真七子的功力够苦苦挣扎，想要脱身却是极难，而全真七子的修为大多不过二三流，凭借阵法困住这两个人不难，想要取胜却非一时半刻可以做到的。
　　就在殿外打的激烈的时候，王重阳的灵堂之内却是突然多出来了一个身影，三年前随同王重阳参加过华山论剑唐汉却是一眼就认出来了这人正是欧阳锋，此时欧阳锋气息浑然一体，与天地相合，显然是领悟了如何感应先天元气，只是时日尚短，还没有来得及以先天之气洗涤自身，洗毛伐髓罢了。
　　按照唐汉估计，也许就一两年，欧阳锋就可以彻底踏入先天境界，成就先天武者，与王重阳一般无二。
　　“西毒欧阳锋。”周伯通抢出来大喝道：“你不要放肆！”
　　欧阳锋不可一世道：“放肆又怎样，你师兄已经死了，就凭你们可以阻止我吗。”
　　“岂有此理。”周伯通纵身上去，跟欧阳锋打了起来，周伯通跟在王重阳身边的时间比马钰等人长得多，一身赤子之心，恰好符合修炼道家心法的要求，是以此时修为已经坎坎进入了一流的境界，只是此时的他到底还是太年轻了一些，也没有被困在桃花岛十五年沉淀修为，因此远不是已经悟通先天境界的欧阳锋的对手。
　　不过数招，周伯通就落入了下风，逐渐露出败势，此时还不过是九岁大小的唐汉则躲在大殿角落，知晓王重阳不过是假死的他自然不担心欧阳锋夺取九阴真经，以他现在的年纪，躲在一旁，其他人也不会觉得有任何不对。
　　“嘭！”又是十余招过去，欧阳锋与周伯通对了一掌，周伯通直接被打飞出去，摔在地上，吐出一口鲜血。欧阳锋当下也不理周伯通，直奔供桌上的《九阴真经》而去。
　　“欧阳锋武功着实是厉害，简直是难以想象，不愧为一代宗师。”唐汉暗暗佩服，周伯通已然相比他上一世，可是拼尽全力也不过几招就落败。
　　正在此时，殿中棺盖突然破碎，王重阳从中飞出，迎面一招一阳指向那西毒点去。
　　欧阳锋明明在外见王重阳逝世，一切看得清清楚楚，这时忽见他从棺中飞跃而出，只吓得魂不附体。他本就对王重阳十分忌惮，这时大惊之下连忙运用蛤蟆功抵挡，只是仓促施展根本来不及蓄力，连蛤蟆功一半的威力都没有发挥出来，被王重阳一击而中，一阳指力透体而入，却是直接破了他多年苦练的蛤蟆功。
　　欧阳锋吃了这样一个大亏，已然受了不轻的伤势，连忙朝外逃走，而王重阳却是一声长笑，盘膝坐在供桌之上。
　　此时大殿外的来犯之敌看到欧阳锋惊慌的跑了出来，都是心中大惊，加上根本奈何不得全真七子，反倒被他们杀得死伤惨重，不知道谁开的头，直接转头就跑，这些人大多都是临时聚集起来的乌合之众，有人开了头，其他人也是惊慌的四下逃散，来势汹汹的这些人就全都不见了踪影。
　　马钰等人此时也听到了王重阳的长笑，也顾不得追击，当下全都返回灵堂之内，就见周伯通已经来到王重阳身边，惊喜道：“师哥，原来你没有死啊，太好了。”
　　这边刚入灵堂的马钰等人听到后也是心中一喜，连忙跑道近前查看，结果却见王重阳身子歪在一边，神情大异，这次却是真的仙去了。
　　在场的众人这个时候也大多明白了王重阳装死的苦心，都是心下大悲，即便是早有准备的唐汉也露出了哀伤之色。
　　七日之后，王重阳下葬，因为那夜的情况，欧阳锋需要赶忙回去休养身体，恢复功力，而其他人不明就里，看到欧阳锋负伤而走，当下都是大惊，认为全真教还有不得了的高手坐镇，一时间惊疑不定，摸不清楚情况，加上殿外全真七子杀得数十人死伤惨重，其中甚至还有一流的高手，暗中观察的诸多门派也都知晓了全真教不好惹，当下都停下了出手的打算，全真教因此也就得以安稳下来。
　　在王重阳下葬了之后，周伯通收拾好，便带着上下两册九阴真经离开了重阳宫，经过一连串的辗转，周伯通身怀九阴真经的事情也都传扬开来，江湖中人莫不闻风而动，想要找到周伯通，看看能不能够从他的手中得到九阴真经。

第九章 十年
　　朝阳初升，在终南山后山，唐汉盘膝坐在一块大青石上面，缓缓地打坐吐纳，此时的唐汉已经从一介孩童，变成了十九岁的青年，此时他正进入深层次的入定之中，心灵遁入虚空，无执无着，无住无碍，无我无人，无生无灭，亦无天地万物，唯一灵不昧，万念不生。自然而然，即觉丹田元精暖暖，气感郁郁。
　　道经有云，出玄入牝，若亡若存。绵绵不绝，固蒂深根。人各有精，精合其神；神合其气，气合其真，这正是最为上乘的入定状态，最适合练气。
　　唐汉按照《先天功》中的功法引导内力，气行经脉，心空意清，灵神忘我，心神外应自然元灵，内感元精元气，三元合炼，炼心合气，内力一点点的游走于各个经脉穴位，反复滋养开拓经脉穴道，气行周天，最后才缓缓地收回到丹田之中。
　　这些年他一直修炼《先天功》，因为心性修为高，所以修炼起来很是顺利，这《先天功》共分三层，一旦练成第一层，就可以跨入先天境界，一旦《先天功》练到圆满境界，便可元神、元气、元精三宝合一，凝练出道家‘金丹’。
　　王重阳得到《先天功》，练功数十载，也未曾将《先天功》练到圆满境界，只练成了第二层，就是这般，王重阳已然功夫无敌于世，纵横天下无敌手。
　　口中吐出一口浊气，唐汉睁开眼睛，心道：“如今我已打通任督二脉，十二正经、奇经八脉均已打通，距离先天境界，只差了洗精伐髓！”
　　十年苦修，唐汉修为一日千里，不但恢复了上一世修为，连带着更精进一层，已然达到了第一次华山论剑时东邪、西毒、南帝、北丐的层次，距离先天武者只差半步。
　　当然，因为是修炼《先天功》，唐汉的内力是先天真气，与先天武者一般无二，真正差的就是洗精伐髓以及对先天真气、身体的掌控。
　　唐汉暗暗盘算，只要一两年功夫，他就可以水到渠成，成就先天境界。
　　就在唐汉心中暗喜的时候，有一个传信的外门弟子前来报告道：“掌教真人请师叔前去大殿议事。”
　　“好的，我这就过去！”唐汉点了点头，轻轻一跃从青石上跳了下来，然后向着重阳宫而去。
　　得王重阳遗泽，这些年全真教发展顺风顺水，教中弟子有三百余人，又有全真七子时常下山传教，全真教已然是天下第一大教，天下公认的玄门正宗。
　　唐汉看着气势恢宏的重阳宫，经过那次大规模扩建后，重阳宫占地面积五十多亩，层楼叠阁，青墙金瓦，画栋雕梁，单单是弟子所住的房屋就多达三百间，唐汉心中暗自感慨，也多亏了全真教香火鼎盛，每年都有众多香客前来烧香拜神，要不然全真教但是生存都难了。
　　引路弟子带着唐汉到了大殿之中，就退出大殿，唐汉见马钰坐在上首，旁边坐着刘处玄、郝大通、孙不二、谭处端四人，丘处机和王处一二人并未在重阳宫，所以此时并没有列坐。
　　唐汉上前行了一礼，道：“见过掌教师兄！”然后便坐到了旁边的座位上面。
　　“师弟既然也到了，那么我便将事情说一下吧！”马钰说道：“当年你师兄在临安牛家庄结识了杨铁心和郭啸天，后来两家遭了难，你师兄万分自责，到处寻找，在嘉兴醉仙楼与江南七怪大打出手，双方约定寻找杨铁心、郭啸天后人，传授他们武功，十八年后在嘉兴醉仙楼比武。”
　　马钰说着，唐汉也明白了，原来是马钰觉得丘处机做得不对，江南七怪与郭啸天、杨铁心无亲无故，却因为丘处机言语而背井离乡，去寻找郭啸天的后人，至今八年都未曾出现在江湖，据说是去了大漠，不知是死是活。
　　而丘处机早在数年前就找到了杨铁心的妻子和儿子，杨铁心的妻子成了金国‘赵王爷’的王妃，儿子则是‘赵王爷’的小王爷，丘处机收了杨康为弟子，传授杨康武功。
　　马钰思索着，江南七怪不过是江湖草莽，并未修习高深武功，内功心法不过是粗浅的吐气之法，哪里比得上全真教内功心法，江南七怪因丘处机之故，背井离乡，若是郭啸天后人武功不行还输给杨康，那马钰都觉得着实是太欺负人了。
　　唐汉这才明白，马钰是要请自己下山去寻郭啸天后人，然后见机传授其全真教内功心法，使得他们处于同一个起跑线，也维护了江南七怪的名声和尊严。
　　“师弟你这些年除了下山回家，不曾行走江湖，此次下山也当作是闯荡江湖，积累江湖经验。”马钰道：“江湖人心险恶，师弟却要好生注意。”
　　“师兄放心，我定能会去找到郭啸天后人。”唐汉淡笑道，他知道全真七子都不了解他武功，也不知晓他修炼的是《先天功》。
　　如今全真七子中，以马钰、丘处机武功最为高强，均以步入江湖一流境界，特别是这些年丘处机经常行走江湖，行侠仗义，刺杀贪官，嫉恶如仇，在江湖闯下了不小的名声。
　　至于其余人也都达到了江湖二流境界，偶尔行走江湖，也算是有些名气，再加上是‘中神通’王重阳的弟子，倒也是被江湖称为‘全真七子’，至于唐汉这个王重阳小徒弟，倒是没有什么人知道。
　　唐汉回到自己房间，收拾了一下行礼，背着一个小包裹、带着些钱粮，背着一把剑就离开了重阳宫。
　　“算一算，也有七个月没回家了。”唐汉下了终南山，回到了自己的家乡，暗自感慨。
　　因为有着全真教的庇护，这个小镇倒是好生安宁，也不会有金兵前来骚扰，倒也是发展得颇为繁荣。
　　他父母已经年迈，早在几年前就将店铺交给他大哥经营，在家里帮忙带着孩子，唐汉回了一趟家，住了三日，才离开。
　　“原轨迹中，江南七怪前往大漠寻找数年，最终在郭靖六岁的时候找到郭靖。”唐汉也没有到处找，既然知晓郭靖所在是位于成吉思汗所统治的部落，他只要前往蒙古草原，找到成吉思汗的部落，就能顺藤摸瓜找到郭靖。
　　说来也是奇妙，铁木真已然建立了蒙古汗国，自称成吉思汗，铁木真所统治的部落，已经是蒙古草原最大的几个部落之一，已然具备统一草原的实力。
　　谁都不会想到，占据了中原，实力雄厚的金国，拥有数十万骑兵的大金，其实已经到了日落西山的时候，在不久的将来，面对成吉思汗所率领的蒙古铁骑，金国骑兵溃不成军，最后被蒙古所灭。
　　当然，唐汉比谁都知晓蒙古的可怕，自从成吉思汗统一蒙古后，成吉思汗东征西讨，蒙古铁骑如同恶魔一般降临这个世界，歼灭西夏，攻灭金国，西征花拉子模，击溃了金国主力，几乎灭亡金国。
　　甚至连有长江天险的南宋，也最终被蒙古所灭，蒙古人建立了旷古烁今的大帝国，疆域辽阔无边，几乎可以说是历史之最。
　　唐汉来到了西安，对于西安唐汉自是再熟悉不过了，只是如今的西安，与上一世的西安还是有不小的差别，在西安留了三日后，唐汉就北上而出，抵达了三原。

第十章 怒发冲冠
　　唐汉并未骑马，而是选择了步行。
　　上一世他在陕西数十年，对于陕西很熟悉，可是如今的陕西，又和上一世有很大的不同，当真是风云变幻，沧海桑田。现在的陕西，除了西安这个大城有点繁华的气息，其他地方都是又穷又破又小，谁又能想到几百年后，这里的变化会大的令人根本无法想象。虽说是时代的变化，但究其根本，其实是人的变化。
　　人生在天地之间，懂得学习、懂得创造、懂得进步，所以一点一点的变化累积起来，便成了不可思议的巨大变化。
　　所以老子在《道德经》里也说：“道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。”
　　唐汉此处答应下山，不仅仅是因为马钰所请，更是因为唐汉要下山入世体验，体悟着自己的武道。他顺着自己的心，漫无目的，随便乱走之下，来到了一条河，唐汉沿着河往上游而行，没多久就来到了一处瀑布，只见瀑布从百米高位置掉落砸下来，砸在了底下巨石上，飞溅成无数水花。
　　唐汉见景色如此优美，心中不由欣喜起来，拔出背后的长剑，便开始舞动长剑，以唐汉的武学造诣，剑法已然是世间一等一的剑法，端是精妙非常，隐隐间超脱了‘全真教剑法’的范畴，有了自己对剑法领悟的韵味。
　　从水中抓了条鱼，唐汉烤鱼好好的品尝着鱼的鲜美，才再次动身，往着三原县而去。
　　三原县可是陕西有名的地方，前朝大唐卫国公李靖便是出自三原，在前朝之时，三原又称为池阳，正是前朝大唐开国皇帝李渊陵寝所在地。
　　走了大概一个小时，出了一片树林，抬头一看，滚滚浓烟，直上云霄。唐汉心道不妙，纵步疾走。不多时，一副永生难以忘记的惨烈又如地狱一般的场面，出现在面前。
　　面前的一个村庄，熊熊大火在燃烧着，遍地都是残肢断臂，鲜血肆意乱流。
　　唐汉只觉得脑海中‘轰’的一声，整个人都麻木了一般，一步一步走在村里的小路上，每一步好像都很沉重。走遍了全村，到处都是一样，竟然没有一个活人。
　　不管是老人还是青壮，不管是妇人还是婴儿，均是没有一个活人，甚至那些妇人衣服杂乱，脸上尽是惶恐和怨恨，竟是受辱而亡。
　　唐汉只觉得自己的心很疼，上一世在笑傲江湖中，他不是没杀过人，但是他却从未杀过手无寸铁之人，他主政一方，巡视各地，也从未见过有人会灭杀一个村，进行了屠村，在现代社会，因为治安环境良好，更是不可能发生屠村这般惨事。
　　可是如今屠村的事实眼前，让唐汉只觉得心中堵着一股气，他觉得胃里翻滚起来，不停地呕吐。
　　“该死！”唐汉眼睛都发红了，这些普通何其无辜，竟然被屠杀一空，“该死的金人，我定要杀了你们为惨死的百姓报仇！”
　　唐汉听马钰他们说过金人的凶残，金人乃是胡人，建立了金国，一直视汉人为卑贱，将汉人视为牛羊，随意砍杀，看中汉人姑娘就强取豪夺，唐汉第一时间就想到了是金人所为。
　　只是又见地上只有些许马蹄印，唐汉不由又疑惑起来，金人向来是以骑兵称雄，按理说如果是金人屠戮村庄，那么现场就可以看到大量的马蹄印才是。
　　唐汉先挖了一个大坑，将村民的尸体掩埋了，立了一个碑，汉族向来讲究的是死者为大、入土为安，将村民尸体放置不管，成了野兽的食物，也不是唐汉的风格。
　　唐汉埋了村民的尸体后，就看着地上，从地上可以清晰地判断出凶手的去向，到了差不多天快黑下来的时候，唐汉就看到了一波土匪，大概有七八十人，从他们大声的谈笑声和抢到的东西上，唐汉已经确定这就是抢劫村民、屠戮村庄的凶手。
　　眼中散发着杀机，唐汉并未直接上前杀了这些土匪，而是一直在后面跟着。又跟了差不多半个小时后，直到天彻底黑下来，这边土匪才回到了山上。
　　古人言，斩草除根，除恶务尽！
　　这帮土匪竟敢屠戮村庄，犯下了滔天罪恶，说明这伙土匪罪大恶极，不知道犯下了多少恶事，没让唐汉遇到也就罢了，既然让唐汉碰到了，他就万万不会放过他们。
　　唐汉只觉得自己似乎处于一个奇怪的情况下，自己的意念里充满了怒火，恨不得就这样冲上去将土匪全都杀尽。但是自己的心却冷的好像一块万古不化的寒冰，将意念的怒火生生压下。
　　练武之人，要有血性，不欺负弱小，但是不能受辱。路见不平，当拔刀相助。血性不是冲动，冷静不是无情。
　　意冲如火，心静如水。相互对立，却又奇异共融。
　　唐汉拔出背后的剑，使出轻功，一跃便是二丈，跳上了塔楼，瞬间击杀了站岗的土匪。
　　这土匪窝依山而建，依险而守，还设置了几座塔楼站哨，提防有人来攻，只是这些对唐汉而言着实不算什么。
　　唐汉见土匪升起了火堆，杀着猪，大口吃肉，大碗喝酒，划着酒拳，好不自在，唐汉冷笑，他运气爆喝：“你们这些土匪，今日就是你们的死期！”
　　一剑，将一个土匪劈成两半，血雾飞腾。
　　“混蛋，该死的道士，多管闲事，兄弟们，上，杀了这个道士！”为首的一个土匪操着一口鬼头刀，大骂道。
　　“老大，这个道士会不会是全真教弟子？”一个土匪犹豫了一下，出声道。
　　其他土匪闻言，不禁脸色微变。
　　全真教，乃是天下第一教，没有人愿意得罪全真教，若是他们杀了全真教弟子，被全真教发现，那么他们就难逃一死。
　　“小爷正是全真弟子，今日送尔等去地狱，好好去地狱忏悔吧。”唐汉道，浑身气势越来越盛，仿若明日东升，长剑出鞘斜指，唐汉全身衣袂飘飘，周身的浑圆无形气势如同海浪一般朝着土匪涌了过去！
　　与此同时，长剑挥舞，如同死神的镰刀一般收割着土匪们的性命，土匪们没有想到唐汉武功竟然如此厉害，哪里还有胆子围杀唐汉。
　　土匪，不过是乌合之众，欺善怕恶，欺负寻常百姓是土匪的好手，可是一旦遇到江湖人士，就万万难以抵挡。
　　唐汉见土匪惶恐四处逃散，心中杀意不降反升，速度如同鬼魅一般，杀得土匪们胆子尽丧。
　　“死！”唐汉一剑穿过一个土匪的身子，这已经是最后一个土匪了，整个山寨上百个土匪，尽数被唐汉斩杀。
　　唐汉回了山寨，搜索了一下土匪窝，竟是找到了不少金银财宝，唐汉将金银财宝打包成一个包裹，除了山寨，放了一把火将山寨给烧了，唐汉才下山而去。

第十一章 郭靖
　　一路北上，终于在两个月到了大漠。
　　到了大漠之后，唐汉并没有立刻就去铁木真的部落，而是在大漠之中游荡了起来，数个月的时间，他见过热情好客的蒙古人，也被蒙古马匪当做肥羊打劫过，见过了十余个部落，与那里的牧民交流打听之后，唐汉才算对蒙古有了一些较为清晰的了解。
　　此时蒙古草原，随着铁木真崛起后，无数部落被铁木真吞并，又因为金国的缘故，草原呈现着三足鼎立。
　　分别是王汗、铁木真、乃蛮部，原本还有一个札木合，札木合是铁木真的‘安达’，也就是拜把子兄弟，此人乃是蒙古札达兰部首领，被称为古儿汗，即众汗之汗，是铁木真的强大对手。可惜札木合组建12部联军，向铁木真和克烈部发动了进攻，结果反而被铁木真所指挥的骑兵打得土崩瓦解，而铁木真也因为打败了札木合，实力大幅度提升，一跃成为蒙古霸主，足以和王汗、乃蛮部相抗衡。
　　唐汉见过许多蒙古人，都是非常崇拜铁木真，认为铁木真是草原的英雄，是草原的雄鹰。
　　唐汉不由万分感慨，蒙古人的崛起有其偶然性，也有其必然性，数百年战乱的蒙古草原，经过不断厮杀，实际上已经慢慢走向融合统一，哪怕没有铁木真，也会有其他蒙古人统一蒙古，可以说蒙古的统一是历史的必然。
　　而相比王汗、乃蛮部，新崛起的铁木真更具有攻击性，也更有活力，所以蒙古最终由铁木真统一。
　　骑着几天前从打劫他的蒙古人那里夺来的白色骏马，唐汉潇洒地骑马而行。
　　“咦，你是一个道士？”一个骑着一匹小红马的小姑娘看到唐汉，惊讶道：“道士也就汉人了，跟郭靖一样的汉人！”
　　唐汉在蒙古草原数个月，自然也听得懂蒙古话，不由诧异道：“你认识郭靖？”
　　那小姑娘道：“知道呀，郭靖可是我选中的丈夫，等我长大后，就请我父汗赐婚我和郭靖！”
　　“对了，我叫华筝，你是什么人呢？”小姑娘道。
　　唐汉不由打量起这个七八岁的小女孩，他在蒙古草原数个月，见到许多蒙古孩童都会骑马，开始在父母的教导下学习骑射，这也是为何蒙古人被誉为马背上的民族，着实做不了虚假。
　　唐汉好奇的是华筝，这个华筝乃是成吉思汗的女儿，一生钟情于郭靖，后来郭靖立下大功，成吉思汗封郭靖为金刀驸马，将华筝赐予郭靖。哪怕后来郭靖离开蒙古，娶了黄蓉，华筝也至死未曾再嫁与他人。
　　“道士哥哥，郭靖的师父在教导郭靖习武，我很好奇，也想要学，可是郭靖的师父不肯教我，不知道你能不能教我武功，这样以后若是有人欺负郭靖，我就能帮郭靖。”华筝道。
　　唐汉心中一动，只觉得华筝端是可爱万分，心中不由有些喜爱，他道：“我乃是汉人，若是你拜我为师，那今后不可杀害一个汉人，否则就是天涯海角，我也会去杀了你！你还愿意拜我为师么。”
　　“可是若是遇到坏人呢？难不成汉人都没有坏人？遇到坏人，我也不能伤害？”华筝疑惑道。
　　唐汉一怔，不由觉得华筝虽然年纪轻轻，可是却是颇为聪慧，心中更是喜欢，便道：“如果是作恶之人，自然不再此列！”
　　华筝从小红马上跳了下来，双膝跪拜在地上，磕了九个响头：“师父！”
　　“你拜我为师，此事却不可告诉你父汗！”唐汉看向华筝：“你可做得到！”
　　“华筝明白！”华筝狠狠地点了点头。
　　“你可知晓附近有哪个地方比较隐蔽的么？”唐汉看向华筝，问道。
　　他自然不会进入铁木真部落，他一个汉人，一个道士，若是在这铁木真部落中，难免会不好。
　　“师父跟我来！”华筝骑上小红马，拍了一下马背，在前面带路，唐汉双脚夹了一下马，白色骏马就跟了上去。
　　不一会儿，他们就来到了一处山谷，这个小山谷与外面是完全隔绝的，而且天空上有浓雾遮掩，极为隐蔽。
　　“师父，这还是一个月前我和郭靖玩耍，意外发现的。”华筝炫耀地说道。
　　唐汉微微一笑，将全真大道歌传与华筝，然后在华筝体内留下一道内力，这道内力会存在华筝体内七天，他让华筝好好感受着道内力的运转，同时让华筝每日早上太阳初升之时前来山谷，由他指点修炼。
　　于是这般，唐汉教导华筝一个月，才前去看郭靖，到了郭靖家的蒙古包，唐汉就看到郭靖骑着一匹小马，带了牧羊犬出去牧羊，唐汉暗暗点头，这郭靖倒是很懂事。
　　没多久，唐汉就看到有七个人过来，六男一女，不用猜唐汉也能猜到这七人是江南七怪，江南七怪警惕地看了看四周，见没人才开始教导郭靖习武，只是唐汉看了一会儿，却不免失望了，江南七怪会的不过是一些外家功夫，很粗浅，郭靖学了江南七怪的功夫，顶多让他比普通人强一些，却是难以成为高手。
　　毕竟江南七怪，也不过是江湖三流高手，这般人物在江湖中着实算不上什么。
　　“郭靖啊，你怎么这么笨，我都教你十几次，你还记不住！”一个樵夫打扮，身体壮实的汉子气得骂道。
　　郭靖摸了摸头，憨厚道：“四师父，弟子让你失望了。”
　　说完好像做错事一般，低下了头，他拜江南七怪为师习武也有一段时间了，可是不管他多么努力，就是没法记住，老是出错，经常惹得江南七怪破口大骂。
　　“靖儿，不要师父们对你严格，你和杨康有‘十八年之约’，若是你不好好练武，就打不过他。”韩小莹走过来拉起郭靖的手，作为江南七怪年纪最小的，韩小莹最受宠爱，又是唯一的女性，对于郭靖也是最温柔的，不像其他几人一生气就大骂。
　　郭靖沮丧地道：“七师父，靖儿是不是很没用，师父他们都那么用心教我，我还学不会，老惹师父你们生气。”
　　江南七怪叹了口气，相互看了一眼，离开回蒙古包，只剩下郭靖坐在那边，江南七怪万里迢迢、花费六年时间方才找到郭靖母子，自然不愿意郭靖输给杨康，那般代表着他们输给了丘处机。
　　唐汉见江南七怪离开，只剩下郭靖，就向上前去，将全真教的内功心法教给郭靖，这时候就见华筝骑着一匹小红马，疾跑过来，唐汉心中颇为诧异，华筝这段时间可是很认真修炼，按理说没有时间来找郭靖才对。
　　“郭靖，郭靖！”华筝勒住小红马，喊道。
　　郭靖抬起头，道：“华筝，你怎么来了？是不是都史那个坏蛋又要欺负你！”
　　都史，正是克烈部首领王罕之孙，不久前成吉思汗将华筝许配给都史，争取王罕的支持，只是华筝并不喜欢都史，为了这个郭靖还跟都史打了一架。
　　“都史现在可打不过，早上我将都史打倒在地，踢了他几脚。”华筝笑嘻嘻地道：“郭靖，我跟你说个秘密，我拜了一个师父，他教了我武功。”
　　“是大汉请了勇士教你功夫？”郭靖好奇道。
　　蒙古人是草原的民族，每个蒙古人都极为尚武，从小就开始学习骑马射箭，蒙古勇士是每个蒙古人眼中的英雄。
　　“不是，不是！”华筝连连摇头，道：“我师父叫‘唐汉’，盛唐的唐，强汉的汉，他和你一样都是汉人，不过他是一个道士。”
　　“那我得恭喜你，华筝。”郭靖道：“华筝你那么聪明，不像我那么笨，我师父他们教我习武，我老是忘记。”
　　华筝眼珠子一转，露出可爱的小酒窝，道：“郭靖，我教导吐纳之法，这是我师父教给我的，不过你不能传给其他人，要不然师父会打死我的。”
　　郭靖一听，连忙道：“不行，不行，你师父既然让你不能传给其他人，那就不能传给其他人。我不想看到你被你师父打死。”
　　“而且我那么笨，我师父他们教我我都学不会，再多学吐纳之法，就更不会了。”郭靖拒绝道。
　　“这吐纳之法很简单的，我念给你听。”华筝拉着郭靖的手，和郭靖肩并肩地坐在一块，然后将全真大道歌教给郭靖。
　　唐汉远远看着这一幕，不由暗暗摇了摇头，都说女人别同龄的男人早熟，以前唐汉不信，可是现在他信了。
　　华筝为了郭靖，还真的连他这个师父的话都不听了。
　　不过郭靖也真是够笨的，全真大道歌华筝只是听了十遍就记住了，可是郭靖愣是一字一句读了几百遍，到了天都黑了下来，还是没背住。
　　“郭靖，明天我再过来教你。”华筝见天色都黑了，该回去，说道，然后就骑着自己的小红马回去。
　　郭靖摸了摸脑袋，骑着自己的小马，带了牧羊犬赶着羊群回家，唐汉暗道有华筝传给郭靖，自己也不需要与郭靖见面，便离开了。

第十二章 黑风双煞
　　这日早晨。
　　托雷、郭靖与华筝三人手拉手的出外游玩，信步行去，离营渐远，突然一只白兔从两人脚边奔了过去。拖雷取出小弓小箭，嗖的一声，正射中在白兔肚上。他年幼力微，虽然射中，却不致命，那白兔带箭奔跑，两人大呼大叫，拔足追去。
　　白兔跑了一阵，终于摔倒，两人齐声欢呼，正要抢上去捡拾，忽然旁边树林中奔出七八个孩子来。一个十一二岁左右的孩子眼明手快，一把将白兔抓起，拔下小箭往地下一掷，瞪眼向拖雷、郭靖与华筝望了一眼，抱了兔子转身就走。
　　拖雷叫道：“都史，兔子是我射死的，你拿去干吗？”
　　那孩子正是王汗的孙子——都史。
　　都史回过身来，笑道：“谁说是你射死的？”
　　拖雷道：“这枝箭不是我的吗？”
　　都史突然眉毛竖起，双睛凸出，喝道：“兔子是我养的，我不要你赔已经好啦！”
　　拖雷道：“你说谎，这明明是野兔。”
　　都史更加凶了，走过来在拖雷肩头一推，道：“你骂谁？我爷爷是王汗，我爹爹是桑昆，你知道吗？兔子就算是你射死的，我拿了又怎样？要不是看你是华筝的哥哥，我就揍你一顿。”
　　华筝一手插在小蛮腰，一手指着都史骂道：“都史你这个混蛋，还不快快把兔子还给我们，要不然今日我就将你打一顿！”
　　都史笑道：“华筝，上次是我大意了，不过这次我可是有帮手，你们打不过我们。”
　　华筝气道：“都史，你真是胆小鬼，有本事你跟我一对一，看我不打烂你的头。”
　　“哼哼，你厉害有什么样！就像你爹爹，擅长打战又有什么用，还不是不如我们克烈部，要当我爷爷的义子！”都史昂然说道：“我克烈部是金国皇帝册封的王，你爹爹铁木真不过金国册封的小官。”
　　托雷怒道：“我爹爹是草原的雄鹰，是草原的大英雄，才不屑当金国的官，迟早有一日，我爹爹一定会率领着草原铁骑踏平金国。”
　　“好呀，你们要造反，我要告诉我爷爷，让他禀告金国，让金国人灭了你们乞颜部！”都史道。
　　“你们这些坏蛋，今天我就杀了你们！”华筝怒道，就上前打都史，她跟着唐汉习武一年，已经是练出了内力，别看都史年纪比她大，长得又比她高，可是却打不过她。
　　“那先教训你们一顿！”都史可不怕，他们有八个人，华筝他们就只有三人，而且年纪都比他们小。
　　可是结果却是出乎都史的预料，华筝、郭靖二人联手，竟是大展威风，将都史的跟班给打倒在地。
　　“你们。。。。。你们别。。。别过来！”都史脸色吓得煞白，浑身哆嗦。
　　华筝愤怒道：“都史，吃我一拳。”
　　华筝一脚踹倒都史，脚踩在都史的脸上，拳头往下打，郭靖一想到平时都史欺负华筝，也是很生气，脚踢着都史，托雷本想阻止，生怕打都史给部落遭来灭顶之灾，只是又想到刚才都史所言，心中火气一起，也跟着打都史。
　　三人都是火气中，下手就没了轻重，没几下子都史就是进气少出气多，郭靖等人吓了一跳，终究是小孩子，三人慌乱的离开，前往部落告诉成吉思汗。
　　成吉思汗一听，只觉得头都大了，都史是克烈部王汗的孙子，是克烈部的嫡系继承人，打死都史简直是得罪克烈部，以王汗和桑昆的性子，一旦得到消息就会举兵来攻击，哪怕他交出孩子，也没办法善了。
　　成吉思汗也是果决之人，顿时下了决心，让亲卫去召集麾下的大将，他的部落只有数万人，比不上王汗，如果面对面大战的话，那么他基本不可能取得胜利，何况王汗还是金国册封的王，有着金国的支持。要想打败王汗，就只能靠偷袭了。
　　召集军中大将，下达了命令，大军在斡难河上游集合，日行百里，向王汗进攻，克烈部毫无防备，顿时一下子被成吉思汗的铁骑打得打败。
　　“成吉思汗当真是英雄！”唐汉见成吉思汗的大军万马奔腾，哪怕是累了可是军令未下令停军，依旧是咬着牙厮杀着，唐汉暗自佩服，克烈部是蒙古草原的大部落，是草原的霸主，可是面对着成吉思汗的进攻，竟是毫无抵挡之力。
　　最后成吉思汗的大军将王汗驻地者只儿温都山包围住，双方经过三天三夜的战斗，最终克烈部大败，一败涂地，彻底被成吉思汗所吞并，而克烈部的首领王汗则是在亲卫的拼死保护下逃亡乃蛮部。
　　晚上，但见西方天边黑云重重叠叠的堆积，头顶却是一片暗蓝色的天空，更无片云。西北风一阵缓，一阵急，明月渐至中天，月旁一团黄晕。
　　唐汉暗道，看来今晚要下大雨了，他骑着马奔腾着，不知不觉一个小时过去，唐汉见马没有力气了，就勒住马，让马吃点草恢复力气，他则是下来走动走动。
　　“咦？”唐汉忽然‘咦’了一声，月光之下，只见青草丛中三堆白色的东西，模样甚是诡奇。走过去看时，只见三堆都是死人的骷髅头骨，却叠得整整齐齐。
　　唐汉近身一看，拿起一个骷髅，只见骷髅的脑门上有五个窟窿，模样就如用手指插出来的一般。他伸手往窟窿中一试，五只手指刚好插入五个窟窿，大拇指插入的窟窿大些，小指插入的窟窿小些，犹如照着手指的模样细心雕刻而成，显然不是孩童的玩意。
　　唐汉脸色微变，再俯身拿起两个骷髅，只见两个头骨顶上仍是各有刚可容纳五指的洞孔。
　　“好厉害的指功！”唐汉看得明白，这是有人用人脑袋练指功，从那骷髅上的窟窿来看，那练指功的人武功怕是已达江湖一流境界了。
　　唐汉微微扫视了周边，发现一共三堆，排成品字形，每堆九个骷髅头，共分为三层，下层五个，中层三个，上层一个，排得整整齐齐。
　　唐汉往东北方、西北方探寻了一下，发现都是骷髅堆，又忽然想到什么似的，唐汉不由苦笑，没想到大漠辽阔无比，竟是让自己遇到了‘黑风双煞’！
　　唐汉耳朵微动，竟是有人前来，他身形微动，不一会儿就看到远处月光照射之下，一个臃肿的黑影在沙漠上急移而来，甚是迅速，“轻功不错！”唐汉暗道，顷刻之间，那黑影已近小山，这时已可分辨出来，原来是两人紧紧靠在一起，是以显得特别肥大。
　　“这黑风双煞的武功当真是怪异无比，两人这般迅捷的奔跑，竟能紧紧靠拢，相互间当真是寸步不离！”唐汉只知晓黑风双煞偷了黄药师的《九阴真经》下卷，习得经中武功，但是却不知道二人武功到了何等境界。
　　这时西北风更紧，西边的黑云有如大山小山，一座座的涌将上来。过了一阵，脚步声停息，山顶空地上竖着两个人影，一个站着不动，头上戴着皮帽，似是蒙古人打扮，另一人长发在风中飘动，却是个女子。
　　只见那女子绕着男子缓缓行走，骨节中发出微微响声，她脚步逐渐加快，骨节的响声也越来越响，越来越密，犹如几面羯鼓同时击奏一般。只见她双掌不住的忽伸忽缩，每一伸缩，手臂关节中都是喀喇声响，长发随着身形转动，在脑后拖得笔直，尤其诡异可怖。
　　突然间那女子右掌一立，左掌拍的一声打在那男子胸前。唐汉大奇：“难道她丈夫便以血肉之躯抵挡她的掌力？”眼见那男子往后便倒，那女子已转到他身后，一掌打在他后心。只见她身形挫动，风声虎虎，接着连发八掌，一掌快似一掌，一掌猛似一掌，那男子始终不出一声。待到第九掌发出，那女子忽然跃起，飞身半空，头下脚上，左手抓起那男子的皮帽，噗的一声，右手手指插入了那人脑门。
　　只见那女子落下地来，哈哈长笑，那男子俯身跌倒，更不稍动。那女子伸出一只染满鲜血脑浆的手掌，在月光下一面笑一面瞧，忽地回过头来。
　　唐汉见她脸色虽是黝黑，模样却颇为俏丽，大约是四十岁左右年纪。唐汉这时已知那男子并非她丈夫，只是一个被她捉来喂招练功的活靶子，这女子自必是铁尸梅超风了。
　　梅超风笑声一停，伸出双手，嗤嗤数声，撕开了死人的衣服。北国天寒，人人都穿皮袄，她撕破坚韧的皮衣，竟如撕布扯纸，毫不费力，随即伸手扯开死人胸腹，将内脏一件件取出，在月光下细细检视，看一件，掷一件。瞧抛在地下的心肺肝脾，只见件件都已碎裂，才明白她以活人作靶练功的用意，她在那人身上击了九掌，丝毫不闻骨骼折断之声，内脏却已震烂。她检视内脏，显是查考自己功力进度若何了。
　　梅超风检视已毕，微微一笑，似乎颇为满意，坐在地下，对着月亮调匀呼吸，做起吐纳功夫来。

第十三章 击败
　　唐汉暗暗摇了摇头。
　　《九阴真经》乃是黄裳刻《万寿道藏》所悟，《万寿道藏》是微宗皇帝搜遍天下道家之书形成的，一共有五千四百八十一卷，所以《九阴真经》可以说是正儿八经的道家功夫。
　　既然是道家功夫，就会讲究道家法天自然之旨，驱魔除邪是为葆生养命，功夫自然也是正大光明。
　　可是黑风双煞却是练得阴森森的，人不像人，鬼不像鬼，显然是练错了。
　　这时西方黑云里遮满了半个天空，犹似一张大青纸上泼满了浓墨一般，乌云中电光闪烁，更增人心中惊怖惶恐之情。轻雷隐隐，窒滞郁闷，似乎给厚厚的星云裹缠住了难以脱出。梅超风打坐片时，站起身来，就要去拖尸首。而这时，梅超风忽听得背后树叶微微一响，似乎不是风声，猛然回头，月光下一个人头的影子正在树梢上显了出来，她一声长啸，斗然往树上扑去。
　　唐汉眉头微微一皱，梅超风竟是往自己这边而来，再一看竟是一只蛤蟆引起声响，引起了梅超风的警惕。
　　只见梅超风扑上之势猛不可当，左掌如风行电掣般拍到。掌未到，风先至，迅猛已极。
　　“武功倒是凶猛得很，已然达到江湖一流境界。”唐汉暗暗赞道，全真七子，也不过是丘处机和马钰跨入江湖一流境界，而现在这梅超风的武功，却是入了江湖一流境界。
　　相比另外一人，陈玄风也是不会差上丝毫，应当也是达到江湖一流。
　　唐汉身形如飞燕，躲了过去，面带微笑道：“好一个黑风双煞，好一个‘铁尸’！”
　　只见梅超风的五指抓在那棵树上，竟是被她抓出五个指洞，要是人被她抓住，估计就是五个窟窿。
　　梅超风满眼狰狞眼中杀气弥漫，浑身煞气弥漫：“你是谁，到这里干甚么？”
　　“好好的《九阴真经》，竟是让你们练成这幅鬼样子，要是再继续练下去，恐怕不用别人来寻仇，你二人也会走火入魔而亡。”唐汉并没有回梅超风的话，而是说道。
　　道家功夫最是讲究练气和心性，练出来的内力也是中正平和，可是梅超风浑身煞气弥漫，显然是练得不得法，这般练法，不用别人杀他们，他们也会走火入魔。
　　走火入魔，这可是练武之人最为害怕的，练武之人一旦走火入魔，轻则伤了经脉，重则身亡。
　　梅超风脸色变得难看，当年她和陈玄风窥觑《九阴真经》，趁着黄药师不注意，盗走半部《九阴真经》，背叛师门，离开了桃花岛。而黄药师大怒之下，迁怒其他弟子，将他们挑断了脚筋，驱逐出桃花岛。陆乘风愤恨梅超风和陈玄风之举，召集了一众武林人士追杀梅超风、陈玄风。
　　江南武林群豪在嘉兴城外偏僻山林将闭门练功的黑风双煞围住，而后爆发震惊整个江南武林的一场血战。
　　这一战打得相当惨烈，陈玄风与梅超风修炼《九阴真经》下卷武功才四五年时间，而且修炼不得法好好的一门道家神功，在他们手中便成了彻底的邪门武功。
　　可就是如此九阴真经下卷里记载的上乘武学，其威力也是极其恐怖。
　　《九阴白骨爪》！
　　《摧心掌》！
　　就这么两门上乘武功，运使开来爪影纷飞掌劲凌厉，挨着就伤碰着就倒，以陈玄风和梅超风两人江湖二流功力实力，挥使开来竟也气势如虹所向披靡。
　　数十江南武林好手，竟任由这对夫妻往来驰骋无可奈何，掀起阵阵腥风血雨惨叫哀嚎之声不绝，幸运的重伤倒地血流不止，倒霉的直接被贯穿胸腹头颅，或者被震碎心脏悄然而逝！
　　黑风双煞之凶威在战斗中表现得淋漓尽致，不过他们夫妻俩也没讨到好去，包围他们的江南武林豪杰不是吃素的，同时伤心于同伴的死伤一个个彻底爆发，一些往日里留做后手的手段全部使出，不要钱一般往黑风双煞身上招呼。
　　另有那二流颠峰好手作为主攻，各自发挥全部实力咬牙拼命扯住陈玄风夫妻俩，不过短短时间便死伤近十人却也成功将黑风双煞拖入险境。
　　最后二人拼死杀出一条血路，可是没想到武林竟然对他们穷追不舍，没办法黑风双煞就逃到了大漠，想要在大漠练成功夫，再回中原好好报仇。
　　这数年苦修，二人武功大进，都达到了江湖一流境界。
　　梅超风虽然惊咦唐汉认出自己，可是既然唐汉知晓自己练了《九阴真经》，那么就不能放过唐汉，否则消息传出去，便是二人躲在大漠，也没有藏身之处。
　　这可是《九阴真经》，连武功入了化境的‘东邪’都为之痴迷，施了手段夺取《九阴真经》。
　　梅超风双爪犹如钢爪铁钩，也正是因为如此，用来练功的骷髅头顶五个手指窟窿才会那么深。她被誉为‘铁尸’，诨号中有个‘铁’字，殊非偶然，周身真如铜铸铁打一般，便是因为她身体坚硬如铁。
　　唐汉见梅超风使着‘九阴白骨爪’，爪风轰然落下，朝着自己的肩膀爪来，唐汉微微一笑，他武功已然高过梅超风许多，哪里是梅超风能够匹敌。在梅超风攻势落空之时，唐汉左手拍出一掌，朝着梅超风拍去。
　　梅超风大吃一惊，没有想到唐汉年纪轻轻，竟是有如此功夫，整个人的气势，不免出现了停滞！
　　不过十招，梅超风就已然落败，被唐汉一个手刀劈得肩膀发麻，失去了力气。
　　“你到底是谁？”梅超风心中非常震撼，唐汉武功之高，简直是出乎她的预料，这般武功：“这人年纪轻轻，武功竟是如此高强，怕是不比恩师差多少了。”
　　这时寒风刺骨，月亮已被乌云遮去了大半，月色惨淡，让人感到阴气森森。只见梅超风双手微张，垂在身侧，十根尖尖的指甲上映出灰白光芒。她全身宛似一座石像，更无丝毫动弹，疾风自她身后吹来，将她一头长发刮得在额前挺出。
　　只是她浑身无力，再也无法攻击唐汉。
　　忽然只见一个黑影疾逾奔马的飞驰而来，边跑边啸，梅超风心中一冷，她知晓是自己陈玄风来了，梅超风不知道唐汉是敌是友，以唐汉武功，便是她和陈玄风联手也万万不是唐汉对手。
　　“贼汉子，快跑！”梅超风长啸，声音远远传播开来。
　　梅超风注意到有人来，唐汉更是早早发现，他凝神望去，见一个人影从马匹上跳下，往这边来，远远瞧那铜尸的身法，似乎功力更在妻子之上。
　　陈玄风恍若未闻，不过几个呼吸功夫，就抵达了，他沉声道：“你是甚么人？我夫妻与你无冤无仇，为何伤我妻子！”
　　“贼汉子，快跑，他武功高绝，不比恩师差！”梅超风努着朝陈玄风吼道。
　　陈玄风心中一凛，心中无比沉重，他武功比梅超风高一些，但是也高得有限，既然梅超风说唐汉武功不比恩师差，那么想来不会错。
　　“贼婆娘，你我犯下大错，牵连同门，本就该死，如果今日你我难逃一死，也是你我命中注定。”陈玄风道。
　　唐汉微笑道：“若是你能在我手中走过三十招，倒是可以放你二人一马。”
　　唐汉点住了梅超风的穴道，让梅超风动弹不得，然后背负双手，等着陈玄风出招。
　　陈玄风猛扑过去，到了唐汉面前，跟着就是一爪，往唐汉天灵盖上插落。这‘九阴白骨爪’摧筋破骨，狠辣无比，这一下要是给抓上了，唐汉头顶势必是五个血孔。
　　可是唐汉是大活人，哪里是如同死人一般一动不动任由陈玄风这一爪落在自己身上，唐汉推出一掌，掌风浑厚，陈玄风大吃一惊，脸色大变，只觉得掌风刮在脸上竟是生疼，若是被唐汉这一掌打中，不死也重伤。
　　这一掌，正是全真教掌法‘履霜破冰掌法’，有着不凡的威力，当年华山论剑之时，王重阳曾经以此拳硬接洪七公的‘降龙十八掌’。
　　陈玄风想要躲避，可是唐汉这一掌又岂是那么好躲，被唐汉打中一拳，直接翻滚在地。
　　陈玄风号称‘铜尸’，身体淬炼地异常强悍，横练功夫练到他这般情况，放眼天下也没有多少了，陈玄风挨了唐汉一拳，生疼不已，但是一想到不搏命，今日他与梅超风都得丧身于此。
　　他忽地一声怪啸，左掌右爪，招招攻向敌人要害。
　　“倒是和青城派的‘摧心掌’相似，只是更加玄妙。”唐汉对陈玄风的掌法看起来很熟悉，一想不就是笑傲中青城派的‘摧心掌’么，估计是这‘摧心掌’后来被青城派的先辈所得，成了青城派的武学。
　　只是陈玄风和唐汉武功差距颇大，唐汉便是和五绝相斗，没有千招都分不出胜负，陈玄风虽说练了‘九阴白骨爪’和‘摧心掌’，可依旧难以威胁到唐汉。
　　不过七招，陈玄风就已然躺在地上，再也站不起来，只能绝望地闭上眼睛。

第十四章 九阴真经下卷
　　将陈玄风提起，扔到梅超风旁边。
　　唐汉淡笑道：“你二人本是桃花岛弟子，却为了《九阴真经》背叛师门，你们不懂道家练气之法，倒是将自己练得人不像人，鬼不像鬼，凭白使得《九阴真经》蒙羞！”
　　陈玄风没有想到唐汉知晓自己二人的来历，露出决然之色，道：“没想到恩师这么多年来依旧没有释怀，恨我二人入骨，也罢，也罢，是我二人对不起恩师，恩师收我们为徒，传授我们武艺，我二人却做出如此大逆不道之事，恩师杀我们也是天经地义之事。只是没有想到恩师没有出手，反而请了高手来取我二人性命。”
　　“贼汉子，你我二人躲到大漠，终究是躲不过恩师的追杀，哈哈，你我还想等练成神功，回到中原，找我们的仇家报仇，没想到今日都要命丧此地。”梅超风惨笑道：“不过这些年你我为了练《九阴白骨爪》和《摧心掌》，杀了数百蒙古人，死了也值得了。”
　　唐汉暗暗叹了口气，梅超风、陈玄风作为黄药师弟子，习得的内功心法当属世间一流，可惜二人走了岔路，被《九阴真经》迷了心智，以横练功夫为主，竟是本末倒置。
　　“你二人确实是罪该万死，黄岛主对待你二人可算是再命之恩，你二人却偷了《九阴真经》，使得黄岛主勃然大怒，迁怒于其他弟子，将其他弟子挑断了脚筋，逐出了桃花岛，想你们的小师弟武眠风和冯默风，年纪小小，因你们之故，被挑断了脚筋，成了残废，你们的罪恶当真是天理不容。”唐汉冷笑道：“你们不是恩怨陆乘风身为同门师兄弟，却纠集大批武林人士追杀你们么？你们可想过，一切都是你们之故！”
　　陈玄风脸色大变，陆乘风被挑去脚筋这事陈玄风是知晓的，可是却没有想到其他师弟也被挑去了脚筋，又想到黄药师又被誉为‘东邪’，性情孤僻，行动怪异，当真有可能做出此事。
　　他不由想起武眠风和冯默风，一众师兄弟中，武眠风和冯默风年纪最小，资质最好，最是受师兄们的宠爱，想到这里，陈玄风不由露出惭愧之色。
　　“因为你们之故，黄夫人苦思九阴真经，终至心力交瘁，难产而死，若不是黄岛主要照顾幼女，你们二人纵是逃到天涯海角，也难逃一死。”唐汉冷哼地说道。
　　陈玄风、梅超风脸色大变，他们都不知道冯衡已经去世，而且还是因为他们的缘故。冯衡的年纪与他们相仿，是他们的师娘，对他们极好，经常关照他们。他们也知道黄药师性情，一想到黄药师的手段，二人想到自己生不如死，身体不由打了一个寒颤。
　　说来也真是可笑，黄药师身为天下五绝，却落得如此下场，弟子背叛，妻子难产而死，如今更是连个衣钵弟子也没有。
　　唐汉想到周伯通被黄药师囚禁于桃花岛，他如论如何也要救出周伯通，不能让周伯通一下子被黄药师如同原轨迹那般被囚禁了十五年，若是能化解这份恩怨，对于救出周伯通也就多了几分把握，唐汉便道：“你二人可愿意跟随我？”
　　陈玄风一愣，但是很坚定地摇了摇头：“桃花岛弟子铁骨铮铮，从不屈身为奴，我二人武艺不如你，要杀要剐由你便是，要让我二人跟随你，如同奴仆，却是不可能。”
　　唐汉笑道：“黑风双煞，你二人在武林作恶，心狠手辣，掀起了滔天波浪，不知道多少人想要杀你们而后快，你二人跟随我一段时间，听我命令做事，这些恩怨自然由我接下。而且过段时间我就要前往桃花岛一趟，若是你二人跟在我身边，说不得能博得黄岛主原谅，重新将你二人收入桃花岛，岂不是美事一桩！”
　　唐汉见陈玄风、梅超风面露犹豫之色，道：“而且你二人误练《九阴真经》，《九阴真经》乃是正宗道家功夫，你二人却是用这种邪门手段修炼，已然走了岔道，看似武功了得，招式威力无穷，实则危机累卵，不出三五年，你二人便会走火入魔，到时候哪怕是侥幸不死也残废。”
　　这可不是唐汉吓唬黑风双煞，二人错练九阴白骨爪和摧心掌，如今身上阴气森森，显然是离走火入魔不远。
　　陈玄风脸色微变，沉吟了一下，道：“若是我二人跟随公子，也不是不可以，不过我二人却不为奴仆，只听从公子吩咐，到了桃花岛后，无论我恩师是取我夫妻二人性命还是他般，公子却需要还我二人自由。”
　　“这是自然。”唐汉点点头，应了下来。
　　“陈玄风、梅超风拜见公子。”陈玄风、梅超风相视一眼，二人单膝跪地，拱手拜道。
　　“不用多礼。”唐汉扶起二人，道：“既然你们跟了我，那么就拿出《九阴真经》吧。”
　　陈玄风脸色大变，只以为唐汉是为了谋夺《九阴真经》，心中不由大恨。
　　只是转眼一想，唐汉武功如此高强，他和梅超风几乎将‘九阴白骨爪’和‘摧心掌’练成，却是在唐汉手中走不出十招，想来以唐汉武功，也不屑于贪图经书上的功夫。
　　权衡片刻后，陈玄风取出经书，这正是被黄药师视为珍宝的《九阴真经》下卷，当年黄药师设了局，某得《九阴真经》，只是当初周伯通遇到二人时，已然将上卷经书藏好了，所以黄药师只得到了下卷经书。得到下卷经书后，黄药师自负可以从下卷中自创上卷内功基础，只是没有想到没多久却被陈玄风和梅超风给盗窃走了。
　　这下卷经书并无记载心法，所载的均是武功招式，轻功、轻功、拳、掌、腿、刀法、剑法、杖法、鞭法、指爪、点穴密技、疗伤法门、闭气神功、移魂大法等等，无所不包。唐汉看着经书，心中不无感慨《九阴真经》不愧是被称为武学宝典。
　　“公子，这经书上记载的摧心掌、白蟒鞭法、大伏魔拳、手挥五弦、摧坚神爪等功夫。”陈玄风道。
　　唐汉看着经书，也明白了摧坚神爪这一门功夫，九阴白骨爪原本是叫摧坚神爪或者九阴神爪，使用时“五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土。”，梅超风、陈玄风学不到《九阴真经》上半部中养气归元、修习内功的心法，但凭已意，胡乱揣摸，不知“摧敌首脑“是攻敌要害之意，以为是以五指去插入敌人头盖，又以为练功时必须如此，硬是把上乘武功练到了邪路上。于是变成了‘九阴白骨爪’。
　　唐汉一见这经书上的武学，终于明白当初王重阳得到了《九阴真经》，却没有修炼的缘故，却是这经书上的武学每一门都是绝学，只要练成其中任何一门绝学即可独步武林，可武功达到王重阳那般地步，自己所创的武学威力也是不会弱，根本不需要贪图《九阴真经》。
　　唐汉目力何等惊人，记忆早已达到过目不忘的地步，只是看了一遍经书，就将经书上的武学尽数记在脑海里，然后将经书还给陈玄风，在陈玄风诧异的眼神下，唐汉缓缓道：“这经书上的武学对我没什么用，便是你师父，想来也不过是借鉴罢了，要不然岂会不将经书随身携带，给了你二人偷窃之机。”
　　唐汉很清楚，自己要做的并不是练习经书上的功夫，而是打磨内力，水到渠成突破先天境界。
　　将全真教的金关玉锁诀传给陈玄风和梅超风。
　　“思定则情忘，体虚则气运，心死则神活，阳盛则阴消。”这四句正是金关玉锁诀的入门纲领，意指入定之前，要心思空明，不能够有一丝杂念，内息绵绵，魂不内荡，神不外游方才是修行的关窍。
　　这金关玉锁诀不过短短数百字，分二十四诀，可谓是道家正宗练气之法，唐汉相信二人练了，金关玉锁诀，定然能让二人正确的练功，而不是阴森森的，人不像人，鬼不像鬼。
　　陈玄风、梅超风得唐汉传授道家练气口诀，喜不自禁，二人也都是见过世面的人，一听就知道真假，纷纷用心记下口诀。

第十五章 离开大漠
　　看到陈玄风、梅超风欣喜模样，唐汉淡然一笑。
　　练气习武本身就是有大危险、大恐惧之事，需要大毅力、大智慧、大机缘，才能堪破有形无形的重重障碍，臻至高深玄妙的境界，绝不是普通武林中人所认为的只要照着绝世秘籍苦练不止就能成就出神入化的武功。
　　真正的绝世秘籍，无不是要求重意不重力，重心不重形，心中无碍，则手中无碍，武功自然而然就能圆润通达！如果不明修心养性之要义，只知按照秘籍强行运气行功，最终到了某一个阶段就再无寸进，严重者甚至会沾染心魔，走火入魔，实在是极可能未伤人先伤己！
　　陈玄风、梅超风二人如今已有三十余岁，又因错练九阴真经上的武功，说实在的，哪怕唐汉传了二人正宗道家练气功夫，二人此生这辈子也是难以踏入先天境界。
　　因为二人，其实已经伤了根基。
　　为何江湖各门各派都注重弟子的天资，强调打劳根基，势力越强的门派就越重视根基，便是因为这根基就如同建房子地基一般，地基打劳了，房子才能建得高，地基不劳，房子建高了就会倒塌。
　　习武之人一旦伤了根基，那么就极难补救。就如同当初王重阳，为了早日突破先天境界，取了捷径，结果伤了根基，目睹商情，伤了心，便是当世神医也难以医治。
　　见天上乌黑乌黑的，电闪雷鸣，聊到不久就会下大雨，唐汉和黑风双煞就到了附近一座山洞避雨，这座山洞乃是黑风双煞的住所，颇为隐蔽。
　　唐汉寻了处地方，也不管黑风双煞，就缓缓运转先天功的心法，这先天功练得是先天真气，自然修炼速度颇为缓慢，可是胜在中正平和，有这先天真气每时每刻淬炼身体，一旦唐汉入了先天境界，便可以省去洗精伐髓的功夫。。。。。。。
　　这一日，唐汉正教导华筝剑法，距离华筝拜他为师已经有三年，华筝年龄也达到了十岁，长得唇红齿白，极为可爱，华筝天赋不错，三年修炼已然练出了内力，愣是将全真大道歌练到了第五层，唐汉也决定华筝全真教剑法。
　　全真剑法，七剑七式，共七七四十九式，变化精微，穏重端严，剑势来去如电，人影进退如风，讲究守中有攻，自己先立于不败之地，才能攻敌。
　　至于更上等的剑法‘一炁化三清’，唐汉并没有传授给华筝，因为这套剑法，未到江湖一流，根本就掌握不了，他的师兄师姐中，也就丘处机和马钰掌握了这套剑法。
　　“师父，我这套剑法能不能交给郭靖，郭靖真是好笨，每次比武都打不过我！”华筝练了一遍剑法，问道。
　　唐汉微微一笑，道：“华筝，每个人有每个人的缘法，这套剑法虽然精妙，但是却不适合郭靖。”
　　郭靖拜在江南七怪门下，习得是横练功夫，又因华筝传授与他全真大道歌，可谓是内外兼修，修炼速度难免慢了些，不过唐汉见过郭靖练武，却觉得郭靖根基颇为扎实，只要厚积薄发，今生也不是没有机会踏入江湖一流境界。
　　至于唐汉为何说郭靖不适合这套全真剑法，便是因为郭靖别看才十一岁，但是却长得人高马大的，浓眉大眼，而全真剑法变化精微，郭靖便是练了全真剑法，也难以有什么成就。
　　“这样哦。”华筝嘟着嘴，而就在这时候，马蹄声传来，竟是有数百骑兵，为首的是一个身披红色斗篷的瘦长青年，这些蒙古士兵将唐汉、华筝团团围住，那青年拔出一把弯刀，指着唐汉，喝道：“你这汉人刻意靠近华筝，到底有什么阴谋。”
　　旁边的蒙古士兵也都举起手中的兵刃怒喝道：“这是我们王子，他问你话，你还不从实招来！”
　　华筝将剑归鞘，站在前面，昂首道：“术赤，我的事不用你管，这是我的师傅，你要是再敢对他不敬，我就揍你一顿。”
　　唐汉微微诧异地看着瘦长青年，没想到竟是铁木真的大儿子，唐汉在蒙古这几年也知晓此人，乃是铁木真最出色的儿子，目前统领着万骑，可谓是位高权重，远比铁木真的其他儿子要有权势了。
　　术赤道：“华筝，你是铁木真的女儿，别忘了父汗教导我们，汉人狡猾如狐，不能相信！”
　　说完，扬起马鞭，抽向唐汉。
　　华筝一声惊呼，忍不住闭上了眼，紧接着听到一声惨叫，小手微微露出指缝，结果看到术赤正捂住自己的脸不住哀嚎。
　　周围的士兵纷纷举起兵刃对着唐汉，术赤忍痛喝道：“你使的什么妖术？”他的马鞭明明是抽向唐汉，怎么忽然就抽到了自己？
　　唐汉轻轻笑道：“你在我眼中与蝼蚁一般无二，要是再敢用鞭子指着我，铁木真可就没你这个儿子了！”
　　语气中散发出彻骨的寒意，脸上的笑容，顿时在术赤眼中，变成恶魔的微笑。感受到云萧的气势。周围的蒙古士兵握住兵刃的手心开始出汗，同时他们所带的獒犬也忍不住发出害怕的低吼，仿佛眼前之人是极其恐怖的洪水猛兽！
　　“师父，他是我哥哥！”华筝这时候也不免护着术赤，担心唐汉杀了术赤，她跟唐汉学武三年，知晓唐汉武功之厉害，不说唐汉，便是黑风双煞，就将郭靖的七位师父给轻易收拾了。
　　这时候，远处传来号角声，众军士道，“大汗来了！”
　　术赤闻言立刻调转马头，借此机会立刻离开了唐汉的身边，迎向铁木真。
　　术赤走到铁木真身边，低声说了几句，又指了指唐汉这边，铁木真望向唐汉，露出诧异的表情。
　　铁木真骑马过来，对着唐汉道：“少年，你，不是这里的人吧。”
　　唐汉点了点头，之后道：“你就是铁木真！？”
　　虽然是问，但是唐汉却很肯定，这三年来唐汉也远远看过铁木真，一眼就认出了铁木真。
　　铁木真骄傲地道：“不错！”
　　如今铁木真已经差不多统一了蒙古，只差乃蛮部，铁木真相信，用不了多久他就可以打败乃蛮部，统一蒙古草原。
　　“父汗，他是我师父，教导我武功。”华筝跑到铁木真的身旁，小声地说道。
　　铁木真点点头，他听过南方有人会习练武功，比蒙古勇士还要厉害，铁木真说道：“少年，你教我女儿武艺，我很感激你，你可愿意投效我蒙古，为我蒙古效力。”
　　唐汉心里撇了撇嘴，开口道：“大汗的好意心领了，在下来此，乃是有要事要办，办完后并不会在此地久留。”
　　铁木真微微失望，很快又抛诸脑后。他看着唐汉，道：“华筝是我最疼爱的女儿，也是我唯一的女儿，你教她武艺，是她的老师，作为她的父亲，我应该好好宴请你，不知道少年可愿意给我面子，到部落作客。”
　　唐汉微微有些诧异，他在漠北三年，见过许多蒙古人，这些蒙古人大多脑袋简单，四肢发达，做事粗暴得很，铁木真竟是如此有耐心，倒是不愧是成吉思汗，难怪能够收集到那么多猛将投效。
　　唐汉自然不惧，点了点头，带着黑风双煞前往铁木真的部落作客。虽说如今铁木真几乎统一了蒙古，但是却没有建立城池，依旧是按照蒙古人游牧的习俗，部落散落在蒙古各个角落，只有战争的时候，才会召集各部落的勇士。
　　不过就算如此，成吉思汗的部落依旧已经成为蒙古最大的部落，足足有二十万人，部落随时驻扎着两万精锐骑兵，是蒙古最精锐的战士，复杂保卫成吉思汗的安全。
　　宴席中，唐汉也看到了江南七怪，想来是成吉思汗派人去叫了郭靖，见江南七怪和黑风双煞彼此谁也不鸟谁，唐汉只是微微一笑，他知道因为当初柯镇恶和他大哥也是参与追杀黑风双煞的，柯镇恶的大哥还是被黑风双煞所杀，柯镇恶也是自从那次打斗后双目失明，自然视黑风双煞的敌人。
　　这三年来，双方打斗了十几场，但是都被黑风双煞完虐，若非有唐汉的交代，江南七怪早就死在黑风双煞的手下了。
　　一场宴席，吃得好不开心，席间成吉思汗有意无意地展示自己的实力，言语间拉拢唐汉，只是唐汉虽然知道成吉思汗最后会灭了西夏，打败蒙古，西征时更是打到黑河，建立了人类历史上最大的汗国，可是唐汉依旧只是淡笑拒绝。
　　此生不悔入华夏来生还在种花家！
　　不管怎么样，他终究是汉人，是炎黄子孙，可没有向胡人投效的意愿。至于杀了铁木真，免得南宋覆灭，唐汉也不会这么天真的认为。毕竟南宋官府腐败，官兵毫无战斗力，又是以文御武，这样的政权是残缺的，迟早是要亡国的，他救得了一时，救不了一世。
　　都说侠以武犯禁，儒以文乱法，在唐汉看来也不是完全没道理，多少王朝覆灭，是跟儒生权倾朝野，肆意打压武将，使得军力大衰有关。

第十六章 桃花岛
　　东海，碧波涌动浪涛翻滚，无边无际海天一色。一艘海船劈波斩浪航行于东海之上，目标直指海边渔民人人谈之色变之地——桃花岛！
　　船首，一位身形潇洒面目俊朗的少年负手而立，遥望一望无垠的碧波大海，身上的道袍在海风的吹拂之下飘飞。
　　“道长，桃花岛快到了！”这时，一位船老大摸样的精壮中年走了过来，满脸恭敬提醒道。
　　“哦？在哪里？”唐汉收回目光，环眼四顾依旧都是一望无垠的碧蓝海面，哪里有什么岛屿摸样，不由脸现疑惑之色。
　　“道长你看，就在西北方向云处！”那船老大手指远处说道。
　　“看到了，我方才还以为是远处的海鸟，原来那就是桃花岛啊！”顺着船老大手指方向望去，唐汉只见海天相接处出现一个小小黑点，随着海船劈波斩浪鼓劲前行，那个小黑点一点点变大，也露出了真实的模样，分明就是一座小岛屿。
　　桃花岛距离大陆并不远，按照路程估计也就是舟山群岛一片，想想也是这个道理，黄药师对武林之事十分了解，要是桃花岛距离大陆太过遥远的话，这交通就是问题。
　　这时候，陈玄风、梅超风从船舱里走出，眺望着桃花岛，面露复杂之色，既有怀念，也有愧疚，更有深深的恐惧。
　　“你们二人也不必恐惧，黄岛主武功虽高，不过我也并非弱手，到时候护住你们，还是有把握的。”唐汉仿佛看出他们内心中的恐惧，淡笑道。
　　陈玄风指着桃花岛道：“公子，桃花岛乃是恩师按照奇门八卦的阵法所布，没有恩师允许，他人乱闯桃花岛，就会被阵法所困，不得脱身，最后活活饿死在桃花中，成了桃树的肥料。”
　　“不错，公子，等会公子切勿闯入桃花岛，否则凭白丢了性命。”梅超风深有同感的说道。
　　当初他们二人逃出桃花岛，是趁着黄药师不注意，他们又是桃花岛弟子，知道怎么走，才顺利逃出桃花岛。
　　而这么多年过去，相信黄药师已经将阵法作出调整，他们又不精通阵法，进入只是白白送死。
　　“怎么回事，船怎么停下来了？”就当海船距离桃花岛越来越近，他都可以清晰看到岛上那一整片桃林之时，海船缓缓放下帆面，船行速度更是直线下降，直到完全停在距离桃花岛大概有五里左右的海面上。
　　“道长，不是我等不想前行，而是桃花岛主人有规矩！”船老大一直没有离开，听到唐汉这么问，急忙恭声解释道：“凡是外来船只，一旦进入桃花岛周围，都会被那桃花岛的主人惩戒！”
　　唐汉听了之后点了点头，看船老大那满脸惶恐瑟瑟发抖的摸样。显然黄药师采用了什么特殊的威慑手段，怪不得那些海船听说要来桃花岛，许多船家都不愿意载人，还是唐汉特意联系全真教，调来全真教属下的船只才敢出海，即便是如此，这些船上人员从上到下也全都是战战兢兢的模样。
　　“好，既然如此，那你便将小船放下，等会我独自一人过去就成！”唐汉也没有去为难眼前这个船老大，直接这么吩咐道。
　　“道长，你们真要上岛么？”船老大额头已泌出一层冷汗。即将叫来旁边水手吩咐了几句，而后转脸看向唐汉一副欲言又止摸样。
　　“你有话不妨直说！”唐汉轻笑道：“你也是为我全真教办事的，又有什么不好说的！”
　　没错，这船老大的海船其实是全真教所庇护，南宋海贸发达之极，无论是闽省还是浙省都形成了成规模的对外贸易港口，南宋的经济起码有一小半都是依托繁华的海贸而来。
　　全真教作为如今天下第一大教，江湖第一势力，不知道有多少商人交好全真教，争取得到全真教的庇护，全真教为这些商人提供庇护，而商人则是每年缴纳一定的香火钱，倒是双赢。
　　这船老大是浙省本地人，近来为全真教做事，倒也知道全真教的道士有许多都是高来高去的武林人士，还亲眼看到了唐汉将一下子就能够跳数丈高，否则他根本不敢前来这里冒险。
　　“道长，传说这里可是有鬼怪出没，岛上的桃树都成了精，曾经有人上了岛，走了数日却还是在原地打转，这可是鬼打墙啊！道长此地不吉利！”
　　听了船老大这么说，唐汉也不禁莞尔，没想到这桃花岛居然被传成这个样子，都已经妖魔化了，怪不得没有人敢接近。
　　“你也不用担心，等我们下船，你只要三日后再来此处接我们就可以。”唐汉微笑地说道，便带着黑风双煞下了船，跳上那艘小船。
　　“公子，恩师武功高强，便是贵教祖师重阳真人都不见得能胜过我恩师，你看是不是三思而后行。”越靠近桃花岛，陈玄风就越紧张，他们在黄药师门下习武，最是了解黄药师的习性，那是喜怒无常，他们又犯下了滔天大罪，以黄药师的性子定然不会绕过他们，也不会一掌毙了他们便宜了他们二人，定会折磨得他们生不如死。
　　虽说唐汉武功高强，远胜于他们，但是二人却也没太大信心，毕竟黄药师可是‘东邪’，与唐汉的师父‘中神通’王重阳并列天下五绝，唐汉年纪终究小了些。
　　“陈玄风，梅超风，你二人已然踏入江湖一流，放眼江湖也是数得着的高手，不过哪怕你们逃到大漠，甚至是西域，要是黄岛主要杀你们，你们依旧逃不过，既然如此，还不如去面对。”唐汉淡淡一笑。
　　说话间，已然靠近桃花岛，唐汉已闻到海风中夹着扑鼻花香，远远望去，岛上郁郁葱葱，一团绿、一团红、一团黄、一团紫，端的是繁花似锦。
　　“黄岛主果然奇人，竟能在东海一岛上造出如此美景，简直如同世外桃源！”唐汉赞道，他一生从未见过这么多，这么好看的花。
　　梅超风甚是得意，笑道：“若在阳春三月，岛上桃花盛开，那才教好看呢。我恩师不但武功臻至化境，种花的本事也是盖世无双，无人能及。”
　　当闯抵达桃花岛，唐汉一跃数丈，已然跳上岸上，而陈玄风、梅超风则是将船搁浅，才走了上来。
　　“黄岛主，华山故人来访，还望赐见！”唐汉运气内力，随后就是一道平和清淡的声音徐徐传入岛内。
　　“华山故人？却不知是哪位？”桃花岛内传来了一道回音，回音绵绵，却又绕耳不绝，每一个字都仿佛直击内心，听到这一句回话，唐汉的心中就冒出来了一个念头：“黄药师已经入先天了！”
　　“全真教‘中神通’座下弟子唐汉，特来拜会黄岛主，还请黄岛主出来一见！”早就有所预估的唐汉片刻之后随即恢复了平静，立于大片桃花林与沙滩之间的空地上，清朗的声音犹如一波波的海浪传向岛屿深处。
　　“哈哈，原来是师侄啊，快来救我出去！”这时从岛中方向又传来一道惊喜声音，同样也是内功修为精湛之辈，声音清晰传入唐汉耳中，来源明显与第一道声音不是同一处。
　　“原来是周师叔，周师叔果然在桃花岛上，却是让我和几位师兄好找！”唐汉朗声道。
　　“哈哈哈，果然是师侄，我被黄药师骗到岛上关了好几年，你快来救我！”周伯通激动地说着，显然被关了几年的他被闷坏了。
　　“周伯通你给我闭嘴，要是再罗嗦直接杀了你！”黄药师没好气地说等着，刚开始时距离唐汉所在桃林还远，可是待他说到最后一个‘你’字时，唐汉可以清晰分辨出声音来源距离自己已不过一两里距离。
　　“好快的速度！”他心中十分惊讶，黄药师这手轻功就不在他全力施展的轻功之下，要知道如今唐汉所用的轻功固然还是金雁功，但已经结合了诸多轻功的优点，在轻功一道上可以说是登峰造极，自负鲜有人能及，黄药师果然不愧为五绝之一。
　　“小辈竟敢擅闯桃花岛，你的胆子倒是不小！”唐汉心思电转，就不过几个呼吸功夫，一道高瘦的青色身影从粉红桃花林中闪现而出，身上带着一股独特的傲然于世的气势立在唐汉身前。
　　“弟子陈玄风、梅超风拜见恩师！”黑风双煞一见这道高瘦的青色身影，立马双膝跪地，磕头跪拜。
　　黄药师忽见黑风双煞，顿时勃然大怒：“你二人还敢到桃花岛！”
　　一对精光闪亮的眸子直射在陈玄风、梅超风身上，二人无不心中惴惴。
　　突然间呜呜两响，两颗石弹破空飞出，前面一颗飞得较缓，后面一颗急速赶上，分别射向陈玄风、梅超风。
　　正是‘东邪’黄药师的独门绝技——弹指神通。
　　唐汉心中暗赞‘弹指神通’这门绝技威力，当真厉害，若是石头弹射在黑风双煞身上，二人哪里还有命在，他又曾说要护住二人，因此不会眼睁睁见黑风双煞在自己眼前死去，唐汉挥袖，顿时浑厚掌法拍击而出，直接击落飞射而来的两颗石子。

第十七章 斗东邪
　　“小道士，好大的胆子！”黄药师大怒，冷然道。
　　当初华山论剑时，王重阳带着门下弟子抵达华山，作为当代绝顶高手，黄药师自然关注颇多，知道除了江湖大名鼎鼎的‘全真七子’外，王重阳还是一个关门弟子。
　　见唐汉击落他的石子，阻止他杀黑风双煞，黄药师心中冷意凛然，心中一动，身形突然化作一道疾风迅突上前，右掌挥出带着海潮般汹涌澎湃的劲道直取唐汉胸膛而去。
　　刚才唐汉那一喝，声音透过桃花岛显示着唐汉的内功不弱，黄药师倒是要看看，王重阳这个关门弟子有什么能耐亲自到桃花岛。
　　连王重阳的师弟‘老顽童’周伯通都被他打断手脚，囚禁在桃花岛，无法脱困，黄药师更是不会以为唐汉会是他的对手。
　　“黄岛主想要指教晚辈，那就请吧！”
　　黄药师这一击看似有偷袭的嫌疑，可方才双方精神对撞，黄药师出招的意图已经无比明显的显露在他的气势之中了，到了唐汉这种程度，对于这气机的感应不会出现错误，所以双方看似都没有打招呼，实际上早就是心照不宣的同时动手。
　　唐汉的身形犹如随风飘絮，面对黄药师那狂风暴雨的招式，身形飘动仿佛带动了数个幻影，于间不容发之际躲开了黄药师的招式，同时拍出一掌，正是全真教掌法‘履霜破冰掌法’。
　　“来得好！”黄药师赞道，当年他与王重阳也是交过手，对于‘履霜破冰掌法’自然不陌生，甚至他本人也会这门掌法。
　　当年王重阳输给林朝英，拱手将古墓让给了林朝英，心中一直百般不理解，林朝英武功并未胜过他，如何能在坚硬岩石上徒手刻字，后来认识了黄药师，在黄药师上终南山拜访时，将此事请教黄药师，黄药师极富智计，擅长奇门遁甲，轻易就看出其中玄妙，原来林朝英的左手掌心中藏著一大块化石丹，将石面化得软了，在一柱香的时刻之内，石面不致变硬。
　　王重阳恍然大悟，解了心中的不解，于是便传授黄药师‘履霜破冰掌法’作为报酬。
　　所以黄药师一眼便看出，唐汉已经练成此掌法，悟得了掌法精髓，威力无穷，他哈哈一笑，也是一招‘履霜破冰掌法’，二人掌对掌，浑厚的掌法激起了空气对流，产生的气爆竟是让黑风双煞感到耳膜震得发疼，心中惊骇万分。
　　“不错！不错！重阳兄后继有人，看你修为，怕是离先天境界也就半步之遥了！”黄药师赞道，“当年华山论剑，重阳兄武功略胜于我等四人，现在看来，他教授徒弟的本事也在我等四人之上，‘中神通’之名名副其实。”
　　话音一落，五指并拢化剑舞出一片残影，犹如落英缤纷将唐汉笼罩其间——落英神剑掌！
　　唐汉大喝一声，内力勃发，一掌击出，带着浑厚的掌力迎向黄药师的‘落英神剑掌’。
　　黄药师招式变化多端，唐汉根本不理会那纷繁飞舞的残影，竟是在间不荣发之际穿过黄药师掌法的破绽，直接对准了黄药师左肩的破绽而去。
　　“嘭嘭嘭！！”黄药师作为一代宗师，招式被破，神色丝毫不见动容，反倒是极快的变换招式，一道残影居然直接化虚为实，迎着唐汉的拳头就撞在了一起，双方的劲力相撞。
　　黄药师已然是先天强者，先天真气浩瀚如海，劲力缥缈如云雾，聚散随心，或实或虚，捉摸不定，双方的内力相撞，却是爆发了一连串连续的音爆，劲气四溢，激起周围花瓣残枝无数，如雨点般纷纷扬扬抛洒将两人打斗所在装点得如梦似幻。
　　唐汉虽说境界还未到先天境界，但是从小练的就是《先天功》，练得一身先天真气，内力量是不如黄药师，质却是不差分毫。也就对自身力量的控制不如罢了。
　　“师父当年预言不错。”唐汉暗道，当年华山论剑后王重阳曾说过，其余四人不用几年就会成为先天武者，现在看来黄药师已然踏入先天境界有数年了。
　　唐汉谨守自身，坐沉腰马，拉开架势，凝聚先天真气，一拳又一拳轰出，或是至刚或是至柔，当真是变化无穷，生生不息，黄药师精妙的掌法都被唐汉一一化解。
　　“喝！”唐汉一声爆喝，拔出背后的剑，一招‘探海屠龙’刺向黄药师。
　　“小辈功夫不错！”黄药师眼中精光暴闪，在激斗闲暇还有余力开口，显然还没有出全力，事实上作为一个先天高手，若是想要以境界压人，此时还在后天绝顶境界的唐汉绝对不是他的对手，在华山论剑的时候，王重阳在轮武的过程中曾经说过，唐汉是他的弟子中，唯一可以传承他武学衣钵的，所以一见到唐汉，他就忍不住要试探一番唐汉。
　　这一试之下果然没有让他失望，甚至黄药师心中已经是惊讶非常，唐汉的剑意所包含的精神居然不比已经进入先天境界的自己差多少，甚至还隐隐有超出，若不是唐汉如今太过年轻，功力受限，两个人的胜负还要另外说，让他不由感叹这王重阳的徒弟居然是一个妖孽！
　　见猎心喜之下，黄药师渐渐地就忍不住就增加了功力，却是让唐汉感觉到了更大的压力，随即他的招式就是一变，以剑演化阴阳之意。太极拳、太极剑是武当祖师‘张三丰’所创，讲究的后发先至，最是善于防御。当然，唐汉的太极神剑还比不上太极剑，他在阴阳之上的领悟还是不如张三丰，但是威力却也不同凡响，居然在黄药师不断增加的攻势之中支撑了下来！
　　“这到底是什么武功，看似绵柔，却又如丝如缕，绵绵不绝，大异于当今武林的任何武功，莫非这小子竟然自出机枢，走出来了与众不同的道路！”眨眼之间，黄药师已经与唐汉交手数百招，可即便是他已经拿出来了先天境界的功力和意境，面对唐汉的太极神剑竟然是毫无办法，反观唐汉却在黄药师的压力之下，对于阴阳真意的领悟一点点的加深。
　　而在一旁跪拜在地的黑风双煞见唐汉在黄药师手中走了数百招依旧未落败，心中异常震撼，只感慨唐汉当真是天纵奇才，小小年纪竟然有着这般惊世骇俗的武艺。
　　“师侄，小师侄，快快救我出去！”这时候，桃花岛深处传出一声音，“那黄老邪最不是东西，阴险狡诈，你可要小心了！”
　　黄药师冷哼：“老顽童，你再敢胡说八道，老夫就打断你的手脚！
　　打到这时候，黄药师知道不用再打下去，二人要分出胜负，怕是要上千招才能见分晓，他是何等高傲之人，自然不屑仗着先天真气比唐汉浑厚而取胜。
　　“黄岛主好厉害的武功，唐汉佩服！”唐汉也罢手，拱手道。
　　黄药师赞赏地道：“重阳兄倒是羡煞我等，竟是有你这般出手的弟子，你年纪虽小，但是武功比起老顽童还要厉害三分，重阳兄后继有人了。”
　　“黄岛主，此次晚辈来桃花岛，乃是听说我周师叔被黄岛主囚禁在岛上，还请黄岛主看在家师的面上，放了我周师叔！”唐汉拱手道。
　　黄药师叹了口气：“这事说起来也是我的不是，是当年我谋算了伯通，才有后来之祸，也罢，你要是能说服伯通，就带他离开桃花岛。”
　　一开始周伯通上了桃花岛要追讨《九阴真经》下册经书，可那时候《九阴真经》已经被陈玄风、梅超风偷去，哪里来的经书给周伯通，而那时候恰逢妻子去世没多久，周伯通言语相激，说冯衡死是活该，是报应，黄药师暴怒，将周伯通给修理了一通，用‘弹指神通’射断周伯通双脚，将周伯通囚禁在岛上。
　　可是周伯通当真是一条筋，死活不退，跟他斗智斗勇，他看在王重阳面子上，又不可能真的打死周伯通，两次三番搞得黄药师也是很头疼，而且还得担心自己的女儿不要被周伯通给带坏。
　　唐汉看向跪拜在地的陈玄风、梅超风二人，不由开口道：“黄岛主，黑风双煞虽然犯下了大错，但是行走江湖却从未堕了黄岛主的威名，当初我要收服他们，二人以‘桃花弟子’宁死也不为人奴，差点被我打死。”
　　“而且黄岛主武功臻至化境，其他人都有衣钵传人，黄岛主却无弟子，却是一件憾事。”唐汉道。
　　黄药师露出一丝迟疑之色，心中却是叹了口气，他性子急，当年暴怒之下，牵连其他弟子，这些年来也时常反思，使得如今桃花岛竟是无一个弟子。
　　他也不是没想过再收几个弟子或者将其他弟子重新收回师门，只是他当年曾得了《九阴真经》的下卷，上卷虽然得不到，但发下心愿，要凭着一己的聪明智慧，从下卷而自创上卷的内功基础，说道《九阴真经》也是凡人所作，别人作得出，我黄药师便作不出？若不练成经中所载武功，便不离桃花岛一步。
　　他心高气傲之人，哪里肯破誓。

第十八章 闯阵
　　黄药师微微点了点头，轻轻地叹了口气。
　　他走到陈玄风、梅超风面前，冷然道：“玄风、超风，你们二人作了大恶，这些年被四处追杀，吃了大苦，不过既然犯了错，就要接受惩罚。”
　　然后就见黄药师伸手在二人背后轻轻拍了三掌。陈玄风、梅超风突觉背心微微刺痛，这一惊险些晕了去，颤声叫道：“恩师，弟子罪该万死，求你恩准现下立即处死，宽免了附骨针的苦刑。”
　　作为黄药师的弟子，二人都知道黄药师有一项附骨针的独门暗器，只要伸手在敌人身上轻轻一拍，那针便深入肉里，牢牢钉在骨骼的关节之中。针上喂有毒药，药性却是慢慢发作，每日六次，按着血脉运行，叫人遍尝诸般难以言传的剧烈苦痛，一时又不得死，要折磨到一两年后方取人性命。武功好的人如运功抵挡，却是越挡越痛，所受苦楚犹似火上加油，更其剧烈。但凡有功夫之人，到了这个地步，又不得不咬紧牙关，强运功力，明知是饮鸩止渴，下次毒发时更为猛恶，然而也只好挡得一阵是一阵了。
　　二人知道只要中一枚针已是进了人间地狱，何况连中三枚？二人举掌就要往自己脑袋拍去，与其被折磨得生不如死，还不如自杀一了百了，免得受苦。
　　黄药师一伸手，已然点了二人穴道，让二人双手无力，只听黄药师冷冷的道：“急甚么？要死还不容易！”
　　二人脸上惨然一笑。
　　黄药师道：“附骨针上的药性，一年之后方才发作。这一年之中，有三件事给你们去做，你们办成了，回桃花岛来见我，自有法子给你们拔针。”
　　黑风双煞闻言大喜，忙道：“弟子赴汤蹈火，也要给恩师办到。”
　　“你们知道我叫你们做甚么事？答应得这么快？”二人不敢言语，只自磕头，只听黄药师道：“第一件事，你们盗取了《九阴真经》，要将《九阴真经》归还，这些年来要是其他人还有看过《九阴真经》，就把他杀了，一个人看过，杀一个，一百个人看过，杀一百个，只杀九十九人也别来见我。”
　　唐汉闻言，不由暗自感慨，黄药师号称‘东邪’，为人行事真是邪得可以。
　　然后就听他又道：“你们曲、陆、武、冯四个师兄弟，都因你们二人受累，你们去把灵风、默风、乘风、眠风找来，都送到桃花岛。这是第二件。”
　　“《九阴真经》是你们自行拿去的，经上的功夫我没吩咐教你们练，可是你们自己练了，你们该当知道怎么办。”黄药师仰头向天，缓缓的道：“这是第三件。”
　　黑风双煞一时不明白师父之意，垂首沉思片刻，方才恍然，颤声道：“待那两件事办成之后，弟子当把九阴白骨爪和摧心掌的功夫去掉。”
　　唐汉虽然心中不忍，黑风双煞已然是江湖一流境界，练得一身武功颇为不易，废掉九阴白骨爪和摧心掌，太可惜了。只是这乃是桃花岛事务，他一个外人也不适合参与。
　　这时候就听陈玄风道：“这些年我和超风二人东躲西藏，除了唐公子外，再未给人看过《九阴真经》，只是唐公子武功高强，弟子二人远远比不上，就是拼死也打不过唐公子。”说着，将《九阴真经》下卷经书交给了黄药师：“第二件事，师兄弟受我二人牵累，寻回他们却是应当。”
　　黄药师一听唐汉见过《九阴真经》，不由有些诧异，当年王重阳的遗言可是交代的很明白，但凡全真教弟子不得修炼《九阴真经》经书上的武学。
　　唐汉作为王重阳的弟子，按理说不应该违背才是。
　　不过黄药师沉吟了一下，道：“《九阴真经》当年为重阳兄所得，算是全真教之物，他看了也是应当。”
　　唐汉淡笑道：“黄岛主，当年我师父得了《九阴真经》，一番看并未修炼经书上武功。如今黄岛主踏入先天境界，想来也不会去修炼《九阴真经》，前人武学虽好，却未必适合自己。”
　　黄药师一怔，旋即哈哈大笑，声音远远震荡开来，笑着笑着，不由流下了眼泪。
　　当年他听闻《九阴真经》乃是武学总纲，是武学奇书，不免产生好奇，想要看看经书上所载的诸般秘奥精义，以便于让自己武功更进一步，没想到终究是痴迷了，用了阴谋从周伯通骗了《九阴真经》下卷，最后却落得自己妻子惨死。
　　是啊，《九阴真经》虽好，可却未必适合自己！
　　亏自己习武数十年，却不如一个弱冠少年看得明白。
　　黄药师道：“我妻子因《九阴真经》而亡，等她忌日时，就将《九阴真经》烧了祭奠她。”
　　说着，将陈玄风、梅超风赶出桃花岛，然后对着唐汉道：“这次你既然是要来救人，那么就得自己过我这桃花岛的大阵。”
　　唐汉见黄药师没有理会自己，转过身进入了桃花林中，连忙追了上去，可是三两下就不见了踪影，让唐汉心中万分无奈，不过唐汉也起了好胜之心，想要试一试这桃花岛大阵有什么厉害的。
　　抬步走在大阵之中，走过了数棵桃树之后，唐汉就感觉到了不对，因为自己前进的方向发生了略微的偏差，若非自己灵觉非同一般，任何细微的变化都逃不过自己的感觉，恐怕也不会感觉到这细微的变化。
　　当下唐汉便回归正确的向前的路线，就这样又深入了百多米，唐汉却感觉到自己的灵觉似乎也受到了干扰，再也无法分辨方向，原地站定左右观望，只见身前身后几乎全是一摸一样的粉红桃树，看了一会便不辨东南西北好一阵头晕眼花，更是暗暗惊异于所谓的奇门遁甲阵道之术，居然连先天高手的灵觉都能够扰乱，而且自己也不懂得奇门遁甲，看来想要靠平常的法子走出这大阵是极难了。
　　“哎，原本我认为这奇门遁甲之术不过只是糊弄人的玩意，可是现在当真身处桃花岛的桃花大阵之中，才知晓我还是小觑天下人了，这个世界没见识过的东西就不代表真的没有，我记得现代之时有人曾说，古代阵法不过依靠环境，天气，光线等等外部条件，配以精妙的布置而成，不过是像魔术一般的障眼法而已，只是眼前的阵法显然没有那么简单。”唐汉想着，深深地吸了口气，让自己冷静了下来。
　　上一世在笑傲中，他也是博览群书，对于易经等书也都看过，只是没有深入研究罢了。
　　如今这般局面，也只能靠着自己去闯，否则等到黄药师带他出阵，未免太没面子，唐汉闭上眼睛，凭着感觉走了十几步，然后睁开眼睛，在这里面竟然已然听不到海浪声，也听不到其他声音，安静得不得了。
　　唐汉突然纵身上跃，跳到了一棵桃树之上，想着以自己的眼力，看到前方桃花岛里面的虚实不难，只是等到他站在树顶，却发现四周都是密密麻麻的桃树，除了身后的大海比较显眼之外根本就没啥前路可寻。
　　辨明方向，唐汉又下去，走了数百棵桃树，依然不见屋舍，让唐汉心中不由感慨这奇门遁甲之术的厉害，若是以军卒摆下大阵，恐怕都能以一敌十。
　　以往唐汉觉得三国时期的诸葛孔明摆下八阵图，竟是凭借这阵法抵御十万大军，这种事是古人营造的神话，如今见识了桃花岛大阵的威力，唐汉心中不免信了几分。
　　到了晚上，一轮明月高悬于空，唐汉见还是走不出的大阵，运使了轻功，直接踩在桃树上，不断地向着岛中心而去，不过一刻钟，唐汉眼前的景象一变，一眼望去不再是一片片桃林，而是一片开阔之地，远处山脉连绵树木茂盛，高山流水汇集于岛中一处小湖之中，小湖周围绿树成林郁郁葱葱，鲜花点缀美不胜收。
　　而在郁郁葱葱的树林之中，几处雅致小院若隐若现，他心头一喜，知晓这就是桃花岛的核心之地，也就是黄药师的居处了。
　　他二话不说踏步前行，来到院子外不远处，朗声笑道：“黄岛主的桃花大阵果真是非凡，若不是取了巧，恐怕我此时还被困在桃林之中！”
　　这句话虽然没有催动内力，不过因为距离不远，加上唐汉也算是扯开了嗓子大喊，以他的声音洪亮，还是清晰的传入了那小院之中。
　　只是唐汉没想到，他还没有听到黄药师的回答，却听到了里面传来一个清脆的童音：“爹爹是有人来了吗？那个大喊的人到底是谁啊！”声音之中充满了兴奋和雀跃的意思，仿佛是十分高兴！
　　“是黄蓉吗？看来小时候的黄蓉也是可怜的紧呢，从小在桃花岛长大，除了黄药师就是那些哑仆，恐怕还真没有见过其他人，怪不得此时听到有另外的人在这么兴奋，怕是小孩的天性吧！”唐汉听到院子里的声音心中想着。

第十九章 老顽童
　　唐汉过了桃花大阵，黄药师自然遵守诺言，所以当下就派了哑仆来门口迎接，为唐汉引路。
　　这些哑仆以前都是江湖上成名的绿林人物，一个个杀人放火打家劫舍无恶不作，最后被黄药师一一收拾割掉舌头废了武功，作为桃花岛的仆役之用。
　　以唐汉的眼光，自然看出带路的年老哑仆虽然脚步虚浮，却步伐沉稳有力，显见武功被废之前实力绝对不差，只是在唐汉看来这却是养虎为患，许多绿林中人心狠手辣，纵然是没有了武功，各种阴毒的手段依然不少，强逼他们为仆，黄药师还真是有一颗大心脏，不怕反噬，若是唐汉，无法保证忠心的情况下，他绝对会斩草除根。
　　不过在射雕中，也没有听说过这等事情，唐汉只能够猜测黄药师有什么特别的手法，让这些哑仆不敢寻衅，因此他没有多言，转而开始打量周围的环境。一看之下果然不愧是黄药师选做老巢的岛屿，只见岛上郁郁葱葱，各色花朵争奇斗艳，端的是繁花似锦。
　　唐汉跟着哑仆并没有进入院子之中，而是绕过了院子穿入东边树林，再转而北行奔到竹林边上，在绿竹之间的小径之中穿行进去，竹林内有座竹枝搭成的凉亭，亭上横额在月光下看得分明，是“积翠亭”三字，两旁悬着副对联，正是：“桃花影里飞神剑，碧海潮生按玉箫”
　　亭中放着竹台竹椅，全是多年之物，用得润了，夕阳余光下现出淡淡黄光。竹亭之侧并肩生着两棵大松树，枝干虬盘，只怕已是数百年的古树，苍松翠竹，清幽无比，亭中的黄药师正抱着一个六七岁年纪粉雕玉琢的小女孩，端坐与主亭中的竹椅上。听到唐汉的脚步声，他只回头望了一眼，不起身也没其它多余动作，只淡淡道：“你来了，坐！”
　　“黄药主当真雅致悠闲！”唐汉也是一点都没客气。一屁股坐到黄药师对面的竹椅上，端起来桌子上的竹杯轻抿一口，知觉唇齿留香，一股温润之气从胃部散开，通过血脉向四肢百骸散去，说不出的舒适惬意。
　　“这位漂亮的女孩莫非就是黄岛主的千金吗，不知道该如何称呼？”唐汉放下竹杯，开始仔细打量小时候的黄蓉，粉雕玉琢就跟个瓷娃娃差不多，此时她正瞪着一双纯真大眼看了过来，眼中写满了好奇跟疑惑。
　　“黄蓉！”黄药师眼中闪过一丝落寞，轻飘飘道。
　　“黄蓉吗？长得可真漂亮可爱！”唐汉眼中带着笑意，抬手就想要好好揉一揉小黄蓉的粉嫩脸颊，结果被小姑娘麻利扭头躲过，躲在了黄药师身后，露出了一个小脑袋继续打量着唐汉。
　　“蓉儿乖，爹爹有事要跟这位哥哥谈，你先去旁边小花圃玩耍好不好？”黄药师满脸宠腻道。
　　“不嘛不嘛，我要跟爹爹在一起，我要爹爹陪我玩！”小姑娘倒是缠人，一双水灵大眼滴溜溜乱转，一双嫩白小胳膊抱住黄药师不撒手。
　　“好好好，爹爹陪你玩爹爹陪你玩，蓉儿就和爹爹在一起！”黄药师本就爱惜女儿，这个时候更是满脸笑容，完全是慈父的模样。
　　“黄岛主，不知道我周师叔被岛主关押在哪呢？”唐汉问道。
　　“伯通在那，你既然可以闯过桃花岛大阵，去那里自然不成问题，老夫已吩咐下人准备好酒水，等你带出伯通，在这边好好向伯通道歉。”黄药师指着一个方向道。
　　“黄岛主，那我先去找周师叔了，等会再回来。”唐汉运起金雁功，身影落在桃树上，脚踩桃树又一个腾跃，不过一会儿功夫，唐汉就来到了困住周伯通的洞穴，看到周伯通就在洞口附近玩耍，唐汉看他身形步伐，他的武功在这几年之中居然颇有进境，此时居然已经到了极高境界，恐怕境界上比起他来都差不了多少，当下便上前行礼道：“唐汉见过师叔！”
　　周伯通见到唐汉先是吓了一跳，听到唐汉自报姓名，便围着唐汉转了一圈，然后才道：“你就是小唐汉？！不像！不像！”
　　“额，师叔此言何意啊？”
　　“哼，你这个小子也不用伙同黄老邪前来骗我了，我那师侄唐汉明明不过是一个孩童，怎么会是你这样的一个少年！”周伯通此时一脸认真，一副我很聪明，你不要骗我的模样。
　　这话弄得唐汉也是哭笑不得，心道这周伯通果然是心思单纯，最后还是耐心道：“师叔，你可还记得当初最后一次见我的时候是到现在过了多久了吗？”
　　“大概十三年前！”周伯通思索了一下说道。
　　“既然是如此，那师侄我过了十三年，总要长大的吧！”唐汉哭笑不得地说道。
　　“原来如此，你说的倒也有道理！”周伯通想了一下，不过还是满是疑惑，显然并不相信。
　　唐汉拔出背后的剑，演练了‘全真剑法’、一炁化三清，又施展‘金雁功’，在空中凌空行走，三十七步，凌空直上三尺，当真是惊世骇俗。
　　见周伯通依旧只是信了大半，唐汉为了打消周伯通最后顾虑，便使出先天功。先天功乃是道家吐纳的练功之法，先天真气，周而复始，生生不息，潜力无穷，能化解戾气，劲力亦能断人心脉，祛百病、调虚实，还能治疗沉重的内伤，端是奇妙非常。整个江湖，也就全真教有‘先天功’，而且此门功法还是全真教的‘镇派绝学’，便是全真七子也没有得到传授。
　　“师叔，可认出我所使的功夫？”唐汉收功，淡笑问道。
　　“先天功！？”周伯通瞪大眼睛，满是不可思议：“你怎么会先天功！？先天功可是师兄的独门绝学，便是我那几位师侄也没有学！”
　　唐汉道：“当年师父病逝前，就将此功夫交与我，现在周师叔可相信了我！”
　　“唉，也是当年我犯了错，破了身，要不然师兄也不会不传授我‘先天功’！”周伯通叹了口气，眼睛一转，竟是双膝跪拜在地：“小唐汉，要不我拜你为师，你将先天功传与我吧！”
　　唐汉顿时觉得哭笑不得，周伯通还真是胡闹，不靠谱，要是周伯通拜了他为师，那王重阳不就成了他师祖了。
　　“周师叔，你干甚么！”唐汉没好气地扶起周伯通，道：“我此处来桃花岛，便是与黄岛主商量，放师叔离开！现在黄岛主已经同意，你就跟我离开桃花岛，回终南山！马钰师兄他们也找了师叔好些年，若是师叔能够快些回去，他们也好安心！”
　　“什么！真的吗？我这就可以离开了？”周伯通欣喜地从地上跳了起来，浑然不记得要拜唐汉为师学习先天功，只是忽然周伯通停顿了一下，盯着唐汉，满脸狐疑道：“黄老邪会这么好心？这个黄老邪最是诡计多端，阴险狡诈，卑鄙无耻，不会有什么阴谋吧。”
　　“不行，不能离开，黄老邪不将九阴真经的下卷经书交出来，我是不会离开的！”周伯通原本还有一些兴奋，此时却是像是突然想到了什么，大声道：“师兄将九阴真经交给我，结果却被黄老邪骗去了下册，他若是不将下册交出来，我就一直赖在这里不走了！”
　　唐汉心中暗自感慨，当初王重阳将九阴真经交给周伯通，交代周伯通将九阴真经分开藏好，算是吃定了周伯通，周伯通虽然天性纯真，爱作弄人，做事颇为不靠谱，可是却对王重阳的话不会有丝毫违背。
　　“周师叔，那九阴真经下卷经书就在我这里，你也不用找黄岛主要经书了！”唐汉道。
　　周伯通狐疑道：“下卷经书在你那？我不信，你给我瞧瞧！”
　　唐汉背了一段经文，周伯通赶紧叫停，严肃地道：“当年师兄去世前曾叮嘱我们，但凡全真教弟子不得翻阅《九阴真经》，不得学习经书上武功，你现在背了，却是万万要想法子忘记。”
　　以周伯通的武道修为，自然辨别得了真假，知晓唐汉所背得经文是真的，顿时话说完就要返回山洞。
　　“周师叔，你干甚么？”唐汉不解道。
　　“当年黄老邪打得我重伤呕血，我逃到这洞里，他追来又打断了我的两条腿，逼我把《九阴真经》的上卷拿出来，说要火化了祭他的夫人。我把经书藏在洞内，自己坐在洞口守住，只要他一用强抢夺，我就把经书毁了。”周伯通道：“既然要离开桃花岛，我得取走经书，免得被黄老邪给得了。”
　　周伯通回了山洞，不过一会儿就出来，手中拿着一卷经书，正是九阴真经上卷经书，周伯通将经书藏在怀中，郑重地道：“等会黄老邪若是反悔，想要夺走经书，你得和我联手挡住他，若是抵挡不住，毁了这经书，也万万不能让黄老邪给得了。”
　　“这黄老邪邪门得紧，武功本就厉害非常，若是让他练了经书上的功夫，还不成了天下第一，到时候天下还有谁是他的对手。”周伯通道。

第二十章 碧海潮生曲
　　第二十章碧海潮生曲
　　月光照射下，映得周伯通满脸花影，这时他面容看得更加清楚了，须发苍然，并未全白，只是不知有多少年不剃，就如野人一般毛茸茸地甚是吓人。
　　自从当年上桃花岛向黄药师讨还经书，至今数年，这些年周伯通被困在山洞，不曾洗澡，身上有着浓浓的臭味，唐汉带着周伯通到了海边，令周伯通好好地洗刷一下，然后将自己包裹里的一件道袍给了周伯通，让周伯通穿下。
　　带着周伯通来到了亭子，就见石桌上已经摆放着美酒佳肴，散发着浓浓的香味，令人不由垂涎三尺。
　　“咦，这个老爷爷好奇怪！”黄蓉惊咦地看着周伯通，仿佛发现什么好玩的东西似的，不断打量着周伯通。
　　虽说洗刷好了，但是周伯通的头发却很长很乱，一时间也难以打理好。
　　周伯通哈哈一笑，向黄蓉装个鬼脸，神色甚是滑稽，犹如孩童与人闹着玩一般，说道：“好可爱的小姑娘，黄老邪，这个就是你女儿呀！”
　　“伯通，这是我的女儿，黄蓉！”黄药师也解开了心结，心平气和地说道。
　　周伯通如同一个纯真的小孩，也没有因为自己被囚禁在桃花岛数年而有怨气，夹着菜往自己嘴里送，又斟酒自饮，赞道：“黄老邪，你武功不算天下第一，不过你这厨艺，却是可以称得上天下第一。”
　　黄药师闻言，不由露出自豪之色。
　　而黄蓉却是指着桌子上的菜道：“这道菜叫作叫做‘玉笛谁家听落梅’，每条牛肉都是由四条小肉条拼成，分别是羊羔坐臀，一条是小猪耳朵，一条是小牛腰子，还有一条是獐腿肉加免肉揉在一起。肉只五种，但猪羊混咬是一般滋味，獐牛同嚼又是一般滋味，共有二十五变，合五五梅花之数，又因肉条形如笛子。”
　　唐汉看向那道菜，抓起筷子便夹了两条牛肉送入口中，只觉满嘴鲜美，绝非寻常牛肉，每咀嚼一下，便有一次不同滋味，或膏腴嫩滑，或甘脆爽口，诸味纷呈，变幻多端，直如武学高手招式之层出不穷，人所莫测。
　　唐汉不是没吃过美味，但是依旧不由得配合这一手好厨艺。再一看石桌上，除了四碗白米饭以及这牛肉外，另外一碗却是碧绿的清汤中浮着数十颗殷红的樱桃，又飘着七八片粉红色的花瓣，底下衬着嫩笋丁子，红白绿三色辉映，鲜艳夺目，汤中泛出荷叶的清香，想来这清汤是以荷叶熬成的了。
　　黄蓉拍着手道，指着那道汤，说这汤叫作‘好逑汤’，取自《诗经》第一篇：关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。
　　唐汉拿起匙羹舀了两颗樱桃，在口中一辨味，顿时“啊”的一声。荷叶之清、笋尖之鲜、樱桃之甜，那是不必说了，樱桃核已经剜出，另行嵌了别物，却尝不出是甚么东西。
　　直到黄蓉说是雀儿肉，唐汉心中不由感慨厨艺之精。
　　还有一只是叫花子鸡，也端是美味，这一餐吃得唐汉舒服无比，只觉得赛似神仙，而周伯通更是不堪，吃相颇为狼狈，连连叫好，边吃边惊叫。
　　一会儿，黄药师拿起箫吹箫，黄蓉立马从怀中取出两团棉花塞在耳中，小手捂着耳朵，唐汉则是露出感兴趣之色，当年华山之巅，黄药师曾用箫声与欧阳锋的筝相交手，让一众江湖人士无比佩服。
　　只听箫声兀自萦绕耳际，他定了定神，一抬头，只见皓月中天，花香草气在黑夜中更加浓冽，箫声远远传来，却非梦境。
　　这时那箫声忽高忽低，忽前忽后。没一会儿，箫声调子斗变，似浅笑，似低诉，柔靡万端。让人听得不免感到面红耳赤，百脉贲张。
　　唐汉心中无比佩服黄药师的《碧海潮声曲》，黄药师由此绝技，便是面对千军万马也可纵横无敌。当下不免坐在地上，运转内息，抵御箫声的侵袭。
　　而周伯通也是这般，对于黄药师的《碧海潮声曲》，他再是清楚不过，这些年他与黄药师斗智斗勇，可没少吃这《碧海潮声曲》的亏。
　　这时那洞箫声情致飘忽，缠绵宛转，便似一个女子一会儿叹息，一会儿呻吟，一会儿又软语温存、柔声叫唤。
　　不一会儿，黄药师就收了箫，淡笑着。
　　唐汉忍不住问道：“黄岛主，我见你所学甚多，而且样样都颇为不凡，却不知道你师父到底是什么来历？”
　　“呵呵，我也不知道我师门所叫为何！”黄药师淡笑道：“当年我年轻气盛，独自乘船出海，结果发生了台风，船被掀翻，我运气好没有死在海里，醒来就在这座岛。我在岛上找到了一个石洞，石洞上刻着一门武学心法和一套掌法，只是时间有些久了，免不了有些残缺，不过靠着这门心法我也练到了江湖一流境界。”
　　“我还记得石壁上刻着一首诗——曾经沧海难为水除却巫山不是云，好像是什么逍遥派的。”黄药师淡笑道：“只是我行走江湖数十年，也不曾听说过世间有这么一个门派，估计是前人杜撰的。”
　　逍遥派？
　　唐汉有些恍惚。
　　他就说黄药师怎么‘三分正七分邪’，为何琴棋书画样样精通，擅长奇门遁甲、五行八卦、医术以及农田水利，功夫又多是轻巧精妙，原来是练了逍遥派功夫，得了逍遥派传承。
　　又听到那句“曾经沧海难为水除却巫山不是云”，唐汉不由想起了逍遥派弟子中最为神秘的‘小师妹’李沧海，难不成李沧海为了躲开纷争，出了海，居住在这岛上，结果黄药师运气好得了李沧海的武学传承？
　　“黄岛主，没想到前辈居然是逍遥派的！”唐汉颇为感慨地说道：“晚辈曾听闻北宋时曾有一个隐世门派‘逍遥派’，逍遥派祖师名唤逍遥子，武功出神入化，深不可测，比之大宋太祖皇帝也是丝毫不差，其收徒就要求弟子必须是男俊女靓，俊朗不凡，而且逍遥子不但武学惊人，医卜星相，琴棋书画，机械杂工，贸迁种植，斗酒唱曲，行令猜谜，无所不通，无所不精，更兼精擅奇门遁甲之术。逍遥子收有四个徒弟——巫行云、无崖子、李秋水、李沧海，四人均是不世出的奇人。”
　　唐汉将天龙八部的故事简略的叙述了出来，听得周伯通、黄药师、黄蓉眼睛发亮。
　　黄药师忍不住怅然道：“北冥神功、小无相功、八荒六合唯我独尊功、凌波微步、天山六阳掌、天山折梅手、白虹掌。。。。。这些当真就是我逍遥派的绝世武功吗？”
　　可惜时隔一百多年，早已沧海桑田，物是人非，曾经叱咤风云的人物早已烟消云散，那些绝世武功也断了传承。
　　唐汉叹了口气，道：“这些传闻应当是可信的，传闻‘天山童姥’巫行云在天山缥缈峰建了灵鹫宫，黄岛主若是有时间不妨去寻觅一番，说不定有所得。”
　　唐汉自然对于逍遥派武学颇为相反，只是如今他修炼了《先天功》，这《先天功》足以铸造他根基，一旦他练成《先天功》，便可凝练武道金丹，恐怕这比逍遥派的绝世武功都要胜过一筹。
　　“小师侄，那逍遥派可是真的？”回到房间，周伯通怎么也睡不着，找到唐汉，眼睛发亮地问道：“我和师兄闯荡江湖二十多年，也不曾听闻有逍遥派！”
　　“先天武者可活一百五十岁，若是有这么厉害，定然可以活到现在，又怎么可能无人知晓呢？”周伯通疑惑不解道：“少林有斗酒神僧，大宋皇宫有葵花老祖，金国有金狼，吐蕃的活佛、蒙古的大祭祀，却从未听说过有逍遥派。”
　　周伯通曾经跟王重阳闯荡江湖，知道江湖一些先天武者，这些先天武者很少出现，都是坐镇一方，以防宵小。
　　听到周伯通的话，唐汉心中也颇为感慨，上一世无人能踏入先天境界，可是这一世，先天武者却有十个了，再加上无人知晓的先天武者，就更是不知道有多少。
　　“师叔，先天武者活一百五十岁不过是理论上罢了，一旦身体有暗伤或者受的伤过重，便难以活到一百五十岁。”唐汉道：“行走江湖，基本上都会多多少少有些暗伤。”
　　身体暗伤是很可怕的，平常的话还看不出什么，等到岁数一大，身体走下坡路，就会扛不住，多少人年轻时候叱咤江湖，年老时却只能卧病在床。
　　“逍遥派武学确实厉害，这点毋庸置疑，百年前便是少林寺，也难以和逍遥派争锋。”唐汉道，然后看向周伯通，问道：“师叔，既然斗酒神僧是先天武者，为何少林寺还封山不出？”
　　唐汉很是不解，有先天武者坐镇，便是朝廷都不敢轻易得罪，毕竟先天武者的武力太可怕了，便是有千军万马都难以留住先天武者，如果是欧阳锋这般先天武者，更是可以驱使毒蛇，轻易毒杀一支大军。

第二十一章 沧海笑
　　天下武功出少林，少林寺自古以来就是武林的领袖。
　　北宋时，少林寺执武林之牛耳，玄慈以三十岁年纪就成了武林巨擘，率领中原武林高手在雁门关截杀辽国勇士。那时候少林寺是高手如云，各个堂首座无一不是江湖赫赫有名的高手。还有那扫地神僧，秒杀慕容博和萧远山，更有三尺气墙的雄厚内力，便是王重阳、黄药师这等先天武者，也远不如。
　　倚天中，少林寺是江湖六大门派，实力最为雄厚，也就武当能够勉强能够匹敌，便是笑傲中，少林寺也是和武当执武林正道之牛耳，便是嵩山派也多有不及。
　　可是来到射雕中，唐汉却发现一件事，便是少林寺早已宣布封山不出，在江湖之中基本没有少林寺的身影、踪迹，这就让唐汉很不解。
　　何况少林寺还有斗酒神僧，斗酒神僧这个人唐汉曾经听王重阳提过，当年王重阳不忍江湖因为《九阴真经》杀得血流成河，无数门派被灭，便进入江湖夺得《九阴真经》，返回终南山时在途中遇到斗酒神僧，二人在嵩山上斗酒，大战一天一夜不分胜负，而王重阳喝酒又比不过斗酒神僧，最后遵守诺言，将《九阴真经》借给斗酒神僧阅览。
　　后来名动江湖的《九阳真经》，便是斗酒神僧依据自己武学感悟结合《九阴真经》所创，间接造就了张三丰这个武学大宗师和武当派以及郭襄的峨眉派。
　　此人武功之高，天下怕是无人能败他。
　　有这般人物坐镇少林，少林居然封山，这让唐汉百思不得其解。
　　若是少林寺不封山，那么全真教想要发展成天下第一大教，基本上是不可能的。
　　“师侄有所不知，我年轻的时候，少林寺发生一起血案。”周伯通眉头一挑，说起了当年的往事。
　　原来少林寺出了一个火工头陀，此人人如其名，本是少林寺厨房中烧火的一名头陀，因为不堪掌管香积厨的僧人的暴打而暗自偷学武功。二十年后终至大成，只差半步就可步入先天武者。
　　当时一年中秋，寺中例行一年一度的达摩堂大校，由方丈及达摩堂、罗汉堂两位首座考较合寺弟子武功，查察在过去一年中有何进境。众弟子献技已罢，达摩堂首座苦智禅师升座品评。突然间一个带发头陀越众而出，大声说道，苦智禅师的话狗屁不通，根本不知武功为何物，竟然妄居达摩堂首席之位，甚是可耻。众僧大惊之下，看这人时，却是香积厨中灶下烧火的一个火工头陀。
　　达摩堂诸弟子自是不等师父开言，早已齐声呵叱。那火工头陀喝道:“师父狗屁不通，弟子们更加不通狗屁。“说着涌身往掌中一站。众弟子一一上前跟他动手，都被他三拳两脚便击败了。本来达摩堂中过招，同门较艺，自是点到即止，人人手下留情。这火工头陀却出手极是狠辣，他连败达摩堂九大弟子，九个僧人不是断臂便是折腿，无不身受重伤。首座苦智禅师又惊又怒，见这火工头陀所学全是少林派本门拳招，并非别家门派的高手混进寺来捣乱，当下强忍怒气，问他的武功是何人所传。
　　那火工头陀说道:“无人传过我武功，是我自己学的。“原来这头陀在灶下烧火。监管香积厨的僧人性子极是暴躁，动不动提拳便打，他身有武功，出手自重。
　　结果那一次火工头陀在少林寺大开杀戒，杀了少林寺方丈、达摩堂首座以及上百个武僧，而且在战斗中火工头陀踏入了先天境界，哪怕最后斗酒神僧也难以打败火工头陀，火工头陀哈哈大笑下了嵩山，前往西域开创金刚门。
　　而少林寺元气大伤，为避免仇家寻仇，断了道统，少林寺不得不宣布封山。
　　唐汉听到火工头陀竟是先天武者，心中暗自感慨，这世上的先天武者还真是多。
　　第二日一大早，唐汉便来到海边练功，说起来，在海边与巨浪搏斗，其实是一门极端压榨潜力的法子，若是不能够量力而行，肆意而为，潜力压榨过度，纵然一时间功力进境颇快，却反倒会伤了本源，得不偿失。
　　神雕之中，杨过本来年纪比小龙女还年少，可十六年后，在与龙女于绝情谷底相见，反倒显得苍老，这正是因为他在海边练功不知节制，全凭着那神雕不知所以然的指点，过度压榨潜力，寿元损耗的缘故。
　　今日风浪倒也不大，唐汉演练太极神剑，演化阴阳意境，挥舞长剑抵御海浪，朝着他扑过来的大浪都被唐汉引到身边划过，仿佛所有的风浪都刻意的避着唐汉一般，没有一丝一毫侵入他周身半丈的范围。
　　下午时分，唐汉见桃花岛的哑仆要出去购物，便提出了告辞，这一次前来桃花岛的目的都实现，他也有数年没有回全真教，颇为想念，就带着周伯通告辞离去。
　　唐汉站在船头，看着大海、蓝天，只觉得心中有豪情壮志，不由开口高声唱了起来：
　　沧海一声笑滔滔两岸潮
　　浮沉随浪只记今朝
　　苍天笑纷纷世上潮
　　谁负谁胜出天知晓
　　江山笑烟雨遥
　　涛浪淘尽红尘俗事知多少
　　清风笑竟惹寂寥
　　豪情还剩了一襟晚照
　　苍生笑不再寂寥
　　豪情仍在痴痴笑笑
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　歌声远远传荡开来，岸上的黄药师眺望着离去的身影，心中颇为感慨：“重阳兄，真是让人羡慕。”
　　而周伯通跃上桅杆，但见鸥鸟翻飞，波涛接天，船上三帆吃饱了风，径向北驶。他披襟当风，胸怀为之一爽。被囚禁桃花岛近十年，如今一朝恢复自由，让周伯通也是心中颇为感慨。
　　“哎哟，乖乖不得了！老顽童这一下可得粉身碎骨。”周伯通忽然大声惊呼起来。
　　唐汉好奇问道：“周师叔，怎么了？”
　　周伯通手指远处，说道：“鲨鱼，大队鲨鱼。”
　　唐汉顺着周伯通的手指方向望去，只见海面的白雾中忽喇一声，一个巴斗大的鱼头钻出水面，两排尖利如刀的白牙在阳光中一闪，鱼头又没入了水中。
　　竟是虎鲨！这可是海中猛兽，这艘小船能不能抵挡得了鲨鱼的攻击，可是一个问题。
　　不一会儿，已然有四五头鲨鱼围住了船，只是没看清情势，不敢攻击。再往远一看，只见海面上翻翻滚滚，不知有几千几万条鲨鱼，当真是让人头皮发麻。
　　唐汉站在船头，见一头鲨鱼头浮了起来，要撞击船，唐汉聚力于掌，一掌打在鲨鱼头上，将这条虎鲨打得脑浆迸裂，群鲨闻到血腥，纷纷涌上。一口就把死鲨身上的肉扯下一大块来，牙齿尖利之极，不禁大感惶恐。
　　周伯通从桅杆上跳下，踩在鲨鱼头上，忽然也不害怕了，哈哈笑了起来，另一头鲨鱼要来咬他，他脚一发力将那头虎鲨脑袋踩塌，又跳上船上：“好玩，好玩！”
　　见状，唐汉不由苦笑不已，这群虎鲨多么可怕，周伯通竟是觉得好玩。
　　可是终究鲨鱼太多了，没多久船就被撞破了，船夫和哑仆惊恐大叫，可是却被鲨鱼给吃了。唐汉和周伯通武功卓绝，在群杀群鲨围攻之中，东闪西避，身上竟未受伤，每次出手，总有一条鲨鱼或死或伤。那鲨鱼只要身上出血，转瞬间就给同伴扯食得剩下一堆白骨。饶是二人艺高人胆大，见了这情景也不禁栗栗危惧。眼见四周鲨鱼难计其数，杀之不尽，到得后来，总归无幸，但在酣斗之际，全力施为，也不暇想及其他。二人掌劈剑刺，拳打棒击，不到一个时辰，已打死二百余条鲨鱼，但见海上烟雾四起，太阳慢慢落向西方海面。
　　周伯通好似想到什么，竟是主动跳动鲨鱼嘴里，鲨鱼要合嘴，却被周伯通撑住，难以合上，周伯通竟是任由鲨鱼翻滚，而没有丝毫受伤，不过一刻钟，鲨鱼竟是温顺了下来，周伯通则是在鲨鱼嘴里让鲨鱼驰骋着。
　　心中一动，唐汉也是有样学样，要不然再这么下去，他也得力竭而亡，成了鲨鱼的食物。唐汉也控制了一头鲨鱼，然后指挥着鲨鱼往舟山方向驶去。
　　周伯通哈哈大笑，竟是要和唐汉比赛，看看谁先到岸，两头鲨鱼在水中游的飞快，一个小时候，便已然看到了一座大岛，正是舟山。
　　从鲨鱼嘴里跳下，周伯通还兴致未尽，恨不得继续玩耍，不过却被唐汉拉住，海里终究是危险，随时有可能丧命。上了舟山岛，找了家渔家，饱餐一顿，雇了一艘大船，驶离舟山，往临安而去。
　　海上时不时就能见到庞大的海船，让唐汉心中颇为感慨，南宋时期海贸之繁盛，是后人所难以想象，也难怪南宋偏居一隅，却能抵挡金人和勇猛的蒙古人。

第二十二章 临安不安
　　第二十二章临安不安
　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？
　　暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。
　　金人南侵，掳走徽宗、钦宗二帝，九王子赵构在南方登基为帝，是为南宋，南宋建立后就把都城设在杭州，将杭州取名为‘临安’，便是临安只是临时安顿的地方，并不是真正的都城，希望日后能够北伐中原，收回故土，重新回到都城‘汴京’。
　　可惜没几年，朝廷百官便忘了国难，苟且偷安，寻欢作乐，权臣当道，求和之声不绝于耳，使得百年也未曾能够真正的北伐中原，收回故土。
　　唐汉和周伯通抵达临安，看着这座繁华无比的城市，人车马龙，往来商旅络绎不绝，又有各种商贩的叫卖声，好不热闹，周伯通玩性大起，东瞧瞧西看看，好不开心。
　　日落之时，唐汉找了家客栈住宿一晚。
　　夜晚，繁星点点，唐汉躺在床上，微微闭上了眼睛，忽然只听得屋顶微向，唐汉心中一动，从窗户翻了出去，跃上屋顶，就见黑暗之中，两道人影一前一后，脚下不停身轻如燕迅速地在屋顶掠过。
　　“好快的速度！”唐汉心中惊讶万分，那两道身影好快的速度，唐汉心中好奇，便运气轻功跟了上去。
　　不多时便出了城墙，行至荒无人烟之处，就见那两道人影正开始激烈交手。
　　“哈哈，葵花老祖，你胜不过我，还是省点力气回去吧，免得什么时候，有人入了皇宫，取走皇帝的脑袋。”那高大身影哈哈大笑，只见其一身洗得发白的粗布衣裳掩饰不住满身豪气，一掌挥出带着狂暴气劲，击退另外一道身影。
　　唐汉目力惊人，借助目光，就认出了这人，不就是丐帮帮主、‘北丐’洪七么。时隔多年，洪七也是和黄药师一般，踏入了先天境界，成了先天武者，那降龙十八掌威力比华山之巅时更胜三分。
　　而另外一道身影，却是一个公公，那人满头白发，身材消瘦，持着一把剑，那剑出剑速度快如闪电，身形也快如鬼魅，竟是与洪七气势不相上下。
　　“这便是‘葵花宝典’的创始人‘葵花老祖’么，这葵花宝典修炼的内力当真是霸道，和降龙十八掌硬拼竟是丝毫不逊色。”唐汉暗暗心惊。
　　“老乞丐，你三翻四次闯入皇宫，当真是视我为无物，今日要是不好好教训你一顿，老祖有何资格保护官家。”葵花老祖犹如鬼魅一般，声音中充满着冷意。
　　原来却是洪七公生性贪吃，为了美酒佳肴，时不时地就入了皇宫，偷吃御膳房的饭菜，偷喝御酒。今日晚上洪七公吃饱喝足，要离开皇宫，结果走错路误入了贵妃房间，不小心撞到皇帝宠幸贵妃，葵花老祖大怒，便追杀起洪七公。
　　“葵花老祖，老乞丐我不就吃了点御厨做的糕点，装了一壶酒么，这么小气！”洪七公不在意地说道。
　　只见他左腿微屈右臂内弯，右掌划一圆圈，“呼”的一声向外推去，气劲强猛霸道正是降龙十八掌中的‘亢龙有悔’！
　　轰隆！
　　葵花老祖也是挥出一掌，掌掌相击发出一声响亮巨爆，气劲四溢狂风大作，两人都承受不住巨大反震之力，蹬蹬蹬一连各自向后退近十步。
　　洪七公哈哈大笑声若惊雷，一双大掌连绵挥舞道道强猛气劲挥洒而出，发出声声龙吟虎啸般的惊人锐啸。不闪不避与葵花老祖轰来猛拳连连硬碰。
　　轰轰轰……
　　拳掌相击瞬间战作一团，两人武功都是走的刚猛霸道路子。出拳劈掌无不大开大合刚猛凌厉，气爆轰鸣狂风呼啸。以两人战斗所在为中心周围方圆一丈之内，泥土翻卷碎石横飞地面硬生生下陷一尺有余！
　　没多久，葵花老祖就不再和洪七公掌对掌、拳对拳对轰，而是使着剑法，其剑法快如闪电，又时不时有手中弹射出银针，端是厉害无比，洪七公挥舞着打狗棒，竟是舞得密不透风，丝毫不落下风。
　　“哈哈，好玩，好玩！”周伯通也不知道什么时候从树林中钻出来，嘻嘻哈哈，向着二人扮了一下鬼脸，然后道：“老乞丐，你和葵花老祖怎么在这荒山野岭的大战？”
　　“是老顽童你呀，你不是消失在江湖了，这些年去了哪里，江湖上都没有你的消息。”洪七公一掌逼开葵花老祖，甚是意外。
　　葵花老祖也认出是周伯通，当年王重阳行走江湖时都会带着周伯通，自然二人也见过，只是葵花老祖见周伯通周身气息凝视，隐隐间已经接触了先天境界，恐怕用不了几年，周伯通也会踏入先天境界。
　　“还有树林里的朋友，跟了我们这么久，看也看够了，还不出身一见，难道要我出手不成？”洪七公看向唐汉所在位置。
　　“哈哈，多年不见，洪帮主风采更胜往昔了！”唐汉哈哈一笑，走了出来。
　　洪七公和葵花老祖见唐汉年纪轻轻，都是露出惊讶之色，不由出声道：“你这小娃娃是谁？我们见过？”
　　“老乞丐你认不出来吧，这是我师兄的关门弟子‘唐汉’，你别看我小师侄年纪小，武功却是不比我弱，若不是我小师侄相救，黄老邪还不知道什么时候才肯放了我！”周伯通笑道。
　　洪七公闻言，不由心中颇为震撼，黄药师与他齐名，一个是‘东邪’，一个是‘北丐’，他五年前踏入先天境界，想来黄药师也不会慢，唐汉竟然能与黄药师一战，这可是不得了。
　　洪七公来了兴致，也不想和葵花老祖斗，他仰天长啸，啸声如龙吟大海虎啸山林，气壮山河振聋发聩，随着啸声起伏出掌威力更猛三分。
　　此时的洪七公正值壮年，身体处于颠峰状态，正是实力突飞猛进之时，若是当年他有这般境界，华山论剑时，王重阳定然也难以压制他。只见他一招‘飞龙在天’拍向唐汉，掌力浑厚无比。
　　“好掌法！”
　　唐汉赞叹不已，眼中精光暴闪，连连道好体内先天真气已被他调动运转至极限，使出了‘履霜破冰掌法’。
　　“好！”
　　洪七公赞道，一眼就认出是‘履霜破冰掌法’，此掌法曾经在华山论剑时大放异彩。别看这掌法使出时柔弱无力，但若敌人胆敢进招，就如暴雪突降，后劲无穷。
　　一旁的周伯通看得心里痒痒，眼珠子一转，使出了自己所创的‘空明拳’打向葵花老祖，葵花老祖身形如鬼魅，轻易就躲过周伯通的空明拳，道：“老顽童，你太放肆了，若不是看在你师兄面上，我就一剑杀了你。”
　　“葵花老祖，别老是说大话，你今年都快百岁，纵是先天武者，也不一定赢得过我！”周伯通笑道，向葵花老祖扮了一下鬼脸，吐了吐舌头，便大踏步向前，一拳打向葵花老祖。
　　四个当世绝顶高手在这偏僻山林大打出手，一招一式无不蕴含莫大威能，气爆轰鸣劲力滚滚声势骇人。
　　周伯通虽然也打通了任督二脉，但还未将体内内力转为先天真气，质量上难免差了些，对于自身力量也不如葵花老祖，不过五百招，周伯通已然身中三剑，气得周伯通连跺脚，却也停了下来，没再找葵花老祖交手。
　　而另一边，唐汉与洪七公却是大战连连。洪七公的降龙十八掌号称天下刚猛第一，走的是阳刚路线，出手便气势一往无前。
　　亢龙有悔，飞龙在天。见龙在田，鸿渐于陆。潜龙勿用，利涉大川，突如其来，震惊里，活跃在渊，双龙取水，鱼跃于渊，时乘六龙，密云不雨，损则有孚，龙战于野，履霜冰至，羝羊触蕃，神龙摆尾！
　　降龙十八掌在洪七公手中，一招一式发挥出了莫大威能。每一招无不是气劲凛然声威赫赫，掌声呼啸劲气轰鸣，气势磅礴势大难挡。
　　更难得的是，来来回回十八掌在洪七公手中玩出了新花样，随便换个出掌角与劲道，同样的一掌就有不同的变化。
　　更不要以洪七公对降龙十八掌的熟悉程，体内真气控制自如挥洒如意，十八式掌法组合运用出神入化，或前或后或高活低灵活便给，变化无穷眼花缭乱，稍不留神都可能吃大亏。
　　洪七公表现神勇，唐汉也是不凡，一手剑法使得出神入化，全真剑法、一炁化三清、同归剑法、太极神剑，剑法信手拈来，剑影漫天，端是厉害非常。
　　二人交手千招，竟是难分胜负。
　　“痛快痛快。。。。。”
　　洪七公突然飞天而起，双掌犹如大山压下，一式飞空在天使出凶猛异常，带着凌厉气劲哈哈大笑不止。
　　以他眼力，自然看得出唐汉练得是《先天功》，对《先天功》威力也颇为了解，心中感慨连连，王重阳的《先天功》却是后继有人了，相信用不了几年，唐汉就会水到渠成踏入先天境界。
　　看来，不久之后的第二次华山论剑，将会更加精彩，不但有前人武林名宿，还有唐汉这样的后起之秀。

第二十三章 全真七子
　　“哈哈，没想到全真教自王重阳之后，又出了这么一个高手，看来也许过不了多久，天下又将出现一个先天武者了。”葵花老祖哈哈一笑，从刚才唐汉与洪七公的交手，葵花老祖看得出来，唐汉已经一只脚踏入先天境界了。
　　作为老牌先天武者，葵花老祖虽然一直呆在皇宫从不踏入江湖，但是并非对江湖一无所知。
　　葵花老祖很清楚，《先天功》的厉害，那是堪称神功，可让人在后天境界时就可以练出先天真气。
　　“葵花老祖，你说你一个先天武者呆在皇宫有什么好的，这么多年来武功也没有多大长进，当年王重阳击败你，他的关门弟子用不了多久也能打败你。”洪七公看向葵花老祖。
　　葵花老祖如今年龄已经过百，据说当年金人攻打汴京时，葵花老祖趁乱逃走，一路南逃投奔九王子‘赵构’，不曾想葵花老祖虽然入宫当了太监，但是却是练武的好苗子，在皇宫得到了一卷经书，竟是让他练出不俗的内力，后来更是创出《葵花宝典》，踏入了先天境界，成为了先天武者。
　　也正是因为有着葵花老祖的守护，南宋自建朝至今近百年，却从未有皇帝被人刺杀得手。
　　“哼哼，老祖我还想再活个几十年！”葵花老祖冷哼道：“王重阳确实是厉害，可那又怎么样，还不到六十岁就身死道消。”
　　周伯通这时候就不高兴了，道：“你这个老太监，怎么说话的！当年要不是我师兄不忍下狠手，你早就被我师兄一剑刺死了！”
　　“你这个老太监真是歹毒，当年将《九阴真经》放入江湖，使得江湖血雨腥风，不知道多少人为之惨死，我师兄大人不记小人过，没有要你的命，你竟然在此胡说八道。”周伯通气得指着葵花老祖骂道。
　　唐汉心中恍然，原来《九阴真经》竟然还有这般内幕。
　　葵花老祖丝毫不在意地道：“侠以武犯禁，儒以文乱法。江湖人士仗着武艺，目无王法，不服朝廷管教，死再多也不足以怜惜。当年要不是王重阳打乱我的部署，说不定现在天下已经太平了，官家也可齐聚力量北伐。”
　　洪七公白眼一翻没好气道：“若不是有武林义士抗金，朝廷早就覆灭在金人铁骑下，朝廷竟然谋害武林，当真是扶不起的阿斗！”
　　葵花老祖哈哈一笑，丝毫没将洪七公的讥讽放在心上，身影如同鬼魅一般，离开树林。
　　唐汉、周伯通和洪七公告别，也离去了。回到客栈住了一晚，第二天一大早备了些干粮就再次上路。
　　一路上由南到北天气逐渐变冷，沿途景色也由秀丽变得疏阔大气，等他来到淮南之时，天空突然飘飘扬扬下起了雪。
　　一个月后，终南山下已是寒气入骨北风呼啸，而唐汉、周伯通内力深厚，早已达到了寒暑不侵，便是天空下着鹅毛大雪，北风虎啸，二人也是穿着薄薄的衣服。
　　唐汉回了一趟家，住了三日后，才和周伯通一起上了终南山。
　　“来者何人，快快止步！”
　　刚刚走到半山腰，便有两年轻道士持剑拦路。
　　“这是何故？尔二人是谁的弟子，竟是认不得我！？而且我未听说过，全真教什么时候有这个规矩，不让人上山！”唐汉眼神微眯，扫了拦路的两个年轻道士一眼。
　　上次离开终南山，至今便是数年。
　　“小子你怎么说话呢？”拦路道士中的一位满脸恼怒，横眉立目大喝出声：“难道不知此乃全真教辖地，台阶尽头便是全真教祖庭所在？”
　　唐汉微微一笑，道：“全真教主庭确实没错，不过全真教好像没有哪条规矩，要在半山腰设卡盘查吧？”
　　“小子你故意找茬是吧？”那两年轻道士大怒，其中一个脾气火爆的直接上前狠狠推了一把。
　　唐汉不闪不避，微微摇了摇头，内劲爆发，那年轻道士刚要推唐汉，却是直接被唐汉的内力震飞了出去。
　　“好玩！好玩！”周伯通跳了起来，一手拍了一下另外一个年轻道士的脑袋，道：“还不快快跪拜，我是你们的师叔祖！”
　　那个年轻道士愤怒道：“你这个疯疯癫癫的家伙，竟然占我便宜，等会有本事别走，定叫你知晓我全真教的厉害。”
　　说着，其从中取出一物，然后就见一道光从那物射出，发出响亮的声音，在高空中绽放开，竟是报信的‘响箭’。
　　唐汉也来了兴趣，丝毫不担心，他倒是要看看，自己离开终南山这些年，到底发生了什么变化，让自己都有些不认得了。
　　咚咚咚……
　　没过多久，一阵急促警钟声响起，声音清脆醇厚飘出老远，相信无论山上还是山下都能听得清清楚楚。
　　钟声每次响起三声，每隔一分钟又响起三声钟声，却是一旦遇到有敌人强闯山门的预警。
　　“你们二人强闯我全真教，定要让你们好看！”那道士嘚瑟地说道。
　　老顽童只觉得有趣，左看看，右瞧瞧，倒也不觉得无聊，他离开终南山十余年，终南山早已发生了很大变化，山脚至重阳宫的山路都已经铺上了石路，那重阳宫也重建了完成，远远望去，规模宏大，金碧辉煌，香火鼎盛。
　　不一会儿，就见数百个穿着全真教统一道袍的道士迅速下来，为首一人喝道：“哪里来的贼子，竟敢强闯我全真教！”
　　只见这道人二十余岁，手持利剑，众道士隐隐以他为首，道人看清唐汉模样，依稀觉得有些熟悉，再一看，脸色顿时煞白，惶恐拜道：“弟子见过小师叔！”
　　“志敬，好大的微风！”唐汉冷哼道。
　　原来为首的道士乃是王处一的弟子‘赵志敬’，这赵志敬拜入全真教已有七年，是王处一的首席大弟子，在三代弟子中武功练得最纯，便是丘处机的首席大弟子‘伊志平’也有所不及。
　　唐汉虽然低调，极少参与全真教事务，认识唐汉的更是只有几人，而赵志敬作为王处一的首席大弟子，自然见过唐汉，接受过唐汉的指点，是以才能认出唐汉来。
　　“周师叔，我们上重阳宫！”唐汉对着周伯通道，二人运起轻功，一起一落，眨眼功夫就已然消失了人影。
　　赵志敬一想到今日给长辈留下不好印象，心中满是恼火，又看向守山的道士，一巴掌甩了过去：“混账东西，连师叔都认识不得，顶撞了师叔！”
　　打了三巴掌，心中也出了气，赵志敬连忙往重阳宫而去。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　唐汉和周伯通抵达重阳宫，气息内沉，发出‘喝’、‘哈’二声，声音传遍了重阳宫，内力弱的弟子只觉得耳膜发疼，震耳欲聋，脸色煞白，内力深的弟子心中惊骇无比，又想到警示钟声，以为是有大敌来袭，连忙持着剑赶来。
　　“好深厚的内力，来人武功当真厉害！”重阳宫中，正在念道经的全真七子均是脸色大变，掌教‘马钰’凝重的道：“诸位师弟，我等去看看，看看是何方人物前来我全真教！”
　　“大师兄，我等几人武功大进，又有师父传给我们的‘北斗七星阵’，便是遇到绝顶高手，也不惧！”丘处机道，已然起身，跟着出去。
　　全真七子中，以马钰道法最为精深，内力最为浑厚。而武功最高的，当属丘处机，丘处机经常闯荡江湖，实战经验丰富，是正儿八经的江湖一流。
　　王重阳去世后，全真教大半名头都是丘处机打出来的，在江湖上闯下偌大威名，也正是因为丘处机经常下山行侠仗义，才有‘全真七子’的威名。
　　全真七子联袂而出，不过几个呼吸间，就已然到了大门口，却见是唐汉和周伯通，均是面露喜色。
　　众人多年不见，难免一阵寒暄，特别是周伯通，自从王重阳去世后，奉王重阳的遗嘱，周伯通带着《九阴真经》下山藏经书，这一去就是十几年，了无音讯，全真七子行走江湖，也时常打听周伯通的消息，可是却没有半点消息，如今再见周伯通，又岂能不开心。
　　而唐汉，作为众人的小师弟，当年唐汉离开重阳宫时，武功已然在众人之上，如今隔了数年，武功也不知到了何等地步。
　　众人别走边聊，唐汉这才隐隐有些明白，原来随着全真教传教，越来越多人拜入全真教中，至今全真教有弟子七百余位，人一多，难免就有些良莠不齐，加上全真七子不擅长管理，这就导致了全真教有些弟子仗着全真教的威名，干着欺负人的勾当。
　　便是丘处机有次下山归来时，竟是被弟子给拦了下来，只是众人只觉得这有些不妥，却也并没有放在心上。唐汉心中倒是暗自嘀咕着，难怪全真教后来虽然被称为玄门正宗，道家主庭，却是难以再出现高手，这人多了，资源多了，难免就会有争权夺利的事。
　　只是唐汉本就极少参与全真教教务之事，一直以来全真教掌教都是众位师兄轮流担当，唐汉一时间也不知道该怎么说。

第二十四章 李莫愁
　　唐汉回到重阳宫，短时间也没打算下山，留在重阳宫修行。
　　每日练功参悟道经之余，就是指点一番全真弟子，现在全真教的弟子有数百人，分为外门弟子、内门弟子。一般拜入全真教的都是外门弟子，等练出了内力，被全真七子收为弟子后，就成了内门弟子。
　　别看全真教弟子近千人，可是内门弟子却只有两百人。其中又以丘处机、马钰收的弟子最多。
　　唐汉看着空地上习武的全真弟子，心中暗自感慨，虽然全真弟子多，但是真正天赋不错的却聊聊无几，其中最顶尖的当属王处一的首席大弟子‘赵志敬’、丘处机的首席大弟子‘尹志平’，除此之外还有如李志常、张志敬、王志坦、祁志诚、张志仟、宋德芳、崔志方等人算是其中的佼佼者。
　　其余全真弟子，唐汉心中估摸着，这辈子也就止步三流高手。
　　和以往一样，唐汉也没有在重阳宫中住着，而是在后山搭了一间茅屋住了下来，时不时前往重阳宫指点全真弟子练武。随着唐汉修为渐深，就越发的喜欢清静，所以与现在整日与全真弟子混在一起玩闹的老顽童不同，唐汉所住的后山，嫌少有人来打扰。
　　午饭过后，唐汉身着道袍，正在院子里的凉亭悠然看书，所看既非道经佛典，亦非经史子集，而是岐黄医药之书。全真教作为天下第一大教，玄门正宗，自然有人会岐医药之术，重阳宫也自然有收集了医药之书。
　　修为到了唐汉这一般地步，就得靠水磨工夫，慢慢打磨，然后水到渠成就可以踏入先天境界，成为先天武者。所以唐汉也不急，每日打打拳、练练剑，看看书，他看的书也很杂，道、佛、儒、兵、法、史、医、墨、农、阴阳、纵横等等三教九流典籍，乃至各种琴棋书画、诗词歌赋、建筑茶艺的技艺修养书籍，倒也是颇然自得。
　　轻盈脚步声在院子外由远及近，唐汉无需运转精神刻意感应，也能从脚步声中暗暗隐含的独特恒定频率，脑海中霎时浮现出来者的音容笑貌、一举一动。
　　这并非是某种天赋或灵异之能，而是修为到了一定层次，灵觉自然而然的超凡反应，玄妙非常，犹如神通。
　　佛家有天眼通、天耳通、他心通、宿命通、如意通、漏尽通等等大小神通，究其根本，也不过是道、佛修真者在修行之中。随着修为境界的提升。破除种种有形无形枷锁，自觉觉悟，身心通透，自然而然开启的神奇灵觉或能力。随缘而现，因人而异。
　　自身的身心修为方是根本。神奇异能仅是细枝末节，只要修为到了，一切神通变化都是自然而然便拥有，若是强分出什么什么神通，实则已然着相。想要针对性的专门修炼某一神通，也是水中捞月。即便是勉强修炼成功，也是事倍功半，得不偿失！
　　所以真正的修行有成的修士或大德高僧，即使修行中觉醒了某种神通。也极少夸口卖弄，更不会在意，唯有某些不明修真精义的半桶水，才会对什么神通耿耿于怀，久而久之则道行不进反退，离神通愈远。
　　唐汉循着脚步声传来方向望了过去，就见来的是一个十四五岁的少女，少女穿着白色裙子，长得颇为美貌，神态娇媚，加之明眸皓齿，肤色白腻，实是个出色的美人。
　　少女装作凶神恶煞之状，拔出手中的长剑指着唐汉喝道：“你这个臭道士，居然敢住在后山，赶紧交出全真心法，否则本姑娘就一剑刺死你。”
　　虽是装作凶神恶煞，说话声音却是娇滴滴、软绵绵的。
　　唐汉微微一笑：“你就是古墓派的大弟子‘李莫愁’？你这个丫头片子不好好呆在古墓练武，来我这里作甚？”
　　唐汉一眼就认出了少女的身份，他所住的地方离古墓很近，而后山，自从王重阳建立道观后，后山就成了全真教的禁地，没有得到掌教的允许，全真弟子不得到后山来。
　　而王重阳去世后，‘全真七子’多多少少知道当年王重阳与林朝英的事，看在二派的渊源上，也谨遵王重阳定下的规矩，同时也不允许其他人士前往后山，免得打扰了古墓派的清修。
　　古墓派的祖师婆婆‘林朝英’早王重阳一年去世，接任古墓派掌门的是林朝英的贴身侍女‘林青竹’，唐汉以前经常在后山居住，知道如今古墓派有四人，分别是林青竹、孙婆婆、李莫愁、小龙女。
　　那小龙女还是一个月前唐汉亲眼看到李青竹抱着进入古墓。
　　“呵呵，你这个丫头片子倒是胆大，便是你师父也不是我对手，你竟敢用剑指着我。”唐汉微微一笑，手轻轻一弹，李莫愁的剑便被震荡了撒手而掉在地上。
　　“你。。。。。。”李莫愁惊骇地张大嘴巴，却是没有想到住在古墓外的道士竟然武功如此高强。
　　李莫愁咬牙切齿道：“你这个臭道士，休要得意。等我师父过些日子传我古墓派最高深的武学《玉女心经》，等到我练成了之后，一定要让你这个臭道士好看！”
　　说着捡起地上的剑，就往外面跑。
　　那古墓派从小修炼捕雀功，最是擅长轻功，那李莫愁别看才十四五岁，但是轻功却不错，全真教三代弟子中却是无人能及。
　　“没想到以后威名赫赫的‘赤练仙子’李莫愁。如今却是这般天真可爱！”唐汉心中微微感慨道。
　　问世间情为何物，
　　直教人生死相许！
　　因为情之一字，李莫愁倾心陆展元，不顾男女之嫌为其疗伤，更是不肯听师父的话立誓不离古墓，就为了能够和陆展元长相厮守，被逐出师门。李莫愁离开古墓，只身闯荡江湖，前去寻觅陆展元，只想与陆展元共浴爱河，却是发现陆展元竟是要与其他女子成婚。自此身心大受打击，性情大变，因爱成恨。
　　当然，现在的李莫愁让唐汉颇为欣赏的是，其天赋当真是不错，年纪轻轻已然是江湖三流境界，放眼整个全真教三代子弟，估计也就赵志敬、伊志平能勉强与她一战。
　　唐汉这时候耳朵微微一动，轻声道：“林掌门既然来了，何不现身一见。”
　　“你这道士武功愈发高强，我已尽力收敛气息，还是被你发现。”一道清冷的声音传来，就见一个身穿白衣的女子飘然落在身前，这女子冷冷道：“当真是苍天无眼，王重阳那个负心汉竟然收了你这么一个出色弟子。”
　　这女子正是林朝英的贴身侍女，也就是如今古墓派的掌门林青竹。这林青竹也有三十多岁了，可是因为修炼了《玉女心经》，脸色苍白，若有病容，虽然阳光灿烂，但是她脸上仍无半点血色。
　　“林掌门，我已劝过你，《玉女心经》虽然厉害，但是却需一男一女修行，互为辅助，一人练《玉女心经》，一人练《全真心法》，方可练成。否则你一人练《玉女心经》，越修炼越容易走火入魔，哪怕有寒冰玉床，也终究无用！”唐汉微微皱起眉头，道。
　　都说孤阴不生，独阳不长！
　　女人本就属阴，再修炼《玉女心经》，那是阴上加阴，终归不是正道。而林朝英创出《玉女心经》，也是希望能够与王重阳一起合练，二人阴阳共济，相辅相成，武学可再进一步。
　　唐汉曾经有过一个猜测，林朝英本是先天武者，却早王重阳去世，估计就是修炼了《玉女心经》，却最终走火入魔而亡。
　　也正是因为这个原因，林朝英才会定下规矩，古墓派玉女功养生修炼需遵从‘十二少、十二多’，十二少正是：少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶。行此十二少，乃养生之都契也。
　　十二多则是：多思则神怠，多念则精散，多欲则智损，多事则形疲，多语则气促，多笑则肝伤，多愁则心慑，多乐则意溢，多喜则忘错昏乱，多怒则百脉不定，多好则专迷不治，多恶则焦煎无宁。此十二多不除，丧生之本也。
　　也正是因为如此，后来的小龙女才那么淡漠，可最终还是动了情，破了心境，受了内伤。
　　在唐汉看来，古墓派武功虽说精妙，也克制着全真教武功，但是终究是走了极端，不归正途，修炼境界越高，就愈加危险。
　　“你这小子虽然武功高强，但是我怎么修炼，却由不得你说三道四。”林青竹没好气地说道。
　　从辈分而言，林青竹是林朝英的贴身侍女，林朝英又与王重阳同辈，可以说林青竹便是与唐汉等人同一辈分。而林青竹的年岁又比唐汉大得多，唐汉之语，林青竹哪里听得进去。
　　何况，林朝英与王重阳的感情纠葛，让古墓派的人痛恨全真教之人，恨不得见到全真教弟子，就狠狠地甩几个巴掌。林青竹作为林朝英的贴身侍女，更是痛恨王重阳，要不然也不会定下规矩，拜入古墓派时需要朝王重阳画像吐口水。

第二十五章 裘千仞
　　可惜，林青竹丝毫不领情。
　　看着林青竹飘然离去的身影，唐汉微微叹了口气。
　　古墓派、全真教二派渊源颇深，剪不断、理还乱，王重阳去世前还特意交代弟子，今后要多礼让古墓派，不可让人叨扰了古墓派的清静，若是古墓派有难，要他们这些弟子多多帮衬。
　　近来古墓派招收了一些日子，可是古墓派掌门痛恨全真教，不愿意弟子与全真教多接触，还说全真教都是一帮臭道士、虚伪、卑鄙的小人，不能相信全真教道士。
　　这次李莫愁出古墓，也是前些日子偶然听说古墓派武功，若是在学了全真教心法，便能威力倍增。李莫愁暗记在心，想要取得全真教的心法口诀，可没想到出师不利，竟然将主意打到唐汉身上。
　　小院又恢复了清静，唐汉接着拿起医书来观看，又过了约莫半个时辰，院子外面又传来了一个脚步声，紧接着就听到敲门的声音，同时那人喊道：“唐师叔，弟子尹志平求见！”
　　“原来是志平啊，进来吧！”对于尹志平，唐汉并没有什么厌恶。
　　虽然说以前在看《神雕侠侣》时，看到尹志平当了龙骑士，唐汉那是对尹志平恨之入骨，厌恶万分，简直将尹志平当作最大的反派，比霍都还让人痛恨。可那毕竟是神雕的剧情，此时还没有发生，此时的尹志平还是一个积极向上的少年，在所有的全真教弟子中是最为出色的几个之一，也就赵志敬面前能稍微压他半头。
　　因为他这只蝴蝶的扇动，还会不会发生龙骑士事件，还是两知。
　　“见过师叔！”尹志平行了一礼，然后才对唐汉道：“唐师叔，师父和孙师叔请师叔前去偏殿议事，弟子是过来传讯的！”
　　“找我议事？好，稍等！”唐汉说着就先将手中的医书放在书房的书架上，然后才对尹志平道：“走吧，你在前面带路！”
　　并没有去询问缘由，唐汉心中清楚，若不是事关重大，丘处机和孙不二也不会找来自己商议。毕竟丘处机是江湖一流高手，孙不二身手也不算弱，一般事情二人均能应付得来。
　　前些日子，马钰、郝大通几人就下了山，去闯荡江湖，留在终南山上的也就丘处机和孙不二，主持着重阳宫大局。
　　至于周伯通，早已在终南山呆腻了，已经离开了重阳宫，也不知道到哪里玩耍了。
　　悠悠闲闲地施展轻功与尹志平并肩而行，唐汉对于尹志平的修为暗暗点头，此时尹志平已经练出了内力，已然是三流高手，在三流高手中也不算弱手了。
　　全真教的武功，是道家玄功，讲究的是厚积薄发，老而弥坚，基础打牢之后，后发制人，后劲绵长，正是道家武学的最显著的特征。尹志平能有如此修为，倒也不错，日后若是能坚持勤练武艺，持之以恒，成就江湖一流境界那是指日可待。心中不由暗暗点头：“这尹志平在剧情中能够留下名号，果然是有几分本领，不过接下来还是要对其多加引导才是。”
　　到了偏殿，唐汉直接进去，尹志平则在门口守候，偏殿之中，丘处机和孙不二二人坐在椅子上静静品茶，唐汉先打招呼道：“见过孙师姐，丘师兄，却不知道将我叫来到底是有何事要商议？”
　　丘处机也知道唐汉直来直去的性子，因此也没有绕圈子，直接说道：“唐师弟，今日门下弟子得了一封书信，乃是铁掌帮帮主‘裘帮主’的亲笔信，半个月后将赴终南山拜门。那裘千仞武功了得，昔日师父召开华山论剑时，就曾亲自写信邀请他参与华山论剑，武功之高可想而知。”
　　“我曾经在湘西行走，这裘千仞‘裘帮主’可不是好相与之辈，就怕他有什么图谋。”丘处机道。
　　唐汉一听顿时明白了，这是担心裘千仞上终南山有所图谋，而如今全真教‘全真七子’有五人不在山上，周伯通又已经下山，了无踪迹，短时间也联系不上，所以就请唐汉前来。
　　这裘千仞唐汉自然也不陌生，是江湖上鼎鼎有名的大高手。昔日初登掌门之位，就亲赴衡山，以一双铁掌把威震天南的衡山派众武师打得死伤狼藉，衡山派就此一蹶不振，不能再在武林中占一席地。又因为裘千仞轻功极为了得，就被江湖人称为‘铁掌水上漂’。
　　而且这裘千仞不但武功惊人，而且极有才略，数年之间，将原来一个小小帮会整顿得好生兴旺，成了‘湘西’霸主，不比丐帮差上多少，江湖上素有‘北丐帮、南铁掌’之说。
　　只是让人惋惜的是，这铁掌帮上任帮主上官剑南原是抗金名将韩世忠部下的将领。秦桧当权后岳飞遭害，韩世忠被削除兵权，落职闲住。他部下的官兵大半也是解甲归田。上官剑南愤恨奸臣当道，领着一批兄弟在荆襄一带落草，后来入了铁掌帮。不久老帮主去世，他接任帮主之位。这铁掌帮本来只是个小小帮会，经他力加整顿，多行侠义之事，两湖之间的英雄好汉、忠义之士闻风来归，不过数年声势大振，帮主铁掌水上漂的名头威震江湖，在江湖上成为与北方的丐帮分庭抗礼的江南第一大帮。
　　上官剑南心存忠义，虽然身在草莽，却是念念不忘卫国杀敌、恢复故土，经常派遣部属在临安、汴梁等地打探消息，以待时机。可想而知，上官剑南成为铁掌帮帮主后，走的是抗金的路线。相比较别的帮派，因为上官剑南特殊的身份、经历，铁掌帮的抗金路线更有号召力，更能够得到江湖中人的认同。而且，从上官剑南一直与韩世忠保持联系这一点看，铁掌帮应该与当时南宋朝廷中的抗金势力关系密切，当然也就会得到这股势力的有力支持。所以，铁掌帮的势力才会迅猛膨胀，不但在数年之间就几乎可以和传统大帮丐帮分庭抗礼，而且还具备了北伐的实力。岂知南宋朝廷只是畏惧金人，对铁掌帮一伙义士非但不加奖助，反而派兵围剿。铁掌帮毕竟人少势弱，终于被打破山寨。上官剑南身受重伤，死在铁掌峰上。
　　虽然铁掌帮被围剿，元气大伤，算是小帮派，可因为江湖人士敬重铁掌帮诸人慷慨之士，铁掌帮声名自然极好。
　　可惜后来裘千仞竟然后面投靠了完颜洪烈麾下，为其效力，使得铁掌帮一下子声名狼藉，成了人人喊打的对象。
　　“邱师兄，孙师姐，你们不用担心，裘千仞若是真心来拜山，我们全真教自然好好招待，若是他有什么企图，师弟我自然不会让他好过。”唐汉淡笑道。
　　唐汉此时武功已经极高，虽然依旧还未踏入先天境界，但是实力怕是也不属于先天武者，不说裘千仞有没有踏入先天境界，便是已经踏入先天境界，成了先天武者，唐汉也不惧。
　　唐汉为了以防裘千仞使阴招，也不回后山，就在重阳宫住下，如此这般，风平浪静，半个月之后，重阳宫忽然响起了九声钟声，唐汉心中一动，就离开了房间，往重阳宫大门走去。
　　到了大门，就见此时丘处机、孙不二已然带领着上百全真教弟子在大门处迎接一伙人，只听丘处机道：“裘帮主大驾光临，当让我重阳宫蓬荜生辉，裘帮主，请！”
　　那伙人的前面站着一位老者，这老者身披黄葛短衫，正是铁掌帮帮主‘裘千仞’，裘千仞道：“素闻当年重阳掌教在华山论剑时夺得第一，《九阴真经》归于全真教，本帮主听闻《九阴真经》乃武学宝库，特前来终南山，想借得《九阴真经》一观，还请邱掌教成全！”
　　裘千仞此次前来，便是为了《九阴真经》。
　　当年王重阳亲笔写信邀请他参加华山论剑，当时裘千仞想到自己武功还未大成，万万不是王重阳的对手，所以华山论剑时他就以闭关修炼为由没去华山。华山论剑后，五绝之名轰动天下，裘千仞便后悔了，想到若是自己去参加华山论剑，那么就不是五绝了，而是六绝。为了第二次华山论剑自己能夺得天下第一，裘千仞就起了心思，他擅长铁掌，最大的克星便是一阳指，而他又听说南帝段智兴得了王重阳传授先天功，所以就想用计谋使得段智兴无法参加第二次华山论剑。所以他就潜入大理，见到段智兴喜欢的宠妃竟然有了别人的孩子，所以他就出手将刘贵妃的死生儿子打得奄奄一息，只为让南帝段智兴为了救人大耗内力，无法在第二次华山论剑中与自己为敌。
　　可是南帝竟然不出手相救，而瑛姑竟然活生生杀了自己孩子，一头青丝转眼变成白发，裘千仞亲眼目睹之一幕，竟是生了心魔，受心魔折磨。
　　这十余年来，裘千仞武功竟是不得存进，无法踏入先天境界。万般无奈下，裘千仞就将主意打到《九阴真经》身上，说不定得了《九阴真经》，练得真经上的武功，他就可以冲破瓶颈，踏入先天境界。

第二十六章 铁掌水上漂
　　重阳宫，全真教弟子闻言无不怒目而视。
　　丘处机拱手道：“裘帮主，江湖谁人不知，我师父临终前将经书交与我周师叔，令他将经书分开藏在不同地方。而且严令我全真教弟子，不得习练经书上武学。”
　　“裘帮主前来我全真教讨要《九阴真经》，未免太过匪夷所思。”丘处机说到这里，言语间充满着冷意。
　　这些年也不是没人前来全真教打《九阴真经》的主意，武功弱的自然被打发下山，若是敢抢来便丧命终南山。武功强的，则全真七子依仗着‘天罡北斗阵’联合对抗，倒也不曾吃亏，使得全真教护教大阵‘天罡北斗阵’威名远播。
　　只是以往敌人，却都没有裘千仞来得强大。裘千仞此次前来全真教，自然做了诸多准备，更是趁着‘全真七子’有人下山，只要没法组成‘天罡北斗阵’，到时候放眼全真教，有何人是他的对手。
　　他与王重阳是同一辈的人物，说是武林前辈一点也不为过，这般前来全真教，无疑是以大欺小，会被人耻笑，可是为了能踏入先天境界，在第二次‘华山论剑’夺得天下第一，裘千仞自然不会将这些放在眼里。
　　大丈夫，当随心所欲，岂能被江湖言语弄得束手束脚。
　　“看来邱掌教是不愿意成全老夫了，那这般就由老夫出手，看看邱掌教有多少斤两。”裘千仞冷笑道。
　　铁掌水上漂果然名不虚传，身子随着那话音一落，已然动了，挥掌拍向丘处机，掌法之中隐约有一股气味，惊奇巧妙，凌厉至极。
　　丘处机早已入了江湖一流境界，心中虽然惊骇裘千仞武学修为之高，功夫之深，但是身体本能下，依旧是使出招数迎敌。
　　只是裘千仞能被王重阳亲自邀请参加华山论剑，武功之高自然不是寻常人所能比，不过两招，丘处机就已然落败。
　　“真是可悲可叹啊！”裘千仞也没有下死手，丘处机倒地后，他背负着双手，摇头叹道：“当年重阳掌教道法高深，武功卓越，不曾想他的弟子，竟是如此不堪。”
　　丘处机是江湖一流境界，算是不错了，可是丘处机已然近五十岁，武学之路已然到了尽头，没了发展前途了。而‘全真七子’又以丘处机名头最为响亮，武功最为高强。
　　连丘处机也就这水平，其他‘全真七子’更是不难想象，偌大的全真教，还能维持偌大的名头，也依旧是靠着王重阳名头的庇护了。
　　而这时候，唐汉也不会在一旁看热闹，他上前扶起丘处机，道：“邱师兄，其他事就交给我了。”
　　丘处机咳嗽了一下，嘴边有些血丝，道：“师弟，这裘千仞武功当真是骇人听闻，你可要小心些，不可大意。”
　　他武功不弱，在江湖上也是闯下了赫赫威名，可是却仅仅在裘千仞手中走得了两招就被打败，这让丘处机心中满不是滋味。
　　“裘帮主上我全真教，打伤我师兄，未免欺人太甚了！”唐汉上前一步，冷视着裘千仞道：“莫非欺我全真教无人呼？”
　　“你一个乳臭未干的臭小子，找死！”裘千仞冷声道，见唐汉不过二十来岁，年纪轻轻，心中不免起了轻视之意，挥掌拍向唐汉。
　　唐汉冷笑，竟然敢对自己大意，唐汉瞬间拍出一掌，有心算无心，裘千仞在掌掌碰撞时就已然脸色一变，身子倒飞了出去，在空中一个腾挪，又在地上连退三步，才稳住了身子。
　　“哈哈，果然是后浪推前浪，不曾想重阳掌教门下竟然还有你这般出色弟子，就让我看看你本事到了何等地步！”
　　裘千仞仰天大笑，但任谁都是能够听出，那大笑声中的怒火，看来，这位湘西第一大帮的帮主，是真正的被唐汉给激怒了。
　　“咻！”
　　没有丝毫的迟疑，内力在这一刻，铺天盖地的运转而出，旋即尽数凝聚在其双掌之上，令得其整条手臂，都是犹如铁掌般刚猛无铸！
　　“铁砂掌？”
　　瞧着裘千仞的动作，唐汉似乎是看到了，裘千仞为了练这门功夫，每日在烧得滚烫的铁砂中练功。
　　铁砂掌，是铁掌帮的镇派绝学，是用铁砂练出来的掌功，属于硬气功范畴。铁砂掌属阳刚之劲路，是江湖出名的至刚至阳的掌法，放眼江湖，在刚猛上估计也就丐帮的镇派绝学‘降龙十八掌’能稍胜其半筹。
　　只见那威势凛凛的‘铁砂掌’，便是带着厚重的劲风，朝着唐汉打来。
　　唐汉丝毫不在意，也是一掌迎了过去，他此时内功丝毫不逊色于裘千仞，内力更是先天真气，招式也不比裘千仞差。
　　二人掌掌碰撞，如同打雷一般，震得观战众人耳朵发疼，不由脸色发白，情不自禁的后退，生怕距离太近被震破耳膜。
　　裘千仞眼神陡然一厉，掌风一转，宛如刀锋般，再度对着唐汉横拍而去。
　　裘千仞既然被称作是‘铁掌水上漂’，足以见其轻功之厉害。
　　所以，面对其这般速度，饶是唐汉，也略微有些变色，不过也仅此而已，望着那满身凌厉掌风袭来的裘千仞，唐汉也劲力聚于双掌，与裘千仞用掌法交战。
　　不过一刻钟，二人便已然交战了上百招，虽然无人落败，但是也足以让众人叹为观止，心中暗道竟然有人武功如此奇妙。
　　“想不到，你竟然有这般内力修为？难不成是修炼了《先天功》？”裘千仞冷视着唐汉，眼中迸发着杀机，唐汉这般年纪，便有如此修为，将是第二次华山论剑他的劲敌。
　　不单单是裘千仞震惊，跟随裘千仞上终南山的一干‘铁掌帮’弟子，则是脸色变得极为呆滞了起来，在湘西地界，不管是哪个江湖高手，都难以在裘千仞手上走得十招，而现在这个年轻过分的年轻人，竟是与自家帮主大战上百战，竟是不落下风。
　　这家伙的武功，究竟有多高？
　　比起铁掌帮弟子，全真教弟子也好不了多少，以前全真教弟子不曾见过唐汉武艺，只道唐汉武功再高，也比不上‘全真七子’，可没想到今日唐汉所展露的武功，竟是如此厉害，掌教在裘千仞手中二招就被打得受伤，而唐汉竟能过招上数百招而不落下风。
　　“呵呵，家师在世前，传了我《先天功》！”唐汉淡笑道：“裘帮主还是哪里来回哪里去，我重阳宫还不是你撒野的地方！”
　　裘千仞心中怒极，唐汉的话如同是在打他的脸，只是交手百招，裘千仞心中也明白，唐汉的武功并不弱于他，二人若是要分出胜负，怕是要大战一日一夜才能见分晓。
　　只是这里是全真教，若是他力竭，未免太过危险，到时候全真教若是下死手，他和一干铁掌帮弟子都得丧身在终南山。
　　“青山不改，绿水长流！几年后第二次华山论剑，你我再分出高低！走！”裘千仞冷冷说道，便带着一众帮众下山而去。
　　唐汉也没有想要强留裘千仞，那裘千仞武学修为达到一个骇人的地步，只差一丝就能入先天境界，这般人物纵是他使出千万般手段，也难以留下裘千仞，除非他达到先天境界。
　　别看两者仿佛只差一纸之隔，实则差距还是很大。若是他是先天武者，估计要杀裘千仞，也只需要一两千招即可。
　　经过裘千仞一事，唐汉的生活重新恢复了平静，唐汉并不知晓，他的名头已然在江湖上流传开来，他能够感受到的变化，便是全真教弟子对他更加恭敬了，在他指导时，更是言听计从。
　　无形中，唐汉的威望在全真教提升了一大截。

第二十七章 弯弓射雕
　　马钰离开重阳宫数年，唐汉也静极思动，下了终南山，出了全真教范围。
　　这一路上，已经进入金国的统治范围，只是沿途所见都让唐汉颇为遗憾，到底是异族统治，治下的汉民生活艰苦，受尽苦难，时而可见到跋扈凶残的女真金人招摇过市，横行霸道，周围百姓皆是敢怒不敢言，动辄迎来一顿毒打。
　　也难怪后来蒙古人攻打金国时，偌大的金国竟是没几年就撑不住了，实在是欺压汉人太甚，根本没多少汉人愿意为金人卖命。
　　天行有常，不为尧存，不为桀亡，兴衰离乱，本就是天地大道，人力岂能违抗！
　　所以唐汉除非是见有金人肆意屠戮汉人，否则也懒得出手，他有时候会想，若是这些汉人能够有血气，敢于反抗，金人又岂敢肆意欺凌。
　　凡是有因有果，种什么因，得什么果。
　　唐汉也不急着赶路，一路上走走停停，为平民百姓治病，一开始唐汉还有些担心，到了后来随着不断有病人被治愈，唐汉的信心也开始起来。
　　不过半年时间，唐汉的医术就得到了长足的进展，恐怕便是马钰、丘处机，在医术上也难以强过唐汉。
　　越往北，人烟愈发稀少。一路上许多地方都是荒野，百里难见人烟。这时节，荒山野岭之地，毒虫猛兽横行，草木茂密，只是以唐汉的手段倒也是无惧，也不缺食物，一路行走倒是让唐汉尝了许多以往不曾吃过的野物。
　　而且在这山野之中，人迹罕至之地，诸多年份久远的药草也不时可见，一些如山参、黄精、茯苓、首乌之类，足够年份的都被唐汉随着餐餐野味进了唐汉的肚腹之中，滋补身体。
　　虽说自从练了《先天功》，身体在先天真气滋养下，长得极为强壮，百病不侵，但是唐汉一直以来就很注重身体的滋养，免得练武在身体留下暗伤，今后成了定时炸弹，随时要人命。
　　不知不觉中，唐汉进入了草原，一眼望去那是一望无际，苍茫辽阔的大漠草原。
　　准备了一些给养，又买了一匹骏马，唐汉一骑绝尘，终于是进入了大漠深处。
　　天苍苍，野茫茫，高阔的蓝天，朵朵白云飘荡，脚下青草被风吹得哗哗作响，时而可见牛羊成群，诸多蒙古牧民逐水草而居，显得惬意悠然。
　　自从成吉思汗统一了蒙古草原，原本厮杀、混乱、战火四起的草原时代宣告结束，草原进入了平静日子。只是这平静日子只是相对于蒙古部落民众，成吉思汗已然在筹划着战争。
　　谁都不会想到，这生存在草原之上的民族，将来会掀起一股惊天动地的血雨腥风，偌大的天下，蒙古铁骑纵横无敌，杀人盈野，白骨如山！
　　那个曾经不可一世的金国，却在蒙古铁骑下不过几年就宣告灭国。
　　唐汉打探了一番铁木真汗帐所在，便策马前往，几年不见，铁木真的部落大了不止一倍，也更加繁荣了。部落人喊马嘶，毡帐如云，布置之间，很有章法，一旦有外地入侵，便能够在最短的时间内聚集起足够的力量抵御。
　　看到这一幕，唐汉默默点头，难怪这铁木真最后能够成就大业，只看这时时刻刻都在准备征战防御的手段，就注意显现出此人的雄才大略来。
　　唐汉走在部落中，虽然部落之人惊奇唐汉这个道士、汉人，但是却也没有警惕，唐汉还在部落的集市看到有汉人在经商，心中好奇非常，这才几年，就有汉人行商至此。
　　唐汉逛着逛着，听说成吉思汗在外面打猎，心中起了好奇之心，往打猎位置而去。
　　粗略地看了一眼，不多时，唐汉就看到不远处一座高耸的大山，垂直陡峭，风骨嶙峋，在这一望无际的大漠草原上很是显眼，而且以他卓绝的目力，可以看到那高山之下，似有一团黑压压的人群汇聚。
　　苍穹上空，一声声雕鸣尖锐嘹亮，远远地传来。
　　“竟是如此之巧吗？”
　　唐汉心中微动，却是没有想到，自己一路随意行走，竟然还是赶上了这精彩一幕。
　　于是他轻轻策马，悄无声息地进入了人群之中。
　　眼光一扫，最为吸引他注意的，还是被众人簇拥在中间的一位蒙古大汉，他身形不甚高大，却很是粗壮结实，满脸虬髯，黑红的脸庞上一双凌厉如鹰的眼眸精光闪闪，似乎充满了深邃的智慧。
　　只是第一眼，唐汉就知道，此人应该是乞颜部的首领，一代天骄成吉思汗了。
　　果然，接下来的一幕幕纷纷上演，众人头顶上空，黑雕白雕激战连连，最后白雕不敌，其中一个死在当场。
　　成吉思汗由这一场天空争斗中，引申到了兵法之上，心思之敏捷，非常人能比。
　　然后几个蒙古将领纷纷弯弓射雕，一根根黑铁羽箭嗖嗖凌空，凌厉刚硬，杀机森然。
　　这些将领，每一个都身经百战，杀伐无数的英杰之辈。
　　目光又是一转，唐汉就见到一个身形魁梧的少年，半跪在地，引弓射雕，一抹黑影冲天而起，竟然是一箭双雕的无双箭术。
　　虽然隔着有一段距离，但是唐汉还是一眼就认出了那个魁梧少年，正是郭靖。
　　郭靖弯弓射雕，射杀了那只雕，另外一只雕竟是发出哀叫，一头撞在了峭壁上自杀身亡。
　　其他人散去，而郭靖则是跟着一个蒙古装束的靓丽少女两个还待在原地。
　　看着那个蒙古少女，唐汉微微摇了摇头，都说女大十八变，越变越漂亮，几年不见，华筝长得亭亭玉立。而且和蒙古女子皮肤黝黑不同，华筝皮肤嫩白，如同牛奶一般。
　　郭靖手持一口长剑，站在原地演练剑法，而华筝也在练剑，唐汉远远看着，暗暗点了点头。
　　郭靖演练的剑法是江湖不入流的剑法‘越女剑’，这门剑法在南方流传度不小，很是适合女性修炼，剑法以轻灵、巧妙为主，郭靖一个大汉竟是能将这门剑法舞得极为轻巧，却没有什么违和感，可见郭靖已经悟得了这门剑法的精髓。原轨迹中，郭靖笨头笨脑的，江南七怪教他武功，他都练不好，可因为提早学了全真教心法，却是让郭靖仿佛开了窍一般。
　　唐汉一看，郭靖竟是已经入了江湖三流境界，这般身手，今后嘉兴与杨康比武，胜算也是颇大的。唐汉虽然没见过杨康，但是也有些耳闻，杨康天赋极好，颇为被丘处机看重，被丘处机传授了全真教真传，可惜杨康是金国的小王爷，从小锦衣玉食，吃不得苦，天赋好，如今也不过是刚刚入了江湖三流。
　　比武的话，还真的有很大可能不是郭靖对手。
　　再看华筝，一套全真剑法使得颇为有章法，当初唐汉也没有传与华筝其他剑法，所以这些年华筝不断习练‘全真剑法’，七剑七式共七七四十九式的全真剑法，竟是不下于尹志平。
　　“原轨迹中，华筝深爱着郭靖，被成吉思汗许配给郭靖，郭靖也被封为‘金刀驸马’，可惜最后郭靖却是喜欢黄蓉。如今华筝也学了武，也不知二人今后会有何变化。”唐汉微微眯起了眼睛，暗自思忖。
　　命运神奇，难以揣摩，便是有他这只蝴蝶扇动翅膀，却也不见得能引起什么波澜。
　　二人练剑完毕，忽然见华筝望着悬崖之顶，道：“郭靖，两头小白雕死了爹娘，在这上面怎么办？”
　　郭靖望了一下悬崖，只见这悬崖高耸接云，四面都是险岩怪石，无可攀援。两头乳雕尚未学会飞翔，眼见是要饿死在悬崖之顶了。郭靖望了一会儿，道：“除非有人生翅膀飞上去，才能救小白雕下来。”
　　“郭靖，要不然我们去悬崖之顶，救下小白雕吧。”华筝道。
　　郭靖摸了一下头，点点头，二人一提气，直往悬崖脚下奔去，只见他手足并用，捷若猿猴，轻如飞鸟，竟在悬崖上爬将上去。这悬崖高达数十丈，有些地方直如墙壁一般陡峭，但那道士只要手足在稍有凹凸处一借力，立即窜上，甚至在光溜溜的大片石面之上，也如壁虎般游了上去。
　　“两个不知天高地厚的东西。”唐汉暗暗摇了摇头，二人虽然练出了内力，但是内力并不深厚。又没有练高明的轻功，又如何上得了悬崖之顶。
　　若是在半道上摔了下来，怕是得活活摔死。
　　果然，才到了一半，二人就难以前进，要下又下不了，华筝一害怕，竟是没有抓牢，摔了下来，唐汉如同飞燕一般，便飞了上去，借助了华筝，然后脚轻踩岩壁，一手拉住郭靖，就已然如同金燕一般飞了上去，一跃而上悬崖之顶。
　　“师父！”华筝惊魂未定，再看清救自己的道士是自己师父，连忙拜见。
　　“郭靖拜见道长！”郭靖这些年不止一次听华筝提起唐汉，憨厚地道。
　　“你们两个轻功一般，竟是也敢上这悬崖顶，真是不知死活。”唐汉没好气地道：“若不是我恰好在此，你们非得摔得粉身碎骨不可。”

第二十八章 龙象般若功
　　教训了二人一番，唐汉才让郭靖取出两头小雕。
　　郭靖闻言，松了口气，走到洞穴，探手到洞穴之中，将两头小雕捉了出来，将小雕交给华筝，华筝解下腰带，把两头小雕的一只脚缚住，喜滋滋的捧着，道：“等会我就去拿肉来喂小雕儿。”
　　唐汉将二人带离悬崖顶，回到了地面，他也没有传授华筝高深的内功心法或者更精妙的剑法，便飘然离去。
　　唐汉一路向西，到了藏地。藏地位于青藏高原，海拔4000米以上的地区占了藏地的85.1%，在后世一直素有‘世界屋脊’和‘地球第三极’之称，是世界上海拔最高的地方。整个藏区，海拔超过8000米的高峰就有5座，其中的第一高峰珠穆朗玛峰更是世界第一高峰。
　　在现代社会的时候，唐汉一直有一个梦想，便是去西藏旅游，可惜一直都未曾实现。这次倒是实现了这个梦想。
　　一片冰天雪地之中，唐汉在藏地飞奔着。还没有见到珠穆朗玛峰，此地就已经大雪飘飞了，在地上，也是积累了厚厚的一层积雪。
　　如果唐汉不使用轻身功夫的话，一脚迈出，半个身子都得被积雪埋没。
　　进入藏地已经有一个月，这一个月也让唐汉见识了藏地的风俗人情和锦绣江山。
　　白日，湛蓝如洗的天空，灿烂的阳光洒遍，纯净的空气，碧绿的草原上经常可以看到大片的羊群，远远看去好似洁白的云朵一样漂浮在上面。
　　当真是世间难得的美景。
　　唐汉曾经懒懒的躺在草原上，只是看着天空、白云，听着耳畔的微风，一下就是大半天。也曾经看着明净的湖泊，湖水清澈如碧，悠远宁静，好似远离了人间的烦恼。更曾呼吸着稀薄而纯净的空气，看着藏族老阿妈做针线，听她口中呢喃，讲过去的年华与现在的时光。时光在她的脸上刻下了深深的印痕，但幸福却长久地在她灵气不减的眼睛里闪着不灭的光。
　　听过年轻姑娘清脆的歌喉，见过放牧的小伙面上健康的绯红，远方是亘古长存的雪山，天空有苍鹰在展翅翱翔。
　　不知不觉中，唐汉抵达了西藏的核心——拉萨，到达了布达拉宫！自从当年西藏雄鹰松赞干布统一了青藏高原各部，建立起了吐蕃王朝，这里便是西藏的中心，那布达拉宫更是权利中心。
　　虽说吐蕃历经数百年，如今也不如当初的兴盛，但是依旧是青藏高原的霸主。唐汉作为汉人，抵达了这里，不免去瞻仰了一下文成公主，不管怎么说，这个女人将汉人文化带到了青藏高原，为汉文化的传播作出了巨大的贡献。
　　唐汉到达了一座寺庙，这座寺庙是密宗的大庙，青藏高原崇尚礼佛，和中原的佛门不同，青藏高原的佛教当真是派系众多，而又以活佛最为崇高，班禅、达赖则是两大活佛系统。
　　唐汉之所以来这座寺庙，便是想起了密宗的至高无上的护法神功——龙象般诺功。
　　《龙象般诺功》共分为十三层，其外功掌力强悍凶劲，每一层龙象般若功就有一龙一象之力。练到十层后具有十龙十象的巨力，每一招都重有千斤之力，威力无比。
　　原轨迹中，金轮法王是个不世的武学奇才，潜修苦学，进境奇速，将龙象般若功练至第十层。出家后法名慈恩的‘铁掌水上漂’裘千仞死于金轮法王手下。其更是在绝情谷中使用此功与周伯通的‘空明拳’比拼内力，之后又在丈外与一灯大师的‘一阳指’遥击，可见此功威力极大。
　　要知道那金轮法王也不过是练成了十成，若是将‘龙象般诺功’练到最高层第十三层，那岂不是天下无敌了！
　　当然唐汉也记得清楚，原轨迹中就提到，这‘龙象般诺功’需要循环渐进，本来绝无不能练成之理，若有人得享千岁高龄，最终必臻至第十三层境界拥有‘十三龙’‘十三象’之力，只是人寿有限，密宗中的高僧修士欲在天年终了之前练到第七层、第八层，便非得躁进不可，这一来，往往陷入了欲速不达的大危境。
　　不过别人练不成，唐汉却是可以练成。
　　有着‘时空珠’，他可以穿梭时空，自然有着足够的时间将‘龙象般诺功’练到第十三层。
　　若是能弄到‘龙象般诺功’，内可练《先天功》，外可练《龙象般诺功》，内外兼修，道佛双修，岂不是武学能够更上一层楼？
　　至于说什么道佛有别，唐汉属于道门，不应修炼佛门武功，唐汉就只是呵呵一笑。全真教的创派祖师王重阳可是提出‘儒门释户道相通，三教从来一祖风’，全真教的藏经阁，可是收藏了不少佛经。
　　唐汉潜入寺庙，接着夜色遮掩，仿佛犹如入了无人之境，不多时就到了寺庙的大殿，见大殿有烛光，唐汉便到了大殿屋顶，透过天窗，就见一个老和尚正和一个约莫三十岁的和尚坐在蒲团上，听那老和尚道：“金轮，你乃是我密宗这一代天赋最为出众的，如今已将《龙象班诺功》练到第七层，以后说不定能将此功练到第十层。老和尚和寺中长老商谈一番，绝对今后由你担任本寺主持！”
　　那三十岁的和尚道：“多谢主持栽培，金轮定不负诸位大师所望！”
　　唐汉闻言，心中了然，这个和尚竟然就是后来的金轮法王，由不得唐汉多打量了几眼。
　　这《龙象般诺功》虽然号称密宗至高无上的护法神功，但是并不神秘，功法前六层流传得很广，唐汉手中就有前六层的功法，只是六层以后的功法都是掌握在密宗手中。唐汉精研过此功，练到第六层，便相当于江湖二流顶尖高手了。
　　想必练到第七层，就踏入了江湖一流境界，这个金轮估计也就三十岁就已经踏入江湖一流境界，可见其武学天赋确实不凡。
　　就听老主持道：“这《龙象般诺功》切记要循环渐进，不可心急。百年前我们寺中曾经有位高僧，将《龙象般诺功》练到了第九层，继续勇猛精进，待练到第十层时，心魔骤起，无法自制，终于狂舞七日七夜，自终绝脉而死。你当吸取教训，不可重蹈覆辙。”
　　金轮连道自己定然不会。
　　老主持又将密宗的一些密事告知金轮，让唐汉暗暗心惊，这密宗虽然也是佛门大教，但是却依旧免不了一些阴暗事，密宗高层在几年前竟然参与了吐蕃王位更迭，如今遭到王室和其他吐蕃佛门的打压，处境愈发了艰难。
　　那金轮竟是提议，要不然密宗前往大漠草原传教，支持成吉思汗，说不定密宗就可以得到成吉思汗的青睐，被立为国教也说不定。
　　唐汉闻言，不由暗暗点头，这金轮不但武学天赋出众，便是这眼光也颇为出众，竟是已然察觉到蒙古的潜力，也难怪后来蒙古灭了吐蕃，金轮法王却成了蒙古国师，位高权重，地位显赫。
　　直到深夜，二人才离了大殿。
　　唐汉潜入大殿中，他亲眼看到老主持将一个盒子放入一个暗格，他搜寻了一下，就找到了暗格的机关，启动机关打开暗格，将盒子取出，打开盒子，就见到里面的一本经书——龙象般诺功！
　　唐汉借助殿中的烛光，暗暗将《龙象般诺功》记了下来，他在藏地数个月，已经学会了藏语，要记下功法着实是容易，不过一刻钟，唐汉就将《龙象般诺功》给背了下来。
　　物归原位后，唐汉就悄悄地出了大殿，隐入黑夜中，悄然离开寺庙。
　　找了一处荒地，唐汉便研究起《龙象般诺功》，这功法共分十三层，第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。第二层比第一层加深一倍，需时三四年。第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越往后越难进展。
　　而且唐汉发现，这经书上第五层、第六层所记竟是与他在外面所得有些出入，让唐汉不由暗自感慨密宗的狡猾，误导他人，别人纵是在外面得了前六层功法，哪怕天赋出众，只要不拜入密宗，一辈子也就止步在第四层。
　　唐汉潜修，龙象般诺功突飞猛进，不过仅仅一个月时间，他就将《龙象般诺功》练到了第十层，哪怕不运使《先天功》内力，依靠着身体的强悍，唐汉一掌之力都有上千斤，简直是骇人听闻，心中了然，难怪原轨迹中，练成第十层龙象般诺功的金轮法王在英雄大会时有底气宣称要挑战洪七公，并和郭靖大战，不分胜负。
　　这龙象般诺功当真是刚猛非常，比之丐帮的镇派绝学‘降龙十八掌’也是丝毫不差。
　　唐汉心中喜悦万分，不由哈哈大笑起来，笑声震动了山峰，竟是引起雪崩，也不知道山底下有没有人，倒霉被雪给埋藏。
　　一种福至心灵的感觉油然而生，唐汉冥冥之中感觉仿佛‘咔嚓’一声，好像有什么枷锁被打破了，一种玄之又玄的感觉油然而生，让唐汉不由微闭上眼睛，盘膝坐在地上，细细体悟着自己身上正在发生的改变。

第二十九章 先天境界
　　先天境界，玄之又玄，妙之又妙，不可言语。
　　唐汉自从拜入王重阳门下，二十余年来苦修不綴，勤修道法，苦练《先天功》，终究是水到渠成，今日终于步入先天境界。
　　就那么一瞬间，唐汉感觉自己看到的世界仿佛不一样了，他看得见天地间的灵气，只是这种灵气却并不多，这么一瞬间，唐汉大为感慨，难怪笑傲中已经没有人跨入先天境界，实则是天地大变，天地灵气流失，天地不允许有人突破先天境界了。
　　而这个时空，天地灵气虽然也不如道经中记载先秦时那么浓郁，可终究还有不少，所以天地间的先天武者不下十位。
　　唐汉打坐入定，按照《先天功》、《龙象般诺功》的功法将心神沉入体内，开始运转起来，先天真气从丹田出发，开始运转了起来，先是沿着奇经八脉进行小周天循环，然而是十二小经脉周天循环，三十六经脉周天循环，七十二隐脉周天循环，最后就开始一百零八常脉大周天循环！
　　先天真气毫无阻碍的一下子就完成了一个‘天罡地煞大周天循环’，完全没有一点的阻碍，比之前要快数倍，这种畅快的感觉让唐汉感到非常的满意。同时也暗暗感慨，他之前虽然体内也是先天真气，但是先天真气的量也就现在一半，恢复速度也比不上现在，而且在跨入先天境界，体内的经脉无一不通，天地二桥的畅通，使得周身经脉大循环也就构成了！
　　就在这短短时间，唐汉感觉自己对身体的掌控仿佛上升了一个台阶，一招一式无不蕴含着莫大的威力，再普通的招式，在唐汉手中都能发挥极大的威力，仿佛有着化腐朽为神奇之效。
　　这一刻，唐汉的心神轻易地来到了丹田之中，他将自己的丹田一览无遗，以往他也曾经内视自己的丹田，但是却并不是随意都能内视，也就一些特殊时候才行。可是现在踏入先天境界，他随时随地可以内视。
　　“《先天功》乃是道家玄功，练气功法，这练的内力却是纯阳之气，也难怪师父不禁供奉道家三清，还供奉吕祖，自称是吕祖传人。”唐汉暗道。
　　吕祖，名为吕洞宾，道号纯阳子，据传乃是东华帝君转世人间，也是民间传说中上洞八仙中的吕洞宾。
　　这《先天功》一旦修炼到先天境界，先天真气便呈现至刚至阳，当真有着玄妙的威力。
　　看过了丹田之后，唐汉接着就顺着自己的经脉查看起自己身体的状况，唐汉很神奇的看到了自己每一个血肉细胞都是十分的紧密，并且都充满了活力和力量。全身的经脉就像是一颗万年古树般的枝繁叶茂，连接着身体的每一个部分，让体内的真气可以到达身体的任何地方。
　　唐汉还看到了自己的五脏，尤其是自己的那颗心脏，正扑通扑通的挑着，充满着生命力，正是有这颗心脏的源源不断制造动力，血液才能在体内循环，若是心脏停了，人也就死了。
　　唐汉继续往自己脑袋上去看，就看到一条条的神经，密密麻麻，充满着各种神秘，便是他踏入先天境界，也难以探知神经之密，他想要看到时空珠位于哪里，可是查看身体各处，却没有发现时空珠所在。可是他意识偏偏又能感受到时空珠在自己体内，当真是神奇。
　　“难怪先天武者百病不侵，百毒不犯，先天武者对于自己掌握达到一个极高的地步，要是身体哪里有问题，可以及时运转先天真气治愈。便是中了毒，也可以用先天真气将毒逼出体外。”唐汉颇为感慨地说道。
　　都说先天武者，仿若陆地神仙，此言当真不需。
　　“天地真是神奇，我一踏入先天境界，天地竟然传来信息，我竟可活一百五十岁，一旦到一百五十岁，就会迎来天人五衰！”唐汉暗暗惊叹不已。
　　踏入先天境界，那么就以往就不一样了，那是不仅仅要从天地中汲取灵气化为先天真气，还要参悟天地，探索天地之密。
　　唐汉跨入先天境界，也清晰的看到自己的身体在龙象般诺功的淬炼下，变得异常的强悍，但是身体的力量就有千斤之力，简直是人形机器一般，放在战场上，简直就是大杀器，而且还可厮杀一天一夜不会力竭。
　　“当年师父急功近利，为了尽早踏入先天境界，不免根基不牢，要不然纵是入了古墓，睹物思情，心中愧疚，也不会心伤，悟了性命。”唐汉睁开眼睛，幽幽一叹。
　　先天功，共分三层，练成第一层便可踏入先天境界。而第二层修炼，则是不断淬炼精、气、神，不但壮大这人之三宝，当三宝都强大到极致，便练成了第二层，进入了第三层。到了第三层，便是需要元神、元精、元气三者合一，凝练出‘金丹’。
　　从此之后，一粒金丹吞入口，我命由我不由天，仿佛成了道家神仙一般。
　　唐汉起身，他打坐也不知道过去了多久，身上已经覆盖了一层厚厚的积雪，他先天真气一震，身上的雪花顿时飘散，唐汉这一次水到渠成踏入先天境界，心中大好，不由哈哈大笑起来。
　　只觉得从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，自己可逍遥这世间，追逐那长生之道。
　　成就先天武者，这大雪天中，严寒的天气已然对唐汉的影响更小了，唐汉穿着薄薄的道袍，不惧严寒，脚步轻健地走在雪地上，也不知道走了多久，终于到了珠穆朗玛峰。
　　只见顺着藏民所指的方向一看，一座大岳横亘在远方的尽头，高耸如天，如神话中的不周山一般，连天接地。
　　如此高山，让人一望就心生渺小之感，仿佛自己这这座山峰面前，不过是一只微不足道的蝼蚁一般，就算仰望，也难以望到其项背。
　　眼光望向眼前高不见的珠穆朗玛峰，唐汉心潮澎湃，这座山峰在这个时代还不为大众所知，但是在另一个时空，其大名早已传遍了七大洲。
　　他曾经在电视上看过第一次攀登珠穆朗玛峰的纪录片，那种挑战自然极限、站于山峰之巅一览天地之小的豪气让他心生向往。唐汉哈哈一笑，准备了些食物，便朝着那珠穆朗玛峰走去。
　　珠穆朗玛峰在藏地号称天神之山，据藏地牧民的传说，自古以来，便从未有人能够踏足其上，可见要登上这座山峰，难度将有多大。
　　可是唐汉便是要上山，站在珠穆朗玛峰之巅，心中那股豪气万丈，岂会被困难所吓退。
　　天色渐黑，周遭的温度，竟然也随之渐渐地降低了下来，原本就是一片冰天雪地，此时，更是冷彻骨髓。
　　越是往上攀爬，空气中的温度。也是随之越来越低。
　　这个时代没有什么温度计之类的仪器，难以用数字来准确地表达出温度低到了什么程度。但是唐汉用内力化出的雪水，一部分溢出了他布满真气的手掌，居然立刻就在空气中瞬间凝结成了坚冰。
　　真正的滴水成冰
　　而且，这里还只是离山脚并不是多么远的地方。
　　可以想象，到了山腰，甚至山，那里的温度又会是多么的寒冷吓人。
　　好在唐汉早已踏入先天境界，虽然只是穿着一件道袍，但是内力浑厚，身体也是极为强大，这种程度的严寒，唐汉并不觉得什么。
　　唐汉便是夜晚，也是继续攀登，先天武者，便是十天十夜不吃东西，也饿不死。一眼望不到峰，唐汉知道前路还很漫长，若是他轻易停下歇息，估计还真的有可能上不了山巅。
　　珠穆朗玛峰绝高于藏地，不仅是气候严寒，而且在这样海拔绝高之地，氧气也是稀薄之极，若是普通人到此，在这样险恶环境之下，说不定都已晕厥过去了。
　　越到上面，温度越低，氧气越稀薄，比之藏地的平均海拔还要恶劣数倍不止，唐汉心中暗暗佩服，现代社会中竟然有人能登上山巅，那种精神和毅力，着实是常人所难以想象的。
　　也不知道过去了几日几夜，唐汉已然是有些狼狈，他已然快到山巅了，可是这时候的温度怕是不下于零下五十度了，空气更是无比稀薄，便是唐汉也觉得艰难。
　　唐汉暗自感慨。
　　这攀登珠穆朗玛峰，简直是以人类自身渺小的身体和意志，挑战大自然最为宏伟的一座巨岳。连唐汉这般先天武者都觉得有些难以坚持，更何况是普通人。
　　不过这十余日，唐汉却是发现自己的精气神竟是在壮大着，仿佛是被珠穆朗峰这一座世界第一高峰给洗礼了，这让唐汉暗暗欣喜，恐怕当初第一次华山论剑时，王重阳也无非这般罢了。
　　这一次攀登珠穆朗玛峰，简直是让他省却了数年苦修。
　　唐汉迈着有些沉重的步伐，继续前行着，距离珠穆朗玛峰约莫仅有二百米左右，唐汉可不会选择放弃，若是这般，未免会在心中留下遗憾。

第三十章 山巅
　　冰天雪地中，星月无光。
　　唐汉黑发飘雪，道袍上也凝结着一块块的坚冰，连呼吸都显得有些粗重了。
　　对于他这般先天武者来说，这几乎是不可能的事情，但是现在，确确实实发生了。
　　这里的氧气已经稀薄到了令人发指的地步，若是不用力呼吸，根本就吸不进氧气。
　　至于天地灵气，这里早已感受不到。唐汉看了看只有几十米之遥的山巅，默默估算，他觉得再往上去，情况估计会更糟糕，估计氧气会更加的稀薄，他想了想，肺部扩张，以强劲的肺脏，用力吸了一大口氧气，这才继续往上攀登。
　　有了这样一大口氧气储备在体内，即使屏住呼吸，也足够让他坚持到山巅。
　　继续攀登，每前进一步，都是自己与大自然的交锋，也是自己与自己在交锋。
　　当唐汉双脚站在山巅之上，只觉得天地仿佛为之一轻。
　　此刻，他真正站在了世上最为巅峰的位置，便是飞得最高的飞鸟，亦不能超过。
　　唐汉很激动，他纵身长啸，声音如龙吟一般的高亢，远远传播开来。
　　长啸声经久不绝，浩浩荡荡。
　　啸声之中蕴含的无比激动和喜悦，直到肺脏中的气息将要耗尽之时。才停了下来，随后用力吸了几口珠峰上的空气。
　　然而，氧气甚少甚少，便是唐汉这个先天武者，也难以汲取足够的氧气，让唐汉连连苦笑不已。
　　站在山巅之上，放眼看去。
　　唐汉觉得自己如在天界，因为脚下的天空中。密布着云层，云卷云舒，而他更是似乎在天上的宫阙，在白云之上，俯瞰这一切。
　　这种感觉，真的是会当凌绝，一览众山小。
　　顿时，一股前所未有的豪情，在胸中澎湃。
　　“我这一世，便如此刻一般，不论在武道上，还是其他，都要在绝颠，俯瞰天下所有。”唐汉平淡的声音响彻在天宇之上，如一尊天神在发出宏大之音。
　　这世间，先天武者过十人，每一个都是一方霸主，便是此时的唐汉，也许可以打败某个先天武者，但是要杀一个先天武者，却还是做不到。
　　唐汉要的不是称雄一时，而是成为武林传奇，无人能敌。
　　此话一出，唐汉感觉自己的精、气、神再一次发生了蜕变，瞬间变得不一样了，好似能够洞彻一切，摧毁一切。
　　唐汉知道，所谓的‘坚不可摧’或‘无所不彻’只是一种假象，但是，他的心灵确实是得到了很大的提升，才会有这样虚假的感觉出现。
　　因为，心灵的提升使得力量能够更有效地发挥出来，从某种意义上来说，也就等于是力量也在同时增长。
　　正是这种力量的增长，使得唐汉出现了这样的错觉，觉得自己一拳出去，可以无坚不摧，可以击破天宇。
　　唐汉摇了摇头，这次心灵上的蜕变让他获益很多，这种轻微的魔障，很难迷惑得了他了。
　　放眼四望，四面八方都在自己的脚下，就连天宇，也是触手可及，这种感觉真是美妙，唐汉甚至都舍不得离开了。
　　唐汉环视了一番山顶，这山顶并不大，大概也就几百平方大小。忽然，唐汉惊咦了一下，只见在一个角落，正生长着一株雪莲，这雪莲晶莹如雪，散发着淡淡的清香味，让人不由毛孔大张。
　　“看这般模样，这怕是一株百年雪莲了！不可思议，当真是不可思议，在这珠穆朗玛峰之巅竟然长有雪莲，而且还是百年雪莲。”唐汉惊喜无比，这雪莲乃是长在高寒地带，是珍贵的中草药。
　　雪莲年份越高，药效越强。一旦雪莲年份上了十年，便是疗伤的圣药，吃了也可以增长功力，颇受武林人士喜爱。
　　唐汉在青藏高原数个月，自然也见过雪莲，只是他见过的雪莲多是十年以下，达到十年的极为稀少。至于传说中的千年雪莲，更是从未见过。别说千年雪莲，便是百年雪莲，唐汉也就在这山巅才看到。
　　唐汉上前采摘下这朵雪莲，雪莲入手只觉得冰凉无比却又有一丝温暖，他也没有直接吃了这株雪莲，毕竟这山巅环境实在太恶劣，他也待不了多久，若是吃了这雪莲发生什么意外，估计都得丧命在此。
　　将雪莲放在自己的怀中，唐汉便离开了山巅。
　　上山颇为艰难，下山就容易多了，唐汉仿佛飞跃一般，不过一日功夫，就已然到了山脚。
　　在山脚找了一只山鸡，唐汉升起一堆火烤鸡吃，饱餐一顿后，方才取出怀中的雪莲，将雪莲放入口中，竟是入口即化，化作一道温凉液体进入体内，唐汉顿时觉得热乎乎的，连忙运起先天功，炼化雪莲的药力。
　　那药力不但游走在经脉中入了丹田，还淬炼了身体，让唐汉身体有种蚂蚁在撕咬的感觉。
　　也不知道过去多久，百年雪莲的药力被炼化，唐汉微微睁开眼眸，眼中竟是闪过一道精光，迫人心魄。
　　“不可思议，真是不可思议，这株百年雪莲竟是让龙象般诺功从第十层进入第十一层，简直是难以想象。若是有千年雪莲，恐怕便是练成第十三层，也非难事。”唐汉赞叹不已，身体越强悍，代表着元精越旺盛，元气更充沛，再加上这次攀登珠穆朗玛峰，精神得到洗礼，这般不知道省却了他多少年功夫。
　　恐怕用不了几年，他便可以练成先天功第二层，直接进入第三层，准备融合元精、元气、元神三者合一凝练‘金丹’。
　　唐汉在珠穆朗玛峰山脚下闭关了一段时间，彻底巩固了修为，便离开藏地，穿过了川藏天险，进入了有‘天府之国’美誉的四川，沿着长江一路往下，不过三日功夫就抵达了荆襄之地，这荆襄之地可是如今大宋的战略要地，是战略核心，抵挡着金人南下。便是后来，蒙古人灭了金国，宋人也依旧凭借着襄阳等重城抵挡蒙古人数十年。
　　唐汉来到了襄阳，不由想起了传说中的人物‘剑魔’孤独求败，并不是打着重剑剑法或者独孤九剑的主意，毕竟以他的武功造诣，一身功夫已入了化境，有了自己的武道，重剑剑法、独孤九剑再厉害，也不足以让唐汉去贪图谋划。
　　他要去的是想拜访独孤求败，想见见这位威压一世的人物。他曾经在重阳宫见过关于独孤求败的记载，可以说在天龙八部之后没多久，独孤求败便横空出世，以高超的剑法纵横江湖，数十年竟是无人能敌。便是王重阳见过独孤求败与黄裳一战，也不由大为佩服。
　　这等人物，想来如今也就百来岁，还未到一百五十岁的大限，想必还活着。唐汉可是想请教请教。
　　唐汉先找了当地的捕蛇人打听，那菩斯曲蛇身泛金光，特点十分明显，只要是捕蛇人见过，定然不会忘记。唐汉很快就打听到了那山谷所在，在捕蛇人的指路下，唐汉就入了山林，寻找了起来。
　　不过两个小时，唐汉就见到了一条菩斯曲蛇，那菩斯曲蛇行走如风，极难捕捉，但这也不过是对于常人而言，以唐汉的速度、眼力，那菩斯曲蛇怎能敌得过唐汉，唐汉轻易就捕抓到了一条菩斯曲蛇。
　　唐汉剖蛇取胆，只觉极为腥臭，不由微微皱起眉头，将蛇胆放入口中，这蛇胆刚刚入口不久，唐汉就感觉腹内多出来了一股热力，只是以唐汉此时的内功修为，这点药力已然难以起到作用，让唐汉不由暗自摇了摇头。
　　身影如飞，也懒得捕蛇，找起了山谷。

第三十一章 神雕
　　行走在山林中，忽听得不远处传来一阵阵雕鸣，声音微带嘶哑，但激越苍凉，气势甚豪。
　　唐汉眼睛一亮，运起轻功便朝着那雕鸣声音而去，不多时就看到一个庞大身影出现在视线，那只大雕身形甚巨，站着高逾常人，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，似是给人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得颇脏，但锐挺若钢，显得十分坚硬。它钩嘴坚利，头顶毛秃，却生着个血红的大肉瘤，当真极为奇特。它迈着大步不断来去，双腿奇粗，有时伸出羽翼，却又甚短，不知如何飞翔，高视阔步间，却自有一番威武气概。
　　唐汉见到此雕，内心也忍不住称赞，这神雕虽然丑陋，却古拙雄奇，当真是极为难得的猛禽。根据年代推算，它的年龄至少也有六七十了，这样还能如此凶猛，当真不愧有神雕之称。
　　神雕仰起头来高鸣三声，就朝着一条菩斯曲蛇抓去，隐隐间竟是一套极为高明的爪法，那菩斯曲蛇比唐汉之前所抓的那条大了一倍，也是颇为凶悍，可是不过一会儿工夫，就被神雕给啄去了蛇胆，神雕兴奋地发出雕鸣声，‘咕噜’一声吞下了蛇胆。
　　“这位雕兄，我乃是前来拜见‘剑魔’独孤前辈的，还请雕兄带路！”唐汉哈哈一笑，出现在神雕前面。
　　神雕仿佛是听得懂唐汉的话，又是几声高鸣，神色极是倨傲，做出一副要出手的模样，颇为有灵性，仿佛是在说，要想拜见‘剑魔’得先经过他的考验似的。
　　唐汉哈哈一笑，身形掠过，一掌拍向神雕，神雕嘹亮的鸣叫声响起，翅膀一扫，竟是隐隐间带着剑法痕迹，想来是神雕常年陪伴独孤求败练剑，形成了一种本能。
　　一接触，唐汉微微一惊，这神雕力气大得很，再加上其动作颇有章法，恐怕便是江湖一流高手，也没有多少是其对手。
　　神雕好似怒了一般发出一声雕鸣，神雕双翅疾挥，秃头疾缩迅伸，弯弯的尖喙直向唐汉胸口直喙，唐汉哈哈一笑，随意拍出一掌，看似随意，实则蕴含着唐汉对阴阳真理的领悟，颇为玄妙，神雕的力气直接被唐汉卸去。然后一指点向神雕胸前。神雕左翅横展挡住，右翅猛击过来。
　　神雕的力气大的惊人，展翅扫来，疾风劲力，便好似数个高手的掌风并力齐施一般。
　　只是神雕虽然颇有灵性，但是终究不是人，力气再大，论及招式精妙却也无法与武林高手相比，几招下来却是根本无法奈何得了唐汉。
　　神雕见此又是高声鸣叫了一声，竟然是兴趣大增，当下便施展浑身解数朝着唐汉攻去，掀起来了一阵阵的劲风。
　　唐汉面对神雕的猛攻却是显得游刃有余，反倒是借机观察神雕与人相斗的套路，从这之中，唐汉也窥到了一些独孤求败的运剑方法，心中暗暗赞叹，管中窥豹，独孤求败剑法之高可见一斑。
　　大概一刻钟后，唐汉使出全力，神雕就渐渐招架不过，被唐汉打得节节败退，不过三五招就已然落败。
　　神雕露出沮丧之色，朝着唐汉低鸣数声，然后咬住唐汉衣角，扯了扯，随即放开，大踏步前行。
　　显然这神雕是要带他去见独孤求败，唐汉微微一笑，便跟了上去。这神雕身形虽巨，足步却迅捷异常，在山石草丛之中行走疾如奔马，唐汉也是需要施展轻功才能跟上。他心中暗自惊佩，跟着神雕走入一个深谷之中，又跑了良久，才来到一个大山洞前。
　　神雕在山洞前点了三下头，叫了三声，回头望着唐汉。
　　唐汉顿时明白了，这山洞便是‘剑魔’独孤求败的住处，唐汉拱手道：“全真教弟子‘唐汉’求见独孤前辈！”
　　唐汉气运丹田，声音远远传播开来，便是十里外都能清晰地听见。只是让唐汉颇为意外的是，竟是没有人回答，又再次说了两次，也依旧无人应。
　　神雕见状，拉着唐汉的衣角，踏步便入。唐汉心中微微诧异，却也不惊慌，入了山洞。
　　只见这个山洞甚浅，行不到三丈，已抵尽头，洞中除了一张石桌、一张石凳之外更无别物。唐汉瞧见洞角有一堆乱石高起，极似个坟墓，除此之外便再无其它标记，料想是神雕衔石堆埋。
　　唐汉心中微微诧异，难不成‘剑魔’独孤求败已然去世，这是神雕为其立的坟墓？
　　只是先天武者寿命可达一百五十岁，‘剑魔’独孤求败威压一世，定然是先天武者，而且还是先天武者中的最强者，否则岂会一生但求一败而不可得？这般人物，按理说应当是可以活到一百五十岁才是，怎么如今就已经去世了？
　　“雕兄，‘剑魔’独孤求败前辈已经去世了？”唐汉有些不理解地看向神雕。
　　神雕露出悲伤之色，点了点头，发出了三声雕鸣，声音甚是悲鸣，然后朝着孤独求败磕了三个头。
　　唐汉叹了口气，他本以为自己这时候来拜见‘剑魔’，应当可以见到‘剑魔’独孤求败的真容，没想到如今‘剑魔’已逝。
　　再想‘剑魔’独孤求败这么一个大高手，死后却这么简陋，心中不免感慨不已。唐汉对着坟墓拜了几拜，见上面乱石极为混乱，便又整理一番。神雕见他对石墓礼数甚恭。似乎心中欢喜，伸翅又在他肩头轻拍几下。又低鸣几声，似乎有些哀意，不知是不是想到了独孤求败。
　　唐汉做完这些，才抬起头来，仔细观察。他方才进洞时就看出洞壁上写得有字，不过洞中昏暗。瞧不清楚。他打火点燃了一根枯枝，伸手抹去洞壁上的青苔，现出三行字来：“纵横江湖三十余载。杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可柰何。惟隐居深谷。以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”下面落款是：“剑魔独孤求败。”这字迹笔划甚细，入石甚深，显是用极锋利的兵刃划成。
　　唐汉将这三行字在心中默默咀嚼了一番，更是深深体会到了其中寂寞难堪之意。也许等第二次华山论剑，他打败天下的先天武者，站在了最巅峰时，说不定也会如孤独求败一般，寻一处隐蔽的地方隐居，从此不过问江湖之事。
　　“虽然‘剑魔’前辈已逝，但是剑法却不可断绝，以后我若是遇到适合的人，定然将此套剑法传与他，作为‘剑魔’前辈的传人。”唐汉叹了口气，这石壁上的字，可不仅仅是字，而是蕴含着一套惊世骇俗的剑法，可谓是当世剑术的极点。
　　这一套剑法竟是可以破去当世绝大部分的剑法、刀法、枪法、鞭法、索、掌法、箭法以及气功，可谓是破去天下万般武功，是一门只攻不守、攻敌要害、攻其所不备的后发先至剑法。便是唐汉，也为此颇为惊叹。
　　这独孤求败在剑法上的造诣，便是唐汉此时修为，也为之叹服。
　　当然这一套剑法对于修炼者的要求极高，极重悟性，没有足够的悟性，想学也学不了。估计也正是因为如此，独孤求败至死也没有找到一位可以传下此套剑法的传人。
　　当然，剑法是死的，人是活的，世间没有无敌的功夫，只有无敌的人，这剑法在独孤求败手中可以发挥到极致，无敌于世，在别人手中可就未必了。
　　唐汉在坟墓前立了许久，又对着独孤求败的坟墓拜了几拜，方才退了出去。他一出石洞，就被神雕拉着往一边去，行了里许，来到一座峭壁之前。那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，石边隐隐刻得有字。
　　唐汉极目上望，瞧的出是“剑冢”两个大字，正是独孤求败埋剑之所。他向峭壁看去，见到每隔数尺便生着一丛青苔，数十丛笔直排列而上，有几处生的却是短草。探手摸去，抓出一把黑泥，果然是个小小洞穴，料来是当年独孤求败以利器所挖，以此攀上平台。
　　以唐汉的功夫，这个高台自然难不住他，使出金雁功，如同飞燕一般，竟是朝着下凡飞去，已然是追上了神雕。
　　到了平台上，唐汉看向周围。
　　首先看到的便是一个大石，只见大石上留下的“剑冢”两个大字之旁，尚有两行字体较小的石刻：“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄俯首，长剑空利，不亦悲夫！”字迹和山洞中如初一辄，正是独孤求败所留。
　　看到这里，便听到山壁下咕咕咕的叫了数声，唐汉俯首望去，见神雕伸爪抓住峭壁上的踏足，正自纵跃上来。它身躯虽重，但腿劲爪力俱十分厉害，顷刻间便上了平台。
　　那神雕稍作顾盼，向唐汉点了点头，叫了几声，伸出钢爪，抓起剑冢上的石头，移在一旁。它双爪起落不停，不多时便搬开冢上石块，露出并列着的三柄长剑，在第一、第二两把剑之间，另有一块长条石片。三柄剑和石片并列于一块大青石之上。

第三十二章 紫薇
　　唐汉提起三柄剑和长条石片，见到了下面字：
　　“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”
　　“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，悔恨无已，乃弃之深谷。”
　　“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”
　　“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”
　　寥寥这四句话，便构成了独孤求败剑道的四个境界。当然这是独孤求败的剑道，而不是唐汉的剑道，唐汉对于自己的武道很清晰，便是演化阴阳，参悟天地阴阳。
　　道经有言，道生一，一生二，二生三，三生万物。又有道经言：“道始于一，一而不生，故分而为阴阳，阴阳合和而万物生。故曰:一生二，二生三，三生万物”
　　这二便是指阴阳，可见这阴阳最是玄妙，有着无穷奥妙，唐汉觉得这阴阳大道最是适合自己，又岂会留恋他人的剑道。
　　唐汉感叹一番，将青锋利剑拿起，这剑长约四尺，青光闪闪，正是难得的利器，唐汉虽然也用剑，不过他手中的剑也就是精品宝剑，却是比不上这柄青锋利剑。
　　接着唐汉又看向那重剑，这重剑乃是由玄铁锻造，重达七八十斤，寻常江湖高手都难以使用。唐汉不由暗自感叹独孤求败的富有，这玄铁何等珍贵，一斤玄铁便是万两银子都难以求购，而独孤求败铸造的这柄玄铁重剑却多达七八十斤。原轨迹中这玄铁重剑被杨过所得，杨过学了玄铁剑法，武功大进，仗着行走江湖闯下了‘神雕侠’赫赫威名。
　　这玄铁重剑最后在襄阳城破之前，被杨过融化重新铸成了一剑一刀，正是那倚天剑和屠龙刀，倚天剑藏入《九阴真经》和《降龙十八掌》，屠龙刀中则是藏着《武穆遗书》。
　　玄铁重剑虽然珍贵，但是却不适合唐汉用，唐汉将玄铁重剑放回原处，再看第三柄剑，乃是一柄木剑，唐汉暗暗感慨，到了独孤求败的境界，便是一花一木一草都能化为剑，这份剑道修为当真是让人佩服。
　　将玄铁重剑、木剑又埋于此，唐汉看向神雕，道：“雕兄，你可知独孤前辈将紫薇剑丢在哪个山谷么？”
　　神雕点点头，发出嘹亮的雕鸣声，然后拉着唐汉的衣角，示意唐汉跟着他，朝着一个方向而去，行了十里，就来到一个山谷。只听一阵‘飕飕’之声传来，让人不由毛骨悚然。再一看，竟是一条菩斯曲蛇，这条菩斯曲蛇大的惊人，身体比他的大腿还要粗，头呈三角，仿佛是蛟龙一般，发出一股腥臭之气，让人一看不由得倒吸一口凉气。
　　这巨蟒好似有了智慧一般，看到神雕和唐汉，就发出让人头皮发麻的怪异声音，然后这头巨蟒陡然大口一张，一股粉红色的毒雾向着唐汉喷来，唐汉心中一凛，知道这必是奇毒，急忙运起闭气功，又向旁纵跃躲避。若是如此，他也感觉头脑一阵晕眩，心中暗暗骇然。
　　那巨蟒见他躲避，连喷三次红雾，将唐汉逼得不断后退。见此，唐汉心中也不由得有些怒气，但此时巨蟒周身有毒，他却无法近身，想了一下，取出一枚石子，向着巨蟒眼珠弹了过去。
　　唐汉弹出的这枚石子蕴含着劲力，便是一个江湖一流高手被打中不死也要重伤，可是这巨蟒闭上眼睛，石子打到它身上，竟是没有打伤其眼睛。
　　“好强的防御力，这巨蟒恐怕用不了多久，就要化成蛟龙了。”唐汉心中惊骇无比。
　　不过挨了唐汉这枚石子，巨蟒也是吃痛，狂性大发，张开大口就要向唐汉咬去。唐汉见它来的猛恶，又极为快捷，抽出自己的佩剑，一剑往蛇身上斩去，只听得‘当’的一声响，那剑竟然反弹出来，让唐汉心惊不已。要知道这剑可是精品宝剑，锋利非常，此蛇纵然猛恶，终究是血肉之躯，再蕴含着自己的劲力，威力非常，何以将自己的剑给弹开？
　　惊骇之余，唐汉也没有手忙脚乱，手上更加使劲，唰唰唰连斩三剑，竟是当当当连响三声，这声音宛如金铁相交，绝不是毒蛇鳞甲反弹之声。
　　“这菩斯曲蛇如此庞大，又如此可怕，恐怕是这山谷中菩斯曲蛇的老祖宗了！”唐汉暗暗心惊，这巨蟒全身坚逾金铁，力气又大的惊人，若是它出了山谷，也不知道会有多少人成了它口中食物。
　　巨蟒那庞大的身躯卷向唐汉，口中又要喷出毒气，唐汉一个跳跃，先行躲了开来。又使出全真剑法，一道剑气激射而出，打向巨蟒。只是这剑气打在巨蟒身上，竟是难以伤到巨蟒。
　　巨蟒吃疼，发疯地攻击唐汉，一蛇一蟒便在这山谷中大战了起来，而神雕则是站在高处，居高临下发出兴奋的声音，好似在给唐汉加油打气一般。
　　也不知道过去多久，唐汉手中的剑竟是经受不住，崩裂开来，唐汉冷哼一声，抽出从剑冢所得的青锋利剑，道道青光闪烁，无比锋利。持着青锋利剑，唐汉闭着气，免得将巨蟒所散发的毒气吸入体内，克服着那一股昏眩感，唐汉使着太极神剑，演化阴阳，朝着巨蟒刺去。
　　那巨蟒也不知道吃了多少剑，三片鳞片终于被唐汉刺破，伤口处渗蛇血，显然这头巨蟒已经受伤。巨蟒大怒连连，发着奇异的怪声，朝着唐汉估计，只是这巨蟒已受伤，已然坚持不了多久，唐汉与之大战了一个小时，终于一剑砍下了巨蟒的蛇头。
　　巨蟒失去了蛇头，可是身体的生命力让它依旧扑腾着，唐汉冷笑，死了就死了，还如此不甘。
　　再见手中的青锋利剑，竟是多处缺口，让唐汉心中苦笑不已。当今用剑取出蛇胆，这蛇胆竟是有拳头那么大，唐汉心中一喜，这蛇胆竟然比普通的菩斯曲蛇的蛇胆药效要大得多。
　　他也顾不得深处此地，会有菩斯曲蛇出没有危险，直接将蛇胆放入嘴中，那蛇胆入口即化，一股热气在唐汉体内升起，让唐汉心中一惊，好惊人的药效。
　　唐汉连忙运起内功炼化这蛇胆药效，整个人如同火炉一般，竟是如同当初在珠穆朗玛峰山巅上得到的百年雪莲一般，唐汉心中暗喜，吃了这颗蛇胆，当真是省却了自己多年苦功。
　　也不知道过去多久，当唐汉彻底炼化那蛇胆药效后，睁开眼睛，忍不住地发出一声长啸声，声音滚滚如雷，远远传荡开来，惊起了不知道多少飞鸟。
　　“哈哈，没想到这次收获这么大，这《龙象般诺功》竟然练成了第十一层，大收获，大收获！”唐汉哈哈大笑，从此以后，他便可以开始练《龙象般诺功》第十二层，省却了不知道多少年苦功。
　　而且人之三宝元气、元精、元神也增长许多，让唐汉大为惊喜。唐汉再看到神雕在一侧守护自己，对神雕道谢：“多谢雕兄为我护法，今日我们就烤这蛇肉，我请你吃烤蛇肉。”
　　神雕仿佛听懂唐汉的意思，发出兴奋的叫声，唐汉哈哈一笑，捡来一堆木材，升起了一堆火，然后用剑剥去了蛇皮，这蛇皮可是好东西，可以制成铠甲，那可是无惧刀剑。
　　剥去蛇皮后，唐汉割下一块块蛇肉，用一根树枝串了起来放在火堆旁烤着，没多久就散发着浓浓的香味，唐汉继续割蛇肉，没多久竟是在蛇体内发现了一颗约莫拇指大小的明珠以及一柄软剑。
　　这柄软剑约莫三尺来长，在血光下隐隐射出一片如烟如雾的紫气，唐汉取出此剑，输入内力，剑身陡然间紫气大增，透骨生寒，再仔细看剑身，剑身上纹刻着两个篆文，正是‘紫薇’两字，唐汉不由想起剑冢上的字，轻声道：“‘紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷’，看来那深谷便是此地了，怪不得独孤前辈隐居在此！没想到最后这紫薇软剑，竟是不知为何被巨蟒吃入肚子中。”
　　唐汉所想不错，这神雕谷正是当年独孤求败弃剑之地，后来他晚年退隐江湖，想要埋剑为冢，便又寻了过来。不过那时紫薇软剑已经被巨蟒吞入腹中，他却再也找不到了。这把剑极为柔软，虽藏于蛇腹之中，却能随着蛇身扭曲，而又不至于将蛇皮刺破，当真极为奇特。
　　“那青锋利剑缺口颇多，显然不适合再用，这紫薇软剑乃是天外陨铁所铸，可硬可软，倒是最是适合我。”唐汉暗道，便擦拭掉剑身上的蛇血，然后将紫薇软剑放在自己腰间，倒也是方便。
　　再看手中那拇指大小的明珠，唐汉心中一动：“莫非这是巨蟒的‘龙珠’？传闻龙体内有龙珠，乃是龙一身精华所在，有不可思议，相当于武者‘金丹’一般！莫非这颗明珠是巨蟒的‘龙珠’？”
　　再一想巨蟒那么厉害，走上了化为蛟龙的路上，若是没有被他杀死，恐怕过个一两百年，就会化为蛟龙，到时候便是真正的蛟龙，蛟龙自然就会有龙珠。

第三十三章 绝情谷
　　这颗明珠虽然只有拇指大小，算不上‘龙珠’，但是也是珍贵非常，唐汉握在手中，竟是有一种奇异感觉，温凉温凉的。
　　让唐汉大为欣喜，他将明珠放在钱袋中，免得丢失。
　　饱餐一顿蛇肉，唐汉和神雕吃得颇为开心，见天已经黑了，唐汉便和神雕回到了石洞，暂时住了下来。
　　第二日，唐汉便去抓菩斯曲蛇研究，这菩斯曲蛇药力可以增强功力、气力，乃是不可多得的药材，若是能研制成药丸，虽然对唐汉没有用，但是却可以赏赐给全真教弟子，提升全真教弟子实力。
　　用了三个月时间，唐汉终于用菩斯曲蛇和一些药材研制出一种药丸，不但效果更为出众，而且也还没有先前那么浓重的腥味。唐汉连续抓了上百条菩斯曲蛇，制成了了三四百颗药丸，才起了去意。
　　“雕兄，在下要走了！等下次相见，我请你喝酒！”唐汉拍了拍神雕，道。
　　这神雕长期和独孤求败相处，灵性得很，露出伤感之色，对着唐汉鸣叫了几声，也没有想跟唐汉走，而是飞回了悬崖。毕竟独孤求败去世没多久，神雕舍不得离开。
　　唐汉离开山谷，到了城外，天色已晚，唐汉见这襄阳城雄垣高，当真是不愧是天下雄城，难怪每次金人南下时，都被襄阳城挡住不得继续南下，今后蒙古人数次南下，却是难以攻克襄阳，让南宋苟延残喘数十年。
　　不过襄阳城虽然有数丈高，但是唐汉武功何等高强，又岂能困得住自己，唐汉提气纵身一跳，然后半空时脚一踩城墙，身躯不但没有下降，反而继续往上，轻易地跃上了城头，便入了襄阳，找了家客栈住了下来。
　　在襄阳二日后，唐汉就离开了襄阳。不知不觉竟是来到一处荒地，行走间突然听到远处传来一阵“救命”的声音，似乎颇为熟悉，急忙奔了过去。但见四个绿袍人分站南、西、西北、北四个方位，拉开一张绿色的大渔网。成弧形围住一个绿衣女子，向她兜头罩落。五人服色奇古，并非当时装束。三个男人均是中年，各戴高冠，站在西北方的则是个少女，腰间一根绿色绸带随风飘舞。
　　唐汉远远看到，还未认清被围着的绿衣女子是谁，便见到那四人提着渔网东绕西转，将她绑了个结结实实。又点了哑穴，不让那人喊叫。一个男子将他负在肩头，余下三人持剑在旁相护。向东飞奔而去。
　　唐汉心中好奇，这伙人是谁，竟然围截一个女子，便暗中跟着这些人。
　　行了数里，唐汉就看到那伙人带着那少女到了一条溪边，扛着那少女上船，两人扳桨，溯溪上行。唐汉心中好奇，入了水，水竟是只没三尺，唐汉在水中行走，跟着那船。
　　但见溪流曲折，转了几个湾，就忽然不见了前舟船踪影。
　　唐汉不由加快脚步，不一会儿就看到绿衫人所乘小舟已划入西首一条极窄的溪水之中。溪水入口处有一大丛树木遮住，若非登高俯视，真不知这深谷之中居然别有洞天。
　　“这里竟然有这么一处隐秘地方！？”唐汉大感好奇，跟了上去，但见两边山峰壁立，抬头望天，只余一线。山青水碧，景色极尽清幽，四下里寂无声息，隐隐透着凶险。又前行三四里，溪心忽有九块大石迎面耸立，犹如屏风一般，挡住了来船去路。大石之间稍有缝隙，可容溪水流过。
　　过了一会儿，小溪已到尽头，他从水中跃出上岸，沿小径向深谷中行去，奔行间运起内功，将裤袜处湿的地方烘干。
　　山径只有一条，倒不会行错，但山径越行越高，也越崎岖，天色渐黑，但见前方四个绿衫人忽然停了下来，就听一个声音道：“人抓到了没有？”
　　“少谷主，人已经抓到了。”其中一个绿衫人到。
　　然后就见花丛中有一间木屋，木屋大门打开，一个十六七岁的少年走了出来，但见这少年当真是长着一副好皮囊，长着那叫一个器宇轩昂，皮肤白白嫩嫩的，竟是比女人的皮肤还要好，脸上带着邪笑，手中拿着一把刀，这少年哈哈大笑道：“本公子要的东西，从来没有得不到的。你这个臭娘们，给脸不要脸，非逼着本公子使出手段来。”
　　那少女虽然被点住了穴道，但是却是破口大骂道：“公孙止，还不把本姑娘给放了，我哥哥是‘铁掌水上漂’裘千仞，要是他知道你欺负我，定然将你碎尸万段。”
　　唐汉闻言，心中恍然，原来这是年轻的裘千尺和公孙止，这一队生死冤家竟是如今就撞到一起。
　　“哈哈，臭娘们，别人怕铁掌帮，本公子可不怕。”公孙止笑道：“我公孙家族从晚唐就隐居在绝情谷，至今有数百年了，底蕴何等深厚。我家老祖宗可是先天武者，你二哥‘铁掌水上漂’裘千仞若是前来，我家老祖宗的‘阴阳倒乱刃法’可不会留情。”
　　“而且到时候我们生米煮成熟饭，裘千仞就是我舅哥，对我好都来不及岂会杀我！”公孙止哈哈大笑起来。
　　唐汉暗暗摇头，这公孙止当真是好色得紧，现在才十六岁就强抢少女要强上，原轨迹中公孙止娶了裘千尺，却是在裘千尺怀孕期间勾搭侍女，被裘千尺发现，为了活命竟然毫不犹疑亲手杀了心爱的女人。到后来竟是见小龙女美貌如同仙女，他年纪比小龙女大得多，当小龙女父亲都绰绰有余，竟是要娶小龙女为妻。
　　除此之外，还有李莫愁、程英、完颜萍、耶律燕等。
　　“你这个混账东西，有种你解开我的穴道，本姑娘竟然饶不了你！”裘千尺大骂出声。
　　“解开就解开，你这个臭婆娘，凶巴巴的，要不是长得美貌，本公子还看不上你。”公孙止道：“等赢了你，你也好真心实意跟了我，服侍我。”
　　公孙止解开裘千尺的穴道，就见裘千尺怒气冲冲，使出了掌法直取公孙止的胸口，显然是恨极了公孙止，要取公孙止性命。
　　那公孙止哈哈一笑，公孙氏在绝情谷隐居数百年，却也不是平常家族，有家传功夫‘闭穴功夫’和‘阴阳倒乱刃法’，公孙止作为这一代的独苗，从小接受最好的培养，倾斜了大量的资源，如今已然是江湖三流境界。
　　裘千尺虽然也有些身手，但是作为裘千仞的妹妹，裘千尺从小锦衣玉食，别人也不敢欺负她，所以虽然练武但是武艺却不怎么样，仅仅三四十招，就被公孙止打败，点中了穴道，一动不动站立在那。
　　“公孙小贼，还不快快放了我！”裘千尺骂道。
　　公孙止却是嘿嘿一笑，面露淫色：“如今情花盛开，端是美丽，你还是乖乖从了我吧。”
　　公孙止直接抱起裘千尺，不管裘千尺的咒骂，朝着木屋走去。
　　唐汉也没有出手相救之意，那公孙止不是好东西，裘千尺自然也不是善茬，两人刚好凑一对。
　　唐汉继续沿着小径前行，此时天已经暗了下来，唐汉虽然知道绝情谷里面长的情花，情花有剧毒，要是被树上的刺给刺到了，便是先天武者也得中了情花剧毒不可。
　　但是唐汉艺高人胆大，继续前行着，前行约莫三里，见已然没了去路，原来这绝情谷长满情花，公孙氏先人为了避免有人打扰谷中安静，就请人布置下了阵法，让人轻易难以入内。
　　唐汉又顾忌夜晚危险，也就停了下来，跃到花丛中一颗石头上，盘膝坐在石头上打坐。
　　第二日天刚蒙蒙亮，唐汉睁开眼眸。只见四周草木青翠欲滴，繁花似锦，一路上风物佳胜，此处更是个罕见的美景之地。信步而行，只见路旁仙鹤三二、白鹿成群，松鼠小兔，尽皆见人不惊。
　　转了两个弯，就见一个穿着女衫的女子正在道旁摘花，少女摘着花瓣，花瓣一瓣瓣的摘下送入口中，唐汉心中好奇，莫非这情花可吃？于是便也在摘了情花花瓣，吃了几瓣，入口香甜，芳甘似蜜，更微有醺醺然的酒气，正感心神俱畅，但嚼了几下，却有一股苦涩的味道，要待吐出，似觉不舍，要吞入肚内，又有点难以下咽。
　　唐汉细看花树，见枝叶上生满小刺，花瓣的颜色却娇艳无比，似玫瑰而更香，如山茶而增艳，当真是美艳罕见。
　　至于枝上尖刺，更是剧毒无比，便是先天武者若是被刺破皮肤，也非得种了情花剧毒不可。
　　唐汉也没有惊动这个少女，避开了过去，白日间这里的花阵却是阻拦唐汉不得，不一会儿唐汉就出了花阵，走在幽静小道上，闻到阵阵花香，又见道旁白兔、小鹿来去奔跃，甚是可爱，不出的心旷神怡。
　　走了半个时辰，到了山阳，此处阳光照耀，地气和暖，情花开放得早。这时已结了果实。但见果子或青或红，有的青红相杂，还生着茸茸细毛。就如毛虫一般，当真是丑陋无比。
　　“不曾想情花何等美丽，结的果实却这么难看。”唐汉暗道。

第三十四章 公孙谷主
　　唐汉心中好奇得紧，摘下了几颗果子，只是让唐汉失望的是，这情花的花瓣还颇有滋味，情花的果子却是吃不得，有的酸，有的辣，有的更加臭气难闻，让人几欲呕吐，十个果子中，估摸着也以九个甜如蜜糖。
　　而且情花果子滋味从外皮还瞧不出来，有些长得极丑怪的，味道倒甜，可是难看的又未必一定甜，只有亲口试了才知。
　　当真是迎合那句话——男女之情，十有八九是苦涩难言，甜蜜者十不存一。
　　向山后行出里许，唐汉忽见迎面绿油油的好大一片竹林。北方竹子极少，这般大的一片竹林更属罕见。唐汉在绿竹篁中穿过，闻到一阵阵淡淡花香，登觉烦俗尽消。穿过竹林，一阵清香涌至，眼前无边无际的全是水仙花。原来地下是浅浅的一片水塘，深不逾尺，种满了水仙。这花也是南方之物，不知何以竟会在关洛之间的山顶出现？不由心想：“必是这山峰下生有温泉之类，以致地气奇暖。”
　　水塘中每隔四五尺便是一个木椿，唐汉身形微晃，纵跃踏椿而过。
　　青石板路尽处，遥见山阴有座极大石屋。两侧各建有数量不少的石屋、木屋，又有不少绿衫人穿梭其中，显然这里就是绝情谷的拥有者‘公孙氏’所住之地。
　　唐汉暗暗感慨，公孙氏先祖好大福气，竟是能寻得这么一处世外桃源隐居，使得子孙可以逃过兵荒马乱，过着安静的生活。
　　唐汉也没有去惊扰公孙一族，绕开了过去，继续前行着，不知不觉，只见夕阳在山，照得半天云彩红中泛紫，蓝天薄雾衬着山顶积雪，实是美艳难以言宣，唐汉心中暗自感叹，这么一处世外桃源，若是放到现代社会，恐怕一下子就能成为世界最为火热的旅游圣地了。
　　这时候他来到了一处山崖，只见这里一团团白雾随风飘荡，没有情花，也没有草木，只有山石，一块山石上刻着‘断肠崖’三个篆字。
　　唐汉心中恍然，原来这里是断肠崖呀，再一看，对面是一处陡峭的山崖，下面则是望不见底的深渊，此处地势又窄，当真是一处险地。
　　“敢问贵客是何人，竟来我绝情谷！”这时候，忽然一道声音响起，一道人影从一处山洞中走出。
　　唐汉一见，来人是一个头发花白的老者，身上暮气沉沉，显然已经步入了人生中的暮年。只是唐汉越看越是凝重，这人一身先天真气无不表明此人乃是先天武者。
　　虽说年岁大了，可是先天武者就是先天武者，半点不可小觑。
　　“老人家，吾乃全真教‘唐汉’，恰好路过，惊扰了老人家，却是在下的不是！”唐汉拱手微笑道。
　　“全真教？没想到王重阳创下了全真教后，门下弟子竟然还有人步入先天境界，当真是让人佩服。”老者叹道：“看你年纪不大，想来也是步入先天境界未久，我公孙敬今年已有一百三十岁，没几个活头，倒是可以指点你一二。”
　　唐汉一听这公孙敬一百三十岁，心中一动，不免想起了昨日晚上公孙止的话，这公孙敬应该就是公孙止口中的先天武者的老祖宗了。
　　“公孙谷主客气了，先天武者寿命一百五十岁，公孙谷主说不定能在这二十年凝练出武道‘金丹’，寿命再增！”唐汉微笑道。
　　一粒金丹吞入口，我命由我不由天！
　　想来凝练出武道金丹后，不但实力能大增，寿命应该也能大大增加才是。
　　公孙敬苦笑不已，道：“武道金丹境界何等困难，这数百年前估计也就只有‘剑魔’独孤求败突破此境界，便是灵鹫宫宫主虚竹、大理天龙寺段誉也最终失败走火入魔而亡。老夫岂敢奢望。”
　　唐汉心中一动，连忙问道：“公孙谷主，据我所知，剑魔前辈已然去世，岂会突破了境界？”
　　公孙敬摇头道：“二十年前一道剑气冲破云霄，定然是剑魔凝练武道金丹破碎虚空而去，又岂会去世！”
　　唐汉闻言，却是露出疑惑之色，不过又想到那坟墓自己也未挖开，不清楚其中是否有尸体，谁又能肯定独孤求败就葬身于内？
　　又想到独孤求败一身剑道修为当真是惊世骇俗，便是唐汉也心中佩服不已，其破碎虚空而去也不是难以想象。
　　“公孙谷主，晚辈踏入先天境界也就一年，还未与其他先天武者交手过，若是一个不慎可能收不住招式，这切磋就免了。”唐汉道。
　　这公孙敬已经一百三十岁，已然剩下不多寿命，自己与他比武切磋，也难以尽兴。毕竟年岁那么大，实力肯定不如巅峰之时。
　　“呵呵，小友未免小觑我，如此这般，老夫就先出招了！”老者取下背后的刀，这是一把金刀，左手金刀挥出，‘呼’的一声，向唐汉斜砍过去。
　　唐汉微微一笑，手中聚力，一掌拍打在刀身上，将刀拍离轨道，却见公孙敬右手中不知道何时多了一把剑，右剑回过，向他肩头直刺，刀剑相合。
　　唐汉心中微惊，没想到公孙敬这么大年纪，竟然有这般招式。不由凝神应敌，严守门户，与公孙敬过起招来。
　　大概二十余招后，只听公孙敬道：“小友武学竟然如此惊人，看来若是不使出真功夫，竟然怕是要输在你手下。”
　　话音刚落，只见公孙敬猛地左刀右攻，右剑左击，使出他平生绝学“阴阳倒乱刃法”来。黑剑本来阴柔，此时突然硬砍猛斫，变成了阳刚的刀法，而笨重长大的锯齿金刀却刺挑削洗，全走单剑的轻灵路子，刀成剑，剑变刀，当真是奇幻无方。
　　唐汉也是见识广博之人，但这路阴阳倒乱的刀法剑法却是生平从所未见，从所未闻。
　　那公孙敬不想败于一个晚辈之手，一出手就是全力以赴，当当当，挥剑砍了三刀，剑也同时使了“定阳针”、“虚式分金”、“荆轲刺秦”、“九品莲台”四招。这四手剑招飘逸流转，四剑夹在三刀之中，当真是妙不可言。
　　唐汉见状，取出紫薇软剑，一道紫光亮起，使出太极神剑，一招‘划分阴阳’直接刺去，破去了公孙敬的‘阴阳倒乱刃法’，剑横在公孙敬的脖子上，平静地道：“公孙谷主，承让了！”
　　公孙敬怔了怔，好似没有反应过来，半响后才叹道：“当真是长江后浪推前浪，不曾想十余年未离绝情谷，江湖上竟然出了小友这么出色的后辈。”
　　唐汉也收起了紫薇软剑，一番交手，唐汉也明白了这公孙敬先天境界其实并不高，也就相当于黄药师、洪七公，再加上年岁一大实力减弱不少，根本就不是唐汉的对手。
　　“公孙谷主，天色已晚，晚辈却是该离去了，告辞！”唐汉拱手道，便转身要离去。
　　可是就在这时候，公孙敬竟是突然暴起，趁着唐汉转过背，使出阴阳倒乱刃法，朝着唐汉后背砍去。
　　唐汉这一瞬间只觉得浑身汗毛竖起，一股莫大的危险感从心中油然而生，心中不由大怒，这个老家伙竟然偷袭自己，唐汉完全爆发，身形微微一闪躲过了公孙敬的这一刀，然后紫薇软剑亮起紫色光芒，公孙敬的身子倒在地上，至死也想不通，唐汉是怎么躲开他这一刀。
　　“当真是卑鄙无耻的老家伙，这么大年纪竟然还搞偷袭！”唐汉在公孙敬尸体上搜查一下，发现竟是一点东西都没有，唐汉将尸体踢入悬崖，便是那金刀和黑剑也被唐汉扔入了悬崖中。
　　唐汉心中暗暗后怕，看来古人诚不欺我，当真是‘害人之心不可有，防人之心不可无’，若非自己实力大进，实力胜过公孙敬许多，公孙敬又已经年老实力衰弱，自己这次怕是会被杀死。
　　今后行走江湖，还真的要多长一个心眼，别轻易相信人。
　　此时天色也暗，唐汉离开了断肠崖，也不留恋绝情谷的绝佳景色，趁着夜色离开了绝情谷，在绝情谷外荒地找了处地方休息一番。
　　夜晚，天空中繁星点点。
　　唐汉躺在地上，旁边升着一堆火，唐汉看着天空中的繁星，整个人很平静，仿佛是和天地融为一体，倾心地听着水的流动声，感受着火的爆发声，感受着大地的厚重，感受着微风的轻抚。
　　虽然差点被公孙敬偷袭得手，让唐汉暗暗自责，但是这一次进入绝情谷也不是一无所获，至少知道独孤求败达到了武道金丹境界，破碎虚空而去。也明白了这个世界，只要达到武道金丹境界，便可以打破虚空，离开这个世界。
　　当然，唐汉并不需要这么麻烦，他有至宝‘时空珠’，只要‘时空珠’能量足够，就可以带着他前往其他世界。
　　只是既然知道了可以达到武道金丹，唐汉也就不急着离开这个世界，毕竟在这个世界这么多年，难免有些值得他牵挂，难免有些值得他期待，不像笑傲中已然没了牵挂，大可潇洒离去。

第三十五章 比武招亲（1）
　　蒙古部落，已经十八岁的郭靖辞别了母亲李萍，拜托华筝要好好照顾好母亲，跟着七位师父骑着小红马满心期待向南方故乡赶去。
　　对于南方故乡，郭靖并没见过，只是听着李萍和江南七怪说起，留下了一个江南故乡的印象。
　　江南七怪一个个面带喜色，对于即将到来的嘉兴烟雨楼之约充满了信心，郭靖一开始愚笨让他们捉急，可是后来郭靖仿佛是开了窍一般，武学修炼竟然突飞猛进，到了如今，江南七怪也无人打得过郭靖。
　　这如何让江南七怪不欢喜？
　　他们离开家乡，花费了数年功夫远赴大漠，千辛万苦寻找到郭啸天遗孀，不就是为了争口气么。
　　而且郭靖不但在练武上展现不俗，在军事上也表现很悍勇，这些年也立下了不小功劳，颇受成吉思汗铁木真的喜爱，被铁木真赐予一把金刀，赐封‘金丹驸马’。
　　一年前，蒙古人与金人在野狐岭展开大战，在这场战役中，成吉思汗指挥十万蒙古铁骑集中打击45万金国大军的中路十万军队，蒙古铁骑大获其胜，金国几乎丧失了所有精锐，从此再也没有能力抵抗蒙古铁骑。
　　不过正所谓杀敌一千自损八百，蒙古人虽然战果惊人，却也损失不小，一时间却也没有能力继续进攻金国，给了金国喘息之机，金国将与南宋对峙的大军调到北境，勉强重新巩固边关，却也从战略攻势变为守势。
　　也正是在这一战，表现勇猛的郭靖立下了大功，被铁木真赐予金刀，封为‘金刀驸马’，赐婚郭靖和华筝。
　　说来江南七怪也够不靠谱的，郭靖第一次离开大漠，江南七怪只顾着放开玩，竟是没看好郭靖，郭靖迷路了，与江南七怪分开。一路询问，郭靖慢慢朝着金国中都而去。。。。。。。
　　唐汉一想到自己从未见过丘处机的得意弟子‘杨康’，这些年全真教能大肆在北地传教，与杨康的支持是分不开的，旋即也不急着回终南山，往金国中都而去。
　　中都，被金人定为都城，乃是天下少有的大城。唐汉看着中都城高大的城门，心中感慨万千，这座城市在明、清、共和国都是国家的首都，而今却被女真人占据着。
　　中都繁华，唐汉一进入中都城，就见街面上商旅往来，游客如织，一派兴盛景象，完全看不出这个国家已经日暮西山，垂垂将朽。仿佛那野狐岭的惨败，并没有影响到这个国家似的。
　　唐汉走在街道上，前边热闹之极，一大群的人围在那里，时不时吆喝叫好。唐汉目光越过人群，看到了街边插了一面旗，上面写着“比武招亲”四个大字，心里面微微一愣，再看到旗下一个满面风霜的汉子时，不由露出沉吟之色。
　　命运果然是神奇，这杨铁心依旧没有死，依旧是宿命一般地携带养女，来到了中都城！
　　冥冥之中，仿佛有一只手才操纵着，哪怕是唐汉这只蝴蝶，也难以真正改变什么。
　　唐汉找了一处临近的酒楼，叫了些饭菜和一壶酒，便靠着窗户往擂台看去，只见擂台上，一个约莫十七八岁的女子，身着劲装，站立在那里，身形如一杆标枪一般。英姿飒爽，却也难掩明眸皓齿，婀娜身形，是一个难得一见的美人。
　　这样美貌的一个女子，本该是提亲的人踏破门槛才对，绝对不愁嫁不出去。可是现在她居然在中都城最热闹的大街上，摆开擂台，比武招亲，这不能不说是一件奇事。
　　围观的人越来越多，就算是游客商旅，贩夫走卒，也有很多放下了各自的事情，里三层外三层地将擂台围了一个大圆圈，有矮个子的，便使劲踮着脚，想要看清楚，那个比武招亲的姑娘，是否真的如旁人所说的一般漂亮。
　　化名为‘穆易’的杨铁心满面风霜，见周围聚拢的人渐渐多了起来，便咳嗽几声，抱拳做了一个四方揖，道：“在下穆易，携小女初到贵宝地，在这里摆下擂台，比武招亲，实是情非得已，没有小瞧天下英雄的意思。”
　　“眼下小女已经长成，在下便寻思着给小女张罗一门亲事，只是咱们舞枪弄棒的人家，要找的女婿，自然也须是懂得武功之人。”
　　人群里面顿时起了哄，有人嚷嚷道：“喂！是不是只要有人比武胜过了你家女儿，你就把女儿嫁给他？”
　　穆易道：“那自然便是，只要有哪位英雄好汉，能够胜过小女一招半式，在下自然便心甘情愿，将小女许配给他！”
　　人群里再次哄闹起来，许多人纷纷嚷着要上台比试，穆易的女儿，那般的美貌，鲜少有人能够不动心的。
　　穆易沉声说道：“请大家安静！”
　　人群中哄闹之声渐渐小了下来，尤其是那些想要做他女婿之人，更是支起耳朵，想要听听未来的老丈人还要说些什么。
　　穆易道：“在下这场比武招亲，也没有其他什么规矩。只有一点，便是年在三十以上。或是家有妻室之人不得参加。其余人等，只要武功胜过小女，在下自当不会食言，将小女许配给他。”
　　“只是。在下一路从南到北，许是成名的英雄都已婚配，而少年高手，又少肯下顾，所以直到今日。也没有遇着合适的人选。”
　　他这话说的谦虚，但是意思却很明白，便是他们父女从南到北，比武招亲，未逢敌手。人群里一些练过武功的人，闻言纷纷都不服气。
　　擂台上的那名姑娘，看起来不过十七八岁的年纪，就算从小练武，大概也只有十来年的功夫，能有多大功力？何况又是女儿身。比武较技，相对于男人来说，本来就处于劣势。
　　穆易却说他女儿从南到北，比武招亲，未逢敌手，自古以来文无第一，武无第二，在场的练武之人，有哪个听得下去。
　　顿时便有一个年轻汉子一跃而出，稳稳当当的落地。显露了一手轻功后，便得意地说道：“在下不才，倾慕于令嫒的风采，愿意挑战一番！”
　　人群里顿时一阵哗然。这年轻汉子的一手轻功，没有十余年的苦练，恐怕是万万达不到的。许多原本也想上台的江湖人士，见此状况，心里面都有些偃旗息鼓，自忖难以胜过这名汉子。
　　穆易道：“既然少侠肯下顾。便请和小女切磋一番吧。”
　　那汉子对那名少女略一抱拳，便笑道：“姑娘，请！”
　　少女只是微微点了点头，也抱一抱拳，便摆出一个架势。
　　汉子大步上前，一拳击向少女的肩头，力道刚劲，显露出不凡的艺业。
　　人群中顿时有人叫好：“好一招黑虎掏心，不过也太过怜香惜玉，不往胸口掏去，反而打响肩头。”
　　“面对那等美貌的姑娘，谁能下得去狠手呢？”有人嘿嘿笑道。
　　少女微微后退了一步，从容地避过了汉子的一拳，汉子微微吃了一惊，这招黑虎掏心就算是他有所收敛了，也不是那么容易便能避过的，没想到少女竟然如此轻松的躲过，看来武功决不在自己之下！
　　想到这里，便不再手下留情，将家传的一套拳法虎虎生风地打了出来，招招威猛，是一套威力不错的外门功夫。
　　少女丝毫不见慌乱，步伐晃动，汉子的每一拳居然都碰不到少女的衣角，七八招一过，少女忽然上前一步，一掌拍在了汉子的肩头！
　　看似皎洁的玉手，却似乎有一股大力，拍得那名五大三粗的汉子踉跄后退，立足不稳，一直退到了人群中，才勉强站稳脚步。
　　少女微微抱拳，道了一声承让，便退回了穆易的身后，不再言语。
　　穆易也抱拳道：“这场比武是小女侥幸胜了一招半式，请问还有哪位英雄，愿意上来一试么？”
　　人群中的江湖人士，见了少女的武功，许多人都暗暗皱眉，觉得即便是自己上场，恐怕也难以取胜，反而会落下了面子，都沉默不语。
　　倒是有一些年轻气盛的后生，见少女容颜绝美，生平罕见，一时被美色冲昏了头脑，哪里还顾得了这许多，纷纷上台，但是却毫无悬念，被少女轻轻松松地打下了擂台。
　　众人见少女似乎还有余力的样子，更是心内凝重，暗暗思忖这名少女的来历，能在这么年轻的时候，便拥有这样的武功，若说他不是师承高人，或是出身名门大派，那是谁也不相信的。
　　穆易道：“诸位英雄，请问还有谁要上台的么？”
　　人群一时陷入了安静，在见识了少女的武功后，大部分人，都没有把握能够取胜。
　　穆易见状，看着天色一片昏黑，便寻思着今日暂且就结束，便要把比武招亲的锦旗卷起。
　　忽然，远处同时传来两声大喝：“且慢！”
　　众人都是一愣，之间有两个人挤出了人群，同时跳上擂台。
　　众人都是纷纷大笑，原来这两人，一个是满头白发，至少是五六十岁的老者，另一人更是一个光头和尚。
　　有人讥笑道：“这么大年纪了也想祸害人家姑娘，那个和尚更不要脸，出家人还贪恋女色！”
　　老者怒道：“笑什么，要是老子娶了这么美貌的小姑娘，马上就会年轻三十岁！”
　　人群更是大笑。
　　那名和尚也道：“和尚有什么打紧，胜过了这位小姑娘后，老子立马还俗！”
　　笑声不绝，充满了鄙夷。
　　老者听得光头和尚也要和自己相争，对他怒目而视，道：“怎么？你也要打这小姑娘的主意？”

第三十六章 比武招亲（2）
　　擂台上。
　　光头和尚道：“怎么，许你娶小姑娘，就不许我娶？”
　　“当然不许！”老者道。
　　“既然如此，我们先打过一场？”光头和尚毫不示弱。
　　“甚好！”老者怒声道，说着挥起手爪，就朝光头和尚身上抓去。
　　“原来是鹰爪门的功夫！”人群中有人识得的，便出口叫道。
　　而那光头和尚，见状丝毫不慌，也架起胳膊阻挡，人群中又有人道：“原来是少林罗汉拳！”
　　老者和光头和尚翻翻滚滚，互不相让地斗了十几招，倒也不分胜负。
　　穆易脸色微怒，道：“两位，请住手罢！在下有言在先，参加小女比武招亲之人，必须在三十岁以下，两位明显都已经过了这个年纪了！”
　　老者和光头和尚竟似没有听到，仍是不停地相斗。并且见一时难以取胜，还各自从身上抽出了兵刃，老者手持一杆钢鞭，和尚则是从袖袍里掏出了戒刀。
　　穆易的脸一沉，道：“光天化日，怎么妄动刀兵，既然如此，别怪在下得罪啦！”
　　说着上前两步，飞身一脚，将光头和尚手里的戒刀踢掉，随后反手一抓，抓住老者手中钢鞭的鞭梢，猛力一夺，便夺了过来，丢在地上。
　　老者和光头和尚都是大惊，哪里还敢停留，捡起兵刃，落荒而逃。
　　人群中轰然大笑，忽然一阵銮铃声响，数十名健仆拥着一位少年公子驰马而来，少年公子看了眼比武招亲的锦旗，又看了看台上的那名少女，似乎颇感兴趣，下马穿过人群，走上台来。
　　“比武招亲的是这位姑娘么？”少年公子看了少女一眼，对穆易说道。
　　少女红了脸，转过头去，并不答话。
　　穆易说道：“在下穆易，公子有何见教？”
　　少年公子正是杨康，问道：“比武招亲的规矩怎样？”
　　穆易说了一遍。杨康道：“那我来试试。”
　　穆易道：“公子说笑了。这比武招亲事关小女的一声，在下是草莽人家，焉敢和公子这等人物结亲？”
　　杨康皱眉，今日在街上闲逛散心，没想到遇到了比武招亲这等趣事，又见这名姑娘生的美貌可人，便想消遣一番，以散愁闷。
　　没想到这个穆易竟然敢不知好歹，就这么拒绝了他。
　　杨康声音便沉了下来，说：“你们这比武招亲进行了多久了？”
　　穆易道：“有大半年了，从南到北，历经了七路。”
　　杨康道：“难道七路豪杰，没有一个胜得过你女儿么，我却不信。”
　　酒楼上，唐汉见杨康上了擂台，顿时露出饶有兴致之色，他可是听闻了，这杨康得了丘处机真传，武功还在赵志敬、尹志平之上。那穆念慈虽然得了洪七公传授‘逍遥拳’，身手颇为不弱，可是对上杨康，怕是半点胜算都没有。
　　只听擂台上的穆易道：“许是武功高强的少侠，都不屑于出手吧。”
　　杨康却道：“我偏要试试。”
　　“你放心，我不会伤了你家姑娘的，只要你家姑娘，打中了我一拳，我便认输就是。”说着又对那名少女笑了笑。
　　少女脸色一红，道：“比武较技，自须公平，不需要你相让。”
　　人群中顿时哗然叫好，纷纷催促，道：“快动手啊！”
　　穆易见状，也不好再阻拦，心想这少年公子一看便是出身富贵，应该不会是自己女儿的对手，便道：“念儿，你便和公子切磋一番吧。”
　　少女应了一声是，便摆开了架势。
　　杨康轻轻一笑，随意地上前一步，轻轻一掌拍向少女，少女身法灵动地闪过，杨康微微一奇，他武功未臻一流，但是學的武功，无一不是绝技，眼界极高，自然看出了少女的身法，是一门极高明的武功。
　　虽然如此，但杨康也没有在意，仍是随意地和少女拆起招来。
　　围观众人见杨康身手潇洒随意，和那名少女斗了几十招，兀自没有被少女击败，不由纷纷大声叫好。
　　那名少女的武功他们是见过的，之前上台了七八名少年高手，却全都被少女轻松的击败了，而杨康和少女对阵，显然还没有用全力，就斗了个不分上下，显然武功还在少女之上。
　　穆易刚开始还有些担心，但转念一想，这名少年公子武功如此之高，应该便不会是那种吃喝嫖赌的纨绔子弟。倘若真能胜过了他的女儿，那么未始不能同意了这门亲事，这样一来，他女儿就终生有托了。
　　杨康之所以上来参加这个比武招亲，一是聊以解闷，二来见这少女生的美貌，忍不住想要亲近亲近罢了。
　　谁知一上台来。竟发现这名少女的武功竟然很不错的样子，不由更是兴趣大增，和少女认真地拆起招来。
　　他这回没有再故意压制自己的功力，使出全真掌法。每一掌都有凌厉的内力带动，风声呼呼作响，少女武功虽也不错，但是内力却明显的不及杨康，一时之间。无法欺近杨康的身边。
　　数招一过，杨康掌势一急，少女连忙后退，仓促之间，又被杨康拿住了手腕。
　　杨康感到掌指之间滑软细腻的触觉，心头微漾，便随手一带，将少女往怀里一拉，另一只手搂住少女的腰间。
　　围观众人顿时纷纷叫好。
　　杨康也觉得软玉温香在怀，心里甚是开怀。
　　少女脸色羞红。低声求道：“快放开我！”
　　杨康哪里肯放。
　　少女连忙一脚飞起，去踢杨康的太阳穴，想要逼迫杨康放开自己。却没想到，她这一脚势道虽急，却被杨康随手一拿，就拿住了脚腕。少女更是羞急，连忙挣扎，挣扎之际，一只绣花鞋就被杨康顺手脱下。
　　少女连忙从杨康怀里挣脱，杨康也不在意。拿起绣花鞋，放在鼻端轻轻一嗅。
　　围观的众人之中，有无赖子纷纷凑趣，大声笑道：“真香啊！”
　　少女霞飞双颊。羞得无地自容。
　　穆易却是笑道：“请问公子尊姓大名？”心里已打定主意，只要杨康不是金国官府贵族之家，便将女儿许配给他。
　　杨康却是淡淡一笑道：“不必说了。”
　　穆易微微一愣，道：“在下父女，现住在西大街高升客栈，现在就一起去谈谈吧。”
　　“谈什么？”杨康不在意地道。
　　“当然是公子和小女的婚事。在下有言在先。只要有哪一位少年英雄，尚未娶亲，又能胜得了小女一招半式，在下便将小女许配给他。公子既然胜过了小女，在下自然要依约而行。”
　　杨康道：“那不必了，我只是玩玩。”说着便要离开。
　　穆易气得脸色雪白，道：“你……”
　　杨康身边的一名亲随冷笑道：“我们太子殿下是什么人，怎么能和你这种低三下四的人结亲，做你的白日梦去吧！”
　　穆易闻言大怒，一掌拍下，将杨康的那名亲随拍晕在地，杨康也不计较，就要离开。
　　穆易随即一愣，没想到眼前这名少年公子竟然还是金国的太子，想到这里，他脸色更是难看，他为杨再新后人，对金人最是仇视不过，既然对方是金国太子，别说自己万万高攀不上，就是能攀得上，也决不会与之结亲。
　　旁观众人本来见杨康轻薄无行，都是大怒，这时听到杨康竟然是金国太子，这座中都的主人，都是大惊，只能将愤怒藏在心里，不敢表现出来。
　　杨康见此情况，不由洋洋得意，十分享受这种万人之上，威凌天下的感觉，只是一想到铁木真的蒙古铁骑，正厉兵秣马，准备南下，心里面忽的又低沉下来，若是金国被灭国无数的成吉思汗攻破，那么，他的荣耀就将永远的消失了。
　　正心情烦闷，后面穆易突然厉声喝道：“站住！”
　　杨康心头不悦，回转过身，有些不耐烦地道：“还要怎地？”
　　穆易道：“既然你是金国太子，我们也不会奢求与你结亲，只要你将那只鞋还给我女儿，这便走罢！”
　　杨康冷然一笑，将那只绣花鞋藏进了怀里，道：“我便不给，你又怎地？”
　　穆易怒极，大喝一声：“拿来！”便双掌齐出，向杨康冲去。
　　杨康脚下微微一动，便闪过了穆易的攻击，道：“你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　穆易闻言更是恼怒，又是一拳向着杨康，当胸击去。
　　杨康冷哼一声，抬手一架，这一抬手，他用上了真力，十余年练就的全真内功，又岂是穆易可以抵挡的，当下只听得喀拉一声，穆易的臂骨当即就骨折了。
　　“爹！”少女惊呼一声，连忙上来扶住穆易，明眸望着杨康，脸色复杂。
　　杨康看见了少女的容颜，心里面也自柔软了一些，轻轻哼了一声，便要下去。
　　“站住！”忽然人群里传来一声大喝。
　　唐汉朝着那声音方向望去，一眼就认出是郭靖，那郭靖长得虎背熊腰，身材魁梧，浓眉大眼，端是彪悍，步伐沉稳有力，显然这些年练武，也是进步不小，一看到郭靖从人群中走出，唐汉大感命运神奇，竟是让这对从小结义金兰的生死冤家依旧在此相遇。

第三十七章 比武招亲（3）
　　擂台上，杨康微微皱眉，他觉得这道声音，似乎有些熟悉。
　　那人周围的人群，见他竟然敢当面与金国太子作对，都是吓了一跳，纷纷散开，露出了一个少年的身形。
　　年龄与杨康相差不大，都是约莫十七八岁的样子，只是一张国字脸，浓眉大眼，鼻直口阔，显得甚有男儿气概，与杨康的清秀俊美，倒是难分轩轾，各擅胜场。
　　杨康看见了那道人影，浑身情不自禁地一震，旋即就呵呵冷笑道：“你好大的胆子啊，竟然敢孤身一人，闯入我大金国的地界？”
　　那少年正是郭靖，他看了杨康一眼，大步走上擂台，道：“这里是中原，可不是女真人的地盘，我为什么不敢来？”
　　围观众人顿时哗然，谁也没有想到，这个少年面对大金国太子殿下，竟然没有一点畏惧，而且言语之间，更是直斥女真人占据了汉人的中原之地，这真是胆大包天啊！
　　杨康的瞳孔微微一缩，他认出郭靖，却是因为去年野狐岭之战，他曾经跟随完颜洪烈前去要招安铁木真，让铁木真大军北侧，那时候在铁木真的汗帐见过郭靖。
　　那次招安失败，杨康就想着如果能刺杀铁木真，那么蒙古大军群龙无首，定然也难以成事，草原定然会重新陷入混乱。便和完颜洪烈招募的江湖高手去刺杀铁木真，没想到竟然被郭靖给撞破，大声喊道‘有刺客’，又逢金轮法王等密宗高手保护铁木真，使得刺杀不但失败，还损失惨重。
　　现在见了郭靖，杨康恨不得将郭靖给杀了，只是他母亲是汉人，从小要求他今生今世不得杀害一个汉人性命，杨康从小就孝顺，对于母亲之话言听计从，自然不会去违背。
　　所以忍住心中杀意，道：“本公子怎么做事，你还是少多管闲事，免得凭白丢了性命。”
　　郭靖道：“有些事情，我既然遇见了，力所能及，不能不管。这位姑娘比武招亲，你既然上了擂台，打败了这位姑娘，就应该娶她。”
　　“哼，我身份何等高贵，岂能娶一个江湖女子为妻！这绣花鞋我还给这位姑娘就是！”杨康说着便将那绣花鞋还给了穆念慈。
　　可是在杨康要离去时，郭靖给拦住了杨康，道：“既然你上了擂台，打败这位姑娘，就要娶她！男子汉大丈夫，有所为有所不为。”
　　杨康气急而笑，道：“这关你何事？你自己看上了这位姑娘是不是！”
　　郭靖摇头道：“不是！”
　　这是杨康忽出左掌，重重打了郭靖一个耳光，顿时觉得解气得很，心中一口闷气出了。
　　郭靖被杨康打了一个耳光，顿时大怒，施展擒拿手中的绞拿之法，左手向上向右，右手向下向左，双手交叉而落，一绞之下，同时拿住了那杨康双腕脉门。
　　杨康又惊又怒，一挣没能挣脱，喝道：“你要死吗？”
　　杨康飞起右足，往郭靖下阴踢去。郭靖双手奋力抖出，将他掷回场中。那杨康轻身功夫甚是了得，这一掷眼见是肩头向下，哪知他将着地时右足距往地下一撑，已然站直。他疾将锦袍抖下，喝道：“今日不好好教训一顿，你不知道天高地厚！”
　　郭靖摇头道：“我不想跟你打架，你只要同意娶了这位姑娘就行。”
　　众人只道郭靖出来打抱不平，都想见识见识他的功夫，不料他忽然临阵退缩，有些无赖子都嘘了起来，叫道：“只说不练，算哪门子的好汉？”
　　杨康刚才给郭靖这么拿住双腕一掷，知他武功不弱，内力强劲，心中也自忌惮三分，见他不愿动手，正合心意，只是郭靖固执着要他取穆念慈，那穆念慈长得颇为美貌，倒是不错，可是他是金国六王爷的世子，身份何等高贵，又怎么可能去穆念慈这个江湖女子，自然万般不肯。
　　见郭靖丝毫不放他走，杨康忽施计谋，手臂一甩，锦袍猛地飞起，罩在郭靖头上，跟着双掌齐出，重重打在他的肋上。
　　郭靖突觉眼前一黑，同时胸口一股劲风袭到，急忙吐气缩胸，已自不及，拍拍两声，肋上已中了两掌。幸而这些年勤练玄门正宗的内功，这两掌虽给打得胸口剧痛彻骨，却也伤他不得，当此危急之际，双脚鸳鸯连环，左起右落，左落右起，倏忽之间接连踢出了九腿。这是马王神韩宝驹的生平绝学，脚下曾踢倒无数南北好汉。郭靖早已学得三师父腿法的神髓，头上又罩着锦袍，目不见物，只得飞脚乱踢，那杨康却也被他踢得手忙脚乱，避开了前七腿，最后两脚竟然未能避过，哒哒两下，左胯右胯均被踢中。
　　两人齐向后跃。
　　郭靖忙把罩在头上的锦袍甩脱，不由得又惊又怒，心想事先说好了是比武招亲，这完颜康比武得胜，竟会不顾信义，不要人家的姑娘，而自己与他讲理，他既打人在先，又猛下毒手，要不是自己练有内功，受了这两掌岂非肋骨断折、内脏震伤？他天性质朴，自幼又与粗犷诚实之人相处，是以对人性之险恶竟自全然不知。虽然朱聪、全金发等近年来已说了不少江湖上阴毒狡猾之事给他听，但这些事他只当听故事一般，听过便算，既非亲身经历，便难以深印脑中。这时愤怒之下，又是茫然不解，真不信世间竟有这等事情。
　　杨康中了两腿，勃然大怒，身形一晃，斗然间欺到郭靖身边，左掌“斜挂单鞭”，呼的一声，向他头顶劈落。郭靖举手挡格，双臂相交，只觉胸口一阵剧痛，心里一惊，被那杨康抢攻数招，脚下一勾，扑地跌倒。
　　杨康的仆从都嘻笑起来。那公子拍了拍胯上的尘土，冷笑道：“凭这点三角猫功夫就想打抱不平吗？回家叫你师娘再教二十年罢？”
　　郭靖一声不响，吸了口气，在胸口运了几转，疼痛立减，说道：“我没师娘！”
　　杨康哈哈大笑，说道：“那么叫你师父赶快娶一个罢！”
　　郭靖正想说：“我有六个师父，其中一个是女的。”却见杨康正想走出圈子，这句话来不及说了，忙纵身而上，叫道：“看拳！”肘底冲拳，往他后脑击去。
　　杨康低头避过，郭靖左手钩拳从下而上，击他面颊。那公子举臂挡开，两人双臂相格，各运内劲，向外崩击。郭靖本力较大，杨康武功较深，一时僵住了不分上下。
　　郭靖猛吸一口气，正待加强臂上之力，忽觉对方手臂陡松，自己一股劲力突然落空，身不由主的向前扑出，急忙拿桩站稳，后心敌掌已到。
　　郭靖忙回掌招架，但他是凭虚，对方踏实。
　　杨康道：“去罢！”掌力震出，郭靖又是一交跌倒，这一交却是俯跌。他左肘在地下一搭，身子已然弹起，在空中转了半个圈子，左腿横扫，向杨康胸口踢去。旁观众人见他这一下变招迅捷，欲在败中取胜，稍会拳艺的人都喝了一声彩。
　　杨康向左侧身，双掌虚实并用，一掌扰敌，一掌相攻。郭靖当下展开“分筋错骨手”双手飞舞，拿筋错节，招招不离对手全身关节穴道。杨康见他来势凌厉，掌法忽变，竟然也使出“分筋错骨手”来。
　　只是郭靖这路功夫系妙手书生朱聪自创，与中原名师所传的全然不同。两人拳路甚近，手法招术却是大异，拆得数招，一个伸食中两指扣拿对方腕后“养老穴”，另一个反手钩擒，抓向对方指关节。双方各有所忌，都不敢把招术使实了，稍发即收，如此拆了三四十招，兀自不分胜败。
　　雪片纷落，众人头上肩上都已积了薄薄一层白雪。
　　杨康久战不下，忽然卖个破绽，露出前胸，郭靖乘机直上，手指疾点对方胸口“鸠尾穴”，心念忽动：“我和他并无仇怨，不能下此重手！”手指微偏，戳在穴道之旁。
　　岂知杨康右臂忽地穿出，将郭靖双臂掠在外门，左掌蓬蓬两拳，击在他腰眼之中。郭靖忙弯腰缩身，发掌也向杨康腰里打到。杨康早算到了这招，右手钩转，已刁住他手腕，“顺手牵羊”往外带出，右腿在郭靖右腿迎面骨上一拨，借力使力，郭靖站立不定，咕咚一声，重重的又摔了一交。
　　穆易双手由女儿裹好了创口，站在旗下观斗，见郭靖连跌三交，显然不是那公子的对手，忙抢上扶起，说道：“老弟，咱们走罢，不必再跟这般下流胚子一般见识。”
　　郭靖刚才这一交摔得头晕眼花，额角撞在地下更是好不疼痛，怒火大炽，挣脱穆易拉住他的手，抢上去又是拳掌连施，狠狠的向杨康打去。
　　酒楼上的唐汉将一切尽收眼里，暗暗摇头，杨康内功修为比郭靖高明不少，可是郭靖根基却打得比杨康扎实，又是在恶劣环境中长大，力气比杨康高。若非杨康脑袋好使，郭靖又憨厚老实，说不定郭靖已经胜过了杨康。
　　“邱师兄收了杨康为弟子，教导杨康武功，却不曾告诉杨康身世，唉，当真是造孽啊。”唐汉叹了口气。
　　也许丘处机武功胜过江南七怪许多，可是在教导徒弟人品上却是不如江南七怪，江南七怪武功不怎么样，可是却将郭靖教导得铁骨铮铮，是一个顶天立地的男子汉。

第三十八章 插曲
　　二人在擂台上大打出手。
　　而闻声而来围观的闲人越聚越众，广场上已挤得水泄不通。风雪渐大，但众人有热闹好瞧，竟是谁也不走。
　　穆易老走江湖，知道如此打斗下去，定会惊动官府，闹出大事来，但人家仗义出来打抱不平，自己岂能就此一走了之，在一旁瞧着，心中十分焦急，无意中往人群一瞥，忽见观斗众人中竟多了几个武林人物、江湖豪客，或凝神观看，或低声议论。适才自己全神贯注的瞧着两个少年人相斗，也不知这些人是几时来的。
　　穆易慢慢移动脚步，走近那杨康的随从聚集之处，侧目斜睨，只见随从群中站着三个相貌特异之人。一个身披大红袈裟，头戴一顶金光灿然的僧帽，是个藏僧，他身材魁梧之极，站着比四周众人高出了一个半头。另一个中等身材，满头白发如银，但脸色光润，不起一丝皱纹，犹如孩童一般，当真是童颜白发，神采奕奕，穿一件葛布长袍，打扮非道非俗。第三个五短身材，满眼红丝，却是目光如电，上唇短髭翘起。
　　穆易看得暗暗惊讶，只听一名仆从道：“上人，你老下去把那小子打发了罢，再缠下去，小王爷要是一个失手，受了点儿伤，咱们跟随小王爷的下人们可都活不了啦。”
　　穆易大吃一惊，心道：“原来这无赖少年竟是小王爷，再斗下去，可要闯出大祸来。看来这些人都是王府里的好手，想必众随从害怕出事，去召了来助拳。”
　　只见那藏僧微微一笑，并不答话。那白发老头笑道：“灵智上人是西藏密宗大高手，等闲怎能跟这种浑小子动手，没的失了自己身分。”
　　转头向那仆从笑道：“最多王爷打折你们的腿，还能要了性命吗？”
　　那矮小汉子说道：“小王爷功夫比那小子高，怕甚么？”他身材短小，却是声若洪钟。旁人都吓了一跳，人人回头看他，被他闪电似的目光一瞪，又都急忙回头，不敢再看。
　　那白发老人笑道：“小王爷学了这一身功夫，不在人前露脸，岂不是空费了这多年寒暑之功？要是谁上去相帮，他准不乐意。”那
　　矮小汉子道：“梁公，你说小王爷的掌法是哪一门功夫？”这次他压低了嗓门。
　　白发老人呵呵笑道：“彭老弟，这是考较比老哥来着？小王爷掌法飞翔灵动，虚实变化，委实不容易。要是你老哥不走了眼，那么他必是跟全真教道士学的武功。”
　　穆易心中一凛：“这下流少年是全真派的？”
　　那矮小汉子道：“梁公好眼力。你向在长白山下修仙炼药，听说很少到中原来，对中原武学的家数门派却是一瞧便知，兄弟很是佩服。”
　　那白发老头微笑道：“彭老弟取笑了。”
　　那矮小汉子又道：“只是全真教的道士个个古怪，怎会去教小王爷武艺，这倒奇了。”
　　那白发老头笑道：“六王爷折节下交，甚么人请不到？似你彭老弟这般纵横山东山西的豪杰，不是也到了王府里吗？”那矮小汉子点了点头。
　　白发老头望着圈中两人相斗，见郭靖掌法又变，出手迟缓，门户却守得紧密异常，小王爷数次抢攻，都被他厚重的掌法震了回去，问那矮小汉子道：“你瞧这小子的武功是甚么家数？”
　　那人迟疑了一下，道：“这小子武功很杂，好似不是一个师父所授。”
　　旁边一人接口道：“彭寨主说得对，这小子是江南七怪的徒弟。”穆易向他瞧去，见是个青脸瘦子，额上生了三个肉瘤，心想：“这人叫他彭寨主，难道这个矮小汉子，竟然便是那杀人不眨眼的大盗千手人屠彭连虎？江南七怪的名字很久没听见了，难道还在人世？”正自疑惑，那青脸瘦子忽然怒喝：“臭小子，你在这里？”当啷啷一声，从背上拔出一柄短柄三股钢叉，纵身跃入场子。郭靖听得身后响声，回头一看，迎面便是三个肉瘤不住晃动，正是黄河四鬼的师叔三头蛟侯通海抢将进来，吃了一惊，他想事不快，一时不知该当如何才是，就这么一疏神，肩头中了一拳，忙即还手，又与杨康相斗。
　　众人见侯通海手执兵刃跃入场子，自是要相助其中一方，都觉不公，纷纷叫喊起来。穆易见他与那彭寨主等接话，知他是小王爷府中人物，双掌一错，抢上几步，只要他向郭靖动手，自己马上就接了过来，虽然对方人多势众，但势逼处此，也只得一拚了。
　　哪知侯通海并不奔向郭靖，却是直向对面人丛中冲去。一个满脸煤黑、衣衫褴褛的瘦弱少年见他冲来，叫声：“啊哟！”转头就跑。
　　侯通海快步追去，他身后四名汉子跟着赶去。郭靖一瞥之间，见侯通海所追的正是自己新交好友黄蓉，后面尚有黄河四鬼，手执兵刃，杀气腾腾的追赶，心里一急，腿上被杨康踢中了一脚。他跳出圈子，叫道：“且住！我出去一下，回头再打。”
　　杨康给他缠住了狠拚烂打，早已没了斗志，只盼尽早停手，听他这么说正是求之不得，当下冷笑道：“你认输就好！”
　　郭靖一心挂念黄蓉的安危，正要追去相助，忽听哒哒哒声响，黄蓉拖了鞋皮，嘻嘻哈哈的奔回，后面侯通海连声怒骂，摇动钢叉，一叉又一叉的向他后心刺去。
　　但黄蓉身法甚是敏捷，钢叉总是差了少些，无法刺着。钢叉三股叉尖在日光下闪闪发亮，叉身上套着三个铜环，摇动时互相撞击，当啷啷的直响。黄蓉在人丛中东钻西钻，顷刻间在另一头钻了出来。侯通海赶到近处，众人无不失声而笑，原来他左右双颊上，各有一个黑黑的五指掌印，显然是给那瘦小子打的。
　　侯通海在人丛中乱推乱挤，待得挨出，黄蓉早已去得远了。哪知他十分顽皮，远远站定了等候，连连招手。侯通海气得哇哇大叫：“不把你这臭小子剥皮拆骨，我三头蛟誓不为人！”挺着钢叉疾追过去。
　　黄蓉待他赶到相距数步，这才发足奔逃。众人看得好笑，忽见那边厢三人气喘吁吁的赶来，正是黄河三鬼，却少了个丧门斧钱青健。
　　郭靖看了黄蓉身法，惊喜交集：“原来他身怀绝技，日前在张家口黑松林中引走侯通海、把黄河四鬼吊在树上，自然都是他干的了。”
　　这边厢那藏僧等一干人都暗自诧异。灵智上人心想：“你参仙老怪适才吹得好大的气儿，说甚么久在长白山下，却于中原武学的家数门派一瞧便知。”说道：“参仙，这小叫化身法灵动，却是甚么门派？侯老弟似乎吃了他亏啦！”
　　那童颜白发的老头名叫梁子翁，是长白山武学的一派宗师，自小服食野山人参与诸般珍奇药物，是以驻颜不老，武功奇特，人称参仙老怪。这“参仙老怪”四字向来分开了叫，当着面称他为“参仙”，不是他一派的弟子，背后都称他为“老怪”了。他瞧不出那小叫化来历，只是微微摇头，隔了一会，说道：“我在关外时，常听得鬼门龙王是一把了不起的高手，怎么他师弟这样不济，连一个小孩子也斗不过？”
　　那矮小汉子正是彭连虎，所了皱眉不语。他与鬼门龙王沙通天向来交好，互为奥援，大做没本钱买卖。他素知三头蛟侯通海武功不弱，今日竟如此出丑，实在令人不解。
　　黄蓉与侯通海这样一闹，郭靖与杨康暂行罢手不斗。杨康激斗大半个时辰，虽把郭靖摔了六七交，大占上风，对方终于知难而退，但自己身上也中了不少拳脚，累得手疲脚软，满身大汗，抄起腰间丝巾不住抹汗。
　　穆易已收起了“比武招亲”的锦旗，执住郭靖的手连声道谢慰问，正要和他尽快离开这是非之地，忽然哒哒哒拖鞋皮声响，当啷啷三股叉乱鸣，黄蓉与侯通海一逃一追，奔了回来。
　　黄蓉手中扬着两块布条，看侯通海时，衣襟上撕去了两块，露出毛茸茸的胸口。再过一阵，吴青烈和马青雄一个挺枪、一个执鞭，气喘吁吁的赶来。其中少了个断魂刀沈青刚，想是被黄蓉做了手脚，不知打倒在哪里了。这时黄蓉和侯通海又已奔得不见了人影。
　　旁观众人无不又是奇怪，又是好笑。
　　酒楼上的唐汉见到这一幕，大感好笑，知晓这个乞丐便是黄蓉，不曾想这些年不见，黄蓉也长这么大了，看这黄蓉步伐轻巧，显然习得了上乘轻功，要不然又岂能游刃有余。
　　又想到黄蓉小小年纪，却行走江湖，简直是不知天高地厚，又见不远处有一男一女时刻盯着，认出这二人正是黑风双煞陈玄风和梅超风，显然是黄药师派来保护黄蓉的，有着两个江湖一流高手保护，黄蓉离开桃花岛又岂会有危险。
　　毕竟如果是先天武者，从黄蓉武功路数看出黄蓉的身世，看在黄药师面上，也不会拿黄蓉怎么样。

第三十九章 赵王妃
　　黄蓉如同耍猴一般，将黄河四鬼耍得团团转。
　　突然西边一阵喝道之声，十几名军汉健仆手执藤条，向两边乱打，驱逐闲人。众人纷纷往两旁让道。只见转角处六名壮汉抬着一顶绣金红呢大轿过来。
　　杨康的众仆从叫道：“王妃来啦！”
　　杨康皱眉骂道：“多事，谁去禀告王妃来着？”
　　仆从不敢回答，待绣轿抬到比武场边，一齐上去侍候。绣轿停下，只听得轿内一个女子声音说道：“怎么跟人打架啦？大雪天里，也不穿长衣，回头着了凉！”声音甚是娇柔。
　　穆易远远听到这声音，有如身中雷轰电震，耳朵中嗡的一声，登时出了神，心中突突乱跳：“怎么这说话的声音，和我那人这般相似？”随即黯然：“这是大金国的王妃，我想念妻子发了痴，真是胡思乱想。”但总是情不自禁，缓缓的走近轿边。
　　只见轿内伸出一只纤纤素手，手里拿着一块手帕，给杨康拭去脸上汗水尘污，又低声说了几句不知甚么话，多半又是责备又是关切之意。
　　杨康道：“娘，我好玩呢，一点没事。”
　　王妃道：“快穿衣服，咱娘儿俩一起回去。”
　　穆易又是一惊：“天下怎会有说话声音如此相同之人？”眼见那只雪白的手缩入轿中，轿前垂着一张暖帷，帷上以金丝绣着几朵牡丹。他虽瞪目凝望，眼光又怎能透得过这张金碧辉煌的暖帷。
　　杨康的一名随从走到郭靖跟前，拾起杨康的锦袍，骂道：“小畜生，这件袍子给你弄得这个样子！”一名随着王妃而来的军汉举起藤条，刷的一鞭往郭靖头上猛抽下去。
　　郭靖侧身让开，随手钩住他手腕，左脚扫出，这军汉扑地倒了。郭靖夺过藤条，在他背上刷刷刷三鞭，喝道：“谁叫你乱打人？”旁观的百姓先前有多人曾被众军汉藤条打中，这时见郭靖以其人之道还治其人之身，无不暗暗称快。其
　　余十几名军汉高声叫骂，抢上去救援同伴，被郭靖一双双的提起，扔了出去。
　　杨康大怒，喝道：“你还要猖狂？”接住郭靖迎面掷来的两名军汉，放在地上，跟着抢上前去，左足踢出，直取郭靖小腹。
　　郭靖闪身进招，两人又搭上了手。
　　那王妃连声喝止，杨康对母亲似乎并不畏惧，颇有点儿恃宠而骄，回头叫道：“娘，你瞧我的！这乡下小子到京师来撒野，不好好给他吃点苦头，只怕他连自己老子姓甚么也不知道。”
　　两人拆了数十招，杨康卖弄精神，存心要在母亲面前显示手段，只见他身形飘忽，掌法灵动，郭靖果然抵挡不住，又给他打中一拳，跟着连摔了两交。
　　穆易这时再也顾不到别处，凝神注视轿子，只见绣帷一角微微掀起，露出一双秀眼、几缕鬓发，眼光中满是柔情关切，瞧着杨康与郭靖相斗。穆易望着这双眼睛，身子犹如泥塑木雕般钉在地下，再也动弹不得。
　　郭靖虽是接连输招，却是愈战愈勇。杨康连下杀手，只想伤得他无力再打，但郭靖皮坚肉厚，又练有内功，身上吃几拳并不在乎，兼之杨康招术虽巧，功力却以限于年龄，未见狠辣，一时也伤不了他。杨康十指成爪，不断戳出，便以先前伤了穆易的阴毒手法抓向郭靖。但郭靖使出分筋错骨手来，尽能抵挡得住。斗了一阵，黄蓉与侯通海又一逃一追的奔来。
　　这次侯通海头发上插了老大一个草标，这本是出卖物件的记号，插在头上，便是出卖人头之意，自是受了黄蓉的戏弄，但他竟茫然不觉，只是发足疾追，后面的黄河二鬼也已不知去向，想必都是给黄蓉打倒在哪里了。
　　梁子翁等无不纳罕，猜不透黄蓉究是何等人物，眼见侯通海奔跑着实迅捷，却终是追不上这个衣衫褴褛的孩子。
　　彭连虎忽道：“难道这小子是丐帮中的？”
　　丐帮是当时江湖上第一大帮会，帮中上下个个都是乞丐。
　　梁子翁脸上肌肉一动，却不答话。
　　圈子中两个少年拳风虎虎，掌影飘飘，各自快速抢攻，突然间郭靖左臂中了一掌，过一会杨康右腿给踢了一脚，两人愈斗愈近，呼吸相闻。
　　旁观众人中不会武艺的固然是看的神驰目眩，就是内行的会家子，也觉两人拚斗越来越险，稍一疏神，不死也受重伤。
　　彭连虎和梁子翁手里都扣了暗器，以备在杨康遇险时相救，眼看着两人斗了这许多时候，郭靖虽狠，武艺却也不过如此，紧急时定能及时制得住他。
　　郭靖斗发了性，他自小生于大漠，历经风沙冰雪、兵戈杀伐，那杨康究竟娇生惯养，似这样狠斗硬拚，竟然有点不支起来。他见郭靖左掌劈到，闪身避过，回了一拳。郭靖乘他这拳将到未到之际，右手在他右肘上急拨，抢身上步，左臂已自他右腋下穿入，左手反钩上来，同时右手拿向对方咽喉。
　　杨康料不到他如此大胆进袭，左掌急翻，刁住对方手腕，右手五指也已抓住郭靖的后领。两人胸口相贴，各自运劲，一个要叉住对方喉头，一个要扭断敌人的手腕，眼见情势紧迫，顷刻之间，胜负便决。
　　众人齐声惊叫，那王妃露在绣帷外的半边脸颊变得全无血色。穆易的女儿本来坐在地上，这时也跃起身来，脸色惊惶。
　　只听得拍的一声，郭靖脸上重重中了一掌，原来杨康忽然变招，右手陡松，快如闪电般的击出一掌。
　　郭靖被打得头晕眼花，左目中眼泪直流，蓦地大喝一声，双手抓住杨康的衣襟，把他身子举了起来，用力往地下掷去。这一招既非分筋错骨手，也不是擒拿短打，却是蒙古人最擅长的摔交之技，是郭靖跟着神射手哲别学来的。
　　杨康武功也确有过人之处，身刚着地，立向前扑出，伸臂抱住郭靖双腿，两人同时跌倒，杨康压在上面。他当即放手跃起，回身从军汉手里抢过一柄大枪，挺枪往郭靖小腹上刺去。
　　郭靖急滚逃开，杨康刷刷刷连环三枪，急刺而至，枪法竟是纯熟之极。郭靖大骇，一时给枪招罩住了无法跃起，只得仰卧在地，施展空手夺白刃之技想夺他大枪，几次出手都抓夺不到。杨康抖动枪杆，朱缨乱摆，枪头嗤嗤声响，颤成一个大红圈子。
　　赵王妃叫道：“康儿，千万别伤人性命。你赢了就算啦！”
　　但杨康只盼一枪将郭靖钉在地下，母亲的话全没听到。
　　郭靖只觉耀眼生花，明晃晃的枪尖离鼻头不过数寸，情急之下手臂挥出，硬生生格开枪杆，一个筋斗向后翻出，顺手拖过穆易那面“比武招亲”的锦旗，横过旗杆，一招“拨云见日”，挺杆直截，跟着长身横臂，那锦旗呼的一声直翻出去，罩向杨康面门。
　　杨康斜身移步，枪杆起处，圆圆一团红影，枪尖上一点寒光疾向郭靖刺来。郭靖挥旗挡开。两人这时动了兵刃，郭靖使的是大师父飞天蝙蝠柯镇恶所授的降魔杖法，虽然旗杆长大，使来颇不顺手，但这套杖法变化奥妙，原是柯镇恶苦心练来对付铁尸梅超风之用，招中蕴招，变中藏变，诡异之极。
　　杨康不识这杖法，挺枪进招，那旗杆忽然倒翻上来，如不是闪避得快，小腹已被挑中，只得暂取守势。
　　穆易初见那杨康抡动大枪的身形步法，已颇讶异，后来愈看愈奇，只见他刺、扎、锁、拿、盘、打、坐、崩，招招是“杨家枪法”。
　　这路枪法是杨家的独门功夫，向来传子不传女，在南方已自少见，谁知竟会在大金国的京城之中出现。只是他枪法虽然变化灵动，却非杨门嫡传正宗，有些似是而非，倒似是从杨家偷学去的。
　　穆念慈双蛾深蹙，似乎也是心事重重。
　　只见枪头上红缨闪闪，长杆上锦旗飞舞，卷的片片雪花狂转急旋。
　　赵王妃眼见儿子累得满头大汗，两人这一动上兵刃，更是刻刻有性命之忧，心中焦急，连叫：“住手，别打啦！”
　　彭连虎听得王妃的说话，大踏步走向场中，左臂振出，格在旗杆之上。郭靖斗然间只觉双手虎口斗然剧痛，旗杆脱手飞向天空。锦旗在半空被风一吹，张了开来，猎猎作响，雪花飞舞中展出“比武招亲”四个金字。
　　郭靖大吃一惊，尚未看清楚对方身形面貌，只觉风声飒然，敌招已攻到面门，危急中斜窜出去，饶是他身法快捷，彭连虎一掌已击中他的手臂。郭靖站立不稳，登时摔倒。
　　彭连虎向杨康一笑，说道：“小王爷，我给你料理了，省得以后这小子再纠缠不清！”右手后缩，吸一口气，手掌抖了两抖，暴伸而出，猛往郭靖头顶拍落。
　　郭靖心知无幸，只得双臂挺举，运气往上挡架。灵智上人与参仙老怪对望了一眼，知道郭靖双臂已不能保全，千手人屠彭连虎这掌下来，他手臂非断不可。

第四十章 订婚事
　　酒楼上，唐汉正端着一杯酒喝着，见彭连虎竟然要出手打郭靖，眉头微微一皱，从桌子上取来一支筷子，激射而出，那筷子如同闪电一般，彭连虎手还未落下，筷子就已经刺穿他的手掌，让彭连虎吃疼不已，忍不住要叫出声。
　　可彭连虎还未叫出声，这时候，人丛中一人喝道：“慢来！”一道灰色的人影倏地飞出，一件异样兵刃在空中一挥，彭连虎的手腕已被卷住。彭连虎一只手被筷子刺穿，没了力气，另一手连忙运劲回拉，哒的一声，把来人的兵器齐中拉断，然后一掌随即发出。那人低头避过，左手将郭靖拦腰抱起，向旁跃开。
　　众人才看清楚那人是个中年道人，身披灰色道袍，手中拿着的拂麈只剩一个柄，拂麈的丝条已被彭连虎拉断，还绕在他手腕之上。
　　那道人与彭连虎互相注视，适才虽只换了一招，但都已知对方甚是了得。那道人道：“足下可是威名远震的彭寨主？今日识荆，幸何如之。”
　　而彭连虎的手掌被刺穿，知道暗中有一个大高手，心中惊慌不已，四处查看，却见不到人，暗中戒备，口中却是道：“不敢，请教道长法号。”
　　这时数百道目光，齐向那道人注视。
　　那道人并不答话，伸出左足向前踏了一步，随即又缩脚回来，只见地下深深留了一个印痕，深竟近尺，这时大雪初落，地下积雪未及半寸，他漫不经意的伸足一踏，竟是这么一个深印，脚下功夫当真惊世骇俗。
　　彭连虎心头一震，道：“道长可是人称铁脚仙的玉阳子王真人吗？”
　　那道人道：“彭寨主言重了。贫道正是王处一，‘真人’两字，决不敢当。”
　　彭连虎与梁子翁、灵智上人等都知王处一是全真教中响当当的角色，威名之盛，仅次于长春子丘处机，只是虽然久闻其名，却是从未见过，这时仔细打量，只见他长眉秀目，颏下疏疏的三丛黑须，白袜灰鞋，似是一个十分着重修饰的羽士，若非适才见到他的功夫，真不信此人就是独足跂立凭临万丈深谷，使一招“风摆荷叶”，由此威服河北、山东群豪的铁脚仙玉阳子。
　　王处一微微一笑，向郭靖一指，说道：“贫道与这位小哥素不相识，只是眼看他见义勇为，奋不顾身，心下好生相敬，斗胆求彭寨主饶他一命。”
　　彭连虎听他说得客气，心想既有全真教的高手出头，只得卖个人情，当下抱拳道：“好说，好说！”
　　王处一拱手相谢，转过身来，双眼一翻，霎时之间脸上犹如罩了一层严霜，厉声向那杨康道：“你叫甚么名字？你师父是谁？”
　　杨康听到王处一之名，心中早已惴惴，正想赶快溜之大吉，不料他突然厉声相询，只得站定了答道：“我叫完颜康，我师父名字不能对你说。”
　　王处一道：“你师父左颊上有一颗红痣，是不是？”
　　杨康嘻嘻一笑，正想说句俏皮话，突见王处一两道目光犹如闪电般射来，心中一惊，登时把一句开玩笑的话吞进了肚里，点了点头。
　　王处一道：“我早料到你是丘师兄的弟子。哼，你师父传你武艺之前，对你说过甚么话来？”
　　杨康暗觉事情要糟，不由得惶急：“今日之事要是给师父知道了，可不得了。”心念一转，当即和颜悦色的道：“道长既识得家师，必是前辈，就请道长驾临舍下，待晚辈恭聆教益。”
　　王处一哼了一声，尚未答话。
　　杨康又向郭靖作了一揖，微笑道：“我与郭兄不打不相识。郭兄武艺，小弟佩服得紧，请郭兄与道长同到舍下，咱们交个朋友如何？”
　　郭靖指着穆易父女道：“那么你的亲事怎么办？”
　　杨康脸现尴尬之声，道：“这事慢慢的从长计议。”
　　穆易一拉郭靖的衣袖，说道：“郭小哥，咱们走罢，不用再理他。”
　　杨康向王处一又作了一揖，说道：“道长，晚辈在舍下恭候，你问赵王府便是。天寒地冻，正好围炉赏雪，便请来喝上几杯罢。”
　　唐汉没有想到王处一会在这里，见王处一出现，自己也不好继续在酒楼上喝酒，从窗户跳了下来，运使轻功飞向擂台，声音已然如同滚雷一般响起：“没想到来一趟中都，竟是能在此遇见王师兄，王师兄，小弟有礼了！”
　　“是唐师弟！”王处一一见唐汉，顿时惊喜道：“唐师弟，几年不见，你武功更胜一筹，莫非已入了先天境界！？”
　　唐汉淡笑道：“侥幸，踏入先天境界！”
　　王处一闻言，心中惊喜万分，自从王重阳去世后，虽然全真教依旧是天下第一大教，可是没了绝顶高手坐镇，终究实力不及。前段日子他回了终南山，听唐汉竟是可以和‘铁掌水上漂’裘千仞斗了个不相上下，甚至还占了上风，心中欢喜无比，只道今后全真教也有绝顶高手，没想到今日再见唐汉，唐汉已是入了先天境界。
　　“好！好！好！”王处一连道三个好字，连忙道：“恩师在天之灵保佑，唐师弟踏入先天境界，师父也可含笑九泉了！”
　　众人一听唐汉入了先天境界，无不哗然。自从当初第一次华山论剑，五绝名传江湖，威压天下，没想到唐汉看起来年纪轻轻，竟是一位绝顶高手。
　　彭连虎、灵智上人等人都是江湖有名的高手，自然知道先天武者代表着什么，连忙上前结交，只是唐汉对这般当了汉奸的人心中鄙夷，不假辞色，让众人心中无奈，却也不敢有怒意，免得惹怒唐汉这个先天武者，被取了性命。
　　“师侄拜见王师叔，唐师叔！”杨康这时候乖乖地向二人行礼，对于王处一他可以不放在心中，但是唐汉的话他只能毕恭毕敬，毕竟丘处机曾经向他说过，全真教中当属唐汉武功第一。
　　如今又听了唐汉踏入先天境界，作为赵王爷的世子，杨康自然知晓先天武者意味着什么，那是定海神针。若是有先天武者支持，便是建立一个国家也无不可。
　　“从此以后，你便与这位穆姑娘有婚约，若是你敢毁约，便是你逃到天涯海角，我也会取你性命，你可晓得。”唐汉淡淡地看了一眼杨康，道。
　　杨康苦笑不已：“唐师叔，师侄身为赵王世子，婚事自己做不了主，还请唐师叔勿难为弟子。”
　　唐汉看向赵王妃，道：“王妃，我之意你意下如何？”
　　那赵王妃道：“康儿，既然你参与比武招亲，败了人家姑娘，自然要娶人家为妻，这事就这么定了。”
　　就见赵王妃走向擂台，从手上取出玉镯，给穆念慈带上，道：“刚才是康儿无礼，还请姑娘勿怪。这是康儿祖上传下来的玉镯，从此以后由你掌管，至于你和康儿的婚事，就找个时间定下来。”
　　穆易看着赵王妃，早已如五雷轰顶，楞在那里，又看到赵王妃取出的手镯，说是康儿祖传之物，心中犹如混沌，那岂不是说，这个小王爷是自己的儿子。
　　一时间，竟是楞在那里，不知道上前相认，等到杨康和赵王妃离去，才醒悟过来，想要相认却已经是来不及。
　　而这时候郭靖才有机会说话，憨厚地道：“弟子郭靖，拜见道长！”
　　“郭靖，你很不错！不枉江南七怪去大漠寻你母子二人，在大漠十余年，苦心栽培！”唐汉赞许地点点头道：“想必郭啸天在天之灵，见你长成男子汉，也该瞑目了！”
　　杨铁心眼睛一睁，连忙双手抓住郭靖道：“你。。。。。你是郭啸天的孩子？你母亲叫李萍？”
　　郭靖惊奇地看着杨铁心，道：“穆易大叔，你怎么知道？难不成你认识我爹娘！可是我娘说杨郭两家交好，可是我爹和杨叔叔已经丧命。”
　　杨铁心得知是自己兄弟之后，顿时泪流满面，道：“靖儿，那穆易只是我化名，我本名杨铁心！”
　　郭靖彻底呆住了，杨铁心，这个名字他可谓是再熟悉不过了。从小就听娘讲述当年，自己的爹郭啸天和杨大叔是结拜兄弟。可后来双双遇难的事情。他又如何不知道杨铁心是谁。
　　杨铁心看着郭靖眼中的震惊，眼含泪光的说道：“你爹郭啸天，就是我的结拜义兄。而你...”
　　杨铁心声音越发颤抖的说道：“而你就是我找了十八年的人。”
　　郭靖看着眼前这位眼含泪光的中年汉子，双膝一软，就跪在了杨铁心面前，一拜到底：“郭靖，叩见杨大叔！”
　　杨铁心再也仍不住的眼泪流了出来。看着跪在地上，的杨过，蹲了下来，激动的想要搀扶起郭靖。随后更是激动的向着一个方向拜倒：“郭大哥，今日我终于找到你的儿子了。你在九泉之下，亦可安心了！哈哈哈！”
　　笑声充满了苦楚，这是他十八年乃，所受的苦楚。皇天不负有心人，今日总算是有了回报。
　　唐汉看着杨铁心与郭靖相认，心中颇为感慨，想来这些年杨铁心带着穆念慈行走江湖，何尝不是在找郭靖和李萍母子，杨铁心武功不高，这些年行走江湖也不知道吃了多少苦头。

第四十一章 王府夜宴
　　杨铁心与郭靖相认，二者喜极而泣。
　　穆念慈只觉得莫名其妙，不知其中缘故，待杨铁心细说之后，穆念慈赶紧拜道：“兄长”，而郭靖则是称穆念慈：“妹妹”。
　　唐汉见状笑了笑，而王处一则是连忙道贺，杨铁心叹道：“当年牛家村惨案，我与义兄奋死抵挡，我身受重伤昏迷，等我醒来，只见了义兄尸体，牛家村已被焚烧一空。我养伤一年才出去行走江湖，想要寻找义兄遗孀和我那怀孕的妻子，没想到竟是了无音讯。”
　　“当年我邱师兄听闻牛家村惨案，心中自责无比，就在江湖行走寻找郭、杨两家后人，后来在嘉兴遇到江南七侠，与江南七侠定下了约定，我邱师兄去寻找杨家后人，江南七侠寻找郭家后人。”王处一对着杨铁心道：“没想到江南七侠去了大漠寻找到了李萍和郭靖，传授郭靖武功。而我邱师兄在江湖寻找了四年，终于在中都找到了包惜弱和杨康，只是当是包惜弱已改嫁给赵王爷，我邱师兄又想到杨义士已丧上，因此虽然收了杨康为徒，但是却未告诉杨康身世。”
　　“刚才那位公子就是赵王士子完颜康，也就是你的儿子，杨康。”王处一不无感慨地说道。
　　当真是命运无常，父子二人竟是在这般情况相遇不相识，那杨康到现在都不知道自己瞧不起的江湖卖艺人竟是自己的生父。
　　“什么！那是康儿！？”杨铁心如雷轰顶，完全惊呆了，本来看到包惜弱，他的心就被牵动了，不过也想到说不定是长得跟自己妻子相似的人罢了。
　　毕竟他妻子不过是乡下私塾先生家女子，而那位是赵王妃，身份地位显赫，贵气逼人。
　　他也想过去赵王府打探一番，好消除自己心中的魔障，只是犹豫再三。没想到现在王处一却告诉他，那位赵王妃竟是就是他的妻子包惜弱，小王爷是他的儿子杨康。
　　“太好了！杨叔父，那就是义弟和婶婶，我们就去赵王府救出婶婶和义弟，让叔父一家团聚。”郭靖欣喜地说道。
　　他没有想到今日竟然能与自己父亲的结义兄弟相遇相认，更大的惊喜是杨铁心一家都没事，心中好不欢喜，恨不得立马前往赵王府救出包惜弱和杨康，让杨铁心一家团圆。
　　唐汉瞥了一眼郭靖，道：“你这个傻小子，那赵王乃是金国皇帝的亲兄弟，地位显赫，权势滔天，不知道有多少江湖人士投靠他，便是刚才那彭连虎、灵智上人、沙通天武功都远胜于你，你就这么去赵王府，和送死何异？”
　　“而且那赵王可是能调到军队，若是他发现定然会调到城中兵马，到时候千军万马围困，十死无生！”唐汉摇了摇头，道：“若是你不想杨铁心一家身死，还是不要莽撞，否则定然凶多吉少。”
　　郭靖愣住了，半响之后道：“那我就去赵王府要赵王放人，要是赵王不放人，我就回大漠请大汗发兵攻打金国，灭了金国救回婶婶和义弟。”
　　唐汉摇了摇头，只觉得郭靖未免太单纯了，古人说‘兵者国之大事’，一场战争发生都是各种因素主导。铁木真是何等枭雄，岂会在这时候因为郭靖的私事攻打金国。
　　而这时候，黄蓉开开心心地在人群穿梭，回到了擂台这边，至于沙通天等人早已不见人影，显然是在黄蓉手中吃了亏。
　　唐汉见到扮成乞丐的黄蓉，微笑道：“黄姑娘，没想到黄岛主竟然舍得让你出岛，也不怕你有什么闪失！”
　　黄蓉一惊，没想到有人认出了自己，又看到是唐汉，认出了唐汉，道：“原来是道长你，没想到能在中都这里遇到道长。”
　　黄蓉记忆很好，虽然已经过去数年，但是黄蓉知道唐汉是一个武功不比自己父亲弱的大高手，便是黄药师提起唐汉来也赞叹不已。
　　只是很快黄蓉眼眶就一红，嘟着嘴道：“我爹爹已经不要蓉儿了，蓉儿还呆在岛上干嘛。”
　　而一旁的郭靖却一头雾水，摸了摸头，不解道：“道长，你怎么叫黄兄弟姑娘呢？”
　　那杨铁心此时也看出黄蓉虽然脏兮兮的，但是脖子处却没有喉结，显然是女子无疑，顿时好笑道：“靖儿，黄姑娘这是女扮男装，你竟是没有看出来。”
　　郭靖傻傻看向黄蓉，问道：“黄兄弟，你真的是女扮男装？”
　　“笨蛋！”黄蓉白了一眼郭靖，没好气地道。
　　唐汉笑了笑，说到酒楼去聊聊，也喝杯酒暖暖身子，一行人便跨步走向酒楼，只是那穆念慈仿佛有什么心事似的，让唐汉大为感慨姻缘一事的奇妙，就这么一瞬间，那杨康竟然就进了穆念慈的心里。
　　傍晚时分，酒楼来了十多名锦衣亲随，见到唐汉一行人，就躬身行礼道：“小的奉小主之命，请二位道长、郭爷、穆爷和小姐到府里赴宴。”说着呈上大红名帖，上面写着‘弟子完颜康敬叩’的字样。
　　唐汉和王处一相视一眼，点了下头，王处一接过名帖，点头道：“待会就来。”
　　那为首的亲随道：“这些点心果物，小主说请诸位将就用些。诸位住在哪里，小的这就送去。”
　　其余亲随托上果盒，揭开盒盖，只见十二只盒中装了各式细点鲜果，模样十分精致。
　　已经换成女装的黄蓉甚是欢喜，拍掌叫好。郭靖不由有些看痴了，只见黄蓉长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，灿然生光，彷如仙女一般，黄蓉不过十五六岁年纪，肌肤胜雪、娇美无匹，容色绝丽，不可逼视，一双眼睛灵活之极，比之一旁的穆念慈还要美貌三分，便是和华筝相比，也更胜两分。
　　唐汉见状，这些鲜果都是颇为女孩子喜欢，就收了起来，然后众人洗刷一番，等天黑了下来，就出发前往赵王府。
　　大概一个小时后，众人就随着四名亲随前往赵王府。
　　来到府前，只见朱红的大门之前左右旗杆高耸，两头威武狰狞的玉石狮子盘坐门旁，一排白玉阶石直通到前厅，势派豪雄之极。大门正中写着“赵王府”三个金字。
　　这时忽听鼓乐声喧，杨康头戴束发金冠，身披红袍，腰围金带，已抢步出来相迎，只是脸上目青鼻肿，兀自留下适才恶斗的痕迹。郭靖也是左目高高肿起，嘴角边破损了一大块，额头和右颊满是乌青。两人均自觉狼狈，不由得相对一笑。
　　倒是有些不打不相识之味。
　　郭靖原本因为杨康是赵王爷完颜洪烈的世子心中厌恶，不过在知道他就是杨康，父辈定下来的结义兄弟，心中就只有欣喜。
　　当年郭啸天和杨铁心在各自妻子有身孕时就有了约定，若是生下来的是一男一女则结下娃娃亲，若是都是女的则是结为姐妹，若是都是男子则是结义金兰。
　　杨康怎么样，郭靖不知道，但是在郭靖心中，杨康却是自己的兄弟。
　　而王处一见杨康这副富贵打扮，眉头微微一皱，也不言语。
　　众人随着杨康走进了厅堂，杨康请唐汉、王处一、杨铁心上首座，而这时包惜弱也从后堂出来，叫杨铁心到后堂，说是要商量杨康与穆念慈的婚事。杨铁心经历十多年风霜，沧桑得很，与当初已然大变，包惜弱一时间也是未能认出杨铁心。
　　见杨铁心痴痴地看着包惜弱，唐汉微微皱起眉头，只是一时间也不知该如何是好，便由着他去。
　　王处一见杨康坐下，心头有气，问道：“你跟你师父学了几年武艺？”
　　杨康谦虚道：“晚辈懂甚么武艺？只跟师父练了几年，三脚猫的玩意真叫两位师叔和郭兄见笑了。”
　　王处一哼了一声，道：“全真派的功夫虽然不高，可还不是三脚猫。你师父日内就到，你知道吗？”
　　杨康尴尬的很，不过还是鼓掌命人摆上筵席，没一会儿就摆上了酒席，然后又有几个人入内。其中一人额头三瘤坟起，正是三头蛟侯通海，双手叉腰，怒目瞪视。郭靖心中一惊，不过一想到唐汉和王处一在身边，也就不怕地侯通海对视，而黄蓉则是朝着侯通海等人扮了个鬼脸。
　　“小生有礼了，姑娘当真是貌美如花，不知道小生可否知道姑娘的芳名。”一个男子痴痴地看着黄蓉，道。
　　只见那人一身白衣，轻裘缓带，神态甚是潇洒，看来三十五六岁年纪，双目斜飞，面目俊雅，却又英气逼人，身上服饰打扮，俨然是一位富贵王孙。
　　杨康见状，笑道：“我为大家介绍一下，这位乃是白驼山庄少庄主欧阳克，他的叔父便是江湖赫赫有名的‘西毒’欧阳锋。”
　　欧阳克在杨康介绍自己时，折扇‘唰’的展开，当真是潇洒英俊非凡。作为西毒欧阳锋的侄子，这个身份便是让欧阳克到哪都能成为座上宾，便是来这赵王府，赵王也对自己客客气气。
　　“骚包！”黄蓉嘟着嘴骂道，却是没将欧阳克放在眼中，也许欧阳克身份让别人忌惮，可是作为东邪黄药师女儿，黄蓉却是不惧欧阳克。

第四十二章 威震群邪
　　欧阳克脸色顿时难看了起来。
　　因为欧阳锋武功高强，白陀山庄着实是西域一霸，势力遍布西域，虽未建国，可是就是西域很多国家的国王都臣服在白陀山庄脚下。欧阳克作为白陀山庄的少庄主，什么时候吃过瘪。
　　不过他见黄蓉着实美貌，便是他身边的美妾众多，却也无人能比得上黄蓉，所以还是故作淡定，摇了摇扇子。
　　唐汉见状，不由哑然失笑。
　　那欧阳克以为唐汉是在嘲笑他，顿时脸色阴沉了下来，扇子一唰，点向唐汉。
　　杨康没有想到欧阳克竟然敢对唐汉出手，心中一惊，连忙喝道：“欧阳兄，不可！”
　　可是这时已经来不及，那扇子已经点到唐汉，可是不待欧阳克欣喜，就只感到一股庞大的力道涌来，他如同风浪中的小舟随时会倾倒，整个人如同风筝一般，被掀飞了出去。
　　胸口一痛，喉咙发甜，一口血喷了出来。欧阳克眼中充满着惊骇，不曾想看起来只是一个不会武功的年轻道士，竟是一个身怀上乘武功的绝世高手。
　　作为欧阳锋的侄子，欧阳克从小得到最好的资源培养，习练的也是世间上乘武学，如今年纪便已然是二流顶尖高手，用不了几年便能跨入江湖一流境界，今后也有望先天境界。
　　欧阳克自然有着别人无法比拟的眼界，已然明白唐汉的可怕。
　　“嘻嘻，你这只臭蛤蟆竟敢对道长动手，便是你叔叔老毒物都不一定是道长对手，何况是你这只臭蛤蟆！”黄蓉拍手嬉笑道，在欧阳克看她时，她就心生反感，对于欧阳克是一点好感都无。
　　杨康这时候连忙告罪道：“唐师叔，欧阳兄不知道师叔武功，冒犯了师叔，还请师叔饶了欧阳兄。”
　　杨康心中暗骂欧阳克白痴，唐汉是先天武者，便是欧阳锋也不敢轻易动手，欧阳克就这般要打唐汉，岂不是和找死没有什么区别。只是欧阳克是受了他邀请从西域白陀山庄来中都，若是在赵王府出了什么事，欧阳锋定然会前来问罪，他又怎么可能承受得了一位先天武者之怒呢。
　　唐汉淡笑道：“欧阳克，当初你叔叔趁着我师父去世上重阳宫意图夺取《九阴真经》，被我师父假死一指破去了蛤蟆功，这份恩怨在二年后第二次华山论剑时，我自然会和他了结。至于你，还是回到西域，免得丢了性命。”
　　欧阳克脸上一阵红一阵白，心中了然唐汉是王重阳的弟子，辈分和自己一般，年岁和自己仿佛，可是唐汉却已然踏入了先天境界，自己还在为江湖二流境界沾沾自喜，简直是让他心生愧疚。
　　“不行，这唐汉是王重阳弟子，定然习练了《先天功》，如今又是先天武者，说不定又是一个王重阳，我得告诉叔叔，让叔叔好好准备，免得第二次华山论剑时措手不及。”欧阳克心中想道。
　　欧阳克很清楚自己叔叔‘西毒’欧阳锋为了成为天下第一，早已有些发狂，自从被王重阳假死破了蛤蟆功，欧阳锋回了白陀山庄，二十余年未曾踏出白陀山庄半步，用了十年时间才恢复功力，而且破而后立，踏入了先天境界，成了先天武者。
　　成了先天武者后，欧阳锋对于第二次华山论剑虎视眈眈，早已传话江湖，要在两年后在华山之巅进行第二次华山论剑，意图打败其余人，夺得天下第一的名号。
　　想到这里，欧阳克顾不得自己身上的伤势，跌跌撞撞出了堂院，叫来自己的随从和侍女，就离开了赵王府，返回白陀山庄。
　　灵智上人、沙通天、参仙老怪等人见武功不比他们差的欧阳克竟然在唐汉手中走不了一招，心中暗凛，以往只听说先天武者的厉害，却从未见识过，以为先天武者不过武功略高于他们，如今一见，只觉得自己等人以往如同井底之蛙，太过自大。
　　一个个连忙热情地敬酒，唐汉淡笑地喝了几杯酒，然后暗中打量了一下参仙老怪。
　　此人在江湖上有些名气，乃是长白山高手，人称参仙老怪，绝技为辽东野狐拳，擅长轻功，其腿法也是武林中的一绝。此人岁数怕是有七十岁了，看起来身材中等，白发如银，脸色光润，犹如是童颜白发，神采奕奕，穿葛布长袍，打扮非道非俗。由此可见此人养气功夫的不俗。
　　让唐汉打主意的是，此人的药蛇。梁子翁害死了一个身受重伤的前辈异人，从他衣囊中得了一本武学秘本和十余张药方，照法修练研习，自此武功了得，兼而精通药理。药方中有一方是以药养蛇、从而易筋壮体的秘诀。他照方采集药材，又费了千辛万苦，在深山密林中捕到了一条奇毒的大蝮蛇，以各种珍奇的药物饲养。那蛇体色本是灰黑，服了丹砂、参茸等药物后渐渐变红，喂养二十年后，这几日来体已全红。
　　原轨迹中郭靖便是因缘巧合下吸了这药蛇蛇血，从此内功修为大增，省却了十几二十年苦修。
　　在唐汉心中，这药蛇便是不如那菩斯曲蛇蛇王，但是那药力估计也不会逊色太多。毕竟那要设可是梁子翁用各种珍奇的药物饲养二十年，可想其药效。
　　这场宴席即将解散时，忽然脚步声急促而来，只见一队队身穿铠甲的金兵手拿弓箭、兵器，将堂院围了起来，这时见一个相貌颇为英俊的中年男子出现，其脸色颇为难看。
　　杨康一见，顿时拜见道：“父王，孩儿正在设宴款待师门长辈，不知父王为何派兵相围？”
　　杨康甚是不解，一直以来完颜洪烈对他都甚为宠爱，杨康甚至听闻，当年完颜洪烈为了取包惜弱为王妃，不惜触犯了先帝，丢了皇位，所以杨康一直以来对完颜洪烈极为尊敬。
　　完颜洪烈怒道：“这些人诡计多端，阴狠狡诈，竟是让人绑架了你母亲！”
　　然后指着唐汉等人，喝道：“还不快快给本王交出王妃，否则本王就将你们碎尸万段。”
　　杨康闻言，大吃一惊，没想到自己母妃被绑，连忙道：“二位师叔，你们为何绑架我母亲！弟子虽然有不是地方，却也恳求二位师叔放了我母亲。”
　　唐汉心中一动，便了然了，想来之前包惜弱叫了杨铁心去后堂商量婚事，杨铁心估计是忍不住和包惜弱相认，然后二人就逃出了赵王府。想到这里，唐汉顿时觉得这杨铁心当真是不靠谱，他们几人还在这里吃宴席，他反而干出这等事情来。
　　“王师兄，等会你带着杨康和郭靖等人离开，我为你们断后。”唐汉知晓今天这事是不能善了了，就想着武力杀出一条血路。
　　而这时郭靖道：“康弟，你本就是汉人，是铁心叔父的儿子。定然是铁心叔父救出了婶婶，你为杨家后人，岂能再叫完颜洪烈为父亲，认贼作父！”
　　杨康不知晓自己身世，瞪大眼睛怒喝骂道：“胡说八道，竟然以此言羞辱我！”
　　而这时杨康突然动弹不得，连说话都说不出，却是被唐汉给点了穴道，杨康瞪大眼睛，却是身不由己。
　　而唐汉淡笑地看着周围的金兵，对着完颜洪烈道：“赵王爷，当年牛家村惨案想必赵王爷不会忘记吧！那杨铁心妻子包惜弱好心救了你性命，没想到你却贪图包惜弱美貌，暗中指使贪官段天德去缉拿杨铁心，使得郭、杨两家妻离子散，家庭破碎。而你则是救了包惜弱，充当英雄救美，还取了包惜弱做王妃！”
　　完颜洪烈浑身一震，这件事他自然不会忘记，当初他重伤逃命，幸得包惜弱心善救了他性命，也正是因为那段时间，他深深地喜欢上包惜弱。因为遇到包惜弱后爱上包惜弱，完颜洪烈揭发了杨铁心杀害金国官兵的事实，导致宋兵捉拿杨铁心、郭啸天。杨铁心一家家破人亡后，他借机接近包惜弱，并且诱骗包惜弱回到燕京。因为深爱着包惜弱，所以哪怕包惜弱心中一直有着前夫，甚至连后堂都是按照牛家村老家布置，杨康也不是他的亲生儿子，可是完颜洪烈依旧对包惜弱宠爱至极，对杨康也是视为己出。
　　“哼，当年杨铁心杀害金国官兵，被宋兵抓拿，惨遭身死，与本王何干。本王取了惜弱为妃，对康儿也视为己出，对此本王问心无愧！”完颜洪烈冷冷说道：“今日若是你们不交出王妃，本王就将你们全部留下。”
　　唐汉手一挥，掌风四射，那蜡烛尽灭，一下子就暗了下来，唐汉发出哈哈大笑声，笑声蕴含着唐汉的内力，滚滚如雷，震得四周金兵耳膜发疼，头昏脑涨，放下了兵器用双手捂着耳朵。
　　“师兄，你快带他们走！”唐汉传音给王处一，修为到了他这般地步，早已可以轻易做到声音无声无息传入对方耳中。
　　王处一连忙一手提起杨康，然后带着郭靖、黄蓉、穆念慈离开，免得等会中都金兵惊动，到时千军万马中想要走就难了。

第四十三章 金狼
　　“何方贵客前来中都，金狼有失远迎了！”
　　当唐汉的哈哈大笑声滚滚如雷闯荡开来，一身先天武者气息爆发，一道沧桑的声音传了过来。
　　唐汉一听，顿时知晓是金国的先天武者‘金狼’发现了自己。这金狼是金人中唯一一个先天武者，正是因为金狼长期坐镇皇宫，所以一直以来虽然有汉人中的江湖高手想要潜入皇宫刺杀金国皇帝，都宣告了失败。
　　当年王重阳愤恨金兵无道，到处烧杀淫掠，举义旗聚兵反金，一开始攻城掠地无往不利，最后却是兵败如山倒，溃不成军。便是因为当时金狼出中都，牵制住王重阳，使得王重阳难以顾及义军。而义军不过是一群乌合之众，哪里比得上久经战阵的金兵，因此被金兵打得溃不成军。
　　也是因为金狼的压力，王重阳急于踏入先天境界，根基不稳，才有后来心伤而亡。由此可见这金狼的武功修为，怕是不比华山论剑时的王重阳差，比起大宋皇宫的葵花老祖，怕是还要略胜一筹。
　　“全真教重阳真人座下弟子‘唐汉’！”唐汉哈哈一笑，报出自己的身份。
　　他能够感应到一道身影正快速地从皇宫方向极速而来，那道气息强大异常，如同恶狼一般，残暴、暴虐无比，是一头会吃人的狼。
　　不过一会儿工夫，唐汉就感应到金狼已然距离他不足一里，唐汉一个跳纵，如同金燕一般飞离赵王府，在赵王府大门处就看到一老者，这老者头裹皂罗巾，身穿盘领衣，腰系吐鹘带，脚穿乌皮尖头靴，一双眼睛如同狼眼一般，给人带来极大的压力。
　　“唐汉，我金国与全真教向来井水不犯河水，你是先天武者，又何必和一般人见识。”金狼声音充满着沧桑，说道。
　　终南山可是位于金国境内，王重阳一直以来都是反金义士，哪怕是建立了全真教，全真教也一直以汉人、中原人自居，对于金人颇为仇视，甚至出现不少全真弟子刺杀金人之事。
　　而金国一直没有灭了全真教，便是因为王重阳之故，王重阳是先天武者，与金狼达成了默契，否则若是金国攻打终南山，那王重阳发了疯刺杀金国皇帝、贵族，恐怕金国就乱套了，灭了国。
　　先天武者，威震一方，为一方霸主，让人不敢轻视，便是在于此。吐蕃虽小，盘踞青藏高原，土地贫瘠、民众稀少，却也没有人灭亡吐蕃，便是因为吐蕃有先天武者‘活佛’，让四周强国不敢吞并吐蕃，免得活佛大开杀戒，先天武者刺杀，谁也承受不起。
　　还有那宋朝，盘踞长江以南，苟延残喘，偏居一隅，按理说几十年前金人南下大可灭了宋朝，统一天下。可是几次宋金大战却难以前进半步，便是因为汉人的先天武者太多了，根本不允许宋国灭亡。
　　“金狼，若是我要杀人，整个赵王府现在已经没有一个活口了。”唐汉淡笑着看着金狼，这金狼手中拿着一根黑色狼牙棒，显然擅长棒法。
　　金狼眉毛一挑，倒是没有反驳，先天武者武力超群，远超寻常人想象，赵王府不过数百人，若是唐汉要杀人，在他从皇宫赶到前就可以将赵王府杀得血流成河。
　　而现在，赵王府虽然混乱，但是却没有血腥，显然唐汉没有大开杀戒。
　　不过金狼是金国守护者，中都是他的地盘，唐汉来中都闹事，若是他不表示的话，未免被天下其他先天武者看不起，所以金狼沉声道：“唐汉，你作为王重阳弟子，按理说属于小辈，看你年纪轻轻想来踏入先天境界也没多久，不如这样，你我交手一番，怎么样！”
　　虽然这么说，可是金狼的气息已经锁定唐汉，显然不管唐汉答不答应，他都会动手。
　　唐汉淡笑道：“前段时间，那公孙敬与我比武切磋，死在我剑下。不知道金狼你岁数这么大了，若是有什么闪失，这金国恐怕也就烟消云散了。”
　　这金人虽然有金狼这么一个先天武者，也有女真勇士，但是说实在的，如果没有金狼的话，金人是没办法盘踞着长江以北的大好河山。而且那蒙古人得了密宗相助，武林势力大增，那可是对金国虎视眈眈。
　　金狼闻言脸色微变，公孙敬他自然知晓，毕竟天下先天武者数量很少，哪怕没见过面也多多少少听过，公孙敬可是老牌先天武者，岁数比他大了不少，一手‘阴阳倒乱刃法’不知败了天下多少英雄好汉。虽然这公孙敬大限将至，但是怎么说也是先天武者，竟然死在唐汉剑下。
　　只是若是退怯，难免会被人耻笑，金狼沉声道：“放心，若是我真的死在你剑下，也只能说我武艺不到家。”
　　说着，抡起狼牙棒朝唐汉打去，唐汉感受着那破空声，心中微微一惊，这狼牙棒重量不轻啊，微微避了过去，那狼牙棒砸在赵王府门前的石狮，石狮竟是‘蓬’的一声，被狼牙棒砸的粉碎。
　　“我这狼牙棒乃是纯粹精铁所铸，重一百二十斤，看你怎么挡！”金狼道。
　　唐汉暗暗心惊，那狼牙棒重一百二十斤，比之玄铁重剑还要重，这金狼使用一百二十斤狼牙棒的武器，并且挥洒自如，双臂绝对需要过千斤的力气。所谓一力降十会，单单这可怕的力气，已经让人感到了震撼。
　　要知道原轨迹中金轮法王练成了《龙象般诺功》第十层，力气增长许多，每一拳、每一掌打出，均具十龙十象的巨力，有千斤之力。
　　可是这金狼岁数都这么大，却双臂有千斤之力，岂能让人不震惊。
　　金狼口中发出类似狼啸的怒吼声，整个人聚力，一棒朝着唐汉打去，身形步伐极快，不像练过轻功身法，可是步伐却胜过练轻功身法，身影极快。
　　唐汉哈哈大笑起来，运转《龙象般诺功》，也没有使剑法，一掌击出，拦住狼牙棒，他哪怕不运先天真气，肉身力量也有千斤之力，比拼力气唐汉谁也不怕。
　　金狼感受着狼牙棒传来的劲力，心中暗自惊讶不已，要知道他有这么力气，是因为他从小天生神力，十几岁时候力气就有千斤，在森林中与群狼为居，长年累月下来，虽然没练过武但是却比武者还要厉害，上了沙场更是如同一尊杀神，攻无不克战无不胜，后来他得了辽国所珍藏的武学秘籍，终于踏入先天境界，成了先天武者。
　　不曾想唐汉这么一个全真教弟子，竟然有这么可怕的力量。
　　二人如同神仙一般，招式间蕴含着劲力激射，将附件屋瓦都给掀翻，便是赵王府的官兵也不敢靠近百丈范围，眼中带着恐惧地看着正在厮杀的二人。
　　道道身影、残影，让人分不出哪个是真哪个是假。。。。。。。
　　不说唐汉和金狼大战，且说王处一手提着杨康，带着郭靖等人离开，可是还没出赵王府，就遇到了赵王府的护院，双方厮杀开来，竟是走散了。
　　郭靖擒住一个青衣童子让其带路，得知那青衣童子是参仙老怪的童子，心想参仙老怪在赵王府中地位不低，他的住处应该是安全的，便令青衣童子带着自己前往参仙老怪的管舍。二人踏入一间房，郭靖便觉药气冲鼻，又见桌上、榻上、地下，到处放满了诸般药材，以及大大小小的瓶儿、罐儿、缸儿、钵儿，看来梁子翁喜爱调弄丹药，虽在客中，也不放下这些家伙。
　　郭靖一个手掌将青衣童子打晕，就要找一个隐蔽的地方藏起来，忽然手肘在旁边的大竹篓上一撞。那竹篓横跌翻倒，盖子落下，蓦地呼噜一声，窜出一条殷红如血的大蛇，猛向他脸上扑来。
　　郭靖大吃一惊，急忙向后纵开，只见那蛇身子有小碗粗细，半身尚在篓中，不知其长几何，最怪的是通体朱红，蛇头忽伸忽缩，蛇口中伸出一条分叉的舌头，不住向他摇动。蒙古苦寒之地，蛇虫本少，这般红色的奇蛇他更是生平未见，慌乱中倒退几步，背心撞向桌边，烛台受震跌倒，室中登时漆黑一团。
　　他连忙要急步夺门而出，刚走到门边，突觉腿上一紧，似被人伸臂抱牢，又如是给一条极粗的绳索紧紧缚住，当时不暇思索，向上急纵，不料竟是挣之不脱，随即右臂一阵冰冷，登时动弹不得。
　　郭靖心知身子已被那条大蛇缠住，这时只剩下左手尚可任意活动，立即伸手向腰间去摸成吉思汗所赐的那柄金刀。突然间一阵辛辣的药气扑鼻而至，其中又夹着一股腥味，脸上一凉，竟是那蛇伸舌来舐他脸颊，当这危急之际，哪里还有余暇去抽刀杀蛇，忙提起左手，叉住了蛇颈。
　　那蛇力大异常，身子渐渐收紧，蛇头猛力向郭靖脸上伸过来。郭靖挺臂撑持，过了片刻，只感觉腿脚酸麻，胸口被蛇缠紧，呼吸越来越是艰难，运内劲向外力崩，蛇身稍一放松，但随即缠得更紧。郭靖左手渐感无力，蛇口中喷出来的气息难闻之极，胸口发恶，只是想呕。再相持了一会，神智竟逐渐昏迷，再无抗拒之力，左手一松，大蛇张口直咬下来。

第四十四章 父子矛盾
　　郭靖被大蛇缠住，渐渐昏迷，忽觉异味斗浓，药气冲鼻，知道蛇嘴已伸近脸边，若是给蛇牙咬中，那还了得？危急中低下头来，口鼻眼眉都贴在蛇身之上，这时全身动弹不得，只剩下牙齿可用，情急之下，左手运劲托住蛇头，张口往蛇颈咬下，那蛇受痛，一阵扭曲，缠得更加紧了。
　　郭靖连咬数口，蓦觉一股带着药味的蛇血从口中直灌进来，辛辣苦涩，其味难当，也不知血中有毒无毒，但不敢张口吐在地下，生怕一松口后，再也咬它不住；又想那蛇失血多了，必减缠人之力，当下尽力吮吸，大口大口吞落，吸了一顿饭时分，腹中饱胀之极。
　　那蛇果然渐渐衰弱，几下痉挛，放松了郭靖，摔在地下，再也不动了。郭靖累得筋疲力尽，扶着桌子想逃，只是双脚酸麻，过得一会，只觉全身都是热烘烘地，犹如在一堆大火旁烤火一般，心中有些害怕，但过不多时，手足便已行动如常，周身燥热却丝毫不减，手背按上脸颊，着手火烫。
　　他也不傻，知道自己这番定然得了莫大的好处，这里是是非之地，还是得早走，要不然参仙老怪回来，看到药蛇被自己吸干了血，还不把自己给活剥了。
　　郭靖连忙出了房间，见赵王府乱哄哄的，到处有官兵、护院在搜索，而大门方向又有两个大高手大打出手，那莫大的声势震得他耳膜有些发疼，根本不敢往大门方向，所以东躲西藏，避开一队队金兵，到了院墙处，翻了出去。。。。。。。
　　且说王处一和郭靖、黄蓉走散，担心穆念慈也走散了，干脆一手提着杨康，一手拉着穆念慈，王处一乃是江湖一流境界，要出这赵王府根本是轻而易举，不过一刻钟功夫，就离开了赵王府，他知晓原来住的酒楼定然不能回去，赵王爷定然会派遣重兵在酒楼布下天罗地网，等待他们自投罗网。
　　一路急行，出了城门，到了数里外一个山坡，见一个道人正行色匆匆而来，这道人长须如漆，神采飞扬，背上负着一柄长剑，竟是‘长春子’丘处机，王处一连忙叫道：“邱师兄，这里！”
　　“太好了，王师弟，你们没事就好！”丘处机欣喜道，然后见王处一提着杨康，丘处机不由问道：“王师弟，我这劣徒怎么了？”
　　王处一没好气地道：“邱师兄你教导出的好弟子，竟然见到我都不称呼师叔，若非唐师弟是先天武者，这小子要攀交，估计都不将我这个师叔放在眼里。刚才那杨铁心救出包惜弱，赵王爷大怒派兵要捉拿我们，这杨康竟然不愿意承认自己是汉人，认贼作父。为了以防他乱来，唐师弟点了他穴道。”
　　丘处机勃然大怒，骂道：“这个孽徒，当真是狼心狗肺，目无长辈，认贼作父。”
　　只是骂完后丘处机却是露出愧疚之色，当年他和江南七怪有十八年之约，要找到郭杨二家后人并授予武功一较高下，在找到杨康后便在金国王府内传授武艺，只是传授武功外，忽略了‘品德至上，武功乃次’的重要，因此未对杨康的人格多加注意。而且因为私心作祟，想要借助完颜洪烈的支持传播全真教，因此却是未曾告诉杨康身世，也不曾救包惜弱、杨康母子二人离开赵王府。
　　这事说到底，他得负很大的责任。
　　“唉，此事我也得负责任，当年我找到了康儿，却未曾告诉他身世，以此如今酿成此祸。”丘处机叹了口气，愧疚地说道。
　　出手点在杨康身上穴道，只是却只能解去杨康的哑穴，却无法解去其他穴道。
　　杨康能说话，顿时哀求道：“师父，您告诉弟子，弟子是父王的亲儿子。。。。。。”
　　丘处机对杨康极为严格，也很用心，所会功夫那是倾囊相授，从未私藏，杨康本性不坏，知道谁是真的对他好，所以一直对丘处机很敬重。
　　丘处机叹了口气，道：“康儿，师父未曾告诉你身世，却是师父的不是，不过你是汉人血脉、炎黄子孙却是半点掺不得假。你的亲生父亲杨铁心乃是抗金名将杨再兴之后，这事是你娘亲口告诉我的。当年。。。。。。”
　　丘处机双眸有些复杂，缓缓地说起十八年前牛家村的事，说起当年他如何与杨铁心、郭啸天相识等等。
　　“不，我不相信！我不相信！”杨康眼泪流了下来，拼命的摇头，完全接受不了自己的身世。
　　“你娘亲就在前面的道观，不信的话你可以问你娘，你娘的话你总该信了吧。”丘处机道，“师父以前教你的枪法，叫杨家枪法。”
　　说着一行人朝着山上而去，来到了一座破落道观，在这道观中见到了杨铁心、包惜弱以及一个白须白眉，神色慈祥的道士。
　　王处一一见到这个道士，连忙拜道：“见过马师兄。”
　　原来这个道士竟是‘全真七子’中的老大马钰。马钰当年下了重阳宫，行走天下，传播教育，不曾想三日前竟是在这里碰到了丘处机，二人论道三日，相约明日前往赵王府看看杨康。
　　没想到他们到了赵王府时，竟是见到杨铁心和包惜弱相认，知晓杨铁心当年中了一箭身受重伤未死，又想到赵王府守备森严，若是被人发现那可就不妙，便现身将二人带出赵王府。
　　来到道观后又担心局势，所以丘处机就自告奋勇前往城中打探消息，没想到才到山脚就遇到了王处一一行人。
　　“康儿，你没事吧！这就是你亲生父亲杨铁心，还不快快叫爹爹。”包惜弱见到杨康，见杨康有些狼狈，吃了一惊连忙上前查看。
　　杨铁心此时也激动万分，没想到自己妻子竟然为自己生了个儿子，而且长得英俊不凡，白日比武招亲，杨铁心也见了杨康功夫，那功夫已然是在他之上，超过他许多。
　　“娘啊，你一定是骗孩儿，孩儿怎么会是他儿子！娘，我们回去吧，父王正在找我们！”杨康此时完全不信自己的身世，只想要带着包惜弱回赵王府，他只愿意将此当成一场噩梦。
　　而这时候，只见数百骑兵驰骋而来，将道观团团围住，完颜洪烈在灵智上人、参仙老怪等江湖高手的保卫下入了道观，见到包惜弱，心中大喜，道：“惜弱，跟我回王府吧，我们和康儿一家人好好生活。”
　　包惜弱凛然道：“要我再回王府，万万不能!”
　　“甚么！？”完颜洪烈惊愕交夹。
　　包惜弱指着杨铁心道：“我丈夫并没有死，天涯海角我也随了他去。至于康儿，是我和丈夫的孩子，自然也要跟我们离去。”
　　完颜洪烈怒火焚烧，嘴唇向梁子翁一努。梁子翁会意，右手扬处，打出了三枚子午透骨钉，射向杨铁心的要害。丘处机眼见钉去如飞，已不及抢上相救，而杨铁心势必躲避不了，自己身边又无暗器，情急之下，竟是飞身相挡，三枚子午透骨钉打在身上，丘处机疼痛难忍，‘啊’的一声大叫，脸上冷汗狂冒。
　　“师弟！”马钰惊怒无比，上前查看，见丘处机手臂上三枚子午透骨钉打中处鲜血流出，竟是有黑血，对着参仙老怪喝道：“好卑鄙，竟是暗器沾毒，还不快快交出解药，否则我全真教与你不死不休！”
　　梁子翁没有想到，丘处机竟然会替杨铁心挡下三枚子午透骨钉。这透骨钉是他生平绝学，三枚齐发，绝无不中之理，而且那子午透骨钉是他用毒药浸泡，剧毒无比，一旦命中，三个时辰如果没有解药解毒就只有死路一条，神仙难救。
　　又听到马钰之语，想到全真教乃是天下第一大教，势力遍布北地，若是自己害死丘处机，那自己当真是天地之大也难有容身之处。在想到唐汉的可怕武功，浑身打了一下寒颤，连忙从怀中取出一瓶解药扔给马钰，赔笑道：“三位道长，都是在下不是，我在此赔不是。”
　　马钰拿起解药给丘处机服下，那黑血慢慢消失，显然是解了毒，可是那子午透骨钉端是歹毒无比，纵是解了毒，几天内丘处机也难以动武。
　　“好贼子，竟然伤我师兄，今日留你不得。”唐汉刚刚到道观，就见到这一幕，眼中闪过一道寒芒，冷声道，他的身影已然到了梁子翁身前，一掌朝着梁子翁脑袋拍下。
　　梁子翁惊骇万分，想要躲避却发现难以闪躲，竟是眼睁睁看着唐汉的手掌拍了下来，‘咔嚓’一声，梁子翁的脑袋炸裂开来。
　　灵智上人等人见状，无不心中胆寒，那梁子翁虽然岁数大，但是武功可是实实在在的，可是瞬间却被唐汉打杀，让几人如何不胆寒。
　　“赵王爷，滚吧，否则王爷纵是有千军万马，要取你性命也犹如探囊取物！”唐汉淡漠地看了一眼完颜洪烈，道。
　　完颜洪烈被唐汉一看，只觉得仿佛死神降临一般，遍体生寒，浑身打了个冷颤，好似死亡降临，他从未感觉死亡原来离自己这么近。

第四十五章 长春服输
　　最终，完颜洪烈不得不依依不舍地离去。
　　原来那金狼与唐汉大战之后，二人交手七八百招后，金狼渐渐落了下风，知晓再这么下去，恐怕力竭被唐汉所杀，又想到若是自己身死，那金国处境就不妙了，顿时连忙罢战。
　　在唐汉到了破道观后，那金狼也远远地用‘缩音成线’告诉完颜洪烈回来，免得糟了唐汉的毒手。
　　众人见金兵退去，心中松了口气。
　　唐汉也顾不得和马钰、王处一寒暄，到了丘处机背后，双手抵住丘处机背心，运功为丘处机疗伤。只见先天真气顺着唐汉的双掌游入丘处机体内，将丘处机体内的一些残毒给逼了出去，便是那三枚透骨钉也在内力的逼迫下离开丘处机的肉。
　　半个小时后，唐汉才缓缓收功。
　　“多谢师弟出手相救！”丘处机此时脸色恢复了红润，向唐汉道谢，同时也道贺道：“恭喜师弟踏入先天境界，窥探天地之密。”
　　马钰在唐汉为丘处机疗伤时，从王处一口中得知了唐汉踏入了先天境界，也是祝贺，脸上都是欣喜的笑容，全真教出了唐汉这么一个先天武者，从此以后全真弟子行走江湖也多了一份底气，也无人敢暗害全真弟子。
　　“师兄，小弟不过先走一步罢了，说不定几位师兄什么时候也能跨入先天境界。”唐汉淡淡一笑。
　　其实这话不过是安慰几人罢了，先天境界，一旦到了六十岁还未踏入先天境界，那么此生就再也无法进入这个境界了。而且全真七子拜入王重阳门下时，早已过了最佳年龄，在武学上有如今成就已经是王重阳参悟了几门功夫，尽量地补全他们先天的不足，以及全真七子这些年来勤练武艺。
　　比如郝大通所练的《紫霞秘籍》，便是王重阳创造出来的一门内功，可以吸收早晨天地间的紫气，补全自身先天不足，否则郝大通根本就不可能踏入江湖一流境界。
　　唐汉这时见杨康仿佛是失神落魄一般，解开了他身上的穴道，杨康却瘫痪坐在地上，失神着。
　　“邱师弟，当年你造的孽啊。”马钰叹了口气。
　　丘处机露出愧疚之色，然后走向杨铁心、包惜弱身前，作揖道：“杨兄弟，杨夫人，说来是我的过错，少教导康儿做人道理，让他道理不明，是非不分。”
　　当年他和江南七怪定下了十八年之约，要找到郭杨二家后人并授以武功一较高下，为了这个约定，江南七怪背井离乡十八年，远入大漠，找到了郭啸天遗孀，教导郭靖习武，不但传授了武艺，还教导郭靖做人道义，明白民族大义和是非。相比之下他却是落了下乘，谁高谁低一眼了然，他输了。
　　杨铁心道：“丘道长何出此言，你千辛万苦找到了惜弱和康儿，收康儿为徒，教导他全真武艺，我感激不尽来还不及，岂敢怪罪。”
　　“说来是妾身的不是，以为丈夫已亡，为了康儿不得不嫁与赵王爷，妾身没有告诉康儿身世，教导好康儿，让康儿走入了歧途。”包惜弱说道这里，眼中泪水直流。
　　完颜洪烈对她极为宠爱，百般顺从，对杨康也是视为己出，作为赵王妃，自然是锦衣玉食，富贵无比，但是包惜弱却不稀罕这份荣华富贵，在王府中继续继续荆钗裙布，从故居运来丈夫旧物日夕怀念。那王妃的富贵日子，远比上牛家村的那份自由和幸福。
　　唐汉来到杨康身前，道：“杨铁心是你生父这点掺不得假，完颜洪烈是你养父也是事实，完颜洪烈对你宠爱非常，视为己出，你将他视为父亲也没错。”
　　“你想要回赵王府继续当你的赵王世子、小王爷，那就回去，谁也不会阻拦你！”唐汉对于杨康也没恶感，反而有些同情。
　　摊上丘处机这么不靠谱的师父，突然被莫名其妙的告知养他十八年的父亲不是自己的父亲，自己也不是什么高贵的金国小王爷，而是行走江湖卖艺的破落户的儿子，任谁一时间也想不开。
　　“师弟！”丘处机想要说话，却被唐汉打断，唐汉道：“师兄，杨康已经十八岁了，他有自己的想法，强扭的瓜不甜，他有权利做选择。”
　　杨铁心张了张嘴，想要说什么却又什么话也说不出，他虽然是杨康的生父，但是这十八年来却没有起到一天父亲的角色，没有给过杨康一点父爱，又怎么有资格要求杨康与他相认。
　　杨康失魂落魄的走出了道观，没有理会母亲的呼叫，而是头也不回的离开了。穆念慈默默不语，见天上电闪雷鸣，恐怕用不了多久就会下雨，脸上露出担忧之色，便悄悄地离去，跟了上去。
　　唐汉见穆念慈悄然离去，直道是感情的玄妙，竟是让人可以无所顾忌地为之疯狂，但也没有阻拦。。。。。。。
　　话说黄蓉和王处一、郭靖等人走散，巧妙地躲过了一众金兵，到了酒楼却发现酒楼被金兵封锁，一时间竟是回不去，以黄蓉的聪慧，自然很容易找到一家客栈暂时住了下来。
　　不想半夜时，只觉得屋顶竟是有声响，黄蓉心中好奇，翻出江湖，见是一个黑衣蒙面人，就暗暗跟了上去，只是跟了一会，竟是失去了黑衣人的踪影，但是却在小巷子中遇到了东躲西藏的郭靖。
　　郭靖见到黄蓉，见黄蓉没事，大为欣喜，然后在黄蓉的易容术下形貌大变，轻易住入客栈，郭靖打坐练气，消化体内蛇血药性。黄蓉见郭靖脸色通红，不一会儿浑身冒着白雾，脸上不断冒汗，心中好奇，郭靖到底是吃了什么大补药，竟是如此这般。
　　一连三日，郭靖才彻底消化蛇药药性，一身内功竟是达到江湖二流境界，可谓是省却了十年苦功，让郭靖暗自欣喜，也让一旁守护的黄蓉暗自震撼。
　　原本郭靖武功也就和她一般，但是如此一来郭靖内功大进，直接拉开了和他的距离。让黄蓉心中如何不羡慕。
　　作为‘东邪’黄药师的女儿，黄蓉六岁就开始习练桃花岛武学，黄蓉又是极为聪慧，早已基本练会了桃花岛各门功夫，再加上黄药师擅长炼制丹药，黄蓉离开桃花岛时已然是江湖三流境界中的好手，再加上精妙的武功和机智，才能将黄河四鬼耍得通通转。
　　黄蓉很清楚，内功修炼非一朝一夕之功，能在三十岁时达到江湖一流境界，就已然是了不得。。。。。。。
　　道观中
　　“杨兄弟，你们夫妻二人不如跟我们回终南山，由我全真教在，赵王爷定然不敢再寻麻烦。”丘处机对着杨铁心道。
　　杨铁心摇头拒绝道：“邱道长，既然我找到了惜弱，我就想回牛家村，那里才是我们的家。我义兄的墓地，这几年也没人打扫了。”
　　“杨居士，朝廷奸臣当道，若是让赵王爷知道你们回了牛家村，说不定会勾结朝廷官员，陷害于你。我看，还是跟我们回全真教。”马钰此时也劝说道。
　　牛家村虽说是在临安，天子脚下，不是金国境内，但是完颜洪烈若是勾结了宋朝官员，那么要拿下杨铁心不过是轻而易举之事。
　　而终南山，是全真教的地盘，只要住在终南山，完颜洪烈想要找杨铁心麻烦，却是不可能。
　　“不了，我们已经老了，想要落叶归根。”杨铁心这些年行走江湖，一个执念便是打探妻子下落，现在既然找到了包惜弱，自然不愿意再住在他乡。
　　杨铁心护着包惜弱离去，而丘处机虽然担忧，却也没法，当马钰等要一起回终南山时，丘处机说放心不下，便暗中跟着杨铁心，顺带着在嘉兴等江南七怪，向他们认输，给当年十八年之约画上一个句号。

第四十六章 掌教
　　到了终南山重阳宫。
　　马钰忽然召集了其他人，宣布从今日起由唐汉担任全真教掌教。
　　“大师兄，你也知晓小弟一心练武，不喜教务，这掌教之事还是由邱师兄继续担任。”唐汉苦笑不已。
　　对于权力欲望他本就不高，要不然也不会在上一世的时候，拒绝正德皇帝的要求，最后更是告老还乡，要不然他可以直接官至宰辅，一人之下万人之上，执宰天下。
　　这全真教号称天下第一大教，可是教中弟子顶多千人，权力如何能与宰相相比。
　　马钰道：“唐师弟，以前你沉浸武学，掌教之职由我等几位轮流执掌。只是如今你已臻至先天境界，这掌教之职正该由你执掌。且我等七人岁数也不小了，正是一心悟道才是。”
　　其他几人纷纷点头称是。
　　当年王重阳去世，如果按武功、辈分的话，由周伯通担任全真教掌教最是合适。只是周伯通如同顽童，不适合管理教务，所以就由马钰担任了掌教。之后全真七子每二年就轮流一次。
　　“是啊，唐师弟，我等七人岁数都大了，你总不会忍心看着我们操劳吧。若是你什么时候不想当掌教，就培养个弟子，让其当掌教就是。”丘处机道。
　　这事马钰亲自和他沟通过，全真七子每个人岁数都很大了，虽说道家养气长生，活个八九十岁都正常，可是他们几个都不怎么适合当掌教，全真教弟子混乱不堪，没什么出色的三代弟子，可见一斑。
　　所以丘处机丝毫没有犹豫，就同意了马钰的提议。
　　“唐师弟，你是师父的关门弟子，总不想我全真教衰败吧。”孙不二也道。
　　全真七子中，就属孙不二弟子最少，除了程瑶迦等几个女弟子外，就再没有收弟子了。
　　唐汉无语，没想到连王重阳都抬了出来，全真七子轮流劝说，唐汉终于无奈点头应了下来。
　　一个月后，唐汉当着一众全真弟子的面，正式成为全真教掌教，执掌全真教后，唐汉直接来了上任三把火。第一把火将全真教道士分为文道士、武道士，文道士精研道经，不必练武，而武道士虽然以练武为主，却也要明道经，不管是文道士还是武道士，每年都要进行考核，无法通过考核则无法住在重阳宫，也会降为外门弟子。第二把火，则是将全真教弟子所有习练武艺的弟子分为外门弟子、内门弟子，凡是没有踏入江湖三流境界，一律为外门弟子。而内门弟子将会拜全真七子为师，内门弟子则是依据每年比武考核而定，比武排名越高得到的资源越多。第三把火则是参照少林寺规矩，设置戒律院、藏经阁、武院、兵器阁四个部门，设四位长老掌管，马钰担任藏经阁长老、丘处机担任武院长老、王处一当任戒律院长老、郝大通担任兵器阁长老。
　　与此同时，唐汉宣布在腊月二十五举行大比武，凡是能得到前十的全真教弟子，将得到血补丸，排名越高得到血补丸的数量就越多。当全真弟子得知那血补丸可以增长力气、提升功力，一个个激动不已，平常练武更加卖力，积极准备着，只想要在大比武时夺得好名次。
　　“掌教之能，当真是让我佩服万分！”马钰见短短几日，唐汉就将全真教处理的井井有条，面容焕然一新，不由大为佩服。
　　“师兄过奖了。”唐汉谦虚道：“这次修建外门，还得诸位师兄多多费心才是！”
　　为了更好管理，今后重阳宫只有内门弟子才能居住，而外门弟子则是住到半山坡，没有得到允许，外门弟子将不得随意到达重阳宫。所以唐汉就将建造外门的重任交给了马钰等人。
　　随着唐汉一番大手笔，全真教将会形成内门、外门两大体系，内门成了全真教核心，每一个内门弟子都是至少是江湖三流境界，竞争也大。而且也不像以往那般混乱，有太多滥竽充数之辈。
　　唐汉虽然作为掌教，但是却不忙碌，他的弟子也就只有华筝，但是华筝是蒙古公主，远在蒙古，用不了他操心。他平常除了静修之外，就是指点那些内门弟子习武，偶尔和全真七子召开论道，分享对道经的理解。
　　全真教虽然以武立教，但是教中也有不少纯粹念经的道士，这些道士以往往往被忽略，但是现今地位就凸显出来。这却是唐汉想到，不管如何全真教都是道门正统，若是道法不精，说出去岂不是笑话。
　　唐汉有空之余，也是将自己所看过的医书写了下来，放在藏经阁，让对医术有兴趣的弟子观看。
　　这一日，唐汉正在房间看书，忽然耳朵一动，听到有两女子的声音，正是古墓派掌门和李莫愁。
　　唐汉出了房间，到了后山，就看到李莫愁跪在地上，古墓派掌门林青竹正苦口婆心道：“莫愁啊，师父早已告诉过你，身为古墓派弟子，一生一世都不得离开古墓，除非是有不知此门规的男子愿为己而死，方才可破誓下山，你怎么就想不明白。”
　　“师父啊，陆郎不一样啊，他是好人，他说过会娶我为妻的。”李莫愁苦苦哀求道。
　　“男人都是薄情寡义之辈，现在他对你甜言蜜语，谁知什么时候就抛弃了你，你忘了祖师婆婆的教训么。”林青竹恨铁不成钢地说道。
　　唐汉闻言，顿时明白了怎么回事，原来李莫愁不久前下了山采购物资，半途上救下了江南陆家庄少庄主陆展元，那陆展元长得俊俏非常，林莫愁芳心暗许，不顾林青竹反对，毅然需要和陆展元在一起。
　　现在林青竹就是要逼迫李莫愁立誓不离古墓，而李莫愁左右为难，既不想离开爱郎，也不想与师父闹翻。
　　只是林青竹亲眼目睹林朝英与王重阳的事，对于男人着实是一点好感也没，李莫愁是她倾心培养的弟子，是要接掌古墓派的，她自然不愿意李莫愁掉入感情旋涡。
　　“莫愁啊，如果他真的爱你，你立下誓言，他也会愿意为你而死，到时候你也可破誓下山。”林青竹叹了口气。
　　李莫愁是她下山时在路边捡到的女婴，从一个婴儿抚养长大，那不仅仅是将李莫愁当作弟子，还是当作自己的女儿。
　　可是李莫愁无论林青竹怎么说，都是不愿意立下誓言。
　　“你若是不愿意立誓，离开古墓后，就不许你再回古墓！”林青竹见李莫愁始终不愿意立誓，也是极为生气地道。
　　李莫愁眼泪不断掉下来，双膝跪拜，朝着师父磕了三个响头，然后毅然下山。
　　林青竹声音远远传荡开来：“李莫愁，从今以后你不再是古墓派弟子！”
　　这一举无疑是将李莫愁逐出师门了。
　　李莫愁离去后，一个外貌非常丑陋的老者牵着一个三四岁小女孩走了过来，这位婆婆叹了口气道：“阿竹，你何必呢，既然莫愁打定主意，你何不成全她。”
　　“孙婆婆，小姐当年若非所托非人，也不会郁郁而亡，我着实不想莫愁走上小姐的老路。”李青竹一行眼泪流了下来。
　　然后抱起小女孩，摸了摸小女孩的头：“龙儿，以后你一定不要学你师姐。”
　　唐汉看着那个如同瓷娃娃一般的可爱女孩子，才知晓竟是小龙女，难怪今后成了武林第一美女，连伊志平最终都没守住清规犯了戒律。

第四十七章 欧阳锋
　　西域，白陀山。
　　这白陀山位于西域大漠深处，周围是滚滚黄沙和以往无际的戈壁沙漠;然而在大漠深处却出现一个绿树成荫、绿草如画，水草肥美且风景如画的地方，远处昂昂白雪化作清澈的河水流经这片草原;草原周围是一大片浓密参天的原始树林，因山高林密及面积庞大让人感觉置身一个伸手不见五指的迷宫当中。在草原周围随处可见一大堆身高健壮厚脂美味的牛羊，在此处定居的牧民管束下井然有序地向远处移动。
　　在白驼山的正中央有一座白驼峰，山峰下有一处面积宽阔广大的平原，一望无际林深密影;适合民众迁移在此定居，圈养马匹骆驼生活;也可以在此建立城镇市集、设立工匠作坊打造兵器用具做互市贸易，为往来东西方的商队和运输队提供补给、运输互市需要的货物以促进双方交往。另外白驼山奇峰逸出、山势险峻，十分适合依山建造超级庞大规模的宫殿城堡住宅群体;山上各处险峰易守难攻，可设立防守的关卡及防御工事。
　　在山峰顶上向远处山脚下俯视，当真有气吞山河的气势及一夫当关万夫莫开的气魄。建立在山顶白驼峰上的组合式城堡建筑群大气磅礴，十分雄伟壮观，可容纳近百人在此居住生活。
　　这里便是白陀山庄，也是欧阳锋的老巢。
　　在山脚下欧阳锋建立了无数支来往西域与东方和西方的陆上商队，为在山脚下的村庄市集提供生活所需;在不远处的大道上建立驿馆，并提供相应的人才为来往东西方的官员、商旅和游客提供运输、引导等需要的服务。为了防止被到处流窜的强盗劫匪或残余部队抢掠劫杀，欧阳锋还建立了无数支强大的陆上部队，按需要分成了好几支兵团驻守在白驼山周边地区;以及往来于西域通往东西方的交通要道上，保护旅客不受骚扰。
　　通过多年的苦心经营，白驼山庄在欧阳锋的领导下已显露出强劲的实力;无论是财力、物力方面还是人力方面，都已经稳居西域地区的头把交椅位置。其影响力除了覆盖西域广大地区，还远播至西藏等边远落后的地区。
　　此时的白驼山庄，可谓是丰衣足食;钱库里无数珍奇异宝放满仓库，金币银币堆满仓库各个角落好像这几十个辈怎么花都花不完;粮仓里到处都堆满了各种各样的粮食，其数量足以度过至少五至十年大雪封山的寒冬日子。兵库里放满了马鞍盔甲、兵器弓箭，足够装备无数支强大的部队。
　　若非欧阳锋不想建国，以白陀山庄的底蕴，短短时间就可以席卷西域，吞并各个西域小国，建立一方国度。
　　话说欧阳克离开中都后，骑着骆驼一路返回白陀山庄，白陀山庄的人见到欧阳克，无不是磕头跪拜，口喊“少庄主”。
　　欧阳克理都没有理这些人，径直往一间密室而去，这里乃是欧阳锋修炼的石室，每隔三天都会有下人拿食物放在门外，其余时间是不允许他人进入的。
　　当然，这点不包括欧阳克，欧阳克想要什么时候过来，就什么时候过来。欧阳克打开石室大门，就见一道声音传入耳中：“克儿，你不是去中原了吗，怎么没多玩一段时间？”
　　然后就见石室中间一张石床上，盘坐着一个大汉。大汉身材高大，身穿白衣，高鼻深目，脸须棕黄，英气勃勃，眼神如刀似剑，甚是锋锐，语声铿铿似金属之音。
　　这个大汉便是西域的霸主——欧阳锋！
　　欧阳克躬身行礼道：“叔父，孩儿应金国赵王府之请前去赴宴，没想到见到了王重阳的关门弟子‘唐汉’，此人已经踏入先天境界，孩儿就连忙赶回来告诉叔父。”
　　欧阳锋眼中猛然射出一寸精光，喝道：“怎么可能？王重阳的关门弟子我也曾在华山论剑时见过，年纪与你差不多，哪怕他天资再好，想要踏入先天境界，至少也得过十年！”
　　欧阳克苦笑不已，说道：“孩儿绝不敢说谎，那唐汉武功当真是深不可测，一招就将孩儿击成重伤，若非他对孩儿没有杀心，否则孩儿就会被他一招打死。”
　　欧阳锋眉头微皱，欧阳克是他从小抚养长大的，对于欧阳克他很了解，知道欧阳克绝对不会骗他，欧阳克从小习练他所传的武功，虽然现在是江湖二流境界，可是面临江湖一流高手，也可交手数十回合。
　　良久之后，欧阳锋道：“也罢，老夫本想等明年第二次华山论剑时再前往中原，既然这般，我就出去中原走走，会会这个唐汉，若是他还未踏入先天境界，老夫就一掌毙了他。”
　　当初他听闻王重阳要病逝，潜伏在终南山脚下，得到王重阳病逝后直接上重阳宫要夺取《九阴真经》，当时打伤了周伯通和全真七子，此举无疑与全真教结下了大过节，所以欧阳锋最不想全真教的人成为先天武者。
　　“克儿，今后你就不要轻易前往中原了。”欧阳锋看向欧阳克，吩咐道。
　　当年欧阳锋年轻的时候，年轻气盛，哥哥又常年在外行商，欧阳锋忍不住诱惑与嫂子私通，生下了欧阳克，虽然欧阳克称呼欧阳锋叔叔，可是实际上欧阳克却是欧阳锋的亲生儿子。欧阳锋可不想欧阳克被全真教盯上了，惨死他乡。
　　欧阳克犹豫了一下，又想到黄蓉的美貌，心中着实是不甘心，道：“叔叔，我在中原时碰到一个女子，孩儿着实喜欢，听说这女子乃是‘东邪’黄药师的女儿，孩儿想请叔叔前去求亲。”
　　欧阳锋闻言大喜，欧阳克从小锦衣玉食，虽然以白陀山庄的势力，欧阳克身边从来没有缺少过美人，若是欧阳克想要，便是西域那些公主也是轻易可得。只是欧阳克向来眼光极高，寻常美女也不过玩玩而已，从未娶妻，欧阳锋从来没有在欧阳克的终身大事上少操过心。
　　如今听到欧阳克有喜欢的女子，又怎么不高兴呢。
　　何况欧阳克还是喜欢东邪之女，东邪、西毒可是齐名，这可以说是门当户对。
　　“好，那这番你就跟叔叔前往中原，叔叔带上庄中重宝，定然向药师兄求亲。”欧阳锋道，便从石室一个密格中取出一个盒子，打开盒子，就见里面是一颗鸽蛋大小的黄色圆球，颜色沉暗，并不起眼。
　　但是欧阳克却知晓这颗黄色圆球的珍贵，因为这是‘通犀地龙丸’，
　　乃是欧阳锋杀了一头西域异兽获得的，经欧阳锋配以药材制练过，佩在身上，百毒不侵，毒蛇毒虫均敬而远之，普天下就只这一颗而已。
　　说是价值连城，那是一点都不为过。
　　“叔叔，用这‘通犀地龙丸’作为聘礼，会不会太珍贵了些！？”欧阳克心中有些心疼。
　　欧阳锋淡淡一笑：“克儿，那东邪武功奇高，估计如今也是踏入了先天境界，而且此人上通天文、下知地理，他所炼制的‘九花玉露丸’更是颇为奇妙，当年若非这九花玉露丸，我等五人也无法在华山之巅论武七天七夜。”
　　“寻常东西，又岂能入得了他法眼。”欧阳锋道。
　　先天武者，说是一方巨擘都不为过，轻易可以建立一个国家，黄金白银对于先天武者而言唾手可得，自然也就不珍贵。所以欧阳锋很清楚，要想求亲，非得‘通犀地龙丸’这等重宝不可。
　　欧阳锋和欧阳克带着几个随从，便骑着骆驼下了白陀山庄，身影消失在大漠中。。。。。。。
　　终南山，随着去年腊月大比武，内门弟子前十名得到了血补丸，武功大进后，全真教弟子习练武艺比往常更加认真了，都希望在今年的大比武时，跻身前十名。
　　终南山的后山至重阳宫的石阶，一个个外门弟子用木桶提水着，锻炼臂力、耐力和意志力，一些受不了苦的外门弟子申请退出全真教，一时间竟是有三百余全真教外门弟子退教。
　　唐汉对此很不在意，武林门派，在精不在多，要说人数的话，丐帮作为天下第一大帮，帮众过十万人，可是丐帮除了洪七公外，高手寥寥无几，若是没有洪七公的话，那么丐帮也就勉强算是江湖二流门派。
　　“拜见掌教，外门弟子前来禀报，山脚来了一行人，自称是白陀山庄主人，前来拜山。”主持外门事务的赵志敬前来禀报道。
　　“白陀山庄主人？”唐汉微微一愣，旋即就明白了，白陀山庄主人，不就是欧阳锋么。
　　唐汉让赵志敬前去将欧阳锋迎接上山，他则是让人去请全真七子，对于赵志敬办事，唐汉还是很放心的。
　　去年大比武，赵志敬竟是击败了一众内门弟子，便是尹志平也就和赵志敬斗了两百招被赵志敬打败，被唐汉赐予了十颗血补丸，顿时内功大进，竟是踏入江湖二流境界，成了全真教三代弟子中唯一一个江湖二流高手。唐汉见赵志敬颇为热衷处理教务，便让赵志敬住持外门教务，而赵志敬颇为有手腕，竟是处理得井井有条，让唐汉等人颇为赞叹。

第四十八章 斗欧阳锋
　　不一会儿，全真七子就都到了道观。
　　“唐师弟，你叫我们几个前来，可是有什么事？”马钰不由有些好奇地问道。
　　自从唐汉接掌全真教以后，他们全真七子一下子就轻松许多，平常的话都说闭关修炼，除非是什么重要的事，才会请他们前来。
　　“各位师兄，刚才志敬前来禀报，是欧阳锋前来拜山。”唐汉解释道。
　　“什么，是欧阳锋那个奸贼，他还敢到重阳宫！？”
　　“岂有此理，当年他在师父头七时强闯重阳宫要夺取《九阴真经》，若不是师父假死，用一阳指破去他的蛤蟆功，还真的会被他得逞，他竟然还敢上重阳宫！”。。。。。。
　　唐汉不说还好，一说全真七子就炸窝了，一个个义愤填膺地说道，对于当年欧阳锋在王重阳头七时前来抢夺‘九阴真经’，他们一直以来耿耿于怀。
　　这次欧阳锋前来重阳宫，仿佛是在挑衅他们，这让他们如何受得了，孙不二更是说道：“这等我等摆下天罡北斗阵，配合唐师弟，将欧阳锋留下！”
　　唐汉闻言，不由心中无奈，这欧阳锋可是堂堂正正前来拜山，而不是强闯，欧阳锋怎么说也是先天武者，武学宗师，身份地位摆在那里，全真教若是不讲道理对他出手，那么全真教的名声在江湖上也就臭了，谁还敢说全真教是天下第一大教、玄门正宗！？
　　“各位师兄，孙师姐，欧阳锋这次是前来拜山，他与师父同一辈份，我等还是要好好接待，免得落下口实，说我全真教不懂礼仪。”唐汉出言道。
　　众人心中虽然恨不得打杀了欧阳锋，可是听了唐汉的话，也不得不忍住心中的不爽，然后就有内门弟子得了唐汉的法旨，敲响了钟声，一连九声传遍了终南山。
　　大概半个小时后，唐汉等人就看到欧阳克后面跟着一个手中拿着一个蛇杖的中年男子，那魁梧的身材，熟悉的样貌和一身沉凝的气势都告诉了唐汉来人正是‘西毒’欧阳锋。
　　唐汉见到欧阳锋，淡笑道：“欧阳先生大驾光临，当真是让我全真教蓬荜生辉！”
　　欧阳锋见唐汉一身气息缥缈，捉摸不定，但是心中却有一股危险感，显然唐汉真的如同欧阳克所言，踏入了先天境界，与他一般是先天武者，心中再无一点侥幸，也正视起唐汉。
　　先天武者，由不得不重视。
　　“见过唐掌教，不想昔日华山论剑时一个孩童，如今已然是先天武者，当真是长江后浪推前浪。”欧阳锋声音铿铿似金属之音，眼神如刀似剑，甚是锋锐。
　　欧阳锋心中感慨万分，他犹记得当年华山论剑时，王重阳介绍门下弟子，作为王重阳的关门弟子，当时的唐汉只是一个孩童，和欧阳克一般年纪，不曾想才二十余年，唐汉已然成了年轻一代第一人，货真价实的先天武者。
　　想到这里，欧阳锋心中不由更加怨恨王重阳，若不是王重阳谋算他，突然从棺材跃出，以一阳指破掉了他的蛤蟆功，使得他无法得到‘九阴真经’，还不得不多花时间重修蛤蟆功。说不定他现在已然武学修为震慑当世，成了天下第一人。
　　“此子也不知道武功如何，若是他武功不如我，当要趁机击杀他，免得今后成了心腹大患。”欧阳锋心中杀机涌现，着实忌惮唐汉的天赋，若是让唐汉继续成长下去，他就根本别想着‘天下第一’。
　　“欧阳先生客气了。”唐汉淡笑道，“还请欧阳先生入内，喝杯清茶。”
　　欧阳锋却是笑道：“喝茶却是不急，老夫自从踏入先天境界，一直想着重阳兄的风采，恨不得与重阳兄比武一番，切磋武艺。唐掌教既然也踏入了先天武者，定然习练了《先天功》，不知可愿意成全我的心愿，论证一番武艺？”
　　欧阳锋虽然这么说，但是却气机锁定唐汉，脸上笑眯眯的，但是气势却节节攀升。
　　“既然欧阳先生有这个雅兴，在下自然奉陪。”唐汉淡笑道，示意全真七子和一众全真教弟子退后十丈，留下一个足够的空地出来。
　　顿时‘嘭！’，唐汉和欧阳锋的真气爆发，真气相撞引发的气劲爆响，周围更是刮了狂风，已经退后十丈的众人脸色大变，几乎站立不稳，连忙后退了数步，也就只有唐汉和欧阳锋的位置没有变化，同时以两个人为中心，爆出来了一连串拳掌交击的沉闷响声，过了数招之后，两人才同时后退数步，各自站定。
　　欧阳锋脸色凝重，这几招不过是试探，欧阳锋使得是神驼雪山掌，这掌法身形飘忽，出掌进攻，当真是防不胜防，本想应该能试出唐汉深浅，但是唐汉仅仅随意几拳，竟是不落下风，当真是深不可测，那庞大的力道更是让欧阳锋心中颇为惊讶。
　　“唐掌教好功夫，佩服！”欧阳锋看着唐汉，眼中的杀意一闪即逝，握着蛇杖的手暗自用力，随时就要出手。
　　唐汉淡笑道：“欧阳先生武功臻至化境，可喜可贺！”
　　唐汉入了先天境界，服用了百年雪莲、菩斯曲蛇蛇王蛇胆，省却了十数年苦修，虽然踏入先天境界比欧阳锋等人晚，但是内功修为却要更胜一些，再加上练了《龙象般诺功》，武功当在欧阳锋之上，所以唐汉丝毫不惧欧阳锋。
　　欧阳锋知道，若是不使出全力，那么是别想试探出唐汉深浅，顿时使出自己创出的灵蛇杖法。这杖法含有棒法、棍法、杖法的路子，招数繁复，自不待言，杖头雕着个咧嘴而笑的人头，面目狰狞，口中两排利齿，上喂剧毒，舞动时宛如个见人即噬的厉鬼，只要一按杖上机括，人头中便有歹毒暗器激射而出。更厉害的是缠杖盘著两条银鳞闪闪的小蛇，不住的蜿蜒上下，吞吐伸缩，令人难防。
　　当年第一次华山论剑时，欧阳锋便是仗此杖法与洪七公的打狗棒法激战，竟是略占上风，可见灵蛇杖法的不凡。
　　唐汉取出紫薇软剑，这紫薇软剑乃是用天外陨铁打造，锋利无比，配合唐汉的剑法，当真是道道紫光闪烁，玄妙无常。
　　而欧阳锋的蛇杖，自然也不是凡品，是欧阳锋以西域寒铁精心打造，花费了不知道多少人力、物力、心血，丝毫不逊色紫薇软剑。
　　二人约战越快，劲力四射，看得周围众人脸色大变，生怕被劲力所伤，连忙继续后退五丈，方才聚精会神观战，只是大部分的人连看清人影都困难，哪里看得到二人的招法。
　　欧阳锋越打越心惊，只觉得唐汉仿佛武功深不可测一般，竟是难以占到半点便宜，同时心中也是憋屈。
　　当年王重阳召开第一次华山论剑，虽然五人在华山之巅大战七天七夜，王重阳力压其余四人夺得‘天下第一’，但是欧阳锋却并不心服，只觉得若不是王重阳年纪比他大，早他几年踏入先天境界，自己也定然不会输给王重阳。
　　可是如今，竟然遇到唐汉，唐汉岁数比他小了许多，可是功夫却出神入化，他竟是难以占上风，这如何让欧阳锋心中好受。他每每加大力度，可是唐汉却都能接下来。
　　而唐汉的力量却震得他气血翻滚，好不难受。心想若是这般的话，恐怕明年的第二次华山论剑，自己估计也难以夺得‘天下第一’。
　　斗了上千招，欧阳锋将蛇杖立于地，喝道：“唐掌教，接我一掌。”
　　然后就见欧阳锋双膝微蹲，双手弯与肩齐，嘴里发出咯咯叫声，宛似一只大青蛙作势相扑。
　　唐汉露出凝重之色，知晓这是欧阳锋的绝学‘蛤蟆功’，见欧阳锋这一掌推来，这一推虽然看着简单，却是蕴含着莫大的威力。他曾经听过王重阳提起欧阳锋，说欧阳锋更擅长空手相斗，用出蛤蟆功时还要胜过手中拥有兵器。
　　见到欧阳锋用出此功，唐汉叫了声‘好’，将紫薇软剑插入土，也是拍出双掌，两人掌风尚未相触，已发出噼噼啪啪的轻微爆裂之声。
　　掌掌交击，劲力激射，庞大的力道令欧阳锋后退，欧阳锋着地后，竟是又扑了过来，再次杀来。
　　唐汉丝毫不示弱，练了《龙象般诺功》，唐汉肉身强大，力气惊人，哪里会怕欧阳锋的蛤蟆功，二人连斗而是余掌，只震得尘土飞扬，沙石激荡，地上的青石砖早已化为齑粉。
　　围观众人早在欧阳锋使出蛤蟆功时脸色大变，纷纷后退，便是全真七子也都脸色凝重，往后面占，他们当初跟着王重阳上华山之巅，见识过欧阳锋的蛤蟆功，知晓蛤蟆功的厉害，便是号称‘天下第一掌法’的降龙十八掌，在与蛤蟆功交锋时也难以占一点便宜。
　　“欧阳先生，不知可要再斗下去！”唐汉见欧阳锋在地上蓄力，仿佛随时都会再发出致命一掌，微笑地朝着欧阳锋道。
　　欧阳锋见状，也收功，脸色凝重道：“唐掌教武功当真是让人佩服，恐怕便是当初的重阳掌教，武功怕也不如你！”

第四十九章 华筝南下
　　二人罢手。
　　欧阳锋随着唐汉入观，吃了一顿午饭，便告辞离去，到了山脚时，欧阳锋凝神望着重阳宫，脸上都是凝重。
　　“好厉害的小子，才三十余岁，就已然踏入先天境界，而且内功修为还胜过我一分，当真是我的劲敌啊。”欧阳锋心中很是复杂，他自从回到白陀山庄后，就闭关潜修，二十余年未曾踏出白陀山庄半步，本想武功大进后，放眼天下当无人是他的对手。
　　可是如今比他年轻许多的唐汉，武功隐隐在他之上。当年他和兄长闯荡昆仑山，在一处山谷得到了一卷羊皮纸，上面记载着《蛤蟆功》，可惜那羊皮纸有十二页，后面五页已然字体不清，看不清楚。可是纵是只能看七页，欧阳锋也据此练成一身绝技，更是踏入了先天境界。
　　他虽然花费许多时间、精力要弥补《蛤蟆功》的不全，可是终究是少了不少精妙。想要在武学上更上一层楼，单靠《蛤蟆功》是不可能了。
　　“要不惜一切代价得到《九阴真经》，否则日后非得活在唐汉的阴影下不可。”欧阳锋眼神如刀似剑锋利，握着蛇杖的手不由紧了些，对于《九阴真经》更加热衷了。
　　“当年江湖传闻，王重阳去世前将《九阴真经》交给周伯通，要周伯通带着《九阴真经》分开埋葬起来。要想得到《九阴真经》，非得找到老顽童不可。”欧阳锋心思飘远，心想这一路前往桃花岛，得顺带着打听周伯通的下落。
　　重阳宫，全真七子和唐汉在大殿中。
　　马钰问道：“唐师弟，不知道这欧阳锋功夫如何？”
　　其余人都看向唐汉。
　　唐汉微微露出凝重之色：“欧阳锋已然踏入先天境界，是一个先天武者无疑，武功臻至化境，便是师兄们摆下天罡北斗阵，恐怕也就只能困住他一时，就会被他破阵而出。”
　　当初王重阳去世前，考虑到全真七子武功不算高，若是遇到大高手非得吃亏不可，便创出‘天罡北斗阵’，便于七人布下大阵，集合七人之力借助阵法精妙，可以与大高手相斗，护得全真教不失。不过那时候对象是还未突破的西毒、东邪等人，而如今他们都已然跨入先天境界，天罡北斗阵难免再难以抵挡了。
　　“不过诸位师兄也别担心，欧阳锋厉害，我也不弱。”唐汉笑着说道：“虽然以我武功要杀欧阳锋还有些不歹，不过要胜他也不过二三千招的事。”
　　唐汉很清楚，要杀一个正当巅峰的先天武者难度实在太大，欧阳锋哪怕不敌他，也大可逃走，唐汉想要追杀都非常不容易。所以不到最后关头，先天武者往往不会撕破脸。
　　毕竟像唐汉，有全真教这么大家子要照顾，若是与欧阳锋撕破脸，恐怕整个全真教除了他之外没有有活路。同样的道理，欧阳锋如果与唐汉撕破脸，唐汉自然也可以将白陀山庄杀了个鸡犬不留。
　　随着全真教弟子将唐汉与欧阳锋在重阳宫比武的消息传入江湖，唐汉的名声一下子就名传江湖，远比当初唐汉与裘千仞的比斗还要轰动，毕竟欧阳锋可是‘西毒’，五绝之一，地位比裘千仞高出许多。
　　原本东邪、西毒、南帝、北丐、中神通，随着王重阳去世后中神通的位置空了出来，而如今随着唐汉与欧阳锋一战的消息传出，顿时有好事者将‘中神通’安在唐汉头上。
　　而全真教的声威，在江湖上大涨，许多人纷纷慕名而来前往终南山欲拜入全真教，成为全真教弟子。
　　不少大户人家、商人也将自家孩子送入全真教，增加了孝敬钱，倒是让全真教多了不少收入。
　　唐汉对这些都是不置可否，既然规矩定下了，那么一切就根据规矩运行便是，唐汉闭关三个月，创出一门掌法——翻天掌，同时也将养吾剑法、希夷剑法等以前所学的华山剑法都整理一番，放入藏经阁，供全真教弟子习练。
　　当然和以往不同，藏经阁的武学那可不是想学就学，但凡全真弟子想要习练藏经阁中的武学，就必须用贡献点兑换，而贡献点可以是教中杂事、完成长辈交代事宜、剿灭山贼、大盗、邪恶之辈以及金人，一时间许多全真教弟子行走江湖，行侠仗义，倒是让全真教大涨名声。
　　六个月后，正逢终南山桃花盛开，唐汉正在欣赏着桃花，忽听有内门弟子前来禀报，说是有个女子自称是唐汉的弟子，前来拜见。唐汉闻言便明白来人是谁，就让人带华筝前来。
　　华筝已然长得亭亭玉立，美丽非常，便是和孙不二的弟子程瑶迦相比还要漂亮几分，引得不少全真弟子侧目。全真教是道教，不像和尚不能娶妻，不过全真教戒律，但凡娶妻的话便要还俗。
　　身着蒙古劲装的华筝有着中原女子所没有的豪放，对于全真教大为好奇，东瞧瞧细看看，不断地问带路的内门弟子。到了大殿后，见到唐汉，华筝连忙躬身拜见。
　　“华筝，你不在草原带着，怎来终南山？”唐汉好奇问道。
　　蒙古人与金人如今可是视同水土，蒙古人兵锋正盛，给金人带来极大的压力，便是在终南山，也有许多人知道大漠有个成吉思汗统一蒙古各部，大败金人。
　　华筝作为铁木真的女儿，蒙古公主，若是被金人知晓，那可麻烦了。
　　华筝露出伤心之色，一一道来。原来郭靖得知杨铁心、包惜弱回到故乡牛家村，便想着母亲也时常思念牛家村，不如将母亲带回牛家村。所以就写信给华筝，希望华筝帮忙派人护送李萍南下。
　　恰巧铁木真想着要灭亡金国，单靠蒙古人的话损失太大，就想着与金国南面的宋人联盟，订下蒙宋联盟，一起攻打金国。所以就派了托雷南下。
　　华筝得到消息后，想着有许久未见郭靖，又要护送李萍南下，便缠着托雷带她一同前往。他们一行人绕开金人郭靖，进入大理，花费数个月后方才抵达临安，得到了大宋皇帝的隆重接待。
　　而华筝则是探明牛家村所在，带着李萍回到牛家村。恰好看到郭靖与黄蓉在牛家村疗伤，华筝看到黄蓉心中莫名有了一股威胁感和不舒服，就质问郭靖，黄蓉是谁。
　　郭靖不明其他，黄蓉倒是也见华筝亲昵拉着郭靖手心中满是不舒服，说郭靖是她的未婚夫，二人已有婚约。
　　却是当初郭靖前往桃花岛找黄蓉，恰逢欧阳锋、欧阳克到桃花岛向黄药师求亲，希望黄药师能将黄蓉嫁与欧阳克。郭靖这段时间每日与黄蓉相处，早已有了情愫，又想欧阳克人品不好，妻妾成群，怎么可以嫁与欧阳克。所以就挺身而出，阻止这门亲事。
　　结果如同原轨迹那般，洪七公也到了桃花岛，见到这般情况，想到郭靖得他传授降龙十八掌，说起来也是他的弟子，岂能不成全自己弟子。也跟着向黄药师提亲。
　　黄药师见郭靖笨头笨脑，虽然武功不错，年纪也与黄蓉般配，可是心中着实不喜郭靖。而欧阳克却长得一副好皮囊，英俊潇洒，可惜他早已听了陈玄风、梅超风的禀报，知晓欧阳克美妾成群，着实不是好良配。
　　两人黄药师都不满意，所以就出了三道考题，结果欧阳克竟是不堪出局，而黄药师见黄蓉看郭靖眼神，心中感慨女大不中留，索性就成全二人。
　　没想到郭靖在欧阳锋叔侄离去后，却是不同意婚事，说自己在大漠已经有了未婚妻，不能取黄蓉为妻。黄药师勃然大怒，不顾洪七公阻拦，打断了郭靖的腿脚，然后赶出桃花岛，并将黄蓉禁足。
　　没多久黄蓉不堪思念，偷偷跑出桃花岛，前去找郭靖。
　　华筝与黄蓉在牛家村大战，二人武功伯仲之间，难分胜负。最后华筝逼迫郭靖，是要选她还是选黄蓉。郭靖摸了摸脑袋，说自己想要居住家乡，不想回大漠，华筝是大汗的女儿，身份高贵。。。。。
　　华筝没等郭靖说完，就哭着离开牛家村，一路奔跑竟是迷了路。她人生地不熟，只觉得害怕极了。刚好听到江湖盛传唐汉之名，就一路打听北上，来到了终南山。
　　唐汉心中叹了口气，没想到哪怕有他这只蝴蝶在，命运依旧难以转变，当听到华筝想要出家当道士，唐汉摇了摇头，问道：“华筝，你可还喜欢郭靖？”
　　“弟子喜欢有什么用，郭靖都选择和那个狐狸精在一起了。”华筝沮丧地说道，直接将黄蓉说成狐狸精，勾引走郭靖。
　　唐汉微笑道：“华筝，自己想要的只有自己争取。你与郭靖有婚约在先，只要你不放弃，难不成郭靖还能先与其他女子成亲？”
　　这个时候可不是后来，这时候三妻四妾都是正常，便是蒙古草原，也是这般：“你这般放弃，岂不是成全了黄蓉。”
　　华筝眼睛一亮，是呀，如果自己都放弃了，那是将郭靖拱手让人。铁木真的女儿，可不能这么软弱。
　　这般想来，华筝哪里还有出家为道士的念头。

第五十章 斗酒神僧
　　华筝开开心心地下了终南山。
　　唐汉一想明年便是第二次华山论剑，自己也该好生准备，免得到时候措手不及，凭白丢了面皮，用了三天功夫将全真教诸事安排妥当，便悄然离开了终南山，下了山。
　　这一日唐汉进入了河南地界，暗想当初王重阳曾经提起过，在少林寺有个斗酒僧武功超群，佛法高深，便想着前往少林寺一趟，会一会斗酒僧，看其武功到了哪个境界。
　　不过三日功夫，唐汉便已然抵达少室山。
　　只见少室三十六峰，峰峦叠嶂，嵯峨争奇，当真是钟灵景秀，是建派的好地方，唐汉大为感慨，难怪当初佛法东传，佛门高人会将选择在这里建立了少林寺。
　　唐汉到了山北五乳峰下，沿山道上行，不久即至初祖庵。
　　这初祖庵相传为少林祖师达摩面壁之所，又名“面壁庵”。全真教推崇道、儒、释三门合一，唐汉也读了不少佛经，对于佛学有不小的研究，自然知道其中典故。
　　他走进了初祖庵，见庵中有尼姑打坐诵经，尼姑见到唐汉，连忙拜见，却是认出唐汉身上所穿的道袍乃是道家真人身份，定是道门一派掌教，岂能失礼。
　　“贫尼妙常见过真人，不知真人大驾光临，还望真人恕罪。”那老尼姑念了下阿弥陀佛，说道。
　　“大师客气了，道士乃全真教唐汉，本想前往少林寺，路过初祖庵，听有人在诵经，心中好奇，未告知主人便进来，说来是道士失礼才是。”唐汉打了个稽首。
　　妙常老尼姑一听是全真教掌教，心中一惊，要知道唐汉作为全真教掌教，身份地位非同小可，全真教可不仅仅是一个江湖门派，是天下第一大教也是道门正宗。
　　“原来是唐掌教驾临，却是贫尼有眼不识泰山了。”老尼姑连忙请唐汉落座，然后令一个小尼姑下去端茶。
　　唐汉淡笑，和妙常论起了佛经，这初祖庵建于宣和七年，至今已有一百余年。传说当年有高僧有感此地佛气浓郁，最是适宜礼佛，便在这里建了初祖庵。
　　这初祖庵大殿殿门有砖雕对联：“在西天二十八祖，过东土初开少林。”殿内供达摩像，并二祖慧可、三祖僧粲、四祖道信、五祖弘忍。东、北、西三壁上描有彩绘，内容为初祖达摩以下三十六位禅宗祖师。形象质朴古拙。彩绘以下群肩石上，以及大殿的十二根檐柱，四根内柱，神龛须弥座束腰部分，各面多雕缠枝花卉，花卉之中雕麒麟、狮子、山水、古刹、海水、渡舟、小桥、流水、人物故事等，画面非常丰富，造型生动，构思巧妙，意境悠远，刀法劲健，让唐汉心中大为感慨这佛门文化的浓厚。
　　这妙常虽然没有习练定点功夫，但是佛法高深，倒是一个得道高僧，论经一番后，妙常便带着唐汉游览起初祖庵，介绍起殿前的柏树，原来这株柏树乃是当年六组慧能回少林拜祖，在此地种下。
　　告辞离开初祖庵，唐汉继续前行，不多久就听得禅院钟声阵阵，彰显古刹庄严。
　　再往前行时，那钟声接连不断，声巨且急，竟似是十几口大钟同时敲响，只震得群山接应。
　　唐汉心中好奇，难不成少林寺出事了？沿着山路拐过弯来，宏大的寺院映入视野，遥见黄砖碧瓦，山门轩昂。只是山门之外的广场上，不下数百名的僧众东一簇、西一群的分布在广场的三面，僧衣分为红、灰、黄、黑、兵器分为刀、剑、棍、铲，武僧们各个虎视眈眈，严阵以待。只余下山的方向没有僧人围堵。
　　一个个和尚立于那里，竟是有着莫大的声势，又见寺庙大门处一个个穿着袈裟的老僧，知晓定是少林寺的高层。
　　唐汉心中一动，顿时明白了，不是少林寺出事，而是少林寺以最高规格迎接自己，定然是自己到了初祖庵，初祖庵的尼姑趁着自己与妙常论经时悄悄上山前来通报。
　　“阿弥陀佛，凌霄掌教大驾光临鄙寺，我等有失远迎，还请凌霄掌教勿怪！”一个老僧念了一下佛号。
　　“性英方丈客气了，却是道士多有叨扰才是。”唐汉微笑道，他当了全真教掌教，便取了一个道号‘凌霄子’，外人也称唐汉为凌霄掌教。
　　唐汉知晓如今少林寺的方丈是性英大师，此人乃是近年年初接任少林寺方丈，只是因为少林寺封山，所以才没有江湖人士前来观礼，但是江湖都知道，少林寺方丈是性英方丈。
　　唐汉随着性英方丈入内，就见这少林寺的大雄宝殿当真是雄伟非常，气魄惊人，唐汉暗自感慨，和全真教相比，少林寺难免少了些许底蕴。全真教之所以能成为天下第一大教，着实也多亏了少林寺封山不出，否则与少林寺相比，全真教实力还是差了许多。
　　不说什么，这少林寺性英方丈、达摩院首座、罗汉堂首座等等十余位高僧均是江湖一流境界，还有哪些武僧，许多都已经达到江湖三流境界、江湖二流境界，这般实力当真是不凡，胜过全真教许多。
　　唐汉和一众少林寺论道一番，心中感慨更甚。这少林寺自从出了火工头陀之事，虽然封山不出，但是却更加注重佛法，能够与唐汉论法的，每一个都是精通佛法的大师。
　　时到傍晚时分，唐汉便向性英方丈提出，想要拜会斗酒僧，说当初王重阳曾经与斗酒僧比斗过，他也想与斗酒僧比斗一番，印证武学，性英说斗酒僧乃是少林寺辈分最高的高僧，长期住在藏经阁，便带着唐汉前往藏经阁。
　　唐汉看着占地面积极大、分为上下两层完全是纯木结构的藏经阁，暗暗点了点头，藏经阁从外表看上去古朴肃穆，宝相庄严。
　　入了藏经阁，唐汉就见到一个个书架上放着一本本佛经，摆放得整整齐齐，想来是经常有僧人进行整理。唐汉知晓少林寺有二大镇寺经书《洗髓经》、《易筋经》，除此之外就是少林七十二绝技，少林寺七十二绝技每一门功夫放在江湖上都是上乘功夫。
　　全真教号称天下第一大教，可是教中功夫包括唐汉、王重阳所创的功夫也就只有十余门上乘功夫，算得上绝学也就《先天功》以及唐汉所创的《太极神剑》，与少林寺相比，着实相差极大。
　　到了藏经阁二层，唐汉就看到一个蒲团上坐着一个老僧，这老僧无发无须，满脸皱纹。
　　老僧缓缓睁开眼眸，略微诧异地看着唐汉，只觉得唐汉气息缥缈，又身穿全真教掌教道袍，老僧略带沧桑道：“施主可是现在全真教掌教？”
　　唐汉只觉得老僧虽然沧桑，但是一身内功浑厚无比，当是斗酒僧无疑，便道：“道士乃当代全真教掌教唐汉，先师王重阳！”
　　“不想重阳掌教竟是有如此佳徒，后继有人。”斗酒僧道，然后朝着性英方丈道：“方丈，就由贫僧招待唐掌教。”
　　性英方丈知晓斗酒僧，乃是少林寺唯一一位先天武者，自从火工头陀之事后，少林寺多奈斗酒僧庇护，否则元气大伤的少林寺根本抵挡不得江湖对少林寺的窥探。
　　唐汉在性英方丈退出藏经阁后，忽然微微皱起眉头，斗酒僧缓缓站起身来，道：“看来还是被唐掌教发现了！”
　　“大师为先天武者，自愈能力强大，不知受了什么伤，竟是伤得如此之重？”唐汉皱着眉头道。
　　却是唐汉发现这斗酒僧竟是受了伤，而且看起来还不短时间，这就让唐汉难以理解，先天武者生机强大，便是受了重伤也可通过先天真气自愈。
　　斗酒僧微微一笑，道：“贫僧这伤势乃是自找的，佛说有因必有果，当年我与重阳掌教在嵩山相遇，我好奇《九阴真经》，便和重阳掌教坐而论道，最后酒量胜过重阳掌教。重阳掌教乃信诺之人，便将《九阴真经》一阅。”
　　“贫僧深佩真经中所载武功精妙奥妙，但觉得一味推崇‘老子之学’，只重以柔克刚，以阴胜阳，尚不及阴阳互济之妙。回到寺中，贫僧苦思冥想，又看了诸多道经，创出了一门功夫《九阳真经》。不想十年前与火工头陀比斗，入了孽障，走火入魔！”斗酒僧仿佛说着一件与自身无关之事。
　　而唐汉听着却动容了，道佛双修，听起来是了不得的东西，但是要知道道、佛是有极大不同的，要不然也不会佛法东传后，千百年来道佛相争不断。王重阳推崇道、儒、释三家合一，不排斥释学，但是终归以道为主，纳儒、释之学为己用。
　　这斗酒僧能创出《九阴真经》，必然对道学研究极深。这般情形，难免容易走火入魔，陷入魔障。
　　果然，斗酒僧说他身上的伤势顶多还能压制两年，两年之后定然伤亡，只是斗酒僧神情甚是洒脱，仿佛看淡了生死，倒是让唐汉心中佩服，唐汉此时知晓斗酒僧伤势，已然没了请教斗酒僧武功之念，和斗酒僧喝着清茶论道。

第五十一章 江湖诸事
　　唐汉离开少林寺，行走江湖，倒是听了不少有趣之事。
　　郭靖、黄蓉、华筝三人感情纠缠不清，当真是剪不断理还乱，郭靖与华筝青梅竹马，两小无猜，感情自然极好，又有铁木真亲赐金刀，将华筝赐婚郭靖，封为‘金刀驸马’，二人早已有婚约，郭靖又是正直之人，自然不会悔婚。
　　只是离开大漠后遇到黄蓉，二人朝夕相处，彼此暗生情愫，要让他离开黄蓉，郭靖又心中不舍，烦心不已的郭靖便离开了牛家村，行走江湖，只希望能够静一静。
　　华筝、黄蓉彼此看不顺眼，不过却也离开牛家村去找郭靖。三人又在铁掌帮地盘上相遇，恰巧听闻有金国使者要前往铁掌帮，要拉拢铁掌帮帮主‘裘千仞’，并想要找到‘武穆遗书’。
　　‘武穆遗书’那可是岳飞所作。岳飞当年北伐，大败金兵，率领岳家军同金兵进行了大小数百次战斗，所向披靡，先后收复了郑州、洛阳等地，又于郾城、颍昌大败金军，进军朱仙镇，几乎可以直捣黄龙，让金兵瑟瑟发抖。可惜宋高宗、秦桧却一意求和，以十二道“金字牌”下令退兵，岳飞在孤立无援之下被迫班师。在宋金议和过程中，岳飞遭受秦桧、张俊等人的诬陷，被捕入狱，最后被以‘莫须有’的罪名处死。
　　武穆遗书作为岳飞所著兵法，非同小可，若是让金国得了‘武穆遗书’，以‘武穆遗书’操练兵马，必然武力大增，到时候挥兵南下，宋军怕是守不住国土。
　　郭靖以‘侠之大者为国为民’，毅然挺身而出，带着华筝、黄蓉潜入铁掌帮，要偷取‘武穆遗书’，没想到被裘千仞发现，三人被逼得进入铁掌峰历代帮主葬骨之地，这地方只要是铁掌帮弟子都不得进入。便是裘千仞也不例外。
　　三人才得以活命。
　　没想到郭靖运气好，竟是在山洞中找到了‘武穆遗书’，但是在下山时候被裘千仞截住，黄蓉为了救郭靖替郭靖挡了裘千仞一掌，身中重伤，而华筝却被裘千仞给抓住了。
　　“看来得去一趟铁掌帮了！”唐汉听到这消息，便下了决定，华筝是他唯一一位弟子，他自然不会见死不救。
　　唐汉作为先天武者，全力赶路之下，比千里马还要快，三天三夜后就抵达了铁掌帮。
　　那铁掌帮位于猴爪山，猴爪山共有五个山峰，就像猴儿的手掌一般，五座山峰排列得就和五根手指一模一样，中间的最高，两旁顺次矮下来，每座山峰又分三截，就如手指的指结一般，当真是奇怪得很。站在山脚处，见五座山峰峭兀突怒，确似五根手指竖立在半空之中。居中一峰尤见挺拔。
　　唐汉瞥了一眼铁掌帮设在山脚的岗哨，直接上铁掌帮，他施展轻功，扑上山去，行了数里，山路转了个大弯，斜向西行。唐汉顺路奔去，那道路东弯西曲，盘旋往复，好不怪异，走了一顿饭时分，前面密密麻麻的尽是松树。
　　没多久，忽见前面林中隐隐透出灯光，唐汉向着灯火处走去，这是一座五开间的石屋，灯火从东西两厢透出，两人掩到西厢，只见室内一只大炉中燃了洪炭，煮着热气腾腾的一镬东西，镬旁两个黑衣小童，一个使劲推拉风箱，另一个用铁铲翻炒镬中之物，听这沙沙之声，所炒的似是铁沙。
　　一个老头闭目盘膝坐在锅前，对着锅中腾上来的热气缓吐深吸。这老头身披黄葛短衫，正是裘千仞。
　　只见他呼吸了一阵，头上冒出腾腾热气，随即高举双手，十根手指上也微有热气袅袅而上，忽地站起身来，双手猛插入镬。那拉风箱的小童本已满头大汗，此时更是全力拉扯。裘千仞忍热让双掌在铁沙中熬炼，隔了好一刻，这才拔掌，回手拍的一声，击向悬在半空的一只小布袋。这一掌打得声音甚响，可是那布袋竟然纹丝不动，殊无半点摇晃。
　　唐汉暗暗佩服，裘千仞能练得一身出神入化的掌功，其中所付出的汗水是难以想象的。
　　“裘千仞，几年不见，你还是没有踏入先天境界！”唐汉淡笑道。
　　“谁！”正在练功的裘千仞闻言，一声长啸，如同闪电一般扑了过去，一掌猛往唐汉击去。
　　唐汉微微一笑，当初他还未入先天境界，与裘千仞相斗就能占了上风，如今入了先天境界，武功大涨，更是不惧裘千仞。唐汉聚力于双掌，推了出去，掌与掌交击，裘千仞不想来人竟是内力浑厚至斯，被一股巨力给震飞，体内气血翻滚。
　　当落地之后一看来者，竟是唐汉，又早已听闻如今唐汉是全真教掌教，裘千仞不由沉着脸，道：“唐真人身为全真教掌教，偷偷潜入我铁掌帮，未免有失一代武学宗师风范吧！”
　　唐汉淡笑道：“裘帮主，本次道士前来，却是来带我弟子‘华筝’，还请裘帮主将我弟子交与我，若是不能，道士只好强来。”
　　裘千仞脸色微变，没想到前段时间擒拿的蒙古公主竟是唐汉弟子，不过要他直接交人，裘千仞却是不愿意，一来传出去那有失他一帮之主的颜面，二来华筝是蒙古公主，身份地位不一般，他还想将华筝交与金国，换取一些好处。
　　“哈哈，没想到唐真人作为全真教掌教，竟然收一个蒙古女子为徒，若是传出去，恐怕难叫天下人心服啊。”裘千仞笑道。
　　自从唐末藩镇割据，天下混乱，又有诸多胡人乱华，虽然赵太祖以一根铁棒打下了万里锦绣河山，但是燕云十六州却是落入契丹人手中，北宋时不时就与辽国、西夏爆发战争。后来金人灭辽，更是顺带着攻占了长江以北广大国土，连徽宗、钦宗都被掳走，自然让宋人愤恨胡人。
　　民族矛盾，可是异常尖锐。
　　唐汉淡笑，并不在意，说道：“既然裘帮主不肯交人，那就让道士来领教领教裘帮主武艺。”
　　唐汉身形一动，已然到了裘千仞面前，一掌拍向裘千仞，唐汉修行至今，可不仅仅可以用剑演化阴阳至理，用掌也有同样效果，掌法飘忽多变，精妙非常，要不然也不会可以和欧阳锋蛤蟆功硬战。
　　裘千仞脸色大变，不曾想唐汉跨入先天境界后，武功竟然增长至斯，完全超过他许多，便是他武功几乎出神入化，恐怕也挡不了多少招。
　　果然，裘千仞使出千般手段，铁掌掌力浑厚，但是不过百招就已然败像俱显，二百多招，裘千仞就嘴边流血。
　　“怎么样，裘帮主，人是放还是不放！”唐汉立于那边，丝毫没将赶来的铁掌帮帮众看在眼里。
　　像欧阳锋、洪七公等人要想击败裘千仞，怕是也要上千招，至于要杀裘千仞，恐怕还比较困难。可是唐汉此时武功超过欧阳锋等人许多，要杀裘千仞，并不难。
　　裘千仞被唐汉锁定气息，又见唐汉轻功了得，恐怕他便是逃也逃不了，打又万万不是唐汉的对手，心灰意冷，便让铁掌帮帮众从牢狱中取出华筝。
　　华筝见到唐汉，欣喜万分，只道师父前来，自己安全无忧。唐汉带着华筝离去，铁掌帮无一人敢挡去路。

第五十二章 一灯大师（1）
　　第二日，唐汉带着华筝骑着马行了二百余里之遥，道路愈来愈窄，再行八九里，道路两旁山峰壁立，中间一条羊肠小径，仅容一人勉强过去，马匹却已前行不得。唐汉和华筝将马在山边啃食野草，迈开大步径行入山。循着陡路上岭，约莫走了一个时辰，道路更窄，有些地方都得侧着身子方能过去。这时正当七月盛暑，赤日炎炎，流火铄金，但路旁山峰插天，将骄阳全然遮去，倒也颇为清凉。
　　“师父啊，我们不是要去找郭靖哥哥嘛，怎么来了这里？”华筝有些不解地问道。
　　“徒儿，你可知晓当年第一次华山论剑？”唐汉淡笑地问道。
　　“知道呀，我听郭靖哥哥说起过，二十几年前师祖召开第一次华山论剑，当时有五大绝顶高手在华山之巅比武论剑，比斗了七天七夜，这五大绝顶高手被称为东邪、西毒、南帝、北丐、中神通。中神通就是师祖，东邪是黄蓉妹妹的父亲，北丐是郭靖哥哥的师父，南帝听说是大理国的国君，西毒欧阳锋是西域白陀山庄的庄主。”华筝也不是对江湖一无所知，知晓天下五绝。
　　唐汉笑道：“这地方便是南帝居住的地方，黄蓉既然中了裘千仞的铁掌，普天之下能够救黄蓉性命的，就只有南帝的一阳指。”
　　“什么，您说这事南帝居住的地方？南帝不是大理国国君么？怎么会住这里？”华筝疑惑不解，一国之君岂会住在这么偏僻的地方。
　　唐汉笑道：“当年南帝因为一些事情，就出家当了和尚，后来就在这里隐居。”
　　说话间，忽听远处传来隐隐水声，当即加快脚步，空山寂寂，那水声在山谷间激荡回响，轰轰汹汹，愈走水声愈大，待得走上岭顶，只见一道白龙似的大瀑布从对面双峰之间奔腾而下，声势甚是惊人。从岭上望下去，瀑布旁竟是有一间草屋。
　　唐汉目力惊人，就看到瀑布旁柳树下坐着一人，头戴斗笠，竟是坐在一块石头上垂钓着。
　　唐汉拉着华筝身轻入飞燕，就到了那人面前，只见这人约莫四十来岁年纪，一张黑漆漆的锅底脸，虬髯满腮，根根如铁，双目一动不动的凝视水中，唐汉颇为感慨：“苍都督，二十余年不见，不想再见时竟是这般情景。”
　　那人闻言，露出惊容，问道：“阁下是谁？”
　　“苍都督忘了么？当年我随先师重阳真人上华山之巅。”唐汉淡笑道，当年段智兴参加华山论剑，就带着四位臣子，这位大汉正是当时其中的一位，官任大理国水军都督。
　　“你是当年重阳掌教身旁的那个小孩？”点苍渔隐惊讶道。
　　“正是，在下全真教掌教唐汉有礼了！”唐汉淡笑道，然后道：“此处道士前来，却是来找段皇爷！”
　　“唐掌教，今日家师有要事要做，万般吩咐不见任何人，还请唐掌教见谅。”点苍渔隐露出为难之色，按理说唐汉是王重阳弟子，又是如今全真教掌教，身份地位不一般，又有王重阳与一灯大师的关系，是要见的。
　　“呵呵，苍都督不用为难，带我去见段皇爷就是，唉，当年我周师叔作出了混账事，留下了这份恩怨，是时候解去这份恩怨了。”唐汉道，“还有那郭靖，学了我全真教武功，算是我全真教半个弟子，黄蓉是黄岛主的女儿，此次前来求段皇爷救治，道士不管如何也得护段皇爷安全。”
　　点苍渔隐脸色微变，暗想那黄蓉、郭靖前来不会是受了唐汉指使，想要让家师耗费功力，无法参与明年华山论剑不成？还是想要趁着这个机会，谋害性命？
　　唐汉仿佛看出点苍渔隐的心中想法，道：“苍都督勿多想，再说以我武功，若是想要上去，你也阻拦不得。”
　　说着一掌拍向点苍渔隐，浑厚的掌力让点苍渔隐脸色大变，他已经是江湖一流境界，可是面对唐汉这一掌却是退无可退、挡又挡不得，那种恐惧死亡气息让他浑身发冷，还好唐汉的手掌停了下来，让点苍渔隐松了口气。
　　“是在下的不是，还请真人勿怪！”点苍渔隐道，然后放下铁舟铁桨，带着唐汉和华筝前行。
　　只见铁舟顺着水流冲了下去，点苍渔隐双膀使力，挥桨与激流相抗，竟是让铁舟翘起了头鼓浪逆行。行了数里，才见水势略缓。又行一阵，划过两个急滩，一转弯，眼前景色如画，清溪潺潺，水流平稳之极，几似定住不动。那溪水宽约丈许，两旁垂柳拂水，绿柳之间夹植着无数桃树，若在春日桃花盛开之时，想见一片锦绣，繁华耀眼。这时虽无桃花，但水边生满一丛丛白色小花，芳香馥郁。
　　这番美景看得唐汉和华筝心旷神怡，料想不到这高山之巅竟然别有一番天地，唐汉暗自赞叹，段皇爷当真是会享受，哪怕是隐居了，也是找了一处这么好的世外桃源。
　　没多久，铁舟忽然钻入了一个山洞。洞中香气更浓，水流却又湍急，只听得一阵嗤嗤之声不绝，吓得华筝这个大漠女儿惊叫不已。不多时，就见眼前陡亮，铁舟已然出洞。
　　原来洞外是个极大的喷泉，高达二丈有余，奔雪溅玉，一条巨大的水柱从石孔中直喷上来，飞入半空，嗤嗤之声就是从喷泉发出。那溪水至此而止，这喷泉显是下面溪水与瀑布的源头了。
　　点苍渔隐和唐汉、华筝上了岸，华筝回过头来，却见水柱在太阳照耀下映出一条眩目奇丽的彩虹，直道景色好美。
　　而这时就见一个大汉左手提着一捆松柴，右手握着一柄斧头，原来是个樵夫，唐汉更是认出这个樵夫不就是武三通么，而点苍渔隐道：“武师兄，这是全真教掌教唐汉唐真人，前来拜见师父。”
　　武三通一听，脸色微变，然后点苍渔隐在他耳边说了几句，就见武三通脸色缓了下来，带着唐汉和华筝到了山边，只见山边一条手臂粗细的长藤，岩峰而上，抬头一看，见山峰的上半截引入云雾之中，不知峰顶究竟有多高。
　　唐汉听到要上山只有这么一路，也不以为然，手拉着华筝，一手抓住长藤，然后整个人腾空而起，然后时不时借助山壁凹凸处，身子不断往上，不过一会儿工夫，就已然到了峰顶。
　　在这里，竟是看到了有二十多亩田地，上面的庄稼长势极好，让人不由暗自佩服。
　　二人顺着山路向前走去，行不多时，山路就到了尽头，前面是条宽约尺许的石梁，横架在两座山峰之间，云雾笼罩，望不见尽处。华筝心中害怕，却是被唐汉轻拍了一下背，只觉得有师父在此，又有什么可怕。
　　唐汉浑然不怕，以他此时武学，便是万丈深渊也没有什么可怕的，所以轻功运使，带着华筝前行，虽然这里凹凸不平，又加终年在云雾之中，石头滑溜一场，但是唐汉如履平地，跃过一个缺口，接连过了七个断崖，眼见对面山上是一大片平地，忽听书声朗朗，石梁已到尽头，可是尽头处却有一个极长缺口，看来总在一丈开外，缺口彼端盘膝坐着一个书生，手中拿了一卷书，正自朗诵。那书生身后又有一个短短的缺口。
　　唐汉一见，这不就是朱子柳么，那朱子柳乃是南帝的丞相，没想到南帝出家当和尚，他也跟着辞去丞相之位，跟随在南帝身旁，唐汉道：“朱丞相，二十余年未见，丞相倒是好生自在。”
　　朱子柳暗暗惊奇，只是他怎么想，却也不知什么时候见过唐汉，又见唐汉穿着道袍，顿时好奇道：“道士不知在何处修行，来这里有何贵干？”
　　唐汉微笑道：“道士全真教掌教唐汉，特来拜会段皇爷，还请丞相前去禀告。”
　　而就在这时，就见一道身影轻巧而来，竟是要往庙而去，朱子柳大吃一惊，连忙道：“刘贵妃，留步！”
　　只是那身影轻功了得，远在朱子柳之上，二人距离不但没拉近，反而更远。唐汉见状，身形一晃，已然到了那身影面前，拦住了她去路，那身影见唐汉挡路，一掌拍击而来。
　　唐汉掌力旋转，那身影一个站立不稳，连退五步才稳住身子，喝道：“你这道士为何坏我好事！”
　　唐汉见这瑛姑头发花白，额头布满皱纹，面颊却如凝脂，颇为白嫩，一张脸以眼为界，上半老，下半少，却似相差了二十多岁年纪，虽然身披麻衫，但是不难看出瑛姑年轻时定然美貌无双。
　　无视瑛姑的愤怒，唐汉道：“瑛姑，当年之事说来是我周师叔与你对不起段皇爷，你又何必怨恨段皇爷呢！”
　　周师叔？
　　瑛姑心中一动，连忙道：“你是全真教弟子？”
　　“正是！”唐汉淡然道。
　　“那你还不快快让开，让我报了仇！”瑛姑喝道。
　　而此时朱子柳已然赶达，警惕地看着瑛姑，这瑛姑这十几年来屡次前来要暗害段皇爷，只是段皇爷愧疚于她，不忍伤害她，屡次放过她，不曾想今日关键之时，她竟然上山来。

第五十三章 一灯大师（2）
　　四张机，鸳鸯织就欲双飞。可怜未老先白头，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。
　　当年王重阳担忧自己死后，西毒欧阳锋没了敌手会掀起武林风波，所以为了制衡欧阳锋，王重阳便带着周伯通南下大理，将先天功传授给南帝段智兴。希望段智兴习练了先天功，可以早一点踏入先天境界，然后凭借先天功、一阳指克制欧阳锋，使得欧阳锋不敢掀起武林风波。
　　没想到王重阳传授段智兴武艺，二人闭关修炼，而周伯通闷得发慌便在王国到处游荡，在宫中发现了练武的刘贵妃，也就是瑛姑。
　　周伯通见瑛姑武功一般，便指点瑛姑武功，更是不知道男女有别，传授瑛姑点穴功夫，因此肌肤相接，日久生情，使得瑛姑怀孕。后来被王重阳知道，王重阳逮着周伯通要去南帝赔罪，南帝虽然恼恨周伯通淫乱后宫，刘贵妃又是他最宠爱的妃子，但是事已至此，段智兴也就决定将瑛姑许配给周伯通。但周伯通坚决不肯，还了锦帕给了瑛姑，随即离开。
　　周伯通走了倒是潇洒，可是瑛姑却惨了，南帝赐予她一座别院就再也未到宫中，而虽然一切待遇没变，但是后宫风言风语却是没变过。瑛姑怀孕，只能在宫中思念周伯通，十月怀胎，诞下了老顽童的儿子，后来裘千仞蒙面假扮侍卫击至重伤，图谋她求段皇爷消耗功力相救。谁知段皇爷看见孩子裹身的肚兜，绣着鸳鸯戏水及词句：“四张机，鸳鸯织就欲双飞……“正是她先前送给周伯通的锦帕制成，竟因妒恨不肯出手。瑛姑见着孩子在痛苦中垂死挣扎，头发为之变白。
　　瑛姑离开大理王宫，流入江湖，凭借着一身武艺要在江湖寻找周伯通，却发现江湖上没有周伯通踪影。又想要练得武艺，企图杀死段皇爷。期间遇到过黑风双煞、欧阳锋等高手。她从黑风双煞口中得知周伯通被困桃花岛，前往桃花岛打算救出周伯通，可是桃花岛布置巧妙，瑛姑不通五行之术，被困三日三夜，险些饿死，后来还是黄药师派哑仆将瑛姑送出岛。自此，瑛姑就在黑沼中潜心研究五行奇门，九宫八卦之术。十余年中，她在泥沼中悟出一种以阴柔为主的武功--泥鳅功。
　　前些日子碰到郭靖、黄蓉，瑛姑就起了注意，在黄蓉的九花玉露丸中混上了颜色相同的有毒药丸，然后指引二人前去找出家后的一灯大师医治，只要到时候一灯大师服了混有毒药的九花玉露丸，就会中毒，到时候她就可以轻易杀了一灯大师，为儿子报仇。
　　看着瑛姑，唐汉心中暗暗一叹，这着实是一个可怜人。同时也感慨周伯通当真是造孽，害了瑛姑一生。
　　瑛姑还上山，说明周伯通离开终南山后，并未前去寻找瑛姑，只顾着自己玩耍。
　　“瑛姑，我周师叔早已从桃花岛出来，恢复了自由，你却是不需要再去桃花岛冒险救他。”唐汉淡然说道，但是气机却锁定瑛姑，不允许她闯入寺庙。
　　“什么，你说的可是真的？伯通。。。。他真的恢复自由？”瑛姑惊讶道，随即疑惑不解：“既然他得到自由，为何不来找我？定然是你骗我。”
　　“道士为全真教掌教，金口玉言，岂会骗你。”唐汉淡然地说道：“至于段皇爷，既然有道士在，却是由不得你害她。”
　　说着出手点住了瑛姑的穴道，瑛姑倒是要躲，但是瑛姑武功也不过是江湖一流境界，哪里躲得了，便已然被唐汉点住穴道，动弹不得。
　　唐汉让朱子柳看好瑛姑，然后步入了寺庙，就有一个小沙弥前来引路，唐汉随着小沙弥入内，那庙宇看来虽小，里面却甚进深。走过一条青石铺的小径，又穿过一座竹林，只觉绿荫森森，幽静无比，令人烦俗尽消。竹林中隐着三间石屋。小沙弥轻轻推开屋门，让在一旁。
　　唐汉见状，心中暗暗点头赞叹，这小沙弥虽然岁数不大，但是恭谨有礼，可见其中教化。
　　唐汉入内，就看到房间内坐着一个僧人，皮肤黝黑，高鼻深目，显然是天竺国人。
　　唐汉微微闭上眼睛，就感受到侧房中，一灯大师正在运使一阳指为黄蓉治疗，唐汉见这治疗一时半会也好不了，便在一个蒲团上坐下，静心打坐，等待一灯大师行功完毕。
　　大概半个时辰后，里面就已然好了，郭靖连忙扶起一灯大师，只听一灯大师虚弱道：“靖儿，不用担心，先扶起蓉儿，她的内伤老衲已用一阳指治好，养个三四日，定然就痊愈。”
　　唐汉见状，缓缓起身，进入了侧房，就看到一个蒲团上坐着一个老僧，老僧身穿粗布僧袍，两道长长的白眉从眼角垂了下来，面目慈祥，眉间虽隐含愁苦，但一番雍容高华的神色，却是一望而知。
　　“段皇爷！”唐汉对着一灯大师行了个礼。
　　“道长，您来了！”郭靖看到唐汉，心中大喜。
　　“这世上早已没有段皇爷这个人了，只有一灯僧人！”一灯大师淡然说道，然后好奇问道：“不知居士是何人，年纪轻轻就练得一身惊世骇俗的功夫。”
　　“道士师从重阳真人，一灯大师叫我唐汉即可！”唐汉也不再称段皇爷，而是叫一灯大师。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”一灯大师念个佛号，道：“重阳道兄后继有人，当真可喜可贺。”
　　唐汉来到一灯大师后背，提气运使先天真气，先天真气顺着唐汉的双掌缓缓涌入一灯大师体内，那一灯大师得王重阳传授先天功，一身内力均是先天功所练的先天真气，与唐汉的先天真气一般无二，所以先天真气入内，却也没有半点阻碍。
　　约莫半个小时候，一灯大师功力恢复大半，脸色也不苍白，带着红润，道：“唐掌教内功深厚至斯，当真让人佩服。”
　　一阳指虽然可以帮人打通经脉治疗内伤，但是却有一个弊端，施展之人功力丧失，需要重新练。正是有这个弊端，前些日渔樵耕读四大弟子才千般百计阻拦郭靖、黄蓉。
　　一灯大师用一阳指将黄蓉体内经脉强行打通，化去黄蓉所中的铁掌掌力，自己功力一朝丧尽。要想练回内力，没有十几二十年却是休想。
　　“一灯大师客气了！”唐汉收功，额头也冒出不少汗，将先天真气输给一灯大师，这可不是轻松活。
　　不过有他传给一灯大师先天真气，一灯大师只要修养一年，便可恢复如初。而唐汉未伤根基，只要一两个月，就可以练回所失内力。
　　“一灯大师，道长，我这里有我爹爹炼制的九花玉露丸，你们赶紧服用一下。”黄蓉从怀中取出一个药瓶，倒出几颗九花玉露丸。
　　“呵呵，这九花玉露丸可是疗伤圣药，当年华山论剑，正是有药兄这九花玉露丸，我等几人方能比武论剑七天七夜。”一灯大师就要取药丸，“有这九花玉露丸，我闭关潜修几个月就能完全恢复。”
　　“一灯大师，且慢。”唐汉阻止一灯大师，道：“这九花玉露丸被瑛姑下了毒。”
　　“瑛姑？好歹毒的用心，竟是如此可恶！”黄蓉吓了一跳，连忙用鼻子仔细闻了闻，果然这药丸竟是混有毒药，气得黄蓉大骂。
　　一灯大师叹了口气：“没想到她对我怨恨如此。”
　　当年瑛姑求他相救婴儿，一灯大师因为一时气愤拒绝，没想到瑛姑为了避免孩儿受尽折磨死去，亲手杀了孩儿，一夜间白了头，一灯大师心怀愧疚，每日睡觉总是想到婴儿的哭叫声和瑛姑的痛苦怨恨声，只觉得自己罪孽深重，万念俱灭之下出家为僧。
　　唐汉道：“当年说到底是我周师叔犯下了大错，对不起大师，那瑛姑也犯了后宫规矩，没有被处死已然是宽宏大量，岂能怨恨大师。”
　　“唉。”一灯大师叹了口气，只觉得心意难平，脑海中有千万般杂念，道了声阿弥陀佛，想要平息心中杂念。
　　黄蓉和郭靖虽然好奇其中缘由，但是作为小辈，却也不敢先开口，二人就出了侧房。
　　那黄蓉又见到华筝，虽然冷哼了一下，但是这段时间三人经历诸多事情，黄蓉也多少不那么排斥华筝，看到瑛姑站立在那，黄蓉道：“你这个恶毒的妇人，竟是在我的九花玉露丸上混了毒药，幸好被道长看破，否则我就害了一灯大师，犯下大错。”
　　瑛姑一听，悲伤道：“苍天无眼啊，竟是让这个贼子躲过一劫，我谋划许久，却是徒作无功。”
　　没多久，一灯大师和唐汉就出来了，一灯大师见到瑛姑，叹了口气，出手用一阳指解去瑛姑身上穴道。然后对着瑛姑道：“若是你真要取我性命，我也不会抵挡，何必花此心思。”
　　“别在这假惺惺，当年我苦苦哀求你，求你救我孩儿一命，你却铁石心肠，不肯施法，总有一日我定会亲手杀了你。”瑛姑完全不领情，使出泥鳅功，不过几个呼吸功夫就消失了人影。

第五十四章 娥皇女英
　　这一日，一灯大师与唐汉坐在蒲团上。
　　一灯大师道：“当年重阳道兄南下大理，传授我先天功，以免今后欧阳锋在江湖掀起腥风血雨。而我则是传与重阳道兄一阳指，作为交换。我见你已练了先天功，一身内功比重阳道兄还要胜出一筹，但是却没有习练一阳指。”
　　“当年师父去世前，只教导了我先天功，至于一阳指却是从未提起过。”唐汉道。
　　“既然这般，我就教你一阳指，虽说你已踏入先天境界，武功还在我之上，练了一阳指也不过是锦上添花，不过遇到欧阳锋的话，也可增加三分胜算。”一灯大师便将一阳指传授与唐汉。
　　这一阳指乃是大理段氏的传世绝学，共分九品境界。运功后以右手食指点穴，出指可缓可快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电，但着指之处，分毫不差。当与敌挣搏凶险之际，用此指法既可贴近径点敌人穴道，也可从远处欺近身去，一中即离，一攻而退，实为克敌保身的无上妙术。
　　唐汉仔细记着一阳指口诀，心中颇为感慨，这一阳指着实是天下第一指法，玄妙非常，可以靠此修炼至先天境界，端是不能小觑。心中也明白，难怪这一阳指会是蛤蟆功的克星，着实是以点破面。
　　当年第一次华山论剑时，欧阳锋与段智兴相斗，二人境界仿佛，但是欧阳锋却隐隐落入下风，便是因为蛤蟆功被一阳指给克制了。索性二人武功伯仲之间，倒也没吃什么亏。
　　可当一阳指所使之人内功越深厚，对蛤蟆功的克制越大。所以当初王重阳假死时，以一阳指破去了蛤蟆功，重伤欧阳锋。
　　“多谢大师传授之恩！”唐汉记下一阳指口诀，顿时向一灯大师拜谢道。
　　“唐掌教，还望今后掌教能多善使这门功夫，切勿为恶。”一灯大师道。
　　“一灯大师放心。”唐汉点点头。
　　唐汉得传一阳指，也没有立刻离开，暂时住在山上修炼一阳指，郭靖、黄蓉、华筝也暂时住下。
　　这一日，唐汉见三人在争吵着，只听郭靖道：“华筝，你回大漠吧，你是大汗的女儿，蒙古公主。我知道大汗的心思，一旦攻灭金国，定然不会将金国疆域还给宋国，还会挥兵南下攻打宋国，如同当年金人灭辽攻宋一般。”
　　“而我是宋人，我师父他们从小就教导我，侠之大义者为国为民，我定然不会亲眼看着蒙古人入侵而不顾，若是大汗南下，我定会阻止，保疆卫民。”郭靖道。
　　“郭靖哥哥，我是要跟你说，我不是大汗的女儿。我跟你成亲之后，我就忘了是成吉思汗的女儿，我只是郭靖的妻子。你要打我骂我，你尽管打骂。别为了想到我爹爹是大汗，你就委屈了自己。”华筝却是流泪说道：“以后就算大哥还是二哥将来做大汗，你也不用担心。他们若是难为你，我跟他们动刀子拚命。”
　　“若是你当心将来我们蒙古南下，那我们回大漠，我去恳求铁木真，让他将宋地赐予你作为封地，封你为王！铁木真看重你，定然不会拒绝。”华筝道。
　　黄蓉嘟着嘴道：“你真是天真，靖哥哥是宋人，不是蒙古人，你们的成吉思汗岂会将宋地封与他，封他为王。”
　　“你懂什么，郭靖哥哥不仅仅是汉人，他还是蒙古金刀驸马。”华筝说道：“而且郭靖哥哥和托雷是安答，托雷是铁木真的小儿子，按我们蒙古人的传统，是要留守家业、继承香火。他一定不会和郭靖哥哥为敌。”
　　三人争吵不休，华筝着实是喜欢郭靖，她只想和郭靖在一起，至于什么家国大业她根本不想。
　　唐汉这时候走来，对着郭靖道：“郭靖，世间王朝更迭乃是常事，非人力所能扭转。南宋偏居一隅，朝政腐败，奸臣当道，毫无进取之心，覆灭不过是早晚之事。”
　　“若是蒙古人真的南下，你便是先天武者，能够保得宋土一时不失，难道能保得了一世？”唐汉摇了摇头，道：“除非你起义兵，推翻赵宋，自己当了皇帝，重整朝纲，方才有希望。”
　　郭靖额头冒汗，连忙摇头，他不过是一个粗人，当兵打仗没问题，可是要让他推翻朝廷自己当皇帝，这就是为难他。
　　“你自己好好想想，铁木真我也见过，雄才大略，求贤似渴，蒙古势力蒸蒸日上，便是金人都被他所败。恐怕金人覆灭也不过是在这一两年间，到时候蒙古人南下，又岂是你区区一人之力可以抵挡。”唐汉道。
　　先天武者很厉害，为一方霸主，武力超群，但是先天武者也不是万能的。何况蒙古人也有先天武者。
　　密宗投靠了蒙古后，有密宗支持和带路，蒙古人不过用了一年就灭亡了吐蕃各部，又没有干涉臧佛，所以活佛自然不会反对蒙古人，佛教更是得以在蒙古传教，所以一众喇嘛都是死心为蒙古人效力。
　　唐汉都有预感，恐怕西夏、金国用不了多久就会被蒙古人所灭，毕竟蒙古军力实在是强大，而金人入主中原百余年，早就失去了血性，抵挡不住蒙古人。
　　至于南宋朝廷，史弥远等奸臣当道，大肆排挤政敌，朝廷乌烟瘴气，百姓怨声载道，这般岂能抵挡得了蒙古人。
　　郭靖只觉得脑袋很疼，他本就不是聪明之人，可一想到唐汉所说，就觉得脑袋不够用，也没了心思。
　　夜晚，华筝不愧是蒙古女子，很大胆，竟是摸入了郭靖房间，点住了郭靖穴道，和郭靖生米煮成熟饭。郭靖纵是有再多想法，也不能丢下华筝。而黄蓉心中恼火，愤恨难平，留下了一封书信就下了山。
　　郭靖看到黄蓉的书信，心急如焚，带着华筝也下了山，前去找黄蓉。唐汉看着这份感情纠葛，只是淡淡一笑。
　　约莫大半年后，唐汉就收到郭靖令人捎来的信，竟是郭靖要和华筝、黄蓉成婚，效仿古时的娥皇女英，二女共侍一夫，让唐汉颇为诧异，这郭靖当真是好手段，竟是可以使得二女放下恩怨，接纳对方。
　　唐汉和全真七子带着几个弟子南下临安牛家村，这郭靖的大婚着实是江湖大事，到来的江湖之人怕是有七八百人，原来郭靖等人闯荡江湖，行侠仗义，竟是不知不觉在江湖上有着莫大的名声。而黄蓉是东邪之女，桃花岛明珠，又是如今丐帮帮主，江湖名望也是不小。
　　在牛家村，唐汉还看到一队蒙古人带着丰厚的嫁妆而来，原来却是铁木真知道华筝要嫁给郭靖，他只有这么一个女儿，心中宝贝不已，虽然恼怒二人大婚竟是不到大漠来办，不过为了不使女儿今后受到委屈，铁木真还是让人带着嫁妆而来，那嫁妆之丰厚，便是唐汉都为之侧目。
　　在婚礼上，唐汉还见到数年未见的黄药师，黄药师沉着一张脸，他本来就看不上郭靖，奈何爱女一心要嫁，嫁也就嫁了，可是竟然还要与别的女子一起嫁，他大怒之下将郭靖好好修理了一番，郭靖虽然不知道得了什么机缘，武功大进，武功臻至江湖一流，可是面对黄药师，依然远不是对手。
　　只是修理了郭靖一顿，黄药师却也无可奈何，只能接受这个局面，老老实实接过新人奉上的茶，满不是滋味的喝了。
　　唐汉暗自感慨，自己终究是改变了华筝的命运，使得华筝不用在大漠孤苦伶仃，痴心苦等。

第五十五章 华山论剑（1）
　　天地人为三才，三才皆有三宝。
　　天有三宝，为日、月、星。地有三宝，水、风、火。人有三宝，精、气、神。人的三宝若缺任何一种，则立刻死亡。
　　唐汉回了终南山，就闭关修炼，不断淬炼自己的元神、元气、元精，希望能在华山论剑之时将三者淬炼到极致，好融合为一凝练武道金丹。只是唐汉发现，自己的元神、元气、元精距离极限还相差一大步，遑论三者合一凝练武道金丹。
　　让唐汉大为感慨，武者一道当真是浩瀚如海，自己不过是真正踏入武道一途。别人真以为先天武者仿若陆地神仙，强大不可力敌，可是在唐汉眼中，先天境界也不过是一个起点罢了。
　　时间缓缓而过，不知不觉就有全真弟子进来禀报，说是离华山论剑只有五日，唐汉便出关，带着全真七子、一众内门弟子浩浩荡荡下了终南山，如今内门弟子中，已有四人达到江湖二流，可谓是不错。
　　华山论剑，乃是江湖盛世，非先天武者没资格召开华山论剑，自从‘西毒’欧阳锋传言江湖，要召开第二次华山论剑，这华山论剑就立刻在江湖引起了热议，成了江湖最热的话题，不知道多少江湖人士纷纷提早从四面八方赶来华山，参与华山论剑。
　　华山论剑，可不仅仅是绝顶高手论剑，也是各方武林人士比武论剑，只是能在华山之巅比武论剑，非天下绝顶高手不可。
　　唐汉等一行人无不引起侧目，让江湖之人大为感慨，全真教不愧是天下第一大教，高手辈出，让人心服。
　　“按照规矩，你们就从山脚一路往上，能到什么高度就依靠你们造化，希望你们与江湖群雄比武切磋，能够有大收获，突破武学瓶颈！”到了华山脚下，唐汉对着全真七子和一众华山弟子说道。
　　自古华山一条路。
　　从山脚要到华山之巅，只有这么一条极长而又狭窄的山道，从山脚望去，就犹如一条盘旋的巨龙一般，沿着山侧，蜿蜒而上。
　　今日便是华山论剑之日，已经不知道有多少武林群雄先行抵达华山，唐汉一眼望去，都看到不少江湖人士在比斗论武，切磋武艺，甚至唐汉还看到这次华山论剑，竟是有喇嘛参与，可见此处华山论剑影响力比第一次华山论剑还要大。
　　唐汉率先迈着步伐，不急不缓的前行，一步步缓缓对着山顶之上行去，山道上的江湖英雄见到唐汉，知晓唐汉的身份，均是无人敢对唐汉出手，免得凭白丢了脸面。
　　看似缓慢，实则以唐汉的脚力，又怎么慢得了，不过半个小时就抵达了华山南口的山荪亭，亭旁生着十二株大龙藤，夭矫多节，枝干中空，古藤枝干呈腾空之势，卖相颇为不俗！
　　到了此处，江湖群雄就少了许多，毕竟能抵达这里，都得有江湖一流境界，而江湖之中，江湖一流高手已然是一派掌门，一方高手，数量也不算多了。
　　忽然，一道清澈的破空声，突然响彻而起，旋即便是见到一道青衣影子，飘逸绝伦般自山底飞掠而上，冲向山顶，唐汉看清那道青衣影子，却是桃花岛岛主黄药师。
　　唐汉也不在意，不急不缓地朝上继续前行，又约莫一刻钟左右，只见一个背着朱红漆的大葫芦的乞丐脚步如飞，凡是有人敢对其对手，都被其一身浑厚内力震开，速度不减分毫。
　　正是‘北丐’洪七公。
　　洪七公好不惬意，他收了郭靖、黄蓉为徒，传授郭靖降龙十八掌，传了黄蓉打狗棒法，将丐帮帮主之位传给黄蓉，好不自在。那黄蓉、郭靖一身武功臻至江湖一流，与华筝正在和一众江湖一流高手切磋比武，竟是可以和老牌江湖一流高手斗得不相上下。
　　唐汉远远看了一下华筝，华筝得了他给的药丸，一身功夫突破一流境界，凭借着全真剑法竟也是实力不弱，看得唐汉暗暗点头。
　　不多时，在约莫抵达华山山顶时，就见一灯大师缓步上山，唐汉感受着一灯大师的气息，看来一灯大师已然修回了内功。
　　唐汉提气，速度陡然加快许多，化作一道影子朝着山巅飙去，不过一会儿功夫，已然抵达，而此时却已经有欧阳锋、洪七公、黄药师抵达山巅，而唐汉抵达山巅后直接占据其中一块巨石，在巨石上盘膝而坐。
　　约莫一个时辰，其他参加华山论剑的先天武者也都一一到达，唐汉第一次看到活佛、蒙古祭祀。
　　“这个时代当真是不得了，比笑傲时胜过不知道多少，天下先天武者竟是多达十四位。”唐汉暗暗感慨。
　　一些人他更是听都没有听过，是属于老牌的先天武者，相比之下别说唐汉，便是一灯大师、洪七公、欧阳锋、黄药师都属于后辈了。
　　一众先天武者互相介绍了一番，唐汉暗暗点了点头，这蒙古如今已经得到活佛、蒙古祭祀的支持，而金国却只有金狼一人。让唐汉没有想到的是大理，大理国小民寡，一直以来都是小国，可是大理却有两位先天武者，除了一灯大师外，还有一位竟是天龙寺的本荣大师，论辈分还是一灯大师的师叔祖。
　　也难怪连辽国、西夏都覆灭了，吐蕃也几乎随时要被蒙古所吞并，而大理却依旧屹立不倒。
　　“诸位，此次我等先天武者齐聚华山，比武论剑，以武艺论个高低！”欧阳锋沉声说道，声音铿锵有力，身上的气势引得华山之巅的云涌动。
　　作为本次华山论剑的号召者，欧阳锋对于天下第一的头号可是虎视眈眈，可是要想夺得‘天下第一’的头号，就得胜过其余人，这可不是一件易事。
　　“欧阳锋，废话少说，我等还是快快开始吧。”一个头裹着一块白布的老者喝道，对于欧阳锋丝毫没有尊重之意，反而隐隐间带着敌意。
　　这个老者乃是明教教主‘王宗石’，当初明教教主方腊在南方起义，遭到宋廷的大力打压，一番争斗下来损失惨重，元气大伤，就退出中原龟缩光明顶，欧阳锋的白陀山庄位于西域，这数十年双方可没少争斗过。
　　随着王宗石话一落，场上气氛顿时严肃了起来，蔚蓝的天空之上，不断地响起一声声宛如闷雷般的声响，就见欧阳锋持着灵蛇杖打向王宗石。
　　在场众人一个对着一个，纷纷有着自己对手，剧烈的交手使得云海翻滚，那剧烈的内力碰撞所传出的声响，令得暗中一些观战的高手都不免感到心颤。
　　唐汉的对手是葵花老祖，那葵花老祖虽然人老气衰，但是速度如同闪电，剑法奇快无比，当真是让人心惊，唐汉持着紫薇软剑，道道紫光闪烁，一招一式施展剑法，唐汉一会儿以快打快，一会儿以慢制快，剑法均在一心。
　　葵花老祖越打越心惊，不管他怎么出剑，都难以占上风，唐汉显得游刃有余，让他心中好不憋屈，唐汉武功好似还在他之上，令他心中简直难以相信。
　　二人交手极快，很快就交手上千招，唐汉心中暗自感慨，这葵花老祖终究难免岁数大了些，武功比前几年多少有些不如，而他武功却胜过当初许多，要打败葵花老祖着实不难。
　　“唐掌教武艺高强，老祖我佩服！”葵花老祖见自己衣袖少了一个角，知道自己败了，收剑看着唐汉，叹道。
　　“承让了！”唐汉淡淡一笑，回到自己所在那块巨石，没有丝毫得意，修为到了他如今这地步，就剩下凝练武道金丹，在场的先天武者中，唐汉都已明白，修为都比他差了一筹。
　　倒是那活佛，精神力竟是非常强横，比起他来都隐隐胜过一筹，其与本荣大师的交手竟是念经，二人仿佛是两尊佛陀一般，丝毫不受外面打斗影响，自论佛法。
　　唐汉隐隐有些相信，青藏高原流传着活佛转世的传言也并非没有可能。
　　约莫一天一夜后，众人都停了下来，打坐休息片刻，黄药师拿出九花玉露丸给众人服用，众人休息片刻后便又开始寻找各自对手，唐汉这次直接选择的是欧阳锋，欧阳锋虽然与唐汉交手过，但是那次不过试探，这次比武论剑，却是要全力搏杀，唐汉也不会小觑欧阳锋，欧阳锋一身武艺臻至化境，说是武学宗师一点不为过，虽然手段狠辣，用毒手段高超让人防不胜防，为人所不齿。
　　欧阳锋使着灵蛇杖法和蛤蟆功，朝着唐汉打来，唐汉刚才见过欧阳锋与王宗石比斗，那王宗石一手乾坤大挪移使得出神入化，可是最后还是败在欧阳锋蛤蟆功之下。
　　二人掌力四射，风云激荡，招式刚猛非常，唐汉一会儿使用剑法，一会儿使用掌法，招式变幻多端，玄妙非常，又兼唐汉练了龙象般诺功，力量胜过欧阳锋许多，竟是打得欧阳锋有些招架不住，连连后退，欧阳锋大喝一声，声若惊雷，双掌聚力，蛤蟆功使出，双掌击向唐汉。

第五十六章 华山论剑（2）
　　‘蓬~！’
　　欧阳锋的身躯倒飞了出去，‘蹭蹭’的连退五步，在地上留下深深的五个脚印，嘴边渗出丝丝血迹，这次内力比拼，欧阳锋还是败了，败得非常彻底。
　　“凌霄掌教武功出神入化，老夫佩服！”欧阳锋一字一句地说道，虽然说佩服，但是言语中却颇有不甘，他召开此处华山论剑，可是想要夺取‘天下第一’的名号，而不是成全他人，可如今，他却败在唐汉手中。
　　唐汉年纪比他小得多，如今武功已胜过他许多，以后他想要胜过唐汉的可能性微乎其微。
　　文无第一，武无第二！
　　欧阳锋心中岂会甘心。
　　“我一定要不惜一切代价得到《九阴真经》，要不然非得一辈子活在他的阴影下不可。”欧阳锋心中对于《九阴真经》更加执着了，在他看来，唐汉能有如今武功，肯定是练了《九阴真经》，要不然单凭《先天功》，定难以让唐汉年纪轻轻就有如此武艺。
　　正在和金狼激烈交战的洪七公见状不免有些黯然，他也是高傲之人，当年第一次华山论剑时，他虽然输给王重阳，认王重阳为天下第一，可是心中却多有不服气，觉得王重阳年纪比他大，若是他也有王重阳年纪，定然不输给王重阳。
　　而如今唐汉这个王重阳关门弟子，却是青出于蓝而胜于蓝，武功之高还在王重阳之上，更重要的是唐汉年纪都比他们小得多，这又如何让他不服气。
　　而这，已经是第二个败给唐汉的先天武者了。
　　在场的先天武者一个个心中百感交集，但是却也赶紧收敛心神，不敢大意，若是因为心神分散而败给对手，那可就丢脸丢大了。
　　先天武者，作为一方巨擘，可是将脸面看得比什么都大。
　　第二日比斗，唐汉看到最后关头，活佛和蒙古祭祀联手将金狼打下悬崖，心中若有所思，看来二人不远万里前来华山，也不是没有计较的，恐怕是想接着第二次华山论剑的机会，除掉金狼，为蒙古南下灭金扫平障碍。他不是没有想过出手阻拦，救下金狼，只是那正在和活佛交手的葵花老祖且隐隐间挡在中间，唐铭心中顿时明白了，这是蒙古和大宋达成了联盟。
　　唐汉心中冷笑不已，蒙古可是比当初的女真人要可怕得多，当年女真人与宋联盟灭辽，占领了辽国疆域灭亡了辽国，转头来铁骑南下攻打大宋，于是缔造了靖康之耻，连徽宗、钦宗两位皇帝都被俘虏，文武百官、后宫三千妃子都被金人给端了。
　　现在竟然还敢和蒙古人联盟要灭金，恐怕等金人灭亡时，宋廷就是吃苦头的时候了。
　　对于宋廷，唐汉是一点好感都无，华夏各个朝代中要说宋当真是最没有骨气的，对外战事嫌少有胜利，哪怕是胜了也割地缴纳岁钱。
　　第三天比武论剑时，唐汉就见到许多江湖人士都齐聚山顶，远远地看着先天武者的比武论剑，相比起第一次华山论剑，这次在山顶观战的江湖人士更多了，唐汉透过云海看到郭靖、黄蓉、华筝，心中很平静，大有难求一败的孤独感。
　　他心中隐隐有些明白，当初独孤求败为何隐居山谷，不愿意行走江湖，一生但求一败却最终无法实现。
　　唐汉微微抬头看了看天空，他所看到的天空和常人所看到的天空不同，隐隐间有什么奇妙的存在操纵着天地，也是道经中所言的‘道’，也有可能是后世所说的天地法则、天道。
　　他有一种预感，只要他能元精、元神、元气三者合一凝练出武道金丹，便可以破开天地的束缚，破碎虚空而去。
　　唐汉回头看了一下华山之巅正在激烈厮杀的众人，葵花老祖、本荣大师、活佛、蒙古祭祀这些老一辈的先天武者，虽然武力依旧惊人，但是不免身体开始走下坡路，战斗力上还是稍逊欧阳锋、洪七公、黄药师等人。
　　心中微微估摸着，恐怕哪怕有黄药师的九花玉露丸，这些年纪大的先天武者恐怕今日过后，也难以再与其他人争锋了。
　　唐汉今日的对手是王宗石，他听闻过乾坤大挪移的威名，是一门借力打力的奇妙功夫，此功夫源自波斯明教，后传入中土，是明教的镇教之宝，非明教教主不可习练。传闻此功分七层境界，悟性高者修习，第一层需七年，第二层加倍，如此愈发困难，秘笈作者本人只练至第六层，习至第七层者实是古往今来第一人。
　　不过一交手，唐汉就有些失望了，这乾坤大挪移虽然能够牵引挪移劲力，但是对于同级别武者而言，这功夫其实并不算什么神功，唐汉对自己劲力控制何等强大，又岂是可以轻易牵引挪移呢，不过数百招，明教教主已然是落入下风，败势尽显，不得不服输。
　　“凌霄掌教武功高明，当真是天下第一人，本教主服你！”王宗石拱手道。
　　当年明教死了几个法王、十几个散人，便是教主都被人杀了，元气大伤，不得不龟缩回光明顶。当时王宗石只是一个十余岁的明教弟子，一次偶然机会进入了明教禁地，习得了乾坤大挪移，五十余岁一身武功臻至先天境界。
　　只是这乾坤大挪移第七层不知有何玄妙，竟是让他始终不得要领，难以练成第七层，所以虽然踏入先天境界数十年，可是王宗石武道修为却没有什么进展。
　　“若非我没练成乾坤大挪移第七层，否则定然不会输。”王宗石暗暗感慨，只是他年纪已大，便是参悟透乾坤大挪移第七层，他也练不成了，只能寄希望明教后辈子弟能够练成乾坤大挪移。
　　同时心中也想着这次华山论剑之后，一定要叮嘱明教弟子不得轻易前来中原，更不能得罪全真教，免得凭白丧命。
　　全真教弟子见掌教又胜了一个先天武者，大是欣喜，只觉得骄傲无比，而江湖人士对全真教态度不免又客气了许多。
　　转眼间，华山论剑不知不觉进行到了第七天，唐汉面对黄药师、欧阳锋、一灯大师、洪七公四大先天武者的联手而不落下风，大战一天一夜后四人服气，认唐汉为‘天下第一’，顿时华山顶上一众江湖人士纷纷高喊‘中神通’，却是继承了王重阳的称号。
　　随着第二次华山论剑结束，‘中神通’唐汉的名头如同飓风一般在江湖中刮了起来，伴随而来的则是全真教更加如日中天，毕竟江湖第一高手可是全真教掌教，一时间不知道多少江湖人士想要拜入全真教，又不知道有多少人将自家孩子送入全真教中当道士。
　　而借助这股东风，全真教也不仅仅局限于北地，大规模传入南方，一时间全真教声威大涨，天下第一大教的名头更加响亮，盖过了丐帮。

第五十七章 群邪闹终南（1）
　　冬去春来，眨眼间就是十余年过去。
　　这一日，重阳宫气氛显得异常的凝重，全真七子齐齐现身重阳宫，宫中齐聚了全真教三百名内门弟子。
　　“志平，现在山下怎么样？”丘处机看向尹志平，十余年岁月，让尹志平成了得道全真，身穿全真道袍，目如晨星精光闪，气势如虹坐如山。
　　重阳宫三百内门弟子，就属尹志平和赵志敬最为出色，四年前均突破瓶颈跨入了江湖一流境界。
　　“师父，自从前段时间江湖传言，龙掌门十八岁生辰，要比武招亲，若是有谁能取得龙掌门，便可得到古墓派绝世神功，时至今日，终南山下就齐聚了三千江湖人士，时不时想要上终南山，与我教守山弟子冲突不断，今日便有三位外门弟子被打伤。”尹志平道。
　　“岂有此理，好大的胆子，竟敢打终南山的主意，难不成真欺我全真教好脾气不成。”孙不二怒道，虽然年岁已大，但是孙不二的脾气依旧火爆得很，恨不得现在就下山，将那些江湖人士杀了个片甲不留。
　　“孙师伯，弟子曾带着外门弟子下山，听说这次领头的是两个蒙古密教弟子，武功颇是不弱。这两人一人被称做霍都王子，今年年初来到中原，出手就伤了河南三雄，后来又在甘凉道上独力杀死兰州七霸，名头响遍了半边天，可谓是震动武林。另一人是个僧人，名叫达尔巴，天生神力，和霍都的武功全然一路，不知是他的师兄还是师叔。”赵志敬道。
　　“志敬，以你武功难不成打不过他们？”王处一有些疑惑道。
　　赵志敬四年前就踏入了江湖一流境界，再加上习得又是全真上乘功夫，全真七子虽然也是江湖一流境界，可是岁数已大，难免气血衰弱，要是真的相斗，全真七子还真的没人敢说能够胜过赵志敬。
　　“师父，那霍都是蒙古王子，武功倒是还没达江湖一流境界，但是身份显赫，弟子与他相斗，难免顾忌万分。”赵志敬苦笑道。
　　自从八年前蒙古十余万大军南下，在蒙宋夹击下金国溃不成军，仅仅不到一年便被灭国，蒙古人占领了金人广袤的疆土，兵锋正盛。蒙古大汗窝阔台更是想要一举灭亡南宋，率领大军攻宋。若非有大侠郭靖率领丐帮和江湖群雄守护襄阳，令蒙古人无法攻下襄阳，说不定蒙古人就已经统一天下了。
　　蒙古人如日中天，声威鼎盛，霍都是蒙古王子，又如何不让赵志敬投鼠忌器。
　　“蒙古人真是越来越放肆，违背盟约攻宋，背信弃义，现在竟然还打我全真教主意。”谭处端显得气愤地道。
　　自从蒙古灭金后，全真教在北地传教难度明显增加许多，虽然蒙古朝廷不敢明面上阻碍全真教传教，但是却是在背后支持喇嘛，令喇嘛佛教与全真教相争。
　　如今竟然有密宗弟子前来挑衅，这如何不让谭处端火大。
　　这些年随着全真三代弟子成长起来，全真七子年纪又较大，所以行走江湖的次数就少了，反而在研究道经的时间多了，在道佛争斗上反而投入的精力更多。
　　马钰道：“谭师弟勿急躁，这霍都、达尔巴我倒是有听说过，二人乃是密教金刚宗弟子，拜在金轮法王门下。”
　　众人不由面面相觑，霍都、达尔巴众人不了解，可是金轮法王众人却是听说过，几年前被蒙古大汗窝阔台敕封为蒙古国师，是喇嘛佛教的领军人物，一身武功深不可测，在蒙古草原上可是鼎鼎大名。只是因为金轮法王鲜少前来中原，使得他在中原名声不显。
　　“师父，诸位师伯、师叔，如今江湖群邪齐聚，背后又有蒙古人的影子，非同小可，是不是请掌教出关，威慑一众宵小。”李志常道。
　　虽然全真教乃是天下第一大教，执天下道门之牛耳，教中人才济济，不说全真七子，便是三百内门弟子中，达到江湖一流境界就有七人，江湖二流境界的有一百多人，放眼江湖恐怕也是没有哪个门派能与全真教相比，便是号称天下第一大帮、有十万帮众的丐帮也比不上，丐帮别看有十万帮众，可是武功高强的却没有多少。只是这次不仅仅是江湖争斗，还涉及到蒙古人，这就由不得他们不多想。
　　“掌教练功正处于关键时刻，闭关时曾叮嘱我等，非重阳宫生死关头不得打扰他练功。”丘处机微微摇了摇头，道：“我全真教有三百内门弟子，五千外门弟子，不能一点事就指望着掌教。既然这些邪魔歪道敢闯上终南山，我们狠狠给对方一个教训，探明这些人聚会所在，一鼓歼之！”
　　马钰却是道：“师弟，我等修道之人，哪能老是打打杀杀。这样纵然将这些人歼灭，他们的亲朋却又会来寻仇，哪还能静心修道？还是等他们前来，教训一番后驱逐为妙。”
　　这次邪魔外道齐聚终南山下，说是因为古墓派的小龙女，可是全真教与古墓派渊源颇深，又怎么可能允许邪魔歪道打扰古墓派的清静。
　　全真七子商议了一番，觉得邪魔歪道人数众多，若是真让他们攻到重阳宫，只怕宫中会多有损伤，觉得还是尽量在山下赶走这些邪魔歪道为妙，同时又应该加派人手守护好宫中建筑，准备水土等物，免得敌人放火。
　　马钰作为全真七子之首，在掌教不在之时，自然而然成了领袖，分派人手，准备迎敌。
　　虽然全真弟子人数众多，但是一大部分都是分散四地，行走江湖，便是三百内门弟子，如今实际上在重阳宫的也就一百人，至于外门弟子也就二千余人。
　　好在全真教弟子平常演练北斗大阵，每七人便可组成北斗大阵，倒是可以凭借大阵之力对敌。别说三千邪魔歪道，便是面对成千上万的蒙古铁骑，全真教也丝毫不惧。
　　尹志平、赵志敬、李志常、申志凡等七位达到江湖一流境界的三代弟子各率领一支人马，在各个上山必经之路设下岗哨，争取将群邪拦住。
　　而全真七子则是带着二十八名内门弟子坐镇重阳宫，免得有功夫高强的摸入重阳宫，造成重阳宫损失。
　　过了数日，又有一些全真弟子回山，而全真教也探听得了敌人上山之日，全真教弟子严阵以待，静候敌人上山，并派了一些全真弟子下山探听消息。
　　众人各自戒备，守住要地，有些江湖人士想要偷偷上山，却被发现，尽数被拦住，不得不下山。
　　如此过了大半夜，敌人还未上山，天色已至傍晚，众人更加戒备。夜战混乱，大阵也不好发挥威力，可要更加小心注意。。。。。。。
　　终南山山脚下，一个穿着破旧衣衫的大汉，如同乡下庄稼汉似的，和一个穿着粗布大褂、头上缠着一块青布包头的少年走在山道上。
　　少年这时忍不住道：“郭伯伯，这地方倒是有点像我们桃花岛。”
　　只见沿途冈峦回绕，松柏森映，水田蔬圃连绵其间，宛然有江南景色。
　　原来这少年正是杨过，那大汉正是名满天下的大侠郭靖。
　　郭靖闻言，不禁怃然有感，道：“过儿，此去终南山不远，你在全真教下好好学艺，数年之后，我再来接你回桃花岛。”
　　郭靖看着杨过，心中有些愧疚。当年杨康出了中都，却无论如何也接受不了自己身世的转变，流浪江湖，倒是也闯出了些许名头，可是在蒙古攻金时，杨康为了救完颜洪烈，最后死在千军万马中。而那时杨康却是不知穆念慈已怀有身孕，等杨康身亡消息传到牛家村，正在坐月子的穆念慈心中悲伤，留下了病根，杨铁心夫妇年老沧桑，白头发人送黑头发人，伤心过度，没一年就相继病逝。
　　穆念慈不想继续呆在牛家村，便带着杨过前往了嘉兴。郭靖得知事情后担心穆念慈母子，曾多次打听却未曾得到消息。几个月前，郭靖和黄蓉得到求援信，前往嘉兴要去救陆家庄庄主，刚好碰到杨过，认出杨过，只是那时才得知穆念慈已经去世多年，杨过成了街头混混。
　　心疼不已的郭靖带着杨过回到桃花岛，没想到杨过与武家兄弟不和，江南七怪又怨杨康认贼作父，不待见杨过。最后没办法，郭靖便带着杨过离开桃花岛，前来全真教拜师。
　　不多时，二人到了一颗松树下，郭靖与杨过二人坐在石凳上休息一下，一转头，郭靖忽见松后一块石碑，长草遮掩，露出‘长春二字’，郭靖心中一动，走过去拂草看时，碑上刻的却是长春子丘处机的一首诗，诗云：
　　“天苍苍兮临下土，胡为不救万灵苦？万灵日夜相凌迟，饮气吞声死无语。仰天大叫天不应，一物细琐枉劳形。安得大千复混沌，免教造物生精灵。”
　　郭靖见了此诗，想起十余年前蒙古大漠中种种情事，抚着石碑呆呆不语，待想起与丘处机相见在即，心中又自欣喜。
　　杨过道：“郭伯伯，这碑上写着些甚么？”
　　郭靖道：“那是你丘祖师做的诗。他老人家见世人多灾多难，感到十分难过。”当下将诗中含义解释了一遍，道：“丘真人武功固然卓绝，这一番爱护万民的心肠更是教人钦佩。你父亲是丘祖师当年得意的弟子。丘祖师瞧在你父面上，定会好好待你。你用心学艺，将来必有大成。”

第五十八章 群邪闹终南（2）
　　杨过心中一动。
　　一直以来，他都想知道自己父亲是谁，从小到大为何别人有父亲，他却没有父亲，他曾经问过母亲，母亲只是露出哀伤之色，却不曾告知他。
　　在桃花岛上，他隐隐有种察觉，自己被排挤是因为自己父亲的缘故，他问过却没有人告诉他。
　　杨过问道：“郭伯伯，我想请问你一件事。”
　　郭靖道：“甚么事？”
　　杨过说道：“我爹爹是怎么死的？”
　　郭靖脸上变色，身子微颤，黯然不语。杨过道：“是谁害死他的？”
　　郭靖不语。
　　杨过想到桃花岛众人排挤他，黄蓉也对他颇有顾忌之意，他年纪虽小，却也觉得其中必有隐情，这时忍不住大声道：“我爹爹是你跟郭伯母害死的，是不是？”
　　郭靖大怒，顺手在石碑上重重拍落，厉声道：“谁教你这般胡说？”
　　他此时功劲何等厉害，盛怒之下这么一击，只拍得石碑不住摇幌。杨过见他动怒，忙低头道：“侄儿知道错啦，以后不敢胡说，郭伯伯别生气。”
　　而这时，就见七个道士怒气冲冲而来，却是七人巡山，刚好见到郭靖将提有长春子丘处机提诗的石碑击碎，作为全镇弟子，又如何不怒，七个道士手持利剑，摆着北斗大阵，剑指郭靖，为首道士喝道：“给我拿下这个贼子！”
　　郭靖心中暗自诧异，他虽然没有来过终南山，但是却也了解全真教，什么时候全真教弟子变得这般无礼，一上来便要擒人。
　　七个道士都是外门弟子，连内力都未曾修炼出，哪怕是常年演练北斗大阵，可又如何是郭靖的对手，不过几下子，北斗大阵就被破去，七个道士均是倒地。
　　为首道士脸色难看，道：“好贼子，来我终南山逞凶，伤我全真教弟子，定不与你甘休。”说着就见他从怀中取出一个响箭，却是求援。
　　为了抵挡群邪，全真教弟子每七人为一组，相隔不过一里，眨眼功夫就能来源。
　　“奇怪，今日怎么回事？”郭靖心中诧异非常，“难不成全真教出了什么变故不成？”
　　只是又想到全真教是天下第一大教，教中高手如云，又有天下第一高手坐镇教中，又有什么变故。
　　没多久就见又有七个道士出现，为首的道士郭靖却是认得，面露喜色道：“申道长，几年不见，道长风采依旧啊。”
　　原来前来支援的，竟是申不凡。
　　申不凡也认出郭靖，连忙道：“郭大侠，你怎么来了？没让人前来报个信，我等也好相迎。”
　　然后申不凡呵斥几位外门弟子道：“此乃郭靖郭大侠，还不快快向郭大侠道歉。”
　　其他道士一听是郭靖，均是脸上露出敬意，郭靖郭大侠可是享誉江湖的大侠，率领着丐帮和江湖群雄守护江湖，抵挡蒙古人，方才保得大宋江山不失。
　　说起郭靖，江湖哪个英雄好汉不竖起大拇指。
　　而且全真弟子谁人不知郭靖郭大侠与全真教的渊源，不说郭靖的妻子华筝是掌教唯一弟子，就说郭靖所练的武功可是以全真教武学为根基，是当初掌教远赴大漠传授郭靖武学的。
　　一众道士连忙向郭靖道歉，郭靖拱手回礼，然后疑惑地问申志凡，道：“申道长，重阳宫怎么了，戒备森严？难不成蒙古铁骑要来攻山？”
　　想到这些年蒙古的变故，郭靖心中满是百感交集，成吉思汗灭亡西夏回蒙古草原时病逝，窝阔台成为蒙古大汗。后来蒙古灭亡大金，大军南下攻宋，领军大帅正是他的安答托雷。
　　作为成吉思汗的小儿子，按照蒙古人的规矩，托雷继承了成吉思汗嫡系军队的大部分，可以说势力最为强大，受到窝阔台的猜忌，大军南下途中托雷病逝。
　　也正是因为主帅病逝，窝阔台又难以掌控大军，郭靖方才能挡住蒙古大军。
　　托雷病逝，华筝北上蒙古去祭奠托雷，结果被窝阔台给扣押在大漠，以此试图要挟郭靖，可惜郭靖最终还是选择了为国效力，夫妻二人数年无法相见。
　　申不凡将如今的情况说了一番，郭靖疑问道：“重阳宫有凌霄掌教在，便是千军万马也难以威胁重阳宫，这些邪魔歪道难不成不怕凌霄掌教的紫薇软剑？”
　　第二次华山论剑之后，‘中神通’唐汉就在江湖拥有莫大的声威，便是蒙古人灭亡金人，也从未在终南山周围州县驻军。
　　“掌教两年前就闭关修炼，可能是这些邪魔歪道不知道从哪里打探得这消息，方才有胆子。”申不凡道：“若是掌教没闭关，别说三千邪魔歪道，便是三万，也是来多少死多少。”
　　杨过一听，却是冷笑道：“好大的口气，武功练得再厉害，难不成能万人敌？郭伯伯乃是江湖大侠，武功臻至化境，也难以抵挡千军万马！难不成你们的掌教还是神仙不成！”
　　“过儿，不可无礼！”郭靖连忙呵斥道，然后对申不凡歉意道：“申道长，过儿小孩子不懂事，还请道长见谅。”
　　申不凡虽然心中不高兴，但是却也不好当着郭靖之面发作，而是微笑道：“郭大侠，这孩子是你的儿子？”
　　郭靖道：“过儿是杨康义弟留在世上的血脉。”
　　“杨康师兄的？”申不凡略微诧异地看了看杨过，只觉得模样有些相像，心中不免百感交集。
　　全真教内门弟子中，有一些拜入师门较早的人知道，尹志平并不是丘处机的大弟子，也不是丘处机最出色的弟子，丘处机的大弟子是杨康，当初金国的小王爷。只是后来发生了一些事，使得全真教弟子对这事忌讳莫深，从不再丘处机面前提起杨康。
　　“这次我带着过儿上重阳宫，便是想让过儿拜入重阳宫练武，过个几年我再来带他下山。”郭靖沉声道。
　　这时候，喊杀声四起，就见各处都有响箭在空中炸起，许多地方都有火光燃起，申不凡脸色大变，道：“郭大侠，你二人先上重阳宫，诸位师弟随我去抵挡贼人，免得让贼人上了重阳宫！”
　　然后率领着十三位道士朝着响箭升起地方而去，郭靖本想也去支援，只是又想到全真教是天下第一大教，高手众多，三千邪魔歪道也未必能威胁到全真教，便带着杨过上山。等杨过拜入全真教，若是有需要，他必然也会出手相救。
　　申不凡带人抵达，就见一百余人持着火把和刀剑，正在与全真教弟子对峙，申不凡喝道：“各位擅闯终南山，不知是何道理？”
　　只见一百余个歪魔邪道出手狠辣，神情凶恶，已然有几个全真道士受了伤。申不凡来援，没有立即开打，毕竟全真教作为名门正派，凡事都要占个理字，可不能留下横蛮霸道之名。
　　“废话少说，快快让开，我们要上终南山参加比武招亲。”这些江湖若是平常自然忌惮全真弟子，没有胆子前来终南山。可是江湖流传着，古墓派中有绝世神功，绝世神功对于江湖人士的吸引力，比黄金白银要有吸引力得多。
　　双方一言不合，便大打出手，申不凡是江湖一流高手，可是这些邪魔歪道中也不缺好手，双方厮杀成一片，一时间竟是难解难分。
　　随着三千邪魔歪道攻山，一处处响箭升空，从重阳宫清晰可见一处处火光，驻守全真教的内门弟子敲响了钟声，提醒驻守各处的全真教弟子，敌人开始攻山。
　　黑暗之中，约莫百人穿梭在树林中，向着重阳宫前行，领头二人一个身穿浅黄色锦袍，手拿折扇，作贵公子打扮，三十岁左右年纪，脸上一股傲狠之色；另一个则身披红袍，头戴金冠，形容枯瘦，是个中年藏僧。
　　此二人，正是霍都和达尔巴。
　　霍都精通算计，知晓若是沿着山路上山，多半难以成功，所以他就将江湖人士分成一路路人马吸引全真教的目光，自己等人则是避开前行，倒是让他给得逞了。
　　这百余人都是好手，穷凶极恶之辈，这树林难行，可是却挡不住他们的脚步，不过一个多时辰，他们已经看到重阳宫。
　　“那古墓派位于重阳宫后山，当真是麻烦！”霍都微微皱起眉头，山下到处是喊杀声，双方杀得难解难分，但是这重阳宫霍都也不敢小觑，作为全真教的重地，重阳宫必然有高手坐镇。
　　只是要避开重阳宫，却是不可能。
　　没多久，霍都等一行人就被发现了，全真七子带着二十八名内门弟子拦住了霍都等人的去路，丘处机怒喝道：“你们这帮邪魔歪道，竟敢犯我全真教，还不快快束手就擒！”
　　霍都哈哈大笑，道：“你们汉人有句话说得好，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，终南山可是处于我蒙古治下，小王作为蒙古王子，想要去哪里就去哪里。”
　　全真七子一听霍都自称小王，便知晓霍都身份，这次三千邪魔歪道可是以霍都、达尔巴为首。

第五十九章 收徒（1）
　　重阳宫。
　　全真七子、二十八名全真弟子每七人组成天罡北斗阵，人数虽然少，却是凭借阵法之妙，将百余名歪魔邪道给切割围困起来，让他们不得脱身。
　　“师弟，这些人邪门得紧，我们还是快快离开吧。”达尔巴心中憋屈无比，他天生神力，又练了龙象般诺功，战力媲美江湖一流高手，可是在天罡北斗阵中，他的力量却得不到施展，伤不得人，这让达尔巴心中七上八下的。
　　喇嘛佛教自从支持成吉思汗，在蒙古人的支持下得到了迅速发展，特别是密宗金刚门，发展速度更是非常快，许多蒙古贵族都拜入密宗，习练武艺，以对抗中原武林人士。
　　达尔巴是金轮法王的二弟子，天生神力，最是适合修炼龙象般诺功，只是达尔巴四肢发达，头脑简单，悟性并不高，所以龙象般诺功练得并不高。
　　“师兄，要离开也得打破这个阵，要不然我们怎么离开。”霍都心中好不恼火。
　　作为札木合之孙，霍都心中高傲得很，并不服黄金家族的地位，一直想要恢复祖父的荣光。所以霍都当年就拜入金轮法王门下，就是想要借助密宗的势力。他一得到古墓派的消息，就筹划着能够将小龙女娶到手，得到古墓派的绝世神功，若是他能借此成为先天武者，那么就有很大的可能成为蒙古大汗。
　　只是他机关算尽，却还是无法得逞。
　　“全真教这帮臭道士真是可恶，若不是本王无法调动大军，非得将重阳宫夷为平地不可。”霍都心中暗自恼怒。
　　作为蒙古的小王爷，金轮法王的弟子，霍都自然知晓喇嘛佛教与全真教的冲突是多么剧烈，一直以来他只听闻全真教有多么厉害，却也心中不在意，江湖门派如何比得上千军万马，可是今日三千邪魔歪道，竟是愣是被全真教给挡住。
　　郭靖带着杨过上重阳宫，忽听得钟声镗镗响起，正从重阳宫中传出。钟声甚急，似是传警之声。郭靖抬头看时，见道观后院火光冲天而起，不禁一惊：“竟然有贼人到了重阳宫，须得赶快去救。”
　　然后一手拉住杨过，提气向重阳宫奔去。
　　郭靖此时虽然还未达到先天境界，但是一只脚踏入先天境界，武功何等了得，展开身法，片刻间已纵出数十丈外，但见重阳宫烈焰腾吐，浓烟弥漫，火势甚是炽烈，但说也奇怪，重阳宫中道士无数，竟无一个出来救火。
　　“真是可恶至极。”郭靖心中恼火非常，全真教乃是天下第一大教，执天下道教之牛耳，地位何等崇高，今日竟是有歪魔邪道大闹重阳宫。
　　郭靖没多久就看到一大片广场上黑压压的挤满了人，正自激斗。全真七子、二十八名全真弟子结成了五个北斗阵，与百余名敌人相抗。敌人高高矮矮，或肥或瘦，一瞥之间，但见这些人武功派别、衣着打扮各自不同，或使兵刃，或用肉掌，正自四面八方的向七个北斗阵狠扑。看来这些人武功不弱，人数又众，全真群道竟是一时间也擒拿不住这帮贼子。只是敌方各自为战，五个北斗阵却相互呼应，守御严密，敌人虽强，却也难以逃脱。
　　“七位尊长，郭靖来也！”郭靖让杨过在墙上好生带着，不得乱跑，便大喝一声，从墙上飞掠而过。
　　呼呼两声，双掌拍出。顿时就有两人被他掌力震得立足不住，腾腾两下，背心撞上墙壁，口喷鲜血。其余敌人见郭靖一来就连伤二人，又听他自报名字，知道是大侠郭靖，不由得大为震骇。
　　不过眨眼功夫，就有二十余名敌人被郭靖打得倒地不起，其余人大骇之下竟是再无人敢邀斗。
　　全真七子认出郭靖，纷纷面露喜色，有郭靖在，便是贼子再多，也无忧矣。
　　郭靖见敌人停手，也没有再出手，而是来到全真七子面前，跪下向马钰等磕头，说道：“弟子郭靖拜见。”
　　马钰等人微笑点头，举手还礼。而就在这时，一个全真教弟子连忙叫道：“郭大侠留神！”郭靖听得脑后风响，知道有人突施暗算，竟不站起，手肘在地微撑，身子腾空，堕下时双膝顺势撞出，正中偷袭的两人背心“魂门穴”，那二人登即软瘫在地。郭靖仍是跪着，膝下却多垫了两个***。
　　马钰微微一笑，说道：“靖儿请起，十余年不见，你功夫大进了啊！”
　　郭靖站起身来，道：“这些人怎么打发，但凭道长吩咐。”
　　“这些贼子竟敢大闹重阳宫，便将他们拿下，囚禁在重阳宫。等掌教出关，再去问罪喇嘛教！”马钰道。
　　“哼，我乃是蒙古王爷，你们敢囚禁我？”霍都冷笑道：“只要今日我下不了山，明日便有大军围住终南山，让你们这帮臭道士死无葬身之地。”
　　马钰道：“你身为蒙古贵族，却来我全真教闹事，便是将你诛杀了，想必你们蒙古大汗也不敢多说什么。”
　　郭靖此时也踏出一步，一招‘亢龙有悔’打向霍都，霍都感受到郭靖这一掌掌力浑厚无比，竟是有种不可匹敌的感觉，心中大骇，哪里敢挡，连忙大叫道：“师兄救命！”
　　霍都身边的达尔巴见霍都喊救命，大叫一声，挥出双掌接住郭靖的这一掌，可是郭靖掌力何等浑厚，便是达尔巴天生神力，也抵挡不住，身子倒飞了出去。
　　而霍都在达尔巴为他挡下郭靖时，就已然溜之大吉，竟是不顾同门师兄弟情谊，等到郭靖要去抓拿霍都时，霍都已经跳出院墙，郭靖心想广场上还有数十位邪魔歪道，万万不可让他们逃了，也就没去追霍都。
　　全真教弟子有郭靖相帮，不过片刻功夫就将百余名歪魔邪道给制住了，全真教弟子恼怒这些人敢来重阳宫闹事，还有人暗中点火，烧毁了一些屋舍，所以下手也狠，竟是废去了这帮人的丹田。
　　郭靖忙完这些事后，运使轻功，腾空而起到了院墙上，提着杨过来到全真七子面前，道：“过儿，还不快快见过几位祖师！”
　　丘处机白发苍苍，眼神浑浊，见到杨过，浑身一震，声音都有些颤抖：“靖儿，这孩子。。。。。。”
　　郭靖点点头，道：“道长，过儿是义弟的孩子。”说着，郭靖求丘处机收杨过入门。
　　丘处机叹道：“你杨铁心叔父是豪杰之士，岂能无后？杨康落得如此下场，也是我没有教好，有愧于你杨铁心叔父一家。你放心好了，我必尽心竭力，教养这小孩儿成人。”
　　郭靖大喜，双膝跪下拜谢。
　　然后对着杨过道：“过儿，邱道长是你父亲的师父，你还不快快拜见师祖。”
　　杨过虽然想问自己父亲是怎么死的，但是此时听郭靖这么说，也听话的磕头跪拜叫道：“邱爷爷！”
　　丘处机道：“现在其他弟子都在山下抵挡敌人，等到敌人退去，老道就叫他们前来，定然为过儿找一个好师父。”
　　郭靖闻言连忙点头，全真七子辈分高，丘处机又是杨康的师父，自然不可能收杨过为徒，所以杨过必然拜在三代弟子门下。
　　“武功再高，还能高得过郭伯伯么。”杨过嘀咕着。
　　全真七子虽然年纪大了，但是耳力却没有退化多少，闻言却是苦笑，郭靖一身武功，放眼江湖，都没有几个能够胜得过郭靖的，全真教三代弟子，哪有人胜得过郭靖。
　　郭靖连忙呵斥道：“过儿，还不快快向几位师祖道歉。全真教的几位师兄，武功可是非常了得，有几个更是已达江湖一流境界，点拨你的功夫是绰绰有余。”
　　杨过却是道：“郭伯伯，要不然我还是和你回桃花岛，跟你练习武功吧，过儿保证好好听话，不再跟大武小武斗气。”
　　“呵呵，你这小家伙倒是机灵得很。”而就在这时，一道幽幽的声音清晰地传入宫殿中，一道身影已然是坐在宫殿中的蒲团：“不知道道士可做得了你师父？”
　　“唐师弟，你终于出关了！”全真七子一看到唐汉，纷纷大喜道。
　　来人，正是唐汉！
　　“几位师兄，师弟闭关期间，让师兄师姐麻烦了！”唐汉淡笑说道，然后看向杨过，只觉得杨过眼神灵动，机灵得很，暗暗点了点头，面貌和杨康有八分像，看根骨也是和杨康一样是练武的好苗子，就道：“你可愿意拜我为师！？”
　　郭靖大喜道：“道长能收过儿为徒，是过儿修了八辈子的福气，多谢道长！过儿，还不快快磕头拜师！”
　　马钰等人相视一眼，丘处机眼中露出异样，知晓唐汉此举，是为了成全丘处机，当年杨康让丘处机颇为愧疚，杨康身死后，丘处机三日三夜不曾进食。
　　当年丘处机将一身武学倾囊相授杨康，却是未能好好教授杨康做人的道理，不曾告诉杨康身世，使得杨康最终回归不了正途。
　　“你这个年轻道士，年纪比我大不了多少岁，有何本事可以教我！”杨康眼珠子直转，狐疑地说道。

第六十章 收徒（2）
　　杨过话一出，整个大殿一下子寂静了下来。
　　郭靖心中气急，唐汉何许人也，那可是天下第一人，威压整个江湖，威望比王重阳还要高。
　　多少年来，不知道有多少人想要拜唐汉为师，却始终不可得。至今唐汉也就华筝一个徒弟。
　　而现在杨过竟是身在福中不知福，郭靖暗自自责，自己平常太少跟杨过普及江湖常识，让杨过对江湖没有什么了解，要不然岂会作出这般事来。
　　郭靖连忙跪拜道：“过儿，凌霄道长乃是全真教掌教，武功天下第一，便是郭伯伯当年，也是多亏了道长传授武功，方才有今日成就。道长能收你为徒，是杨家八辈子积攒的功德，你还不快快磕头跪拜。”
　　杨过眼中充满着狐疑之色，不相信地道：“郭伯伯，你说这位道士曾经传授你武功？可是他年纪看起来不过二十来岁，看起来比你小得多呀。”
　　唐汉淡然一笑。
　　自从他踏入先天境界后，身体衰老速度大幅度减缓，时至今日他的修为已经非常深了，所以容貌就如同二十来岁的青年，而郭靖此时三十几岁，又常年忙于军武，头发都有白发了，看起来比唐汉大了许多。
　　不过杨过在看到郭靖要发怒时，心中一惊，赶紧听话的磕头跪拜，口喊师父，唐汉淡然说道：“入我门下，需得好生练武，遵守全真戒律，不得欺师灭祖，否则便是逃到天涯海角，道士也会取你性命，你可知晓。”
　　“弟子不敢！”杨过连忙应道。
　　“按照我全真教规矩，只有练出内力方才能成为内门弟子，你虽然拜我为师，却也遵守规矩，从今日起，你就住在外门，什么时候练出内力，什么时候进入重阳宫。”唐汉平淡地说道：“师父我也不会传授你什么高深功夫，外门弟子练什么武学，你也练什么武学。”
　　杨过乖巧地点头应是。
　　没多久，天就蒙蒙放亮，唐汉叫来一个道士，带着杨过去外门。
　　而这时候，赵志敬就进殿禀报道：“拜见掌教，拜见诸位师伯、师叔！此次我全真教共擒下一千七百余名贼子，有三百余名贼子死了，其余贼子都逃脱下山，不知道这些贼子该怎么处理！”
　　唐汉淡漠地道：“既然敢来犯我全真教，便是死有余辜。不过就这么打死也是可惜，就废去他们武功，驱逐下山，至于下山后是死是活，全凭他们造化。”
　　众人闻言，心中暗暗一凛，江湖恩怨纷纷，行走江湖谁没有个仇人呢，这些人被废去武功，一旦被仇家得到消息，那么下场可想而知，十有八九会很凄惨的。
　　马钰虽然有心劝谏，但是又想到这些人敢上终南山，就得有死的准备，也怨不得人。
　　赵志敬领命下去，而郭靖来到终南山，在杨过拜师后也没有离去，在终南山盘桓了十数日，和马钰等人谈天说地，纵论武功。想到马钰等人如今年过古稀，说不得以后也见不得几面，更是心中伤感。他生怕杨过不好好学武，对他谆谆告诫叮嘱，又跟他详细说明全真派武功乃武学正宗，当年王重阳武功天下第一，各家各派的高手无一能敌，自己能有如今武功，也多得全真内功之助云云。又说起唐汉乃是天下第一人，武功天下无敌等等。
　　那杨过到了外门，虽然也得扫地、打柴、打水，但是在不断听说唐汉的厉害，心中也是隐隐有些期待，倒也是勤勤勉勉。而赵志敬等人知晓杨过拜在唐汉门下，虽然心中羡慕得紧，但是杨过不过是个孩子，他们也只会多加照顾。
　　“如果我那师父真的有那么厉害，我以后就可以胜过郭芙和武家兄弟。”杨过暗道。
　　唐汉倒是不知晓杨过会这么想，这些日子他和郭靖论武，见郭靖一身内力已经十分深厚，内力精纯无比，一只脚已经踏入先天境界，恐怕用不了几年就可以踏入先天境界。
　　“道长，蒙古势大，宋军孱弱，恐怕有南方水网之利，怕是也守不了多久。道长武功深不可测，何不出面止戈，令蒙古人不得南下。”郭靖和唐汉坐在一棵榕树下，喝着清茶，郭靖想到这些年宋军不断丢失城池疆土，心中满不是滋味，就说道。
　　唐汉是天下第一强者，先天武者中无人是他的对手，第二次华山论剑时连败各大先天武者，只要唐汉出面，恐怕蒙古人也不敢轻易南下。
　　“天下大势合久必分，分久必合，此乃大势所趋，非人力所能扭转。”唐汉淡笑说道：“蒙古人不过是大漠部落，为何能席卷天下？反观宋朝，有兵器之利，却是百战百败，为何？”
　　“便是我保得宋人安平，可是要知道先天武者也有寿命之限，我死后蒙古人依旧可以灭宋！”唐汉很淡漠地说道：“要扭转局势，不在于个人，不在于我。而是在宋人如何革除朝政弊端，增强国力。若是宋廷吏治清明，宋军兵强马壮，文官不爱钱武官不惜死。便是蒙古势大，又如何？”
　　郭靖苦笑不已。
　　如今朝廷奸臣当道，排除异己，弄得百姓怨声载道，而宋军虽然多，但是却贪生怕死，武将畏惧蒙古人如同畏惧老虎一般，要不然也不会出现蒙古人还未到，就有宋军丢城而逃的事。
　　“当年我曾经告诉过你，要想汉土不被蒙古人所攻灭，你可以起兵推翻宋廷，建立新的王朝，可惜你不听。”唐汉说道：“在我看来，蒙古灭宋又如何，都说胡人没有百年国运，到时候自然还是汉家天下。”
　　“当年师父教导我，侠之大义者为国为民，郭靖虽然渺小，却也不愿意看宋人沦为蒙古人猪羊，只要我在一日，定然会保襄阳不失！”郭靖坚定地说道。
　　唐汉也不劝说，毕竟每个人有每个人的选择，郭靖能成为人人敬重的大侠，便是因为郭靖这份为国为民的情怀。
　　郭靖与唐汉讨论武学，也是收获甚大。这些年郭靖隐居桃花岛精修《九阴真经》，武功进展自然极大，但他除了和黄蓉拆解外，却又难以找到对手。如今在终南山遇到唐汉这个武功卓绝而又新意颇多之人。也是极感兴趣，心喜之下。便多徘徊了几日，和唐汉探讨武功。他身兼江南七怪全真北丐东邪《九阴真经》等数家武功，见识也是极高，特别是《九阴真经》，可以说是包罗了天下武学精义，不论内家外家拳法剑术，诸般最根基的法门诀窍，尽皆包含其中，其中博大精深之处，常人数十年也难以尽数悟通。郭靖虽然这些年不断思索，但要说将真经武功融会贯通，却还差了一些，此时和唐汉探讨，每每有恍然大悟之感，当真是大有启发。
　　那《九阴真经》号称武学总纲，包容万千，确实是不凡。唐汉以前只得到过下卷，如今又从郭靖这里得到上卷，只觉得这《九阴真经》确实称得上道家至宝，可惜那黄裳终究不是道门中人，也不是江湖之人，所以这《九阴真经》桎梏还是很明显的，郭靖再怎么修炼《九阴真经》，最后也是难达武者金丹境界。
　　只是唐汉也明白，如今天地灵气比起以往更是稀薄了一些，随着天地灵气越来越稀薄，踏入先天境界的难度就愈来愈大，恐怕不需要百年，天下将再不会有先天武者出现了。
　　“我如今只差半步，就可以凝练出武道金丹，可惜这半步，也不知道需要多长时间。”唐汉心中也是感慨武道的艰难，自从第二次华山论剑后，唐汉就苦修武学，遍览道藏群书，这次闭关更是凝丹，可惜也未能毕其功于一役，凝练武道金丹。他也不过是初步将元精、元气、元神三者合一，凝练出一颗虚丹来。
　　“道长，过儿留在全真教，就要多劳烦你了！”郭靖在终南山呆了二十余日，便告辞而去。
　　“放心，过儿由我教导，先天境界不敢说一定成，但是江湖一流境界，却是肯定的。”唐汉淡笑说道，杨过天资聪颖，这般弟子教导得好，是有很大希望成就先天境界的。
　　郭靖听到这话，当下微微一愕，道：“我只希望过儿这一生平安快乐，知晓为人道理，不去为恶，也就心满意足。”说着他却是想到了杨康，当年两人初见时，杨康的武功是要胜过郭靖，但后来因为机缘机遇等原因，杨康最终还是没有入正途，身死他乡。
　　郭靖告别众人，便下了终南山，唐汉看着郭靖下山的背影，心里知道，也许不用五年，郭靖就能一举踏入先天境界，成为天地间有数的先天强者。
　　第二次华山论剑后，天龙寺的本荣大师大限一到圆寂，葵花老祖也终究抵挡不住大限，化作了尘土。活佛、祭祀二人因道统相争，祭祀重伤而亡，活佛也不得不转世而去。
　　天地间的先天武者，数量已经不足十人了。随着老一辈先天武者凋零，天下间先天武者会越来越稀少。

第六十一章 开枝散叶
　　马钰丘处机等人送走了郭靖，便和唐汉在宫殿中讨论起道佛之争的事，随着道佛之争愈演愈烈，全真教也逐渐地感受到压力，因为就在不久前，少林寺也被卷入了道佛之争，使得佛门的势力大增，而又恰逢唐汉闭关不出，使得全真教都有些不支。
　　“师弟，传闻那金轮法王已臻至先天境界，受封蒙古国师，实力深不可测。”丘处机道。
　　“若是我预料不错的话，那金轮法王定然还未踏入先天境界，这当是蒙古人传出的流言。”唐汉淡淡一笑，道：“金轮法王武功如何，我虽然从未见过，却也有所耳闻。此人出身密教金刚宗，修炼的是宗内至高无上的护法神功，名为龙象般若功，共分十三层。此功内外兼修，又注重循序渐进，绝无不能练成之理，只是极为耗费时间。第一层一二年即能练成功，但之后却成倍递增，越往后越难进展，待到第五层后，欲再练深一层，往往便须三十年以上苦功。金刚宗中的高僧修士，一般在天年终了之前，最多也就练到第七层第八层而已，是以名声也并不太高。不过这金轮法王实是金刚宗不世出的奇才，劲力之雄，可谓天下罕有，若是郭靖不用出降龙十八掌，也有可能略逊一些。”
　　“不过要说他如今踏入先天境界，却还是有些不可能。只是他估计和郭靖一般已经一只脚踏入先天境界，也许用不了几年就会成为先天武者。”唐汉道，他本来也修炼了龙象般诺功，对于此功法自然非常了解。
　　他已经将龙象般诺功修炼到第十三层，但是却未能练成，因为他发现这龙象般诺功怪异得很，竟是有些让人难以理解，唐汉觉得练武断然没有自破人体三脉七轮的道理，所以也就止步于此。
　　金轮法王他当年见过，纵是再奇才，估摸也不可能如今就到了先天武者，除非是有什么奇遇。
　　“道佛之争非一朝一夕能够结束，我们全真教只要稳扎稳打，不给佛门可乘之机，就不会有什么事。”唐汉道。
　　喇嘛教背后是蒙古人在大力支持，试图以此抗衡道门，对付中原武林。只是汉人有不少先天武者，蒙古人再怎么想打压，也不敢太明显，否则蒙古的贵族、黄金家族都得有生命之威。
　　马钰等人一听金轮法王还未踏入先天境界，心中都松了口气，毕竟是不是先天完全是两个概念。龙象般诺功虽然算是绝学，但哪一派没有神功绝艺。威力如何，又能练到何等地步，那就不好说了。就拿全真教来说，拥有《先天功》、《太极神剑》等十门绝世神功，可是又有谁能借此踏入先天境界？少林寺号称有七十二绝艺，但每一代武功能达到绝顶的，却终究极为有数，甚至可能一个没有，不然也不会这时封山了。密教金刚宗拥有如此护法神功，也是应有之意。能修到何等地步，就要本事了。
　　不过又听到金轮法王武功不逊于郭靖，众人心中又一紧，郭靖的武功他们都见识过，比寻常江湖一流高手强许多，估计便是与先天武者也可以交手数百招，这般人物，全真教除了唐汉和周伯通，无人能敌。
　　唐汉希望全真教对金轮法王足够重视，不要掉以轻心，便道：“金轮法王确实可以说密宗不世出的奇才，此人以金轮为名，武器也用的是一个金轮，正可发挥劲力优势。据说他以前是用的五个轮子，后来却只用金轮便已打败劲敌，因此上才得了金轮法王的名号。剩余的银铜铁铅四轮，则几乎从未用过。而且听说他五轮同使。还有一套五轮大转的奇功，可谓是天下绝艺罕有人比。”
　　全真七子均是微微色变，没有想到唐汉对金轮法王的评价竟然有这么高。
　　“至于诸位师兄担心少林寺，却也不必太过担心。”唐汉说道：“少林寺虽然底蕴不俗，势力强大，但是终究与蒙古人有差别，最终肯定无法和蒙古人一心一意。”
　　少林寺自从斗酒僧去世后，就没有先天武者，哪怕少林寺有十八罗汉阵，可是面对先天武者的话，终究还是不够。
　　而且少林寺与金刚门是死敌，而那金刚门可是早早投入蒙古人怀抱，少林寺怎么可能真的全力为蒙古人投效呢。
　　原轨迹中，中原六大门派，不就是以少林寺、武当派为首么，当时可是被蒙古人视为眼中钉。
　　“诸位师兄，我有个想法，不知道该说不该说。”唐汉看向全真七子，说道。
　　“唐师弟这过谦了，你的能力能够我等几人不知凡几，全真教在你手中发展愈发兴旺，有什么不该说的。”马钰没好气的说道。
　　唐汉淡笑道：“我想天下名山不知凡几，我全真教如今人丁众多，不如分散到各地，发展力量，以终南山为祖庭，其他为支脉，互相支援，这般不但能快速发展，也能以防万一。”
　　却是唐汉想到五岳剑派同气连枝的是，若是全真教能散播开来，占山立下根基，那么此举无疑能大大增强全真教，也能为今后打下万世根基。
　　全真七子脸色都动容了，他们想到全真教乃是王重阳所立，岂能散开，要是散开了全真教还是全真教么。而且散播开来，各立基业，若是有支脉强大了，不听祖庭命令，那不是会凭白割裂全真教么。
　　只是又想到如今全真教上上下下五六千人，人口众多，每天消耗不知凡几，若非有足够收入，恐怕也支撑不起这么多人的消耗。如果什么时候蒙古人翻脸，那么就足以断去了全真教的粮食。
　　“天下名山，华山、衡山、恒山、泰山、黄山等都未曾有门派建立，这些名山地势险要，易守难攻，只要建立门派，便可以与终南山遥相呼应，便是天地大变，也可自保无疑。”唐汉道。
　　全真七子讨论一番，最后还是觉得唐汉说的有道理，便定下了章程，不过一年左右，赵志敬、尹志平等修为达到江湖一流境界的三代弟子各自领了数百人下山而去，分别在华山、衡山、恒山、黄山、泰山、嵩山、昆仑山建立了门派，建立了华山派、衡山派、黄山派、泰山派、嵩山派、昆仑派，赵志敬、尹志平等成了一派掌门。
　　而全真教如此大变，引得天下瞩目，不知多少方势力猜测全真教发生了什么事。只是三千歪魔邪道攻击终南山却损失惨重的事传遍江湖，所以也没有哪个不长眼的敢再上终南山。
　　重阳宫一下子变得人数稀少起来，上上下下加起来不足一千人，便是内门弟子也只剩下数十人，倒也是让全真七子松了口气。
　　而杨过经过一年修炼，性子沉稳了许多，练出了内力，进入了内门，成为内门弟子，唐汉暗暗点点头，这杨过练武天赋却是了得，值得培养，唐汉将杨过叫到后山。
　　“师父，师父，您老人家是不是要传给我厉害的功夫。”杨过笑嘻嘻地说道，眼中充满着期待。
　　在终南山呆了一年，杨过早已从其他弟子口中得知唐汉的厉害，新知唐汉武功比郭靖还要厉害得多。
　　“过儿，为师知道你练了蛤蟆功。”唐汉看向杨过，淡然说道。
　　杨过脸色微变，这蛤蟆功他练了一年多，便是在桃花岛，也没有被其他人看出来，没想到现在竟是被唐汉看出来。他心中不由有些惊慌。
　　“为师不知道欧阳锋为何传你蛤蟆功，不过这蛤蟆功虽然是天下一等一武功，不逊色于你郭伯伯的降龙十八掌，但却是有些不适合你，你若是以蛤蟆功为根基，这一生估计都难以探究先天境界。”唐汉淡淡说道。
　　杨过心中一动，在终南山一年，杨过又怎么可能不知道江湖境界的划分，知晓先天境界是武者追求的至高境界。同时他也没有想到，传授自己武学的那位疯疯癫癫的老人家，竟然是欧阳锋。
　　欧阳锋，那可是天下五绝中的‘西毒’，同样是先天武者。
　　唐汉也不清楚，欧阳锋怎么会认识杨过，还传授杨过‘蛤蟆功’。因为他的缘故，欧阳锋与郭靖、黄蓉间可没有那般恩恩怨怨，自然欧阳锋也没有错练《九阴真经》发疯。
　　“师父，为何我以蛤蟆功为根基，却无缘先天境界？”杨过不解地问道，在他见识中，自然武学越厉害越好。
　　唐汉淡笑道：“人有性格，武学自然也有性格，若是人与武学性格不合，那么便是天赋再好，也难以练到大成。蛤蟆功乃是一门刚猛无比的功夫，又含有毒，你这小子瘦小的身子板，如何能将蛤蟆功练成？”
　　唐汉这话，杨过倒是明白了，连忙问道：“那师父，徒儿该练什么功夫好？”
　　杨过在外门中听闻了不知道多少江湖传说，心中自然和其他人一般想要练到武学至高境界，名扬江湖。

第六十二章 独孤九剑
　　唐汉略微沉吟了一下。
　　他所会武学着实不少，《紫霞神功》、《先天功》、《太极神剑》、《九阴真经》、《一阳指》。。。。。。等等，均是世间一等一的上等武学，所学之杂比郭靖还过。
　　只是《一阳指》是一灯大师传授与他，是属于大理段氏绝学，传与杨过并不合适。《紫霞神功》也颇为神异，不过终究难以达到先天境界，自然也不适合。
　　至于《先天功》要求颇为苛刻，他已检查过杨过的根骨，杨过体内并没有先天之气，练不得《先天功》。
　　思来想去，唐汉便决定先让杨过继续修炼‘全真大道歌’，此门心法口诀还是不错，可以让杨过打根基，等到后面再传授杨过高深内功心法。
　　“内功心法方面，你继续练心法口诀，这门练气口气是你师祖所创，颇为不凡。”唐汉说道，杨过闻言，不免有些沮丧，还以为唐汉会传他《先天功》或者其他绝世神功，而这时杨过又听唐汉道：“至于剑法，为师早年曾经在一处山谷得到一位前辈所创剑法——独孤九剑，此剑法端是玄妙非常，胜过世间剑法不知凡几。当年我曾经在独孤求败前辈墓前向他承诺要为他找一个适合剑法的传人，可惜这些年都未曾遇到，倒是便宜了你小子。”
　　杨过闻言，不免好奇得紧，问道：“师父，这位前辈好大的口气，竟然名字叫独孤求败？难不成世间无人是他的对手？”
　　唐汉哑然失笑，道：“独孤求败前辈剑道修为已臻至世间最高境界，以无招胜有招，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，『呜呼!群雄束手，长剑空利，不亦悲乎!生平欲求敌手，而不可得，诚寂寥难堪也』最后埋剑空谷，茕茕了此一生。便是为师如今武道修为，与他相比也有一段不小的距离。”
　　杨过听闻此话，顿时大吃一惊，不想世间竟然有如此高人，这简直是让人难以想象，他师傅唐汉已经是天下第一人，败尽天下群雄，可是比起孤独求败，竟然还多有不如。
　　唐汉心中也颇为感慨，这些年他武学进境不慢，可是依旧未能凝聚武道金丹，而独孤求败却破碎虚空，一身武功早已凝聚武道金丹，相比起来他确实是多有不如。
　　每一两年他就会去一趟襄阳，不单单是为了抓菩斯曲蛇炼制药丸，也是去祭拜一下独孤求败，激励自己，免得自己失去了本心。
　　“归妹趋无妄、无妄趋同人、同人趋大有、甲转丙，丙转庚、庚转癸、子丑之交，辰巳之交，午未之交，风雷是一变，山泽是一变，水火是一变，乾坤相激，震兑相激，离巽相激，三增而成五，五增而成，九……”唐汉便传授杨过《独孤九剑》口诀，杨过是聪慧之人，虽然没有过目不忘的能力，但是念了几遍，竟是已然记下口诀，让唐汉暗暗点头，有这般资质，倒是有希望练成独孤九剑。
　　唐汉又传与杨过总决式、破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式，连续教导了一个月，杨过方才初步掌握了独孤九剑。
　　唐汉教得认真，杨过也学得认真，在唐汉教导下，杨过明白这独孤九剑与世间剑法多有不同，招数竟是只有攻招没有守招，乃是一门有进无退，攻敌之不得不守的剑法。
　　唐汉对于杨过的天赋颇为满意，这独孤九剑最种悟性，悟性不够那是练都练不得，便是自己教授那也是听得云里雾里，要不然也不会全真教数千弟子中，竟是找不到一个可以练独孤九剑的。
　　“过儿，你要记得，这独孤九剑本来便无招数，固可使得潇洒优雅，但使得笨拙丑怪，一样的威力奇大，其要点乃在剑意而不在招式。若是你什么时候脱离了剑法的桎梏，便是你剑道大成之日。若是你一直依赖招式破敌，那也许一辈子也休想剑道大成。”唐汉对着杨过说道，他不想杨过因此自大，以为习练了独孤九剑就可以天下无敌，所以道：“你要明白，天下没有无敌的武功，只有无敌的人！招式是死的，内功才是活的。剑法要练，但是内功却也是不能落后。”
　　杨过若有所思，只是依旧不明白唐汉话中的意思，不过还是记下唐汉的话，唐汉也奢望杨过能够什么都明白，毕竟有些东西，不经历过是不会明白的。
　　杨过每日晚上勤练内功，白日则是勤练剑法，进境倒是颇为快速，不过一年时间，竟是已然达到江湖二流境界，胜过许多师兄师姐，一下子成了内门的明星。
　　这一日，杨过正在后山练剑，忽然见到一个老婆婆，这老婆婆端是丑陋，脸上生满鸡皮疙瘩，让人看了都不免心中害怕，只是杨过心地善良，生怕老婆婆平白无故丢了性命，连忙道：“婆婆，你怎么来了后山，这里是全真教禁地，禁止前来，您老人家还是快快离开，免得师兄师姐们看到，把你给抓了。”
　　这婆婆，正是古墓派的孙婆婆。
　　孙婆婆本想着全真教的臭道士怎么来到后山，刚想呵斥，却是听到杨过关心之语，见杨过长得眉清目秀，又想到如果自己那可练的孩子没有去世，想必也和他一般大了，心中不免温和关切，目光中充满爱怜之色，问道：“孩子，你叫什么名字？”
　　“婆婆，我叫杨过，字改之。”杨过道。
　　孙婆婆一听，道：“你家父母是谁，怎么如何狠心，给你取了这么一个名字！”
　　杨过眼角泪珠滑下，想起了母亲，只是时间久了，难免模糊了，道：“过儿娘亲去世多年，过儿的爹爹过儿从小就没见过。”
　　孙婆婆见此，更是无比怜惜，只道这孩子多么可练，小小年纪就没了双亲，就道：“孩子，你跟婆婆去古墓，从此以后婆婆就是你的亲人，定会好好照顾你。”
　　“婆婆，过儿是全真教弟子，能在后山已经是庆幸，不能再前进，要不然师父知晓了，定然会责罚。”杨过连忙道，这后山乃是全真教禁地，全真教弟子未得允许，是万万不可来后山，他也是因为唐汉允许，才可以前来。
　　“全真教道士没有几个是好东西，武功也不高，要不然孩子你跟我到古墓，我请龙姑娘收你为徒，教你武功，我们古墓派的武功，可比全真教武功高明得多。”孙婆婆道。
　　而就在这时候，忽听一个娇柔的声音说道：“孙婆婆，你出去那么久，怎么还不回来。这个孩子是谁，你要带他去古墓作甚。”
　　杨过就看到一个少女，那少女披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。
　　杨过从小流落街头，见过许多女子，又见过李莫愁、黄蓉这般绝色女子，但是此时见到少女，不免觉得这少女当是他所见过最美的女人，脸上一红，连忙低垂了头，但随即用眼角偷看那少女，见她也正望着自己，忙又低下头来。
　　少女道:“你这个臭道士，竟然来后山，是要干甚么？”
　　杨过抬起头来，与她目光相对，只觉这少女清丽秀雅，莫可逼视，神色间却是冰冷淡漠，当真是洁若冰雪，也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐，竟不自禁的感到：“这是水晶做的，还是个雪人儿？到底是人是鬼，还是神道仙女。”虽听她语音娇柔婉转，但语气之中似乎也没丝毫暖意，一时呆住了竟不敢回答。
　　“龙姑娘，过儿和其他全真教道士不一样，他心善得很，是一个好孩子。”孙婆婆连忙道，然后对杨过道：“过儿，这位龙姐姐是古墓主人，她问你什么，你都回答好啦！”
　　原来这个秀丽的白衣少女便是活死人墓的主人小龙女，其实她已经过了十九岁生辰，只是长居墓中，不见日光，所修习内功又是克制心意的一路，是以比之寻常同年少女似是小了几岁。
　　“回禀龙姐姐，我叫杨过，却是在这里练武。”杨过道。
　　小龙女冰冷地说道：“你这个臭道士竟敢说谎，这里是禁地，哪有道士能来？”
　　“怎么不能来？我师父就是带我来这里，传授我武艺的！”杨过虽然有些害怕小龙女，但是却还是说道。
　　“哦？你师父是谁？是马钰那个臭道士呢，还是丘处机那个臭道士？”小龙女道：“不过这里是我古墓派的地方，你既然闯入，就得教训你一番，免得其他臭道士也都来了这里，让人烦不胜烦。”
　　说着，小龙女白衣如雪，寒意逼人，左手轻扬，一条白色绸带忽地甩了出来，直扑杨过的门面。这一下来得无声无息，事先竟没半点朕兆，烛光照映之下，只见绸带末端系着一个金色的圆球。
　　杨过见她出招迅捷，兵器又是极为怪异，本能使出独孤九剑中的‘破索式’，竟是破去了小龙女这一招。

第六十三章 玉女心经
　　小龙女本想稍微教训杨过一顿，就放杨过离去。
　　没想到杨过使出那古怪剑法，竟是破去她这一招。心中难免起了争胜之心，小龙女暗使内力，就见那绸带兵刃竟是在空中转弯，只听得玎玎玎三声连响，金球疾颤三下，分点杨过脸上“迎香”、“承泣”、“人中”三个穴道。这三下点穴出手之快、认位之准，实是武林中的第一流功夫，又听得金球中发出玎玎声响，声虽不大，却是十分怪异，入耳荡心摇魄。
　　杨过大惊之下，急忙使个“铁板桥”，身子后仰，绸带离脸数寸急掠而过。
　　然后心中暗凛，连忙使出独孤九剑应对，这还是杨过第一次用独孤九剑对敌，难免有些生疏。而小龙女这绸带兵刃虽然高明，但是小龙女从未与人对招，心中又没有杀意，难免没有发挥此功威力，一时间竟是都被杨过破去，这独孤九剑中的‘破索式’本就是专门破解诸般长索、短鞭、三节棍、炼子枪、铁链、渔网、飞锤、流星种种软兵刃，小龙女的绸带兵器虽然奇特，也是归属于这般。
　　杨过越来越得心应手，竟是让小龙女心中颇为气恼，只觉得这个臭道士真是可恶，小龙女在去年的时候就达到江湖一流境界，内功修为高过杨过不知道多少，又擅长轻功，小龙女一认真，杨过就渐渐吃力不支，片刻过后就被小龙女点住了穴道，动弹不得。
　　“龙姑娘，还请龙姑娘别伤了这孩子。”孙婆婆见杨过被小龙女点住穴道，连忙请求道。
　　“孙婆婆，这个臭道士明明武功高强，却来后山，居心不良，岂能轻饶。”小龙女的声音冰冷，让杨过心中起了寒意。
　　这小龙女美则美已，却仿佛是冰块一般，没有丝毫温度。而且竟是要惩罚自己，真是让人恼火。
　　“哼哼，你们知道我师父是谁？说出来吓死你们，我师父是全真教掌教凌霄真人，龙姐姐你还是放了我，要不然我师父知道了，定然不会轻饶。”杨过连忙抬出自己的靠山。
　　“龙姑娘。”孙婆婆闻言，心中一惊，没想到杨过竟是唐汉的弟子，那唐汉，孙婆婆自然清楚，当年小龙女师傅还在的时候，就多次提到，那可是比王重阳还要厉害的人物。
　　小龙女神色间却是冰冷淡漠，道：“别说你是凌霄道人的弟子，便是王重阳的弟子，又如何？”
　　然后提着杨过，就向着古墓而去，孙婆婆担心小龙女会一下子杀了杨过，连忙跟了上去。
　　“快快放了我！”杨过被小龙女提着进入古墓，见到古墓的石门关闭，心中拔凉拔凉的，连忙叫道。
　　“你这个臭道士，要想我放了你，也不是不可以，你将全真教心法口诀背出，我就放了你。”小龙女将杨过扔在地上，冷漠地道。
　　孙婆婆闻言，心中明白，小龙女抓杨过入古墓，是想要索取全真教心法口诀。小龙女踏入江湖一流境界，就想修炼古墓派至高功法《玉女心经》，只是小龙女的师父去世前曾交代过，要想练《玉女心经》就得知晓全真教心法口诀，若是想《玉女心经》练成，非得一人练《玉女心经》，一人练全真教内功心法，彼此推动，方才能练成。
　　孙婆婆看了看小龙女，又看了看杨过，只觉得杨过眉清目秀，一表人才，心地又善良，加上是全真教掌教的亲传弟子，倒是很般配，不由露出意味深长的笑容。
　　杨过一听小龙女要索要全真教心法口诀，顿时心中就恼火，哪里肯，这个时代门派观念根深蒂固，功法是一个门派的根基，哪里能传出去，所以不管小龙女怎么威胁，杨过就是不肯交出心法口诀。
　　小龙女也生气了，只觉得杨过真是不识抬举，自己不杀了他就好了，只是要心法口诀，竟然不给自己，就将杨过关在寒冰床所在的石室，这寒冰床乃是当年王重阳为了给林朝英疗伤从北极之地挖来的寒冰所铸，寒冷无比。
　　杨过被关在石室，看着冒着丝丝寒气的寒冰床，一阵寒意袭来。杨过只打了个哆嗦，心中暗自祈求师父赶紧来救自己，要不然自己就得活活冻死在这里。
　　过了三个小时，杨过已经被冻得浑身发僵，而此时他身上的穴道已经解开，杨过连忙运起内力抵挡寒冰床的寒冷。那寒冰不断地冒着冷气，只要他体内的内力一停，马上那股寒气就会逼迫他重新运转起真气，不知不觉中，竟是过了一个晚上。
　　第二日，正在杨过饥渴难耐之时，孙婆婆打开了石门，给杨过送来了食物，杨过边吃着边求道：“婆婆，您放我离开，要不然我师父发现我不见，定然会前来寻我。龙姐姐武功虽然高强，但是却还不是我师父对手。”
　　孙婆婆叹道：“过儿，婆婆虽然想放你离开，只是这古墓机关重重，没有龙姑娘同意，你是出不了古墓的。不是婆婆说你，你怎么那么倔，全真心法口诀，哪个全真教道士不会，龙姑娘也是不想多费功夫，要不然擒住个道士，还不是轻易就能知道心法口诀。”
　　杨过虽然想离开古墓，可是要他交出心法口诀，却是不行。杨过呆在石室，运转内功抵御寒冷，时间一长，终究内力不深，神志不清，浑浑噩噩过去。
　　迷迷糊糊间，杨过只觉得有人双掌抵住自己手掌，一股内力流入自己体内，竟是让他体内内力运转加快许多，然后自己的内力又通过双掌流出，没多久就又流入自己体内。
　　等到恢复清醒时，就看到寒气中有个女子，这女子竟是小龙女，原来小龙女想借此修炼玉女心经，只觉得杨过不过是个孩子，正好合适。
　　“摒住心神，闭上眼睛，要不然本姑娘挖了你的眼睛。”小龙女出声呵斥道，这玉女心经玄妙非常，万万不可走神，否则非得走火入魔不可。
　　杨过心中一惊，连忙闭上眼睛，运转内力，任由内力运转，感受着自己内力的壮大，杨过心中惊起无比：“这龙姑娘练的是什么武功，竟然如此神奇，而且和全真心法相辅相成，同根同源，端是不可思议。”
　　一日过后，小龙女就离开了，孙婆婆带着食物前来给杨过，杨过想问孙婆婆小龙女是修炼什么功夫，可是孙婆婆只笑不已，让杨过要好好配合小龙女练功。
　　又过三日，杨过再次与小龙女合练功夫，杨过心中虽然奇怪，但是这般练功对于她内功修炼大大有好处，他本是机灵之人，哪里会抗拒，很是配合修炼。
　　当内功修炼到一定火候，那小龙女竟是要他合练外功，乃是一门剑法，小龙女所使得的剑法竟是与全真教剑法相辅相成，简直是配合得天衣无缝，令得剑法威力大增。
　　随着二人合练武功，彼此竟是心有灵犀一点通，小龙女也不再对杨过冷漠非常，杨过也莫名对小龙女产生好感，只是让杨过苦恼的是，每当自己提出要出古墓，回重阳宫，都会被小龙女一番呵斥，教训一番。杨过也奇怪，自己失踪这么久，师父怎么没有来寻自己。
　　后来，杨过将全真心法口诀背给小龙女，而小龙女也告诉杨过玉女心经，杨过才知晓这玉女心经这门功夫的来源，同时心中感慨，原来古墓派与全真教有如此深的渊源，难怪当年邪魔歪道上终南山，全真教拼死也要拦住邪魔歪道，不让邪魔歪道惊扰古墓安静。
　　过得数月，二人已将‘玉女心经’的外功练成。有时杨过使全真剑法，小龙女就以玉女剑法破解，待得小龙女使全真剑法，杨过便以玉女剑法克制。那玉女剑法果是全真剑法的克星，一招一式，恰好把全真剑法的招式压制得动弹不得，步步针锋相对，招招制敌机先，全真剑法不论如何腾挪变化，总是脱不了玉女剑法的笼罩。
　　外功初成，转而进练内功。全真内功博大精深，欲在内功上创制新法而胜过之，真是谈何容易？那林朝英也真是聪明无比，居然别寻蹊径，自旁门左道力抢上风。
　　虽然二人合练内功，但是越练到后面，越加危险，往往身体燥热难耐，差点走火入魔，让二人后怕不已。
　　“这到底是什么魔功，竟然如此诡异！”杨过心中害怕非常，与小龙女合练‘玉女心经’已有二年多了，但是到了后面，往往有走火入魔的危险，那种身体的燥热感，让杨过几欲发狂。
　　甚至有次练功，二人齐齐喷出一口血，受了内伤，修养了半个月，才养好伤势。
　　“龙姐姐，要不然我回重阳宫去请教我师父，我师父武功高强，定然能明白其中精要。”杨过忍不住地对小龙女说道，“要不然再这么修炼下去，实在太危险，说不定会内功反噬，重伤而亡！”
　　小龙女皱起眉头，她也百思不得其解，道：“这‘玉女心经’是祖师婆婆所创的绝世神功，定然不会有错。”

第六十四章 救人
　　杨过和小龙女来到一间石室。
　　这里是古墓派功夫铭刻的石室，那玉女心经就刻在室顶，小龙女抬头望着室顶的图文，沉吟不已，一动不动地连看数日，始终皱眉不已。
　　只见室顶角落处刻着无数人形，不下七八十个，瞧模样似乎均是女相，姿式各不相同，全身有一丝丝细线向外散射。
　　小龙女道：“这经上说，练功时全身热气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服畅开而修习，使得热气立时发散，无片刻阻滞，否则转而郁积体内，小则重病，大则丧身。”
　　杨过不解道：“那么咱们解开衣服修习就是了。”
　　小龙女道：“到后来二人以内力导引防护，你我男女有别，解开了衣服相对，成何体统？”
　　杨过以前年纪小，后来来到终南山，专心练功，并未想到与小龙女男女有别，这时觉得与小龙女解开全身衣衫而相对练功确然不妥，到底有何不妥，却也说不上来。小龙女其时已年逾二十，可是自幼生长古墓，于世事可说一无所知，本门修练的要旨又端在克制七情六欲，是以二人虽是少年男女，但朝夕相对，一个冷淡，一个恭诚，绝无半点越礼之处。此时谈到解衣练功，只觉是个难题而已，亦无他念。
　　杨过忽道：“有了！咱俩可以并排坐在寒玉床上练。”
　　小龙女道：“万万不行。如今我们练到这般境界，练功时若热气给寒玉床逼回，练不上几天，你和我就都死啦。”
　　杨过闻言，不由苦恼不已，这玉女心经怪异非常，内功步步艰难，时时刻刻会练入岔道，若无旁人相助，非走火入魔不可，只有你助我、我助你，合二人之力方能共渡险关。
　　也是二人年纪轻，修为不到家，方才如此磨难。当年林朝英创造《玉女心经》时已是先天境界，一心想着与王重阳能够双宿双飞，彼此助力，所以这《玉女心经》起点就高，若是王重阳与林朝英合练，定然没有这些危险。
　　而杨过与小龙女武功不高，见识不广，经历不多，对于男女情感之事半分不懂，又如何悟得《玉女心经》的玄妙，因此磨难重重，当真是步步危机，一个不小心就会走火入魔。
　　二人苦思不解，强行练功，这一日杨过、小龙女齐齐喷出一大口血，气息虚弱不堪，却是练功不得法，产生了内力反噬，伤了筋脉，受了严重内伤。
　　杨过连忙给小龙女穿上衣裳，又给自己穿上衣服。他内功本就弱小龙女许多，受的内伤反而没有小龙女严重，杨过费力地扶着小龙女出了石室，见孙婆婆下山去采购物品还未回来，心中焦急。又见小龙女脸色苍白如纸，气息若有若无，好似随时都会没命。
　　杨过咬牙，扶着小龙女向着古墓石门所在而去，磕磕碰碰，竟是让他出了古墓，杨过扶着小龙女朝着重阳宫所在而去。
　　“暂住，尔等何人，此乃我全真教，还不快快止步！”有内门弟子正在巡逻，发现杨过和小龙女，连忙喝道。
　　“二位师兄，我叫杨过，家师凌霄掌教，还请二位师兄放路，我有要事要求见师父。”杨过连忙道。
　　“你说你是杨过？”巡逻的弟子狐疑地看着杨过，说道：“杨师兄已经数年不曾出现在重阳宫，你说你说杨过，可有身份凭证。”
　　杨过心中大急，他被小龙女抓去古墓已经也差不多三年，哪里还有什么身份凭证，他连忙道：“二位师弟，我真的是杨过，我的身份凭证丢在树林，找不到。要不然你们去禀报掌教，掌教定能知晓。”
　　“哼，掌教何等身份，岂能因你片面之言，就惊扰掌教。”道士道。
　　杨过大叫道：“师父，我是过儿啊，快来救命啊！”
　　杨过这一叫，难免牵扯到内伤，喉咙一甜，竟是喷出一大口血，而正在重阳宫的唐汉忽然隐隐有人在叫自己，心中不免好奇，修为到了他这个层次，五识何等灵敏，定然不会有错，唐汉出了道宫，就见到身受重伤的杨过和小龙女。
　　“弟子见过掌教！”巡逻道士一见到唐汉，连忙行礼道，唐汉作为全真教掌教，每个全真教弟子都认得唐汉。
　　唐汉来到杨过身前，见二人昏迷，微微皱起眉头，他在杨过失踪几日后就发现了，不过一番探查后知晓杨过进入了古墓，唐汉暗道古墓中有寒冰床，对于修炼内功颇有好处，说不定是杨过的机缘，所以也没有干预。
　　没想到现在杨过和小龙女竟是受了如此严重的伤。
　　唐汉给二人把了一下脉，眉头紧紧皱起，二人的内伤着实严重非常，内力紊乱，经脉受损，也不知道杨过和小龙女是怎么练功的，将自己练得如此严重。
　　唐汉一手提起一人，提气飞纵，不一会儿就入了重阳宫，让弟子守门护法，不得让人惊扰。
　　唐汉一手抵住一人的后背，先天真气涌入二人体内，先是帮助二人稍微平顺内力，然后唐汉忽地跃起，左掌抚胸，右手伸出食指，缓缓向小龙女头顶百会穴上点去。小龙女身不由主的微微一跳，只觉一股热气从顶门直透下来。
　　小龙女恢复意识，不能想要摆脱，却是身体不受控制，心中暗暗心惊，好浑厚的内功修为，胜过自己不知道百倍千倍。
　　唐汉一指点过，立即缩回，只见他身子未动，第二指已点向她百会穴后一寸五分处的后顶穴，接着强间、脑户、风府、大椎、陶道、身柱、神道、灵台一路点将下来，一枝线香约燃了一半，已将她督脉的三十大穴顺次点到。
　　若是有人看到这一幕，定会大骇。因为唐汉出指舒缓自如，收臂潇洒飘逸，点这三十处大穴，竟使了三十般不同手法，每一招却又都是堂庑开廓，各具气象。
　　却是唐汉见二人内伤过重，危在旦夕，只能用一阳指疗伤，打通二人的奇经八脉。
　　但见唐汉又跃起点在小龙女任脉的二十五大穴，这次使的却全是快手，但见他手臂颤动，犹如蜻蜓点水，一口气尚未换过，已点完任脉各穴，这二十五招虽然快似闪电，但着指之处，竟无分毫偏差。
　　当一支香燃烧完时，唐汉已经打通了小龙女的奇经八脉，将小龙女身上的内力尽皆捋顺，至于经脉的受损，却是需要小龙女自己好好蕴养。小龙女虽然奇经八脉被打通，内伤尽愈，但是却是疲惫不堪，昏睡了过去。
　　唐汉也不理小龙女，又是运使一阳指打通杨过的奇经八脉，这一阳指不愧是天下一等一的指法，当真是救人续命的不二法门，只是实在太耗内力，便是唐汉内功修为天下第一，也有吃不消的感觉。
　　杨过伤势没小龙女严重，在唐汉打通他七条经脉时就已然清醒，只是虽然看到师父为自己疗伤，他却是什么话也说不出口，身体动都动不了。最后带脉一通，即是大功告成。那奇经七脉都是上下交流，带脉却是环身一周，络腰而过，状如束带，是以称为带脉。这次唐汉背向杨过，倒退而行，反手出指，缓缓点他章门穴。这带脉共有八穴，唐汉出手极慢，似乎点得甚是艰难，口中呼呼喘气，身子摇摇晃晃，大有支撑不住之态。杨过见一灯额上大汗淋漓，长眉梢头汗水如雨而下，他全身衣服也忽被汗水湿透，想是在竭力忍住痛楚。
　　“呼！”唐汉收功，满头大汗，见杨过已醒来，没好气地说道：“好你个杨过，是怎么回事，竟然受了这么重的伤，若不是我这个师父会一阳指，你二人非得丧命不可。”
　　一阳指救命确实好用，但是损耗的内力也非常的惊人，唐汉用一阳指救了小龙女和杨过，损耗的先天真气怕是需要苦修数年才能修回来，也幸好唐汉修为深厚，要不然现在都得虚弱不堪昏睡过去不可。
　　“师父，我和龙姐姐修炼《玉女心经》，结果就走火入魔。”杨过见唐汉虚弱，不好意思地道：“本来之前我跟龙姐姐说来请教师父，师父定然可以指点一二，可是龙姐姐不肯。”
　　“《玉女心经》？”唐汉略微诧异地看向杨过，不过微微细想，却也觉得正常，刚才他治疗杨过，就发现杨过体内的内力虽然混乱不堪，但是却很深厚，半只脚踏入江湖一流境界，进步不可谓不快，只是一想到古墓派邪意的功夫，唐汉就笑骂道：“你们两个真是胆大包天，什么都不懂，就敢练《玉女心经》，当年小龙女的师父就是练《玉女心经》结果走火入魔，经脉断绝而亡，你们胆子还真是大。”
　　“师父，我也觉得古怪啊，可是龙姐姐说这是祖师婆婆创出的绝世神功，定然不会有错啊。”杨过不解地道。
　　杨过的话，不免勾起了唐汉对于林朝英和王重阳间的恩怨纠葛，深深地叹了口气，也不知道该怎么说，又看了看小龙女与杨过，没想到先辈们的纠葛却延续到了三代弟子，也不知道该说命运无常，还是说因果报应好。

第六十五章 杨家枪法
　　房间内，寂静得很。
　　杨过看着唐汉，不知该说什么，而这时候，小龙女幽幽地醒了过来，本想对唐汉道谢，但是见唐汉沉默不语，小龙女只能睁着大眼睛好奇地看着唐汉。
　　对于唐汉，小龙女自然不陌生，当年她师父还在的时候，就跟她多次提到，并且在她师父去世前曾告诉她，若是遇到什么自己无法解决的，就去寻唐汉求援。
　　唐汉沉默不语，当年他曾经和小龙女的师父论武，就知晓了《玉女心经》，那《玉女心经》既有内功，又有外功，均是需要一男一女合练方才能练成。当年林朝英赢了王重阳，王重阳让出古墓，在古墓派建立了重阳宫。林朝英居住在古墓，对王重阳始终情意不减，所以创立《玉女心经》时始终幻想终有一日能与王重阳并肩击敌。也就是说《玉女心经》只是林朝英幻想中创出来的功夫，实际上能不能练成完全是两回事，这也为《玉女心经》留下了很大的隐患。
　　因为，林朝英自己本身也是云英未嫁，未曾经历男女之事，这般情况创出的《玉女心经》又怎么可能没有隐患呢。
　　杨过和小龙女，都是未经世事，不懂男女情感之事，却去修炼《玉女心经》，这不就出事了。
　　而且在唐汉看来，古墓派讲究什么十二少、十二多，简直就是违背人的伦理和人性，根本就是走了歪路，要不然当初他也不会多次劝说小龙女的师父少去练。
　　“这《玉女心经》是残缺功法，你二人最好别再练了。”唐汉看向杨过和小龙女：“要不然再有下次，走火入魔，可没有这次幸运。”
　　“凌霄真人，这不可能，《玉女心经》是祖师婆婆所创，怎么可能练不了。”小龙女淡漠地说道。
　　对于小龙女而言，从小到大一直听着祖师婆婆的故事长大，对于祖师婆婆最是崇拜。
　　“《玉女心经》不过是林前辈的设想罢了，你没看到林前辈和你师父最后都把自己练死了。”唐汉没好气地说道：“除非你和杨过二人结成夫妇，心意相通，才有一丝可能练成《玉女心经》，而且说不定功法中的缺陷，还得靠你们二人去改正。”
　　杨过和小龙女顿时都脸红了。
　　唐汉对小龙女道：“人之所以为人，便是因为有七情六欲，若是没有了七情六欲，那就不是人了。”
　　小龙女脸红，只觉得羞涩难耐，不好意思继续呆在房间内，便夺门而出，杨过就想追出去，却被唐汉喝住。
　　唐汉不反对杨过和小龙女在一起，反而很乐意看到这对神雕侠侣，只是杨过处于练武的最佳年龄，岂能沉溺在情感中不可自拔，荒废了武艺。
　　第二日，杨过前来找唐汉，犹豫了一下，不知道该不该问。
　　“过儿，什么事？吞吞吐吐的！”唐汉没好气地说道。
　　杨过鼓了鼓气，道：“师父，弟子一直想知道，我父亲是怎么死的！在桃花岛，七位爷爷骂我父亲是奸贼，郭伯母也隐隐防备我，不教我武功。”
　　唐汉没有想到杨过竟是想问这事，在唐汉看来，其实杨康的选择并没有错，毕竟完颜洪烈养育了杨康18年，养育之恩何等之大，杨康选择去救完颜洪烈何错之有？
　　若是杨康对完颜洪烈不管不顾，跟着杨铁心回牛家村，唐汉才会看不起杨康。
　　“过儿，你父亲叫杨康，你祖父叫杨铁心。”唐汉看着杨过，道：“你杨家是抗金名将杨再兴的子孙，可谓是义士之后。”
　　杨过闻听自己祖宗是抗金名将杨再兴，顿时神色一震，颇为自豪。杨过从小在嘉兴长大，自然听过杨再兴的故事，那可是岳元帅麾下大军，战功赫赫。
　　“当年你祖父杨铁心与郭靖的父亲郭啸天结为异性兄弟，居于临安外的牛家村。后来金人贵族勾结宋兵，揭露杨铁心与郭啸天袭杀金使，宋兵前来抓拿杨铁心和郭啸天两家人。。。。。。”唐汉将当年的牛家村惨案说了一番，又说起丘处机与江南七怪定下十八年之约，江南七怪离开家乡，远赴大漠寻到郭啸天后人，而丘处机流浪江湖历尽千辛终于找到杨康。
　　杨过没有想到自己的父亲杨康竟然是这般身世，听到杨康不愿认杨铁心为父，与母亲穆念慈流浪江湖，最后在蒙古攻金时，为了救完颜洪烈而被万箭穿心而亡，杨过的眼睛留下了眼泪，哭了起来。
　　难怪，难怪他们都不告诉他杨康的事，难怪郭伯伯会说父亲的死是自作自受。。。。。。身为抗金名将之后，却认了金人王爷为父，这不是认贼作父么。
　　唐汉见杨过嚎嚎大哭，也没有去安慰杨过，让杨过哭了个痛快，半响之后，唐汉才道：“其实此事也怪不得你父亲，毕竟你奶奶和邱师兄以为杨铁心死在牛家村，所以一直没有告诉你父亲身世，那完颜洪烈从小就极为宠爱你父亲，视如己出，还立他为赵王世子。你父亲将完颜洪烈视为父亲，又岂会有错！”
　　杨过心中伤心，他本以为自己的父亲是个大侠，是江湖豪杰，结果却截然相反，可是又听到唐汉的话，也觉得杨康没有做错，他从小孤苦伶仃，谁对他好，他就对谁好，所以就想到若是换成自己，他也会做出相同的选择。
　　“你父亲虽然不曾认杨铁心为父，但是他行走江湖，却也未曾作恶，相反他做了不少劫富济贫、行侠仗义的事，江南七怪看不惯你父亲，不过是以自己标准去衡量他罢了，换了江南七怪自己有那般经历，又能好到哪里去？”唐汉很平淡地说道。
　　世人每个人都有自己的标准，往往以自己的标准要求他人，自己却浑然不知。众生生来平等，又有何资格要求他人按照自己意志行事呢。
　　“师父，我父亲的尸体安葬在哪？”杨过流着泪问道。
　　唐汉道：“你父亲身死后，你郭伯伯将他和完颜洪烈的尸体安葬在潼关外一座破庙，你若是有去潼关，倒是可以去祭拜一二。”
　　杨过闻言，心中不免升起感激，郭靖对他的好他自然感受得出来，没想到自己父亲死后，郭靖不计前嫌，竟是亲手安葬他，这份恩情实在太大了。
　　“你作为杨再兴将军后人，这杨家枪法却是不可不写，明日我教你杨家枪法。”唐汉道。
　　杨过闻言，连忙磕头拜谢。
　　隔日，天刚刚发亮，杨过就跟着唐汉来到后山，学习起杨家枪法。
　　这杨家枪法非江湖功夫，而是战场枪法，非同小可。当年杨再兴凭一杆铁枪，率领三百宋兵在小商桥大战金兵四万，奋力杀死敌兵二千余名，刺杀万户长撒八孛堇、千户长、百户长一百余人，其时金兵箭来如画，他身上每中一只敌箭，随手折断箭干再战，最后马陷泥中，这才力战殉国。金兵焚烧他的尸身，竟烧出铁箭头二升有余。这一仗杀得金兵又敬又怕，杨家枪法威震中原。
　　“过儿，这杨家枪法共有七十二路枪法，乃是战场杀招，要想真正练成杨家枪法，非得在战场厮杀不可。”唐汉用了十天时间将七十二路杨家枪法交给杨过，对着杨过说道。
　　杨家枪法属于战场功夫，不是单纯靠练就能体悟枪法中的精髓，便是唐汉，因为没有在战场练枪，也不敢说悟得枪法中的精髓奥妙。
　　杨过得传杨家枪法，在杨家枪法上投入的精力许多，每日勤练枪法，又有小龙女与他对招，不过半年左右就已然完全掌握了杨家枪法，欠缺的不过是火候罢了。

第六十六章 李莫愁
　　“师妹啊，你倒是好生自在，找了个如意郎君，可怜师姐我流浪江湖，吃尽苦头。”
　　这一日，杨过正在和小龙女练武，忽听身后一个娇媚的女子声音说道。
　　杨过大惊转身，只见不远处俏生生的站着一个美貌道姑，右眼桃腮，嘴角边似笑非笑，正是赤练仙子李莫愁。
　　小时候的记忆，油然而生。当年在嘉兴的时候，李莫愁大开杀戒，灭了陆家庄，也正是因为如此，他结识了陆无双和程英，当时他不忍陆无双和程英身死，抱住了李莫愁，后来中了李莫愁的冰魄银针，若非机缘碰到欧阳锋传授他‘蛤蟆功’祛毒，他非得丧命不可。
　　对于这个‘赤练仙子’李莫愁，杨过可是忌惮得很，这可是杀人不长眼的女魔头。只是不知道这李莫愁如何能来此，又为何说师妹、师姐的。
　　杨过枪指李莫愁道：“李莫愁，这里是终南山，不是你撒野的地方，还不快快滚离开，否则等我全真教发现你踪迹，非杀了你不可。”
　　李莫愁见杨过身穿道袍，又自称全真教弟子，顿时娇媚笑道：“原来是全真教的臭道士，没想到师父她老人家最讨厌全真教道士，师妹你竟然和全真教臭道士在一块，看来祖师婆婆的遗训，师妹你是半点没有遵守，你也没资格当古墓派掌门，还是将古墓派掌门让与我来。”
　　然后眼中闪过寒光，拂尘挥动，呼呼呼住了三招。这三招虽先后而发，却似同时而到，正是古墓派武功的厉害招数，别派武学之士若不明忑中奥妙，一上手就给她系得筋断骨折。杨过对这门功夫习练已熟，虽远不及李莫愁功力深厚，仍是轻描淡写的闪开了她三招混一的“三燕投林”。
　　李莫愁拂尘回收，暗暗吃惊，瞧他闪避的身法竟是本门武学，厉声道：“师妹，这臭道士是谁？怎么会本门武功？”
　　“师姐，你已经被师父驱逐出古墓了，古墓派怎么样，都与你无关。”小龙女冷冰冰地说道，当年李莫愁被驱逐出古墓派时，她年纪还小，只是有个印象，不过她还记得师父临终前的叮嘱，说李莫愁嫉妒心强，心狠手辣，万万不可让李莫愁学了《玉女心经》。
　　“哈哈，师父真是偏心，从小就偏爱你，将我驱逐出古墓，将古墓派掌门传与你，让你可以学得古墓至高武功《玉女心经》，结果呢，你却是和一个臭道士卿卿我我。”李莫愁显得有些癫狂，她当年深爱陆展元，结果她师父逼她立誓，她为了和陆展元在一起，不肯立誓，被驱逐出古墓派，流落江湖历尽千辛找到陆展元，结果陆展元却是要和另外一个女子成婚。
　　而现在，小龙女却是和一个英俊道士卿卿我我，这老天也未免太不公平了吧。
　　李莫愁越想越恨，手中取出三根银针，对着杨过甩了过去，小龙女见到李莫愁取出三根银针，脸色一变，连忙提醒道：“过儿，小心！”
　　却是认出了这乃是古墓派的独门暗器‘冰魄银针’。林朝英当年有两件最厉害的暗器，一是冰魄银针，另一就是玉蜂针。这玉蜂针乃是细如毛发的金针，六成黄金、四成精钢，以玉蜂尾刺上毒液浸过，虽然细小，但因黄金沉重，掷出时仍可及远。只是这暗器太过阴毒，林朝英自来极少使用，中年后武功出神入化，更加不须用此暗器。小龙女的师父因李莫愁不肯立誓永居古墓以承衣钵，传了她冰魄银针后，玉蜂针的功夫就没传授。而李莫愁的冰魄银针，针身镂刻花纹，打造精致。此针剧毒无比，一碰即中毒，皮肤全成黑色，若被碰破皮肤，顷刻便要丧命。因为歹毒无比，小龙女的师父也就没传给小龙女。
　　杨过心中一凛，只见他攒、刺、打、挑、拦、搠、架、闭，枪尖银光闪闪，枪缨红光点点，好一路枪法！杨过把那枪使发了，招数灵动，变幻巧妙，打飞了三根冰魄银针。杨过大喝一声，双手抓住枪柄，斗然间拧腰纵臂，回身出枪，直刺李莫愁面门，这一枪刚猛狠疾，正是杨家枪法中临阵破敌、屡杀大将的一招“回马枪”。
　　李莫愁没有想到自己的冰魄银针竟是没有效果，心中不由大奇，要知道他能闯下‘赤练仙子’的威名，除了五毒神掌外，便是这冰魄银针，这些年不知道多少江湖好汉，都死在她的冰魄银针下，可以说江湖中人一听到这‘冰魄银针’都非得色变不可。
　　而杨过竟是打飞他的冰魄银针，可见武功不弱。
　　李莫愁拂尘挥出，挡开了枪，这拂尘是至柔之物，以柔克刚，却是将杨过手中的枪卷飞了出去。
　　杨过大吃一惊，没有想到李莫愁内功如此深厚，比之小龙女还要胜过一筹，远胜于他。见李莫愁又杀来，连忙一个翻滚夺了过去。
　　小龙女见李莫愁招招杀招，心中暗恼，双绸带立即挥出，直攻李莫愁，身随带进，去势迅捷已极。这时李莫愁突见小龙女攻进，心中一惊，没想到小龙女武功竟然到了这般境界。李莫愁拂尘挥出，挡开了她绸带。拂尘与绸带都是至柔之物，以柔敌柔，但李莫愁功力稍胜，两件兵器一交，小龙女的绸带登时倒卷回来。
　　小龙女左带回转，右带继出，刹时间连进数招，两条绸带夭矫灵动。李莫愁又惊又怒：“师父果然好生偏心，她几时传过我这门功夫？”但自忖尽可抵敌得住，也不必便下杀手，一来玉女心经未得，若是杀了她，在这偌大石墓中实难寻找，二来也要瞧瞧师父究竟传了她甚么厉害本事。
　　李莫愁与小龙女斗了数十招，心中有数，拂尘一翻，卷住了小龙女的绸带，笑道：“师妹，悄悄你姐姐的本事。”
　　手劲到处，绸带登时断为两截。寻常便兵刃斗殴，以刀剑震断对方的刀剑已属难能，拂尘和绸带均是极柔软之物，她居然能以刚劲震断绸带，比之震断刀剑可就更难上十倍。李莫愁显了这一手，脸上大有得色。
　　小龙女不动声色，道：“你本事好便怎样？”半截断带扬出，已裹住了她拂尘的丝线，右手绸带咻地飞去，卷住了拂尘木柄，一力向左，一力向右，拍的一声，拂尘断为两截。这一手论功力远比李莫愁适才震断绸带为浅，但出手奇快，运劲巧妙，却也使李莫愁措手不及。她微微一惊，抛下拂尘柄，空手夹夺绸带，直逼得小龙女连连倒退。
　　李莫愁心中恼怒非常，暗恨师父偏心，她是古墓派的大弟子，按理说应该传承古墓派武学才是，可是她师父竟是不将古墓派全部传授与她，小龙女刚才所使的几招武功，她就不会。
　　杨过趁着小龙女与李莫愁过招，连忙到了一边石头上取了佩剑，这时看到又有一个年轻的道姑上来，这道姑身穿杏黄道袍，脚步轻盈，缓缓走近。她背插双剑，剑柄上血红丝襟在风中猎猎作响，显是会武。
　　这妙龄道姑一看到李莫愁与小龙女激烈过招，连忙拔出剑大喊道：“师父，弟子来帮你！”
　　“休伤龙姐姐！”杨过拔出剑，拦住这道姑，见道姑使出剑法，正是古墓派的一门剑法，杨过对此知根知底，顿时使出一招，正是独孤九剑中的破剑式，破去妙龄道姑这一剑，身手极快，点住道姑的穴道。
　　然后一剑横在道姑的脖子，朝着李莫愁喊道：“李莫愁，还不快快停下，再不停下，小爷就杀了你徒弟。”
　　李莫愁冷笑：“有本事你就杀了她！”
　　虽然这么说，心中却是颇为惊奇，要知道洪凌波可是她大力培养的弟子，如今已经是江湖三流境界，又学了几招武功，在三流境界中都不算弱手，可是在杨过手中竟是走不出一招。
　　杨过闻言，心中恼火，没有想到李莫愁如此心狠手辣、铁石心肠，竟然不顾自己弟子的死活。
　　他捡起洪凌波的佩剑，然后来到小龙女身边，将剑给小龙女，道：“龙姐姐，你我二人对付李莫愁。”
　　只见杨过使一招全真剑法的‘横行漠北’，小龙女使一招玉女剑法的‘彩笔画眉’，两下都是横剑斜削，但杨过长剑自左而右横扫数尺，小龙女这剑却不过微微两颤，两招合成了玉女素心剑法中的一招“月下梳装”。李莫愁一惊，没想到二人武功竟是相辅相成，威力大增，哪里敢硬接，连忙退后三步躲过。
　　“师父真是偏心，只传师妹如此精妙武学，竟是不传与我，若是我也学了这门剑法，闯荡江湖，又有几人是我对手。”李莫愁心中恼怒，她当年为了增强武功，不惜前往云南闯荡，历尽千辛万苦方才得到了五毒神掌，苦练十余年，也不过是江湖一流境界，难以再前进。
　　因此为了能踏足先天境界，李莫愁才想来古墓，为了就是能够学得古墓派至高武学《玉女心经》，好为今后第三次华山论剑有一席之地。

第六十七章 故人再见
　　重阳宫后山树林中。
　　小龙女持剑，冷淡地道：“师姐，当年师父说了，不许你再进古墓一步，你不是我们的对手，还是下山去吧。”
　　古墓派祖师林朝英当年苦恋王重阳，终于好事难谐。她伤心之余，立下门规，凡是得她衣钵真传之人，必须发誓一世居于古墓，终身不下终南山，但若有一个男子心甘情愿的为她而死，这誓言就算破了。不过此事决不能事先让那男子得知。只因林朝英认定天下的男子无不寡恩薄情，王重阳英雄侠义，尚自如此，何况旁人？决无一个能心甘情愿为心爱的女子而死，若是真有此人，那么她后代弟子跟他下山也自不枉了。李莫愁比小龙女早入师门，原该承受衣钵，但她不肯立那终身不下山之誓，是以后来反由小龙女得了真传。
　　而小龙女的师父到死，也不愿意将李莫愁重新收入古墓，实在是当年李莫愁伤她的心太深了。
　　“哼，都是师父偏心，当年偏偏要我立下誓言。可是师妹你呢，却什么都不用，反而和道士卿卿我我，私定终身。既然你不守清规，那就将古墓让出来，由我来当这个古墓派掌门。”李莫愁冷哼道，此次她的目的是《玉女心经》，岂会就此善罢甘休。
　　“李莫愁，你心狠手辣、罪恶满盈，死有余辜，龙姐姐念你是师姐，不忍伤你性命，若是你再不识趣，休怪我剑下无情。”杨过忍不住呵斥道。
　　小时候差点殒身在李莫愁的冰魄银针下，可是让杨过怨恨不已，当年那着实是人在家中坐，祸从天上来。
　　李莫愁可没有认出杨过就是当年那个小子，她见杨过如此说，心中恼火，冷声道：“臭小子，有本事和我单打独斗，我非剥了你的皮不可。”
　　杨过年轻气盛，受不得激，道：“单打独斗就单打独斗，小爷还怕了你不成！”
　　就持剑施展了一招全真剑法‘西风残照’，全真剑法七剑七式，共有七七四十九式，威力极大。杨过这些年不曾落下此剑法，倒是已经颇具火候。
　　李莫愁心中暗笑，这个臭道士当真是不知死活，就使出五毒神掌，一掌拍向杨过。这五毒神掌是李莫愁从《五毒密传》中去领悟出来而创的武功，含有剧毒，中毒时伤口呈朱砂般血红之色，死时剧痛奇痒，脸色发黑气。可谓是歹毒无比，这些年不知道多少英雄好汉身死在李莫愁的五毒神掌掌下。
　　杨过大吃一惊，没想到李莫愁掌法竟然如此厉害，连忙变招，使出独孤九剑中的‘破掌式’，这‘破掌式’可是专门破解诸般拳脚指掌上功夫，那李莫愁没有想到杨过剑法竟是如此诡异，只攻不守，若是自己不变招，杨过的剑非得刺穿自己的手掌不可。
　　这孤独九剑乃是攻敌所必救，后发先至的剑法，杨过练了数年，也是初步掌握了此套剑法，以此套剑法之高超，却是令得李莫愁手忙脚乱。
　　李莫愁又气又恼，见自己三十招都未能拿下杨过，又见杨过眉清目秀，武功高强，不由得又是羡慕，又是恼恨，想起陆展元对自己的负心薄幸，双眉扬起，叫道：“师妹，你当真是有福气。”拔出佩剑，长剑疾向杨过喉头刺去。
　　杨过脑海清明异常，‘破剑式’中种种繁复神奇的拆法，霎时间尽皆清清楚楚的涌现，眼见李莫愁此剑刺来，早已看出他招式中的破绽，剑尖斜挑，指向李莫愁的小腹。
　　李莫愁恼火异常，暗道可恶，这杨过对于古墓派剑法熟悉异常，又使得这怪异的剑法，纯粹是以伤换命，自己这一剑虽然能刺杨过一个窟窿，可是杨过的剑却会刺穿她的小腹，让她丧命。
　　可是杨过终究内力差了李莫愁许多，百余招后就渐渐不支，李莫愁看出杨过的弱点，以力取胜，心中暗道等杨过力气不支，擒下杨过也是不难。
　　只是李莫愁显然忘记了小龙女，小龙女和杨过合练《玉女心经》，内功大进，虽然此时还略微弱李莫愁一些，但是也是相差不大，在看到杨过不支后，立马持剑杀了过来，与李莫愁斗了起来。
　　打斗何等激烈，惊起了古墓中的孙婆婆，孙婆婆拿着一根拐杖出来，却是看到李莫愁正与小龙女过招，顿时叫道：“龙姑娘，莫愁啊，你们赶紧停下来，有什么事不能好好说。”
　　孙婆婆侍奉古墓三代，不仅仅是小龙女是她从小时候就抚养长大，便是李莫愁也是她亲手带大，在她心中，不管是小龙女还是李莫愁，都是如同她的女儿一般。
　　如今见到离开古墓十年的李莫愁回来，心中欣喜无比，又见师姐妹势同水火，心中又颇为难受。
　　“婆婆啊，那李莫愁来者不善，想要学《玉女心经》，龙姐姐不肯，就打了起来。”杨过对于李莫愁那是没有半点好脸色。
　　只是他练武不过数年，功力上远不如李莫愁，还不是李莫愁的对手，否则他不介意杀了李莫愁，替天行道，为江湖除了这个魔头。
　　李莫愁见到孙婆婆，心中高兴，不由产生一些柔意，毕竟古墓中孙婆婆对她最好，有什么好吃好喝的都给她，还偶尔带她下山去逛集市，李莫愁一个后退，拉开与小龙女距离，来到洪凌波面前，解开洪凌波的穴道。
　　“姑娘啊，莫愁是你师姐，你们怎么打起来了。”孙婆婆满是心疼的道：“莫愁这丫头从小就倔，行走江湖这么多年，也不知道吃了多少苦头，回来就好，回来就好！”
　　杨过却是道：“婆婆啊，李莫愁可是心狠手辣得很，江湖赫赫有名的女魔头，哪里能吃得了苦。您是不知道啊，几年前她到了嘉许，屠戮陆员外满门，若不是双儿妹妹和程英妹子运气好，非得死在她手中不可。李莫愁，快说说，当年你抓了无双妹子，现在她在哪里！”
　　李莫愁心中一惊，没有想到杨过竟是知道当年的事，又见杨过样貌有些眼熟，终于记起来，冷声道：“原来是你这个臭小子，你倒是命大，中了我的冰魄银针都没死。至于陆无双那个死丫头，早已被我用五毒神掌打死了，扔在乱葬岗。”
　　孙婆婆道：“莫愁啊，你怎么变成这样子，陆展元再有什么不是，你也不该灭他满门呀！当年小姐就劝过你，说天下男人最是薄情寡义，要你立誓在古墓，你不信非但不肯立誓，还离开古墓。”
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”李莫愁想起当年的一幕幕，眼中也不禁流下一行泪，略显癫狂道：“我为了这个薄情人付出那么多，可是他呢，却要和何阮君那个贱人成婚，若非当年有大理天龙寺的高僧在，我非得将他碎尸万段，能让他多活了十年，已经是心慈了。”
　　当年她见陆展元身受重伤，不顾男女之嫌为陆展元疗伤，二人日久生情，临别之际陆展元与李莫愁订下婚约。李莫愁予他一抹方帕，却不料再也不见心上人归来。李莫愁心中牵挂陆展元，想要出去找陆展元，嫁给陆展元成为陆展元的妻子，当个贤妻良母，为此不惜惹师父生气。可是当她找到陆展元时，陆展元却是刚好要和其他女子成婚，这如何不让李莫愁恨。
　　当真是世间之事，情之一字最是伤人。
　　唐汉来到树林，见李莫愁如此癫狂，心中也是感慨万分，当年一个单纯心善的姑娘，如今却变成了让江湖闻之色变的‘赤练仙子’，也不知道该说命运无常，还是说李莫愁命中该如此，半点由不得人。
　　唐汉走了出来，他步子极轻，但是却如同飞行一般，彷如一尊仙人在世，李莫愁见到出现在面前的唐汉，认出唐汉，心中大为惊恐，唐汉的名头，那可是响彻武林。
　　虽说自从第二次华山论剑后，唐汉基本常居终南山，嫌少下山行走江湖，更是几乎没有什么人见过唐汉出手，但是唐汉的可怕却是毋庸置疑，便是蒙古人灭了金人，也是从不再终南山周围州县驻守兵马，由此可见一斑。
　　“莫愁见过真人！”李莫愁心知若是唐汉要对付她，她万万是插翅难逃，说来二人也是老相识了，当年唐汉常住后山时，李莫愁可是多次前来请教武功，也正是因为有唐汉的指点，李莫愁的武功才能进展这般快。
　　“莫愁丫头，这终南山还由不得你放肆，速速下山去吧。”唐汉平淡地说道，虽然如此，但是语气中却是不容置疑。
　　虽说李莫愁是古墓派弟子，但是李莫愁早已被古墓派驱逐出去，也就算不上古墓派弟子，既然当年王重阳叮嘱他们，勿让外人叨扰古墓派清静，唐汉也不愿意李莫愁扰乱。
　　“莫愁遵命。”李莫愁心中虽然不甘，但是却也不敢有半点违背，带着弟子洪凌波，就这般下山去，速度飞快，生怕唐汉改变主意，将她留在终南山，没了自由。

第六十八章 杨过下山
　　“见过凌霄真人！”孙婆婆、小龙女见礼道，虽说古墓派弟子对全真教道士没有好感，但是对唐汉却是不敢有丝毫不敬。
　　“嗯。”唐汉点点头，然后看向杨过，道：“过儿，你郭伯伯请丐帮弟子传来请柬，想要在大胜关举行英雄大会，推举武林盟主，好集合武林之力抵抗蒙古人。为师不想参与这事，你就代为师前往参加英雄大会，也给你郭伯伯壮壮声势。”
　　“而且你练武数年，功夫有所成，也是时候下山闯荡江湖，好增长些见识。”原来却是大胜关英雄会即将开始，唐汉想到原轨迹中杨过在大会上大放异彩，如今杨过武功也算有成，正好也能去见见世面，同时唐汉虽然不想给宋廷出力，但是郭靖毕竟与他颇有渊源，终究不好不出点力。
　　杨过作为他的弟子，又是郭靖的侄子，倒是适合代替他前去参加大胜关英雄大会。
　　那大胜关处于豫鄂之间的要隘，地占形势，市肆却不繁盛，自此以北便是蒙古兵所占之地了。因位于本县正南方，处竹竿河走廊地带，故有南大门之称。由于竹竿河北通淮河，流经定远把大别山一分为二。形成竹竿河走廊地带，自古是关卡要害兵家必争之地。郭靖在这里举行英雄大会，可见是想要借此向蒙古人展露中原武林的实力，威慑蒙古人，让蒙古人不敢轻举妄动。
　　当然，唐汉见郭靖举行大胜关英雄大会，显然也猜到郭靖此时怕是已经踏入先天境界，要不然也不会有这番底气。
　　“师父，我哪也不去，就在终南山好好练武。”杨过却是看了一下小龙女，说道。
　　唐汉笑了笑，道：“练武之人终究不能闭门造车，你如今武功初有成就，正是应该闯荡江湖。而且我全真教规矩你当知，若是没有贡献，你也得不到什么资源。”
　　杨过摸了摸脑袋，一时间竟是不知道该说什么，全真教规矩他自然记得，全真弟子经常行走江湖，行侠仗义，积累贡献，好换得修炼资源。他拜入全真教后，作为掌教嫡传弟子，得传《独孤九剑》已然是大幸，说起来却是未曾为全真教做贡献。
　　想到这番，只能应了下来。
　　唐汉离开了后山，回到重阳宫，见丘处机等人均是来到道宫，随着马钰、谭处端病死，全真七子就只剩下丘处机、孙不二、王处一、刘处玄、郝大通五人，那孙不二自从马钰去世后，精神头也大不如前，唐汉对于生老病死，却也束手无策，毕竟他是人，不是神仙，无法让人延寿。
　　全真七子中，马钰道法最为精深，可惜武功无法踏入先天境界，便无法增寿，此乃天地至理，只是马钰乃是得道真士，倒也是能坦然面对死亡。
　　“唐师弟，靖儿在大胜关举行英雄会，我等不去捧场一番么！”丘处机说道：“蒙古势大，有琼吞天下之势，大宋孱弱，若是江湖不团结一心，怕是难以避免被蒙古所灭！”
　　唐汉笑了笑，道：“邱师兄，江湖之所以是江湖，讲的是快意恩仇，又有谁能真正让江湖团结一心呢？对于江湖而言，又有多少人有家国之念？何况赵宋以文御武数百年，早已伤透了武人的心，又有多少人在意赵宋是存是灭？”
　　“当年邱师兄万里西行，面见铁木真，一言止杀，可是最终蒙古人杀得人少么？”唐汉摇了摇头，有些无奈道：“汉人强弱不是靠着宋廷存灭，若是汉人人人如龙，人人会武，蒙古人又岂敢欺辱汉人？”
　　蒙古人也就数百万人而已，而汉人却有万万人，蒙古人能够攻城掠地，烧杀淫掠，还不是汉人没了血性，要不然各地起义，蒙古人岂能占据万里锦绣河山。
　　唐汉实力再强，也不过是保得终南山周边平安，蒙古人不敢出现在终南山地界，只能令蒙古人心存忌惮，不敢将汉人视为牛羊肆意宰杀。
　　“我终南山就不需要派弟子前往了，至于其他支脉，谁去都无所谓。”唐汉道。
　　丘处机闻言，就释然了。随着全真教开枝散叶，其他支脉全真教弟子可是多则上千，少则五六百人，庇护一地平安，大展全真教威势，使得整体上道门势力压过了佛门，便是蒙古人加大对佛门的支持，也难以改变局势。
　　以郭靖的声望，又与全真教交好，到时候定然会有不少全真弟子前去参加英雄会。而且以唐汉的威望，若是唐汉去大胜关，难免会喧宾夺主，到时候那武林盟主还不是唐汉的囊中之物。
　　想到这些，丘处机心中不免有了主意，刚好可以多派遣弟子下山历练，到时候这些弟子会不会去大胜关，那就是他们的选择。
　　且说杨过告辞下山，带着从其他师兄那边得来的地图，一路向南，十余天后到了一处山谷，只见四下寂静，只有一只牯牛不时发出几下鸣声。突然山谷口有人击掌，接着南边山后也传来几下掌声。杨过躺在坡上，跷起一只泥腿，搁在膝上，将斗笠遮住了大半边脸，只露出右眼在外。
　　过了一会，谷口进来三个道人，尽都是全真弟子，凝目看他相貌，依稀在重阳宫曾经见过，只是他嫌少在重阳宫，所以全真弟子也认识不多。跟着山后也奔来两人。一个身材粗壮，另一个面目苍老，满头白发，两人都是乞丐装束，自是丐帮中的韩陈二人。五人相互行近，默默无言的只一拱手，各人排成一列，脸朝西方。
　　就在此时，谷口外隐隐传来一阵得得蹄声，那五人相互望了一眼，一齐注视谷口，只听得蹄声细碎，越行越近，谷口黑白之色交映，一匹黑驴驮着一个白衣女子疾驰而来。
　　只见那女子驰到距五人数丈处勒定了黑驴，冷冷的向各人扫了一眼，脸上全是鄙夷之色，似乎不屑与他们说话。
　　一个道士叫道：“小丫头，瞧你不出，居然有胆前来，把帮手都叫出来罢。”
　　那女子冷笑一声，刷的一声，从腰间拔出一柄又细又薄的弯刀，宛似一弯眉月，银光耀眼。
　　那道士道：“我们这里久只五个，你的帮手几时到来，我们可不耐烦久等。”
　　那女子一扬刀，说道：“这就是我的帮手。”刀锋在空中划过，发出一阵嗡嗡之声。
　　杨过心中暗暗惊讶，这女子孤身一个，好大的胆子，也不约一个帮手，竟来与武林中的五个好手比武。旋即则是深深佩服这个少女的勇气，当真是巾帼不让须眉。
　　杨过看了看自己身上的道袍，又瞧了瞧那三个道士，心想若是自己穿着这道袍，说不定会引起误会，便在草丛中换下道袍，然后嬉笑道：“你们五人好不羞愧，五个大男人竟然欺负一个女子，可笑可笑，也不怕丢了师门脸面。”
　　那三个道士其中一个年级较大的道士道：“这位公子此言差矣，这位姑娘无端伤我全真教弟子，此处前来是为了同门师弟讨个公道。而且我早已跟她说过，让她寻来帮手，免得说我们以多欺少。”
　　另外一个道士道：“你这女娃娃，你到底是不是古墓派的？”
　　那少女道：“是又怎样？不是又怎样？牛鼻子老道，你敢跟动手呢还是不敢？”
　　杨过有些意外，这个少女好有个性。
　　那道士道：“姑娘，我倒要请问，你平白无端的伤了我派门人，到底是甚么原因？倘若错在我方，小道登门向你师父谢罪，要是姑娘说不出一个缘由，那可休怪无礼。”
　　少女道：“自然是因你那两个牛鼻子无礼，我才教训他们。不然天下杂毛甚多，何必定要削他们两个的耳朵？”
　　然后就见少女对着杨过道：“这个臭小子可不是我的帮手，你们可别冤枉人。臭小子，还不快快离开，免得等会打斗起来，伤了你性命。”
　　杨过见这少女是非分明，这时候竟是帮着自己，心中不免起了好感，顿时道：“这位姑娘，其中曲折说明就是，这几位道士想来也是明辨是非的有道修真，定不会冤枉人。”
　　少女道：“一丘之貉，天下道士没有一个好东西。”说着，冷笑地看着三个道士和乞丐，然后指着乞丐道：“以前我听说‘九指神丐’正气盖天，丐帮弟子行侠仗义，没想到竟是颠倒是非，当真是丢人。”
　　“小丫头，无礼！”那年长的乞丐说着身形幌处，已欺到黑驴跟前，伸手去抓她右臂。这一下出手迅速之极，那女子不及闪躲，立时被他抓住，她右手握刀，右臂被抓，已不能挥力挡架。
　　不料冷光闪动，那女子手臂一扭，一柄弯刀竟然还是劈了下来。那陈乞丐大骇，急忙撒手，总算他见机极快，变招迅捷，但两根手指已被刀锋划破。他急跃退后，拔出单刀，哇哇大叫：“贼贱人，你当真活得不耐烦啦。”
　　同时从腰间取出一对链子锤，恨不得将少女锤成肉饼。而其他人也纷纷亮出兵器，对着少女。

第六十九章 陆无双
　　杨过见三位道人和丐帮乞丐围攻少女，本想去救援，又见众人武功一般般，便是那位武功最高的道人，也不过是江湖三流境界，而少女虽然只有一人，武功也是江湖三流境界，却也应付的过来，心中便松了口气。
　　这时候杨过打量起少女，只见这女子有一张瓜子脸，颇为俏丽，年纪似尚比自己小着一两岁。她穿着一身白衣，但是肤色微黑，但是也看得出来是难得一见的美人，胜过全真教那些女弟子不知多少。
　　杨过见她刀法轻盈流动，大半却是使剑的路子，刺削多而砍斫少。杨过只看了数招，杨过心中奇怪：“这女子是什么来历，竟是会古墓派武功？”
　　那古墓派武功端是克制全真教剑法，不过几十招，三个道士都被少女打倒在地，另外的乞丐更是被少女用刀削去了手指。少女骑着驴离去。
　　杨过心中好奇少女来历，便跟了上去，少女骑着驴，前行并不快，杨过竟是可以紧紧跟着。到了一处集镇，杨过见少女下驴，走起路来竟是一瘸一拐，杨过才知晓这少女竟是一个跛子。
　　杨过没有跟着进入客栈，而是在客栈旁边找了处面馆，点了一碗面，正当杨过吃着面的时候，忽听门外有人说道：“这小贱人定然在此方圆二十里之内，咱们赶紧搜寻……”
　　杨过听到这声音只觉得很是熟悉，就顺着窗户看去，脸色一变，原来外面竟是两个道姑，这两个道姑正是李莫愁和洪凌波。
　　只听洪凌波道：“那叫化子肩头所插的那把弯刀，明明是师妹的银弧刀，就可惜没能起出来认一下。”
　　杨过心中想到这里，便意识到那个少女是李莫愁的弟子，要不然又怎么会古墓派的武功呢。这李莫愁前来寻她，定然是少女做了什么事惹得李莫愁生气。
　　想到李莫愁心狠手辣，若是那少女落入李莫愁手中，非得丧命不可，杨过也顾不得吃面，拿着佩剑就出了面馆，就见李莫愁和洪凌波进入了客栈。
　　然后就听李莫愁道：“小贱人，你跑啊，我看你跑到哪里去！”
　　少女正在吃饭，一听到李莫愁的声音，便吓得脸色煞白，可是一想到血海深仇，自己爹娘惨死，少女便带着仇恨道：“李莫愁，你灭我满门，我陆无双恨不得吃你肉喝你的血。可恨老天不公，我还未练‘五毒密传’，不是你对手，就要死在你手中，我就是化作厉鬼也不会放过你。”
　　杨过一听，脑海闪过一道灵光，不由想起小时候的事，又与少女面貌相对比，依稀可见当初的容貌，认出了陆无双，杨过哪里肯看着陆无双落入李莫愁手中，顿时拔剑挑到陆无双面前，剑指着李莫愁和洪凌波：“李莫愁，今日有我在此，你休想带走无双妹子。”
　　李莫愁看到杨过，顿时脸色一变，道：“杨过，是你！这是我师门的事，与你没有半点关系，你还不快快离去，要不然要是伤到你，到时候凌霄真人也说不得什么！”
　　同时看了看四周，看唐汉是不是也在此。
　　杨过何等机智之人，顿时了然，朗声道：“这次我和我师父要去大胜关参加英雄会，师父他老人家刚刚去准备些干粮，等会就会回来，你要是再不走，等会被我师父看见，说不定会好好教训你一番。”
　　李莫愁脸色一变，又想到最近在江湖流传得沸沸扬扬的大胜关英雄会，想到唐汉是天下第一人，定然也想当武林盟主，自然会去参加英雄会，顿时面露不甘之色：“小贱人，这次算你好运，别再被我碰到，否则非把你碎尸万段不可。”
　　李莫愁气恼地离开。
　　杨过见自己计策生效，又怕李莫愁反应过来，连忙拉着陆无双从客栈的后门离开，见陆无双行动不便，杨过更是直接将陆无双横抱起来，出了集市，来到一处山林中。
　　陆无双微微打量起杨过，想起了小时候的事，又见数年过去杨过长得英俊潇洒，陆无双不由脸颊微红，小时候他救了自己和表姐，现在又救了自己，莫非这就是缘分不成。
　　杨过也不疑有他，问起了陆无双这些年的事，陆无双缓缓道了出来。原来当年她与表姊程英、武氏兄弟采摘花朵时摔断了腿，武三娘为她接续断骨，适在此时洪凌波奉师命来袭，以致接骨不甚妥善，伤愈之后左足短了寸许，行走时略有跛态。她皮色虽然不甚白皙，但容貌秀丽，长大后更见娇美，只是一足跛了，不免引以为恨。
　　那日李莫愁杀了她父母婢仆，将她掳去，本来也要杀害，但见到她颈中所系的锦帕，记起她父亲陆展元昔日之情，迟迟不忍下手。陆无双聪明精乖，知道落在这女魔头手中，生死系于一线，这魔头来去如风，要逃是万万逃不走的，于是一起始便曲意迎合，处处讨好，竟奉承得那杀人不眨眼的赤练仙子加害之意日渐淡了。李莫愁有时记起当年恨事，就将她叫来折辱一场。陆无双故意装得蓬头垢面，一跷一拐。李莫愁见了她这副可怜巴巴的模样，胡乱打骂一番，出了心中之气，也就不为已甚。陆无双如此委曲求全，也亏她一个小小，居然在这大魔头门下挨了下来。
　　她将父母之仇昱藏心中，丝毫不露。李莫愁问起她的父母，她总是假装想不起来。当李莫愁与洪凌波练武之时，她就在旁递剑传巾、斟茶送果的侍候，十分殷勤。她武学本有些根柢，看了二人练武，心中暗记，待李洪二人出门时便偷偷练习，平时更加意讨好洪凌波。后来洪凌波乘着师父心情甚佳之时代陆无双求情，也拜在她门下作了徒弟。
　　如是过了数年，陆无双武功日进，只是李莫愁对她总是心存疑忌，别说最上乘的武功，就是第二流的功夫也不肯传授。倒是洪凌波见她可怜，暗中常加点拨，因此她的功夫说高固然不高，说低却也不低。这日李莫愁与洪凌波师赴活死人墓盗“玉女心经”，陆无双见她们长久不归，决意就此逃离魔窟，回江南去探访父母的生死下落。她幼时虽见父母被李莫愁打得重伤，料想凶多吉少，究未亲见父母逝世，心中总存着一线指望，要去探个水落石出。临走之时，心想一不作，二不休，竟又盗走了李莫愁的一本“五毒秘传”，那是记载诸般毒药和解药的抄本。
　　她左足跛了，最恨别人瞧她跛足，那日在客店之中，两个道人向她的破足多看了几眼，她立即出言斥责，那两个道人脾气也不甚好，三言两语，动起手来，她使弯刀削了两个道人的耳朵，才有日后豺狼谷的约斗。
　　“当年表姐被一个青袍人带走，也不知道现在怎么样了。”陆无双抱着双膝，这些年她在李莫愁门下，忍着大仇之熬，也时时想起自己的至亲‘程英’，当年若不是受到陆家牵连，表姐也不会遭受此大难。
　　杨过道：“无双妹子，程英妹子的事你不用担心啦。我拜入全真教后，才知道程英妹子的姑姑竟是我全真教清静散人弟子程瑶迦师姐的侄女，程师姐摆脱全真教寻人，原来当年带走程英妹子的竟是‘东邪’黄岛主，程英妹子拜在黄岛主门下，学习武艺。”
　　“那太好了！”陆无双这么多年来第一次听到程英的下落，不由欣喜若狂，陆无双跟着李莫愁这些年，自然知晓‘东邪’的厉害。
　　半响后，又怪怪地看着杨过，道：“杨大哥，没想到你竟是拜入全真教，全真教道士没什么好东西，都是一帮臭道士。”
　　杨过微微皱起眉头，道：“无双妹子，我全真教弟子行侠仗义，不知道庇护了多少百姓免受蒙古人欺负，也许有那么个别人不受清规，却也不能一概而论。”
　　杨过下山后，发现终南山方圆三百里内都没有蒙古人敢欺负汉人，出了三百里外，汉人生存环境就变得恶劣，甚至杨过还看过有蒙古人屠村。他也亲眼看到全真教弟子击杀作恶的蒙古人，被蒙古人追杀。
　　“对不起哦，杨大哥。”陆无双连忙道歉。
　　杨过看了看陆无双的脚，道：“无双妹子，这次我奉师命去大胜关参加英雄会，你就跟着我，等到回终南山时，我请师父他老人家出手帮你治疗，你这腿说不定就能恢复如初了。”
　　“真的么？太好了！”陆无双欣喜道，可是又想到自己这腿已经伤了好几年，她找过大夫，大夫说是治不好了，又不由沮丧道：“不用了，我这腿没得治了，你师父便是武功高强，也无法治愈。”
　　杨过哈哈一笑，道：“无双妹子，我师父可是‘中神通’凌霄真人，不但武功盖世，便是医术也无双，你又岂会知晓治不好？”
　　陆无双闻言，心中暗惊，她从小跟着李莫愁闯荡江湖，‘中神通’凌霄道人的大名那是如雷贯耳，没想到杨过竟然有这般造化，拜在凌霄道人门下。

第七十章 传功
　　‘东邪’、‘西毒’、‘北丐’、‘南僧’、‘中神通’，天下五绝大名传遍天下，被江湖人视为标杆。
　　陆无双听到杨过说自己师父是‘中神通’凌霄真人，心中不免为杨过高兴，又想到自己的腿有机会治愈，心中更是欣喜。
　　“无双妹子，你拜了李莫愁为师，算起来也是古墓派弟子。”杨过想起先前陆无双和人争斗时，招数连江湖二流都算不上，便想到自己懂得古墓派武功，陆无双又是古墓派弟子，传陆无双古墓派武功，以后见到小龙女，也能说得过去，便道：“刚好我知晓一些古墓派武功，就传授与你。”
　　陆无双摇了摇头道：“古墓派我听李莫愁那个魔头说过，如今就只有她和小龙女师叔二人，洪凌波师姐也不过得传一些皮毛功夫，算不上真传，我若是要学古墓派武学，须得去终南山古墓拜会小龙女师叔。”
　　陆无双一路北上，便是想到若是李莫愁回来发现自己逃了，定会追那自己，自己是嘉许人，李莫愁十有八九会往南追自己。自己北上终南山，去拜会小龙女，学了古墓派武功，又练《五毒密传》里的功夫，今后方才有希望杀了李莫愁，为家人报仇。
　　“无双妹子，龙姐姐也教过我古墓派武功，你看！”杨过笑道，然后用自己的佩剑演练古墓派剑法，古墓派武学均是林朝英所创，有着女子特有的美感，杨过虽然是个男子，使起来也有一番轻灵、逍遥之意。
　　陆无双这才相信了杨过之语，她不过是偷看李莫愁和洪凌波练武偷学，所学并不全，而杨过却是的功夫却是全的。
　　二人一路南下，边走杨过边教陆无双练武，不过杨过并没有教陆无双《玉女心经》，他心中相信师父的话，这《玉女心经》残缺不全，他不想坏了陆无双性命，他教导陆无双的是古墓派一门练气心法。
　　杨过教导陆无双的第一门功夫是《美女拳法》，此拳法乃是古墓派祖师林朝英所创。拳法每一招都是模拟一位古代美女，将千百年来美女变幻莫测的神韵仪态化入其中，招数名称极有诗意，像红玉击鼓、红拂夜奔、绿珠坠楼、文姬归汉、红线盗盒、木兰弯弓、班姬赋诗、嫦娥窃药、蛮腰纤纤、丽华梳妆、萍姬针神、西子捧心、洛神微步、曹令割鼻，每一招都出自一个历史典故，施展出来或步步生莲，或依依如柳，于婀娜妩媚中击敌制胜。
　　只是杨过发现，陆无双左脚跛了，这使起美女拳法，竟是有些怪异，完全没有小龙女使起来那么好看。
　　杨过传授陆无双的第二门功夫是捕雀功，乃是古墓派独有的轻功身法，若是练成捕雀功，陆无双行走江湖时，也能多些保命手段。
　　至于第三门功夫《天罗地网势》，是古墓派祖师林朝英独创绝技，共八十一招掌法，招数掌形从未下过终南山一步。天罗地网势不以内力沉雄见长，而以手法迅速为主，使出来绵密无比，威力不弱过手里有剑，双手能挡住九九八十一只麻雀，不让一只麻雀漏出。
　　当杨过抵达大胜关时，陆无双才勉强掌握了三门功夫，而随着杨过离开终南山越久，心中不免愈加思念小龙女，心中暗道：“也不知道龙姐姐现在怎么样了？”
　　而陆无双则是时常偷偷打量杨过，心中窃喜，恨不得路再长些，她能与杨过在一起的时间多一些，最后就这么一直走下去。
　　在杨过抵达大胜关时，终南山上，唐汉正听着一个内门弟子汇报：“掌教，山下弟子传来消息，说是蒙古国师金轮法王率领一百余名喇嘛南下前往大胜关，要参加英雄会夺取武林盟主。”
　　“看来这金轮法王是踏足先天境界了，要不然也不会有这份底气。”唐汉心中暗道。
　　自从金轮法王受封蒙古国师以来，却未曾踏足中原一步，只在漠北草原行走，如今大张旗鼓南下大胜关，想必是达到了先天境界。唐汉又想到金轮法王是投靠忽必烈，心中不由大为感慨，这忽必烈果然是雄才伟略，当年托雷在征途中病死，军队一大部分都被蒙古大汗窝阔台给吞并了，作为托雷的儿子，忽必烈情况可不妙。
　　可现在才几年，忽必烈便成了草原一股不可忽视的力量，负责南征之事，可见忽必烈的手段，其才略胜过托雷不知多少。
　　“志凡，传我命令，打探周师叔的消息，请周师叔回终南山一趟。”唐汉对着赵志凡道。
　　这赵志凡是三代弟子，在赵志敬等达到江湖一流境界的三代弟子出去开枝散叶，赵志凡这个江湖二流境界巅峰一下子成了内门弟子顶尖。
　　唐汉却是想到自己那弟子华筝回漠北这么多年了，也是时候去带她回中原了。而在他离开终南山时，却是需要有人坐镇终南山，周伯通这一个先天武者，最是再好不过。
　　只是周伯通行踪缥缈，居无定所，要找到周伯通着实不易，所幸全真弟子遍布天下，不比丐帮差多少，倒是还能打探得到，一个月后，周伯通就出现在终南山。
　　“周师叔。”唐汉和丘处机等人连忙见礼。
　　周伯通却是不耐烦，嘀咕道：“全真教有你们在就好，找我作甚，老顽童最怕麻烦了。”
　　唐汉心中苦笑，若非他得离开一段时间，终南山又需要一位先天武者坐镇，免得发生什么事，他又怎么会让人去找周伯通，周伯通虽然岁数也大了，武功也达到先天境界，但是却是个老顽童，很不靠谱。
　　“周师叔，弟子得去大漠一趟，这段时间还得劳烦周师叔你坐镇终南山。”唐汉道，关于自己要去大漠，唐汉已经和丘处机等人商量一番。
　　“真是烦死！”周伯通气嘟嘟的，但是也没有拒绝。
　　唐汉安排好诸事，便启程前往大漠。
　　大胜关外，杨过和陆无双来到一座破旧的大庙前，只见两头白雕栖息在庙前一株松树上，武氏一个手托盘子，另一个在盘中抓起肉块，抛上去喂雕。
　　杨过认出武家兄弟，却也没有上前相认，他见武敦儒神色剽悍，举手投足之间精神十足，武修六则轻捷灵动，东奔西走，没一刻安静。武敦儒身穿紫酱色茧绸袍子，武修文身穿宝蓝色山东大绸袍子，腰间都束着绣花锦缎英雄，果然是英雄年少，人才出众。
　　而这时，忽听得庙门口一个银铃似的声音叫道：“大武哥哥，我叫你给我买根软些儿的马鞭，可买到了没有？”
　　“早买到了，你试试，可趁不趁手？”武敦儒说着从怀中掏出一根马鞭。
　　这时杨过就见到一个少女穿着淡绿衫子，从庙里快步而出但见她双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华，正是郭芙。她服饰打扮也不如何华贵，只项颈中挂了一串明珠，发出淡淡光晕，映得她更是粉装玉琢一般。武修文也即抢上，哥儿俩同时尽力巴结。
　　杨过微微摇了摇头，这武家兄弟还跟小时候一般，死命巴结郭芙，当真是没有出息。
　　想到郭杨两家世交，郭靖待他如己出，他怎么也得相认，便和陆无双来到面前，微笑道：“芙妹，多年不见，芙妹长得更加漂亮了。”
　　郭芙听到有人叫自己，转过头来看，只觉得杨过有些熟悉，又有些陌生，疑惑道：“你是？？？”
　　武家兄弟见到杨过，虽然也觉得有些熟悉，但是听到杨过叫郭芙‘芙妹’，郭芙竟是没有一鞭子抽过去，又见杨过长得器宇轩昂，一表人才，心中暗自气恼，武敦儒指着杨过道：“哪里来的臭小子，乱攀亲戚，‘芙妹’岂是你能叫的？”
　　说着便要上前将杨过推倒，那武修文也不肯落后，免得在郭芙面前丢分，武家兄弟朝着杨过而来，要将杨过推倒，只是杨过这些年勤修武艺，一身内功已达江湖二流巅峰，岂是五家兄弟推得倒，他身体发力，武家兄弟便被震得倒退摔倒。
　　郭芙见杨过英俊帅气，武功又高强，心中不免有些羞意，只是她怎么想，却也不知自己什么时候认识他。
　　“你们两个还是和小时候一样草包，杨大哥还是手下留情，要不然有你们苦头吃啊。”陆无双见武家兄弟要打杨过，心中气恼，指着武家兄弟骂道。
　　当年武家兄弟跟着武三娘到陆家庄，所以说他们是从小相识，只是这么多年，武家兄弟却是认不出陆无双，听到陆无双骂自己，便骂道：“你这跛子，骂什么骂呀。”
　　而郭芙听到陆无双叫杨过‘杨大哥’，顿时瞪大眼睛，指着杨过惊讶道：“你。。。。你是。。。杨过！”
　　当年郭靖和黄蓉将杨过接到桃花岛，郭芙、武家兄弟和杨过是玩伴，郭芙从小被众人宠爱，自小娇生惯养，武家兄弟到了桃花岛更是巴结郭芙，而杨过却从来不巴结郭芙，所以郭芙、武家兄弟时常和杨过打斗，有一次武家兄弟更是差点被杨过打死，正是因为如此，最后郭靖才带着杨过离开桃花岛前往终南山拜师。

第七十一章 英雄宴（1）
　　郭芙好奇地看着杨过。
　　便是武家兄弟脸上也出现愕然，看着杨过。
　　他们还记得当初郭靖回桃花岛时，大摆宴席，喜气洋洋，说是杨过拜入全真教，成了凌霄掌教的弟子，凌霄掌教，那可是‘中神通’，武林第一人。
　　没想到时隔数年，再次相见时，杨过武功竟然已胜过他们许多。
　　“杨大哥，你怎么来大胜关了！”郭芙脸上出现一抹羞红，小声地问道。
　　杨过淡笑道：“郭伯伯要召开英雄会，师父就命我前来，看有什么可以帮到郭伯伯的，没想到竟然在这里碰到芙妹和武家哥哥。”
　　陆无双见郭芙犹似一朵玫瑰花儿忽然开放，明媚娇艳，略胜自己一筹，又想到杨过与郭芙青梅竹马，心中有些不舒服，略带敌意地看着郭芙。
　　“杨大哥，你能来，爹爹和娘亲知道了，定然会非常开心，走，我们回大胜关去。”郭芙道。
　　杨过心想来到大胜关，肯定要去拜会长辈，此次他奉师命参加英雄会，可是代表着全真教，郭靖既是长辈，又是地主，他理应第一时间拜见，免得失礼，便点头答应下来。
　　武家兄弟心中满不是滋味，杨过英俊潇洒，有着一副好皮囊，武功又胜过他们许多，见郭芙对杨过模样，给二人极大的威胁感，武家兄弟素来因为郭芙彼此不合，势如水火，都想要娶郭芙，只是一女不嫁二夫，所以二人想要争个胜负来，如今杨过给他们威胁感极大，瞬间武家兄弟便抛弃彼此间成见，达成默契要打败杨过，免得肥水流了外人田。
　　此时离英雄会只有三日，路上不断有叫花子出没，而且不少都身负武功，杨过心想自己此行是奉了师命，代表着全真教，便找了个地方换了全真道袍，还是全真三代弟子的道袍。这才和郭芙进了大胜关，一路上人们看到杨过，均是眼神微变，略带恭敬。
　　郭芙介绍道：“英雄会将在三日后举行，这次爹爹在大胜关召开英雄会，到昨日统计就有三千江湖人士前来参加，也多亏了陆庄主大力支持，方才能安排得开来。想来这几日，将会有更多江湖人士抵达大胜关，到时候就会更加热闹。”
　　郭靖镇守襄阳有功，又经常行侠仗义，在江湖名头极为响亮。黄蓉又是丐帮帮主，地位显赫，所以这次郭靖在大胜关召开英雄会，自然是从者云集。
　　这次郭芙没有带杨过他们进入关内，而是行了七八里地，见前面数百株古槐围绕着一座大庄院，不少路英豪之士都向庄院走去。庄内房屋接着房屋，重重叠叠，便是接待数千宾客也绰绰有余。
　　这庄子正是陆家庄，庄主陆冠英本是太湖群盗头领。居于太湖归云庄，他父亲陆乘风是黄蓉之父黄药师的弟子。当年陆乘风重归桃花岛门下，为了避免给恩师抹黑，便不再从事无本买卖，携家北上，定居大胜关。如今陆乘风已逝，陆冠英便是陆家庄的庄主了，他是郭靖黄蓉的晚辈，妻子程瑶迦是全真七子中孙不二的弟子，未嫁时曾被欧阳克所擒遭遇危难，得郭靖黄蓉及丐帮中人相救，是以对丐帮一直感恩。这次丐帮广撒英雄帖招集天下英雄，陆冠英夫妇富于家财，便一力承担，将英雄宴设在陆家庄中。
　　一些重要贵宾被安置在陆家庄，而一般江湖人士则是被安排在大胜关内。郭芙知道爹爹时常思念杨过，想着若是爹爹见到杨过，定然会很开心，便带着杨过直奔陆家庄。
　　陆家庄气派甚大，众庄丁来去待客，川流不息。杨过见状，心中暗暗赞叹，这陆家庄当真是巨富之家，竟是能承担起英雄宴。
　　这来参加英雄会的江湖人士，没有一万也有数千，但是一顿英雄会便不知道要开销多少。
　　有郭芙带路，众人畅通无阻，进了庄中，郭芙便叫道：“爹爹，娘，你看女儿带谁来了！”
　　郭靖黄蓉正在院中迎客，听到郭芙叫喊，忙转头瞧去。虽然数年过去，但是杨过长得实在像杨康，郭靖一下子认了出来，当即快步走了过来。
　　“过儿！”郭靖激动无比，当年他带着杨过到终南山拜师，数年过去，杨过竟是已经长得玉树临风，英俊不凡，见杨过气息绵长，步伐极稳，显然武功大有长进，郭靖更是激动：“要是铁心叔父和婶婶、你爹娘在天之灵知晓你如今，定然也能瞑目。”
　　黄蓉看到杨过，心中也开心。只是见杨过越大模样与杨康越像，想到杨康所作所为，还得穆念慈姐姐英年早逝，心中不免有些不高兴。
　　“郭伯伯，郭伯母！”杨过见到郭靖和黄蓉，心中也高兴，连忙磕头跪拜，他听了师父所说，知道自己爷爷奶奶晚年都是托了郭靖照顾，方才能安享晚年，又知晓母亲离去后，郭靖一直打探，在找到自己后更是对自己极好，将自己视为儿子一般对待，心中更是对郭靖极为感激。
　　他感受得出来黄蓉对自己有些防备，心中对自己不喜，却也不在意。
　　“好！好！好！”郭靖握住杨过的手，便察觉到杨过内力深厚，已然快达到江湖一流境界，心中无比喜悦，道：“这些年真是辛苦凌霄真人教导，方使得过儿你习武有成。”
　　杨过想到唐汉传了他《独孤九剑》、《太极神功》，以及诸多教诲，心中也是极为感激。
　　陆家庄人来人往，郭靖自然也颇为繁忙，他和杨过叙了一会儿话，已经又去迎接其他宾客了。黄蓉对着杨过道：“过儿，如今全真教道士来了三百余人，都安排在庄中，要不然你也跟他们一块。”
　　“想必过儿身为凌霄真人弟子，那些全真教道士也能安分些。”黄蓉心中暗道，却是因为全真教乃是天下第一大教，自从全真教开枝散叶后，就愈发声望，难免就有些难以伺候。别的门派看在郭靖和丐帮的名头上，心中抱着敬畏，可是全真教一教两大先天武者，自然也就不会有敬畏。
　　这不，这些天来，全真教就和其他江湖人士有了些矛盾，让黄蓉都有些头大。
　　“郭伯母安排就是。”杨过道。
　　他打算安排好住处后，就去拜见程瑶迦，程瑶迦是孙不二的嫡传弟子，虽然嫁与陆冠英，但是却还是全真教弟子，这个身份却没有变、
　　将行礼放在房中，杨过便问了庄中下人，让人带着自己前去拜见程瑶迦，杨过来到了一处房间，见一个妇人正在看书，其余六人都是丫鬟打扮，手中却各执兵刃，劲装结束，精神奕奕，看来都会武艺。
　　杨过见这妇人虽然容貌上比黄蓉稍逊一些，却也是可以看出是大美人，想到全真教中程瑶迦曾经被誉为全真教第一美女，如今想来却是不虚。
　　“凌霄真人门下杨过，拜见程师姐！”杨过拱手行礼道。
　　程瑶迦放下书籍，打量起杨过，微笑道：“原来你就是唐师叔新收的弟子杨过呀，我听师弟师妹们说起过你，你这次来大胜关，可是唐师叔也来了！”
　　程瑶迦嫁与陆冠英后，相夫教子，就很少回终南山，不过作为孙不二弟子，有这重身份，所以全真教弟子路过大胜关都会前来拜会，所以程瑶迦对于一些事也是知晓。
　　杨过道：“师姐，师父他老人家只是命我前来参加英雄会，这次却是没来。”
　　程瑶迦叹道：“若是唐师叔参与，这武林盟主非唐师叔莫属，到时候一声令下，谁敢不从，便是让蒙古鞑子退出中原，恐怕蒙古鞑子也不敢不从。”
　　杨过觉得此言在理，只是师父的想法他也猜不透，作为弟子也不好多言。
　　“杨师弟，这些日子你就先住在庄中，和其他师弟师侄一块，也好有个照应，晚上我摆个宴席，大家聚一聚。”程瑶迦道。
　　自从陆家上岸定居陆家庄，一直以来顺风顺水，虽然也有陆乘风是桃花岛弟子的缘故，但是更多的是全真教之故，有全真教照顾，陆家生意顺风顺水，无人敢扰，不管是金人、宋兵还是蒙古人，都忌惮三分。
　　正是因为如此，程瑶迦在陆家庄位置很是稳固，而程瑶迦本是大户人家的女儿，所以见识还是有的，对于全真教弟子也多加照拂。
　　也正是因为如此，全真教弟子来到大胜关，便被安排在陆家庄，不必住在大胜关的客栈。那些客栈虽然不错，可是又如何能与陆家庄相比。
　　晚上，杨过等全真教弟子在后花园吃宴，杨过见到了赵志敬、尹志平、申不凡等一派掌门，赵志敬、尹志平等人虽然出去占山立派，但是也自认是全真教弟子，尊掌教之令，知晓杨过是唐汉的弟子，所以虽然杨过年纪是三代弟子中最小，众人也对他客客气气。
　　杨过时不时打量赵志敬，暗道：“这位赵师兄好生手段，将华山派发展好生旺盛。”
　　杨过南下大胜关途中，增长了不少见识，知晓许多江湖事。全真教弟子出去开枝散叶中，就以赵志敬所立的华山派发展得最好，至今华山派弟子就有一千余人，可谓是势力强盛。

第七十二章 英雄宴（2）
　　宴会上，赵志敬意气风发。
　　自从离开全真教后立下门派，借助着这些年在全真教善于交际，与众多全真教弟子都有交情，赵志敬当时被派去华山时，就有七百余人跟随前往华山，立下了华山派。
　　正是有如此好的根基，华山派一下子成了江湖大派。又因为华山山道崎岖，自古以来就有‘华山第一险’、‘万山之太’之说，当真是一夫当关万夫莫开。
　　赵志敬成了华山派掌门，秉承着全真教之意，庇护华阴县等诸县，驱赶蒙古人，庇护汉人，一下子就争取了华山周边的民心。蒙古人虽然不忿，但是在攻山时死伤千人，见奈何不了华山派，又忌惮全真祖庭，也就不了了之。
　　“杨师弟，不知道这次英雄会，掌教师叔可也一起前来？”赵志敬脸色红润，跟着杨过说话。
　　自从全真七子不再收徒后，赵志敬等三代弟子就开始收徒，至今别说四代弟子，便是五代弟子都有了。而杨过是唐汉的弟子，所以杨过说起来是全真教年纪最小的三代弟子。
　　“赵师兄，师父还在终南山，此次也就让我前来大胜关。”杨过微笑地说道。
　　赵志敬闻言，露出若有所思之色，全真教三代弟子就以他城府最深，拉拢人心手段最强，最是会揣摩，当年他被唐汉叫去管外门，就将外门管理得井井有条，秩序有然。历次大比武时，赵志敬都夺得内门第一，可谓在全真教也是位高权重。
　　所以略微思索，赵志敬便明了唐汉的打算，看来这次英雄大会，武林盟主非郭靖莫属。
　　他们等江湖一流境界的全真弟子，武功比起郭靖来都多有不如，而老一辈的高手中，北丐、东邪、西毒、南僧都已经数年不曾在江湖行走，想来也不会前来凑合。
　　又想到华山位于陕西，不再宋境，这郭靖成了武林盟主，难不成还能号令自己不成，所以也就无所谓了。
　　他看了看申不凡、赵志常等人，衡山派、峨眉派、青城派三派可都在宋境，又想到昆仑派、崆峒派、华山派、嵩山派、泰山派在蒙古境内，赵志敬隐隐有些明白掌教的布局。
　　“好厉害的掌教，这蒙古人看似势大，可是一旦与我全真教撕破脸，一下子各地就会烽烟四起，江山动荡。且各脉相互支援，同气连枝，着实是万世之基。”赵志敬深深地吸了口冷气。
　　没想到唐汉不知不觉中竟是布下了如此大的棋局，当真是让人心中敬畏。
　　“有掌教在一日，佛门又如何翻得了身！”赵志敬心中幸灾乐祸，想到便是嵩山少林寺，掌教也安排的嵩山派在那，着实是时时刻刻监视少林寺，让少林寺动弹不得。
　　随着英雄会时间愈来愈近，陆家庄愈加的热闹，转眼间就到了英雄会这一日，抵达陆家庄的全真教弟子就多大一千余人，再加上其他江湖人士，共有九千余人齐聚陆家庄。
　　便是郭靖都没有想到会有这么多人前来，这偌大的陆家庄，一时间竟是显得有些拥挤，陆冠英也是大气之人，让人拆掉了围墙，直接将场地扩大许多，方才勉强能容纳这么多人。
　　到了吉时，庄中放了三声号铳，鼓乐手奏起乐来。郭靖黄蓉夫妇陆立鼎程遥迦夫妇，都是一起迎了出去，迎接一众英雄入席，为了这次英雄会，陆冠英直接摆了近一千桌酒席，整个筵席开处，人声鼎沸，烛火映红，一派热闹气象。
　　筵席到了中间，丐帮帮众在陆家庄外林中聚会。新旧帮主交替是丐帮最隆重的庆典，东南西北各路高辈弟子尽皆与会，来到陆家庄参与英雄宴的群豪也均受邀观礼。
　　鲁有脚十余年来一直代替黄蓉处理帮务，公平正直，敢作敢为，丐帮中的污衣净衣两派齐都心悦诚服。其时净衣派的简长者已然逝世，梁长老长年缠绵病榻，彭长老叛去，帮中并无别人可与之争，是以这次交替顺理成章。黄蓉按着帮规宣布后，将历代帮主相传的打狗棒交给了鲁有脚，众弟子向他唾吐，只吐得他满头满脸身前身后都是痰涎，新帮主接任之礼告成。众宾纷纷道贺。
　　只见陆家庄内内外外挂灯结彩，华烛辉煌，丐帮新旧帮主交接后，一众英雄继续吃宴，这英雄大宴是数十年中难得的一次的盛举，主人既须交游广阔，众所钦服，又须豪于资财，出得起偌大费用，否则决难邀到这许多武林英豪。也是郭靖黄蓉在江湖名声极大，又有陆家庄财力鼎力支持，否则也办不起如此盛事。
　　陆冠英在太湖统帅群盗时积储甚富，他生性豪迈，连日来陆家庄上也不知放翻了多少头猪羊斟干了多少坛美酒，当真可以说是阔绰异常，也是挣足了面子。虽然人员众多，未免也有些不如意之处，群豪却也都表示谅解，对这个陆庄主很是客气。
　　一众江湖群雄吃肉喝酒，谈天说地，好不痛快，同时也在期待着等会的英雄会选举武林盟主。
　　而在大厅中，郭靖等人在大厅中吃宴，在大厅中都是贵宾，足足有数百人，大家谈天说地。其乐融融。武家兄弟见父亲武三通到来，心中不免有了底气，互相在耳边嘀咕了一下，然后二人满满斟了四杯酒，走到杨过身旁，说道：“杨大哥。你我三人自幼相识，今日有幸重逢。来，我兄弟敬你一杯。”说着一人递过一杯酒，让杨过伸手接过。
　　杨过心中疑惑二人怎么变了性子，不过见武敦儒武修文兄弟神色狡狯，显是不怀好意。心想：“他来敬酒，定有鬼花样。在酒中下毒，料也不敢，要防他下蒙药。”站起接过酒。伸手接过两杯酒。说道：“多谢。”却沾口不饮。
　　就在此时，武敦儒武修文突然同时伸出右手食指，往杨过腰间点去。两人将身子挡住了旁人眼光，这两指对准了杨过的左右两侧“笑腰穴”。若以一阳指法点中了敌人的“笑腰穴”，对方便要大笑大叫，穴道不解，始终大笑不止。武敦儒武修文兄弟日间偷听到郭靖黄蓉谈话，知道郭靖有意将郭芙许配给杨过。心中极为不忿，又担心杨过武功高强。合伙儿找茬来了。
　　若是杨过在大庭广众之下失礼，定然会在师父师娘心中失分，郭芙也会失望，到时候就不惧杨过了。
　　杨过早就在全神提防，岂能中此暗算？其实即是对方出其不意的突施偷袭，以他此时武功，也决不能着了道儿。若依杨过平时半点不肯吃亏的脾气，定要狠狠反击，不是摔武修文一交，便是反点他“笑腰穴”，只是今日乃是英雄大会，对郭靖意义非凡，武家兄弟是郭靖的弟子，若是出丑了，郭靖面子也不会好过。
　　心想：“你虽和我过不去，但总是郭伯伯、郭伯母的徒弟，我也不来跟你一般见识。”
　　顿时运起唐汉所教导的《太极神功》，内力运转，穴位转移，而就这么短短一刻，已足令武修文这一指全无效用。
　　武修文一指点后，见杨过只是微微一笑，坐回原位，竟是半点不动声色，心中好生奇怪。
　　可就在这时候，赵志敬已然大怒拍了一下桌子，喝道：“郭大侠可真教的好弟子啊，莫非欺负我全真教无人？”
　　郭靖正和朱子柳几人相谈甚欢，见状不免觉得有些莫名其妙，旋即顺着赵志敬的手指方向转头看去就看到武家兄弟正是出指后正在收回，哪还不知道是怎么回事。脸色一变，怒喝道：“混账东西！”
　　而朱子柳、武三通更是脸色变得难看，没想到武敦儒、武修文竟是如此这般，简直丢人现眼，然后连忙向赵志敬等全真弟子连连赔礼，又向杨过问道：“杨贤侄没事吧？”
　　他见杨过神色间毫无异色，心中也极为惊诧，武家兄弟的一阳指是他所传，如今也已经有了几年功力，特别是老大武敦儒，为人稳重，指力也更胜三分，杨过能不动声色的化解两人两指，当真令人吃惊。他担心杨过是在硬撑，是以如此说道。
　　“哼，若是再有下次，我全真教绝不善罢甘休！”赵志敬喝道，然后拔出手中长剑，大厅中的全真教均是‘唰’的一声拔剑，竟是同仇敌忾。
　　黄蓉见状，只觉得头疼无比，全真教势大，又有‘中神通’凌霄真人这么大的靠山，当真是让人不可招惹。又心中暗骂武家兄弟真是朽木不可雕也，今日是什么日子，也不看看场面。而且杨过身份与往常可大不一般，作为凌霄真人嫡传弟子，身份何等之高，岂是他们可以捉弄。
　　只是黄蓉也只能笑脸相迎道：“诸位道长还请快快坐下，敦儒、修文，你二人还不快快向过儿道歉！”
　　武敦儒、武修文二人哪里见过这阵仗，在全真弟子齐刷刷亮剑时早已脸色煞白，双腿发软，这时候‘咚’的一声，瘫倒在地，却是站立不稳。
　　郭靖、黄蓉心中气急，只觉得当年就不应该看在故人情面上收二人为弟子，凭白丢了二人名声。

第七十三章 英雄会（1）
　　这时却见丐帮新任帮主鲁有脚举杯向群雄敬了一杯酒，朗声说道：“敝帮洪老帮主传来号令，言道蒙古南侵日急，命敝帮帮众各出死力，抵御外侮。现下天下英雄会集于此，人人心怀忠义，咱们须得商量个妙策，使得蒙古鞑子不敢来犯我大宋江山。”洪七公是否传令外人不知，不过他老人家的威望在那，鲁有脚当然不会不用了。
　　而这时候，在陆冠英的引导下，大家渐渐离开座位，来到了陆家庄外的一处广场，广场还设了一个擂台，这广场很大，竟是可以容纳万人而不显得拥挤。
　　群雄闻言纷纷议论起来，你一言我一语，都表赞同。此日来赴英雄宴之人多数都是血性汉子，眼见国事日非。大祸迫在眉睫，早就深自忧心，有人提起此事。忠义豪杰自是如响斯应。
　　一个银髯老者站起身来，声若洪钟，说道：“咱们今日众家英雄在此，便当歃血为盟，共抗外敌。咱们要结成一个‘抗蒙保国盟’。常言道蛇无头不行，咱们空有忠义之志，若无一个领头的。大事难成。今日群雄在此，大伙儿便推举一位德高望重人人心服的豪杰出来，由他领头。众人齐奉号令。”
　　群雄一齐喝采，早有人叫了起来：“就由你老人家领头好啦！”“不用推举旁人啦！”
　　那老者哈哈笑道：“我这臭老儿又算得那一门子货色？武林高手，自来以东邪西毒南帝北丐中神通为首。中神通凌霄真人多年不履江湖，东邪黄岛主独来独往。西毒非我辈中原汉人。南帝远在大理，都不是我大宋百姓。这个抗蒙保国盟的盟主，自是非北丐洪老前辈莫属。”
　　洪七公是武林中的泰山北斗，众望所归，群雄一齐鼓掌，再无异议。人丛中一人说道：“洪老帮主自然做得群雄盟主，除他老人家之外，又有那一个艺能服众。德能胜人，担当得了这个大任？”他话声响亮。众人齐往发声之处瞧去，却人，原来说话的人身材甚矮，给旁边之人遮没了。有人问道：“是那一位说话？”
　　那矮子跃起身来，站到了桌上，但见他身高不满三尺，年逾四旬，满脸透着精悍之气，正是江西好汉“矮狮”雷猛，只听他高声说道：“可是洪老帮主行事神出鬼没，十年之中难得露一次脸，要是遇上了抗敌御侮的大事，恰好无法向他老人家请示，那便如何？”群雄心想：“这话倒也说得是。”雷猛又道：“咱们今日所作所为，全是尽忠报国之事，实无半点私心。咱们推举一位副盟主，洪老盟主云游四方之时，大伙儿就对他唯命是从。”
　　喝采鼓掌声中，有人叫道：“郭靖郭大侠！”有人叫道：“鲁帮主最好。”有人道：“丐帮前黄帮主足智多谋，又是洪老帮主的弟子，我推举黄帮主。”又有人道：“就是此间陆庄主。”一时众论纷纭，各自推出心中人选。
　　正乱间，厅口快步进来几个乞丐，正是郭靖黄蓉昨日听闻金轮法王可能过来捣乱后派出的探子。几人向郭靖黄蓉鲁有脚耳边低语几句，三人对视一眼，商量一番，随即便叫过朱子柳等人，一起迎了出去。如今群雄聚集，众人自然不会怕了金轮法王等人。
　　金轮法王一行人来的甚快，几人刚刚动身，便听到大门外号角声呜呜吹起，接着响起了断断续续的击盘声，这是迎接贵客的礼乐。陆冠英作为此地主人，大声叫道：“迎接贵宾！”语声甫歇，厅前已高高矮矮的站了数十人。为首三人一个容貌清雅，一幅贵公子模样，是蒙古霍都王子；一个脸削身瘦的僧人，是霍都的师兄达尔巴；而这二人分站两旁，中间站着一个身披红袍极高极瘦身形犹似竹杆一般的僧人，脑门微陷，便似一只碟子一般。此人形貌特异，正是霍都和达尔巴的师父川边五丑的师祖，蒙古圣僧第一护国大师金轮法王。出场便有如此气象，可谓是先声夺人。
　　杨过认出霍都和达尔巴，当年郭靖带他前往终南山拜山，就见二人带着一众歪魔邪道大闹重阳宫，那霍都见机不妙就遛了，达尔巴被废去丹田，只是没想到这才多少年，达尔巴竟是痊愈了，武功看起来更胜往昔，杨过心中暗道奇怪。
　　江湖中人，练出内力都储存于丹田，丹田被废，那可就是再也无法练出内力。
　　郭靖与黄蓉互望了一眼，他们曾听黄药师说起过西藏密宗的奇异武功，练到极高境界之时，顶门微微凹下，此人顶心深陷，难道武功当真高深之极？怎么江湖上从不曾听说西藏有这么一个高手？两人暗中提防，同时躬身施礼。郭靖说道：“各位远道到来，就请入座喝上几杯。”他既知来者是敌，也不说甚么“光临、欢迎”之类口是心非的言语。陆冠英吩咐庄丁另开新席，重整杯盘。
　　霍都向那高瘦藏僧说道：“师父，我给你老人家引见中原两位大名鼎鼎的英雄……”
　　郭靖一惊：“原来他是这霍都的师父。”
　　那藏僧点了点头，双目似开似闭。霍都道：“这位是咱们亲赐‘金刀驸马’的郭靖郭大侠，这位是郭夫人，也即是丐帮的黄帮主。”那藏僧听到“金刀驸马”四字，双目一张，斗然间精光四射，在郭靖脸上转了一转，重又半垂半闭，对丐帮的帮主却似不放在心上。
　　霍都朗声说道：“这位是在下的师尊，西藏圣僧，人人尊称金轮法王，当今大蒙古国皇后封为第一护国大师。”
　　这几句话说得甚是响亮，满厅英雄都听得清清楚楚。众人愕然相顾，均想：“我们在这里商议抵御蒙古南侵，却怎地来了个蒙古的甚么护国大师？”
　　霍都摺扇一挥，张了开来，露出扇上一朵娇艳欲滴的牡丹，朗声说道：“我们师徒今日未接英雄帖，却来赴英雄大宴，老着脸皮做了不速之客，但想到得会群贤，却也顾不得许多了。盛会难得，良时不再，天下英雄尽聚于此，依小王之见，须得推举一位群雄的盟主，领袖武林，以为天下豪杰之长，各位以为如何？”
　　“矮狮”雷猛大声道：“这话不错。我们已推举了丐帮洪老帮主为群雄盟主，现下正在推举副盟主，阁下有何高见？”
　　霍都冷笑道：“洪七公早就归位了。推一个鬼魂做盟主，你当我们都是死人么？”
　　此言一出，群雄齐声大哗，丐帮帮众尤其愤怒异常，纷纷叫嚷。霍都道：“好罢，洪七公若是未死，就请他出来见见。”
　　鲁有脚将打狗棒高举两下，说道：“洪老帮主云游天下，行踪无定。你说要见，就轻易见得着么？”
　　霍都冷笑道：“莫说洪七公此时死活难知，就算他好端端的坐在此处，凭他的武功德望，又怎及得上我师父金轮法王？各位英雄靖听了，当今天下武林的盟主，除了金轮法王，再无第二人当得。”
　　群雄听了这一番话，都已明白这些人的来意，显是得知英雄大宴将不利于蒙古，是以来争盟主之位。倘若金轮法王凭武功夺得盟主，中原豪杰虽然决不会听他号令，却也是削弱了汉人抗拒蒙古的声势。众人素知黄蓉足智多谋，不约而同的转过头去望她，心想：“这几十个人武功再强，也决不能是这里数千人的对手，不论单打独斗还是群殴，我们都不致落了下风，大家只听黄帮主号令行事便了。”
　　黄蓉知道今日若不动武，决难善罢，群殴自然必胜，只是难令对方心服，朗声说道：“此间群雄已推举洪老帮主为盟主，这个蒙古好汉却横来打岔，要推举一个大家从未闻名、素不相识的甚么金轮法王。若是洪老帮主在此，原可与金轮法王各显神通，一决雌雄，只是他老人家周游天下，到处诛杀蒙古鞑子，铲除为虎作伥的汉奸，没料到今日各位自行到来，未能在此恭候，他老人家日后知道了，定感遗憾。好在洪老帮主与金轮法王都传下了弟子，就由两家弟子代师父们较量一下如何？”
　　中原群雄大半知道郭靖武功惊人，又当盛年，只怕已算得当世第一，此时纵然是洪七公也未必能强过他去，若与金轮法王的弟子相较，那是胜券在握，决无败理，当下纷纷叫好喝采，声震屋瓦。在偏厅、后厅中饮宴的群雄得到讯息，纷纷涌来，一时廊下、天井、门边都挤满了人，众人叫好助威。金轮法王一边人少，声势自是大大不如。
　　霍都当年在重阳宫与郭靖交手，一招即败，其时还道他是全真派门人，后来稍加打听，自即知道了他的来历。师兄达尔巴与自己只伯仲之间，就算师兄弟两人齐上，多半也敌不过洪七公这位弟子郭大侠，但若不允黄蓉之议，今日这盟主一席自是夺不到了，这个变故实非始料之所及，不禁彷徨无计。

第七十四章 英雄会（2）
　　金轮法王道：“好，霍都，你就下场去，和洪七公的弟子比划比划。”他话声极是重浊，这句话一口气说将出来，全然不须转换呼吸。他一直在西藏住，料想凭着霍都的武功，在中原定然少有敌手，最多是不敌北丐、东邪、西毒等寥寥几个前辈而已，却不知他曾折在郭靖手下。
　　霍都答应一声，随即低声道：“师父，那洪老儿的徒弟十分了得，弟子恐怕难以取胜，莫要堕了师父的威风。”
　　金轮法王脸一沉，哼了一声，道：“难道连人家的徒儿也斗不过？快下去。”
　　霍都甚是尴尬，他输给郭靖之事，一直瞒着师父，此刻不敢事到临头才来禀明，他只道师父有通天彻地之能，当世无人能与匹敌，只消法驾来到英雄宴，盟主之位自是手到拿来，那知竟会要自己与郭靖比武，正自焦急，一个身穿蒙古官服的胖大汉子走近身来，凑嘴到他耳边轻轻说了几句话。霍都一听大喜，站起身来，张开扇子拨了几拨，朗声说道：“素闻丐帮的镇帮之宝，有一套叫做甚么打狗棒法的，是洪老帮主生平最厉害的本事。小王不才，要凭这柄扇子破他一破。若是破得，看来洪七公的本事也不过尔尔了！”
　　黄蓉初时见有人在他耳边说话，并未在意，忽听他提到打狗棒法，只轻轻几句话，便将武功最强的郭靖撇在一边，却是谁人献此妙策？向那蒙古人瞧去，当即省悟，认出此人是丐帮中四大长老之一的彭长老，原来他已投靠蒙古，改穿了蒙古装束、留了蓬蓬松松的满鳃大胡子，帽子低垂，直遮至眼，若不留神细看，还真认不出，也只有他，才知打狗棒法非丐帮帮主不传，郭靖武功虽高，却是不会。霍都说这番话，明是指名向自己与鲁有脚挑战。鲁有脚的棒法新学乍练，领会有限，使用不得，那是非自己出马不可了。
　　郭靖知道妻子的打狗棒法妙绝天下，料想可以胜得霍都，但她这几个月来胎气方动，内息不调，万不能与人动武，于是步出座位，站在席间，说道：“洪老帮主的打狗棒法向来不肯轻用，你就来领教领教他老人家的降龙十八掌好了。”
　　金轮法王双目半张半闭，见郭靖出座这么一站，当真是有若渊停岳峙，气势非凡，不由得暗暗吃惊：“此人果真了不起。”
　　就这么一瞬间，金轮法王便判断出郭靖定是踏入先天境界，成了先天武者，否则定难给他这般感觉，心中暗道：“汉人多人杰，高手辈出，若非汉人不团结，一盘散沙，蒙古人何等统治天下。”
　　心中不由留了意，气机锁定郭靖，此次他前来中原，目的非常明确，便是夺了武林盟主，免得中原武林一统给蒙古大军带来麻烦。他此时功力大增，自信便是遇到东邪等老一辈的绝顶高手，也定然不会输，自然也对胜过郭靖有极大把握。
　　不过也得避免在比武时，郭靖痛下杀手，取了自己弟子的命。
　　这时霍都哈哈一笑，说道：“终南山重阳宫中，小王与阁下曾有一面之缘，当日阁下自称是马钰、丘处机诸道的门人，怎么又冒充起洪七公的弟子来啦？”郭靖正要回答，霍都抢着又道：“一人投拜数位师父，本来也是常事。然而今日乃金轮法王与洪老帮主较量功夫，阁下武功虽强，却是艺兼众门，须显不出洪老帮主的真实本事。”
　　这番话倒也甚是有理，郭靖本就拙于言辞，一时难以辩驳。群雄却大声叫嚷起来：“有种就跟郭大侠较量，没胆子的就夹着尾巴走罢。”“郭大侠是洪老帮主及门弟子，若他不得，谁又代得了？”“你先吃了降龙十八掌的苦头，再试打狗棒法不迟。”
　　霍都仰天长笑，发笑时潜运内力，哈哈哈哈，呵呵呵呵，将群雄七嘴八舌的言语都压了下去，只震得大厅上的烛火摇幌不定。群雄相顾失色，都想：“瞧不出他年纪轻轻，公子哥儿般的人物，居然有此厉害内功。”霎时间都静了下来。
　　霍都向金轮法王朗声道：“师父，咱们让人冤啦。初时只道今日天下英雄聚会，才千里迢迢的赶来，那知尽是些贪生怕死之徒。咱们快走，你若不幸做了这些人的盟主，教干下好汉说你是天下酒囊饭袋之首，岂非污辱了你老人家的名头？”
　　群雄均知他是有意相激，定要挑黄蓉出战，可是他说话如此狂妄，实是令人难忍。众人喝骂声中，鲁有脚竹棒一摆，大踏步走到席间，道：“在下是丐帮新任帮主鲁有脚，打狗棒法十成中还学不到一成，原本不该使用。只是你定要尝尝给打狗棒痛打一顿的滋味，在下就打你几棒罢。”鲁有脚的武功本已颇为精湛，打狗棒法虽未学全，究已使他原来武功加强不少威力，眼见霍都年甫三旬，料想他纵得高人传授，功力也必不深，他知黄蓉身子不适，自己不论是胜是败，总不能让她涉险。
　　霍都只求不与郭靖过招，旁人不概不惧，当即抱拳躬身，说道：“鲁帮主，幸会幸会。跟你讨教，再好也没有了。”黄蓉暗暗着急，但想鲁有脚新任帮主，他既已出言挑战，自己便不能再加阻拦，否则既折了鲁有脚的威风，又显得自己的权势仍在丐帮帮主之上，只有让他先斗上一阵再说。
　　杨过见霍都内功修为已臻至江湖一流境界，鲁有脚虽然是丐帮帮主，但是靠的并非是武功高强，而是多年来兢兢业业劳苦功高，武功却是远不如霍都。
　　顿时杨过起身道：“霍都，几年前你到我全真教撒野，这笔账还没算过，今日却是需要算一算这笔账。”
　　只见杨过轻点地面，身子就腾空而起，落到擂台上，剑指霍都。霍都见杨过年纪轻轻，身穿全真教道袍，心中一凛，当年终南山之行，损失惨重，至今给霍都留下深刻印象。只是又看到金轮法王在，底气不由足了些，又见杨过年纪轻轻，哪怕是娘胎里开始修炼，也万万不是自己对手，便道：“你这个小辈，有什么资格与我动手，还不快快退下，免得误伤了你引起两教争斗！”
　　“呵呵，霍都，小爷杨过，乃是当今全真教掌教凌霄真人弟子，你说小爷有没有资格与你动手？”杨过淡笑，讥讽道。
　　在场群雄闻听杨过自报家门，都是哗然，没想到杨过年纪轻轻，辈分却是如此高，竟是大名鼎鼎‘中神通’的弟子，而全真教弟子一个个手持利剑，盯着霍都和金轮法王等人，只要有人令下，就会一冲而上将这些蒙古人给剁了。
　　霍都感受到全真教道士的同仇敌忾，头皮不免有些发麻，这些全真教道士当真是武功高强，江湖一流境界就有数个，江湖二流境界有数百，当真让人心里发抒。
　　金轮法王微微皱起眉头，只觉得到哪里怎么都有全真教道士，只是又想到全真教有两尊先天武者，着实让人头疼，佛教与道门相斗，如火如荼，只是哪怕有蒙古背后支持，佛教也落了下风。这就由不得金轮法王慎重。
　　“霍都，你就和这位小兄弟比试一番，点到为止。”金轮法王说道。
　　“是，师父！”霍都听金轮法王发话，知晓这一战非打不可，便是对着杨过拱手道：“小道长，请！”
　　刚出口，扇子挥动，一阵劲风向杨过迎面扑去，风中竟微带幽香。杨过怕风中有毒，忙侧风避开。霍都一扇挥出，跟着擦的一声，扇子已摺成一条八寸长的点穴笔，迳向敌人胁下点去。
　　“好卑鄙的霍都。”杨过心中暗骂，佩剑出鞘，施展起《独孤九剑》，刺向霍都咽喉，若是霍都不变招，也许他胁下会被点，但是他的剑也将刺穿霍都的咽喉。
　　霍都没有想到杨过竟然要以伤换命，心中一惊，连忙变招，可是就在他变招的时候，杨过也是剑法一变，‘咻’的一声闪过一道寒光，让霍都只觉得如芒在刺，手中折扇一扫，扫开杨过的剑。霍都心中发冷，没想到杨过的剑法竟是如此犀利，专门攻人要害。
　　郭靖眼力何等厉害，一下子就看出杨过这剑法的厉害，心中顿时对杨过有了信心。而江湖群雄见到霍都招式不断被破，被杨过逼得颇为狼狈，纷纷喝彩叫好。
　　金轮法王眉头微皱，颇为意外，想不到杨过年纪轻轻，剑法如此高超，犀利无比，心中不由一沉，只是见郭靖锁定自己气机，自己想要使点手段，也难以奏效。
　　霍都越打越是心急，越打越是心惊，露出的破绽越来越大，霍都登时面红过耳，轻飘飘一个转身，左手挥掌击了出去。可是杨过一招‘破掌式’，破去霍都此掌法，那剑更是划破霍都衣袖，在霍都的手臂上留下一道剑痕，鲜血刺目惊心。
　　陆无双、郭芙二人看得美目闪光，连连叫好。
　　“承让了！”杨过收剑，拱手道，便转身要离开擂台。

第七十五章 英雄会（3）
　　霍都又气又恼，他年纪比杨过大了许多，如今竟是败在杨过手下，霍都岂能甘心。
　　见杨过转身，正是破绽最大时候，若是他偷袭，定能将杨过击落擂台，他也可以反败为胜。
　　想到这里，霍都忽然腾起，使出全部力气打向杨过的后背，这一掌又凶又猛，在场所有英雄好汉都没想到霍都竟是如此卑鄙无耻，杨过没有杀了他，他竟然偷袭杨过。
　　“卑鄙无耻！”
　　“狗贼！”
　　“小心。”
　　一众江湖英雄纷纷叫道，陆无双脸色发白：“杨大哥，小心！”
　　杨过浑身汗毛根根竖起，一种从无出现的死亡危机让杨过心中一紧，知道自己要躲已经是来不及，这一瞬间反而头脑非常清明，反剑刺出，指向霍都的肚脐。这一招似乎是同归于尽的拼命打法，但他的反手剑部位奇特，这一剑先刺入敌人肚脐，敌人的掌才打到他身上，相距虽不过瞬息之间，这中间毕竟有了先后之差。
　　霍都没有想到自己偷袭时杨过竟还能使出如此招数，脸色发白，要退已经是来不及，他的手掌刚刚打到杨过后背，就感到肚脐传来一阵疼痛，却是杨过的剑刺穿了他的肚脐。
　　杨过只觉得一股巨力传来，身体顿时飞了出去，手中的剑随同身体飞出，霍都被剑刺到的地方鲜血狂喷，霍都只觉得浑身乏力，站立不稳，跌倒在地。
　　一众江湖英雄好汉纷纷喝彩道好，只觉得杨过的剑法精妙无双，如此境地还能克敌制胜，当真是让他们心中佩服不已。
　　“好狠的心，小小年纪就如此歹毒，留你不得。”一道声音响起，忽然一道红袍幌动，只见金轮法王发掌击向杨过，却是金轮法王见自己得意弟子生死不明，心中无比气恼，痛下杀手。
　　杨过只觉得自己动弹不得，仿佛生死都由不得掌控，心中惶恐不已，没想到这个老和尚武功竟然如此高强，胜过他不知道多少。
　　而就在这个时候，只见郭靖纵身一跳，已来到杨过身前，急使一招‘见龙在田’挡开，两人双掌相交，竟没半点声息，身子都幌了两幌。郭靖退后三步，金轮法王却稳站原地不动。
　　他本力远较郭靖为大、功力也深，掌法武技却颇有不及。郭靖顺势退后，卸去敌人的猛劲，以免受伤。金轮法王却极为好胜，强自硬接了这一招，忍着胸口隐隐作痛，竟然凝立不动。
　　“法王身为武林前辈，对一个小辈出手，未免太过分了！”郭靖冷声道。
　　金轮法王脸色一阵青一阵白，然后沉声道：“这年轻人小小年纪，出手狠辣无情，毫无半点慈悲之心。”
　　还没说完，就被郭靖打断，只听郭靖道：“霍都出手偷袭，偷袭不成反而被伤，只能说是他罪有应得！”
　　“法王身为武学宗师，不辨是非，偷袭一个小辈，未免有失宗师风范。”说着目光如炽，盯着金轮法王。
　　金轮法王又羞又怒，大喝道：“吃我一掌！”
　　而这时候，全真教弟子一个个拔剑对着金轮法王等人怒目而视，只听赵志敬骂道：“喇嘛鞑子卑鄙无耻，打不过人就偷袭，诸位师弟们，我们宰了这些喇嘛！”
　　只见一个个全真弟子持剑杀向跟随金轮法王而来的喇嘛，其他英雄好汉幸灾乐祸，纷纷避让开，一直以来江湖群雄就听闻全真教弟子与喇嘛们的争斗，不管是文斗还是武动，都是非常热闹，如今见全真教弟子喊打喊杀，心中暗道传言果然不虚。
　　“住手！”金轮法王大怒，全真教弟子人数众多，跟随他而来的喇嘛也就百余人，虽然都是好手，但是终究人数太少，实在悬殊，哪里打得过全真教道士。
　　只是郭靖与他打斗在一块，降龙十八掌一掌连着一掌，掌力浑厚至极，让他根本无暇顾及，无法支援这些喇嘛，只能看着喇嘛们一个个被全真教道士给宰了，甚至还被割了头颅。
　　金轮法王心中怒极，特别是他的弟子霍都、达尔巴被数剑刺死，更是让金轮法王几欲发狂。
　　他纵横蒙古十余年，心气自是极高，更是被封为蒙古国师，在达到先天境界后，更是觉得天下之大，还不一定有人是他的对手，所以在听闻郭靖在大胜关举行英雄会，他就率人南下，欲要打败天下群雄，多了汉人的武林盟主，大涨蒙古人气势，也可为蒙古立下大功。
　　没想到如今竟是成了这般地步，金轮法王武功全开，与郭靖厮杀在一块，招招都是杀招。两大先天高手大战，惊得一众武林群雄纷纷退后几十丈。
　　杨过看得目瞪口袋，没有想到世间竟是有人能有如此高强的武功，简直就是如同仙人在世。若是换成是他，恐怕不用几招，就会被活活打死。又想到自己师尊在华山论剑时力压群雄，夺了‘天下第一’，那武功又是该何等高强。
　　“郭伯伯和这个老和尚，招式看似平平无奇，却是浑厚有力，自有一番威猛气势。”杨过心中暗暗喝彩，而这时杨过才有些担忧向着赵志敬问道：“赵师兄，我等杀了这些喇嘛，那老和尚会不会恼羞成怒牵连我们，将我们都给杀了。”
　　杨过心中自有担忧，金轮法王展露的武功着实可怕，他们这些全真弟子，无人是对手。若是老和尚偷袭他们，他们很难逃得性命。
　　赵志敬不在意的道：“道佛相争，自有规矩。金轮法王是先天武者，武学宗师，自然不能对我等出手。否则掌教师叔大怒，自然可以北上大漠，将喇嘛上上下下绞杀个干净。”
　　“这些喇嘛被我们杀了，只能怪自己学艺不精。”赵志敬道，这些年的争斗，也不知道和尚死在他剑下，他可不会惧怕，毕竟背靠大山，安稳得很，然后指点杨过道：“杨师弟，以后遇到喇嘛，一定要斩草除根，万万不能心慈手软，凭白丢了性命。”
　　杨过有些不明白，只是这个时候也不好多问什么，只能暗暗记在心中，注意力则是放在场上两尊先天武者的拼斗。拼斗到这个时候，只见金轮法王手中的金轮一动，迎向郭靖。
　　赵志敬等人均是脸色微变，他们都在北地，对于金轮法王都有所耳闻，知晓金轮法王擅长的兵器便是轮子，其所用的金轮专擅锁拿对手兵刃，不论刀枪剑戟、矛锤鞭棍，遇上了尽皆缚手缚脚，常人挥动武器一招过去，当啷啷一声响，手中就没了兵器。
　　而且其兵器不是凡铁所铸，乃是请西域的铸器大师锻造而成，端是坚硬、犀利，郭靖赤手空拳，难免会吃亏。郭靖脸色不变，他的降龙十八掌得了洪七公真传，容纳他武学感悟，当真是武学中的巅峰绝诣，无坚不摧、无固不破。
　　先天武者，兵器重要，但是其实也不那么重要了。
　　数十招后，降龙十八掌的劲力忽强忽弱，忽吞忽吐，从至刚之中竟生出至柔的妙用。令得郭靖与金轮法王拼斗中竟是微微占了些许上风。
　　金轮法王越打越心惊，他突破先天境界后，成了蒙古第一高手，无人是他的对手，本来信心十足南下要夺取这武林盟主之位，没有想到郭靖竟是这般厉害。郭靖都这么厉害了，那么名头比郭靖还要响亮得多的五绝，又该是何等可怕。
　　又想到这里是汉人的地盘，若是自己与郭靖拼个几天几夜，力竭无法再战，可是这些中原人却人多，到时候群拥而上，他非得身死不可。
　　想到这里，金轮法王挥动金轮，逼退郭靖一步，然后跳出战圈，喝道：“金刀驸马，你的武功确实厉害，今日你我暂且停手，改日再论个高低。”
　　说着，金轮法王腾空而起，脚踩在江湖英雄肩膀上，竟是踏肩离去，眨眼功夫就消失不见。
　　郭靖暗暗叹了口气，没想到蒙古竟然出了这么厉害的高手，以后要守襄阳，凭空增加几分难度。同时暗暗感慨，汉人高手众多，先天武者都有好几个，可惜宋廷不得人心，没人愿意出力，否则哪里有蒙古人崛起之时。
　　在场群雄见状，纷纷欢呼起来，郭靖展现出来的实力让众人佩服，于是在场英雄好汉纷纷叫嚷着郭大侠应当担任武林盟主。
　　郭靖连忙说自己还不够资格，岂能当武林盟主，一番吵闹下，最终郭靖在陆家庄一众英雄好汉的拥护下，坐上了武林盟主的宝座。
　　杨过心中暗暗羡慕，郭伯伯真是好威风，若是自己什么时候也这么威风，可就好了。
　　一众全真弟子倒也是开开心心的参与其中，倒也没有说什么。当然，也有不少全真弟子心中暗自不以为然，在场英雄豪杰虽多，却也比不上全真教。
　　这个时候，陆家庄早已准备好的烟花，腾空而起，在高空中绽放开来，好不美丽，一众群雄纷纷喝彩，都道郭大侠英雄盖世，陆庄主义薄云天。

第七十六章 忽必烈
　　遥遥望着那远处那蓝天白云，唐汉眼中都不由闪过一抹惊叹之色！
　　这般宛如画卷般的美景之下，哪怕唐汉来过几次蒙古草原，也颇有一种视野开阔的感觉。
　　粗狂，这是蒙古最为典型的一种氛围。
　　即便是唐汉这个外来之人，也能自那些不断从身旁穿梭而过，并且满身凶悍之气的蒙古人身上感受到。
　　只见一个个蒙古汉子、蒙古女子骑着烈马，奔腾着，草原民族，自古以来便是擅长骑马射箭，武力越是强大的人，越是得到尊崇。
　　蒙古人见到唐汉身穿道袍，都是露出疑惑之色，叽叽哇哇地说着蒙古语，显然道士极少在草原上出现。唐汉也不例外，草原是喇嘛的天下，道士在草原上根本就难以传教。也就偶尔有全真弟子到漠北闯荡历练，增长见识。
　　没多久，就有喇嘛前来找麻烦，只是这些喇嘛显然是踢到铁板上，但凡撞到唐汉，全部被唐汉给废了，虽然人还活着，却成了废人。在武力至上的草原，命运将注定是凄惨的。
　　事情越闹越大，不过几日功夫，唐汉就废了数百个喇嘛，引得喇嘛们大怒，在一个密宗高手的带领下将唐汉堵在一处草原上，唐汉骑在马上，看着上千个喇嘛一个个手持兵器，唐汉淡然地笑了笑。
　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。
　　将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。
　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。
　　眼花耳热后，意气素霓生。
　　救赵挥金槌，邯郸先震惊。
　　千秋二壮士，烜赫大梁城。
　　纵死侠骨香，不惭世上英。
　　谁能书阁下，白首太玄经。
　　唐汉只觉得心中有了许久未曾有过的豪情，拍了一下马，马奔腾而出，紫薇剑闪烁着道道紫光，一道紫光何止杀死一人，不到十分钟，目光所及范围，已然没有一个活人。
　　而随着上千个喇嘛身死，顿时草原上的人就知晓了，‘中神通’凌霄道人亲临草原，一时间草原的气氛就变得紧张了起来，一个个部落的勇士被召集了起来，向着汗廷而去。
　　汗廷，蒙古大汗窝阔台召集了属官，成吉思汗病逝后，窝阔台在察合台的支持下登上了汗位，后来更是用权谋逐步削弱最大竞争者托雷的军力，自从托雷病死后，窝阔台的位置一下子稳如泰山，无人可以撼动，真正做到草原大汗。
　　“大汗，凌霄真人到了草原，使得众多僧人惨死，还请大汗发大兵除去此恶道，还草原一个安宁。”一个万夫长单膝下跪，沉声道。
　　窝阔台坐在首位上，面无表情，让人看不出他的想法，静静地听着下方众人的议论，半响后，窝阔台看向下方的忽必烈，道：“忽必烈，你怎么看？”
　　忽必烈心中一凛，没想到这时候窝阔台会注意到自己，当年蒙古南征，他父亲托雷病死，窝阔台趁势出击，短短时间内成吉思汗遗留给托雷的十四万精锐大军就被分散而去，忽必烈等托雷的儿子一下子岌岌可危，不知道有多少人想除去他们。
　　只是众目睽睽下，忽必烈也不好当做没听见，便道：“大汗，姑姑乃是凌霄真人弟子，只要姑姑出面，定然可以化解此局。”
　　窝阔台微微皱起眉头，露出为难之色。当年华筝与郭靖大婚，成吉思汗赠送了大批财礼。后来成吉思汗病逝前，划分各个汗国，托雷继承了大片领地和主要军队，华筝作为成吉思汗的唯一女儿，最是受宠爱，被封为长公主，连宋地都划给华筝。
　　当年千方百计将华筝留在草原，便是不想让华筝与郭靖在一块，免得坏了蒙古大计，也好利用华筝威胁郭靖，好攻下襄阳。
　　“没想到这个兔崽子竟是和华筝搅和在一块。”窝阔台咳嗽了一下，心中满是杀意。
　　托雷作为成吉思汗的幼子，按照蒙古人习俗本就应该继承成吉思汗的大部分遗产，托雷理应成为蒙古的大汗。虽然他在察合台的支持下登上汗位，但是托雷其实势力比他还大。后来托雷病死，他用了许多手段才化解了兵权，可是没想到忽必烈竟是有了这般手段，这份手段比托雷还要厉害。
　　只是又想到华筝，作为成吉思汗唯一的女儿，草原的明珠，华筝在草原的威望甚大，便是窝阔台也动不了华筝。他想要对付忽必烈，势必会引起草原的动乱不可。
　　窝阔台当年坐上蒙古大汗的宝座，可是终究还是留下了许多后遗症，至今都难以消除。
　　窝阔台眼睛一转，心中有了主意，然后道：“忽必烈，那就由你去请华筝公主出面，平息这番波折。”
　　忽必烈应是，然后就先告辞离开，带着几十个亲卫骑着马离开汗庭，行了约莫三十里，到了一处部落，这个部落约莫万人左右，乃是华筝所在，虽说窝阔台不允许华筝离开草原，但是依旧划了一个部落给华筝，整个部落都由华筝说的算。
　　别看只是一个万人部落，可是在草原上已经算是一个大部落，紧急情况下足以组织起五六千的兵马了。
　　忽必烈亮明身份，进入了部落，约莫一刻钟就在一个蒙古包里面见到了华筝，在蒙古包中还有一个少年，这少年身材魁梧，浓眉大眼，竟是和少年时期的郭靖有六七分像，少年见到忽必烈，便道：“忽必烈，你怎么来了！”
　　“郭和，我来找姑姑有要事相商。”忽必烈道。
　　郭和？
　　是的，这个少年正是郭靖与华筝的孩子，当年华筝北上大漠祭拜成吉思汗，就怀有身孕，被留在大漠后生下了一个儿子，十余年过去，当年的小婴儿已经长成了少年。
　　“姑姑，凌霄真人抵达大漠了！”忽必烈看向华筝，十几年过去，岁月也在华筝的面孔上留下了痕迹，只是相比起那些三十几岁的蒙古妇人，华筝依旧显得年轻，额头也没有皱纹。
　　华筝闻言，顿时就露出激动之色，“忽必烈，我师父怎么来大漠了！”
　　这些年也有全真教弟子行走大漠历练，会来拜会华筝，所以华筝对于外面的事也有些了解。
　　“姑姑，凌霄真人北上大漠，如今已有数千喇嘛死在他剑下，引起了众怒，已经有许多贵族大臣建议窝阔台汗调集大军，围杀凌霄真人。”忽必烈道。
　　华筝露出不屑之色，道：“窝阔台那蠢货，我师傅乃是如同神仙一般，便是活佛、祭祀再世，也抵挡不了我师傅。便是窝阔台用十万大军，也困不住我师傅，别说十万大军，便是百万大军又有何用！”
　　回到大漠后，华筝产子后思念郭靖，除了照顾孩子外，就一心练武，十几年下来，华筝的功夫早已达到江湖一流境界，虽然距离先天境界还有一段距离，但是在江湖一流境界中绝对算是高手，最是明白先天武者的可怕。
　　二次华山论剑，她亲眼目睹师父打败一众先天武者，可见师父的厉害和可怕。
　　“姑姑，也不能这么说，国师已经踏入先天境界，白驼山庄‘西毒’欧阳锋也接受了大汗的封赏，波斯拜火教教主也臣服我蒙古，若是大汗大怒，集结三大先天武者，再加上我蒙古勇士，那凌霄真人便是神通广大，可是双拳终究难敌四腿，难逃败亡。”忽必烈道，随着蒙古灭了金国，如日中天，疆域辽阔无边，自然有许多高手为蒙古效劳。
　　便是西域霸主白驼山庄也难免豁免，毕竟随着蒙古西征，西域及以西广大区域成了蒙古人的地盘，想要活得滋润终究得屈服于蒙古。
　　华筝嗤笑道：“便是有三位先天武者又如何，当年我师父在华山之巅，力败东邪、西毒、南僧、北丐，且全真教还有老顽童这么一位先天武者，岂会惧怕。”
　　忽必烈心中也有些苦笑，全真教成了庞然大物，与明教、拜火教等教派不同，占据名山，割据一方，彼此呼应支援，使得蒙古完全不敢轻易对全真教动手，免得烽烟四起，江山不稳。
　　而且凌霄真人如同一柄悬挂于蒙古头上的利剑，使得蒙古大汗根本不敢轻举妄动，还不得不广告天下，尊称全真教掌教为凌霄真人。
　　有时候忽必烈都羡慕南国多俊杰，先天武者占了天下过半数，而蒙古人自己却没有先天武者，幸好汉人不团结，否则蒙古哪能占据长江以北。
　　“姑姑，终究是要平息此番波折，否则草原动乱，终究不是好事。”忽必烈道。
　　华筝见忽必烈的面孔，恍然仿佛见了托雷一般，想到自己与托雷从小一起长大，感情最是要好，心中不由一软，道：“也罢，若是我见了师父，当劝说一番。只是若是窝阔台那个蠢货触怒我师父，那么就自求多福。”
　　虽然窝阔台是她的兄长，但是华筝却不尊敬窝阔台，甚至是厌恶，一来窝阔台软禁了她，让她与郭靖分离十几年。二来这蒙古汗位理应是托雷的，窝阔台就像小偷一般，偷取了本应属于托雷的汗位。

第七十七章 徒孙
　　忽必烈见目的达到了，就告辞离去。
　　郭和道：“娘，忽必烈说的可是真的？师公来大漠了？”
　　郭和从小就听着唐汉、郭靖等人的事迹长大，而且因为郭和练了全真教武功，算是全真教弟子，对于路过部落的全真教弟子，也都以师兄弟相称，所以对于全真教掌教、天下道门之长充满着好奇。
　　华筝道：“和儿，忽必烈这个臭小子虽然心机深了些，算计颇多，不过还不敢骗娘，这次应该是你师公下了终南山，来到大漠了。”
　　忽必烈，可以说是华筝看着长大，华筝对于忽必烈很了解，也亲眼看到忽必烈慢慢发展壮大，如今聚集了不下的势力，成了蒙古一方诸侯，甚至其谋略可以说比起托雷还要胜过许多。
　　正是了解，所以华筝第一时间就判断出忽必烈所言是真的。
　　“和儿，你要记住，你外公将宋地封给我们家，以后你定要占据，不能被别人抢了。”华筝道：“作为成吉思汗的外孙，你要做个顶天立地的汉子。”
　　当年成吉思汗去世前，想到自己四子一女，四子都有封地，拥有大片疆域，就只有嫁给郭靖的华筝只陪嫁了一些东西，又想到郭靖是他从小看着长大，华筝又是他最为宠爱的女儿，是草原明珠，所以就将还未攻下的南宋之地划为华筝的封地。
　　郭和是华筝的唯一孩子，自然要继承这一块封地。只是华筝也不是当年什么都不懂的小姑娘，她知道时代不同了，哪怕蒙古灭亡宋朝，窝阔台也不见得会遵守成吉思汗的遗嘱，将宋地划给她作为封地，更何况现在窝阔台的身体不好，估计也没有几年活头了，他的继承者，估计更不会遵守。
　　所以华筝这些年逐渐将部落的事交给郭和，就是想着让郭和去争，争属于他的东西。
　　郭和郑重地点了点头，道：“娘，是我们的东西，谁也抢不走！孩儿想要率军攻入四川，以此作为根基，若是下了四川，便可攻湖北，到时候其他人有意见，也不敢说什么。”
　　部落乃是万人部落，轻易可以组建五六千大军，郭和从小在华筝的教导下习练武功，擅长骑射，也习练《武穆遗书》，他按照《武穆遗书》的练兵之法，在部落中练了两千精骑，比起窝阔台的护卫军都丝毫不差。
　　郭和很有信心，攻下四川。
　　而且郭和的身份和其他蒙古人不一样，他是‘大侠郭靖’的儿子，是汉人血脉，到时候入川，就会容易许多。
　　“和儿你有这想法就好，不过别忘了，你身居汉人、蒙古血脉，要让双方和睦相处。”华筝道，当年她生下儿子，取名郭和，便是不希望二者厮杀血流成河，而是和睦相处。。。。。。。
　　辽阔的草原，唐汉骑着一匹棕色大马，驰骋着，打探之下找到了华筝的部落所在，见华筝的部落依靠着河流，草长得颇为茂盛，是一处好地方。
　　唐汉取下腰间的箫，顿时优美的箫声传播开来，以他的内力，箫声足以传播方圆五十里，他借鉴黄药师的《碧海潮声曲》，以内力催动箫声，便是身处千军万马中也可以击杀无数敌军。
　　不多时，就有一女一男从部落中骑马而来，唐汉一看就认出了华筝，十余年过去，华筝不负少女之姿，多了一份雍容华贵，至于一侧的少年，唐汉微微点了点头，便知晓是郭靖之子，作为全真教掌教，唐汉虽然极少下终南山，却也消息灵通。
　　“师父！”华筝看到唐汉的身影，欣喜若狂，勒马而下，跪拜在地。
　　而她身旁的郭和，则是恭恭敬敬地磕头跪拜，道：“徒孙拜见师公。”
　　“华筝，你可怨过为师。”唐汉叹了口气，看着华筝，当年华筝前往大漠祭拜成吉思汗却被兄长软禁，唐汉也得到消息，以他武功，要救出华筝并不困难，只是他并没有那么做。
　　“徒儿不敢。”华筝道。
　　“你这些年功夫倒是没有落下，很好，很好！”唐汉微微点了点头，他听出华筝的话中意思，不是没有而是不敢，显然心中也曾经抱怨过。
　　然后唐汉看向郭和，道：“武功不怎么样，根基倒是还算扎实！”
　　以唐汉的眼力，一眼就看出郭和江湖三流境界，郭和作为蒙古大贵族，资源不缺，可是却只是江湖三流境界，比杨过相差许多，要知道郭和可是从小习武，杨过却是到了十三四岁才开始练武，而杨过如今却已经是江湖二流境界。
　　不过好在郭和根基不错，今后倒是空间蛮大的，今后江湖一流境界有望。
　　“师父，和儿从小喜好军阵，这武功倒是不甚喜爱，便是武功，也多是连战场功夫。”华筝道。
　　唐汉见郭和眼睛精光闪烁，心中有些明白了，这郭和是不喜江湖之事，而是要争夺天下。又想到郭和是郭靖的儿子，有一半汉家血脉，又有成吉思汗的遗嘱，如果其争夺天下，倒是也是一件好事。
　　郭和要身份有身份，若是再有全真教鼎力相助，也何曾不能做出一番成就来。
　　“你是想争夺天下江山！？”唐汉看向郭和。
　　郭和心中一凛，只是还是直接实话实说，道：“师公，弟子是想定鼎中原，当年成吉思汗将宋地封给我娘作为封地，我岂能见其旁落无动于衷。”
　　唐汉心中感慨，当年他曾经跟郭靖说过，想要救百姓于水火之中，单靠守一城是不够的，而是推翻腐朽的赵宋江南，开辟一个王朝，可惜郭靖愚忠，不愿造反。而如今，郭和却走上了这条路。
　　唐汉道：“既然你是郭靖与华筝的儿子，说起来也算是我全真教四代弟子，你想要争夺天下，那我全真教自然会全力支持你。不过单靠我全真教支持可不够，还得你有足够的实力和智慧，否则一将无能也只会累死三军。”
　　华筝笑道：“师父，您可别看和儿年纪小不懂事，和儿早已有了计策，想要南下攻取四川，以四川给根基，到时候攻取湖北，以成势。”
　　唐汉闻言，微微点了点头，中原地带，蒙古占据长江以北，宋军依据长江天险而守，利用蒙古人不善于水战，勉强抵挡住蒙古人的进攻。
　　郭和若是能入四川，攻取川蜀之地，便有了根基，川蜀历来可是有天府之国的称誉，沃野千里，而且川蜀人口众多，可以征得足够兵员，是一处很好的根基之地。
　　而且四川的峨眉派、青城派，可都是全真教的支脉，大可以助郭和夺得川蜀之地。
　　郭和闻言，心中大喜，连忙拜谢。
　　“不过若是你取得川蜀之地，也不需急于攻入湖北，可以南下攻取大理，到时候形成合围之势，取湖北也就容易多了。”唐汉笑道，他可是记得，历史上蒙古便是在襄阳迟迟取得突破，然后便先取川蜀，再攻大理，最后才灭亡大宋的。
　　唐汉也是知兵之人，知晓在当前局势下，郭和想要有所作为，就只有这条路。
　　当今天下局势可是颇为微妙，蒙古人南征北战、东征西讨，打下了辽阔的疆域，但是蒙古不像其他王朝那般中央集权，相反蒙古人按照蒙古习俗，形成了一个个汗国，这些汗国拥有着极大的自主权，甚至连窝阔台都难以掌控，要不然南宋也抵挡不住蒙古人。
　　而且蒙古也不是铁板一块，各有各的支持着，据唐汉所知，就有几个部落支持忽必烈，而且许多人对忽必烈抱着同情之心，而窝阔台又开始防备忽必烈了。
　　“华筝，你现在有什么打算，是和我离开草原，还是继续留着。”唐汉看向华筝，他此次离开终南山北上大漠，便是要让华筝恢复自由，也让华筝、郭靖夫妻团聚。
　　只是看样子，华筝好像有其他打算。
　　华筝笑了笑，往南边望了望，有着一种牵挂而思念，可是还是毅然道：“师父，华筝乃是成吉思汗的女儿，不愿看到汉人和蒙古人厮杀，也不愿意让郭靖为难，既然如此，徒儿还不如呆在漠北，来得自在。”华筝道，又看了看郭和，郭和要想有一番作为，也离不开她的支持。
　　唐汉微微点了点头，便明白了华筝的选择，其实这般来最好，全真教可以支持郭和，免得以一教之力抵抗蒙古，那压力太大了，一着不慎满盘皆输。
　　“也罢，既然你如此选择，为师也不好多说什么。这是补血丸，对内功修炼有些帮助，你和郭和好生利用。”唐汉从怀中取出一个玉瓶，给了华筝。
　　这补血丸经唐汉多次改进后，药力惊人，便是对江湖一流境界的高手都有帮助，虽然不足以让华筝踏入先天武者，却也可以帮助华筝武功更进一步。
　　而郭和，服用几颗药丸，怕是也能练到江湖二流境界，如此一来在战场上也能多一分自保之力。
　　唐汉又取了两本武功秘籍给了华筝，让华筝好生修炼，便离开了部落。

第七十八章 江湖多事
　　党内无派，千奇百怪！
　　行走在辽阔的草原上，唐汉也见识到草原各部落间的争斗，哪怕有黄金家族统治着草原，可是千百年来的习俗，依旧是让草原少不了争斗，一个不慎就是部落间的厮杀。
　　唐汉就遇到两个部落为了争夺一处草场，双方骑马大战厮杀，败的一方直接宣告灭亡，女人、孩子、牛羊成了胜利者的战利品。
　　当唐汉回到终南山一个月后，四川就传回消息，蒙古大将郭和率领一个万骑杀入川蜀，势如破竹，仅仅一个月时间就攻占了川蜀之地，掌控天府之国。
　　唐汉也派了全真教弟子南下襄阳，告知郭靖华筝的事，同事也让郭靖知道他有一个儿子。
　　“掌教，有弟子传回消息，蒙古人王子忽必烈统帅十万大军南征襄阳。”这一日，忽有内门弟子前来禀报。
　　唐汉神色一动，没想到如今这个时机，蒙古人会南征，又想到原轨迹中，这个时候差不多是黄蓉生郭襄、郭破虏的时间，暗自感慨，虽然因为他，全真教势力大增，各个分支盘踞名山大川，遥相呼应，庇护百姓，蒙古人不敢肆意欺压汉人。
　　可是大势却没有改变，这蒙古人还是南征。然后又想到统帅竟然是忽必烈，暗自感慨忽必烈当真是不凡，遭到窝阔台的忌惮，可是如今窝阔台病逝，忽必烈竟是如同潜龙入海，短短时间竟是占据了中原和广大草原，基本继承了托雷当初的封地。
　　要不然也不会能够聚集起十万大军。
　　短短几个月时间，当真是风云变幻，窝阔台病逝，窝阔台一系诸王没有人有足够的威望登上汗位，偌大的蒙古帝国竟是没有大汗，各个王爷互不服输，当真是缤彩滨城。
　　忽必烈这时候南征，恐怕是想灭亡南宋，以取得足够的威望，压服不服者。
　　没多久，又有全真弟子进来禀报，说起了发生在襄阳的事，郭靖与金轮法王交手三次，均是不相伯仲，而杨过和小龙女在襄阳大放光彩，二人双剑合璧，与金轮法王相斗百招而不败。不过也有一个消息让唐汉略微皱眉，却是‘西毒’欧阳锋出现在南阳，与‘北丐’洪七公厮杀三日三夜，差点同归于尽。
　　唐汉不用想也知道，‘西毒’欧阳锋肯定是受了忽必烈邀请前来中原，而洪七公为了狙击欧阳锋，二人彼此拖住对方，好让蒙古大军进攻襄阳。
　　而且随着情报汇集越来越多，唐汉发现整个江湖一下子混乱许多，便是华山派、泰山派等全真教支脉的地盘，时常发生武林争斗，看似混乱，但是唐汉却感觉到浓浓的阴谋，恐怕这是忽必烈的手笔，想要以此拖住全真教的力量，稳住自己后方。
　　“这忽必烈倒是好大的手笔，可是未免算盘打得太好了吧。”唐汉走出道宫，抬头看了看万里晴空。
　　随着他不断苦修，武功也到了一个瓶颈，进展微乎其微，仿佛有什么限制住了他的突破，好似天地在他身上加了一层枷锁。
　　纵是如此，唐汉一身武功修为，也到了一个不可思议的地步，龙象般诺功可谓练到大成，元精、元气、元神达到极致，虽然未能彻底三者合一凝练武道金丹，却也是达到先天圆满，又因为体内恍如有颗丹，唐汉又将此称为‘虚丹’。
　　唐汉回到终南山后，就传令全真弟子，让他们多配合郭和，同时也告诉了赵志敬、尹志平等精英弟子郭和的身份，将自己的打算告知众人，却是要扶持郭和一统天下。
　　虽然现在忽必烈弄出这么大的阵仗，但是唐汉却也不为所动，他就坐镇终南山，只要他没事，全真教就没事，那些妖魔鬼怪根本就搅动不起多大的浪花。
　　时至如今，全真教势力早已遍布西域、中原，便是大理也有全真教弟子传教，登记在册的全真弟子就过万人，可谓是道家之首，玄门正宗，那是一点都不为过，执掌道家之牛耳，便是龙虎山等道门主流，也是以全真教唯首是瞻。
　　唐汉传了命令，但凡有敢挑衅全真教的，一律杀无赦，顿时各地就掀起了腥风血雨，到处都是全真弟子持剑追杀邪魔歪道，一时间不知道多少邪派人物丧死在全真教弟子剑下。
　　便是有蒙古贵族想要庇护，却也抵挡不住全真弟子，不过三个月时间，黄河以北就有三百蒙古贵族被刺杀身亡，惹得北地人心惶惶，蒙古人不敢出城门，老老实实在城里呆着。
　　而恰逢忽必烈眼见襄阳攻下无望，又有人闯入军营重地，烧了百万担粮草，不得不率军北还，可是面临此境，一时间也是一筹莫展，毕竟蒙古人数量太过稀少了，想要完全统治广袤的地盘，根本不现实。
　　“法王，不知道你和凌霄道尊武功谁高谁低？”王府中，忽必烈召见了金轮法王，问道。
　　金轮法王自信地笑了笑：“王爷，我与郭靖交手五次，均是不分胜负。全真教掌教凌霄道人年纪比我大一些，年老体衰，武功再高，怕也不是我对手。”
　　金轮法王这次出大漠，可是闯下了赫赫威名，江湖都知晓蒙古国师金轮法王是一位先天武者，这让金轮法王极为满意，他的名头大了，地位自然就会更高。
　　“呵呵，真是个不知天高地厚的秃驴，刚刚踏入先天境界，竟敢口出狂言。”这时候，一不屑的笑声传入大厅。
　　金轮法王脸色一沉，喝道：“何方高人，既然来了何不出来一见，何必鬼鬼祟祟。”
　　而就在这时，一道身影就出现在大厅，只见这人身材高大，身穿白衣，高鼻深目，脸须棕黄，英气勃勃，眼神如刀似剑，有着一种俾睨天下的气势。
　　忽必烈见到来人，连忙露出笑脸，热情地道：“欧阳先生来了，快快请坐。”
　　欧阳锋也不客气，直接坐在上座。
　　“放肆！”金轮法王见欧阳锋竟敢坐在忽必烈的座位，眼中闪过一抹怒意，踏步上前，一掌打向欧阳锋。
　　欧阳锋何等人也，行走江湖数十年，时刻防备着别人，在金轮法王刚动瞬间，欧阳锋也跟着动了，斗然间到了金轮法王身侧，正是白陀山庄家传上乘轻功‘瞬息千里’。
　　金轮法王暗自惊讶，欧阳锋武功之高竟然还在郭靖之上，见欧阳锋一掌袭来，仓促间变招，与欧阳锋掌对掌，一股强大的劲道传来，金轮法王蹬蹬蹬往后退了三步，而欧阳锋却仅仅晃了晃身。
　　高低立见分晓。
　　“欧阳先生，法王，还请停手，都是自己人，切勿伤了和气。”忽必烈心中震撼二人武功之高，比斗一招，劲力四射，连他都觉得极为难受，仿佛生死不在自己掌控中：“这些先天武者当真是神通无量，不受掌控，不为苍生百姓之福。”
　　虽然这么想，但是忽必烈脸上却没有表现出来，而是笑着道：“欧阳先生，法王，你们都是本王的左膀右臂，还望团结一致对敌。”
　　然后忽必烈就吩咐下人设宴，款待欧阳锋。
　　席间，忽必烈问道：“欧阳先生，凌霄道尊与你同是先天武者，难不成武功那么高，便是你和法王联手，也敌不过他么？”
　　欧阳锋虽然自负，想要争夺‘天下第一’的名头，但是此时也不得不叹道：“王爷不是江湖中人，不知晓凌霄掌教武功，当年第二次华山论剑，我等均敌不过凌霄掌教，便是二三人联手依旧不是他对手，所以才认他天下第一。”
　　“法王虽然踏入先天境界，不过若是对上凌霄掌教，恐怕只能支撑百招，过百招怕是会被一剑杀死。”欧阳锋道。
　　忽必烈不由动容，金轮法王曾经保护着逃出汗廷，便是面对上千骑兵都丝毫不变色，可谓是万人敌。而欧阳锋竟然说金轮法王只能在唐汉手中抵挡百招，过百招必会死在唐汉剑下，那唐汉岂不是可敌千军万马？
　　“王爷，凌霄掌教还是万万别去招惹，否则。。。。。”欧阳锋摇了摇头。
　　金轮法王却是面露不忿之色，闻言略带讥讽道：“没想到堂堂的‘西毒’，竟然如此胆小，凌霄道人再厉害，难不成还能打破虚空不成？老衲修炼的乃是我密宗护教至高神功《龙象般诺功》，只要老衲练成第十层功法，便具有十龙十象之力，到时候定能一掌毙了凌霄道人。”
　　欧阳锋不屑地看了眼金轮法王，暗道当真是不知天高地厚的小辈，既然要去找死，那就去死得了。
　　欧阳锋心中也打定主意，自己还是少掺和这些事，还是得尽早脱身才是，免得惹祸上身。
　　一顿酒席，看似热闹，实则却各有心思，欧阳锋在王府呆了三日，就告辞离去，返回西域，一回到白陀山庄，欧阳锋就宣告必死关，将白陀山庄一众俗事交与欧阳克。
　　时隔十几年，欧阳克武功也臻至一流巅峰，距离先天境界也就只有一步之遥，只是这一步之遥看似不遥远，实则如同一道天堑，让人无可奈何。

第七十九章 郭襄
　　唐汉在终南山，笑看风云，任江湖潮起潮落、蒙古攻宋等，也奈何不了全真教，而全真教在不断地发展壮大。
　　见蒙古纷争加剧，南北对峙短时间内也不会改变，唐汉召回华山派掌门赵志敬，任命赵志敬为少掌教，代掌全真教教务，同时唐汉宣布闭关修炼，意图凝练武道金丹，好破碎虚空。。。。。。。
　　时光冉冉，转眼就是数年过去，时间来到了大宋理宗皇帝淳佑十年，岁末天寒，各方无事。时蒙古乃马真后贵由先后逝世，海迷失后抱幼子失列门临朝称制，无力压制诸王，朝政混乱。成吉思汗之孙术赤之子拔都见此，邀诸王召开忽里台，推举拖雷长子蒙哥为汗，窝阔台察合台后人不认，蒙古陷入混乱。宋军趁机收复樊城，并重新整顿襄阳樊城两地城防，加固城池。
　　京西南路，襄阳城，郭府。
　　天气虽寒，郭府演武场中却是一派热闹景象，不时有气劲纵横。一个浓眉大眼胸宽腰挺的大汉，和一个剑眉凤眼清瞿俊秀的青年，正在场中出手比试。两人劲力雄浑，出掌间气劲四溢，不断带动周遭气流。那青年掌力狂猛之极，不时怒啸连连，而那大汉沉着以对，掌法单平实，却丝毫不落下风。
　　蓦地，两人同时大喝一声，四掌齐出，而后一触即分，同时纵跃后退，就此罢手。
　　“过儿，你这怒海狂涛掌一掌强似一掌，力道雄劲，比我的降龙十八掌也要稍胜一些。若是再来几掌，我可就接不住了。”那大汉抚须微笑，向青年说道。
　　此人正是郭靖，而对面的青年，正是杨过。两人分别数年，刚才便是在较量武艺。
　　听到郭靖所言，杨过擦了擦额角汗迹，说道：“郭伯伯过谦了，小侄已经出了全力，又哪能再加劲力？倒是郭伯伯仍犹有余力，小侄自愧弗如。”
　　杨过很清楚，他不过踏入江湖一流境界二年，而郭靖却是踏入先天境界数年，两者实力相差何止十倍。刚才看似二人平分秋色，可他自己出了全力，而郭靖怕是只用了一两层实力。
　　郭靖闻言，心中非常欣慰，暗自感慨，杨过虽然长得和杨康像，但是本性却好，这些年行走江湖，与小龙女行侠仗义，闯出了赫赫威名，江湖人称‘神雕侠侣’。
　　却是当年参加大胜关英雄大会后，杨过和小龙女去了神雕谷，竟是不知道用了什么手段，让神雕心甘情愿跟在他身旁，行走江湖。
　　“过儿，你行侠仗义，你父母在天之灵也能安息。不过正所谓不孝有三，无后为大，你与龙姑娘成亲五年了，却都没有孩子，唉，郭伯伯要是到了地下，也没脸见念慈妹子和铁心叔父。”郭靖叹了口气。
　　对于杨过的武功人品，郭靖自然非常高兴，当初大胜关的时候他还想将郭芙许配给杨过，没想到当时出现小龙女，还闹出一个不小的风波。五年前，杨过与小龙女皆为夫妇，可是这么多年，二人竟是没有生下一儿半女，着实是让郭靖操心。
　　杨过心中苦笑。
　　完婚后，他也很努力，可是就是不知道为何小龙女就没有怀孕，现在听到郭靖这么说，心中满不是滋味。
　　“郭伯伯，这一切都得看天意，我去年回了终南山找师父，师父说我和龙姐姐身体都没问题，可能是时机未到。”杨过无奈地说道。
　　“对了，听说凌霄掌教又收了一名亲传弟子了？”郭靖好奇地看向杨过，不久前江湖传了沸沸扬扬，却是全真教掌教凌霄道人又收了一名亲传弟子，而且亲传弟子还是一个七岁孩童。
　　“嗯，师父新收的弟子被师父取名为张三丰。”杨过点头道。
　　“能被凌霄掌教收为亲传弟子，想必天赋凛凛，也许过个十年，江湖又要出一个大侠了。”郭靖喜悦地说道：“现在蒙古人越来越张狂，连大理都被蒙古所灭，也许什么时候就要南攻襄阳。”
　　杨过犹豫了一下，还是说道：“郭伯伯，和弟如今占据川蜀、大理，势力已成，何不成全和弟。宋庭昏庸，罢免了郭伯伯的官职，对郭伯伯倍加防范，这样的朝廷又哪里值得成全。”
　　郭靖一怔。
　　面露思念之色，紧随着神色变得非常坚定：“过儿，男子汉大丈夫，有所为有所不为，我身为汉人，岂可眼睁睁看着蒙古人占据汉土，屠戮汉家百姓。官家虽然有所不是，却也不能不顾。”
　　随着郭和经营川蜀，势力大增，又挥兵攻入大理，仅用了不到一年，就灭亡了大理，辖地大增。因为郭和是华筝的儿子，随着蒙哥成为蒙古大汗，郭和也被封为了王爷。
　　只是郭和这个王爷很异类，因为郭和手下，有着很多汉人，许多汉人都投靠在郭和门下，为郭和出谋献策，甚至许多全真教弟子，都加入郭和帐下。
　　“郭伯伯，我师父曾经对我说过，先天虽强，却也难挽大局，郭伯伯这些年虽然率领武林抵抗蒙古，守护襄阳，但是却难以避免忽略武道，恐怕会被金轮法王超过，到时候襄阳怕是难保。”杨过还是劝说道。
　　当年杨过与小龙女合战金轮法王，一开始可以与金轮法王过百招，随着杨过和小龙女武功大增，渐渐可以和金轮法王过二三百招。
　　后来蒙古各部为了争夺汗位，就彼此厮杀，金轮法王见状也回到大漠，杨过听全真弟子说过，金轮法王回到大漠就闭关苦修。而相反，郭靖却将时间用在操练兵马、与朝廷周旋，用在修炼上时间少之又少。
　　“杨大哥，杨大哥。”这时候，就看到一个小女孩和小龙女进来，小女孩长得极为可爱，绑着两个小辫子，肌肤白里透红，眼睛灵动得很，一进来，就大叫起来。
　　“襄儿，爹爹是怎么教你的。”郭靖沉声道。
　　这个小女孩，正是郭靖与黄蓉的女儿——郭襄，今年七岁。
　　当年蒙古大举进攻襄阳时，黄蓉刚好生下一对龙凤胎，为了纪念打败蒙古人，守住襄阳，所以郭靖将女儿取名为郭襄，将儿子取名为郭破虏。
　　郭襄朝着郭靖吐了吐舌头，叫道：“爹爹，襄儿不是听娘说杨大哥来了么，想要见杨大哥。”
　　杨过看到郭襄，露出了笑容，不由想起了当初的一幕幕，当年金轮法王带着一众好手潜入襄阳，要偷袭郭府，又恰好黄蓉正在生儿子，为了保护刚生下的婴儿，杨过和小龙女一人抱着一个婴儿逃出去，而当时杨过正是抱着郭襄。
　　没想到出了襄阳后，竟是遇到了李莫愁，李莫愁以为女婴是杨过与小龙女的孩子，心想若是能夺过女婴，就能以此要挟杨过和小龙女，让他们交出玉女心经。所以就使计从杨过手中夺走婴儿。
　　而那时候恰逢金轮法王追来，二人从不对付到联手对付金轮法王，可惜二人联手也不是金轮法王的对手，一路逃，没想到进入了绝情谷。
　　在绝情谷中，发生了一些让杨过不愿意想起的事情，最后李莫愁为了婴儿竟是身中情花剧毒，最后更是命丧情花丛中。而绝情谷那个善良的少女公孙绿萼，为了帮助杨过，竟是被亲生父亲活活打死。
　　也正是因为在绝情谷，杨过和小龙女都身中情花剧毒，以为生命没剩下多少，二人才在众人的见证下，正式拜堂成亲，结为夫妇。
　　可以说，郭襄虽然出生名门，但是却充满着波折。
　　“襄儿，这是大哥哥送给你的礼物。”杨过从怀中取出一个布娃娃，笑着说道。
　　郭襄喜滋滋地接过布娃娃，玩得不亦乐乎。
　　“过儿，现在蒙古初登大汗，恐怕用不了多久就会举兵南下，唉，也不知道这一次襄阳还能不能守得住。”郭靖摸了摸郭襄的头，叹了口气：“郭伯伯有个请求，还请过儿你要答应郭伯伯这个请求。”
　　“郭伯伯。。。。”
　　“若是守不住襄阳，郭伯伯愿意与襄阳共存活。不过襄儿和破虏还小，到时候还请过儿带着他们回重阳宫。”郭靖打断了杨过的话，说道，却是想要与襄阳共存亡。
　　这次蒙哥登上蒙古大汗之位，想要巩固汗位，势必会南下攻打襄阳，郭靖想都不用想，到时候蒙古大汗亲征，兵马最少会有十万以上，而如今襄阳守军不过十万，守将也换了一个文官，朝廷对他又百般防备，郭靖实在没信心能守住襄阳。
　　对于生死，郭靖看得很开，只是他放不下郭襄和郭破虏两个孩子。
　　至于郭芙，还是和原轨迹一般，竟是渐渐地和耶律齐走在一块，在四年前二人结为夫妇，那耶律齐依旧是周伯通的弟子，在六七岁的时候被周伯通收为弟子并传授武艺，而且更神奇的是，在耶律齐十三四岁的时候，周伯通觉得耶律齐一点也不可爱，不好玩，就离开了，离开前告诫耶律齐不能告诉别人是他的弟子。
　　也是因为杨过一次和耶律齐比斗时，认出耶律齐的功夫是全真教武功，一番逼迫下，才知晓了其中玄妙。

第八十章 郭靖心思
　　夜晚，星空繁星点点。
　　郭靖穿着睡衣，背负着双手在房间中走来走去，一副心事重重的模样，看得黄蓉直摇头。
　　当年大胜关英雄大会，黄蓉想到自己即将生孩子，难以再兼顾丐帮诸事，就将丐帮帮主之位传与鲁有脚。
　　这些年，黄蓉照顾着孩子，顺便帮郭靖参谋大事，对于当今局势是了如指掌。
　　“靖哥哥，我看这襄阳守得了一时，守不了一事，不如让和儿占了这襄阳，到时候统一天下的怕也是和儿，要不然也只会便宜了他人。”黄蓉劝道。
　　郭和一仗攻下号称‘天府之国’的川蜀，二仗攻灭了大理，在大军兵临城下时，大理皇室就率文武百官投降，郭和大名名震天下。
　　虽说郭和能这般顺利，是多亏全真教大力支持，但是郭和也展露非凡的天赋，将两地治理得井井有条。
　　若是有郭靖帮助，那么郭和大军就可以挥军顺流而下，占据荆襄大地，到时候势力将会大增。
　　郭靖微微皱起眉头，道：“蓉儿切勿再劝我了，和儿虽然是我血脉，可现在却是蒙古王爷，若是让他占了荆襄，那么朝廷恐怕就离灭亡不远了。”
　　襄阳，是一处军事重镇，事关大宋江山社稷，一旦襄阳有失，那么大宋再无险关可守，以蒙古人兵锋，灭亡大宋也就是一年两年的事。
　　“靖哥哥啊，你看和儿入大理，天龙寺可有抵挡？一灯大师可曾出现？”黄蓉无奈地叹了口气，这时黄蓉不由觉得郭靖太过迂腐了。
　　如今全真教一教十三脉，盘踞天下各个名山大川，以终南山重阳宫为祖庭，有华山派、崆峒派、昆仑派、泰山派、衡山派、恒山派、青城派、无量剑派、天山派、嵩山派、黄山派、武当派、天柱派十三个支脉，每个支脉少则二三百人，多则数千人，盘根错节，将佛门压的死死，便是少林寺，也不得不宣布封山不出。
　　蒙古人虽然痛恨全真教，恨不得将全真教连根拔起，但是这些年的冲突，令得蒙古人损失惨重，让蒙古人明白全真教不好对付。再加上全真教有两尊先天武者坐镇，更是让蒙古人不敢大动干戈。
　　正是因为全真势力愈加庞大，有着全真教全力支持的郭和，方才轻而易举攻取大理，而大理段氏不得不乖乖让出大理江山。
　　黄蓉看得明白，若非全真教顾忌全真教与郭靖的渊源，郭靖与郭和又是父子关系，说不定在攻取大理后，郭和已经挥军攻取湖北了。
　　“唉，若是一灯大师、岳父大人和师父愿意全力相助，便是十万蒙古大军，也休想攻打襄阳。”郭靖叹了口气。
　　虽然他踏入先天境界，有着超出想象的战斗力，但是郭靖却感受到一种无力感，一开始他在大胜关举行英雄大会，参者甚众。可是如今朝廷猜忌他，郭和又亲汉人，许多江湖人士都投靠郭和，郭靖哪怕想要再举行英雄会，恐怕参加英雄大会的人数将远远少于大胜关那次。
　　又想到，距离第二次华山论剑，也有二十余年了，郭靖心思不由大动，但凡武功达到先天境界，都有资格召开华山论剑。
　　“蓉儿，你说我来召开第三次华山论剑，怎么样？”郭靖看向黄蓉，黄蓉一直机智，计谋百出，所以心中想法，郭靖第一时间问黄蓉。
　　黄蓉也是颇为意动，又想到若是举行华山论剑，那么就可以见到黄药师，她与黄药师也有数年未见了，所以就道：“靖哥哥，这第三次华山论剑靖哥哥倒是有资格召集，不过如今华山有华山派在，在华山进行论剑未免不妥。不如将地点改为君山，叫君山会武！”
　　郭靖和黄蓉二人谋划一晚，第二日便让丐帮弟子散播消息，来年六月，进行‘君山会武’。
　　一时间，江湖就热闹了起来，到处都讨论起君山会武。
　　自从王重阳当年举办华山论剑，并论定五绝名号后，江湖中数十年来皆是以五绝为尊。对于华山论剑之名，众人自然是如雷贯耳，可以说单此一会，便英雄了武林中数十年的走势。第二次华山论剑，唐汉威压武林，一众先天武者名传江湖，全真教发展愈加旺盛，大有一统武林之势。
　　郭靖这些年守护襄阳，行侠仗义，是江湖一等一的大侠，在江湖中那是鼎鼎大名。现在郭靖举行第三次华山论剑，不，现在应该说是‘君山会武’，又会如何呢？
　　老一辈固是神思当年，年轻一辈也是心潮澎湃，想要见识一下这传说中的武林盛会，又是何等模样！
　　一时间，江湖都在谈论着‘君山会武’之事，许多人都开始闭关练武，习武能进一步增强实力，好在‘君山会武’时，与其他武林同道论武时有个好成绩。
　　当消息传到终南山重阳宫时，唐汉得到‘君山会武’的消息时，只是淡淡一笑。
　　而唐汉的身旁，跟着一个小道童，道通眼中精光闪动，颇为兴奋，道：“师父，这次郭大侠举行‘君山会武’，定是江湖盛世，试问天下之间，还有何人可与师父争锋。”
　　“君宝，要谦虚。”唐汉摸了摸道童的脑袋，淡然一笑，这个道童正是唐汉新收的亲传弟子——张三丰，三丰是他的道号，君宝才是他的名字。
　　当时唐汉闭关修炼，忽然心中大动，好似冥冥之中有一种缘分在呼唤着唐汉，唐汉便出了关，下了终南山，一路东行，顺着那冥冥之中的感应，终于在嵩山遇到了张君宝，那时候的张君宝父母刚亡，为了活命，想要上少林寺当和尚。
　　唐汉见到张君宝，只觉得张君宝颇有道根，根骨颇为奇特，又与自己有缘，就将他带回终南山，并收为弟子。
　　在张君宝这位自己的亲传弟子身上，唐汉可是花费了许多心学，不但亲自传张君宝修炼，还教导这个弟子医术、道经等，却是将张君宝作为下一代全真教培养。
　　虽说赵志敬被唐汉封为少掌教，管理着全真教事务，而赵志敬也确实能力不错，将全真教上上下下管得井井有条，不管是终南山祖庭，还是与各个支脉，都处理得不错。
　　只是赵志敬武功却是到顶了，这辈子是不可能达到先天境界，全真教没有先天武者坐镇，是不可能的。而且赵志敬年纪也较大了，顶多管理全真教二十年。
　　唐汉又不可能长留在这个时空。
　　所以唐汉就想着将张君宝好好培养，培养成下一代全真教掌教。
　　“君宝啊，你要记得，武功到了一定境界，就是要追求‘道’，探索天地，摆脱天地的束缚，破碎虚空。”唐汉教导道。
　　张君宝好奇地睁着大眼睛，道：“师父，这世上真有可能破碎虚空？难得不是先天境界就是武者的终点么。”
　　张君宝也听过其他师兄、师侄说起江湖境界划分，所以知道先天境界就是武者的终点。
　　唐汉微微一笑，道：“君宝，道可道非常道，名可名非常名。道无止境，武无止境，先天境界也不过是一个起点罢了。”
　　“江湖都说江湖三流、二流、一流、先天境界，可实际上，江湖三流、二流、一流也仅仅只是后天境界罢了，武者境界，可分为后天境界、先天境界、金丹境界，只要人的元精、元气、元神三者合一，就可以凝练武道金丹，踏入武道金丹境界，就可以破碎虚空。”唐汉教导张君宝道。
　　“你要记得，便是武道金丹境界，也不是武道终点，也许也不过是一个起点罢了，一定不要自满，自满了就停滞不前了。”唐汉道。
　　这几年，他感受得到武道金丹的存在，可是想要真正凝练武道金丹，却又仿佛差了一些，好似冥冥之中有什么限制住自己，让他很不舒服，想要突破这个限制，却又力有所逮。
　　甚至有时候，唐汉都想直接通过时空珠，离开这方时空，只是在这个时空，终究是有他牵挂的地方，难以洒脱的离去。
　　要不然在当今局势，没有他坐镇，全真教恐怕抵挡不了蒙古人，会被蒙古人摧毁。
　　“掌教，不好了，孙师叔祖快要不行了。”忽然，一个弟子急匆匆前来禀报。
　　唐汉闻言，脸色大变，身形一动，如同闪电一般往着重阳宫而去。自从马钰兵解仙逝后，孙不二仿佛失去了什么东西似的，身体也是一日不如一日，虽然有众师兄弟开解，可是效果微小，没想到现在竟是支撑不住。
　　当他抵达山洞时，就看到丘处机几人盘膝而坐，诵念道经，而孙不二安详地躺在那里，一动不动，却是一点气息都没有。
　　没想到他以全力赶来，终究是没有见到孙不二最后一面，唐汉心中颇为无奈，自觉地坐在丘处机旁边，一起念经，为孙不二超度，希望来生她再遇马钰，二人相亲相爱一辈子，不再被诸事所累。
　　而与此同时，全真教也响起了九道钟声，一个个全真弟子在听到钟声的第一时间，都往着重阳宫赶来。

第八十一章 君山会武
　　孙不二的葬礼很盛大。
　　作为王重阳的亲传弟子，孙不二在全真教的地位可是非同小可，虽说比不上马钰、丘处机等，却也是全真教金字塔上的人物，如今其仙逝，许多全真教弟子都前来祭拜，又有不少佩服孙不二的江湖英豪亲自来拜别。
　　唐汉亲自主持孙不二的葬礼，心中不免有些伤感，细细数来，他来到这个世界也55年了，他这一世的亲生父母在十几年前也都辞世而去，便是兄长姐妹，也一个个是高寿老人。再看丘处机、郝大通等人，一个个都八九十岁了，估计也都活不了多久。
　　都说岁月催人老，半点不由人，此是大道至理。虽然唐汉看起来也就二三十岁，可是岁月的沉浮，却让唐汉的眼中有着难言的沧桑。
　　孙不二的去世，对于丘处机、郝大通等人是一个很大的打击，全真七子早唐汉十几二十年拜入王重阳门下，情同手足，感情之深甚过唐汉，孙不二的去世让几人都悲伤不已，却是不再下山，留在终南山上。
　　孙不二去世一个月后，唐汉召集各个支脉掌门，在淳祐十一年三月的时候，上万全真弟子齐聚终南山，唐汉宣布由赵志敬接任掌教之职，唐汉、丘处机等二代弟子为太上长老，尹志平等成为全真教掌教，至于各支脉的掌门则有诸人选定。
　　卸去掌教之位后，唐汉便居住在后山，并规定无要紧事不得前来打扰他，以唐汉的威望，自然没有人敢违背，赵志敬在一众全真弟子的见证下，接任全真教掌教。
　　唐汉为了提升赵志敬武功，不但赐予赵志敬一颗珍贵的丹药，还特意耗费功力打通了赵志敬浑身经脉，使得赵志敬内功大增，臻至一流巅峰，可惜赵志敬潜力已尽，也只能止步于一流巅峰，终生无望先天境界。
　　安排好诸事后，唐汉就清闲了起来，每日就看看道经、医书之余，写写书，将自己这一生总结一番，偶尔教导徒弟，倒是过得好不自在。
　　大宋淳祐十一年六月十五，宜订盟。荆湖南路，岳州，君山，人流如织，一派熙熙攘攘的景象。仔细看去，这些人多数带着兵器，身上也多有几分煞气，显然并非寻常人士。如此多的奇人异事聚集在此，当真难得一见。
　　自从传出君山会武的消息后，至今已有半年有余。得益于全真教和丐帮传扬，大多数武林中人都已知道这次盛会，如今齐聚君山，便是为此而来。
　　“听说这次君山会武，是相当于第三次华山论剑，只不过是如今华山派占据华山，所以郭大侠就在君山召开论剑。”人群之中，一个黄脸汉子向周围说道，神色极为兴奋。他武功不高，自知即使参加君山会武，也捞不到什么名次，但如此武林大会，一生能够见识一次已经幸运之极，如何能够不来。此次参加君山会武的人中，大多也都像他这样。
　　“不知道这次君山会武，会有几个先天武者前来参与？那凌霄道尊卸任全真掌教，不知晓可会前来！”一个手中拿着剑的青年道。
　　这段时间，唐汉卸任全真教掌教之事在江湖传得沸沸扬扬，许多人不解唐汉为何要卸任全真教掌教，让赵志敬接掌全真教掌教。不过不管唐汉是不是全真教掌教，都无碍于唐汉的江湖地位。
　　毕竟第二次华山论剑时，唐汉力压群雄，继承了王重阳‘中神通’的称号，公认的‘天下第一’，论威望，便是常年镇守襄阳、帮助朝廷抵挡蒙古人的郭靖‘郭大侠’，也是比不上唐汉。
　　第二次华山论剑至今已有二十七年，当年在华山论剑时显赫江湖的，许多早已金盆洗手或者隐居不出，只有五绝名头依旧在江湖上显赫。
　　“快看，那不是全真教的老顽童周伯通么？”一个书生看到前面一个黑发的老人如同一个顽童一般，蹦蹦跳跳的，而他的后面正有一群蜜蜂正在追逐着，那书生道：“这周伯通乃是王重阳师弟，论辈分还是‘中神通’凌霄道尊的师叔，听闻在第二次华山论剑时，就已经达到先天境界，武功深不可测。”
　　“是极是极，传闻当年老顽童亲上铁掌帮，与‘铁掌水上漂’裘千仞大战一日一夜后，最后击杀了裘千仞，解散铁掌帮。”一个四五十岁的中年人拿着一把大刀，说着。
　　众人不由惊呼起来。
　　许多人只知道当年铁掌帮不可一世，势力鼎盛，却是不知为何铁掌帮一日间竟是轰然解散，原来竟是这般事。
　　原来当年周伯通与瑛姑破镜重圆，知晓了自己有了儿子，可是儿子却被人偷袭，得知当年真相，所以为了替儿子报仇，周伯通亲自杀上铁掌帮，找裘千仞报仇。
　　期间一灯大师大发慈悲，想要请周伯通手下留情，让他将裘千仞渡入佛门，可惜周伯通不肯，最后以空明拳取了裘千仞的性命，并解散铁掌帮。
　　不多时，又来了一个老僧，众人纷纷惊呼起来，却是认出了老僧的身份，一个个连忙见礼：“拜见一灯大师”。
　　正是前来参加君山会武的一灯大师，本来随着对佛法了解越来越深，一灯大师对于俗世已经看淡了，对于武功也不甚在意，并不想参加这次君山会武。
　　只是朱子柳等人苦苦劝说，一灯大师耐不住众人劝说，方才前来君山，以壮声势。
　　想到当年第一次华山论剑时的一幕幕，一灯大师不由微微闭上眼睛，转眼间过去了快五十岁，当年众人年轻气盛，为了争夺《九阴真经》和天下第一，在华山之巅大战七天七夜才罢休。而如今，他们一个个都变成了老人，他已经九十岁高龄，便是年纪最小的黄药师，至今也有八十岁了。
　　朱子柳、武三通四人跟随着一灯大师左右，一步一步向着君山之巅而去，这君山乃是丐帮老巢，山峰并不高，在君山之上可遍览整个洞庭府，当真是一处风水宝地。
　　今日六月十五，君山会武，随着不断有江湖人士前来，有的乘船，有的骑马，而作为东道主的丐帮，则是迎接着一众江湖人士，江湖群雄三三两两在一块，就开始比武论剑，讨论武学，当真是好不热闹。
　　一灯大师亲临，郭靖和黄蓉亲自迎接，郭靖甚是激动，感谢一灯大师的仗义。
　　而就在这时候，一箫声悠远传来，箫声此起彼伏，竟是让众人神往不已。
　　“爹爹，爹爹！”黄蓉听到箫声，顿时激动不已，大叫起来，却是知道乃是黄药师来了。
　　“呵呵，普天之下，也就药兄有这份功力。”一灯大师呵呵一笑，然后运起内功道：“药兄，故人已来，你还不快快现身相见。”
　　一灯大师话音刚落，只听得一个苍老的声音哈哈大笑，说道：“一灯大师，多年不见了。”
　　只见两个人衣衫飘飘，飞了过来，一人白须青袍，一人身穿蓝衫，手中拿着一把箫，一对眸子在黑暗中依然炯炯生光，又如清水般明净柔和。女子落地，就见礼道：“小妹见过师姐、师兄，晚辈程英见过一灯大师。”
　　原来这个女子竟是黄药师的关门弟子程英，当年黄药师离开桃花岛行走江湖，考虑到自己早年打断一众弟子的腿，使得他们潜力大打折扣，难以登上一流境界，便是黑风双煞，也终究是落下了暗伤，哪怕他精通药理，也难以挽回，早早就去世。心想自己才华横溢，武功臻至化境，为武林一大流派，若是武学失传，难免是憾事。所以就想着收一个弟子。
　　当年路过嘉兴时，恰好从李莫愁手中救下程英，便将程英收为关门弟子，教导程英武艺。
　　程英倒也是有出息，在黄药师的指点下，竟是将武功练到江湖一流境界，比之杨过都丝毫不差。
　　“爹爹，你好久没有来见女儿了。”黄蓉见到黄药师，连忙上前扯住黄药师的手，撒娇道。
　　“外公，外公，襄儿好想你。”郭襄依稀记得黄药师面孔，小跑着过来，拉着黄药师的衣角。
　　黄药师见郭襄双眼灵动得很，如同小时候的黄蓉一般，顿时心中开心万分，抱起郭襄道：“襄儿都长这么大了。”
　　便在黄蓉一家人聊时，又有丐帮弟子高喊全真教来了，只见一队全真道士一个个背负着长剑，约莫有一千人，前来君山，路上的江湖人士纷纷自觉地让开道路。
　　“没想到这次竟是尹道长前来，哈哈，快请快请。”郭靖认出带头的道士，正是尹志平，自从赵志敬接任全真教掌教后，尹志平成了全真教传功长老，倒也是地位极高。
　　而且尹志平武功早已臻至江湖一流，比起黄蓉来都丝毫不差，江湖之中能够胜过尹志平的，寥寥无几。
　　黄药师和一灯大师相视一眼，不由有些失望，却是因为唐汉这次不参加君山会武，让二人难以见识唐汉武功造诣，着实是一件憾事。

第八十二章 离去
　　君山会武，虽然比不上第二次华山论剑，但是依旧是难得的武林省会，单是先天武者，就有六人参与。
　　至于参会的武林人士，更是多达四千之多。
　　“师父，师父，这次杨师兄和小龙女双剑合璧，竟是胜过了金轮法王，大涨我们全真教气势，那个秃驴真是好不要面子，抓了郭大侠幼女，要挟，当不为一代武学宗师。”张君宝正在跟唐汉说起君山会武的事，既有兴奋，也有愤怒。
　　这次君山会武，最大的亮点便是杨过和小龙女二人双剑合璧，发挥出莫大的威力，打败了金轮法王，轰动了整个武林。
　　对于这个结果，唐汉其实并不意外，小龙女一身武功臻至一流巅峰，虽然是以《玉女心经》为主，却是兼容修炼了《九阴真经》，补足了《玉女心经》的缺陷，又学了周伯通的双手互搏术，小龙女一人都可以比拟先天武者了。
　　而杨过，虽然才踏入江湖一流境界没多久，但是杨过练的是全真教上乘功夫，又身兼数家之长，战斗力之高便是对上江湖一流巅峰高手，也不见得会逊色多少，夫妻二人心意相通，胜过金轮法王倒也不是什么奇事。
　　倒是金轮法王擒住郭靖的女儿郭襄，要挟江湖群雄，为人所不齿，而且更过分的是，金轮法王擒住郭襄后一路进入蒙古地界，不但没有遵守诺言放了郭襄，反而继续带着郭襄北上，深入蒙古大漠。
　　“师父，金轮法王太不知廉耻了，擒拿一个小女孩算什么英雄好汉。师父，你干脆去教训教训金轮法王，救出郭大侠的女儿。”张君宝道。
　　唐汉不为所动，只是道：“君宝，要想救人，你就好好练武，师父我是不会出手的。”
　　唐汉很平淡，随着修道日久，对很多事他都看得开了，金轮法王擒住郭襄，可是郭襄身份不一样，背后是三尊先天武者，金轮法王胆子再大也不敢拿郭襄怎么样。
　　甚至还得好吃好喝地伺候着。要不然郭襄有个三长两短，那么迎接喇嘛教的将是灾难。。。。。。。
　　时间如白驹过隙，转眼就到了南宋开庆元年，是为蒙古大汗蒙哥接位后的第九年，时值二月初春，黄河北岸的风陵渡头扰攘一片，驴鸣马嘶，夹着人声车声，这几日天候乍寒乍暖，黄河先是解了冻，到这日北风一刮，下起雪来，河水重又凝冰。
　　水面既不能渡船，冰上又不能行车，许多要渡河南下的客人都给阻有风陵渡口，无法启程。风陵渡上虽有几家客店，但北来行旅源源不绝，不到半天，早已住得满了，后来的客商再也无处可以住宿。
　　镇上最大的一家客店叫作“安渡老店”，取的是平安过渡的彩头。这家客店客舍宽大，找不到客店的商客便都涌来了，因此更是分外拥挤。掌柜的费尽唇舌，每一间房中都塞满了三四个人，余下的二十来人实在无可安置，只得都在大堂上围坐。店伙搬开桌椅，在堂上生了一堆大火。门外北风呼啸，寒风夹雪，从门缝中挤将进来，吹得火堆时旺时暗。众客人看来明日多半仍不能成行，眉间心头，均含愁意。
　　天色渐暗，那雪却是越下越大了起来，忽听得马蹄声响，两骑马急奔而至，停在客店门口。堂上一个老客皱眉道：“又有客人来了。”
　　果然听得一个女子声音说道：“掌柜的，给备两间宽敞干净的上房。”掌柜的陪笑道：“对不起您老，小店早已住得满满的，委实腾不出地方来啦。”
　　那女子说道：“好罢，那么便一间好了。”
　　那掌柜道：“当真对不住，贵客光临，小店便要请也请不到，可是今儿实在是客人都住满了。”
　　那女子挥动马鞭，“啪”的一声，在空中虚击一记，斥道：“废话！你开客店的，不备店房，又开甚么店？你叫人家让让不成么？多给你店钱便是了。”说着便向堂上闯了进来。
　　众人见到这女子，眼前都是陡然一亮，只见她三十有余，杏脸桃腮，容颜端丽，身穿宝蓝色的锦缎皮袄，领口处露出一块貂皮，服饰颇为华贵。这少妇身后跟着一男，约莫是十五六岁年纪，浓眉大眼，神情粗豪。众客商为这三人气势所慑，本在说话的人都住了口不言，呆呆的望着三人。
　　店伙躬身陪笑道：“姑娘，你瞧，这些客官们都是找不到店房的。你二位若是不嫌委屈，小的让大家挪个地方，就在这儿烤烤火，胡乱将就一晚，明儿冰结得实了，就不定就能过河。”
　　“姐姐，这风陵渡口今日是渡不过，附近又没有其他客栈。。。。。”少年拉了拉少妇的衣角，小声的道。
　　“破虏，我们还有三十份请帖要送，爹爹这次要举行英雄大会，要是耽误了日子，爹爹和娘亲非得责罚我们两个不可。”少妇眉头微蹙。
　　原来这一女一男，竟是郭靖的儿女——郭芙和郭破虏。
　　丐帮刺探得消息，蒙古人在云集大军，只待来年春就挥军南下，郭靖感觉非得团结武林群雄方可抵挡蒙古人，便想借着丐帮帮主交替之际召开武林大会，号召武林群雄抵御蒙古。
　　郭靖想着郭破虏从小未曾闯荡过江湖，便给了郭芙一个差事，带着郭破虏前去送请帖，姐弟二人拿着上百份请帖一路北上，如今已经送出去七十份。
　　没想到遇到这么大风雪天，眼看渡黄河是不行了。
　　“姐姐，之前我就说先去终南山送帖子，您非得要先北上，这不，都得耽误时间了。要是让爹爹知晓，非得骂我们。”郭破虏道。
　　“就你会马后炮。”郭芙瞪着大眼睛，没好气地道：“还不是想带你去见襄儿，襄儿那么可怜，那么小就离开爹爹娘亲身边，若不是被华筝姨娘养在身边，还不知道要吃多少苦。谁知道这天气说变就变呢。”
　　“这位姑娘、公子，不知二位可是要去终南山全真教？”这时候，一声音传入二人耳中。
　　郭芙循着声音传来方向望去，就见到一个少年道士，这少年道士长得器宇轩昂，让人一看不由深深记在脑海中。
　　“阁下可是全真教道长！？”郭芙和郭破虏拱手见礼道。
　　那少年道：“在下张三丰，家师凌霄真人。”
　　少年自保师门，引得客栈众人纷纷瞩目，要知道凌霄道人名满天下，是无数人眼中的活神仙，没想到这个少年竟是凌霄真人的弟子。
　　郭芙眼睛一亮，开口说道：“你就是凌霄道尊的关门弟子张君宝？可有凭证？”
　　张三丰微微一笑，也不恼火，他拔剑而出，在客栈内有限的空间内练起了全真教剑法，然后又练了一套慢悠悠的剑法，看得众人不明所以，而郭芙却是看得眼睛大亮，拱手道：“郭芙见过张师叔。”
　　“郭姑娘不用多礼，不知道郭姑娘要去重阳宫，可有要紧事？在下也刚好要回重阳宫，倒是可以代劳。”张三丰道。
　　“是这样的，我爹爹要召开英雄大会，特邀请凌霄道尊和杨大哥参加英雄大会。”郭芙从包裹中取出两张请帖，能让郭靖亲笔书写请帖、让郭芙亲送的，无一不是名满江湖的高手。
　　“若是郭姑娘愿意的话，这两张请帖就由我亲自带回重阳宫。”张三丰接过两张请帖，只是却轻轻叹了口气：“不过这次英雄大会，师父他老人家和大师兄，应该是不会去了。”
　　张三丰将请帖放入怀里，便告辞离去，出了门后，就运使轻功，行走在冰上，那冰还未厚实，危险无比，若是有人行走其上，说不定会掉入水中，被冻成冰棍。可是张三丰却身如飞燕，竟是如履平地。
　　张三丰一路马不停蹄，第二日就回到了终南山，就听终南山钟声不断响起，一个个全真教弟子都向着重阳宫而去。
　　张三丰知晓是怎么回事，眼睛微红，脚步前行，一个台阶一个台阶向着重阳宫而去。
　　当张三丰抵达重阳宫后，就在重阳宫的广场上看到已有上万全真弟子在这里，便是掌教‘赵志敬’以及诸位长老都面露沉重之色。
　　“大师兄。”张三丰来到杨过身旁，低声地叫了一声。
　　“不错，不错，师弟下山一年，就破了瓶颈，踏入一流境界，这份资质胜过为兄许多，难怪师父他老人家这么看重你。”杨过一眼就看出张三丰境界，赞许地点点头。
　　而就在这时候，重阳宫的上空突兀地出现一道人影，正是唐汉，众人见到唐汉，无不双膝跪地，口喊：“道尊！”
　　唐汉淡淡说道：“今日我修行圆满，即将飞升上界。从今日起，张三丰为全真教少掌教。”
　　众人纷纷露出诧异之色。
　　不过一想到唐汉要飞升仙界，全真道士一个个又面露激动之色，要知道修道之人，不就是为了追逐成仙了道么。
　　唐汉看到底下众人激动之色，心中却是暗自感慨，其实他修为并没有达到金丹境界，不管他怎么努力，就是迟迟无法凝练武道金丹。如今杨过达到先天境界，全真教有了保护神，唐汉也不打算继续在留在这个时空了，所以他就召集全真弟子，要成就破碎虚空的神话。
　　唐汉凝聚浑身力量，又借助时空珠的力量，往虚空一拳打去，顿时虚空就出现一个黑洞，唐汉将自己的佩剑、玉佩、符印留了下来，然后纵身往那黑洞飞去。
　　“恭送太上长老飞升仙界！”全真教弟子看到此幕，一个个激动大喊道。
　　顿时，唐汉飞升仙界的消息就传入江湖，引起了轩然大波，而终南山更是彻底成就道家圣地。

第一章 义子
　　隋大业八年，隋帝杨广率百万之师征讨高句丽。
　　是时，涿郡通往辽东的道路上军民弊野，出征隋军与跟进两倍民夫人喊马嘶热闹非凡。
　　庞杂的人流中，一只千人规模的军队显得特别显眼，这只军队人人穿着鲜亮的铠甲，骑着高头大马，行走在最前面的竟是两个约莫十五岁的少年，两个少年器宇轩昂，长得当真是一表人才。
　　“看这天气，恐怕会下雨啊，要是耽误了粮草，恐怕就糟了。”穿着铠甲的少年将军看了看天空，微微皱起了眉头。
　　“世民，别担心，义父三日前就运了一批粮草，想来今日应该就能抵达军营。”另一个穿着铠甲的少年浑然不在意的道。
　　原来这两个少年公子，竟是唐国公李渊的公子。这次隋帝杨广亲率百万大军征伐高句丽，意图想要灭了高句丽，以绝后患。唐国公李渊被任命督运粮草，这不，正所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵，李渊就带着麾下三个孩子从军，分批押运粮草。
　　这次押运粮草的，正是唐国公的二公子李世民以及三公子唐汉。
　　三公子唐汉？
　　是的！正是唐汉！
　　当初唐汉一直处在先天圆满境界，体内凝练成实丹，却迟迟无法再进一步凝练武道金丹，所以就激发时空珠离开那世界，本以为他龙象般诺功达到十三层，肉身强横，穿梭时空可保肉身不毁。
　　可惜唐汉还是低估了时空力量的可怕，他的肉身瞬间就被时空压碎，只剩下灵魂在时空珠的护持下，穿梭了时空，成了一个刚刚出世的婴儿，他这一世身份显赫，父亲原本是一郡刺史，结果在唐汉出世前二个月抵挡突厥南侵而亡，他的母亲就在家臣的护持下投奔唐国公李渊，在生下唐汉不久就去世了。
　　李渊怜唐汉父母早丧，又是自己亲戚，便收唐汉为义子，又因为唐汉比李世民晚出生半年，所以就成了唐国公府三公子。
　　唐汉也是一次听到李渊和客人讲话，说到李阀、独孤阀、宇文阀、宋阀四大门阀，才知晓了自己来到大唐双龙传的世界。
　　这个世界天地灵气浓郁得很，武风兴盛，人人练武、习武，天下武者分为三流武者、二流武者、一流武者、宗师、大宗师，练武一旦达到先天境界便是宗师，凝练武道金丹便是大宗师。
　　放眼天下，宗师恐怕都有数百之多，可是就是这般，大宗师却寥寥无几，也就只有‘中原第一人’宁道奇、高句丽‘奕剑大师’傅采林和塞外‘武尊’毕玄，是为武学三大宗师。
　　唐汉五岁开始练武，练的还是‘先天功’，如今14岁，一身武功已经达到一流武者巅峰，只差一丝便可踏入先天境界，成为宗师武者，不过有着前世经验，便是和其他宗师相斗，唐汉怕是也能占上风。
　　对于杨广，唐汉也不知道说杨广是雄才大略好还是残暴的好，反正身处李阀，唐汉知晓门阀世家都是非常痛恨杨广的。
　　杨广自登基为帝，就开始大手笔。首先便是营建东都洛阳，历时十个月，每月征调民夫二百万人，使得门阀世家治下佃农、奴仆被征调，损失了大量利益。
　　在营建东都的时候，杨广又下令开凿大运河，造龙舟等各种船数万艘，特别是作为杨广所乘的龙舟更是规模庞大，高四十五尺，阔五十尺，长二百尺，上有四层楼，上层有正殿、内殿、东西朝堂，中间两层有房一百二十间，下层为内侍居处。那大运河以洛阳为中心，南抵余杭，北达涿郡，全长2700公里，征调的民夫更是以数百万计。
　　开凿大运河的费用，可不仅仅是国库所出，一大部分可是杨广逼迫门阀世家出钱出力，一些胆敢违背的就被杨广找理由抄家灭族，仅仅大业二年，就有三十个世家被灭了。
　　都说百年王朝，千年世家。世家门阀自东汉开始，便掌握了大量门阀，不管是东汉末年、三国时期、两晋时期还是南北朝时期，门阀地位都很超然，不管是当权者是谁，都得对门阀世家妥协，让出一部分权力。
　　便是隋朝开国皇帝杨坚，为了争取门阀世家支持他统一天下，杨坚也极少会去打压门阀世家。
　　可是杨广不仅仅赤裸裸的针对世家，不仅仅是让门阀世家出钱出力，为了限制门阀世家，打压世家大族，杨广开创科举制，通过科举选拔人才，这简直是动摇门阀世家的根基。可是面对杨广，胆敢乱动的家族无一例外都遭到了毁灭性打击。
　　大业五年，杨广亲征平定吐谷浑，设置西海、河源、鄯善、且末四郡，迁移了数十万人移居四郡实边。
　　门阀世家痛恨杨广的打压限制，可是百姓虽然被征调修建东都洛阳、开凿大运河，却也不算民怨沸腾，毕竟这些百姓可是有一部分是属于门阀世家的，平常百姓不但利益没受损，反而生活有了改善，所以百姓对于杨广还是很支持的。
　　就是这次征伐高句丽，杨广亲率一百一十三万人，民夫数百万，可是许多百姓却也甘愿被杨广所驱使。
　　“陛下如此滥用民力，喜大好功，先皇开创的盛世，怕是要终结了。”李世民看到民夫穿着破烂，眉头微微紧皱，有些忧虑地道。
　　“世民，你怎么看当今陛下呢？”唐汉微微一笑，低声问道。
　　他很好奇，后世成为千古一帝、开创了‘贞观之治’的李世民，这时候有什么不一样的见解。
　　纵观李世民一生，其实和杨广有着非常大的相似，或者说，李世民一生都是走在追逐杨广的步伐。
　　说起来，李世民和杨广还是亲戚呢，李世民得叫杨广一声‘亲表舅’。
　　“这。。。。。。”李世民迟疑了一下，压低声音：“陛下肆意打压士族，恐怕不是什么好事啊。”
　　唐汉摇了摇道：“世家门阀掌控天下大半资源，只要是有抱负的帝皇，都不会放任世家门阀。”
　　世家门阀，都拥有了大量的土地，比如四大阀的李阀，就唐汉所知晓，就拥有十几万倾，家仆、佃农十几万，又囤积了大量的粮草、兵器，轻易可以拉起十万大军。
　　原轨迹中，李渊起兵，短短时间就占据了太原、长安等大片土地，成了最有希望统一天下的势力，那可不是开玩笑的。
　　李世民听到唐汉的话，想要反驳，却发现自己反驳不了，换作是他当皇帝，他也不愿意看到门阀世家势大危及江山社稷，也会打压限制门阀世家。
　　“传令下去，休息一个时辰。”唐汉见状，也没有说什么，吩咐亲兵，令众人休息，要不然这么赶路，恐怕会有不少民夫受不了。
　　亲兵听到唐汉的命令，就带着几个人，顿时锣声响起，然后骑着马来回奔驰，扯起大嗓门吆喝：“将军有令，休息一个时辰！”
　　哗啦啦……
　　早已疲惫不堪的民夫队列突然爆发一阵欢呼，蜿蜒前行的庞大队伍顿时止步不前，纷纷就地安座像散了架般毫无形象瘫软在地。
　　“都按规矩布成圆阵休整，按规矩布成圆阵休整！”
　　不用唐汉吩咐，跟在身后那两棒小伙，便已扯起嗓门高声大吼，声浪滚滚如潮水般迅速传遍整支民夫队。
　　得到命令后，民夫尽管满身疲惫，却依旧有条不紊行动起来，将马车推车以及担子等后勤物资聚集在核心位置，青壮民夫层次分明的围成一个大圈坐地休息。
　　“快快快，上水上干粮！”
　　唐汉拉住缰绳回头大声吩咐，立即便有精力充沛手脚麻利的亲兵带人去做，让将士、民夫拿出水和干粮，按照规矩给休息的同伴分发饮用。
　　虽然说此地离前线军营还有五十里，出现高句丽的士兵的可能性不大，但是唐汉还是按照行军打仗一般，令整个大队有着防御力，不会一遇到敌人就被一击而溃。
　　唐汉见状，骑着马来到一棵树下，下了马，盘膝坐在地上，就默默地练功。
　　“三弟也不知道是怎么练的，从小就聪慧非常，练武也奇快，我刚刚成为二流武者，三弟都已经是一流武者。”李世民回过神，看到盘膝坐在地上的唐汉，心中也有些无奈地想到。
　　唐汉不仅仅武功高强，从小到大，李世民就没一次打得过唐汉的，别说他，便是比他年长几岁的大哥李建成，也都打不过唐汉。而且唐汉好像看书一看就会，不但是儒学经典、道家典籍，便是兵书、佛经，唐汉都有颇深的造诣。
　　这不，第一次被李渊带出来，唐汉就表现得极为出众，各种事情处理得井井有条，也正是因为如此，这次李渊才会放手给唐汉、李世民单独押运粮草，而没有派副将。
　　李世民接过亲兵递过来的干粮和水，也默默地吃起来，虽说担心会下雨，使得粮草抵营逾期。但是这次押送粮草，是以唐汉为主将，既然唐汉下令休息一个时辰，那他也不得违抗军令。

第二章 诡异的战场
　　休息一个时辰后，队伍又再次前行。
　　第二日，等到他们这一队人马快到一线战场辽东城时，前方突然传回战报：渡过辽河之时，隋军与对岸高句丽军大战，左屯卫大将军麦铁杖与虎贲朗将钱世雄、孟叉战死！
　　消息传来，顿时引来众人一片恐慌，便是唐汉也是震惊不已，虎贲郎钱士雄跟孟岔估且不论，他也没见识过他俩的武力，可左屯卫大将军麦铁杖可是实打实的宗师高手，初战便折损于辽水中，可见此战之凶险高句丽的实力之强。
　　“三弟，麦大将军都战死了，难不成是‘奕剑大师’傅采林出手不成？”李世民听到消息，也是吃惊不小。
　　左屯卫大将军麦铁杖可是隋军中出了名的勇将，征伐突厥、平杨谅立下了赫赫战功，被任命为左屯卫大将军，位高权重，论官职大小还在李渊之上。
　　这次杨广亲率百万大军征伐高句丽，那可是一大部分都是隋军中的精锐，许多鼎鼎大名的隋将都跟随着，宗师武者都有十余人。能够让其余隋军来不及救援，恐怕也就只有‘奕剑大师’傅采林出手了。
　　“应该是傅采林亲自出手。”唐汉平淡地点了点头，然后露出讥讽之色：“陛下虽然雄才大略，这高句丽国力日渐强盛，征伐高句丽是正确的战略，可惜陛下终究是以此作为博弈，想要消耗世家力量，而各大世家虽然表面臣服，内心却不愿束手就擒，不肯派出高手，否则高句丽便是有大宗师高手，又岂能抵挡得住大军。”
　　杨坚夺了自己外孙的江山，自己当了皇帝，又励精图治，使得隋朝江山国力蒸蒸日上，开创了‘开皇盛世’，国力之强盛，不管是高句丽，还是草原霸主都得退避三舍，便是强大的草原霸主，也被杨坚使计一分为二，分为了东突厥和西突厥。
　　虽然天下大宗师就只有三人，可是实力强大的宗师却还是有的，比如‘邪王’石之轩、‘天刀’宋缺、独孤阀第一高手尤楚红等，便是对上大宗师也有些自保之力，若是这些宗师巅峰高手愿意帮助杨广，不说什么，单单拖住傅采林就可以了。
　　高句丽虽然趁着中原动乱百余年侵占了汉家大片土地，发展壮大，但是比起隋朝来还是太弱了，根本不是隋朝百万大军的对手。
　　“还不是陛下对世家太过偏见，一味打压，要不然岂会没人帮忙。”李世民道：“这次竟然在辽东城损兵折将，莫不是傅采林亲至辽东城，想要以辽东城抵挡大军？”
　　唐汉见军心动荡，连他们这些人都人心惶惶，前线也不知该是何等境地，原轨迹中，杨广三征高句丽均宣告失败，损兵折将，不知道多少隋军、民夫折戟在辽东大地，也正是三征高句丽损失惨重，才让百姓对杨广失去信心。再加上后来杨广北巡长城，被始毕可汗率兵围困在雁门，使得杨广威信受到极大打击，让杨广失去了雄心，前往了江都。
　　而那时候，天下纷乱，各地农民起义四起，呈现隋失其鹿，天下逐之之象。
　　其实别说以后，便是如今，随着杨广大举浩大工程，许多对杨广不满的世家暗中支持举旗造反，据唐汉所知，大业七年，王薄率领民众在长白山起义，不久前刘霸道、孙祖安、张金称、窦建德都纷纷率领农民百姓起义，想要推翻隋朝统治。
　　只是这农民起义力量还小，影响不到大局。唐汉估计，在境内出现农民起义，杨广还亲率百万大军征伐高句丽，恐怕是杨广极为自信，要以此破局，既要消耗世家大族的力量，也要打成灭亡高句丽的战略，只要灭亡高句丽，到时候威望更高，率领得胜之师回归，那些农民军随意可镇压。
　　唐汉有时候也不知道该怎么评价杨广，那杨广真的称得上雄才大略，可惜太过着急了，而这时候世家大族力量也是最鼎盛，最后杨广不但没有取得与世家大族对抗的胜利，还落得身死国灭，隋朝二世而亡。
　　当唐汉和李世民抵达辽东城，就看到辽东城下，喊杀声震天。。。。。
　　数万隋军将城墙高达十来丈、厚实坚固的辽东城围得水泄不通，四道城墙都搭上高高的城梯，无数隋军官兵攀附其上，在弓弩手密密麻麻的箭雨辅助下，举盾扬高身形如猿手脚麻利急速而上。
　　城墙上滚石擂木沸油不要钱般泼洒而下，躲避不过的隋军官兵发出凄厉惨嚎，像下饺子般纷纷掉落。
　　也有那实力强悍的隋军勇士，手持钢刀满脸狰狞飞身而起，硬生生飞跃数丈高度落向城墙方向，身还未至手中刀光闪烁片片刀劲凌空飞舞。
　　咻咻咻……
　　城墙上的高句丽军队反应一点都不慢，突然一阵弓弦震响上百满贯劲气的利箭冲天而起，瞬间突破隋军高手布下的刀光密网，嗤嗤嗤的从他们身上一穿而过，带起漫天血雨已经失去生机重重砸落的尸体。
　　偶尔有漏网之鱼成功在城墙降落，立时便有一队高句丽勇士挥刀飞扑而上，刀法凌厉劲气纵横，只一个瞬间便将侥幸落在城墙上的隋军勇士斩成数段！
　　冷兵器时代的战争铁血又残酷，在这高武世界又演绎出另类风采！
　　唐汉耳中全被轰隆隆惊天动地的战鼓声和喊杀声淹没，双目精光闪烁凝视修罗一般的城墙战场，心中震撼体内热血沸腾。
　　汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。男儿本自重横行，天子非常赐颜色。
　　摐金伐鼓下榆关，旌旆逶迤碣石间。校尉羽书飞瀚海。单于猎火照狼山。
　　山川萧条极边土，胡骑凭陵杂风雨。战士军前半死生。美人帐下犹歌舞！
　　大漠穷秋塞草腓，孤城落日斗兵稀。身当恩遇恒轻敌。力尽关山未解围。
　　铁衣远戍辛勤久，玉箸应啼别离后。少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首。
　　边庭飘飖那可度，绝域苍茫更何有！杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。
　　相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋？君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军！
　　这一瞬间，唐汉感受到来自内心的震撼，这是在哪怕是蒙古人战力无双时也没有体验过，毕竟那个时代，宋人孱弱，宋兵毫无战斗力，便是十万、数十万，面对蒙古人也没有战心，一触即溃。
　　可是这个时代，隋军却是精锐，战斗力强大，而且悍不畏死，虽然攻城属于不利，但是隋军却奋死杀敌，不知道多少高句丽士兵被隋军所杀。
　　“既然我来到这个时空，岂能眼睁睁地看着一切发生，上百万人惨死在辽东大地。”唐汉这一瞬间，感觉到自己有必要做些什么，而不是如同一个过客看着一切发生，而自己则是看客，冷漠地看着。
　　一瞬间，唐汉有了一种福至心灵的感觉，却是踏入了先天境界，按理说唐汉在上一世修炼数十年，一身修为达到先天圆满境界，甚至都凝练出实丹，只差一步就可以凝练武道金丹。在大唐世界天地灵气这么浓郁，修炼几年就可以踏入先天境界，而之前却始终感觉差了一些，原来却是唐汉与这个世界融合度不够。
　　先天境界，开始参悟天地，与天地联系不够，又怎么参悟天地，又岂能踏入先天境界。
　　就这么一瞬间，唐汉感觉一种久违的强大油然而生，仿佛一瞬间，便是面对大宗师，他也不惧。
　　“三弟，你怎么了？”李世民注意到唐汉神情变幻，有些担心地道。
　　而这时，天色也渐渐暗了下来，中军中鸣起了号角声，宣告了一天的战事结束。远处的辽东雄城依旧高挂高句丽大旗。宣示隋军今日的攻势以失败告终。
　　高高在上的皇帝陛下以及大将军们只是可惜两声，脸色难看的痛骂两声可恶，随军而至的民夫却在队队凶神恶煞般的隋军催促下，战战兢兢冲至辽东城下收捡尸体接收伤患，还得小心注意头顶是否有城墙守军玩笑般的箭矢落下。
　　唐汉让李世民带着将士们和民夫押送着粮食进入大营，他则是骑着马向着辽东城前行，鼻中血腥味弥漫。城墙墙砖早已被鲜血的红色替代，伤号们哼哼唧唧的惨厉哀嚎充斥耳中，时不时还能看到城池守护探出脑袋，指指点点嘲笑讥讽。
　　突然听到头顶咻咻作响。想都没想纵身飞跃一刀挥出，只见一道寒芒剑气在半空一闪即逝。紧跟着数枝断成两节的箭杆无力落下。
　　砰！
　　可就在这时，只听城墙上一声弓弦震响。随即一道凄厉破空声紧随而至。
　　唐汉眼中闪过一道寒芒，没想到高句丽军中竟然有强弩，要知道强弩杀伤力惊人，便是隋军中也不算多，是属于非常重要的战略物资，受到极大的管控，这高句丽居然搞到了强弩。
　　显然，这后面定然有世家大族的手段，否则高句丽岂能得到强弩。
　　虽然将射来的强弩箭矢劈碎，但是唐汉还是感受到手中虎口隐隐有些疼痛，唐汉心中暗叹口气，自己若是将龙象般诺功练到大成，劈碎强弩那是一点事都没有。

第三章 杨广召见
　　唐汉此时破开先天屏障，踏入先天境界，一身实力发生了翻天覆地的变化，再有前世经验，便是老牌先天武者，唐汉也是丝毫不惧。
　　见到四周隋军的尸体遍地狼藉，辽东城上的高句丽士兵肆意嘲笑，心中着实气愤，想要好好杀上一番。
　　上一世他是道士，也不愿意为宋廷这种朝廷效劳，所以一心修道，心境极高。这一世他是李渊的义子，与李阀有着紧密的联系，在这乱世之中避不开杀伐。
　　唐汉也不顾辽东城墙上的强弩，脚一踩地，腾空跃起，在半空之时又蹬了下城墙，身子继续飞升而上，跃上了城墙上。
　　“不好，快快杀了这个隋将！”城上的高句丽士兵发现唐汉飞了上来，知晓唐汉是一个大高手，顿时一个个大喊着，手中的兵器就朝着唐汉刺来。
　　唐汉哈哈一笑，使出了全真剑法‘一炁化三清’，连刺二九十八剑，每一剑都是一分为三，刺出时只有一招，手腕抖处，剑招却分而为三。五十四道剑气激射而出，剑气穿透高句丽士兵的身体，顿时最近的五十四名高句丽士兵被剑气击中，身体倒了下去。
　　唐汉从地上捡起一杆铁枪，朝着高句丽士兵方向扔去，那力道大的下人，竟是连刺死十个高句丽人。
　　“哈哈，傅采林，你不出来，我就杀到你出来！”唐汉哈哈大笑起来，不断挥动手中的剑，大开杀戒起来，只见道道剑光闪烁，唐汉周边的高句丽士兵如同猪羊一般被宰杀了，不过短短片刻时间，城墙上三四百名高句丽士兵就被唐汉屠杀一空。
　　唐汉见到前方宫殿，踹飞那火盆，火盆砸在宫殿上，顿时燃烧起熊熊大火，而其他方向的高句丽士兵早已在各自将领的带领下，纷纷朝着这段城墙杀来，恨不得将唐汉斩杀在此。
　　隋军大营，也发现了异样，数万大军举着火把出了大营，将天都映红了，就见城墙上的唐汉大杀四方，一个个高句丽士兵死在唐汉剑下，尸体掉下城楼。
　　唐汉仿佛就如同一尊杀神，不断收割着高句丽人的性命，看得隋军心潮澎湃，这些时日攻打辽东城，一开始进展很顺利，眼看着就要攻打下辽东城。
　　可是那傅采林当真是不要脸，堂堂的大宗师进行采用偷袭刺杀手段，搅得隋军大营不得安宁，为了保护皇帝安全，足足有二十万大军保护着皇帝。可是就是这般，也依旧不断有将领被刺杀身亡。
　　而且这辽东城不知怎么回事，竟是多了一批利器，对隋军产生了极大的杀伤。
　　“攻城，速速攻城！”有隋军大将见状，立马下达了攻城命令，隋军便推动着云梯、攻城车发起了进攻。
　　而城墙上的高句丽大军，却因为唐汉的缘故，难以组织抵御，单单是被唐汉所杀的高句丽士兵，就多达上千人。
　　“诸位爱卿，可有人知晓城墙上是哪位将军！？”中军之中，杨广好奇不已，问左右大臣道。
　　可惜，左右大臣却无人能答。
　　这段时间，大宗师傅采林，这个代表当世武道极致的名字，就像大山一样压在百万隋军心头，上至皇帝杨广下至普通小兵无不心头凛然惴惴不安。
　　堂堂武道大宗师竟然干起了偷袭劫杀这等掉份事儿，让隋军上下惊诧之余心头惶恐，杨广第一时间加强了身边的防护力量，几位大将军整日里随驾身侧，同时顶尖大内高手更是将附近团团围住几乎密不透风。
　　见到隋军迟迟无法攻下辽东城，杨广心中气愤可想而知，同时更加怨恨世家大族，若非世家大族阳奉阴违，不肯出力，但有几个先天武者大将联手牵制住傅采林，百万大军又岂会攻不下小小的辽东城。
　　而现在，一个隋将在辽东城墙上大开杀戒，简直让杨广心中爽的不行，若是顺利的话，今天晚上就可攻下辽东城。
　　杨广暗暗决定，等到攻下辽东城，定要召见这位隋将，赐予官职，提拔为心腹。
　　而指挥着运粮兵卸下军粮的李世民，心中涌起了万丈巨浪，他万万没有想到，唐汉武功竟是如此可怕。
　　“二郎，怎么了，发什么呆。”身穿官袍的李渊见李世民在那里发呆，没好气地敲打了一下李世民的脑袋。
　　“父亲，你可知晓城墙那隋将是谁？”
　　“管那么多干么，好好做好分内的事就好，免得被陛下抓住把柄，落得抄家灭族的下场。”李渊没好气地道，虽然李渊也踏入了先天境界，可是相隔极远，李渊也看不清是谁。
　　不过心中却是不以为意，在李渊看来，那人不过是鲁莽之辈，哪怕是先天武者，胆敢独自杀上城头，也是十死无生。
　　而且这大宗师傅采林，可就在辽东城。
　　说实在的，身为李阀阀主，李渊对于杨广也是非常的不满，在杨广的打压下，这些年李阀不但实力没有增强，反而减弱了不少。所以这次跟随杨广北征高句丽，李渊是抱着出工不出力的心思，所以推掉一众重任，只挑了一个督运粮草的职务。
　　“父亲，那是三郎！”李世民低声地李渊耳边道。
　　“什么！”李渊吃了一惊，连忙看了看四周，然后压低声音在李世民耳边道：“怎么可能，三郎今年才14岁，怎么可能达到先天境界！”
　　“父亲，这是孩儿亲自看到三郎走向城墙，那铠甲也是三郎的铠甲，难不成孩儿还能看错不成？”李世民道。
　　“糟了！”李渊脸色大变，李阀、独孤阀、宇文阀、宋阀作为当世四大门阀，李渊身为李阀阀主，自然知晓那些世家大族的算计，虽然李渊没有参与，却也是暗中推波助澜，如今多了唐汉这个变数，恐怕要大事不好了，李渊也顾不得眼前的攻城战，连忙叫来亲信，吩咐诸事。
　　一个小时过去，辽东城已被隋军攻破，大队大队隋军涌入辽东城，那当真是见人就杀，高句丽士兵、高句丽百姓，纷纷被发狂的隋军所斩杀，此等局势，便是大宗师傅采林亲临，也难以扭转战局了。
　　只是让唐汉奇怪的是，他在城头上厮杀这么久，傅采林竟然都没有出现，便是有江湖高手前来阻拦，也不过是一些二流、一流高手，一个先天武者都没有。
　　“见过将军，陛下召见！”这时候，一个卫士前来传达杨广的旨意。
　　唐汉心中一惊，他本来只是想要好好厮杀一通，教训教训高句丽，免得高句丽目中无人，没想到竟是引起如此变局，引得隋军攻破辽东城，而自己也引起了杨广的注意。
　　现在杨广召见自己，要不要去？
　　又想到隋末乱战，民不聊生，十余年征战不休，人口十不存一，汉人元气大损，若是自己能早早建立自己势力，到时候再加上李阀势力，说不定能早日定鼎天下。
　　想到这里，唐汉便决定去见见这位‘隋炀帝’，这个隋朝二世而亡的罪人！
　　唐汉下了城墙，在内卫的带领下前往御前，见到了杨广，此时杨广约莫四十岁，可是其身为皇帝，保养得当，看起来也就三十岁的样子，让唐汉感觉有些不可思议的是，杨广竟然是一位先天武者！
　　宗师！
　　谁都想不到，杨广竟然是宗师！
　　而且让唐汉觉得意外的是，杨广周围有着数股极为强悍，又给人以阴冷邪寒的气息出现，每一个都是毫无争议的宗师。
　　这些家伙，就是魔门六道中的高手吧？
　　难怪大宗师傅采林要刺杀杨广，都没成功过。不过杨过将宗师都调来作为自己的护卫，那其他路大军可就悲哀了，没人能牵制傅采林。
　　“末将唐汉，拜见陛下！”唐汉拱手，单膝跪拜道。
　　杨广居高临下，打量着唐汉，见唐汉年纪轻轻，竟然是一位宗师，心中涌起惊涛骇浪，此子练武天赋当真是吓人，不过杨广不是一般人物，开皇八年冬天，杨广就作为大军统帅，率军攻打南朝，灭亡南朝。后来奉命赴江南任扬州总管，与杨素一起平定江南高智慧的叛乱，心机深不可测，所以面上依旧面无表情，道：“爱卿先居何职？”
　　“启禀陛下，在下此次跟随父亲，押运粮草，如今暂无军职，不入品级。”唐汉道。
　　“哦？不知令府是？”杨广倒是好奇了起来，是哪个世家大阀，培养得出如此惊才艳艳人物。
　　“我义父是唐国公李渊！”唐汉道。
　　帐中一众文武百官顿时哗然，没有想到唐汉竟是李渊的义子，便是杨广脸色都微微一变，四大阀可是让他颇为忌惮，便是他依为心腹的宇文阀，杨广也很忌惮。
　　没有想到唐汉竟是李阀的人。
　　杨广又看到宇文化及和宇文成都面露怒色，心中一动，有了主意，这些年宇文阀靠着从龙之功，发展极快，隐隐有成为四大阀之首，这可不是什么好事情。
　　“传旨，唐汉有大功，封为平北将军！”杨广道。
　　唐汉微微心惊，没想到杨广竟然有这么大魄力，竟然一下子将他提拔为平北将军，平北将军可是从六品，有资格独领一军，官职之高，还在李渊之上。

第四章 奕剑大师
　　从无军职一跃成为平北将军，从六品，何止是连升三级，那是连升七级，不知道多少将士都为之眼红。
　　“谢主隆恩！”唐汉拜道。
　　“哈哈，众位爱卿，今日攻破辽东城，此乃大胜，朕要犒赏三军！”杨广哈哈大笑起来，便令大军摆起筵席，好好庆祝起来，这杨广当真是好大的手笔，许多宫女跳舞助兴，一个个士兵抬着酒进来。
　　看得唐汉心中颇为无奈，虽然今日攻破辽东城，但是大军岂可饮酒，若是这时候有一只高句丽大军杀来，岂不是要大败。
　　唐汉悄悄地坐到李渊身侧，道：“义父。”
　　李渊不动声色，压低声音，道：“三郎，今日你鲁莽了。”
　　“义父，孩儿在想，当今之势还是需要打退高句丽，若是能谋取辽东军职，说不定对今后大事有助力。”唐汉缩音成线传入李渊耳中，李渊微微一愣，诧异地看着唐汉，却见唐汉只是嘴唇微动。
　　唐汉微微一想，便明白了李渊不懂得缩音成线的方法，不过倒也是不在意。
　　“这高句丽有奕剑大师‘傅采林’，这傅采林刺杀军中大将，谁人能挡？便是攻下辽东城，又有何用？”李渊压低声音，道：“这次因你之故，导致高句丽失去辽东城，傅采林绝对不会放过你的，说不定还会迁怒我们李家。”
　　“义父放心，傅采林再厉害，也由孩儿挡着。”唐汉道。
　　虽然他不知晓傅采林到底有多厉害，但是唐汉却不会怕，上一世他虽然没有凝练武道金丹，但是却也距离武道金丹只有一步之遥，虽说如今还未巅峰修为，心中却也不惧傅采林。
　　“三郎，你怕是踏入先天境界都没有多久，如何能抵挡得了傅采林。”李渊感慨道：“傅采林十几年前就成为大宗师，放眼天下也就只有宁道奇、毕玄能作为傅采林的对手。”
　　“义父，切勿涨他人志气灭自己威风，孩儿还想好好和这傅采林过过招。”唐汉微微一笑。
　　筵席，足足持续到了深夜才结束，唐汉和李渊回了营帐。
　　第二日，天刚刚放亮，唐汉就起来，拿着平北将军官印和令符，执掌三千兵马，这时候的隋军，军力强盛，这三千兵马竟是足足有两千骑兵，而且都是多年的老兵，战力是极为强横的。
　　唐汉令众人领了五天干粮，便离开大营，一日狂奔二百里，轻功攻打下一座防守松懈的县城。
　　将县城中的军卒尽皆斩杀，唐汉只是令人在城头上插上大隋旗帜，便带着人继续前行。
　　也幸好这个时空，个人的身体素质都强的不像话，每个人都从小练武，像是大半天马不停蹄急行一百里、二百里，根本就是轻而易举。只需要身体无恙并体魄强健，随便一位成年青壮都能做到，何况是隋军精锐。
　　连续五日，唐汉攻下了五座城池，其实除了辽东城，其余城池都是小城，哪怕唐汉不急行军，以隋军军力，要攻下这些小城，着实是轻而易举，只是唐汉不想高句丽人退回鸭绿江。
　　而且让唐汉欣喜的是，他竟然从一座官衙隐蔽文档中，发现了一封有关附近地区高句丽军队调动的公文，上面的文字显示就在附近数十里外的一处不起眼山谷，隐藏了五千高句丽军队！
　　唐汉让大军休息半日后，在夕阳西下时，唐汉亲率三千大军，骑着三千匹马，本来他只有两千骑兵，可是这几日攻城略地，也让唐汉获得数千匹马，唐汉直接就让剩下一千人都换马，而且他的三千大军每人都是双匹马，可以轮流骑马。
　　轰隆隆大张旗鼓直扑五千高句丽人马隐藏山谷。
　　待他们赶到距离山谷还有十来里距离之时，就遇上了高句丽军队的上百精锐斥候人马。
　　咻咻咻。。。。。
　　示意麾下兵马远远驻留，唐汉单枪匹马直冲上前，手执铁胎弓左右攒射，箭若流星发出道道凄厉破空声，那上百位高句丽精锐斥候措不及防之下，一个照面便被射落二十来人！
　　这一下可捅了马蜂窝，见唐汉又只是单人独骑，原本还心存顾忌的高句丽精锐斥候，顿时策马围拢过来挥刀一阵狠杀。
　　唐汉哈哈大笑持枪冲杀，道道枪影好似蛟龙出海，气势凌厉以一敌百瞬间便分出胜负，这些高句丽精锐斥候又倒下数十位，几乎个个身上都被捅了一个窟窿。
　　如此强悍的表现顿时震住了其余高句丽斥候，不信邪的又跟唐汉对冲一次再次损失数十人手，每每只觉得眼前一片枪影，连唐汉的边都没沾到就被刺死。
　　剩余斥候顿时心寒胆怯，不敢再跟唐汉冲杀，纷纷掉转马头打马便走。
　　可是唐汉哪里允许他们逃掉，拍马追上，一枪一个，眨眼功夫就被唐汉杀得干干净净。
　　“将军威武！”
　　“将军威武！”
　　“大隋威武！”
　　眼见唐汉如此犀利，远远缀于后面的三千隋军一时士气大阵欢呼震天，然后随着唐汉枪一指，顿时在各自军官的带领下疾冲而去，向着那山谷杀去。
　　呜呜呜。。。。。。
　　顿时，山谷之中人喊马嘶号角齐名，隐藏在山谷中的五千高句丽将士一个个惶恐万分，有的人甚至都来不及穿上衣服，就见到隋军已经杀到，隋军手中的火把遇到帐篷就点火，顿时各处地方都燃起了火焰，整个山谷军营好不混乱。
　　隋军见人就杀，见人就砍，高句丽将士如同丧家之犬，慌乱不堪，连防守阵势都难以组织，当真是混乱不堪。
　　而隋军骑着马，到处砍杀，哪怕有逃跑的高句丽将士，可是两条腿哪里跑得过四条腿的，纷纷被追上的隋军给砍去脑袋。
　　直到天蒙蒙亮时，喊杀声才渐渐平息了下来，隋军将士虽然经过一整夜厮杀，可是此时却一个个没有疲倦，反而一个个士气高涨，脸色潮红，这些日子跟着唐汉，每一个人手上最少有敌人一个首级，一些将士更是有十个首级，回归大营时可是一笔战功。
　　唐汉令亲兵吹起号角集合，将士们打扫好战场，一夜厮杀，三千隋军战死百人，二百余人受伤，当真是一场大胜，唐汉带着人向着山谷外行去，刚刚离开山谷没多久——
　　这时一股强大之极的气息突然临身，一股远超宗师的凛然气势喷涌而至，好似一柄绝世锋芒的利剑临身，唐汉心头竟涌起强烈的危机感，一股死亡威胁笼罩心头。
　　“何方高手！？”
　　唐汉心头一沉，将手中长枪插入土地里，拔出手中的剑，猛声喝道，浑身寒毛猛然倒竖而起，他的气机竟是被锁定了，逃无可逃！
　　“哎，大隋果然人才济济！”
　　突然，一道青色身影从天而降，犹如轻风抚柳般慢悠悠落在唐汉身前。
　　唐汉打眼望去，来人有一张窄长得异乎常人的脸孔，上面的五官无一不是任何人不希望拥有的缺点，更像全挤往一堆似的，令他额头显得特别高，下颔修长外兜着有点浪赘，弯曲曲折的鼻梁却不合乎比例的高耸巨大，令他的双目和嘴巴相形下更显细小，幸好有一头长披两肩的乌黑头发，调和了宽肩和窄面的不协调，否则会更增别扭怪异。
　　可唐汉却不敢丝毫小觑眼前这位面貌普通怪异的家伙，他的灵魂力量强大，可是却感应到眼前这个家伙精神比他还要强大，一身修为简直强横得不像话，便是他恢复巅峰修为，也没把握能是他的对手。
　　毫无疑问，这个家伙是凝练了武道金丹，是大宗师的高手！
　　又感受到他身上所散发的凛冽剑势，不用也猜得到，眼前这个人是天下三大宗师的‘奕剑大师’傅采林！
　　“奕剑大师傅采林！？”
　　唐汉心中一凛，缓缓开口语气十分确定。
　　而随着唐汉话音一落，顿时如同一颗炸弹在隋军中引爆，隋军将士一个个惶恐起来，这可是奕剑大师傅采林，代表着当今武道的极致，便是千军万马也抵挡不了傅采林手中的剑。
　　一众将士不自觉地纷纷退后数米。
　　“不知将军高姓大名？”
　　傅采林微微一笑算是默认，目光平和好似的没有丝毫火气和敌意，淡然开口问道。
　　“大隋平北将军，唐汉！”
　　唐汉拱手道，浑身气势不断爬升，双眼微微眯起，防备着傅采林，这傅采林是武道金丹的大宗师，修为比他高过许多。
　　上一世唐汉也不过是凝聚出实丹，距离武道金丹始终是差了一步，不曾领略过武道金丹的风采。只是唐汉却不会小觑武道金丹大宗师。
　　“哦，原来就是你啊，我高句丽失去辽东城，将军可是功不可没啊。”傅采林恍然道，然后声音不由冷了三分，道：“杨广这个昏君，穷兵黩武，到处征伐，搅得天下不安，将军出身世族大家，为何还未杨广效力，与我高句丽为敌。”
　　“废话少说，今日在下就领教奕剑大师的高招！”唐汉不愿意与傅采林多话，直接一道剑气激射而出，杀向傅采林。

第五章 战傅采林
　　唐汉的剑快，傅采林的剑更快。
　　不知何时，傅采林手中已出现一把长剑，作为三大宗师中以剑法出名的‘奕剑大师’，傅采林在剑道上的成就冠绝江湖，无人能及。那长剑迎着唐汉的剑轻轻一点。
　　叮！
　　金属的碰撞声异常清脆，剑尖蕴含的连绵劲道猛地爆发，只是唐汉的内力是先天真气，而傅采林的内力则化为了法力，已经产生了质的飞跃，有着不可思议的玄妙。
　　轻轻一剑，却蕴含着庞大不可思议的力量，便是唐汉都能感受到长剑所传来的力量，简直是让人色变。
　　“好厉害的大宗师，这便是大宗师的力量么，若非我有前世经验，恐怕这一剑就足以杀了我。”唐汉连退三步，才止住身形，地面上留下了三个脚印，每个脚印都入土三寸，却是唐汉卸力所形成。
　　傅采林露出诧异之色。
　　“将军好精妙的控制，放眼天下，都没几个能做得比你好，可惜你助纣为虐，使我高句丽军民损失惨重，却是留你不得。”傅采林淡漠地说道，虽然语气中有赞赏，但是更多的杀意。
　　傅采林是高句丽的大宗师，是高句丽的守护神，他不允许有人危害高句丽。
　　所以在隋帝杨广亲率百万大军北伐高句丽时，傅采林丝毫不要大宗师的脸面，刺杀、偷袭等无所不用其极，搞得杨广为了自身安全，不得不将宗师高手放在身边，又时刻调集着二十万大军守护自己，没法全力攻打高句丽。而那一天辽东城被破没有见到傅采林，便是因为傅采林前往其他地方刺杀那一路统帅。
　　等到傅采林得到消息时，辽东城已经被破，而且高句丽溃不成军，死伤十余万人，不知道多少城池在隋军还未抵达时就被放弃，简直是如同丧家之狗一般。
　　高句丽和大隋不一样，虽说如今高句丽如今国力极盛，趁着中原纷乱时占据辽东，国土扩大不止一倍，东部临海，南部控制着汉江流域，西北跨过辽水，背部到辉发河、第二松江流域，军民数百万人，兵甲二十余万，这次为了抵挡隋军，更是大肆征兵，兵力达到六十余万。可是这已经是极致了，如今损失十余万，那已经是让高句丽损失惨重了。
　　更可怕的是，失去辽东城后，鸭绿江以西再无险可守，其余地方都是一些小城，便是一些险关，恐怕也难以抵挡隋军。
　　这如何让傅采林不怒呢。
　　而这一切的罪魁祸首，正是唐汉。
　　再加上今日唐汉剿灭了高句丽隐藏在这山谷中的五千大军，这让傅采林势必要杀唐汉。
　　至于唐汉是李阀的人，傅采林丝毫不忌惮，毕竟他是大宗师，别说是李阀，便是四大阀联合，他也不惧。
　　大宗师，代表着武道的极致，如同神仙一般的人物，称霸天下，便是皇帝也得客客气气，不敢轻易得罪大宗师。大宗师再前进一步，便是破碎虚空，破空飞升。
　　可是江湖已有数百年不曾有人破碎虚空，便是魔门盖世大高手‘邪帝’向雨田，活了二三百岁，也不曾破碎虚空。
　　唐汉心中非常沉重，缩音成线下令其他副将率兵突围，返回隋军大营，他则是要拖住傅采林，否则傅采林一人，就可以将这三千大军尽皆屠戮一空。
　　他也知道，傅采林不会放过他。
　　“傅采林，再接我一剑！”唐汉眼神越发犀利，一双剑眉倒竖，那龙象般诺功达到第十层，浑身气血升腾，唐汉运使一剑，使出了‘太极神剑’，这‘太极神剑’经他不断完善，形成了九式，每一式都有诸般变化，当真变化在于一心。
　　傅采林心中不由惊讶起来，以他的眼力看得出来，唐汉的剑法的精妙，当真是令人惊叹，天下之间怕是也是一等一的剑法，相信便是佛门圣地慈航静斋的至高宝典《慈航剑典》，恐怕也比唐汉的剑法高明不了多少。
　　“李阀不愧是天下四大阀，世家大族，传承了上千年，这底蕴着实惊人，竟是有这般精妙剑法。”傅采林暗自感慨李家的底蕴，“不过此子也端是了得，悟性当真惊人，竟是将这套剑法掌控如此完美，若是再给他足够时间，说不定这天下将再出一尊大宗师！”
　　想到这里，傅采林心中杀意更甚，若是这次不杀了唐汉，无疑将是放虎归山，以后将是高句丽的心腹大患。
　　所以这时候傅采林虽然见到隋军离去，却也没有去阻拦，在他心中，别说三千隋军，便是三万隋军、十万隋军，也比不得唐汉。
　　傅采林身形一动，刺出一剑，剑尖毫无烟火之气轻轻一点，竟是抵挡住唐汉这一剑，使得唐汉这一剑无功而返。
　　“好大的力气，据消息这唐汉今年不过十四岁，竟是有这般神力，难不成是天生神力？”傅采林心中暗暗惊讶，唐汉这一剑的威力，竟是达到了他的五成功力。
　　这可不得了，要知道‘邪王’石之轩、‘天刀’宋缺这般宗师巅峰强者，能够与大宗师一战的大高手，也不过是相当于大宗师的七成功力。
　　不愧是大宗师！
　　唐汉心中则是感慨万分，自己的绝学就这么被挡住，这要是放在上一世，恐怕这一剑都足以杀死金轮法王等先天武者了。可是面对傅采林，却是难以达到一战的地步。
　　也许等到他恢复巅峰修为，才能与傅采林一战。至于要媲美傅采林，恐怕得凝练武道金丹不可。
　　只是现在他也不能退，否则傅采林大开杀戒的话，他的麾下怕是会被屠杀大半。
　　唐汉运转全身先天真气，先天功、龙象般诺功一内一外，齐聚全部力量，又是挥出一剑，剑气激射而出，那剑气的破空声，紧随而来的却是唐汉纵身挑去宝剑刺出。
　　傅采林依旧是那一副高人风范，见到唐汉几乎运尽全力挥出这一剑，只是眉头微挑眼中凝重之意微闪，手中长剑不知何时已化作流星坠落，只见点点寒芒闪烁叮叮当当的金铁碰撞声不绝。
　　也多亏唐汉手中的宝剑，乃是唐国公府珍藏的寒铁宝剑，坚硬无比，否则在这般碰撞中，非得断剑不可。
　　那傅采林身体看起来并不强壮，可是力气就是非常大，唐汉将龙象般诺功练到十层，又是先天武者，全力爆发的力气竟然还比不过傅采林，着实是让唐汉感到郁闷。
　　“若是你就这般手段，今日就是你明年的忌日。”傅采林淡淡一笑，手中长剑一收一挺，疾若流星直刺唐汉心口。
　　看似一剑，实则却是十三剑连击，可见傅采林剑法的厉害，至少这份剑法修为，唐汉是比不上。
　　唐汉所见识到的，估计也就只有‘剑魔’孤独求败才能胜过傅采林一筹。
　　面对傅采林这位大宗师的主动进攻，唐汉大喝一声，挣脱开精神压制，剑划了一个圆圈，竟是将傅采林的长剑引导往一边，又是顺势一拉，竟是反刺傅采林。
　　唐汉参悟的是阴阳之道，道家有言，一生二，二生三，三生万物。这二正是代表着阴阳。阴阳之道博大精深，便是唐汉数十年苦修，其实也仅仅是感悟到一点皮毛，可是就是这点皮毛，却是让唐汉的‘太极神剑’有着莫大的威力。
　　傅采林见识到这一剑的精妙，眼中精光一闪，心中则是非常诧异，没想到唐汉修为竟然已达如此地步，再给唐汉足够时间，唐汉定会踏入大宗师无疑。
　　刷刷刷。。。。。。
　　一剑接着一剑，道道剑气纵横，杀向唐汉，却是心中杀意更胜，不复之前前辈高人的风范，痛下杀手。身为大宗师，凝练了武道金丹，一招一式都玄妙非常，有着莫大的威力，寻常宗师高手遇到傅采林，连一招都接不下就会被傅采林所斩杀。
　　“好可怕的奕剑术，难怪这傅采林被称作奕剑大师。”唐汉连连后退，躲避傅采林的剑。
　　傅采林的奕剑术，将敌人的招式应对以及重重变化全部置入心中的棋盘，一举一动无不在期盼的范畴之内，可以说都在傅采林的心中有了应对之法。
　　唐汉的招式纷纷无功而返，着实是让唐汉心中憋屈得很，那是来自境界和实力的压制，便是他剑法再精妙，身法再好，都难以取得效果。
　　“傅采林，青山不改，绿水长流，以后再来请教！”唐汉心知不敌，再这么下去，自己非得丧命于此不可，自己麾下也早已不见踪影，顿时就想逃。
　　不得不承认，此时他根本不是傅采林的对手。
　　唐汉身形如闪电，就向着山谷逃去，却是生怕傅采林去追大军，屠杀隋军。
　　“想跑？太天真了！”傅采林冷笑道，然后就见傅采林竟是如同鸟儿一般飞行，这简直是出乎唐汉的想象，他虽然轻功了得，但是却也无法像鸟儿那般在天空飞行。
　　不过唐汉发现，傅采林虽然在天空飞行，但是速度并不比自己快多少，所以唐汉就朝着高句丽方向飞奔而去，以唐汉的体力，便是不间断奔跑个三天三夜，不会累。

第六章 跳江
　　唐汉一路狂奔，傅采林紧追不舍。
　　“唐将军，我高句丽还是很欢迎你这样的勇士，只要你答应加入我高句丽，我可以既往不咎。”一道淡然声音传入唐汉的耳中，却是傅采林一直离着唐汉有十米。
　　“哈哈，傅采林，想要我加入高句丽，那那是不可能的，你们这些棒子，唐汉恨不得斩杀殆尽。至于你想杀我，还是等你追上我再说！”唐汉哈哈大笑起来，这辽东大地地广人稀，土地平坦，是大平原，唐汉出了峡谷后，奔行百里，都看不到一个人影。
　　他已经明白了，这个傅采林作为大宗师虽然可以像鸟儿那般飞行，但是飞行距离是有限的，顶多飞行个二三里，而且速度也不比他快，唐汉还是有些把握逃得一名的。
　　也幸好他来到这个时空后，刻苦修炼，身法轻功都没落下，要不然面对傅采林，还真是只有束手就擒。
　　“大宗师与宗师，是一个质的飞跃，寻常宗师对上大宗师绝非一招之敌。”唐汉狂奔着，虽然气机被傅采林锁定，不管他怎么逃，傅采林都能追上，但是唐汉却不惶恐，而是心中感慨大宗师的恐怖，上一世他苦修数十年都无法打破天地枷锁，凝练武道金丹，体会不到金丹武者的风采。
　　没想到这一世亲自体验到大宗师的可怕，那是一种深深的无力感，自己都已经使出全力，却是难以给大宗师带来丝毫威胁。
　　“好一个奕剑大师，终有一日，我定要亲自将你镇压。”唐汉感受到身后那紧随着的气息，握住拳头暗道。
　　这个时空是一个高武世界，宗师、大宗师有着莫大的杀伤力，宗师高手都是有着万夫不当之勇，都是绝世猛将，可在万军中杀了个十来十出。至于大宗师，更是站在武道巅峰，俯瞰着终生，一举一动都影响着天下格局。
　　要征服高句丽，就必须镇压大宗师傅采林，要不然便是有百万大军，也终究是难以灭亡高句丽。
　　隋帝杨广便是一个鲜明的例子。
　　大隋继承北周，兵强马壮，隋文帝得以统一天下。经过二十三年的治理，大隋国力蒸蒸日上，富国强兵，便是数百年前的大汉，估计都不一定强过大隋。
　　隋帝杨广亲率百万大军北伐高句丽，这可不是大隋的全部军力，说起来只是大隋的三分之一的兵力罢了。可就算如此，百万大军也是一个不可思议的数量，而且隋军精锐无比，便是对上突厥都丝毫不差，纵是这般，也被傅采林搞得士气低落，人心惶惶。
　　若非唐汉之故，大隋怕是都攻不下辽东城。原轨迹中，杨广第一次北伐时，正是败于辽东城和平壤城，损失数十万大军，搞得民心大失，为后面的民变埋下了伏笔。
　　后面紧追不舍的傅采林，见唐汉气息始终不变，呼吸有序，心中暗暗诧异，这唐汉好强的耐力，不过心中杀意更甚，若是让唐汉跑了，对于高句丽简直就是灾难。
　　经过此番交手，傅采林对于唐汉的实力有了了解，虽说高句丽高手不少，宗师高手也有七八个，可是实力却没一个比得上唐汉的。便是他的得意弟子‘傅君婥’，也远不如唐汉。
　　而且让傅采林忌惮的是，唐汉虽然出身名门世家，可是跟世家大族痛恨杨广、不肯出力不同，若是唐汉不再前线军中，反而跑入高句丽，甚至是刺杀高句丽国王，那就糟糕了。
　　“不管怎么样，非得杀了他不可。”傅采林眼中充满着杀意，追了三天三夜，却是来到了鸭绿江。
　　这鸭绿江河宽足有二里，水又深，以前高句丽便是生活在鸭绿江对岸，也是后来中原数百年战乱，让高句丽得以侵占了辽东，发展壮大。
　　“哈哈，唐将军，前去无路，你还不快快束手就擒！”傅采林精神一震，哈哈大笑起来。
　　追逐唐汉三天三夜，便是傅采林是大宗师，也觉得极为疲倦，毕竟傅采林今年已经过百岁了，哪怕大宗师寿命极长，相对而言不过是相当于平常人青年时期，可是这般三天三夜狂奔，也是让傅采林感到疲倦。
　　“傅采林，想要抓住我，那是休想！”唐汉冷笑道，速度丝毫不减，纵身跳入了江中，潜入水中。
　　“哼，就算你跳入江中，又岂能跑得了！”傅采林不为所动，双眼观察着。
　　北方善马，南方善船。
　　唐汉出身李阀，肯定不会游泳，到时候抓唐汉简直是轻而易举。
　　可是很快，傅采林就发现不对劲了，竟是发现唐汉都没有上浮，他原本锁定唐汉气息，却因为入水，再也感受不到。
　　“难不成这小子是个异类，擅长泅水？”傅采林心中暗暗吃惊，连忙搜寻了起来。
　　可是结果却让傅采林大吃一惊，他上上下下搜寻了百里，均是不见唐汉踪影，仿佛唐汉就此消失不见。
　　而就在鸭绿江入海口，一个脑袋忽然窜出水面，正是唐汉，唐汉跳入鸭绿江，就闭住了呼吸，一口气顺着水流而游，他气血旺盛，虽然被傅采林追了三天三夜，可是依旧不见气息衰弱，闭住气一口气竟是潜泳一百多里，到了入海口。
　　唐汉看了一下两岸，又抬头看了看太阳，见夕阳西下，又判别了一下水流方向，才上了岸，沿着海边前行。
　　“我得注意点，不能被傅采林那个老家伙发现，否则他一定不会放过我！”唐汉暗道，前行了十里，在一处树林里打了一头野猪，用树枝挑开野猪的皮，清洗一番，便升起一堆火，好好的饱餐一顿。
　　找了个民房休息一宿，第二日唐汉便继续南行，第三日就遇到了一伙民夫，这伙民夫正是杨广调集数百万民夫运军粮的民夫，这些民夫虽然背井离乡，但是却不复之前的沮丧，反而一个个兴高采烈，唐汉一问，才知晓这些日子，大隋已经收复了大片土地，着实是取得了大胜。
　　“那高句丽当真是卑鄙无耻，竟然放火烧了大桥，否则大军早就攻到对岸去，灭了高句丽。”一个民夫说的兴奋。
　　率师伐国，执其君问罪于前。
　　这是每一个汉人都向往的。
　　“陛下下旨班师回朝，留十万大军镇守辽东。”一个民夫道：“陛下真是明君，颁发恩旨，迁三百万百姓到辽东，每人可无偿得三十亩田地。每一个将士可获得一百亩田地，圣明无过于我皇。”
　　唐汉暗暗点头，杨广虽然性子急，但是谋略绝对是一流，他的所作所为虽然是大用民力，但是都具有极大的意义。就如他营建东都，虽然每月征调民夫二百万人，耗费无数人力物力，却是使得东都洛阳一下子成了天下中心，繁华无比，便是世家大族都想在洛阳中置办产业，朝廷的威信着实增加不少。
　　还有那开挖大运河，却是如同一条大动脉，沟通了南北，大大加强了南北交流、加强朝廷对南方的统治，若是没有这条大运河，南方又岂能得到充足的开发，到了唐宋时期，更是成了人间繁华之地。
　　还有现在，攻下辽东，得到大片土地，杨广第一时间是班师回朝，并下恩旨，不但迁移三百万百姓到辽东，还赐予将士大量土地，尽收天下之心。
　　唐汉心想，有此大胜，杨广威信将更上一层楼，对世家大族的打压将会加大力度，也不知这变化是好是坏。
　　唐汉赶到辽东城，就见辽东城外军营连绵数十里，百万大军云集辽东城，这可着实是难得一见的盛景，唐汉禀明自己身份，就有将士前去禀报，不多时唐汉就被带去换了一身铠甲，他被傅采林追杀，兵器、铠甲都被他丢弃。
　　“末将唐汉，拜见陛下！”一个小时后，唐汉在内仕的带领下来到中军大营，作为皇帝的营帐，这里简直就像一座宫殿一般。
　　而杨广正处理着政事，见到唐汉，不由露出笑容，心道这唐汉真是自己的福将，若非唐汉，他要攻下辽东城着实不少一件易事。
　　而且之前听回来的将士禀报，唐汉遇到奕剑大师‘傅采林’，杨广以为唐汉是在劫难逃，心中还在暗暗可惜，没想到现在唐汉竟是活着回来，由此可见唐汉的实力。
　　“宣旨吧。”杨广对着一位近侍道。
　　那近侍取出圣旨，宣旨道：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：古来圣王治世赖有贤臣、猛将，前朝汉武有卫青、霍去病惩罚匈奴，今平北将军唐汉率军大破高句丽，斩杀一万三千余，连下七成，功莫大焉。特擢平北将军唐汉为车骑将军、辽东大总管，率军十万镇守辽东。钦此。”
　　唐汉没有想到，这次杨广竟然又是对他连升数级，直接从六品的平北将军提拔为正五品的车骑将军，而且还封为辽东大总管，统军十万。
　　“臣，谢主隆恩！”唐汉双膝跪地，双手接过圣旨。
　　“唐将军，大军将班师回朝，这辽东就交给唐将军，还希望唐将军不要辜负朕的期望。”杨广看着唐汉，显然心情极好。

第七章 谋划
　　唐汉接过圣旨，从杨广手中接过兵符，就告退离去。
　　他询问了一番，找到了李渊的营帐，李渊督运粮草，本来只需要在怀远镇就可以，不过这次又恰逢大军取胜，杨广要班师回朝，所以李渊作为负责粮草的官员，事情倒是蛮多的。
　　可是唐汉进入营帐，却见李渊翘着脚，微眯着眼睛，哼着曲子，好不自在，一点忙碌样都没有。
　　“义父。”唐汉抱拳轻叫了一声。
　　李渊听到唐汉的声音，惊讶地睁开眼睛，道：“三郎你竟然从傅采林手中逃回来了？”
　　原本在唐汉麾下将士返回大营，李渊得知唐汉遇到傅采林，心想这次唐汉死定了，毕竟作为李家家主，李渊很清楚大宗师的可怕，他曾经见过另外一个大宗师宁道奇，宁道奇仅仅看了他一眼，就让他有种不可力敌的感觉。
　　而现在，唐汉竟是活生生出现在面前。
　　“义父，傅采林实力虽然厉害了些，不过要留下孩儿，他还办不到。”唐汉淡笑道。
　　大宗师傅采林确实是厉害，正面厮杀唐汉完全不是对手，可是唐汉要逃，傅采林又追不上，哪怕再次对上傅采林，唐汉也有把握逃走。
　　“义父，这次陛下擢升我为车骑将军、辽东大总管，您怎么看？”唐汉看向李渊。
　　李渊今年都已经四十七岁了，因为李渊的祖父李虎在西魏时官至太尉，是西魏八柱国之一。李渊的父亲李昞，北周时历官御史大夫、安州总管、柱国大将军，袭封唐国公。李渊的母亲是隋文帝独孤皇后的姐姐，所以虽然李渊七岁的时候父亲李昞就去世，但是李渊还是顺利继承了唐国公爵位。
　　当年隋文帝受北周静帝禅让，建立隋朝，为了拉拢士族，特别是李渊是李家家主，是关拢大贵族的代表人物之一，又有亲戚关系，所以隋文帝就任命李渊为千牛备身，且对李渊非常器重，累任谯州、陇州、岐州三州刺史。
　　杨广登基为皇，一开始杨广也对李渊这个表兄弟很器重，先后擢升李渊为荥阳、楼烦两个郡的太守，后来更是任命李渊为殿内少监、卫尉少卿。
　　只是后来杨广开始非常忌惮世家大族，想要拉拢李渊对付世家，可惜李渊却是出工不出力，惹恼了杨广，使得杨广对李渊非常不满，转而大力提拔宇文阀，增强宇文阀力量。这次杨广亲率百万大军征伐高句丽，只是让李渊督运粮草，至于官职更是非常低。
　　但是在唐汉心中，李渊绝对是一头老狐狸，要不然原轨迹中也不会异军突起，太原起兵，短短时间就入定关中，奠定王霸之业，最后更是横扫群雄，统一天下，成为大唐开国皇帝。
　　所以有些事情，唐汉还是得和李渊谋划谋划。
　　“陛下竟然任命你为车骑将军、辽东大总管？辽东大总管不是要任命张须陀么？”李渊微微皱起眉头道。
　　张须陀，这是隋军中的大将，武功也是达到宗师境界，在隋军中一众将领中绝对是能名列前十。此人也是出身名门，是北周南阳郡公张思之孙，最初跟随蜀王杨秀，授仪同三司。杨广即位后，汉王杨谅起兵反叛于晋阳。授安州司马，跟随大将军杨素平定叛乱，拜为开府仪同三司。
　　这次杨广亲率百万大军征伐高句丽，正是让张须陀率军驻守山东，守卫大军后路，免去了后顾之忧。便是有些农民起义，也都被张须陀给平定了，此人绝对是称得上杨广的心腹大将，是隋朝柱石大臣。
　　所以今日众臣商讨镇守辽东人选时，许多人都推荐张须陀。当然，李渊看得出来，众人推荐张须陀，是想让杨广将大将派来辽东，远离中原，相当于断去杨广一臂之力，若是能借助傅采林的手斩杀张须陀，更是再好不过。
　　唐汉没有想到，这里面竟是有这么多道道，同时心中暗自感慨，这些世家大族真的不是尺素的，软刀子是可以杀死人的。
　　“义父，陛下已给了我圣旨和兵符，孩儿镇守辽东已成大局。”唐汉将圣旨和兵符取出，轻声说道。
　　李渊叹了口气：“陛下这是将你放在火架子上烤，也是让我李家遭到其他世家忌惮，使我李家处于尴尬位置。”
　　李渊微微一想，就明白了杨广的用意。用唐汉镇守辽东城，这无疑是破了世家的局，使得张须陀这位大将依旧可以镇守山东，弹压山东世家。而且唐汉可以从傅采林手中逃命，让唐汉作为辽东大总管，可保辽东不失，可是这样一来唐汉将成为世家的眼中钉，而李家也是处境微妙了起来。
　　简直是一石三鸟之计。
　　杨广大肆打压世家大族，那科举制度简直是在挖世家大族的根基，动不动就对世家抄家灭族，虽然现在还没有世家起兵造反，但是怨气正在酝酿着，世家已经在搞动作，想要搞乱天下，让天下纷乱，推倒隋朝，重造天下。
　　李渊就知道，就有世家将军中强弩私自出售给高句丽，而且还有人再做杨玄感工作，意图说服杨玄感起兵谋反，使得隋军后方大乱，大败于辽东。
　　杨玄感是杨素长子，继承了杨素楚国公的爵位。那杨素可是隋朝大佬，北魏谏议大夫杨暄之孙、北周骠骑大将军杨敷之子。杨素出身弘农杨氏，不拘小节，胸怀大志。初仕北周，拜车骑将军、仪同三司，参加平定北齐之役。身份来说，杨素与隋文帝杨坚可是属于族兄弟，可以说隋文帝能够夺取北周江山，杨素是立下了大功。开皇八年，杨素以行军元帅身份，率水军东下攻灭陈朝，以功拜荆州总管，封越国公。
　　甚至可以说，杨广能够登上皇位，也是多亏了杨素的帮助。杨广即位后，更是杨素领兵讨平汉王杨谅叛乱，拜尚书令、太师、司徒，封楚国公。
　　可惜大业二年，杨素去世。不过杨素却给杨家留下了丰厚的家业，但是杨素的长子才能却远不如杨素，心中一直为杨素鸣不平，觉得以杨素的功绩，便是封王也一点不为过。私下常言杨广坏话。
　　而这次杨广亲率百万大军征伐高句丽，被杨广任命在黎阳督运粮草，那黎阳可不是怀远镇可以相比，那黎阳可是足足存储了数百万担粮草，承担着百万大军粮草所需。
　　“义父，我觉得这何尝不是我们李阀的机会，孩儿执掌辽东，一旦天下大乱，便可短时间攻克幽州。而且有孩儿在辽东，陛下也不会轻易对李阀痛下杀手。”唐汉轻声说道：“而且孩儿看这辽东都是黑土地，土地肥沃，虽说如今人烟稀少，可若是好生经营，何尝不能经营出一番基业出来。”
　　“三郎不可胡言乱语。”李渊大惊失色，连忙左右查看。
　　“义父放心，营帐周边无人，普天之下能够靠近不让孩儿发现，恐怕也就只有三大宗师了。”唐汉见李渊小心谨慎模样，连忙道。
　　“陛下忌惮世家，兴科举、开大运河，定然与世家冲突越来越严重，这是不可调和的矛盾，除非陛下愿意学光武帝与世家共治天下，否则。。。。。。”唐汉小声地说道。
　　李渊微微眯起了眼睛，眼中有着微微精光。他为何不愿意上杨广的船，便是因为身为李家家主，李渊非常清楚世家的力量，那股力量实在太强大了。五姓七家，杨家也不过是五姓七家中的一家罢了，虽说杨家身为皇族，力量快速发展，成了世家之首，可是想要打压其他世家、彻底削弱世家力量，却还是有所不逮。杨广着急打压世家力量，迟早会引起世家反弹，到时候难免天下大乱。
　　李渊惊讶的是，唐汉竟然有这份眼光。要知道便是被他当作以后李家家主培养的嫡长子李建成，此时以及还看不出。便是被誉为聪慧无双的二子李世民，也丝毫不知。反而唐汉这个养子，从小专注武艺，反而看清天下大势。
　　“三郎，你身处辽东，最大的问题就是得面临傅采林的威胁，那傅采林身为大宗师，实力深不可测，他要对付你，怕是你也无暇他故。”李渊道：“我们李家的根基在陇西，对这辽东鞭长莫及啊，就是想帮你，都难以帮上忙。”
　　当今天下，北方实力是远超南方的，关中、关东更是占据了大部分力量，天下繁荣多在这二地。至于辽东，苦寒之地，想要发展，着实是太困难了些。
　　“义父，陛下不是迁移三百万百姓到辽东么，只要有人，又何须怕发展不起来。至于傅采林，等过个一两年，傅采林休想拿孩儿怎么样。”唐汉却是道。
　　辽东虽然苦寒，可是却是宝地，不但山林多，土地肥沃，矿产多，更重要的是没有世家，行政就顺利多了。而且到时候唐汉手中还有十万大军，那可都是精锐大军，居于辽东，静观中原风云，关键时刻可是能够成为左右天下局势的力量。

第八章 操练兵马
　　很快，唐汉被任命为车骑将军、辽东大总管的消息就在军中传遍了，军中将士哗然，议论纷纷。
　　唐汉，可是才14岁，一个14岁少年一个月不到，就从白衣擢升为车骑将军、辽东大总管，这简直是骇人听闻，至少自从大隋建立至今，从未有人在14岁时就被任命为车骑将军。
　　听说不到大将、重臣得到消息，纷纷前去中军拜见杨广进谏，希望杨广收回成命，改任军中大将作为辽东镇守大将，而不是一个14岁少年。
　　嘴边无毛，办事不牢。
　　这可不仅仅是后来才有的，这个时代也是这般。
　　可惜杨广油盐不进，尽皆不以理会，杨广此处大胜，收复大片国土，威望正盛，他一旦决定其他将领、大臣也不敢再劝。
　　而且杨广命令下达，一支支隋军开始拔营，班师回朝。只是百万大军班师回朝，这也不是短时间可以完成，起码估计得一个月时间大军才能全部离开辽东。
　　唐汉拿着兵符，统领着十万大军驻扎入辽东城，将大总管府设在辽东城中，也开始令卫士修缮城墙和城中毁坏的房屋，为今后迁移而来的百姓做准备。
　　这一日，一个大汉堵住了唐汉去路，只见这人身长一丈、腰大十围，金面长须，虎目浓眉。头戴一顶双凤金盔，身穿一件锁子黄金甲，坐下一匹能行千里黄花马。手中兵器是一条凤翅镏金镋，威风凛凛。
　　这大汉一脸阴霾拦住唐汉的去路，满脸阴郁低声威胁：“别以为你当上了车骑将军便可耀武扬威，在我宇文阀眼中屁都不是，我宇文阀才是天下第一大阀。”
　　“呵呵，宇文将军难不成想与我过过手？”唐汉骑在马上，看着威风凛凛的宇文成都，淡笑道。
　　拦住他的大汉，正是宇文阀中的重量级人物宇文成都。宇文成都是宇文化及之子，当年就被隋文帝封为镇殿大将军，号天宝大将，御赐“天下第一横勇无敌“金牌。手中的那条凤翅镏金镋，据说重四百斤。
　　传闻此人在开皇二十二年时就踏入先天境界，成为宗师强者，是宇文阀中仅次于宇文化及的人物。宇文成都天生神力，武功又强，在杨广还是晋王的时候就投靠杨广。杨广登基为帝后，更是擢升宇文成都为骁果军大将军，官职正三品，统领十万骁果军，护卫杨广左右。
　　论起官职上，宇文成都还在唐汉之上。
　　“哼，本大将军也正有此意。”宇文成都冷冷说道，然后和唐汉来到一处空地，二人都骑着马。
　　只见宇文成都手腕蓦地蓦地一翻，凤翅流金铛搅动气流，“轰”的一声，凤翅流金铛之间，雷音暴绽，磅礴如江海的气劲涌出，打向唐汉。
　　速度快如闪电，力量有若崩山。
　　唐汉持着手中铁枪，这一把枪是他回到军营中，请军中大匠用天外陨石所铸造，重四百五十斤，坚硬无比。而唐汉练了龙象般诺功，力气惊人，这铁枪虽重，但是唐汉使用起来却刚好趁手。
　　唐汉的枪法并不算出众，但是境界到了，枪法自然也不算差，他也不惧与宇文成都硬碰硬，持枪就是一挡，‘叮’金属的碰撞声火花四射，震得观战的士兵两耳发聋，纷纷退后，用手捂住耳朵。
　　“可恶！”宇文成都没有想到唐汉轻易挡住自己这一招，使劲一夹马腹，胯下宝马施展开来，宇文成都眼中都是杀气，挥着凤翅镏金镋朝着唐汉打去。
　　四大阀中，宋阀盘踞岭南，虽然实力不可小觑，可是天花板却是很明显，注定不可能有什么大作为。独孤阀自从独孤皇后去世后，就开始走下坡路，独孤阀中阴盛阳衰，男子都没什么出息的，虽说受皇帝宠信，却也难有作为。所以宇文阀一直看李阀不爽，特别是宇文阀投靠杨广，杨广登基为帝后，在杨广的大力扶持下，宇文阀发展非常迅速。而宇文阀看李阀不爽，多次向杨广进谗言，打压李阀。可没有想到这次征高句丽，唐汉异军突起。
　　而宇文成都护卫皇帝左右，提防傅采林，反而是没什么战功，并不突出。所以越想越气，宇文成都便前来拦唐汉，想要教训唐汉一顿。
　　可没有想到唐汉年纪虽小，武功却是极为高明，宇文成都是战场杀将，战场功夫出神入化，却也奈何不得唐汉。
　　二人厮杀百招，却是伯仲之间，难分胜负。
　　“这宇文成都武功竟然如此高强，恐怕隋军大将中，武力此人可名列前三了。”唐汉越打心中越惊，没有想到宇文成都武功竟然如此高，恐怕宇文阀阀主宇文化及武功都不及宇文成都。
　　“宇文大将军，可还要打下去！”唐汉一枪逼退宇文成都，淡笑道：“你我便是厮杀一天一夜，怕也是难分胜负。”
　　宇文成都冷哼，狠狠地看了唐汉一眼，骑着宝马而去，而宇文成都的几名亲卫也紧随着离开辽东城。
　　很快，新任车骑将军、辽东大总管唐汉与宇文成都发生争斗的事情，便在忙碌的军营中传开。
　　唐汉第二天就接到杨广的召见，唐汉很敏锐地察觉到，杨广对待他的态度，热情真诚了不少。
　　看来这位隋帝陛下，显然没有表面上那么重视宇文阀，将宇文阀倚为心腹啊。
　　想想也是，隋文帝杨坚都对门阀世家忌惮非常，也打压着门阀世家，只是杨坚是温水煮青蛙，并不急切。而杨广呢，修建大运河，开科举之先河，这两件无论哪一件哪出来，都是功在千秋利在当代的大好事。可以说是千古帝王，自然不会看不出门阀世家危及皇权。
　　作为一个帝王，自然不允许有危及自身统治的存在，所以杨广才大肆打压门阀世家，哪怕是牺牲大隋国力也在所不惜。而宇文阀，可也是门阀世家啊，杨广又岂会真的不忌惮。
　　只是唐汉其实并不看好杨广，哪怕这次北伐高句丽得胜了，唐汉也不看好杨广与门阀世家的斗争结果。毕竟这个时代的门阀世家，底蕴太恐怖了，有钱有粮有兵甲，每一家都有护卫，关系盘根错节，短时间内根本就打压不了。
　　而打压得越狠，门阀世家的反抗就会越厉害。大隋国力虽然强盛，可是却也难以一下子打垮门阀世家。
　　何况别看杨广是皇帝，可调集百万大军，可一旦门阀世家真的要造反，到时候估计都不知道有多少隋将改旗换面。
　　在这样的纷纷扰扰中，当到了农历十一月份，天空下起了大雪时，最后一支隋军才离开辽东城，班师回朝。
　　唐汉在最后一支隋军离开后，就开始剧烈的动作，他先是任命李世民作为长史，处理辽东事务，然后开始操练兵马。
　　操练，操练，还是操练！
　　唐汉不管手下将领是哪个派系的，不管是哪个家族的，都先提溜出来狠狠操练一番，有能力的自然继续留任，连手下军队都管理不好的，都被唐汉踢出军队，前往清水衙门。
　　不管这个时代的隋军当真是精锐，十万大军，竟然只淘汰了千余人。这些淘汰中除了一部分是老弱之外，便是一些混日子的将领。
　　而李世民虽然年纪轻轻，可是天赋着实惊人，竟是将辽东诸事管理得井井有条，这一份才干，着实是让唐汉刮目相看。
　　而傅采林，再大冬天里追杀唐汉三次，均是被唐汉逃脱后，也就放弃了，不再找唐汉麻烦。
　　而唐汉经过一番操练、整治后，彻底掌控了辽东军，辽东十八县尽皆纳入唐汉管理下，只是辽东刚刚经过大战，百废待兴，百姓稀少，辽东十八县竟是只有一万多百姓，比辽东军都要少得多。
　　至于朝廷迁移三百万百姓前来辽东，这可不是短时间能够完成的，而且天寒地冻的，又怎么可能这时候前来辽东呢。
　　唐汉这个冬天，注定只能操练兵马，其他的什么都做不了。
　　大业九年春，唐汉忽然接到消息，却是杨玄感起兵造反，短短半个月时间竟是拉起了二十万大军，天下震动，朝廷震动，听闻隋帝杨广大发雷霆，命大将张须陀、鱼俱罗、张义臣率部平乱。
　　杨玄感得了黎阳数百万担粮草，屯兵黎阳，短短半个月时间拉起二十万大军，攻打洛阳。可惜东都洛阳守将是大将来护儿，杨玄感久战不克，屡战屡败，等到张须陀、张义臣大军抵达，三路大军夹击杨玄感，杨玄感顿时遭遇大败，十几万大军最后竟是只有一千余人跟随杨玄感逃回黎阳。
　　自觉走投无路之下，杨玄感做了一件震惊天下的事，便是将黎阳囤积的粮草放火烧了一干二净，这把大火烧了三月，将整座黎阳都给烧毁了，便是隋军抵达，也不敢救火。
　　唐汉得到消息后，就让人前往中原招收流民，相信经过战乱，这些流民应该愿意到辽东。
　　渐渐的，不断有百姓前来辽东，唐汉令人安置这些前来辽东的百姓，每人给五十亩地，还让将士给他们搭好房子，便是种子都是免费发放，而辽东这里靠近草原，更是不缺牛马，几乎家家户户都被赏赐了牛马。

第九章 移民潮
　　辽东城，大总管府。
　　李世民微微皱着眉头，看着唐汉道：“三郎，看来这天下要不妙了，短短四个月时间，就有超过十万百姓隐居辽东，听说还有更多。父亲来信，说陛下任命他镇守弘化郡，兼知关右诸军事。”
　　唐汉却很平淡。
　　虽说辽东远离中原，但是唐汉却从未放松对中原情报的收集，再有李阀的助力，唐汉和李世民二人却对中原诸事了如指掌。杨玄感起兵造反，前前后后不过三个月时间就被平定。可是造成的影响极坏，要知道与杨玄感一起谋反的可是有观王杨雄子杨恭道、韩擒虎子韩世谔等四十余人，便是朝廷之中光禄大夫赵元淑、兵部侍郎斛斯政等也与他通谋。
　　杨玄感起兵造反，可是着实打乱了杨广的布局，让杨过打为震怒，杨玄感虽然葬身于火海中，可是杨玄感的诸弟义阳太守杨玄奖、杨万硕、杨民行皆被杀，至于受到牵连的世家没有一百也有八十，一下子激化了杨广与门阀世家的矛盾。
　　而且杨玄感起兵如同导火线一般，平原、灵武、济北、济阴、北海等地均爆发农民起义，其中比较突出的就是瓦岗寨。那瓦岗寨大龙头翟让本是东郡法曹，后来犯罪该当被处死，结果被狱吏放了出来，逃到了瓦岗为盗。这次农民起义，天下纷乱，翟让同郡的单雄信、徐世绩等人都投奔瓦岗，倒是让瓦岗实力大增，如今都盘踞荥阳、梁郡等地界，瓦岗军都过万了。
　　唐汉从中嗅到了阴谋，那是世家的阴谋。要知道杨广伐高句丽刚刚大胜，怎么可能一下子掀起了如此多农民起义，其中若是没有世家大族的手笔，唐汉是不信的。
　　“二郎，我们只需好生经营辽东，其他诸事我等却是少管。”唐汉平淡地说道：“随着辽东人口增多，若是口粮不足，将是一场大灾难，二郎还需要好生储备粮食，只要渡过今年，明年你我也可轻松一些。”
　　“三郎放心，我已组织民众收割粮食，只让民众留够口食，其余粮食都需要贩卖给官府，这辽东土地果然肥沃，虽然一年只有一熟，但是产量却极大，今年应该可获得百万担粮食。”李世民道。
　　经过一年锻炼，李世民显得更加成熟了，政事处理得极为出色，而且李世民善于结交，这几个月竟是让李世民找到了不少英才，被李世民拉入辽东总管府，其中就有长孙无忌。
　　“听说你和那长孙姑娘情同意和，可是想要迎娶人家？”唐汉看向李世民。
　　“三郎，此事我也想说一下，我决心以下，要迎娶无垢，等秋收过后，我就亲自带无垢回家，请父亲主持婚礼。”李世民脸色微红，不过却是很坚定地说道。
　　唐汉却是暗暗叹了口气，有时候命运就是这么神奇，李世民都已经在辽东，结果长孙兄妹还能与李世民相遇。长孙无垢唐汉见过，只不过是一个13岁的小女孩，李世民竟然这时候就想娶一个13岁的小萝莉，简直是畜生啊。
　　唐汉也不阻止，毕竟姻缘这玩意，是得看缘分，唐汉道：“二郎，有些话我得事先跟你说好，慈航静斋那群娘们，你可要远离，可别被慈航静斋的人给忽悠了。”
　　你道唐汉为何会如此说，却是因为最近一两个月，辽东不但有有魔门六道的踪迹，还有慈航静斋的踪影。对于慈航静斋，唐汉可是着实没有好感。
　　数百年来，慈航静斋在天下搞风搞雨的，自认为是正派之首，替天泽选天下明主，为天下拨乱反正。当初慈航静斋本是选择北周武帝为天下明主，将意外得到的传国玉玺交给武帝。结果惹得北周武帝恼火无比，下令‘初断佛、道二教，经象悉毁，罢沙门、道士，并令还民’。还下令“三宝福财，散给臣下，寺观塔庙，赐给王公”。令得发展顺利的佛门遭此重创，不得不龟缩起来。
　　后来隋文帝杨坚篡位，夺得北周江山，统一了天下。慈航静斋又出来行走江湖，奉太子杨勇为明主，希望将来杨勇登基为帝后，能够扶持佛门。可惜最后还是输给了魔门，杨广在魔门的支持下，夺位成功，成为了太子，更是在隋文帝去世后成功登基为帝。
　　杨广登基后，也是大为打击佛门，使得佛门不得不龟缩起来，慈航静斋更是绝迹江湖。而原本被打压的魔门，则是得到极大的发展。如今天下乱象初现，没想到慈航静斋又出来了。
　　原轨迹中，慈航静斋最后就是选择了李世民作为明主，争夺天下。
　　“佛门那群秃驴，不事生产，却占有大量土地，端是可恶。”唐汉一点也不遮掩自己对佛门的厌恶，这也是为何他执掌辽东后，已经有道门在辽东传教，却不许佛门在辽东建立寺庙。
　　此时李民生刚刚接触慈航静斋，虽然觉得慈航静斋人都蛮好的，不过却也没了解太深，所以没有和唐汉争辩，带着人开始处理政事。
　　到了冬日，天气寒冷了，天空开始下起雪，来辽东的百姓基本上没有了，唐汉一了解，这一年前来辽东的百姓数量竟是达到了惊人的三十万，不得不说大业九年中原腹地的动乱之惨烈。
　　除了军事方面的调动外，唐汉的商业网络，在近一年时间当中，展得极为迅猛红火。
　　他请李渊派人前来辽东，组建了一支商队，垄断整个辽东的贸易，金银珍宝自然是流水般进入唐汉的口袋，不过唐汉都派人前往中原和南方购买粮食，通过海运运往辽东，如今整个辽东囤积粮草二百万担。
　　“杨广这性子未免太急了些，竟是诛灭李家满门。”这一日，唐汉收到唐国公府的信，信中所言，蒲山郡公李密被查实参与杨玄感谋反，杨广龙颜大怒，下令通缉李密，而且将李密一族尽皆处死。
　　李密的李家，那可是大世家。李密的曾祖为西魏八柱国之一、司徒李弼，北周太师、魏国公。其祖父李耀，为北周太保、邢国公。其父亲李宽，隋朝上柱国，封蒲山郡公。
　　可以说李家是四世三公，门生故吏遍布天下，杨广大怒之下诛杀李家满门，不知道引起多少世家不满。要不然也不会李密逃亡天下，却都没被朝廷抓捕。
　　当然，唐汉有所耳闻，杨广之所以诛杀李家满门，是因为在京城忽然流传起箴言——杨花落，李花开。
　　这个箴言很明显，说是杨家的江山要被李家夺去。
　　而放眼天下，当属李密的李家以及李渊的李家最为显赫，而李密参与杨玄感谋反，这不是让杨广大怒么。
　　“也不知道李世民到了哪里了？”唐汉微微眯起眼睛，一个多月前，随着辽东下起了第一场雪，李世民就带着一队护卫返回陇右，让李渊主持他的婚礼。
　　忽然，唐汉耳朵微微一动，眼神很是诡异地冲着窗口位置喊道：“阁下，未免当我辽东无人了，竟敢潜入大总管府！”
　　可是半响却都没有人出来。
　　唐汉眼中闪过一道寒芒，双脚猛一蹬地的犹如炮弹飞射出去。
　　哗啦！
　　全由硬木制作的窗台被撞得四分五裂，就见一位气质阴郁的中年汉子，唐汉道：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　话音刚落，一拳打了过去。
　　“没想到，这么一个小小的辽东大总管府，竟还有高手存在！”那气质阴郁的中年汉子一脸不屑，身上长袍无风子鼓，身形如鬼似魅忽悠疾进，轻功极快。
　　可是唐汉又岂会让他躲开，那中年汉子只觉得唐汉这一拳避无可避，脸色大变，不得不出掌接下唐汉这一拳。
　　可是唐汉这一拳又岂是那么好接的，中年汉子只觉得一股巨力澎湃涌来，如同巨浪一般，整个人被震飞了出去，砸在地上，气血翻滚，喉咙一甜喷出一大口血。
　　中年汉子不由亡魂大冒，只觉得自己生死都在唐汉的掌控下。
　　“区区一个江湖一流高手，也敢来本将府邸，看来魔门是越来越不争气了。”唐汉不屑地道，从这个中年汉子的武功招式和气息，毫无疑问是魔门中人。
　　只是不知晓，此人到底是魔门哪一派的。
　　这个时空的魔门，不是因为西汉武帝‘罢黜百家，独尊儒术’之后，被儒家正统打压的诸子百家开始进行有机结合，总共形成了两派六道，分别是葵阴派、花间派、补天阁、天莲宗、真传道等。
　　对于魔门，唐汉是不置可否，在唐汉看来，不管是道也好，佛也好，魔也好，只要利于自己修行就是。这也是上一世唐汉在全真教，而全真教却推崇道、儒、佛三者合一有关。
　　唐汉讨厌这一世界的佛门，主要是慈航静斋太过于虚伪，才令他不许。
　　当然，唐汉也清楚，这一世界中魔门的力量也是非常强大的，毕竟二百年前魔门盖世大高手‘向雨田’独尊天下，威压江湖，让人闻之色变。只是随着向雨田去世后，魔门六道谁也不服谁，四分五裂，力量分散了，看起来自然也就不如佛门强大了。

第十章 阴后
　　“呵呵，车骑将军好大的脾气，这么不待见我魔门。”
　　忽然一娇媚的笑声传来，就见一道亮丽的身影从天而降，伴随的是浓浓的香味。只见一个来者是一个少妇，她一袭粉色的低胸无袖束腰长裙，手臂处带着精致的轻纱袖套，露出精致诱人的锁骨，以及高耸入云的雄伟，将成熟宛若水蜜桃般的火辣娇躯勾勒的异常突出。她美艳的面容上抹着淡妆，红唇在胭脂的点缀下越发红艳，平添了几分妖娆与妩媚。
　　好一个绝色尤物！
　　唐汉暗暗赞叹，这女子虽然三十余岁，但是浑身却充满着诱惑，可其又充斥着清纯，魅惑、清纯并存，当真是美貌不可方物。
　　唐汉见过许多绝色女子，但是却没有一个女子美貌上比得上这少妇，哪怕是杨广身边的妃子，也逊色这女子许多。
　　“阁下想必就是魔道阴葵派掌门‘阴后’祝玉妍吧。”唐汉压下心中想要将这女子占为己有的欲望，淡笑道。
　　这女子身份，不用猜想都能轻易猜到，魔门中武功境界达到宗师境界，还有这一份颜值，也就只有鼎鼎大名的‘阴后’祝玉妍了。
　　阴葵派掌握着武林四大奇书之一的《天魔策》中最精华的部分‘天魔大法’，而祝玉妍追求着十卷《天魔策》，只有把十卷集齐，始有可能进窥魔道之极，至乎修成最高的‘道心种魔大法’。可惜祝玉妍年轻时感情受魔门第一高手‘邪王’石之轩所骗，非纯阴之质，无法臻至‘天魔大法’大大成‘第十八重境界’，故止步‘第十七重境界’，修为一直停留在宗师巅峰，难以凝练武道金丹，踏入大宗师境界。
　　可就算如此，祝玉妍也绝对是魔门数一数二的巨擘，也就只有踪迹飘忽的‘邪王’石之轩能比得上祝玉妍。
　　唐汉不明白，这大冬天的，天寒地冻的，祝玉妍怎么来辽东了，难不成有什么图谋呢。
　　“小人魔卫戴富见过阴后。”那被唐汉打倒在地上的中年汉子见到祝玉妍，连忙跪拜道。
　　祝玉妍只是看着唐汉：“没想到消息果然没错，车骑将军年纪轻轻，却是已经是宗师高手，当真是让人叹服。”
　　然后又看向那个中年汉子，道：“戴富，你不是一直守护在陛下身边，作为陛下暗卫，你来辽东作甚。”
　　唐汉没有想到这个中年汉子竟是杨广的暗卫，他曾经听闻过，杨广麾下有一支暗卫，约莫两百余人，均是魔门高手，只听从杨广命令，但是却从未见过。
　　就见戴富从怀中取出一枚古朴小令牌，唐汉隔空摄物，将古朴令牌摄到手中，把玩着小巧玲珑，却又造型古朴的小令牌，正面刻着一个‘暗’字，背面刻着一个‘卫’字，乃是用精铁所铸，当真是暗卫无疑。
　　再有阴后祝玉妍的话，唐汉倒是不疑此人身份，只是唐汉不明白，魔卫戴富作为暗卫，来辽东作甚，难不成是杨广不放心自己，特意派暗卫来监视自己？
　　“你下去吧，再让我看到你敢潜入府邸，哪怕你是暗卫，也休想活命。”唐汉冷漠地说道，但是却充满着杀气。
　　魔卫戴富浑身打了个寒战，连忙道谢唐汉不杀之恩，赶紧出去。
　　唐汉这时候才微微一笑，看着祝玉妍，道：“不知阴后亲至前来，可有事？”
　　“难不成这就是车骑将军的待客之道不成？”阴后咯咯直笑，声音充满着妩媚。
　　“这里不是说话的地方，阴后请随某来。”唐汉淡笑道，便带着祝玉妍来到大厅，令人奉上茶。
　　虽然外面下着大雪，冷得很，可是这大总管府邸经过唐汉改造，有着暖炉，房间中丝毫不会冷。
　　“阴后，明人不做暗事，我们还是打开天窗说亮话吧，不知阴后此来辽东，有何事？”唐汉淡笑道。
　　心中则是暗暗感慨，这祝玉妍算起年龄来，现在估计也有七十岁了，据说祝玉妍一生只曾对石之轩和天下第一全才鲁妙子动过真情，后曾选择‘霸刀’岳山作为一日夫妻，而后生下‘东溟夫人’单美仙，而单美仙则与阴葵派长老边不负生下女儿单婉晶。可就是七八十岁，如今祝玉妍依旧保持着三十岁容颜，说是倾国倾城丝毫不为过。
　　“车骑将军，如今天下即将大乱，不知将军怎么看呢？”祝玉妍微笑道。
　　唐汉淡笑道：“阴后此言缪也，陛下英明神武，说是一代明君也不为过，朝中贤臣如云，猛将如雨，大隋有百万将士，粮仓堆满粮草，又岂会大乱？何况陛下不是有你们魔门鼎力相助么？”
　　隋文帝杨坚二十余年励精图治，可是积攒下丰厚的家业，天下八大粮仓均是堆满了粮食。也正是因为如此，杨广才有那份底气打压世家大族，不怕世家作乱。
　　唐汉自然情况，按照原轨迹天下大乱不远了，可是要知道魔门可是杨广的支持者，唐汉又岂会不防着点。
　　“车骑将军身为李阀一员，难不成就看不出天下大势？慈航静斋那群虚伪的尼姑可是开始行走江湖了！”祝玉妍娇笑不已，却是不信。
　　“若是将军有意天下的话，我阴葵派定会鼎力相助，当然，报酬就是将军以后得帮我杀了‘邪王’石之轩！”祝玉妍道。
　　唐汉微微一笑：“阴后此言未免太好笑，不说本将无意天下，就说‘邪王’石之轩，哪怕是大宗师，也不敢言能杀了他。”
　　‘邪王’石之轩，身兼魔门中‘花间派’和‘补天道’掌门，曾化名裴矩出仕为官，亦曾伪装为圣僧大德。说起石之轩的天赋，那绝对是天下数一数二的，自创‘不死印法’，不出所料当会踏入大宗师境界。后来遇到‘慈航静斋’圣女碧秀心，为了阻止石之轩踏入大宗师境界，给天下苍生带来危害，碧秀心毅然舍身侍魔，二人生下了一个女儿。那碧秀心也是狠人，竟是让石之轩亲手杀了自己，使得石之轩因为亲手杀了爱妻致精神分裂产生双重人格，‘不死印法’无法达到圆满境界，自然也就无缘大宗师境界。
　　可就是这般，石之轩绝对是大宗师之下最强的几个人之一，实力比其他宗师高手强大得多，以石之轩手段，哪怕是大宗师也难以杀死石之轩。
　　“何况杀了‘邪王’石之轩，又对本将军有何好处？”唐汉微微一笑，“难不成阴后还能以身相许？”
　　祝玉妍见唐汉竟是胆敢调戏自己，眼中闪过一抹怒色，作为魔门巨擘，祝玉妍从来是高高在上，哪里有人敢调戏她。
　　“将军，不知可听过‘祸从口出’这话？”华阴刚落，一股诡异的力场已然笼罩过来，竟是有种拉扯之力。
　　唐汉心中暗暗惊叹，这‘天魔策’不愧是武林四大奇书之一，竟是有着效果，不过唐汉连傅采林都不怕，又岂会怕阴后。唐汉身上同样散发出一股不弱于祝玉妍的气势，身周空气如同波纹一般回荡，与祝玉妍的天魔力场相纠缠。
　　祝玉妍目光一凝，冷声道：“想不到你武功比传言还要强几分，不过在我面前还不够看。”
　　祝玉妍身姿飘渺，如同九天魔女一般，玉掌倏的探出，直取唐汉身前个大要害。唐汉只感到其掌中传来一股诡异力道，自身居然不受控制般朝着祝玉妍冲去，似乎是迫不及待要撞上一般。
　　“好个天魔功！”唐汉大喝道，唐汉双脚紧抓地面，直接和祝玉妍拼斗起来，二人交手间看似平淡，却是两人都将每一分的功力都凝聚到了极致，不兴起周围波澜，否则这间大厅顷刻间非得坍塌毁坏不可。
　　“这天魔功不愧是魔道至高武功，阴后只是修炼了‘天魔策’一部分，竟然有这份能耐。”唐汉与祝玉妍转眼间斗了数百招，心中为‘天魔策’功法感到惊讶，祝玉妍的天魔真气的诡异、冷漠、迷幻等等不一而足，竟是不断的想要侵蚀唐汉的先天真气，着实是厉害。
　　要知道唐汉修炼的是‘先天功’，这么功夫修炼出来的先天真气也算是霸道非常，可没有想到竟然隐隐有些抵挡不得天魔真气。
　　若是能得见完整的‘天魔策’，那就好了，对于他凝练武道金丹非得有大帮助。
　　“这小子年纪轻轻，武功如此高强，当真是不世出的奇才，婠婠虽然即将跨入先天境界，可比起他来还是逊色太多，难不成又是一个‘邪帝’般人物？”祝玉妍越打越心惊，唐汉仿佛深不可测一般，竟是让她难以占半点便宜。
　　她不由想起‘邪帝’向雨田，她年轻的时候，魔门两派六道中‘邪极宗’掌门向雨田已经是魔门盖世高手，天下无人能敌，所以被江湖人称为‘邪帝’。
　　在祝玉妍看来，‘邪帝’向雨田，也不过像现在唐汉这般。
　　“也许是我老了！”祝玉妍斗了七百余招，依旧无法占上风，心中不由苦笑，她十七重顶峰的天魔功在唐汉面前却是毫无作用，要知道，江湖上其他人面对自己这魔功可都是十成战力挥不出一成来，反倒会给自己不断的吸纳对方的真气，此长彼消之下，哪怕是宁道奇亲至祝玉妍都有信心逃走。
　　可是此刻，她却难以占得半点上风。

第十一章 侍妾
　　这个时空，有着武林四大奇书。
　　分别是道学经典《长生诀》、慈航静斋镇斋之宝《慈航剑典》、魔门至高武学《天魔策》以及秘不可测的《战神图录》。
　　《长生诀》传说为上古黄帝之师广成子以甲骨文所作，其书以玄金丝线铸成，入水不湿、遇火不焚。传闻此功法蕴含着破碎虚空的奥妙，只要有人能参悟透《长生诀》的奥妙就可以破碎虚空。只是千百年来，天下也从未有人可修炼成《长生诀》，而此功法则收藏在大内皇宫。
　　《慈航剑典》乃是慈航静斋的始祖地尼因得翻阅《魔道随想录》之缘，从而悟得‘破碎虚空’之秘，因此闭关创建而出的剑典，传闻此功法可让人修炼到武道极致，参悟破碎虚空之秘，达到破碎虚空境界。道家大宗师宁道奇因想要参悟破碎虚空之秘借阅《慈航剑典》而不得不欠了慈航静斋的人情。
　　《战神图录》则是四大武林奇书中最为神秘，来自上古时代的道家至高无上的武功玄学，藏于地底‘战神殿’。传闻远古时代，广成子在某一时间来到战神殿中，悟通了天地宇宙的奥秘，重返地面后，把知识经黄帝传与世人，并以甲骨文著写出《长生诀》，后再潜返战神殿，进入‘破碎金刚’的超凡境界。
　　而《天魔策》则是魔门至高武学、传闻在西汉武帝时期，汉武帝实行独尊儒术政策后，第一任魔门圣君‘天魔’苍璩收集各种奇典异籍，最后去芜存菁，归纳为《天魔策》十卷。又有传言，这《天魔策》乃是蚩尤遗留，为魔门第一圣君机缘所得。
　　唐汉自从知晓自己来到这个大唐时空，就对武林四大奇书眼馋不已，毕竟这武林四大奇书都是可以让人参悟破碎虚空之密，唐汉追求的是武道，自然这武林四大奇书对唐汉的吸引力也非常的大。
　　可惜这武林四大奇书，非得凝练武道金丹后，方可有那个能力借阅、争夺。
　　如今见阴后祝玉妍只是修炼了《天魔策》中的一部分功夫《天魔大法》，便有这般本事，那种拉扯力着实是唐汉所仅见，心中对于《天魔策》更加眼馋。
　　“阴后，可还要打下去？”唐汉退开一步，淡笑地道，二人武功差不多伯仲之间，也许整体实力唐汉还要略微胜过一丝，可是境界到了他们这个地步，要分出胜负着实是不容易。
　　阴后深深吸了口气，道：“车骑将军年纪轻轻，武功竟如此高强，着实是让人意外，放眼天下，恐怕无人能出左右，再有十年功夫，怕是大宗师之位也有将军一席之地。”
　　当年‘邪王’石之轩二十岁之时就踏入先天境界，引起了江湖轰动，使得花间派、补天道高层大为欣喜，令石之轩执掌二派掌门，大有一统魔门之势，被认为极有可能成为‘邪帝’向雨田之后魔门又一个‘邪帝’。
　　可是现在唐汉才几岁，实力就这般强大！
　　“大宗师又如何？大宗师对本将军而言不过是唾手可得，本将军要的是破碎虚空，打破天地束缚！”唐汉淡淡笑道。
　　他的境界经过上一世数十年打磨，已经无限接近大宗师境界了，要不然也不会对上傅采林时，可以以精神意志抵挡傅采林，令得傅采林杀不得唐汉。
　　唐汉有信心，顶多五年，他不但可以恢复巅峰修为，还可以凝练武道金丹，成就大宗师。
　　“车骑将军竟有如此雄心壮志，当真是让人佩服！”祝玉妍惊讶万分道，要知道大宗师代表着当今武道极致，天下练武之人何其多，可是大宗师才仅仅只有三人。
　　可见想要成就大宗师，是何等之难？
　　而唐汉竟是不将大宗师放在眼中，而且还说自己的目标是破碎虚空？破碎虚空啊，千百年来，能够破碎虚空的寥寥无几，一巴掌都数的过来。
　　传闻‘邪帝’向雨田破碎虚空了，可是毕竟无人亲眼所见，也当不得真。
　　祝玉妍心中暗道，终究是一个孩子，未免太不知天高地厚了，太口出狂言了。
　　不过祝玉妍眼见天下即将大乱，隋帝杨广渐渐失去对天下的控制，心中也着急着要为魔门重新寻得出路，带着这个目的，自然不会明显表示。
　　只听祝玉妍道：“将军高志。既然将军有如此高志向，那又何必打趣我，妾身不过是残花败柳之身，年纪也大了，妾身外孙女都与将军一般大了，妾身就是当年奶奶辈都绰绰有余了。”
　　“若是将军不嫌弃，妾身嫡传弟子婠婠不但是我阴葵派未来掌门，武功高强，长得倾国倾城，倒是将军的好婚配。”祝玉妍娇声媚语地道，竟是为了拉拢唐汉，不惜以自己弟子为筹码。
　　唐汉哈哈一笑，道：“阴后你早已达先天圆满，寿命足有一百五十岁，又岂可以常人眼界来评？而且若是当我侍妾，本将军自然会全力助你打破大宗师境界，到时候寿命想必还可延长，这年龄根本不是问题。”
　　唐汉双眼放光地看着祝玉妍，这祝玉妍娇媚万千，引得唐汉心动不已，三世为人，以往没有遇到自己心动的也就罢了，如今既然遇到让自己心动，唐汉又岂会放弃。
　　至于什么正道，什么魔门，又与他何干，他追逐的是武道，胆敢阻碍他武道的都只是他的敌人。
　　祝玉妍一听唐汉要让她当她的侍妾，心中恼怒不已，她这一辈子，一开始钟情于‘邪王’石之轩，结果被石之轩所骗，失去元阴，从此无法练成天魔大法，令得祝玉妍由爱生恨，处处想置石之轩死地。后来遇到鲁妙子，被鲁妙子才气所吸引，对鲁妙子动了真情，可惜后来祝玉妍走火入魔，一掌差点打死鲁妙子，从此这段情就断了。最后祝玉妍走火入魔后被‘霸刀’岳山所救，没想到岳山竟是趁人之危，与她有了一日夫妻，更让祝玉妍痛恨的是，她因此怀孕，生下了一个女儿‘单美仙’。
　　因为不是祝玉妍心甘情愿，所以祝玉妍对于这个女儿感情复杂，母女关系错乱的很，而单美仙后来更是为了气祝玉妍跑到海外，成了东溟夫人。
　　祝玉妍也曾经想过杀了‘霸刀’岳山，可是岳山是魔门的大高手，是‘天刀’宋缺之前天下第一刀，武功丝毫不比她差，她根本不可能杀得了岳山。
　　恼怒之时，又听到唐汉说可以帮她踏入大宗师境界，更是让祝玉妍气急而笑，道：“将军当真是以为妾身好骗不成，大宗师靠的是自身，他人根本无法相帮。”
　　唐汉淡笑道：“阴后修炼天魔大法，属至阴功夫，若想踏入大宗师，非得至阴生阳。道家有言，孤阴不长，独阳不生。只有阴阳相济，方是天地至理。本将军修炼的《先天功》乃是至刚至阳之法，我参悟的又是阴阳大道，若说天下有人能够帮你，非我莫属。”
　　唐汉修炼《先天功》，这先天功至刚至阳，非同小可，轻易难以练到大成。唐汉因为参悟阴阳大道，所以在先天境界时就使得至阳生阴，阴阳交替。
　　他要祝玉妍，不仅仅是祝玉妍是娇媚动人的尤物，更是因为祝玉妍所练功夫，若二人可以双修共同参悟阴阳大道，将可以对唐汉修炼产生了极大的好处。
　　虽说祝玉妍非完璧之身，无了元阴，有些不美。可世上哪有事事十全十美呢。
　　祝玉妍浑身一震，仿佛一道光出现在黑暗之中，令她怦然心动。练武之人，谁不是想要追求大宗师境界呢。
　　若是唐汉真的能助她踏入大宗师，便是从了唐汉又有何妨呢。
　　只是她内心又犹豫了，若是唐汉骗了她，她岂不是亏大了呢。可是内心又有一声音，告诉她若是不试一试，又岂知真假。
　　唐汉见祝玉妍心动，又见她犹豫，心知这时候需要外力，顿时伸手拉住祝玉妍的手，然后朝着一个房间而去，打开一个暗格，入了一间石室，这石室建于地下十几米以下，极为隐秘，是唐汉用来练功所用。
　　“夫人，有何可犹豫呢？”唐汉轻声道，手轻轻抬起祝玉妍的下巴，只觉得祝玉妍的白嫩肌肤白里透红，光滑无比，那身上的香味虽浓却也不让人讨厌。
　　祝玉妍没有想到唐汉竟是这么大胆，可又想到江湖儿女，哪里有那么多束缚，求得不就是痛快么，祝玉妍脸上微红，身体不由滚烫起来，娇滴滴地道：“还望将军怜惜。”
　　祝玉妍双眸黑如点漆、双瞳剪水，顾盼之间令人情迷倾倒。粉雕玉琢的脸蛋，裸露在外的肌肤，如白玉雕琢而成，娇柔白哲、滑落凝脂！
　　好一花信少妇，好一个不可多得的尤物。
　　唐汉低头吻上了祝玉妍的芳唇，双手渐渐在对方身上摸索起来，只觉得这尤物的身体有着无穷的奥妙，令他愈加欣喜。
　　当然唐汉也不是精虫上脑之人，先天真气运转，运转速度竟是比平常修炼时要快了数倍。

第十三章 诏令
　　有了阴后相助，唐汉一下子从军政俗事解脱开来，也不知道祝玉妍什么时候开始行动，在腊月初八时，就有魔门的人前来辽东，在唐汉的安排下或是进入军中为将，或是成为一县主官，亦或者是留在了辽东大总管府。
　　唐汉暗暗感慨，数百年来，魔门虽然始终处于下风，被形容成妖魔鬼怪，但是不得不承认，魔门之中人才济济。甚至有擅长工匠的匠师制作出水车，使得灌溉更为便捷。
　　整个冬日，辽东基本平静，若说波折，便是刚刚踏入宗师境界的傅君婥，记恨唐汉之故使得高句丽损失惨重，自己父母惨死在唐汉大军，前来寻仇刺杀唐汉，被唐汉一招击败所擒。
　　傅君婥作为傅采林的亲传弟子，是傅采林弟子中天赋最好的，论起关系来还与傅采林有亲戚关系，得到消息后亲自从高句丽来到辽东城，想要要回傅君婥。
　　唐汉心中有算计，自然不想今后受到高句丽牵制，所以威慑傅采林就是必须的。唐汉与傅采林在辽东城外树林中厮杀三天三夜，面对着恢复巅峰修为，便是龙象般诺功都达到十三层的唐汉，傅采林终究是难以占上风，又有阴后祝玉妍在一侧虎视眈眈，最后不得不和唐汉达成协议，高句丽不得跨过鸭绿江，双方以鸭绿江为界。
　　那傅采林其实心中也惊讶万分，没有想到短短几个月，唐汉修为进步这么大，虽说还未达到大宗师境界，但是想来却也用不了多久。
　　阴后在一旁观战，也是惊讶唐汉所展露的实力，简直是势不可挡，劲力强大得可怕，许多剑法、拳法、掌法都是阴后从来没见过的，又极为精妙，暗自感慨唐汉真是神秘，小小年纪就有这般武功，要知道便是祝玉妍，实力也比不了唐汉。
　　傅采林带着傅君婥离开辽东城，返回高句丽，唐汉相信傅采林不会去违背双方的约定，否则高句丽承担不起一位大宗师的怒火。
　　没了高句丽的牵制，唐汉只觉得松了口气，再加上源源不断的有百姓迁移来辽东，在四月时，辽东人口已然达到了五十万人，也幸好去年丰收，否则这么多人，粮食真的是一个问题。
　　“报。。。。。将军，朝廷派天使前来宣旨！”这一日，唐汉正在操练兵马时，就有士兵前来禀报。
　　“众军士列队，迎接天使！”唐汉朗声道，声音洪亮，传遍整个大营，出了驻扎在辽东城的三千隋军，以及分驻在各地的隋军，这座军营足足有就完大军。
　　顿时一个个将领带着自己兵马，整齐地列好阵型，唐汉让亲兵去带天使前来，一队约莫百人的卫士跟随着亲兵而来，为首一人骑着马，身形高瘦，手足颀长，脸容古挫，神色冷漠，一对眼神深邃莫测，予人狠冷无情的印象，但亦另有一股震慑人心的霸气。
　　唐汉微微皱起眉头，他认出此人来，此人名叫宇文化及，宇文家自以阀主宇文伤声名最著，之下就是四大高手，其中又以这当上杨广禁卫总管的宇文化及最为江湖人士所熟知，据说他是继宇文伤唯一后，第一位将家传秘功「冰玄劲」练成的异数。
　　随着宇文阀阀主宇文伤年纪渐大，早年又受过大伤，如今实际上宇文化及相当于宇文阀阀主，再加上宇文化及的儿子宇文成都是大将军，更是让宇文化及在宇文阀中地位显著。
　　至于说宇文化及是宇文阀中仅次于宇文伤的大高手，唐汉却是不这么认为。至少他与宇文成都交过手，那宇文成都实力可不弱啊，这宇文化及恐怕武功也就和宇文成都差不多罢了。
　　“车骑将军，陛下圣旨，还不快快接旨！”宇文化及取出圣旨，高举着圣旨，朗声道。
　　“宇文总管，这里不是你耍威风的地方，将陛下圣旨给本将军！”唐汉冷哼，气机锁定宇文化及，气势攀升到极致，压向宇文化及，丝毫不客气。
　　这两年，宇文阀与李阀交锋可是不小，连李渊都被排挤出朝堂，还好杨广还是念两家亲戚关系，今年又让李渊调任山西河东慰抚大使，镇压农民起义。
　　对于敌人，唐汉自然不会客气。
　　“大胆，竟敢如此无礼，唐汉，莫非你想造反不成！”宇文化及虽然被唐汉锁定气机，更是惊惧唐汉气势可怕，可是还是涨红着脸，喝道。
　　同时隔空一拳打向唐汉，如今四月，天气微凉，倒也算是凉爽，可这宇文化及甫一出手，四周的空气顿时变得奇寒无比。
　　换了是一般高手发出拳劲，必会清清楚楚的生出一股拳风，击袭敌人。但宇文化及这一拳发出的寒劲，似无若有，就像四下的空气都给他带动了，由上下四方齐往唐汉身上挤压过来，那种不知针对哪个目标以作出反击的无奈感觉，稍一大意便会丢失性命。
　　然而面对这诡异强劲的一拳，唐汉站着一动不动，任由身上衣袍被劲风吹得鼓荡飞舞。
　　然后在宇文化及拳即将打在身上瞬间，唐汉冷哼一声，衣袖一挥，一股劲风升起，宇文化及来得快，去得更快，倒飞了出去，‘蹬蹬’地连退三步方才稳住身子，脸色潮红，丝丝血迹渗出嘴边，眼中充满着惊骇之色。
　　仅仅一招，在江湖有大名气的宇文化及，就落败了。
　　唐汉心中暗暗感慨，这宇文化及虽然名声大，又是禁卫总管，位高权重，可是武功却反而不如他儿子宇文成都。
　　唐汉隔空摄物，将宇文化及脱手而出的圣旨摄到手中，打开圣旨看，心中暗暗惊讶，原来是杨广要在今年秋收后北巡长城，却是要与突厥始毕可汗会猎草原。擢升唐汉为幽州大总管，统帅幽州隋军，威胁突厥侧面，令突厥无法集齐兵马。
　　如今天下暗流涌动，如同一个火药桶一般，杨广竟然不好好捋顺国内政事，竟是要在这个时候与突厥打仗。心思一转，又明白了杨广的用意，这是想用对外战争转移国内矛盾，若是杨广对突厥能取得大胜，威望将一举盖过隋文帝，到时候世家大族也只能老老实实的臣服。
　　唐汉没有想到这个时代，杨广竟然有这般思路，要知道这可是到了千年以后，方才被使用，杨广这厮才情确实了得。
　　可惜杨广赌性太强，若是北巡失败，那可就是导火线，将火药桶给点爆，到时候那可是民变四起，大隋江山动摇，有颠覆危险。
　　唐汉又想到，这可是自己的好机会，幽州虽然时常被忽略，可是幽州却是不可争议的边塞重镇，是大隋防备突厥的重要防线。便是辽东，其实也只是幽州的一部分，若是自己执掌幽州，那无疑可俯瞰中原了。
　　可是脑海又一想，顿时又明白杨广的用意。那幽州可是有一个人物——罗艺。此人当年引兵攻打冀州，结果与杨林对战，为了平息战火，杨林上表朝廷后获准，从此幽州就成了罗艺的地盘，罗艺得以永镇燕山，停掉不听宣。罗艺手下军队虽然才三万，但却都是骑兵精锐，其亲卫燕云十八骑，快如风，烈如火，所到之处，寸草不留。强弓弯刀，善骑善射，以一敌百，未尝一败，十几年来突厥都不敢南下幽州。
　　唐汉想要执掌幽州，罗艺就是唐汉不得不面对的人物，只有击败罗艺，唐汉才有可能执掌幽州，杨广这是对罗艺十分不放心啊。
　　又想到当初汉王起兵造反，当时罗艺可是齐集大军响应，杨广对罗艺不放心，也是正常。
　　“幽州，我要了！”唐汉暗道，将圣旨放入怀中，然后对着脸上一阵青一阵白的宇文化及道：“陛下的圣旨本将知道了，若是没有其他事，宇文总管就回京复旨吧。”
　　“唐汉，别以为你武功高强，就可以为所欲为，这次本总管记下了，本总管绝对不会与你善罢甘休。”宇文化及心中愤恨非常，只觉得受到极大的羞辱。
　　可是又想到唐汉武功太过恐怖，他竟是被一招打败，他若是再留下来，唐汉会不会痛下杀手，杀了他。
　　虽说他是宇文阀中地位显赫，又是禁卫总管，可是在这个世界，实力才是一切。大宗师，才不管那些，想之前杨广征高句丽时，奕剑大师傅采林连杨广都敢刺杀。
　　还有那‘天刀’宋缺，独霸岭南，如同独立王国一般，朝廷不也奈何不得。
　　唐汉见宇文化及狼狈而走，只是轻轻一笑，丝毫不将宇文化及的威胁放在眼中，如若天下大乱，以宇文阀的处境，估计也好不到哪里去。
　　唐汉回到辽东城，让人叫来祝玉妍，二人商议了一番，觉得此事宜快不宜迟，那罗艺虽说这些年颇为低调，但是却是毫无疑问的宗师高手，而且数十年的经营，罗艺早已深深扎根幽州，不是那么好对付的。
　　二人商定对策，傍晚时分，就有李家的人前来报信，却是李世民将在六月迎娶长孙无垢。唐汉微微思索一番，觉得足够了，应该赶得上李世民的婚礼。

第十四章 邪王
　　夜晚，唐汉召集军中诸将布置任务。
　　忽然，唐汉耳朵微动，缓缓起身，气血流动加速浑身上下充满了力量，气势凛然看向屋顶淡然开口道：“阁下何人？既然来了何不现身一见！”
　　“哈哈，车骑将军果然有一手！”
　　一道温润声音从屋顶传来，紧接着一道青色身影缓缓飘下，身姿说不出的潇洒飘逸，却又给人一种捉摸不透的感觉。
　　“原来是邪王亲自，倒是让本将颇为意外。”唐汉看着眼前的中年男人，浑身精气神高度凝聚做好随时出手准备，眼前这个中年男子，可是与他一般修为，是个极为危险的人物，唐汉脸色微微凝重，道：“不知本将该叫阁下邪王呢，还是裴大人？”
　　‘邪王’石之轩可是个危险人物，有多重身份，既是花间派、补天阁的掌舵人，在朝廷中又是大臣裴矩，亦身兼长安高僧大德圣僧之身分。最不可思议的是，石之轩使用另一身份出仕为官，为大隋经略西域，在几年之间连横合纵，将强大的草原帝国突厥一分为二，改变了自魏晋以来中原的弱势局面，可谓是为大隋立下赫赫功劳。
　　都说突厥一分为二是长孙晟的功劳，可是知道底细的人才知晓‘邪王’石之轩所起的作用有多大。
　　也正是因为在西域，练成了‘不死印法’，使得石之轩基本不可能被杀死。
　　“随意！”
　　石之轩一身文士打扮，风度翩翩英俊潇洒，一举一动无不带着中年美男成熟的美丽，集江湖高手，佛门高僧还有朝堂高官数种气质于一身，让他拥有一种独特神采，此时展现在唐汉跟前便是潇洒不羁的姿态。
　　“不知邪王前来辽东，有何贵干？”唐汉凝神看着石之轩，丝毫不敢因为石之轩潇洒不羁的姿态而有丝毫大意。
　　根据他所知情况，石之轩根本就是一个精神分裂者。一边凶焰滔天在武林中大肆制造杀戮，一边又是满腹才华的才子能臣，北方实力强悍的突厥帝国，竟在他的纵横捭阖之下分裂。
　　从此势力大不如前不得不向大隋俯首称臣。
　　可以说，在为臣的能力上，石之轩已达到世之名臣的标准，青史留名光耀千古，还是隋帝杨广的绝对心腹，大权在握令人艳羡。
　　可是自从与祝玉妍交心后，从祝玉妍口中唐汉对于石之轩更加了解，这石之轩简直就是如同精神病人，性格反常，有多重性格，反复无常。比如他是杨广的绝对心腹，大权在握，就是宇文阀也多有不如，可是就是这么一位被杨广看作心腹的人，背后竟是要颠覆大隋。
　　原轨迹之中，石之轩与李渊是好友，石之轩将李渊约到晋阳宫喝酒，又叫了两个宫女陪酒、侍寝，一夜风流后才告知李渊那两个宫女竟是杨广的妃子，吓得李渊脸色大变，睡了杨广的妃子，给杨广戴绿帽子，一旦传出去被杨广所知，以杨广的性子定然会将他碎尸万段，将李家诛灭。
　　为了活命，李渊只能豁出去，在太原起兵，决死一战，若非被逼走投无路，以李渊谨慎性子，不知道什么时候才会起兵反隋。
　　可以说，大隋发展鼎盛，石之轩功不可没。大隋覆灭，大唐建立，石之轩同样功不可没。
　　“见一见闻名军中的大将，这个理由够了么？”石之轩微微一笑，神色温润如玉让人大生好感。
　　“呵呵，邪王过奖了。”唐汉轻轻一笑，没有丝毫放松对石之轩的警惕。
　　“怎么样，加入我魔门，入我花间派，以后你就是花间派、补天阁掌门，荣华富贵唾手可得，便是《天魔策》也不是不可能一观。”石之轩笑道。
　　“道不同，不相为谋。什么荣华富贵，对我而言不过是粪土罢了，我所追求的乃是至高武道。”唐汉毫不犹豫地拒绝，他对于魔门没有什么恶感，可是也不想加入魔门，卷入正魔相斗的纷乱中。
　　“小子，你很狂！”
　　咻！
　　蓦然，石之轩的身形变成一道虚影。一只手掌已悄无声息出现在唐汉跟前。
　　“早就防你这一手了！”唐汉冷笑，若是他毫无警惕，说不定还会被石之轩打了个措手不及，可他时刻警惕，别说石之轩，便是大宗师也难以偷袭成功。
　　唐汉随着恢复巅峰修为，力量都达到数万斤巨力，就见唐汉拍出一掌，‘蓬’的一声，掌掌相撞，劲力激射，庞大的力量令得周边众将脸色大变，纷纷后退，不敢靠近。
　　“轰隆！”
　　房子柱子被震倒，房子倒塌下来。
　　众人大吃一惊，纷纷逃出房间，有机灵的将军连忙大喊有刺客，顿时脚步声四起，大总管府四周的卫士纷纷朝着这边而来。
　　“都后退！不许上前！”唐汉大喝道，他知道二人交手的可怕，劲力都足以将靠近的人绞杀。
　　“咦，好大的力气！”石之轩退后两步，身子微晃，卸去唐汉那庞大的力量，满脸疑惑，看向唐汉的目光满是惊奇。
　　唐汉也颇为惊奇，这石之轩刚才用了一种非常奇妙的手段，使得唐汉攻击到石之轩的力量大减。顿时就想起了石之轩的名传江湖的绝技‘不死印法’。这不死印法乃是‘邪王’石之轩融合了花间派与补天道的极端相反的武学心法，以佛学义理中‘不在此岸，不在彼岸，不在中间’作为理论所创的武功，在石之轩纵横西域时逐渐完善。
　　这不死印法利用阴阳相生，物极必反的原理，通过真气的快速生死转换以致几乎源源不绝而且不会有回不过气的现象，能够随意在生死二气之间转变切换。当真是一门至高武学。
　　不过唐汉心中也暗暗感慨，若非石之轩年轻时锋芒毕露，引得正道忌惮无比，慈航静斋的圣女碧秀心以身伺魔，用计使得石之轩精神分裂，元神不全，否则以石之轩的才能，恐怕早已凝练武道金丹了。
　　凝练武道金丹，是要元神、元气、元精都修炼到圆满，才能三者合一，凝练武道金丹，石之轩元神出现问题，自然不可能凝练武道金丹。
　　不过凭借着不死印法的玄妙，石之轩便是对上大宗师也可丝毫不惧，丝毫不吃亏。
　　传言此獠曾经在草原上与武尊毕玄斗了三天三夜，使得武尊毕玄对其极为忌惮，最终方才使得突厥一分为二。又有传闻，当年杨广争夺太子之位的关键时刻，太子杨勇请动大宗师宁道奇，要杀杨广，是石之轩拦住了宁道奇，使得宁道奇无法脱身，最后杨勇才功亏一篑的。
　　唐汉与石之轩交手，顿时觉得传言不虚。
　　“石之轩，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，今日定要杀了你！”一道曼妙的身影从天而降，声音充满着冷意。
　　正是被惊动的祝玉妍。
　　祝玉妍一看到石之轩，眼中就闪烁着怒火，若非石之轩，她又岂会受了那么多苦，说不定早就练成天魔大法，踏入大宗师境界。
　　她不是没找石之轩报仇，可每次都无功而返，她不是石之轩的对手。可是自从与唐汉双修，不但暗伤痊愈，还至阴生阳，武学更进一步。祝玉妍如今再看到石之轩，丝毫不遮掩对石之轩的杀意。
　　只见祝玉妍使出天魔大法，一掌拍击向石之轩，那掌力蕴含着莫名气场，竟是有极强的拉扯力，竟是比以往威力更胜一筹。
　　石之轩脸色大变，没有想到祝玉妍在辽东，而且看模样祝玉妍武功更进一步，可这又怎么可能，石之轩很清楚，祝玉妍一生只能止步天魔大法第十七层，无望天魔大法第十八层。
　　可是如今看来，祝玉妍已经踏入天魔大法第十八层，只待将第十八层练成就是踏入大宗师境界。
　　数十年来，魔门一直是祝玉妍、石之轩共同领导，一个被称为‘阴后’，一个被称为‘邪王’。可若是祝玉妍踏入大宗师境界，那么将声望大增，极有可能统一魔门。
　　一想到祝玉妍统一魔门，集合十卷《天魔策》，窥探得破碎虚空之秘，石之轩就几乎要发狂，只见石之轩脸色阴沉如水，眼中闪烁着凛冽的杀机。
　　石之轩瞬间速度快到极致，瞬间朝着祝玉妍打出十几掌，每一掌都蕴含着极强的威力，却是第一次对祝玉妍起了杀心。
　　这数十年来祝玉妍找他寻仇不知道多少次，可石之轩是骄傲的人，觉得当初骗祝玉妍是他的不是，所以虽然武功胜过祝玉妍，可却从来相让，从未想过取祝玉妍性命。
　　可今日那种威胁，却让石之轩暴露出内心残忍狰狞的一面。
　　唐汉眉头一挑，这石之轩有完没完，自己所展露的实力应该可以让石之轩知晓自讨没趣，应该退去才是。再有祝玉妍，石之轩不应该狼狈离开么，怎么就这么纠缠不轻。
　　“找死！”唐汉大怒，朝着石之轩拍出一掌，他与祝玉妍双修也有一段时间，心中有了默契，唐汉这一掌着实是直击石之轩的薄弱点，而祝玉妍的天魔大法又使得石之轩被拉扯，回防比往常慢上一丝。

第十五章 南下幽州
　　‘邪王’石之轩硬挨了唐汉一掌，其他宗师若是敢这般被唐汉打一掌，非得丧命不可。
　　可是石之轩非常诡异，唐汉打在石之轩身上这一掌，力量被卸了七七八八，竟是只将石之轩打飞，令石之轩只受了轻伤。
　　唐汉越打越是见识‘不死印法’的玄妙，眼中闪烁着异样的精光，这‘不死印法’其实说来也可归结为‘邪王’石之轩领悟了阴阳之道，结合其他功夫所创，根基依旧是阴阳之道，这阴阳之道竟是有这般玄妙，当真是让唐汉大开眼界。
　　唐汉心中愈加可惜‘邪王’石之轩，这个身兼魔门花间、补天两大门派的传承，更自创出幻魔身法和不死印法两种盖世神功的奇男子，这个被誉为最有希望一统魔门流派的又是一个‘邪帝’一般的天才。
　　但很可惜，如此人才，最终却倒在了一个“情”字下，慈航静斋以当时最杰出的传人碧秀心舍身饲魔，毁掉了这个惊才艳艳的魔道高手，使得‘邪王’石之轩精神分裂，难以跨入大宗师境界。
　　‘邪王’石之轩的实力确实强横，就算比起奕剑大师‘傅采林’也逊色不了多少。可是如今面对唐汉与祝玉妍联手，却是彻底被压制，打得节节后退，嘴中不断流着血，身上不知挨了多少拳多少掌，可就是这般，依仗着‘不死印法’的神奇，竟是没有被打死，只是很狼狈。
　　忽然，石之轩拔空二期，魔气散发，身影瞬间分化数十道，如神鬼幻影，竟是让人分不出那道身影是真哪道是假。
　　正是石之轩仗之纵横江湖的另一绝学——幻魔身法。
　　等到身影消散，石之轩已然失去踪影，虽然靠着空气弥散的血腥味，唐汉和祝玉妍可以追击石之轩，但是以石之轩手段，二人此时联手怕是也难以杀死石之轩。
　　唐汉下令卫士好好打扫废墟，然后令诸将下去准备，三日后就正式拔营前往幽州。
　　为了掌控幽州，唐汉这次只留下三万隋军驻守辽东，其余七万大军将在唐汉的带领下进入幽州。而为了预防万一，唐汉将会留下祝玉妍在辽东城，保辽东基业不失。
　　唐汉和祝玉妍来到房间，想到‘邪王’石之轩对祝玉妍赤裸裸的杀意，唐汉好奇不已，“夫人，那石之轩怎么发了疯一般招招杀招，想要置你于死地。”
　　祝玉妍也觉得奇怪，以往她找石之轩寻仇，石之轩都保持着潇洒风度，只是令她知难而退，从未对她起杀心，怎么这次却发生了天翻地覆的变化，仿佛将她视为死敌。
　　忽然，祝玉妍露出恍然之色，却是想明白了。
　　祝玉妍笑道：“妾身想明白了，这是石之轩忌惮害怕我统一魔门，集合《天魔策》十卷，窥探得破碎虚空之密。”
　　唐汉露出好奇之色。
　　祝玉妍解释道：“《天魔策》当初被向雨田分给魔门两派六道，除非踏入大宗师统一魔门，否则是无法收集全《天魔策》。石之轩是非常骄傲的人，当年融合花间、补天两道心法自创绝学，青出于蓝而胜于蓝，竟是创出了《不死印法》、《幻魔身法》、《天一心法》、《破莲八招》、《不死七幻》等绝学，他一直将《天魔策》视为自己囊中之物，认为自己一旦修炼圆满，成就大宗师，定能就可以统一魔门，到时候齐集十卷《天魔策》，窥探得天地之秘，达到破碎虚空境界。”
　　“现在我武学更进一步，再有几年功夫便可成就大宗师，我是阴葵派宗主，一旦达到大宗师，统一魔门就水到渠成，便是石之轩也阻拦不得。这是最让石之轩无法忍受，所以想杀了我。”祝玉妍露出嘲笑之色。
　　数十年过去，石之轩依旧精神分裂，没有找到恢复缺陷之法，只要精神无法恢复，石之轩就不可能踏入大宗师境界。
　　所以石之轩才会想去参悟佛法，希望能在佛法中找到办法，可惜佛法参悟越深，就容易混乱。
　　“只是石之轩一直找不到弥补精神分裂之法，注定无法踏入大宗师。”祝玉妍道。
　　“那可不一定。”唐汉摇了摇头，道：“若是他得到邪帝舍利，或者彻底忘却武学，专修佛法，未曾不能弥补破绽。”
　　“呵呵，邪帝舍利自从‘邪帝’向雨田失踪后，就再无踪迹，石之轩要想得到邪帝舍利，无异于痴人说梦话。”祝玉妍嗤笑道：“至于让石之轩彻底皈依佛门，放下心中执念，那简直是比杀了他还让他难受。”
　　邪帝舍利，乃是魔门的至高宝物，为历代魔门圣君于临死前将毕生功力灌注其中，所以，此邪帝舍利蕴含了数代魔君功力。传闻若是有人得到邪帝舍利，吸收邪帝舍利立马蕴含的功力，将会一跃成为邪帝，威压江湖。
　　“玉妍，你可曾听闻过杨公宝藏？”唐汉心中一动，问道。
　　“杨公宝藏？”祝玉妍诧异出声，然后点点头道：“妾身曾经听闻过，传闻楚国公去世前将所拥有的宝物尽收于一地，若是有人能得到杨公宝藏，将会富可敌国。不过这只是传言而言，却从未得到证实，估计当不得真。”
　　杨素是天下权臣，在隋朝之前就是掌握大权的重臣。隋朝建立后，杨素更是成了朝廷举足轻重的权臣，权倾天下，立下赫赫战功，其一生数十年收藏的宝藏，绝对是一个令人瞠目结舌。
　　当时江湖传言刚起时，不知道多少江湖人想要获得杨公宝藏，甚至连杨广也想得到，可是最后什么也没找到，自然也就慢慢淡了。
　　“不，杨公宝藏确实存在，那邪帝舍利便在杨公宝藏中。”唐汉淡淡地摇了摇头说道。
　　“什么？杨公宝藏真的存在！？”祝玉妍吃了一惊，只是又有些疑惑，若是杨公宝藏存在，那岂会瞒过所有人，而且若是李阀知晓杨公宝藏所在，岂会不去取杨公宝藏。
　　“好了，此时也不是杨公宝藏出世的时候，当务之急还是要拿下幽州。”唐汉道，他分得出轻重，那杨公宝藏位于长安，长安是隋朝朝廷所在，单是长安就有十万大军驻守，一举一动都会引起朝廷关注，一旦这时候杨公宝藏出世，得利的只会是杨广。
　　“玉妍，这次我率军南下幽州，辽东就交予你，切勿要提防着高句丽，不可大意，要不然到时候我们后路被退，可就没有根基了。”唐汉道。
　　“郎君放心就是，只要妾身在一日，定会让辽东不失。”祝玉妍倚靠向唐汉，犹如一个小女孩似的。
　　祝玉妍作为魔门阴后，执掌阴葵派数十年，手段自然了得，自然有这个信心。
　　二日后，唐汉亲率七万大军，离开了辽东城，南下幽州，经过一年发展，如今这七万隋军每个都配备了一匹马，一日可行三百里，当真是这个时代隋军中的精锐。
　　唐汉这次南下幽州，也没有打算与罗艺周旋、展开长久战争，他要的是一个完整的幽州，而不是一个战乱不堪的幽州，所以打着速战速决，这次七万大军每人只带了七日干粮。
　　“罗艺这厮若是识趣的话，倒还好，若是不识趣的话，定然让他好看。”唐汉暗道，在这个时代，个人武力被远远放大，一个宗师就相当于万人大军，若是大宗师，那威慑力比十万大军还要可怕。
　　唐汉已经打定主意，若是罗艺不肯让出幽州，那他只能击杀罗艺，将罗艺的势力用铁血清洗，用铁血手段震慑幽州各方势力。
　　幽州虽然是边塞重镇，并不繁华，但是依旧有世家和世家势力存在，若是不威慑世家，今后发展幽州可就会有掣肘。
　　大军当天下午就入了辽西，唐汉因为有圣旨，很容易就占据了辽西，留了一万大军驻守辽西，并且叫来辽西郡守，问询幽州情况，此时偌大的幽州竟然只有五十万户人口约莫两百万人，主要人口在涿郡，涿郡也是幽州的治所。
　　像辽西这么大的地盘，竟然只有二十万人口，比辽东都还要少许多，又问明去年辽西郡招收流民情况，却是被告知辽西并没有朝廷命令，不敢招收流民，去年只有三千流民留在辽西，听得唐汉直摇头，直接以幽州大总管罢免了辽西郡守，在辽西暂时实行军管，让留在辽西的将军大力招收流民。
　　第二日，唐汉大军进入右北平，这右北平早已被罗艺经营得如同铁桶，唐汉出示圣旨，可是城中守将却说未得到虎贲郎将罗将军命令，不能开城墙。
　　唐汉毫不客气，一剑将城门劈碎，跃上城头，杀了守将，六万大军直接涌入右北平城，不得不说右北平的军队对罗艺的命令更加遵从，哪怕主将被杀，又有大军杀入城池，依旧有不少人拼命厮杀，可惜最后终究是螳螂挡车，不自量力，仅仅一天功夫，唐汉的大军就占领了右北平郡，兵锋直指涿郡。
　　不得不说，这个时代，个人武力才是决定一切的，军队再精锐也抵挡不了宗师，除非是朝廷苦心研制的强弩，才对宗师有威胁。

第十六章 罗艺
　　幽州治所，涿郡。
　　罗府。
　　一个中年人微眯着眼睛，听着手下禀报：“侯爷，前方传来消息，陛下擢升辽东总管、车骑将军为幽州大总管，车骑将军如今已入右北平。”
　　原来，这个中年人便是盘踞幽州的大隋靖边侯、虎贲郎将罗艺。
　　罗艺微微皱起眉头：“陛下这是想要反悔？不过我罗艺也不是吃醋的，唐汉想要幽州，还得问我手中的枪同不同意。”
　　罗艺自幼习练家传绝学《罗家枪法》，身经百战，早已将《罗家枪法》练至大成，堪称是战场杀将，这些年不知道多少突厥人死在他枪下。当年靠山王杨林亲率十万大军兵临涿郡，罗艺亲率大军和燕云十八骑与之对阵，二人厮杀一阵后，不分胜负，才约法三章，罗艺得以盘踞幽州，听调不听宣。
　　罗艺来到城头上，从怀中取出一号角，吹响号角，不多时就见从城外森林中走出了十八骑，他们身着寒衣，腰佩弯刀，脸带面罩，头蒙黑巾，只露双眼，外身还披着黑色长披风，脚踏胡人马靴，马靴配有匕首，众人背负大弓，每人负箭十八只，同时都配有清一色的圆月弯刀。
　　这正是罗艺付出了大代价练成的燕云十八骑，每一人都是一流高手，组成战阵，简直是攻无不克战无不胜，罗艺曾经亲率燕云十八骑北上草原，大破突厥三万大军，一直深入草原追到突厥辽部的驻地，将突厥辽部几万男女老少全部杀死，一个不留，从此燕云十八骑声名大噪，突厥人再也不敢靠近幽州半步。
　　罗艺见到燕云十八骑，心中底气顿时充足许多，骑上自己的宝马，向着右北平方向而去，却是要以燕云十八骑对抗唐汉的大军。
　　以罗艺为箭头，燕云十八骑成大雁形，离开涿郡，纵马奔腾，往着右北平而去。
　　第二日早晨，罗艺和燕云十八骑就与唐汉五万大军相遇，唐汉穿着铠甲，骑着一匹棕红色宝马，好奇地打量着罗艺和燕云十八骑，燕云十八骑人数少，但是却如同死神一般，冷静到可怕。
　　“罗将军，陛下旨意，擢升我为幽州大总管，统管幽州军、政要事，罗将军可是要抗旨么？”唐汉微微冷笑，从怀中取出圣旨来。
　　“老夫岂会抗旨？老夫不过是听说军中新崛起一员虎将，在辽东立下大功，特来见识见识，比武一番。”罗艺微微一笑，虽然心中对于朝廷、对于杨广很是不屑，但是明面上却也不能戴上抗旨、造反的帽子。
　　“呵呵，罗将军，看来这世上还是要靠武力说话，那么罗将军可准备好了么？”唐汉也不愿意浪费口舌，等打败罗艺，看看罗艺这厮还有何话可说。
　　而罗艺随手一提，就将自己的五钩神飞亮银枪持在手中，一瞬间罗艺整个人就和那五钩神飞亮银枪仿佛合二为一，融为一体。
　　唐汉不由微微一笑，这罗艺当真是不愧为军中宿将，武功不错，竟是达到人枪合一。
　　罗艺的目光就如同他的枪一样，非常的犀利，看着唐汉，仿佛是两把飞刀射了过来。但唐汉始终面色不变，眼睛深邃之极，让罗艺生出一种深不可测的错觉。
　　显然，两个人的较量已经开始，武功达到一定的程度，会产生一种意境，最终这种意境会通过一些气势表现出来，就如此时的罗艺。
　　他将手中的五钩神飞亮银枪猛的抬起，指着唐汉，在这刹那间，仿佛有一股无形的犀利枪气，从这把枪上面散发出来，向唐汉迫来。
　　可是唐汉连傅采林都难以意志压迫，何况是罗艺，而且罗艺这般作为反而暴露了自己的实力，唐汉明显察觉到罗艺的元神并未达到圆满，显然未达先天圆满境界。
　　“罗将军，我们还是手上见真招吧！”唐汉手持着长枪，指着罗艺，脚微微夹住马腹，马顿时撒开腿跑了出去，唐汉直接一枪刺向罗艺。
　　“传闻看来没有夸大，这位车骑将军年纪轻轻，却是已入先天境界，不过老夫踏入先天境界十七年，岂会弱于这个乳臭未干的小子。”罗艺眼睛微微一凝，骑马冲杀而上，五钩神飞亮银枪刺出，使出《罗家枪法》。
　　罗艺手中的长枪已抖出一团红影，红影中的枪尖化作一点亮芒，呼地一下向着唐汉胸口点了过去。
　　唐汉一个横扫，两杆枪碰撞，罗艺没有想到唐汉力量如此之大，震得双手虎口发疼，底下宝马发出嘶吼叫声，竟是连人带马连退三步。
　　“好可怕的力道，难不成这个唐汉和宇文成都一般天生神力？”罗艺心中大惊，不由想起曾经交过手的‘天宝大将军’宇文成都。
　　只是这时候唐汉又是持枪杀向罗艺，罗艺枪法确实比唐汉出色，但是战斗力可不仅仅是枪法。
　　罗艺冷哼一声，眸中闪过骇人杀机，直接从马上跳出，一枪直刺，没有半点花俏变化，平平无奇的一枪，却是刚好破去唐汉这一枪，而且罗艺枪势不减，使了一招‘春云乍展’，枪头一抖，一道银芒亮起，直刺唐汉左胸。
　　唐汉也离了马，持枪接招，可就在这时候，罗艺变招，招化“春雷震怒”，刷刷刷连环三枪，朱樱乱摆，长枪嗤嗤声响，划出一个椭圆形的，罩住了唐汉上三路。
　　唐汉哈哈大笑，罗艺的枪法确实是出神入化，论枪法而言胜过唐汉许多，可是唐汉却知晓一个道理，一力降十会，纵使你有千般变化、招式精妙，我自一力破之。唐汉将手中的枪当作棍子一般，就是不断地砸向罗艺，那庞大的力道使得尘土飞扬，震得罗艺不断后退，仅仅十招，罗艺的虎口破开，握不住五钩神飞亮银枪，枪脱手而出。
　　“靖边侯，可还要打下去？”唐汉冷笑地看着罗艺，若是罗艺不知好歹，唐汉绝对不会手下留情。
　　罗艺武功不错，比宇文化及还要略胜一筹，可是唐汉此时已经恢复巅峰修为，实力强过罗艺许多，力量又远超罗艺，要杀罗艺，说实在的罗艺必死无疑。
　　罗艺脸一阵青一阵白，没有想到自己竟然败给唐汉这个少年，他盘踞幽州已快有二十年了，在幽州积攒着偌大的家业，要他拱手让出幽州，罗艺自然百般不舍。
　　可是又感受到唐汉所散发的杀意，罗艺很清楚，自己若是不答应，那么唐汉绝对会用强的。
　　“保护侯爷！”燕云十八骑此时已经冲杀过来，这燕云十八骑是罗艺所练，对罗艺忠心耿耿，此时见罗艺落败，早已冲杀过来相救。
　　“找死！”唐汉怒喝，擒住长枪，快步上前，枪起枪落，就已经是将最前面的一个给刺死，便是连那马，都被唐汉却擒住马头，朝着冲杀而来的其他骑兵给甩了过去。
　　咚咚咚。
　　那些燕云十八骑哪里见过这场面，他们以前进入草原，攻无不克战无不胜，那是没有遇到宗师高手，更是没有遇到唐汉这般恐怖存在，所以才能掀起滔天杀戮。
　　一个个跌倒在地，而唐汉的枪影以漫天而来。
　　“住手！快住手！”罗艺大吃一惊，若是让唐汉这般杀戮，燕云十八骑将会被屠杀殆尽。
　　这燕云十八骑是罗艺花了无数心学才练成的，是战场上的大杀器，若是就这么被唐汉所杀，未免亏大了。
　　可是唐汉此时心中已有杀意，哪里会停下，不过几个呼吸间，就将燕云十八骑给屠杀干净。
　　“啊啊啊啊！”罗艺见自己的燕云十八骑竟是被这般屠杀，双眼涨红，从地上捡起一把弯刀，杀向唐汉。
　　“将军威武！将军威武！将军威武！”
　　“大隋万胜！大隋万胜！大隋万胜！”
　　五万大军见自家将军打败了鼎鼎大名的靖边侯、虎贲郎将罗艺，又将名震天下的燕云十八骑给屠杀干净，顿时暴出响天的欢呼声。
　　唐汉见罗艺竟然不跑还有胆子朝自己杀来，心中冷笑，这罗艺当真是找死，唐汉双脚踩地，顿时仿佛地动山摇一般，唐汉腾空而起，一个劈枪，仿佛他手中的不是枪，而是一根铁棒一般，一个力劈华山打向罗艺。
　　罗艺也是够疯狂，竟是不管不顾，也要杀唐汉，可是罗艺的刀的刀气只是击碎了唐汉的铠甲，并未伤到唐汉，而唐汉的枪却是打得罗艺身体骨头粉碎，罗艺瞬间瘫倒在地，不过几个呼吸间就没了气，眼睛睁地大大的，死不瞑目。
　　唐汉心中没有半点波动，让人将罗艺给葬了，便带着大军进入涿郡，随着罗艺和燕云十八骑死亡，涿郡虽然有终于罗艺的军队，可是终究难以掀起波澜，不过五日时间，整个幽州就落入了唐汉的手中。
　　至于罗家，男丁不管大小都被斩首示众，女人则是流放辽东，唐汉可不想留下麻烦，同时幽州在唐汉的执掌下，开始加大招收流民的力度，唐汉也写了奏折，希望朝廷能尽可能地将流民、造反的青壮送到幽州，已实边。

第十七章 太原
　　瞠目结舌！
　　抄了罗艺一家，银钱只有十万贯，但是田地却多达一百多万亩，简直是难以想象。再找来人了解一番，唐汉才明白，幽州五十万户不到三百万人，可是依旧还是有许多人没有土地，幽州虽然属于边塞重镇，可是和其他地方一样，是世家的天下，百分之七十的土地都在世家手中。
　　唐汉一不做休二不休，以罗艺抗旨不尊、意图造反为由，带着数万大军开始在幽州掀起腥风血雨，足足用了半个月时间，诛杀了五十个世家、数百个大户，将大片土地重新收回官府名下，同时唐汉令人到中原宣传，只要愿意到幽州，每个人免费分三十亩田地，免税三年。
　　在唐汉离开幽州，前往太原时，幽州所发生的事也传了出去，如同飓风一般惊起了惊雷，短短时间就传遍天下。世家心中忧虑万分，一个个世家的官员在上朝时弹劾唐汉，言唐汉斩杀朝廷命官、朝廷亲封侯爷，又肆意诛杀世家大足，意图谋反。
　　可惜杨广虽然也惊讶唐汉的雷霆手段，恨不得自己可以如同唐汉一般将世家诛杀个干净，好让皇权至高无上，言出法随。可是面对朝廷众官的弹劾，杨广只是轻飘飘地说他已下旨封唐汉为幽州大总管，罗艺胆敢抗旨不尊，罪该万死，使得朝廷百官竟是有苦难言。
　　唐汉骑着宝马，进入了河北，这河北竟然不复昔日繁华，境内多有义兵，其中又有一个叫杨公卿的义兵首领聚兵八千，占了三座城池。河北大地，到处都是残屋破院，到处都是面黄肌瘦脸色麻木的百姓。
　　每每行过村庄城镇之时，经常看到隋军耀武扬威，兵如匪，那些麻木百姓看向隋军的仇视目光，让唐汉很不舒服，同时也隐隐感觉到一种破败的气息。
　　唐汉微微叹息。
　　隋文帝杨坚励精图治，使得隋朝建立每几年就统一了天下，开创了‘开皇之治’的盛世，使得大隋国富民强，兵强马壮，便是突厥都不敢轻易南下牧马。
　　可是杨广登基称帝不过十年，短短十年时光，大隋统治基础的府兵制府兵来源，便被杨广折腾成这幅模样，难怪原轨迹中，北方多次出现叛乱，而且声势逐渐壮大，杨广竟是离开长安，南下江都。
　　而且秩序迅速崩坏，这一路上遇到的劫道事故，便不下数十起。
　　有大的匪帮也有小的匪徒，闹得河北大地一片乌烟瘴气不堪入目。
　　唐汉轻轻地叹了口气，这皇权与世家斗争，不管谁胜谁负，苦的也就只有百姓，谁又将百姓的死活放在心上。
　　当然，此时大隋境内的叛乱才刚刚兴起，声势最浩大的不过就是瓦岗的翟让，眼下瓦岗也是处于刚刚兴起阶段，还被朝廷大军压得死死的难以喘气。至于像杨公卿的绿林好汉，都还没成气候。
　　三日之后，唐汉抵达了太原。
　　不得不说，大隋国力强盛，国土辽阔，隋朝东西九千三百里，南北一万四千八百里，若非唐汉的马是千里宝马，又有唐汉时刻用先天真气洗礼，想要从幽州抵达太原，非得十天半个月不可。
　　太原，是一座大城，它位于太行山脉与吕梁山脉中间平原，坐落在汾水之边；是两大山脉进出之要道。所以兵法上称“控带山河，踞天下之肩背”。这太原从西汉时就是并州治所，到了大隋，也一直是抵御突厥的重镇。
　　唐汉在太原生活过三年，对于太原还算熟悉，骑马入了太原城，太原城非常热闹，人来人往，大家议论纷纷，原来是太原李家二公子今日大婚。
　　陇西李氏、赵郡李氏、博陵崔氏、清河崔氏、范阳卢氏、荥阳郑氏、太原王氏、弘农杨氏，是当今天下最大的世家大阀，在太原中，李家实力并不算强，真正算得上太原之主的反而是王氏。
　　不过在太原，李家也是仅次于太原王氏，毕竟现在李渊任山西河东慰抚大使，这太原也算是李渊的管辖范围。
　　到了李府，只见李府张灯结彩的，喜气洋洋，不远处还有李府的人在开粥放粮，又不断地有达官贵人前来。
　　“三公子回来了！”李府的管家看到唐汉，连忙高声喊道，然后接过唐汉手中的马鞭，牵住马：“三公子，您回来怎么不提前说一声，好让小的迎接您。”
　　“福伯，我义父他们在府里么？”唐汉问道，这个管家叫李福，比李渊还要大好几岁，深得李渊的信任。
　　“阀主和诸位公子和小姐都在。”
　　李渊作为李阀阀主，自然也是妻妾成群，共有五子四女，唐汉因为从小出生在李府、被李渊收为义子，李渊待唐汉为己出，再加上如今唐汉贵为车骑将军，身居高位，在李阀地位自然非同凡响，说是仅次于李渊也一点不为过。
　　唐汉进入李府，作为李阀在太原的府邸，李府占地足有一百亩，分为前、中、后三个院子，唐汉直入后院，看到了李渊和李世民等人。
　　“三郎，你回来了！我还以为你回不来了呢？”李世民见到唐汉，面露喜色，道。
　　“哈哈，二郎，今日是你大喜之日，我怎么回缺席。”唐汉哈哈一笑，和李世民来了个拥抱，然后抱拳对着众人见礼。
　　“三郎，现在就属你最威风，独领十万大军！”一个长得倾国倾城的少女道，眼睛放着精光。
　　说话的这名少女叫李秀宁，乃是李阀的掌上明珠，是李渊与窦氏唯一的女儿。原轨迹中，李渊起兵时，李秀宁从长安避居鄠县，散家财，招引山中亡命之徒，得数百人，以此响应父亲的起义。又遣家奴马三宝招降地主武装何潘仁，合兵攻下鄠县城。又招降反隋的李仲文、向善志、丘师利等部，部众最终达7万人，号为“娘子军”。相继攻下盩厔、武功、始平等关中要地，为李渊能快速攻占长安立下了大功。后来李秀宁为了替李阀招揽人才，南下物色人才之时，遇到了在江湖上渐露头角的寇仲，李秀宁的美貌、机智和风采深深吸引了寇仲，令寇仲为了追求李秀宁而加入李阀，李秀宁为使寇仲和徐子陵去为李世民买命而对寇仲假以辞色。
　　李秀宁早有一青梅竹马的情侣柴绍，且李渊为了家族利益，亦理所当然的把李秀宁许配了富甲天下的柴家。所以打一开始，李秀宁并没有把寇仲放在心上，只把寇仲当作是一个为李阀争天下的工具。不久，当寇仲得知李秀宁竟许配了给柴绍时，晴天霹雳，向李秀宁表白爱意，但李秀宁只觉无可能。
　　可以说，李渊一众女儿中，就属李秀宁最为出色，可惜李秀宁是女儿身，否则。。。。。。
　　“好了，今日是世民的大喜之日，现在差不多要到吉时了，也该去迎娶新娘了。”李渊笑着说道，今日李世民要成家，李渊可是欣喜万分。
　　他与窦氏生有四子一女，均是非常出色。大儿子李建成今年二十六岁，早已成家立业，李渊被排挤出长安，多亏了李建成在长安维持着关系和人脉。
　　如今第二子李世民，也将成婚了。
　　唐汉只是朝着李建成和李元吉微微点了下头，虽说一起长大，但是不知为何，李建成、李元吉从小就看不起他，所以唐汉对他们也没什么感情。反而因为李世民与他同岁，又朝夕相处，感情反而不错。
　　现在李建成对他很是热情，唐汉心中不置可否。
　　唐汉跟着李世民离开李府前去迎娶新娘，就看到了长孙无忌和长孙无垢的舅舅高士廉，这高士廉现任治礼郎，不过是从九品，如今长孙无垢嫁与李世民，无疑是与李阀结为亲家，这如何让高士廉不高兴呢。
　　为了这次成亲，李世民特意给长孙无忌兄妹二人在太原置办了一个府邸，迎娶新娘，百余人迎亲队伍撒着花瓣，有人开道，好不热闹。
　　这个时代，婚礼是非常繁琐的，特别是李阀这般世家大阀，更是讲究，在一众亲朋的见证下，新人拜过天地，便开始热热闹闹的庆祝起来，李府连摆五百多桌宴席，流水席足足大半三天。
　　唐汉发现，前来参加婚宴，不但有正道人士，还有魔门子弟，期间不少人鼓吹李世民礼贤下士、文采斐然，有济世安民之才，听得唐汉唐汉嗤笑不已，看来这些人开始接触李世民了。
　　不过因为这是李世民大婚，唐汉也不想镇压这些人，就由着他们闹，只要不是太过分，便罢了。
　　在李世民大婚之时，唐汉还见过了邪王所扮的裴矩，竟是李渊的至交好友，李渊还让众人拜见裴矩这个叔父，让唐汉心中嗤笑不已，气机一直锁定裴矩，只要裴矩敢乱来，定然不会给他好脸色。
　　那石之轩还真是善于表演，竟是从头到尾没有半点不自在，便是被唐汉盯着，也完全表现出朝堂重臣的风范，当真是让唐汉心中佩服得紧。

第十八章 宁道奇
　　夜晚。
　　一阵箫声传了过来，这箫声美妙至极，听了如春风扑面，似温泉似温泉泡身，令人有身在春天，处于百花丛中的感觉，低至无限，高复无穷，令人不知从何时开始，又从何时结束，一种自然愕然的大圆满的意境充斥了听众的心中。
　　李府，唐汉听着从远方传来的优美箫声，不由然动容，天下间能将箫声操纵的如此出神入化之人，当世绝不多见。尤其箫声中透露出来的那种闲散的意境，更是令人心醉神迷。
　　更让唐汉在意的是，这箫声传播这么远还清晰可闻，可见对方修为之深，恐怕又是一尊大宗师。
　　唐汉循着箫声传来方向而去，身如飞燕，不多时就已经出了太原城，来到了太原城外的一处山林。
　　“哈哈哈，宁散人，多年不见，散人风采依旧啊。”这时候，从山林中传出一潇洒的笑声，唐汉认得这声音，不就是那‘邪王’石之轩么。
　　“邪王倒是潇洒得很，手握大权，深得帝心，让人佩服。”又一晴朗的声音从耳边响起。
　　唐汉心中一动，便明白了吹箫之人的身份，正是天下三大宗师中的‘散人’宁道奇。此人曾经在会战中略胜其余二人一筹，成就实至名归的‘武林至尊’，名副其实的武林第一人。
　　入了深林，不多时就看到二人，其中一人是‘邪王’石之轩，另外一个是一位峨冠博带的老人，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，显得他本比常人高挺的躲开更是伟岸如山，正凝神垂钓，颇有出尘飘逸的隐士味儿。
　　唐汉没有想到，名满天下的‘散人’宁道奇竟是这般模样，完全是一个得道全真，而不是佛门走狗、道家叛徒。
　　虽说宁道人出自道门，感觉中原的功夫‘散手八扑’也是取自战国早期庄子及其门徒所著的《南华经》，逍遥无为，神游天地，无为有为，玄通万物。一开始宁道奇也是道门的旗帜性人物，被道门视为精神领袖。可是自从宁道奇去慈航静斋借阅《慈航剑典》，愿做慈航静斋的走狗，就被道门视为叛徒。
　　当年宁道奇成就大宗师，佛道之争道门占尽上风。宁道奇反叛后，道门就落尽下风，使得佛门力压道门。
　　唐汉原本对于宁道奇也是没有半点好感，好好的道士，却去看《慈航剑典》，叛道入佛，这不是迷失自己的道么。可是如今亲眼看到宁道奇，唐汉却是改观了。
　　宁道奇身上那道家气息纯粹浓郁，深得庄子一脉的真传，着实是一个道法深厚的真人。
　　这时，唐汉便听到一道晴朗的声音从耳边响起：“咦？除了邪王之外，竟然还有一名道友？道友既然来了，何不出来一见。”
　　“真人风采当真是令人羡慕，在下唐汉，久闻道友威名。”唐汉淡笑地走出来。
　　“原来是车骑将军，没想到车骑将军竟是我道门传人，看道友身上道家气息纯粹，不知晓道友所练道法是哪脉？”宁道奇颇为好奇地问道，别人不清楚，作为道家大宗师，宁道奇却能感受到唐汉的道门气息，这种气息是骗不了人的。
　　道门诞生及早，但是却推崇老子为道门圣人，是为道门共同祖师。千百年来，道门也是派系众多。从据学理分有积善派、经典派、符录派、丹鼎派(金丹派)、占验派五类。从地区分有龙门派、崂山派等。按人划分又有文始派(关尹)、冲虚派(列子)、少阳派(王玄甫)、正阳派(钟离权)、纯阳派(吕洞宾)。按道门分又有混元派（太上老君）、净明派(许旌阳)、灵宝派(周祖)、正一宗(张道陵)等等。
　　也正是因为道门流派众多，彼此理念多有不合，又没有一个道家领袖统领道门，使得道门根本就没有什么凝聚力。
　　“若是算起来，我当属于丹鼎一系。”唐汉淡笑道，他走的是凝练武道金丹，说来也可划分为丹鼎派。当然，其实唐汉对于这些并不在乎，不管是什么派，归根到底都是在寻自己的道。
　　甚至唐汉有时候都是嘲笑不已，好好的修道便是了，还分了那么多派系，而且那些很多什么派的祖师，其实武学修为也就那样。
　　“道友修为颇深，恐怕用不了多久，道门将再多一尊大宗师。”宁道奇赞道：“当年老道像道友这般年龄，却是连宗师境界的边都没有触碰。”
　　“年龄什么的，不过是无关紧要。修为越高，寿命越长。以道友修为，怕是有五百年寿命。”唐汉微微摇了摇头，然后意味深长地道：“就是不知‘邪帝’向雨田隐居在哪，有什么谋划。”
　　“向雨田早就尸骨无存，有什么可担心。”一旁的‘邪王’石之轩不置可否地道。
　　“呵呵，宗师都可以活一百五十岁，何况是大宗师？”唐汉嗤笑道：“邪王未免太天真了，向雨田被誉为魔门盖世高手，号称‘邪帝’，便是活到现在也不到三百岁，你觉得他会死么？”
　　“邪王当年也是宗师高手，可有察觉有人破碎虚空？”
　　石之轩闻言，脸色不由变得难看起来，他本是聪明之人，要不然也不会干出那么多骇人听闻的大事。只是以往先入为主地认为‘邪帝’石之轩已经死了。
　　“道友所言甚是，不过不管向雨田有什么图谋，可惜如今已经不是当年，他再想掀起腥风血雨，也是休想。”宁道奇淡笑道：“说不得邪帝已经在参悟破碎虚空之密，也许什么时候，就破碎虚空而去了。”
　　“散人不知来太原，可是有要事？”唐汉看向宁道奇，心中倒是很好奇。
　　宁道奇淡笑道：“当年老道为窥探破碎虚空之密，前往慈航静斋借阅《慈航剑典》，曾答应慈航静斋为他们做三件事。如今天下大乱在即，慈航静斋掌门梵清惠请老道行走天下，寻找真龙天子。”
　　唐汉颇为惊奇道：“没想到道友竟是身具望气之术！”
　　望气术是一门非常奇特的法门，在先秦时期就已经出现，《左传》哀公六年，记载天上有云如众赤鸟，夹日以飞三日。《史记》上说秦始皇时，有精通望气术的人说:“五百年后，金陵有天子气”。于是秦始皇东游，以厌之。项羽的谋士范增说刘邦:“吾令人望其气，皆为龙虎，成五彩，此天子气也。”
　　唐汉也曾经想要习练这一门望气术，可惜到了南宋时期，记载已经不全，纵是唐汉用了几十年功夫，也不曾练成望气术。
　　没想到宁道奇竟是会望气术，让唐汉惊奇万分。
　　“望气术不过小道儿。”宁道奇叹道：“道可道，非常道；名可名，非常名。命运无常，又岂是区区望气术可以定一生。道友当知，兵无常势，水无常形，人心最是难以揣测，哪里能望尽诸般变化。”
　　“此言倒是大善，当年有道家高人给杨广看命，言杨广不过潜龙，终难登大位。可最后双龙多滴，成功者却是杨广。”石之轩也道：“正所谓谋事在天，成事在人，人定盛天。”
　　“邪王你虽然天赋极佳，二十年前就是宗师巅峰，可是你心境不足，性情反常，操弄天下苍生，怕是一生都难达大宗师。”宁道奇看了一下石之轩，道：“十年前我就曾经劝你，消除心中暴虐，修道求真，可惜邪王不听，十年过去，依旧如初。”
　　唐汉倒是没有想到，当年宁道奇就劝过石之轩，他和石之轩交过手，知晓邪王武功出神入化，功力深不可测，若是能修道求真，寻回本我，确实是可以踏入大宗师。
　　“道友，我曾闻古人言：永远叫不醒一个装睡的人。邪王迷失真我，一味寻求武功高强，却不知走入邪道。道友说得再多，邪王也不会醒悟。”唐汉道：“等我踏入大宗师境界，邪王再想掀起波折，可就难了。”
　　唐汉如今恢复修为，只需打磨一番，等一年后，唐汉就会尝试凝练武道金丹。
　　“道友虽然身为车骑将军，但处事之心却未失清静本意，气息混元，相信道友用不了几年就可以跨入大宗师境界。”宁道奇点点头，道：“也许道友便是破碎虚空，却也不让人惊讶。”
　　“我等修道之人，追求的是成仙了道，是长生，世俗权力于我等不过如浮云罢了。”唐汉平静地道：“先辈武者能探得天地之密，破碎虚空前往上界，我等又岂可弱了先人。”
　　唐汉的时空珠，虽说带着唐汉来到这个时空耗尽能量，但是随着唐汉恢复修为，时空珠恢复能量的速度也快了许多，相信再有十年，就可以让唐汉穿梭时空。
　　唐汉哪怕参悟不得破碎虚空之密，也可以通过时空珠，前往其他时空，追求更高的武道。
　　当然，唐汉也想看看这个世界流传的四大武林奇书，特别是《长生诀》和《战神图录》。

第十九章 药王
　　宁道奇，为了还慈航静斋的人情，这次行走天下，以望气术寻找潜龙，好让慈航静斋可以替天择主，令慈航静斋可以在这次天下大乱中某得最大利益。
　　这次听闻李阀二公子大婚，这李阀为天下四大阀，势力遍布北方各地，如果天下大乱，李阀无疑会成为一股重要力量，所以宁道奇就来太原，想见见李阀诸位公子。
　　没想到李阀三公子唐汉修为浑圆，离大宗师也不过是一步之遥，又是全真道士，宁道奇自然也不好再将目光放在李阀身上，不过却想着，若是天下大乱，背后有唐汉这么一个大高手，李阀无疑是最具统一天下的势力，再不济，也可割据一方，成就一方诸侯，如同岭南的宋阀一般。
　　其实，宁道奇对于天下是太平还是大乱并不怎么在意，在他看来，天下合久必分，分久必合，盛极而衰，大乱后必有大治，此乃天地至理，正常不过。
　　而且天下大乱，无疑会大乱格局，到时候儒门势必遭到重创，就可以给其他门派机会。
　　在汉武帝时代，武帝刘彻采用董仲舒的意见，罢黜百家，独尊儒术，将儒门列为天下正统。
　　要知道在武帝独尊儒术之前，汉朝可是尊崇黄老之术，道门把持朝纲，当初道门把持朝纲时，推崇无为而治，自然不会去打压儒门和其他诸子百家。可是儒门把持朝纲后，偏偏儒门偏偏他们自视甚高，将其余百家学说斥之为邪魔外道，大力打压，甚至要赶尽杀绝。
　　当时沦为在野派的诸子门人死伤惨重，好多门派都断了传承，那个时代可说是百家学说的末日。
　　便是道门也不例外，也是损失惨重，所以道门和其他诸子百家都极为痛恨儒家，只是道门本就讲究无为而治，不争而争，所以虽然心中痛恨，却也干脆，直接出世修行，也正是在那个时候，道门盘踞一座座名山大川，修建道观。
　　当年道门休养生息二百余年，实力恢复巅峰，于是当时道门大宗师张角、张宝、张梁建立太平道，传播道义，积累二十余年，于是‘苍天已死，黄天当立’的号角响彻九州大地，黄巾军席卷天下，几乎差点灭亡汉朝。
　　可惜道门实力终究比不上把持朝纲二百余年的儒门，最后不敌，黄巾军被平定，道门实力大损，不得不重新远遁山川，重新积累实力。
　　唐汉和宁道奇在‘邪王’石之轩离去后，在溪边坐而论道，也让唐汉了解了道门的前尘往事以及当今道门的状况。
　　自从汉朝建立后，先后经历了‘七王之乱’、‘王莽篡汉’等大乱，到了东汉末年更是有黄巾大乱、诸侯厮杀以及三国鼎足而立，可以说自从东汉末年到了隋朝建立，九州大地基本上处于战乱状态，期间也不知道遗失了多少道家典籍，不知道有多少道门流派湮灭。
　　从隋到唐，更是如此。
　　唐汉虽说精通道门学说，可是终究不全，此次与宁道奇论道，却是让唐汉有种豁然开朗的感觉，只觉得自己以往所悟终究有些以偏概全。
　　而唐汉的道，也是让宁道奇眼睛一亮，只觉得唐汉当真不是一位将军，而是修道多年的老道，道法精深。
　　当然，受益最多的还是唐汉，宁道奇是天下大宗师，不仅仅对于道门了解，对于佛门也是了解，对于魔门更是清楚。
　　唐汉才了解到，当年百家门人风雨飘摇之时，出现了一个不世出的天才人物，此人叫做苍璩，他智慧绝顶，武功盖世，又是一个书狂，遍阅百家典籍，搜寻天下奇典异术，终于练就不世神功。
　　他因为对儒门不满，所以自命为魔，专门与儒门对立。打死打伤不少儒门高手，天魔之名威震天下。
　　他在收拢保护不少被迫害的诸子门徒之后，以绝顶智慧勘破天人之谜，迈出最后一步，飘然而去。
　　自天魔苍璩开创魔门源流之后，又出现了另一个盖世奇才，此人便是魔门的第一代邪帝谢泊。
　　谢泊武功智慧也是不似凡人，他将苍璩的武道感想与随笔整理成册，共分十卷，这便是天魔策的由来。
　　这十卷天魔策不单单是记载魔门的绝世功法，更有苍璩与谢泊收集的百家杂学，包罗万有，涵盖万法，尤以其中的道心种魔大法最为神秘莫测。
　　当年佛教西来，谢泊与当时还是道姑的地尼前去观看佛门高僧传法，两人相识之后，称为至交好友。谢泊更是以道心种魔大法让地尼观看。
　　之后两人对佛法的见解领悟有了矛盾，虽然交情不减，但派别教义开始有了偏差。
　　地尼叛道入佛，结合道家学说与佛门经义，尤其重要的是通过道心种魔大法对她的启示，创出了慈航剑典。
　　其门中弟子所修行的武道成果被称为道胎，正是与魔门的魔种类似，慈航静斋的开创，与魔门有极大的渊源。
　　自谢泊之后，他的八个弟子得他传法，结合天魔策，开创出两派六道，便是如今的魔门模样。
　　后来十卷天魔策屡遭散失，直到邪帝向雨田出世之后，费了极大的心力方才将十册天魔策收集完全。只不过他录下的乃是副策，正本如今还在两派六道中保存。
　　“当年我前往慈航静斋借阅《慈航剑典》，意图让自己修为前进一步，破碎虚空飞升仙界。可惜《慈航剑典》却没能让我参悟透。”宁道奇道：“我前些年前去寻药王，想要借阅《天魔策》，可惜药王觉得《天魔策》危险异常，若是我入了魔，怕是会掀起天下大乱，不愿将《天魔策》借阅。”
　　“《天魔策》竟是在药王手中？”唐汉颇为诧异不已：“不是说《天魔策》在魔门两派六道中保存么？”
　　宁道奇道：“当年向雨田中了一种奇毒，普天之下只有药王能医，为请药王医治向雨田便以《天魔策》作为酬劳。”
　　唐汉心中恍然，原来竟是这般。
　　“以散人修为，难不成药王还能强留《天魔策》？”唐汉倒是好奇，宁道奇身为三大宗师之首，名副其实的武林盟主，若是宁道奇要强借《天魔策》，药王应该留不了《天魔策》。
　　药王，普天之下能称为药王的，也就只有道门高人孙思邈了。此人被称为“药王”，他这个药王那可是实至名归的药王，医术出神入化，堪称并世无双，能以医术在史上留名者，自扁鹊以来，也就那么几个，其中便有孙思邈。
　　“道友不知，药王修为早在二十年前就达大宗师，便是我也难以胜过药王。”宁道奇摇了摇头道：“若非药王修为深厚，魔门岂会不去找他麻烦。”
　　“没想到天下除了三大宗师外，还有其他大宗师。”唐汉倒是颇为惊讶，一直以来，天下就只有三大宗师，也就是傅采林、毕玄以及宁道奇。
　　宁道奇淡笑地道：“所谓三大宗师不过是井底之蛙所誉，天下何等之大，大宗师何止三人？据我所知，就有药王、南疆巫王、西域大明王、天竺孔雀王，听闻更西之地也有大宗师级别的强者。”
　　“便是道门，说不定除了老道和药王，还有其他大宗师也说不定。”宁道奇道。
　　唐汉微微一想，却也是明白，大宗师虽然难以抵达，但是一旦踏入大宗师境界，寿命大增可达五百年，这么日累月累下，大宗师又怎么可能才区区三位。
　　“但凡大宗师无不追寻自己的道，想要破碎虚空，所谓的世俗权力对于大宗师而言不过是浮云，老道还在江湖上行走，也不过是因为执念未去，落了下乘。”宁道奇微微一叹：“等了结因果，老道也要寻个深山老谷，探索虚空之秘。”
　　大宗师，堪称是神仙一般的人物，更是可以短暂飞行，寿命远长于常人，见证了不知道多少王朝兴衰，对于他们而言，朝廷、王朝不过也就那样罢了。
　　天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。
　　唐汉倒是点了点头，道门推崇出世，便是因为可以少了世俗的杂念，免了许多苦恼，可以一心探索大道。
　　上一世之时，唐汉常年住在重阳宫后山，不也是这个道理？
　　来到这一世上，也不过是因为身处李阀，有这份因果纠缠，又加上唐汉也想让自己在路途上走得更远，才跳入世俗的是是非非。
　　唐汉与宁道奇在老林中论道三日三夜后，才意犹未尽而去。
　　“不曾想，世间竟有如此奇人，不过年纪轻轻，道法却如此高深，假以时日怕是又是一道尊！”宁道奇看着唐汉离去的背影，心中暗暗叹道。
　　道尊，这可不是随意之称，乃是天下道门之尊！
　　“也罢，也省得老夫再行走江湖，这李阀无疑最具统一天下的可能，想来此事也可以让慈航静斋满意。”宁道奇腾空而去，向着东方飞去，如同飞鸟一般，竟是仿佛不受重力影响似的。

第二十章 地剑
　　十日后，唐汉被李渊叫到大厅，然后就见李渊将一张拜帖递给他，唐汉看了起来。
　　“这是怎么了？岭南宋阀竟然会派人来我们李阀？”
　　唐汉看着手中的拜帖，有些惊讶道。
　　天下四大阀，宇文阀、独孤阀、李阀、宋阀，宇文阀、独孤阀属于胡人后裔，李阀则是胡汉血脉，只有宋阀为纯粹汉人血脉，因此宋阀一直自诩汉人正宗，不愿意与其他三大阀来往。
　　而三大阀也自视甚高，觉得宋阀虽然割据岭南，执掌岭南军政，手握大军数十万，又有当年东晋谢氏的武功传承，底蕴非同小可，宋阀阀主宋缺当年整顿岭南，平定夷乱，时隋帝杨坚扫荡南方，以十万大军欲征岭南，宋缺率一万精兵对阵，双方决战於苍梧，宋缺十战十胜，尽灭十万隋军，名震天下。可如今天下中心在北方，北方才是膏腴之地，宋阀被困岭南，终究是难以成大势。所以三大阀也不会主动与宋阀来往。
　　如今这岭南宋阀竟是让人递上拜帖。
　　“宋阀一门多豪杰，这次递上拜帖的乃是宋阀阀主的二弟宋智，人称‘地剑’，一身修为早在六年前就达到宗师境界。”李渊微微点了点头，“长安城最近大兴箴言‘杨花落，李花开。’、‘李氏当为天子’，陛下诛蒲山郡公李家满门，李浑、李敏两个当朝重臣被杀更是株连其家族32口，我陇右李家也被陛下视为眼中钉，为父不得不离开长安，又留下大郎在长安以为人质，才让陛下没有对李家下手。这宋智前来拜会我李阀，也不知是安了什么心。”
　　唐汉倒是不置可否，什么箴言不过是别有用心的人兴起的波涛罢了。李阀扎根陇右，是关拢贵族集团的重要一员，不管再怎么低调，始终都会是皇帝的眼中钉。
　　可是李阀不同于其他世家大族，李阀阀主李渊是宗师高手，如今又有唐汉这么一个宗师，执掌幽州军政大权，皇帝便是心中再忌惮也不会轻易对李阀下手，要不然引起的反噬绝对不是皇帝可以承担的，至少每日睡觉都别想安稳。
　　约莫一个小时后，一位身着锦袍身材雄壮的中年男子，跟在管家后面大步流星走进正堂，顾盼之间豪雄之态尽显。
　　“哈哈，宋某人贸然拜访，还望李阀主不要怪罪得好。”宋智哈哈大笑，然后又见到唐汉，心中一动，问道：“这位公子可是名满天下的车骑将军、‘天剑’唐汉唐将军？”
　　“天剑？”
　　唐汉心中好笑，没想到自己在辽东和幽州，竟是在天下有了这么一个雅号。
　　“李阀主，唐将军，在下从小练剑，听闻将军剑法出神入化，不在奕剑大师之下，不知可否赐教一两招？”宋智深深吸了口气，说道。顿时宋智浑身精气内敛好似一柄未出鞘的宝剑，让人一见之见不敢生出丝毫小觑之心，双目紧盯着唐汉。
　　“唐某也久闻‘地剑’之名，倒也想见见‘地剑’之威。”唐汉淡淡说道，一脸风轻云淡。
　　“接某一剑。”
　　宋智剑出鞘，剑光耀眼，‘嗡’的长剑嗡嗡作响，剑气勃发，长剑直刺唐汉。
　　唐汉微微一笑，手中的剑直接飞了出去，横空一挡，竟是隔空控剑，使得宋智这一剑无功而返。
　　“‘天剑’果然不凡，宋某佩服！”宋智苦笑，手中宝剑利索的在空中挽了个漂亮剑花，呛的一声飞回剑鞘之中，动作说不出的潇洒飘逸。
　　单凭唐汉这一手隔空控剑，就显二人修为的差距，至少宋智对于剑和自身先天真气没有这份的控制入微。
　　“‘天剑’威名果然非同凡响，便是大哥，怕也就是这样。”宋智心中暗道，一瞬间，唐汉在宋智的心中，与他一直推崇的‘天刀’宋缺画上了等号。
　　宋智，代表着宋阀行走江湖，能够闯下赫赫威名，绝不仅仅是因为宋智是宋缺的弟弟，若是宋智没有高强的身手，绝不可能闯下‘地剑’的威名。
　　“三郎，不可胡闹。贵客远道而来，岂可如此无礼。”李渊这时候微笑的说道，让人送茶上来，与宋智坐了下来。
　　宋智脸上重新有了笑意，道：“李阀主，唐将军威震华夏，年纪轻轻武功深不可测，当真是让人佩服。我大哥‘天刀’宋缺有一女名叫宋玉致，年纪与唐将军仿佛，长得亭亭玉立，当真是郎才女貌，姻缘玉成，宋某前来却是想成就秦晋之好。”
　　唐汉没有想到，这宋智前来竟是要做媒人，让李阀、宋阀联姻，这宋玉致虽然如今声名不显，可是原轨迹中却是女主角，外表虽然不羁洒脱，内心却是一个柔情无限的女子，对感情十分执着，且用情专一，喜爱和平的。
　　李渊心中大动，李阀若是与宋阀联姻，互为倚靠，南北呼应，那么假如天下大乱，那么李阀起兵的话将能够迅速平定天下。要知道宋阀与其他三大阀不一样，割据岭南，执掌大军数十万，是一股极大的力量。而且宋阀在汉人心目中的地位可不一般啊。
　　可是又想到，若是李阀与宋阀联姻那么将会立刻成为隋帝的头号敌人，恐怕用不了多久李阀将面对的是百万隋军剿杀，那就得不偿失了。
　　李渊微笑道：“宋先生，我家三郎如今年纪还小，等过个几年再考虑婚配之事。”
　　宋智心中有些失望。
　　他在北地行走，忽然听闻车骑将军横扫幽州，便是幽州之王‘靖边侯’罗艺都落得身死的下场。心中颇为好奇，就多翻打听，知晓唐汉身世。知道唐汉是纯粹的汉人，这就让宋智心中大动，觉得若是能够拉拢唐汉，那么宋阀将实力大增，恢复汉家天下也未曾不可。
　　岭南宋阀一直秉持着恢复汉统的精神，一向讨厌胡人，所以一直对三大门阀从不正眼相看，便是当今皇室在宋阀眼中，虽然是自称弘农杨氏，但是却也不过是胡汉血脉混杂，哪怕是自称陇右李家的李阀，也是有胡人血统。
　　宋智觉得只要能玉成二人婚事，那么宋阀极有可能拉拢唐汉到宋阀门下，到时候宋阀势力大增，便是问鼎天下也未可知。
　　只是没有想到，现在李阀阀主竟是直接拒绝。
　　“车骑将军，我兄长‘天刀’宋缺雄才大略，若是让我兄长知晓车骑将军，定会非常欣喜。车骑将军若是有空，可到岭南宋家作客。”宋智见状，也不愿意继续在李家呆着，便告辞离去。
　　“宋家多才俊，‘天刀’宋缺年轻时即打败当时名震天下的「霸刀」岳山，取代了岳山的「天下第一刀」之名。这‘地剑’宋智怕是也是宗师中的高手。宋缺的大女儿嫁与巴蜀盟主解晖之子解文龙为妻，一旦天下大变，恐怕巴蜀立马投入宋阀。”李渊叹了口气。
　　解晖是巴蜀盟主，在巴蜀之地德高望重，只要振臂一呼，从者云集，顷刻间可以令巴蜀变了颜色。
　　唐汉微微点了点头，解晖外号‘武林判官’，四川三大势力之一独尊堡堡主，巴蜀第一高手，和宋缺、安隆是结拜兄弟，曾经和宋缺倾慕梵清惠，在武林也是威名赫赫。
　　虽然唐汉没有见过解晖，但是这解晖既然拥有如此大名气，想来也不是浪得虚名的。
　　“义父，大隋如今虽然依旧看起来强盛，实则暗流涌动，各方势力掺杂其中，如同一个火药桶，一个不慎将会引起大乱。”唐汉道：“我李阀还是得多做准备，免得失去了先机。”
　　唐汉很清楚，隋帝杨广征伐高句丽大胜，威望更高，手段更加激进，而这无疑将会导致世家大族的反抗愈加激烈，除非皇室有两尊大宗师，否则怕是难以扭转乾坤。
　　“唉，陛下太心急了，一味打压，又好大喜功，如今又要与突厥会猎雁门，突厥人是草原的狼，来无影去无踪，狡猾无比，胜负难料。”李渊微微叹了口气，他与杨广说起来是表兄弟，对于杨广最是熟悉：“而且‘武尊’毕玄是突厥的守护神，到时候面对‘武尊’毕玄，恐怕就是靠山王，也难以抵挡。”
　　靠山王杨林，是杨坚的兄弟，有着赫赫战功，论起辈分来，隋帝杨广都得称呼杨林一声‘王叔’。那杨林有十三太保，各个武艺高强，精通战阵，弹压中原。
　　可惜若是到了草原，到时候能不能抵挡着了武尊毕玄，还是另外一事。
　　“义父，孩儿离开幽州也有一段时间，明日该返回幽州，免得孩儿久不在幽州，幽州生变。”唐汉道，却是想要离开太原返回幽州。
　　“也罢，你毕竟是朝廷大将，不能久离幽州。”李渊点头道：“你初掌幽州，难免手下无人才治理幽州，为父这就书信一封，派些人到幽州供你差遣。”
　　唐汉也没有拒绝，李家虽说嫡系没几人，但是偌大的李家上上下下绝对是过万人。在这个时代，绝大部分都是文盲，大字不识得一个，要说人才，还是得在世家之中。

第二十一章 神医
　　唐汉离开太原，往幽州方向而去。
　　这一日，唐汉路经一个小村子，村里隐隐有哭声传来，不多时，就见坑坑洼洼的乡村土路上，前方的一群人围着一口薄皮棺材边哭边走，地面上有淅淅沥沥的鲜血，看了看，正是从前方的棺材内滴落下来。
　　“咦？”
　　唐汉大为好奇，“这是刚刚流出的鲜血啊，死人绝不会流出鲜血，这是怎么回事？”
　　他想了想，骑马向附近一位村民走去。
　　那村民见唐汉骑马而来，气势不凡，一看就不是普通人，心下惴惴不安，恭敬问道：“这位公子，您有什么吩咐。”
　　唐汉问道：“前方抬棺材的是怎么回事？”
　　村民道：“不瞒公子，那是我们村一个婆娘，昨天夜里难产身死，今天这是要下地安葬。”
　　唐汉微微皱起眉头，道：“可她还没死啊！”
　　忽然心有所感，向身后望去，一名道人正从远方走了过来。
　　这名道人面如满月，须发皆白，脸上红润，手持一根藤杖，上面系着一个黄皮的大葫芦，背后背着一个药箱。在唐汉目光看向他的时候，老道人也同时抬头看向唐汉。
　　不过老人也没有与唐汉打招呼，疾步向扶棺痛哭的人群走去，喊道：“等一等，等一等，诸位老乡且等上一等！”
　　抬管众人回头望去见是一位白须道人，众人见他须眉如银，飘然若仙，似乎是天上老神仙下凡一般，都不敢怠慢，急忙放下棺木，看这老道长有何吩咐。
　　老道鼻涕眼泪糊了一脸的壮汉躬身道：“老神仙，小人便是。”
　　道人问道：“你叫什么名字？”
　　壮汉道：“小人叫做李二苟！”
　　老道人叹道：“李二苟，这棺木中人是什么人，又因何而死？”
　　李二苟道：“棺材内的是小人的婆娘，乃是昨天难产而死。”他放声大哭。
　　老道人手中藤杖在棺木上轻轻敲了一下，对李二苟道：“哭什么哭？人还未死，险些让你们给活埋了！”
　　李二苟哭道：“老神仙，你何必戏耍小人？人死不能复生，我家婆娘是我亲眼看到咽气的，哪里还会活命？”
　　老道人怒道：“这棺材中所流鲜血只有活人才能流出，如若是死人，躯体僵直，血液凝固，怎还会有鲜血可流？还不快打开棺木！”
　　众人痴痴呆呆的看向老道人，都是将信将疑。
　　人死之后，再行开棺乃是极大的忌讳，众人你眼望我眼，一时间不能做出决定。
　　老道人急道：“犹犹豫豫能做的什么事情，还不快打开！”
　　众人还是犹豫不决，最后还是抱着死马当活马医。打开了棺材，就见里面穿着寿衣的大肚子婆娘。
　　唐汉微微点了点头，这帮村民倒是不算愚笨，还能知晓变通，否则怕是真的要一尸两命。唐汉也没上前，就这样隔着人群看着老道人伸出两根手指搭在了棺材中孕妇的手腕上，又从药箱里抽出几根银针，在搁着衣服向孕妇身上扎了几针，过了片刻，吩咐李二苟道：“将你家婆娘的裤子脱下来，一会儿孩子就要生出来了。”
　　李二苟将信将疑，刚刚走到棺木胖旁边，就听到棺材里面有痛呼之声，听声音正是自家婆娘的声音。他吃了一惊，身子晃了几下，一跤跌倒，但随机猛然爬起，跑到棺木跟前，腔调都变了，“孩他娘，你没死啊，呜呜！”
　　棺木中的女子慢慢睁开眼睛，看了看李二苟，随机闭上眼睛，脸上汗珠不断涌出。
　　旁边的道人吩咐道：“把她裤子脱了，我要施针为她接生！”
　　李二苟不敢怠慢，哆哆嗦嗦为婆娘脱下衣服，老道人拿出银针向孕妇身上扎去。
　　过了一会儿，一声婴儿的啼哭声响起，李二苟从棺材中抱出来一名大胖小子。
　　他抱着湿漉漉的孩子向老道人不断叩头，“多谢老神仙搭救之恩，敢问老神仙如何称呼，小人要为您立下牌位，为您早晚跪拜祈福。”
　　唐汉对老道人的施针手法大为钦佩，见他出针之时，绝无半点内气辅助，全然都是纯粹的医门手段。但出针手法之玄妙，对穴道认识之深刻，便是以唐汉如今的医术也自愧不如，这还是他第一次在医术与武道方面全都不如人。
　　此时听到李二苟询问道人姓名，唐汉对他斜眼相睨，心道：“倒要看看你是哪位高人。”人走到众人面前，冲众人问道：“敢问谁是死者家属？”
　　老道人见李二苟问起自家姓名，笑道：“老道孙思邈。“
　　他呵呵笑道：”至于长生牌位，那就不必摆了。”
　　“竟是老神仙孙道长！”
　　李二苟又惊又喜，“多谢老神仙救命之恩！”
　　竟然是‘药王’孙思邈！
　　唐汉也没有想到，自己竟是会在这小山村遇到孙思邈，心中不由感慨万分，自己竟是亲眼见到孙思邈施针，救回一对母子。
　　又见到孙思邈如同一个普通老人，和蔼可亲，完全不似一个大宗师，心中更是佩服。他当初踏入先天境界后，就对普通人有了一种隔离感，仿佛是两个层次的人。而孙思邈却能有这份心境修为，当真是让唐汉佩服万分，至少在心境修为上，唐汉却是比不上。
　　也难怪宁道奇会说孙思邈早已踏入大宗师境界，便是宁道奇都没有把握能胜过孙思邈。
　　现场中，李二苟对孙思邈叩头不止，周围的村民也都上前感谢。
　　孙思邈呵呵笑道：“先不要乱，如今母子平安，但还需将养一段时日方可。”他吩咐李二苟，“快将你妻抬回家中，我为你开一副药方，你照方抓药，三天之后，定然再无事情。”
　　解开背上药箱，打开箱子，从箱子里取出纸笔，研磨之后，现场开了一个方子，笑道：“快去抓药，产妇失血过多，急需补血之物，早抓早煎，方能早好！”
　　一个青年后生抓过药方，道：“我去抓药！”一阵风的远去了。
　　李二苟对孙思邈不住口的感谢，因为怕风，又将孩子重新放进棺材里，抬棺之人转过身子，向村里走去。去时伤心落泪，回时满面春风。
　　李二苟对孙思邈叩头道；“老神仙，还请去小人家中喝杯薄酒，活命之恩，实在不知如何报答。”
　　“不用了，老道还得入山采药，告辞了。”孙思邈笑呵呵地道，然后不顾村民的挽留，就离开了山村。
　　唐汉心中佩服孙思邈，骑马上前，出了山村，就高喊道：“道友请留步，道友请留步。”
　　孙思邈微微一笑，道：“不知这位公子有何吩咐。”
　　唐汉连忙还礼道：“道友过谦了，久闻道友大名，今日一见，道友修为名副其实，让在下佩服不已。”
　　“公子客气了，老道不过是一位道士罢了，算不了什么。”孙思邈淡然道。“倒是公子年纪轻轻，修为却是不得了，当年老道像你这般年纪，还才刚刚修习武艺。”
　　“我们修道之人追求的是道，习武不过是修道的一部分而已。”唐汉道，当年他也见过一些老道士，这些老道士半点武功都不会，但是心境修为、精神修为却非常高超，超然于众人，便是武林高手遇到，都会不知不觉地对老道士恭敬非常，不敢有丝毫不敬。
　　武功，不过是手段罢了。
　　就如唐汉，参悟的是阴阳大道，真正的是对阴阳大道的参悟，至于武功反而位居次席。
　　“道友此言大善。”孙思邈面露异样，连称呼都变了，道：“老道探索医道四十年，只觉得道无止境，妙不可言。”
　　唐汉心中讶然，都说道法三千，天地有三千大道，唐汉接触过的有刀道、剑道等，却还是第一次遇到有人以医为道，当真是闻所未闻。
　　不过又想到，上古时期神农尝百草，又有神医扁鹊可活死人肉白骨，这般有人以医为道也是正常。
　　“道友慈悲为怀，无量天尊！”唐汉道，“我执掌幽州，百废待兴，道友可有兴趣与我一同前往幽州，开办医学，广收门徒，传授医术。”
　　“哦？难不成道友乃是当朝车骑将军？”孙思邈有些诧异地看着唐汉。
　　“正是某，却是让道友见笑了。”唐汉道：“儒家有言，达者兼济天下，贫者独善其身。道友医术通玄，堪比扁鹊、华佗，不过一人终究有时穷，道友不如开办医馆，将医术传与更多人，让更多人习得医术，百姓得病也可有大夫医治。”
　　孙思邈不由露出意动之色，他行走天下，最是了解百姓疾苦，纵是开皇盛世时期，百姓得病也依旧难以找到大夫医治，落得身死下场。他纵是医术入化，行走天下，所救之人却杯水车薪。
　　只是又想到医术也得看天赋，不是什么人都能学的，且医术传承最重品德，若是品德不行，便是医术出神入化，也不过是危害世间。这医术可是如同双刃剑，既可以救人，也可杀人。
　　唐汉见孙思邈拒绝，心中不由有些遗憾，和孙思邈找了个地方，探讨起医术。

第二十二章 血脉
　　唐汉的医术，也是出神入化，而且不管是内还是外，都有极强的能力，让孙思邈颇为意外。
　　孙思邈被称为‘药王’，对于药理的认识远超唐汉，也是让唐汉觉得不可思议。
　　二人论道三日后，唐汉方才告别而去，期间唐汉也曾经开口借阅《天魔策》，却被孙思邈毫不犹疑给拒绝，而孙思邈的理由却是这《天魔策》除非拥有超高心境修为，否则必入魔道，容易走上极端。
　　当年向雨田是魔门两派六道中‘邪极宗’掌门人，为墨夷明的传人，是‘秘族’里的秘人，武功集‘秘族’族传大成，武功之高超乎想象。更是将魔门奇书《天魔策》中的道心种魔大法给练到大成，后来精研《天魔策》，却是性情大变，连秘族族人都被向雨田杀了个干干净净。
　　所以孙思邈不管是何人借阅《天魔策》，都毫无例外拒绝。
　　唐汉也不强求，他从祝玉妍那里得到了‘天魔功’，天魔功颇为奇妙，但是唐汉却也没有修炼，只是作为一种参考罢了。
　　唐汉回到幽州，已经是一个月后，当唐汉抵达涿郡时，却是见到了祝玉妍，而祝玉妍却是告诉唐汉，她怀孕了，直接让唐汉惊呆了，他经历多世，却从未有自己的血脉。
　　一时间，唐汉心中百感交集，既有即将为人父的喜悦，也有一种期待，更是有一种惶恐。
　　‘阴后’祝玉妍也是苦笑，她年纪已大，虽说看起来如同二十多岁，岁月仿佛没有在她脸上留下痕迹，但是她身体也开始走下坡路，如同普通人中的大龄妇女，按理说是难以怀孕的。特别是她与唐汉二人半步大宗师，想要怀孕难度就更大。
　　可没有想到几番阴阳双修后，竟是怀了身孕，这也让祝玉妍颇为惶恐，当年她虽然也怀孕生了一个女儿，可那时候懵懵懂懂、心中不愿，生下女儿后也没有什么感情。可如今又有一个生命孕育，那种生命孕育的神奇，让祝玉妍不自觉散发着一种母性光辉。
　　唐汉将耳朵贴在祝玉妍的肚子上，听着一个奇特的声音，那声音极为美妙，唐汉竟是感受到一种血脉相连的奇妙感觉。
　　为了让祝玉妍好好养胎，唐汉也不让她继续管事，而是让祝玉妍好好休息，有了血脉的诞生，唐汉仿佛有了一种变化，都道男人未结婚都是男孩，男人未有孩子前都是不成熟。
　　便是唐汉历经多世，也难以避免。。。。。。。
　　就在唐汉执掌幽州，逐步捋顺幽州军政时，唐汉就接到来自长安的消息，隋帝杨广亲率百万大军离开长安，前往雁门，要与突厥会猎草原，而运送粮草的民夫多达三百万。
　　这一天，二个中年人进入了幽州，只听其中一人道：“玄龄，耳听为虚眼见为实，都说车骑将军迫害世家，搞得幽州民不聊生，可是你我进入幽州地界，却是井然有序，一路不曾遇到一个山贼、流民，百姓安居乐业，当真是令人刮目相看。”
　　“克明，你我不就是好奇车骑将军，才千里迢迢前来幽州么。”那个叫玄龄的中年人笑着说道。
　　原来这两人正是历史上大名鼎鼎的名相房玄龄与杜如晦。房玄龄是齐郡章丘县人，家族几乎一直都为官从政，他父亲房彦谦曾任北齐广宁王高孝珩主簿，系其亲信幕僚。北齐灭亡后曾打算与亲朋故旧光复北齐，但未成功。之后与北齐旧臣家族一起受到北周镇压，到了隋朝的时候，房家的影响力已经不出一县，到了大隋的时候，房彦谦担任过司隶刺史，家境才渐有起色。
　　房玄龄善诗能文，博览经史，从小被誉为神童，十八岁考中进士，授羽骑尉、隰城县尉，后因祖父去世而辞官回乡，又去天下各地游历，寻师拜友，一晃便过去了近十年。半年前房玄龄认识了杜如晦，二人一见如故，结为好友，相伴游走天下，不久前二人在长安听到车骑将军的一系列罪状，心中好奇，就想来幽州看看是不是这般，没想到一进入幽州，眼前的一幕幕却是让二人大跌眼镜，心中颇为感慨。
　　而杜如晦，字克明，祖上都是周朝高官，隋朝取代周朝后，祖父杜果在隋为工部尚书、义兴公，父亲杜咤为隋朝昌州长史。杜如晦五年前更是被征为预备官员，礼部侍郎高孝基对杜如晦非常器重，对他说：“你有应付事态的才能，应该作为国家的栋梁，希望你能坚持住这份美德。我想先让你做个小官，就是俸禄少点。”于是用杜如晦为滏阳尉，但不久之后，杜如晦便弃官而回。
　　杜如晦弃官后便游走天下，寻师拜友，对于大隋的情况了如指掌，他与房玄龄相遇，二人讨论起当今局势，没想到不谋而合，令二人相见恨晚，顿时秉烛夜谈，后更是相伴游历天下。
　　“当今陛下大动作不断，前些年修建大运河、营建东都、征伐高句丽，民力疲倦，大隋看似风平浪静，实则却暗流涌动，危险非常。”杜如晦道：“只是车骑将军用铁血手段对付世家，未免早了点，恐怕就算是天下大乱，群雄并起，车骑将军怕是也难以争夺天下。”
　　房玄龄、杜如晦都不算是寒门子弟，他们很清楚世家大族的力量。
　　“非也，我倒是认为车骑将军高明，一开始就剪除世家力量，重塑乾坤，难度无疑会减少许多，若是等到以后世家在幽州发展壮大，再想剪除世家力量就困难得多。”房玄龄倒是不赞同杜如晦的看法。
　　二人结伴游历幽州，见到了不断有流民进入幽州，然后在官府的统一安排下迅速开垦田地，又有隋军时不时打击山贼、盗匪，使得幽州很平静，说是路不拾遗也一点不为过，让二人心中震动非常。
　　到了涿郡，恰逢唐汉在城中创办招贤馆，却是唐汉有感幽州虽然地大物博，随着不断有流民进入幽州，如今幽州也有五百万人口，但是却缺乏人才治理，哪怕有李渊派遣李家族人支援，又有祝玉妍拉来的魔门经营，可是人才依旧不够用。
　　所以唐汉就想起了三国时期曹操招贤纳德的招贤令，聚集了一大批人才。因此有样学样，建立了招贤馆，招收人才。
　　房玄龄和杜如晦一听，只觉得好奇无比，心中颇为感慨，寒门子弟出头的机会远远小于世家子弟，没想到唐汉竟是这般为寒门子弟开辟出这么一条通道。
　　“克明，怎么样，我们去招贤馆看看？”房玄龄看向杜如晦，杜如晦点了点头，二人相约便向着招贤馆而去。
　　唐汉可不知晓这些，此时的唐汉正在屋门外焦急徘徊，额头不断冒汗，心中焦急无比。
　　历经多世，如今却要迎来自己的第一个孩子，唐汉又怎么可能淡定得了，特别是屋中不断传来的痛苦的叫声，更是让唐汉心中惶恐不已：“该死，都进去三个小时了，怎么还不出来。”
　　唐汉都要崩溃了，从一个月前，产婆就常住大总管府，以防万一。今日祝玉妍感到要生了，可没有想到这生孩子竟是这般痛苦，都三个小时还不生下来。
　　这个时候，唐汉心中感慨万分，若是在后世现代社会，早就直接剖腹产，取出婴儿了，哪里需要这般痛苦。
　　“等这臭小子生出来，一定要好好打他的屁股。”唐汉暗暗发狠道。
　　这时候——
　　一声响亮的婴啼声从屋内传了出来。
　　唐汉转头朝屋门口看去，只听得吱呀一声，一位妇女就抱着婴儿就跑出来了，她脸上满是惊喜的笑容，连大声道：“恭喜将军，贺喜将军，是个小公子。”
　　“哈哈！”唐汉从产婆那接过婴儿，还特地仔细看看，笑容盛开，虽说早在怀孕六个月，唐汉就知晓自己的孩子是个男孩，可是生下来后，彻底确定，又感受着那份血脉相连的亲切感，唐汉喜悦万分。
　　唐汉抱着自己孩子进入了屋子里，就看到满脸惨白的祝玉妍，虚弱地问道：“夫君，我们的孩子怎么样？资质会不会不好！？”
　　“放心，你我都是半步大宗师，这小子从胎里就受先天真气孕育，根骨好得很，我已经封住他体内的那口先天之气，以后进入先天境界，轻而易举。”唐汉道，将孩子抱给她看：“这个臭小子，可把你折磨不清。”
　　“孩子的名字可取好了？”祝玉妍问道。
　　“就叫唐毅。”唐汉微微思索了一下，道：“《论语》中有言，毅，强而能断也。《韩非子》也有言：心毅，则憎心见于下。《左传》：杀敌为果，致果为毅。”
　　“希望这臭小子能在武道上坚毅不拔地前行，丝毫不懈怠！”唐汉道。
　　什么江山，什么皇帝，在唐汉看来其实都不算什么，当实力强到一定程度，这些东西唾手可得，唯有长生、永恒，才是武者应该追逐的东西。

第三十三章 武道金丹
　　都道是双喜临门，孩子的降世，让唐汉体验着当父亲的快乐，弥补着唐汉从未为人父的遗憾，在唐汉每日逗着唐毅的快乐日子下，唐汉的心境在发生着蜕变。
　　水到渠成，这一日唐汉宣布闭关修炼，那种心中的冲动使得唐汉很明白，自己这是要凝练武道金丹了。
　　进入密室后，唐汉将自己的身体状态调整到最佳状态，在第三日的时候，一种福至心灵地感觉悠然而生，恍恍惚惚中，唐汉的心神变得异常的沉静，脑海中所有窥视内部的效果全都消散一空，眼前空空荡荡一片。所有的精气神，都尽量内敛，收敛成圆，锋芒自晦，返璞归真。随着腰胯往下一沉，似乎所有的精气神在这时候都剧烈收缩，凝聚收敛到了一起，体内那药丸瞬间发生了蜕变，竟是散发着耀眼的金光。
　　刹那间，唐汉便完成了蜕变，彻底凝练了武道金丹，跨入这个世界大宗师境界。
　　何为金丹？
　　道家法门之中，历来有内丹外丹之说。所谓内丹也绝非像常人想的那样，金丹就是在人体丹田中结出一个金色的丹珠，比常人多处一个部位多出一个器官。而是指修行者练气修身，精气神三宝高度统一，锋芒内敛，内外成圆。
　　道家传承，极其悠久。古代的大多道人，又好清静，常在人迹罕至之处。道家宗门传承，更是术语极多，晦涩难懂，除了一脉相乘的弟子，换了别的人来是万难看懂。而多数能修成金丹的道人，在留下传承之时又故意以什么丹鼎炉火，勾兑铅汞锻炼外丹的术语，以外丹而喻内丹，还讲得不清不楚。
　　这却又导致了有世人愚昧，心生羡慕，又不愿耗费心力走炼气化神、炼神返虚、炼虚合道的路子，要走捷径，拿了练出的丹药，想要求取长生不老，无异于痴人说梦。
　　人体就如一个小天地，以外丹而喻内丹，就是说人修炼的过程，就像是把精气神三宝锻炼，抱拢归一，化为金丹的过程。
　　金性不朽，象征世间最坚固，有永久不坏之意。丹成圆融，就是指大圆满，一切都涵盖容纳之意。
　　金丹一成，一步由凡而入仙！
　　金丹一成，精气神圆满，精神气质也开始更进一步的融入周身变化，对于道理的感悟更加真切明了，自然而然的就生出一股纯粹的智慧。
　　“我这武道金丹，却是以我参悟阴阳大道而成，成阴阳太极八卦图，当真是妙不可言。”唐汉看着自己丹田中那颗武道金丹，忍不住赞叹不已，为这武道金丹的玄妙而感慨万分。
　　从此以后，这武道金丹便是唐汉最重要的，蕴含着唐汉精气神合一，又是他参悟天地玄妙所悟，当真是妙不可言。
　　也在凝练武道金丹后，一种奇妙的感觉油然而生，这一瞬间唐汉脑海多了许多信息，好似本来他就知道，又好似是天地告诉他的。他凝练武道金丹后，寿命延长500载。
　　唐汉细细地感受着身体的变化，他的气血更旺盛了，他的力量更加强大了，若是再让他对上傅采林，唐汉有把握能胜过傅采林。
　　稳固修为后，唐汉出了密室，腾空而起，竟是如同飞鸟一般在空中飞行，一次可飞行二三里，当真是非常奇妙。
　　“不可思议，真是不可思议，这飞行好似成了一种本能。”唐汉惊叹不已，看着底下黑漆漆的涿郡，唐汉明白了，为何当初在辽东城的时候，杨广面对傅采林的刺杀，竟是需要将各个宗师留在身边，还得有数十万大军保护，依旧是防不胜防。
　　因为，大宗师是可以飞行的。
　　唐汉心中暗暗庆幸，庆幸傅采林是擅长剑，速度并不算出色，否则当初他被傅采林追杀，十有八九是在劫难逃。
　　“也不知以后发生了什么事，竟是让天地灵气不断减少。”唐汉微微抬起头看了看天空，心中不解。
　　在笑傲时空中，天地灵气其实已经很微弱了，以至于整个武林不管是数量还是质量上，都是很可怜，江湖门派完全是没办法与朝廷相比。那时候的武林，多是以招式取胜。在神雕时空中，天地灵气比笑傲时空要浓郁许多，可是在他达到先天境界后，依旧能够感受到天地灵气在减少，以至于先天武者越来越少。
　　而这时候的天地灵气，比神雕时空却是要浓郁数倍有余，唐汉却是没有感觉到天地灵气在减少。
　　也不知是后来发生了什么大事，还是随着整个世界人口不断增多，消耗的天地灵气愈来愈多，天地间的灵气愈来愈少。
　　“大宗师已经是这个时空最巅峰的存在，要想突破境界，就必须破碎虚空，离开这个世界。”唐汉轻轻地吐出一口浊气。
　　这个世界最强的存在就是大宗师，一旦大宗师突破境界，就必须破碎虚空而去，也就是说，破碎虚空并不是一个境界。唐汉也明白了，假如向雨田还在世，那么意味着向雨田同样还是在大宗师境界。
　　身形微微一晃，唐汉又再次回府，见屋中的灯都熄灭了，唐汉也没有回房间，在花园的湖边盘膝而坐，静静地感受着天地。
　　凝练了武道金丹，唐汉的精、气、神都达到圆满境界，混为一体，哪怕是受了伤，也可以在短时间恢复，生命力比以往强大了数倍。同样的，唐汉感悟天地也更为清晰了，也更为容易了。
　　修为越高，对天地伟力就更加敬畏，天地浩瀚如海，自己只不过是其中的沧海一粟，渺小万分。那阴阳大道如同海洋一般，玄妙非常，自己所悟，不过是阴阳大道的皮毛，甚至毫不客气的说，连皮毛都算不上。
　　若是有人这时候看到唐汉，一定会发现，唐汉的脸一边是红，一边是蓝。有时候一边是白，一边是黑。。。。。。。当真是奇妙无比。
　　“如今《先天功》我修炼大成，再无功法可以借鉴，恐怕当世能对我有用的，也就只有传说中的四大武林奇书了。”唐汉想道。
　　其实唐汉所练《先天功》，已经不是纯粹的先天功，先天功至刚至阳，霸道无双。可是唐汉参悟的是阴阳大道，阴阳大道修炼的是阴阳，不会有所偏颇，所以唐汉早早的时候，就以至阳演化出至阴，至阳、至阴演化，生生不息，早已偏离先天功。
　　便是他的武道金丹，也是呈现一半至阳一半至阴，于丹田中旋转，阴阳演化，不偏不倚。
　　唐汉想要追逐更高的境界，势必得参悟武林四大奇书。
　　“《天魔策》在魔门两派六道手中，短时间要收集全难度不小，那石之轩也不会甘心将手中的功法给我。”唐汉暗道：“不过，按照原轨迹中所述，长生诀却是在石龙手中，我要得到长生诀，可能才是最大。”
　　至于战神图录，是武林四大奇书之首，可练出惊天地泣鬼神的绝世武功。虽然唐汉知道这战神图录是刻在‘战神殿’里，可是这‘战神殿’什么时候出现，谁也不知道。
　　所以，唐汉就将目光停留在‘长生诀’中，这‘长生诀’是黄帝之师广成子所留，广成子在道家中地位可是非同小可，唐汉倒是想见见这‘长生诀’有何妙处。
　　不久后，祝玉妍就接到魔门传来的消息，隋帝杨广亲率五十万大军北巡长城，要与突厥可汗始毕可汗会猎草原。结果始毕可汗亲率五十万狼骑，攻克了雁门郡的三十九座城池。要知道雁门郡也就四十一座城池，如今还在隋军中的城池只有二座。
　　也就是说，五十万隋军被突厥狼骑给包围在雁门，而且还是被断去了粮道。
　　这不，隋帝杨广派遣高手突围而出，号令天下王师勤王。
　　“隋帝这次是吃了大亏了，呵呵，竟然这么轻易被围困在雁门。”祝玉妍幸灾乐祸地道：“这些世家大族真是好大的手笔，为了葬送隋朝，竟是不惜引突厥人南下，当真是忘了教训。”
　　唐汉也是嗤笑不已，杨广为了这次北巡，亲率五十万大军前往雁门，又留了五十万隋军精锐在北方，随时可以进行支援。可是这一次突厥人竟然如此轻而易举攻入雁门郡，短短时间内攻克了三十九座城池，断了隋军粮道，其中要是没有猫腻，唐汉是怎么也不相信。
　　这些世家大族，当真是为了家族利益，连民族利益都不顾。要知道当初五胡乱华，汉人可是差点灭绝。
　　“夫人，这次我却是需要率军救援皇帝。”唐汉淡笑道：“我倒是要看看，突厥人有什么本事，不给骄横的突厥一个深刻的教训，他们还以为汉人无人了。”
　　“你又何必掺和这趟浑水，杨广不得人心，这天下怕是要大乱了，纵是你救了他一次，也难以挽回大局。”祝玉妍道。
　　身为阴葵派掌门，祝玉妍对于天下局势很了解，就在杨广北巡长城的时候，大隋境内义军四起，如同星星之火可以燎原一般，掀起了偌大的波澜。

第二十四章 大军北上
　　翟让瓦岗寨、窦建德、杜伏威、林仕弘等等义军，声势浩大，攻城掠地，各地隋军竟是不是义军的对手，被杀得丢盔卸甲，溃不成军。
　　很多隋军在义军兵临城下之时，竟是毫无战心，纷纷改换旗帜，投降了义军，短短几个月时间，翟让瓦岗寨、窦建德、杜伏威、林仕弘等义军规模都达到了十万之众，这些义军多的占据了二三十座城，少的也占了十来座城池。
　　一下子，天下仿佛大乱一般，虽然隋军还有百万之众，但是大隋却摇摇欲坠。
　　唐汉很清楚，这些义军基本上背后都有世家大族在支持着，要不然岂能发展如此迅速。这些世家大族经过数十年上百年的发展，扎根得极深，渗透到方方面面，便是隋军中也有不少世家的人。
　　所幸隋帝将张须陀留在山东，又有几个大将镇压一地，使得虽然义军四起，可是却也没有一下子发展到不可收拾的地步。
　　“呵呵。”唐汉轻轻一笑，身上金丹武者的气势不再收敛，祝玉妍脸色一变，随即大喜，却是知晓了唐汉踏入大宗师境界，唐汉见祝玉妍明白，轻笑道：“我刚刚踏入大宗师境界，却是需要一个好对手磨练磨练，这‘武尊’毕玄正是一块好的磨刀石。而且突厥人统一草原，控弦百万，如今中原天下大乱，若是不给突厥人一个狠狠的教训，说不定什么时候就南下草原，掀起滔天杀戮。”
　　胡人，可是不管你什么文明礼仪，他们只会烧杀淫掠，只有征服，当年五胡乱华时，汉人都被当成两只腿的羊给烤了吃。
　　祝玉妍见此，也不再劝，唐汉既然已经是大宗师了，那么天下之大，哪里去不得？便是百万大军，都留不住一个大宗师。
　　唐汉下令集结十万大军，不过三日功夫，十万骑兵就已经集结在涿郡，而在唐汉即将出兵时，涿郡太守就前来问罪，说是私自调兵可是杀头重罪，难不成唐汉想造反不成？
　　这个涿郡太守是世家大族的人，出自范阳卢氏，只是这位卢太守来到幽州后，发现这里早已被唐汉经营得如同铁桶一般，滴水不漏，他这个太守是半点权利都没有，这可让卢太守气坏了，时不时就想要给唐汉找麻烦，结果却是连大总管府的门都进不了。
　　唐汉只觉得这个卢太守当真是不识趣，也懒得说话，直接让人将卢太守关入大牢之中，然后就到了城外隋军大营。
　　十万铁骑军容齐整，放眼望去好似汪洋大海看不到边际。
　　军旗猎猎战鼓轰鸣，凛凛军威冲霄而起，看得唐汉点头不已，不枉自己花费这么多心思和精力练兵。
　　“出发！”
　　唐汉没有任何废话，简单将隋帝帝驾被围一事说了一下，而后大手一挥沉声喝令：“勤王救驾正当此事，弟兄们跟某一起去杀突厥蛮子！”
　　话音刚落，他亲率三千亲卫铁骑一马当线，走在十万幽州铁骑最前列，轰隆隆犹如一道黑色长龙奔出军营直奔河北而去。
　　十万铁骑奔驰动静何其惊人，所过之处烟尘滚滚大地震颤，无论是与幽州关系良好的势力，还是恨不得唐汉跟幽州军全部死光光的敌对势力，在滚滚铁骑洪流面前只有俯首帖耳的份，根本生不起丝毫反抗之念。
　　铁骑洪流如潮水汹涌，瞬间冲入河北地界，河北官府连屁都不敢多放一个，甚至还满脸殷勤送上不少后勤物资，以及一支三千人规模的河北‘勤王大军’，跟随在五万幽州铁骑身后，一同赶赴塞北草原参与勤王救驾之战。
　　“将军，这帮家伙真是太过分了，河北有十万大军，竟然只派了三千人，而且还都是老弱病残，真是该死。”一个将军愤恨地道。
　　“叔宝，天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利来。河北多世家，心中巴不得皇帝死在突厥人手中，哪里肯真的救援。”唐汉不在意地说道。
　　叔宝？
　　是的，此人叫秦琼，字叔宝，山东人氏，本为张须陀麾下一将领，年初的时候在发小程咬金的蛊惑下带着家小来到幽州，加入了幽州隋军，这秦琼虽然年纪不大，但是却已经是江湖一流，勇武过人，又精通战阵，就被唐汉提拔为亲卫统领，而程咬金略逊一些，被唐汉任命为亲卫副统领。秦叔宝和程咬金二人负责唐汉的亲卫。
　　唐汉这一年来，招纳了不少猛将文臣，再加上有李阀、阴葵派的支持，才使得幽州井井有条，没有出乱子。
　　“就这些老弱病残。。。。。。”程咬金摇了摇头，十万幽州大军均是骑兵，一人双马，何等之快，而河北的‘勤王之师’却都是老弱病残，而且还是步兵，哪里跟得上，果然，没多久河北的‘勤王之师’就掉队了，连影子都看不见。
　　而幽州十万铁骑，仅仅用了六天时间穿过了整个河北，声势惊天潮水般出了长城抵达塞北草原。
　　而后幽州铁骑兵分十路，每路一万人马，好似十把锋利尖刀，狠狠向数十万突厥骑兵侧翼捅去。
　　突厥骑兵，包括亲自统兵亲征的始毕可汗，都比幽州骑兵迅雷不及掩耳的举动打了个措手不及。
　　唐汉则是亲率三千亲卫，如同一柄尖刀直刺突厥人大军，唐汉手持一柄长枪，在最前面，枪影漫天，无人能够抵挡，在唐汉面前的突厥人那是挨着就死碰着就亡，硬是被唐汉和三千亲卫给凿穿。
　　整个突厥侧翼二十万大军竟是被搅得个天翻地覆，血流成河，突厥侧翼大军竟是不到一个小时就被打得溃不成军。
　　“该死的隋狗，纳命来。”侧翼统帅连杀十几人都拦不住部下溃败，组织不了阵形，哇哇大叫逆着骚乱人流直扑唐汉而至，双眼通红满脸杀机誓要将唐汉这位隋将斩杀当场！
　　这个突厥人，竟是一个宗师高手。
　　“不知死活，给某死来。”唐汉眼中闪过一道寒芒，长枪直刺，枪尖迸射出一道光芒，那突厥人脸色大变，需要抵挡，手中弯刀竟是直接被击飞，下一瞬间胸口已经是被长枪洞穿。
　　唐汉凝练武道金丹，实力增强许多，这种寻常宗师，不是唐汉一招之敌，而突厥侧翼统帅被唐汉一枪刺死，更是让突厥人士气大跌，完全是被杀得丧了心。
　　十万幽州铁骑，犹如通红利刃切牛油般，以风卷残云之势轻轻松松向两旁迅速展开，在混乱的突厥骑兵群中制造巨大杀戮。
　　“好贼子！”始毕可汗得闻麾下禀报，脸色大变，出了大帐，就见到这可怕的一幕，心中如同滴血一般，那侧翼二十余万大军可都是突厥精锐，若是失去这二十余万大军，突厥将元气大伤，再无力威胁中原，而且没了侧翼大军，他也没办法在围困隋帝。
　　“吹响号角，请武尊！”始毕可汗对着亲兵道，顿时大军中响起了号角，而始毕可汗沉着脸，这个时候，也就只有‘武尊’毕玄可以扭转乾坤，挽回败局。
　　呜呼呜呼~~~
　　十万狼骑整整齐齐，而这时候一个大汉凌空而来，只见他浑身散发着邪异莫名的慑人气势，仿佛是暗中统治大草原的神魔，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，双腿特长，使他雄伟的躯更有撑往星空之势，披在身上的野麻外袍随风拂扬，手掌宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量。最使人心动魄的是他就像充满暗涌的大海汪洋，动中带静，静中含动，教人完全无法捉摸其动静。
　　乌黑的头发直往后结成发髻，俊伟古俏的容颜有如青铜铸出来无半点瑕疵的人像，只看-眼足可令人毕生难忘，心存惊悸。高挺笔直的鼻粱上嵌着一对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛，却不会透露心内情绪的变化和感受，使人感到他随时可动手把任何人或物毁去，事后不会有丝毫内疚。
　　“武尊阁下，还请您出手！”始毕可汗微微躬身道，在大草原上，‘武尊’毕玄才是最至高无上，便是突厥可汗都得有毕玄点头，方才能登上汗位。
　　‘武尊’毕玄微微点了点头，整个人飞了出去，大概飞了几十里后，就看到混乱的战场，毕玄微微皱起眉头，他原本出生在突厥一个普通部落，意外勿入一个地下迷宫，在迷宫中得到了一部叫‘炎阳奇功’的功法，毕玄也是天赋异禀，竟是练到了大宗师。
　　而突厥也因此彻底崛起，一统草原。若非隋文帝期间，‘邪王’石之轩狡猾，硬是将突厥一分为二，说不定突厥早就南下中原。
　　如今见到自己儿郎竟是如同丧家之犬，毕玄心中愤怒无比，他整个人如同太阳一般，将所有人的注意力都给吸引住了，整个战场竟是诡异般的发生变化。
　　幽州铁骑，竟是不自觉地停了下来，士兵一个个心中忐忑万分，看着天空中那犹如大魔神的‘武尊’毕玄。而突厥人则是一个个士气大震，狂热地看着‘武尊’！

第二十五章 武尊
　　看到毕玄出现，数万突厥人顿时如吃了补药一般，满面狂热地望着毕玄，再也无先前的狼狈。
　　数万突厥溃兵竟是不自觉地列好阵型，与幽州铁骑隔着二里相对峙，而幽州铁骑则是停住了脚步，一个个心中忐忑不安。
　　“哈哈，‘武尊’毕玄，久闻大名！”唐汉此时自然不会允许‘武尊’毕玄大开杀戒，他从宝马上腾空而起，凌空飞行，与毕玄隔着一里相对，浑身气势澎湃而起，气势之强大，竟是丝毫不逊色于毕玄。
　　“隋朝车骑将军唐汉？”‘武尊’毕玄面露郑重之色，他以往也听过唐汉的名声，毕竟当年隋帝杨广征高句丽，辽东的事并不算秘密，唐汉与大宗师‘奕剑大师’傅采林相抗，可是传了出去。“没想到你年纪轻轻，竟是已踏入大宗师境界，当真是后生可畏。”
　　大宗师五识何等敏锐，彼此感应得出来对方境界，所以在唐汉释放出自己气势后，‘武尊’毕玄就万分肯定唐汉已然踏入大宗师境界。
　　“隋帝杨广昏庸无道，好大喜功，搞得民不聊生，唐将军身为世家子弟，何必为昏君效力，助纣为虐呢。”毕玄凌空而立，如同一尊太阳散发着耀眼的光芒，眼神严峻深邃，精芒电闪，嘴角飘出一丝冷酷的笑意，以汉语淡淡地说道。
　　大宗师，是可以短时间滞空的，这是这份滞空能力时间较为短暂。
　　唐汉哈哈大笑道：“毕玄，你身为突厥武尊，本将军久闻大名，今日你要想扭转乾坤，还得看是否有哪那个能力。”
　　唐汉仿佛一尊神明，眼睛一只为阴，一只阳，阴阳真气环绕，使得唐汉与毕玄凌空对峙，丝毫不逊色。
　　原本心中惶恐万分的幽州铁骑，见自家将军仿若神灵，心中惶恐瞬间消失得一干二净，士气大震，眼中都带着狂热。
　　大宗师啊！
　　整个天下明面上也就只有三位大宗师，自家将军年纪轻轻，竟是已然是大宗师，这如何不让幽州铁骑心中欣喜万分呢。
　　“哼，本座如何，等会你就知晓。”毕玄冷哼了一声，语音才落，他像魔法变幻般突然移至唐汉半丈许处，右拳猛然击出。
　　出乎唐汉的预料，毕玄的这一拳没有丝毫拳风呼啸之声，亦不带起半分劲气，可是却让唐汉感到周身所有反攻路线全给拳势封死，只余后撤一途。
　　唐汉心中不由感慨，这毕玄难怪号称武尊，这功夫却是至刚至阳至猛，便是唐汉所知的龙象般诺功、降龙十八掌，功法也不如许多。
　　唐汉感受着这拳的莫大威力，仍是没有劲气狂飚，劲力如一。整个空间却灼热沸腾，若如在黄沙浩瀚、干旱炎热、令人望之生畏的沙漠中赤身裸体曝晒多天，濒临渴死那干涩缺水的骇人滋味。
　　炎阳奇功，果是名不虚传。
　　虽然心中赞叹不已，不过凝练了武道金丹，唐汉亦是不逊色于任何一位大宗师，毕玄参悟至阳之道，他的道也是不逊色于任何人。唐汉手一挥，阴阳转化，竟是四两拨千斤，直接将毕玄的拳力给卸掉，而且不仅仅如此，那劲力还返回攻击毕玄。
　　这一手四两拨千斤的高明，便是鼎鼎有名的《乾坤大挪移》、《斗转星移》，怕也是逊色了许多。
　　二人从空中降下，毕玄心中暗自惊讶唐汉功夫，竟是如此高明，对于阴阳之道的参悟简直是闻所未闻，不过毕玄自信满满，整个人飞了出去，直接一拳轰向唐汉，他的拳势以惊人的高速在推进，突生变化，热度不住递增升温，无可测度，更无法掌握，但又像全无变化，返本复原地集千变万化于不变之中。
　　如此武功，尽夺天地之造化！
　　天下三大宗师，‘奕剑大师’傅采林以超凡脱俗的奕剑术称雄天下，散人宁道奇以散手八扑威震武林、‘武尊’毕玄则是以霸道高超武艺出名。
　　战场上，陷入诡异的一幕。
　　突厥大军、幽州铁骑中间隔着五里的距离，双方对峙着，谁也没有发起冲锋，而是看着中间地带唐汉与毕玄的打斗，虽说双方大军都是看不清二人的身影，只觉得漫天都是二人，可是那惊天动地的打斗却是让人看得热血沸腾。
　　“这小子真是奇怪，年纪轻轻竟然修成大宗师，武功也高得难以想象，我习武近百年，竟是难以占上风。”毕玄越大越心惊，心中犹如惊涛巨浪，他经历了无数次生死，在生死边缘徘徊方才踏入大宗师，成了大草原的‘武尊’。
　　可是唐汉，从资料来看才十几岁，还不到二十岁，可却已经是大宗师，而且阴阳之道领悟颇深，当真是不可思议。
　　毕玄拉开一段距离，冷酷的脸容露出了笑容，道：“自当初与宁道奇、傅采林一战后，从未有过如此痛快，中原当真是人杰地灵，竟是有如此出色的奇才。”
　　毕玄紧紧地望着唐汉，第一次生出了杀心。他虽在两丈之外，但唐汉却再感觉不到大草原的夜风，有如置身大沙漠的干旱火焰中。毕玄正以炎阳大法锁紧笼罩着唐汉，锁定着唐汉。
　　炎阳大法像沙漠上空的烈日，初置其中并不怎样，但却是无处可避，最终可把你烘干成一堆白骨。
　　而唐汉却丝毫不惧，也许宗师面临毕玄，九死一生，百万大军在毕玄面前也是难以展现威力。可是唐汉同为大宗师，毕玄的炎阳大法却难以真的给唐汉造成什么影响。
　　唐汉的阴阳法力形成太极图，不断旋转，使得那炎阳大法都难以让唐汉感受到那霸道的炙热。
　　毕玄露出欣赏的神色，身形一动，突然间凭空消失了。让人没有丝毫的印象，仿佛前方本来就是如此！
　　唐汉面露凝重之色，他竟是无法感受到毕玄的气息，就是炎阳气也消失得一丝不剩，这让他心中陡然一惊。
　　高手交战，纵然蒙上双目，仍可从对方劲气的微妙变化把握对手的进退动静。其感应的清晰更胜似黑夜怒涛中的明灯，使双方晓得攻守的运变，不致稍有错失。
　　但毕玄竟能把真气完全收敛，那种感觉比被他的炎阳气压制至动弹不得更难应付。虽明明看到对手有所动作，仍像从阳光烈照的天地堕进暗不见指的黑狱，顿觉一切无从捉摸，其惊骇与震慑感直可令人狂。
　　唐汉暗自戒备，阴阳法力旋转，暗中戒备，忽然，毕玄的右脚在唐汉上方突然出现，迅的扩大，朝他似重似轻的踢来。平平无奇的一脚，显出了他千锤百炼的功力。其出神入化处，非是亲眼目睹，绝不肯相信区区一脚，竟可臻如斯境界。
　　实在是可怕，可畏！
　　唐汉眼眸一缩，没有想到毕玄来这么一招，他手中突兀地出现了一剑，正是唐汉的宝剑，顿时施展太极神剑，那毕玄没有想到唐汉剑法竟是如此出神入化，防御滴水不漏，让他这一击竟是无功而返，而且唐汉转守为攻，剑气直射而来。
　　毕玄脸色微变，唐汉这一剑下去，威力极大，若是自己被刺到，不死也要重伤。毕玄在空中硬是腾挪，躲过唐汉这一剑，毕玄落地，双脚踩地地上，深入三尺，仿若地动山摇，马嘶人惊。
　　而这时候，困守雁门关的隋帝杨广也知晓了雁门关外所发生的事，杨广也是雄才大略之人，当机立断令雁门关内的隋军展开攻击，隋军虽然心中惶恐，惊惧‘武尊’毕玄，但是还是皇命不可违，还是在各自将军的带领下出关，一时间失陷的城池纷纷落入隋帝手中，重新打通了后路。
　　隋帝杨广亲率二十万大军出雁门关，前后夹击突厥大军，一时间整个雁门关外战场厮杀不断，血流成河。
　　‘武尊’毕玄早已知晓战场情况，恨不得前去斩杀隋帝和隋军大将，好力挽狂难，可是却被唐汉拖住，脱身不得。
　　二人一会儿在天上厮杀，一会儿在地上大打出手，当真是地动山摇，方圆五里不敢有人靠近。
　　“唐汉，本座记住你，青山不改，绿水长流！”毕玄见一日下来，突厥大军损失惨重，恼火非常，硬是凭着被唐汉刺中一剑，身影拉开距离，往突厥始毕可汗所在而去，以自己为箭头，突围北去。
　　唐汉也没有去追，此次突厥大军损失惨重，回到草原没有十年休养生息，别想恢复元气。自己若是逼得太狠，说不定毕玄发疯，进入汉地到处为祸，到时候可就真正的天下大乱了。
　　“臣，见过陛下！”唐汉骑着马见杨广，唐汉微微拱手见礼，淡然道。
　　“放肆，见到陛下竟是不跪拜，车骑将军难不成想要造反！”一个大臣呵斥道，正是宇文化及。
　　“宇文大总管莫不是有意见！”唐汉冷冷地看了一眼宇文化及，大宗师的气势压了过去。
　　宇文化及放入掉入了寒冰之中，浑身打了冷颤，这才想起眼前这位，已然是大宗师。
　　大宗师，便是与皇帝，那也是平起平坐。

第二十六章 卫国公
　　杨广绝对算是天资卓绝之辈，无论是挖掘大运河连通南北，使朝廷的南方的控制力度大为加强，又或者开科举之先河，都是极具战略眼光之手段。
　　后世千年封建王朝，不管哪个朝代都沿用了受惠于杨广的‘丰功伟绩’。
　　大运河在后世便是各个封建王朝的经济大命脉，而科举取士到了后世，已经彻底成了朝廷晋升官场的主流，影响之深远让现在的隋人包括杨广本人都想象不到。
　　自然，杨广绝对不是昏君，不是傻子，看到眼前的一幕，心中非常了然，见宇文化及被唐汉折了面子，浑身冒冷汗，也没有露出不悦之色，自从他登基后，宇文阀有从龙之功，发展壮大许多，特别是军中，掌握了许多军权，杨广本来就想找个机会敲打敲打，现在见状，也乐得如此。
　　见宇文化及被折了面子，其他文武百官也都被震慑一番，杨广才开口道：“这次大破匈奴，车骑将军居功至伟。”
　　这次被突厥大军围困在雁门关，杨广心中也是焦急万分，被断了后路、粮道，隋军恐怕坚持不了两个月就会不攻自破，到时候可就惨了，不但矛盾无法转移，反而会使得矛盾引爆。
　　如今大胜突厥，杨广身上的压力将会减轻许多，无疑让他心中非常开心，这次挟大胜之威班师回朝，世家大族又如何再抵挡得了他，杨广已经决定，班师回朝后，就加大对世家大族的打压力度。
　　只是又想到唐汉出身李阀，也是属于世家大族之列，特别是李阀还是四大阀，难免让杨广心中有些忌惮：“莫不成箴言应在唐国公府？”
　　杨花落，李花开；桃李子，有天下。
　　这一箴言让杨广对于李家是很忌惮的，将李姓视为眼中钉。
　　不过又想到如今李阀有大宗师，那地位稳如泰山，杨广也不敢明目张胆的对付李家，否则被大宗师报复，他睡觉也不安稳。
　　而如今唐汉立下大功，不但是勤王大功，更是大破匈奴，不得不赏，所以杨广也毫不含糊，直接封唐汉上柱国、卫国公、大将军，统帅幽州隋军，可谓是连升数级，一跃成为大隋最顶尖的权贵。
　　文武百官虽然有人想反对，毕竟唐汉年纪太年轻了，又是出身李阀，被封为卫国公，那就是一门两国公，权势无人能及，便是如今被誉为四大阀之首的宇文阀，也比不上。只是如今唐汉统帅十万幽州铁骑，自身又是大宗师，众人也不敢直接开口反对。
　　又封了这次立下大功的诸将，杨广在雁门郡大摆宴席，宴请众将，唐汉好好的享受了一番隋朝风味独特的宫廷御膳，虽然这次北巡，但是杨广吃喝那可都是最顶尖的，美食自然是差不到哪里去。
　　到了后来，杨广也喝多了，兴致勃勃拉着唐汉说起了他当年的丰功伟绩，比如弱冠之年率军五十万平定南陈，北巡塞外突厥启民可汗与塞外一干敌酋主动觐见，大扬大隋威风云云。
　　杨广还方言，一定要打造一个赫赫大隋，强盛远迈强汉，不许世家大族把持权柄，听得文武百官脸上一阵红一阵白，好不精彩。
　　这次跟随杨广北巡的文官们，多是出身世家大族，只有极少部分的寒门子弟，杨广正是以此要挟世家大族，让他们老实点。只是杨广小觑了世家大族，差点丧命雁门。
　　第二日，唐汉就告辞离去，率着幽州铁骑离开雁门，返回幽州，毕竟雁门郡粮食不多，幽州铁骑留在雁门，只会加剧粮食的消耗。
　　行军时，唐汉问了一番这次大军损失，得知这次幽州铁骑死伤五千余人，唐汉心中暗暗感慨，哪怕是打了突厥一个措手不及，又有自己力破突厥，可是突厥人不愧是草原游牧民族，天生善骑射，虽然突厥人损失惨重，可是也给幽州铁骑带来不小的伤亡。
　　秦琼、程咬金二将则是喜气洋洋，因为这次勤王之功，二人都被封为了将军，虽说之前他们也是将军，但是并不是朝廷亲封，是没有品级的。而现在二人一跃成为五品将军。
　　回到幽州后，唐汉直接令将这次缴获的战胜品分给众军，便是杨广的封赏的丝绸、美酒、宝剑、钱财，唐汉丝毫不取，全部给了一众将士，那些死伤的兵士，更是得到一大笔钱。。。。。。。
　　一个多月后，隋帝杨广班师回朝，文武百官出城五十里亲迎大军，而都城却是暗流涌动。
　　宇文阀府邸，阀主宇文伤、大将军宇文述、大总管宇文化及等三兄弟以及无敌大将军宇文成都，一个个面沉似水冷静分析着当今局势。
　　“没想到李阀这次出了个大宗师，这下子麻烦了，关陇贵族集团怕是得以李阀为尊了。”宇文伤作为宇文阀当代家主，一身家传冰玄劲已练至大成，收发自如随心所欲之境，气质温和一点都没有修炼冰玄劲的冷冽气势。
　　他年纪已大，平常不怎么出宇文阀府邸，在外面是以宇文化及作为主事人，可是在宇文阀中，宇文伤还是当之无愧的阀主，掌宇文阀生死大权。
　　“父亲，那唐汉武功当真是不可思议，竟是与‘武尊’毕玄不相上下，若非如此，恐怕这次杨广得大麻烦了，就是丧身雁门，也不是不可能。”宇文化及道：“出了唐汉这个变故，局面大变，这次杨广斩杀三百余官员，使得世家损失惨重。”
　　对于世家大族的谋划，宇文阀自然不会不知晓，他们在杨广还是晋王的时候就投入杨广门下，帮助杨广登上太子之位，后来杨广登基当了皇帝，宇文阀有从龙之功，取得巨大的利益。
　　这些年杨广与世家争斗，宇文阀也是当着杨广的刀，一把斩向世家大族的锋利的刀，不知道多少世家大族对宇文阀恨之入骨。
　　但是宇文阀却是不为所动，认为只要站在杨广这边，就可以立于不败之地。
　　随着杨广征高句丽，与世家大族的矛盾愈加突出，宇文阀就有些动摇了。这次杨广北巡，虽然宇文阀也是跟在杨广左右，但是心思却变了，对于世家大族的动作睁一只眼闭一只眼，也正是因为如此，才造就短短时间突厥人攻入雁门郡，切断了隋军的后路和粮道。
　　若非唐汉意外出现，扭转乾坤，隋帝杨广哪怕最后脱困，威信也会大受打击，朝纲不稳。
　　“长生诀怎么样，查找到下落了吗？”宇文伤看向宇文化及，他家传冰玄劲练至大成，要想突破，难度非常大，所以宇文伤将希望寄托在《长生诀》上，若是他练了《长生诀》，说不定能成就大宗师，到时候宇文阀取代杨家，夺得天下，那也不是不可能的。
　　“父亲，孩儿已查遍整个皇宫，却都没有《长生诀》的下落，我们的消息是不是不对？”宇文化及道。
　　“不可能，当年先帝夺得北周江山，先帝也是修炼了《长生诀》，方才有那般武功，使得大隋统一天下。若非‘邪帝’向雨田使了手段，使得先皇重伤而亡。”宇文伤摇了摇头，很肯定《长生诀》就在皇宫中。
　　作为隋文帝杨坚时代的权力人物，宇文伤很明白当年杨坚的可怕，杨坚能够夺得北周江山，还能迅速统一天下，便是因为杨坚当年本身武功就是大宗师了，而且还是修炼《长生诀》。
　　“那孩儿再加大力度，只要《长生诀》在皇宫，孩儿迟早能找到。”宇文化及道。
　　“对了，那位大将军现在已经是大宗师了，你们还是得注意点，免得到时候惹怒对方，被一招给杀了。”宇文伤道：“还有李阀，要注意点分寸。”
　　宇文阀的众人闻言，均是微微点头，毕竟唐汉不单单是执掌幽州的大将，武功更是达到大宗师，非同小可。。。。。。。
　　“李阀好大的运气，这位大将军竟是达到了大宗师。”独孤阀府邸，一个老妇人感慨万分地道。
　　这个老妇人，正是当代独孤阀的掌权人物，独孤阀如今阴盛阳衰，男人不争气，竟是使得老妇人‘尤楚红’不得不扛起独孤阀的旗帜。
　　当年隋文帝杨坚登基为皇，杨坚的妻子是独孤皇后，有这重关系，独孤阀迅速发展壮大，族中子弟多人担任要务。
　　可惜独孤阀阴盛阳衰，反而是女人很优秀，三代子弟又以‘独孤凤’最为出色，今后怕是难以避免衰弱。
　　“母亲，我们独孤阀与李阀渊源颇深，听说那位大将军还未婚配，不如好好撮合凤儿与他成就佳姻。”一个中年男子道，这男子大腹便便，一看就是纵欲过度之辈。
　　尤楚红微微瞥了眼自己这个不争气的儿子，她的这个儿子是当今朝廷正三品大员，可惜才能很是一般，武艺更是基本忘了。
　　独孤凤，正是他的众多儿女中的一个。
　　尤楚红虽然恨铁不成钢，可是却对他的提议，却颇为心动，觉得若是独孤阀与李阀联姻，对于独孤阀利大于弊。

第二十七章 石龙
　　雁门大破突厥，使得突厥十余年无力南下。
　　杨广威望更胜一筹，加大了对世家大族的打压力度，而世家大族则是看到杨广被困在雁门，看到了杨过和大隋并没有看起来那么的强大，再加上杨广已经彻底碰到他们的底线，将他们逼上绝路，若是不反抗，那么世家大族的超然地位将彻底终结，这又如何让世家大族甘心。
　　都说世上无千年王朝，只有千年世家。
　　从汉武帝罢黜百家独尊儒术，世家大族就开始逐步形成，到了王莽篡汉，世家大族支持着光武帝中兴大汉，至此汉室与世家大族共治天下。虽说后来战乱数百年，可是世家大族一直统治着天下。
　　现在要终结他们的特殊地位，他们岂会甘心。
　　一时间大隋各地义军四起，攻城略地，大大小小竟是有数十个反王，起兵反隋，甚至更夸张的是，还有隋军大将造反。
　　唐汉在幽州看着天下局势突变，并不意外，他也不在意，在幽州享受着为人父的那份快乐。
　　作为执掌十几万铁骑、独霸幽州的大将军，自然也有世家北上幽州意图说服唐汉起兵反隋，甚至许多世家大族都承诺，只要唐汉起兵反隋，那么他们将会大力支持，粮食、兵器等等物资更是足以武装数十万大军。
　　可惜唐汉志不在争霸天下，他一直很明白自己的道路，那是无上的武道，所以那些世家大族的人都被唐汉给驱逐出幽州，而唐汉在治理幽州的同时，也在开始有意识的培养他的孩子‘唐毅’！
　　而中原大乱，许多百姓流离失所，背井离乡来到幽州，到了大业十三年，幽州的人口就多达三百万户，整个幽州呈现着欣欣向荣的景象。
　　“将军，这是魔门的密探传来的消息。”后院中，祝玉妍将一卷羊皮卷交给唐汉，感慨道：“杨广觉得关中不安全，离开都城前往洛阳，随行出了文武百官外，还有五十万骁果军。”
　　“哦？怎么回事？”唐汉有些诧异，打开了羊皮卷看了起来。
　　要知道雁门关大破突厥，可是让杨广收获了很大的声望，这两年与世家的战争中杨广其实是占了上风，怎么杨广现在竟然要南下洛阳？这不就是变相着放弃关中么？
　　“根据情报，唐国公李渊受晋阳宫宫监裴寂邀请前往晋阳宫喝酒，裴寂选了几个美女陪酒。。。。。。。”祝玉妍说道。
　　唐汉看着情报，然后听着祝玉妍诉说，方才明白怎么回事，原来是李渊受了裴寂的算计，睡了杨广留在晋阳宫的皇妃，给杨广带了绿帽子，裴寂威逼利诱李渊起兵反隋，否则就将李渊做的事禀报给杨广。李渊被逼无奈，他与杨广是表兄弟，最是了解杨广，一旦被杨广知晓自己干的事，杨广绝对不会饶了自己。
　　于是李渊起兵反隋，作为太原留守、晋阳宫监，又是李阀阀主，李渊仅仅一年功夫就夺得了太原的军政大权，然后召集了李建成、李世民和李元吉，当日就举兵反隋。
　　作为天下四大阀之一，又是关陇贵族集团的代表，处于杨广与世家大族最激烈的战争时刻，李渊起兵直接让世家大族欣喜若狂，与李家联姻的晋州大族柴家大力支持李渊，又有太原王氏、并州大族武家等十几个大族鼎力相助，李渊短短一个月就聚集了三十万大军，李渊与李建成、李世民兵分三路，先后攻破了霍邑、河东等城池，兵锋直指长安。
　　隋帝杨广大为震怒，想要派遣大军镇压李渊，将李渊满门抄斩，可是天下大乱，隋军在各处镇压义军，早已没了足够兵马抵挡李渊。
　　杨广也是够为果断了，直接撤出许多地方的隋军，然后只是留下数万老弱病残的隋军镇守长安，其他都被杨广带着前往洛阳。
　　而且从魔门的情报来看，杨广这是只是暂留洛阳而已，他的目的地是江都。不过想想也是，洛阳处于四战之地，瓦岗寨自从大龙头换了李密后，迅速发展壮大，如今拥兵三十余万。还有窦建德等等几路反王，肯定不是好地方。
　　而江都则恰恰相反。
　　当年平陈之战，杨广作为大军统帅，平定了南陈，又当过20多年的扬州总管，对那里极为熟悉，再加上成为皇帝后，杨广开挖大运河，沟通南北，江都更是发展地愈加繁盛，说是杨广的大本营一点都不为过。杨广相信只要到了江都，又有自己带的五十万大军，到时候只要等待时机，他照样可以重整江河，恢复天下江山。
　　唐汉看着情报，心中感慨万分，没有想到杨广依旧是作出了那般绝对，直接舍弃了北方大片疆土，要知道虽说现在天下大乱，可是北方依旧有一大半地方还在隋军手中，这个放弃该有多大的魄力。
　　唐汉也明白杨广的打算，心中也不由有些佩服杨广，北方说大不大，说小也不小，数十路反王基本都是在北方，一旦隋军放弃北方，那么这些反王为了地盘肯定会厮杀起来，哪怕这些反王的背后都是世家大族支持也是难以改变。
　　到时候各路反王厮杀到精疲力尽的时候，在南方养精蓄锐的隋军挥军北上，完全有可能重新统一天下。
　　“将军，我们该怎么做？”祝玉妍看向唐汉，其实祝玉妍心中也是有自己的打算，有了孩子后，祝玉妍更是想给孩子留下一片基业。
　　所以内心中，祝玉妍是希望唐汉起兵，以幽州大军的实力，完全可以挥军山东，将齐鲁之地给占了。到时候便是争夺天下，也完全有实力。
　　虽然现在李渊起兵反隋，唐汉又是出自李阀，可是在祝玉妍看来，唐汉姓唐不姓李，唐李终究是有区别的。
　　李阀统一天下，皇位也只是会留给嫡子，留给姓李的，而不会传与姓唐的。
　　“什么都不用做，我也是时候南下了。”唐汉淡然地说道，凝练武道金丹后，寿命大增至五百载，唐汉对于天下争霸是完全没了兴趣，世俗权力就如同浮云一般。
　　他这时候却是想南下扬州，前去取得《长生诀》。。。。。。。
　　江横渡阔烟波晚，潮过金陵落叶秋。
　　嘹唳塞鸿经楚泽，浅深红树见扬州。
　　夜桥灯火连星汉，水郭帆樯近斗牛。
　　今日市朝风俗变，不须开口问迷楼。
　　扬州的繁华，确实让人迷醉，唐汉走在这繁华景茂的扬州土地上，有些感慨，“恐怕不用之后，扬州也要变成乱战之地了吧！到时候，也不知道这些繁华的景色还能不能保存下来啊”。
　　唐汉在来扬州前，早已让魔门的人打探好石龙的事，知道石龙虽然创办了石龙道场，但是他本人并不在那里，而是独自居住在城郊一所小庄院里。
　　“悠然寂静，流水人家，倒是一个修养的好地方。”来到小庄院外，唐汉看着里面的环境低语了一句。
　　唐汉直接一跃入了小院，就看到一个老者正盘膝在一处湖边，那老者身上的气息有些混乱，好似走火入魔一般，看其气息，约莫江湖一流境界。
　　“石龙得了《长生诀》后，可惜参悟不得《长生诀》奥妙，反而练得走火入魔，武功从宗师境界退入江湖一流。”唐汉看着这个老者，心中颇为感慨。
　　想当初，‘推山手’石龙是江湖颇有名气的宗师，号称扬州第一高手，不曾想如今竟是走火入魔。
　　“石龙，这《长生诀》你若是这般继续修炼下去，必死无疑！”唐汉淡然道。
　　“谁！？”正在修炼的石龙听到有人说话，顿时心中一惊，睁开眼睛就看到唐汉，可是却感受不到唐汉身上半点气息。“好厉害的年轻人，此人是谁，武功竟然如此可怕？”
　　“阁下说笑了，什么《长生诀》，石某不知。”石龙脸色一变，紧接着平淡的说道。
　　这长生诀可是他的命根子，他运气好得到了长生诀，就连忙放弃外面的一切回到扬州，暗中修炼起《长生诀》，不敢被人知晓。
　　“石龙，交出《长生诀》，我饶你不死，若是敬酒不吃吃罚酒，我只好先杀了你，再从你身上搜出《长生诀》。”唐汉淡然地看着石龙，直接了当的说道：“你得了《长生诀》也数年了，结果却练得走火入魔，这《长生诀》你还是交予我。”
　　说着，气势笼罩着石龙，石龙脸色大变，只觉得自己竟是如同蝼蚁一般，生死操纵在唐汉的手中，好似唐汉随意一击就可以要了他的命。
　　石龙毕竟是宗师高手，眼界还是有的，只听石龙咬着牙道：“不知道阁下是哪位大宗师？《长生诀》石某双手奉上就是。”
　　说着，石龙从怀中取出《长生诀》，恭敬万分。
　　“某唐汉也，若是你心有不甘，可到幽州寻某报仇就是。”唐汉直接将《长生诀》摄到手中，平淡地说道，丝毫不担心其他，哪怕是石龙将消息传出去，闹得天下皆知，唐汉也不怕。

第二十八章 双龙
　　扬州，石龙道场。
　　这是一片幽深的竹林，多是手臂粗细的翠竹，并不是十分的密集，但是也算不上稀疏，林中铺满枯落的竹叶竹枝，一条羊肠青石铺垫而成小路，弯弯延延的通往前方。
　　穿过小路是一条小溪，小溪上有一座五六米长的石拱桥，小溪对面的竹林里，隐隐约约能看见一幢幢建筑。
　　建筑前竖有一块石碑，碑上刻著‘石龙道场’四个大字。
　　石龙道场后竹林，唐汉从石龙那里获得《长生诀》后，也不在意石龙就在当场，直接看起了《长生诀》，那《长生诀》乃是用甲骨文所记。
　　甲骨文是华夏古代文字，甲骨文又称契文、甲骨卜辞、殷墟文字或龟甲兽骨文。
　　唐汉上一世身为全真教掌教，看遍众多道经，也见过有道经是用甲骨文所写，所以唐汉认识甲骨文，还特意精研了一番。
　　“也不知广成子这经书是用什么制成的，刀枪不入，水火不侵，便是我也难以撕毁掉经书，难怪千百年来，这《长生诀》都不曾失传。”唐汉暗暗感慨，翻开长生诀后，里面记录一段段甲骨文。
　　在甲骨文旁边，另有七副图案，人身图案上，标记着运功路线。
　　“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生，是以圣人后其身而身先，外其身而身存，非以其无私邪？故能成其私……”
　　长生诀和其他功法不同，其开宗明义，讲述的便是长生之道。
　　相比其他的功法，长生诀更像是练气法门，但又和练气法门有本质区别。
　　将整个经文看完，唐汉才明白，原来当年广成子在此方天地悟得了金仙之道，成就不朽金仙，心中大有感慨，就写下了《长生诀》，而且则《长生诀》的修炼起点极高，一开始起步阶段就是先天境界。
　　“没想到这广成子不仅仅是破碎虚空，他竟是不朽金仙。”唐汉心中冷吸了口气，心中震撼非常。
　　就这么一瞬间，他的脑海中就多了许多时空珠传递给他的消息，这是关于修炼的境界之分。
　　比如广成子属于练气士一脉，境界分为先天、金丹、地仙、天仙、真仙、金仙、太乙、大罗、混元九个境界，而广成子在此方天地成就金仙，金仙又称为不朽金仙，一旦入了金仙，那么就是跳出轮回，寿与天齐。至于混元，则是堪称伟力，可开天辟地。
　　又比如佛教，则是有相当于地仙的比丘，在往上则是比丘尼、使者、罗汉、菩萨、佛等。
　　“我凝练武道金丹，相当于练气士中的金丹，这倒是有异曲同工之妙。”唐汉暗自颇为感慨，修行体系当真是繁复无比，不同时空、不同世界修炼体系都会有不同。
　　“我走的道路应该是练气、武道同修，更多走的是武道，武道一脉凝练武道金丹后，便是凝聚元神，再往上就是神通、凝聚三花，一旦天、地、人三花大圆满融合归一，则是混元境界。”唐汉明白自己要走的道路，不管是什么修炼体系，到了最后都是殊途同归，都是要完全领悟一大道，踏入混元境界，不死不灭。
　　“这广成子乃是玉虚宫十二金仙，混元圣人元始天尊大弟子，这《长生诀》也是道家正宗，不过没有吸纳玉清之气，万万是练不成《长生诀》！”唐汉有些明悟了。
　　其实大唐世界与唐汉所知的并不是一样的，这个大唐世界其实只是洪荒大世界的一小块碎片，洪荒大世界乃盘古开天辟地所成，囊括了三千中千世界，每个中千世界还有三千小世界。大唐世界只是洪荒一块小碎片演化而成的小世界，这也导致这个小世界最高修为是大宗师，要想突破就必须破碎虚空而去。
　　大唐世界经过数千年演变，天地灵气早已不复当初，哪里还有玉清之气，没有玉清之气，万万是没办法将《长生诀》练到高深境界。
　　原轨迹中，寇仲和徐子宁不识字，看图机缘巧合练成《长生诀》，成就大宗师。那可是取巧罢了，否则练成《长生诀》就不是大宗师，而是金仙。
　　默默将《长生诀》记在脑海中，虽说无法修炼，但是毕竟是金仙大能所创造的功法，神妙非常，还是可以作为参考。
　　“石龙，这《长生诀》还与你，不过若是你继续练《长生诀》，顶多几年你就会走火入魔而亡，这《长生诀》普天之下，没有人能练成。”唐汉将长生诀仍与石龙，说道。
　　唐汉也没有继续在石龙道场久留，直接离去。。。。。。。
　　扬州城内共有五个市集，其中又以面向长江的南门市集最是兴旺，提供各类缮食的档口少说也有数十间，大小不一，乃准备到大江乘船的旅客进早缮的理想地点。
　　扬州除了是南方交通的枢纽外，更是自古以来名传天下的烟花胜地，不论腰缠万贯的富商公子，又或以文采风流自命的名士、击剑任侠的浪荡儿，若没有到此一游，就不算是风月场中的好汉。
　　所以其况之盛，可以相见。
　　南门的缮食档口中，又以老冯的菜肉包子最是有名。加上专管卖包子的老冯小妾贞嫂，生得花容月貌，更成了招徕生意的活招牌。
　　唐汉离开石龙道场后，就来到了这个包子铺，眼睛不由自主被包子店门口那位身段婀娜长相秀气颇有少妇风韵的女子吸引。
　　这女子虽然粗布衣裳却掩饰不住天生丽质，最吸引人目光的还是那一身温宛通透的气质，婉如江南水乡的细雨朦胧，有一种十分引人目光的美丽。
　　更让唐汉有些意外的是，这位贞嫂竟是和傅君卓长得一模一样，只是气质有些不一样罢了。
　　见这贞嫂长得美貌动人，又浑然不会武功，而那个老冯又是普通人，贞嫂竟是没被人抢去，贞嫂不可思议。
　　唐汉叫了十个包子，拿起一个包子吃了起来，暗暗点了点头，老冯这包子做得还真的是好，难怪生意这么好，而且还有余钱可以取小妾。
　　“贞嫂，贞嫂，我们肚子饿了，给我们一个包子吧。”这时候，来了两个穿着破衣服的少年，二人嬉嬉笑笑地来到包子铺，叫道。
　　“寇仲，徐子宁，你们两个也老大不小了，好好学门本事才是，这个当竹花帮混混，终究不是正途。”贞嫂没好气地说道，可是还是一人给了两个包子，可见这女人心中善良。
　　原来这二人正是寇仲和徐子宁，二人从小就失去双亲，彼此相依为命，目前属于当地势力竹花帮，不务正业，以作小混混兼职当扒手维生。
　　唐汉微微摇了摇头，很难相信二人竟是位面之子，天生主角，误打正着练得一身武功，问鼎大宗师。
　　又过了几日，传闻有邪帝舍利的踪影在扬州附近一带出现，如今黄山遗民欧阳希夷、地剑宋智、佛门的四大圣僧之一道信大师等等江湖颇有名气的宗师出现在扬州，更是让此传言颇有信度。
　　邪帝舍利，那是魔门历代邪极宗的圣物，历代都由邪极宗的宗主保管，每一代的邪帝临终之时，都会将自身的功力化为元精灌输进入其中，已经保存了数十代邪帝的元精功力，若有人可以得之，必然能够成为一代大宗师。
　　这不，唐汉就遇到了‘邪王’石之轩正与一个年岁颇大的老者争斗，那个老者也不知道是何人，武功竟是不低，虽然落于下风，可是石之轩也无法彻底击败此老者。
　　“欧阳希夷，你敢杀我花间派的人，今天石某非给你一个教训不可。”石之轩一招连着一招，将老者逼迫得颇为狼狈。
　　唐汉闻言，方才明白那个老者竟是江湖颇为有名气的黄山遗民欧阳希夷，难怪长得这般雄伟威猛，却又穿着破烂衣服。
　　“邪王，几年不见，你还是没有弥补上自身缺陷，这功夫丝毫没长进啊。”唐汉凌空飞行：“不过你算计我义父，这个恩怨我得跟你算一算。”
　　“唐汉，是你！”正在要聚力彻底击败欧阳希夷的石之轩脸色微变，凝神看向唐汉，完全没有想到在扬州会遇到唐汉。
　　“哪里来的臭小子，装神弄鬼。”欧阳希夷心中恼火，被石之轩逼得这般狼狈，竟是被一个年轻小辈看见，欧阳希夷第一时间朝着唐汉拍出一掌。
　　“找死！”唐汉没有想到欧阳希夷竟是会攻击自己，心中恼怒，身上气势爆发而出，一掌拍出，直接将欧阳希夷打飞了出去，欧阳希夷喷出了一大口血，眼中都是惊骇之色。
　　“呵呵，欧阳希夷你这个老家伙，竟然没认出‘神剑’大宗师！”‘邪王’石之轩幸灾乐祸地道。
　　唐汉淡然地立在那里，凝练武道金丹后，彻底地站在这个世界的巅峰，可以说没人能够杀的了他，便是‘邪帝’向雨田哪怕武功比他高，只要没有突破这个境界，顶多也就能打败他，不可能杀的了他，因为实力还没有发生质的变化。

第二十九章 命运
　　现在的唐汉，外号可是不小。
　　既有‘修罗神枪’的外号，也有‘神剑’、‘阴阳圣手’等等的称号，只是唐汉大多待在幽州，极少在江湖行走。
　　“欧阳希夷，今日你运气不好，现在既然重伤了，那么就把命给留下来吧。”‘邪王’石之轩可不是心善之辈，那可是心狠手辣的魔道巨擘，当初在西域掀起滔天杀戮，使得强大的突厥一分为二。
　　现在看到欧阳希夷重伤，那欧阳希夷又杀了花间派数个高手，石之轩又岂会放过他，只见石之轩飞掠而过，出招就是杀招，欧阳希夷本就武功不如石之轩，如今又被唐汉打得重伤，哪里是石之轩的对手，不过三五招，就被石之轩给击杀了。
　　唐汉也没有阻止，毕竟这个欧阳希夷敢出手攻击他，那么就结下梁子，唐汉没有亲自出手打杀他，已经算是好的了。
　　“邪王，你怎么也到扬州了，难不成你还真的相信邪帝舍利在扬州？”唐汉淡笑道。
　　‘邪王’石之轩是宗师巅峰高手，一身修为非同小可，若非元神未达圆满，他早已踏入大宗师境界。可就是这般，便是以唐汉如今实力，都没把握能杀的了石之轩。
　　所以石之轩，那是可以与大宗师平等相交的存在。
　　“本座自然不会相信。”石之轩不屑地道：“邪帝舍利乃是我魔门至宝，我为了追寻它的下落，花费了多少工夫，若是邪帝舍利在扬州，本座岂会不知晓。”
　　石之轩自从性格分裂后，知晓自己身上缺陷，石之轩就不断地寻找方法，那邪帝舍利就是其中之一，若是他能够得到邪帝舍利，获得邪帝舍利中历代邪帝毕生元精功力，踏入大宗师境界。
　　所以这些年，石之轩也是从未放弃寻找邪帝舍利。
　　“唐大将军，唐国公起兵可不是我算计，你可不能将此算到我头上。”石之轩刻意和唐汉保持三丈距离，警惕着唐汉，道：“若是唐国公心中无意，任凭我再算计，又有何用？”
　　“而且你看，唐国公如今攻入长安，占据关中，外有大将军互相呼应，一跃成为天下最大势力，说不定还能统一天下，这不是很好么？”石之轩道。
　　石之轩所化的裴寂，和李渊可是数十年的好友，当年李渊能够躲过杨广的屠刀，得意安然离开长安，裴寂可是功不可没。
　　而且就如石之轩所言，李渊虽说武功远不如石之轩，可是却是名副其实的宗师高手，堂堂的李阀阀主，又岂是那么好算计的。
　　“哼，邪王，别以为我不知晓你的心思，实话告诉你，向雨田还没死，那邪帝舍利就在杨公宝藏中。”唐汉冷笑了一下：“向雨田在暗中谋划什么，谁也不知晓，你还是小心一些，免得为他做了嫁衣裳。”
　　“呵呵，向雨田死没死与我何干，就算没死又能如何？本座只要得到邪帝舍利，就算向雨田，本座也丝毫不惧。”石之轩道。
　　虽然这么说，可石之轩心中却不这么想，他当年是见过‘邪帝’向雨田的，向雨田给他留下非常深刻的印象，当年‘邪帝’向雨田在时，魔门可是不可一世。
　　“邪王你还是早点弥补自己缺陷，早日踏入大宗师，否则日后面对向雨田，嘿嘿。”唐汉不怀好意地看向石之轩，向雨田消失数十年，定然在谋划什么。
　　“此事就不劳你操心了。”石之轩脸色有些难看，化作一道影子离去。。。。。。。
　　命运轨迹果然神奇，杨广离开长安，在洛阳的时候还是遭到‘奕剑大师’傅采林弟子傅君婥，杨广大为震怒，派大总管宇文化及亲自追杀傅君婥。
　　而宇文化及一路追杀傅君婥来到扬州，却是意外得知了《长生诀》在石龙手中，此时又流传出‘邪帝舍利’在扬州的消息，使得宇文化及调集三千大军，乘船抵达扬州。
　　三千隋军将石龙的庄院给围了起来。
　　“石兄，宇文化及今天来贵地，是想借石兄一件东西，相比石兄不会拒绝吧！”宇文化及负手背后，面对面的看着石龙，脸带微笑的道，听其声音，好似老友一般。
　　但是此时石龙，却是背后冒着冷汗，见周围都是隋军，宇文化及又是宗师高手，他还是客气的道：“宇文总管，不知在下身上有什么东西总管看得上？”
　　“石兄，明人不做暗事，本次我来是想借石兄的《长生诀》！”宇文化及道，他的气机锁定着石龙，只要石龙敢说一个不字，定然会迎来宇文化及的雷霆一击。
　　石龙心中一动，连忙道：“宇文总管来迟了一步，昨日幽州唐大将军来到扬州，就夺去了《长生诀》。”
　　“什么！”宇文化及闻言，又惊又怒，若是长生诀落在唐汉手中，那宇文阀是万万不可能得到《长生诀》的：“此话当真？若是你敢骗我，石龙道场上上下下休想有活口。”
　　石龙道：“宇文总管若是不信，可以一查便是。”
　　宇文化及在一个心腹耳边低声说了几句，那心腹就离去，大概半个小时候，那心腹在宇文化及耳边嘀咕了一会儿，宇文化及脸色非常难看，阴沉似水，手一挥就带着三千隋军离去。
　　石龙心中松了口气，却是觉得消息外漏，自己这家里也不是安全的地方，就来到一间密室，等到天黑的时候离开了石龙道场，准备离开扬州。不曾想到了一处破烂院子外时，走火入魔，整个人鬼哭神嚎，狂舞一夜后自终绝脉而死。
　　而这破烂院子，竟是寇仲和徐子陵的住处，二人害怕地躲在一个狗洞中看着石龙疯狂模样，直到石龙自终绝脉而死倒在地上一动不动后许久，才敢从狗洞中出来，二人害怕恐惧地在石龙身上搜了搜，竟是搜出了十个金元宝、数百两银子和《长生诀》，二人见到这么多钱，欣喜若狂，只觉得今后不用再过苦日子，迎接二人的将是大富大贵的生活。
　　至于长生诀，二人不识字，哪里知晓这是武林四大奇书中的长生诀，是令无数练武之人疯狂的绝世宝典，二人只以为是什么经书，也看不懂，只觉得上面的图画很有意识。
　　二人长期在市井混，知晓今日有人死在门口，若是有官府来查，二人非得吃官司不可，便是将石龙尸体抬到院子中，挖了个坑给埋了。
　　寇仲拿了一两银子，去买了一坛好酒和一些下酒菜，和徐子陵开开心心地大吃大喝一起来。
　　“寇少，有这么多钱我们以后就不用在市井当混混，我们来去买一个大院子，再买几个丫鬟，哈哈，这个日子就舒服了。”徐子陵喝多了，哈哈着说起以后的日子。
　　寇仲也是喝醉了，打了一个嗝，道：“你我再找个媳妇，像贞嫂一样漂亮、贤惠，这人生就完美了。”
　　二人聊着今后美好的人生，这时候一阵风吹进来，长生诀翻了起来，寇仲看到了第六幅图，只觉得很有意思，竟是照着第六幅图姿势盘坐起来。而徐子陵则是看到了第七幅图那仰卧的人像，学着那人像仰卧，脚心发热，像火一般的灼痛，接着火热上窜，千丝万缕地涌进各大小脉穴，如走火入魔一般。
　　而这时寇仲竟是不知为何双手抵住徐子陵双掌，寇仲为阴，徐子陵为阳，竟是不知觉地修炼起来。这一幕若是让唐汉看到，只怕会大叹命运神奇，两个完全不识字的混混，竟是这般机缘巧合地练成《长生诀》，虽说只是各自练了一幅画，可是却足以令二人踏入大宗师。
　　二人只是就这般修炼一晚上，竟是直接练就了先天内力，一个练出了先天至阴内力，一个修炼出了先天至阳内力，简直是难以想象。
　　若是传出去，绝对是会引起巨大的轰动。
　　在二人修炼的时候，凌晨天刚要放亮的时候，外面传来声势极为浩大的打斗声，二人心中大为惊骇，连忙从修炼中醒来，寇仲意识到这经书是宝贝，将地上的经书捡起来藏到佛像后面一个小洞中，又用香灰抹上，二人才出了房间，就见外面一男一女正在打斗着，一棵棵大树倒在地上。
　　“傅君婥，你跑不掉的，胆敢刺杀陛下，纵是逃到天涯海角，本总管也要将你缉拿到君前面圣。”宇文化及冷冷说道。
　　“你这个隋狗，不得好死！我师父会为我报仇的！”傅君婥嘴边流着血，满是不甘地说道。
　　她一路逃到扬州，没想到还是被宇文化及给追上了，她的武功比宇文化及逊色不少，却是被宇文化及给击伤了。
　　“呵呵，奕剑大师却是是大宗师没错，不过你我晚辈间的恩怨，他岂会管。”宇文化及道，然后对着跟上来的隋军道：“将这个贼子抓起来，定然不能被她给逃了。”
　　而看到这一幕的寇仲和徐子陵，只觉得大吃一惊，没想到竟然有人要抓贞嫂，寇仲就想冲出去，幸好徐子陵手脚极快，拉住寇仲，一手封住寇仲的嘴巴，眼睁睁地看着隋军抓走傅君婥。

第三十章 张须陀
　　唐汉北归，他可不知晓命运如此神奇，寇仲、徐子陵机缘巧合得到了《长生诀》，还开始修炼《长生诀》，而且二人竟是不知用了何种手段从宇文化及手中救出了傅君婥，二人还认了傅君婥当义娘，在扬州搅风搅雨。
　　唐汉在隋帝杨广抵达江都时，也进入了山东地界，此时山东一片混乱，到处都是战乱，李密统率着瓦岗军在俏军师沈落燕的帮助下与大隋柱石大臣张须陀三万隋军大战，意图打败张须陀，一统山东地界，好可以全力攻打洛阳，奠定王霸基业。
　　那李密也不愧是枭雄人物，投奔瓦岗寨后短短时间就立了大功，又擅长拉拢人心，不到一年功夫竟然取代了翟让成为了瓦岗寨的大龙头。而且李密名声极为响亮，竟是有许多江湖一流高手投奔他，其中出名的就有魏征、徐绩、单雄信、王宣、尤俊达、王伯当等等，当然其中最出彩的莫过于‘俏军师’沈落雁了。
　　沈落雁出生富户，深谙兵法、谋略之道，从小习练家传武功‘夺命簪’，后来天下纷乱，沈落雁投效瓦岗军，与未婚夫徐世绩视李密为真命天子，成了‘蒲山公’李密的心腹大将，并且筹划计谋助李密成为瓦岗军共主。
　　可以说李密短短不到一年时间就成为瓦岗寨的龙头，又在天下拥有这么大名气，沈落雁功不可没。
　　而当唐汉到了荥阳时，就碰到了瓦岗军正在猛攻荥阳城，瓦岗军如同潮水一般，源源不断地攻打荥阳城，哪怕死伤再大爷丝毫不退。
　　城头上正在指挥隋军守城的张须陀，看着四周密密麻麻汹涌而至的瓦岗贼寇，张须陀心中叫苦不迭脸上神色却是不动分毫，努力指挥手下将士杀退瓦岗军。
　　“哈哈，张须陀你现在困守孤城，还不快快投降更待何时，我家大龙头已经许诺，若你投降瓦岗，立刻便可以坐第三把交椅！”尤俊达哈哈笑道。
　　“本将乃是大隋大将，岂会投降你们瓦岗贼子！”张须陀一刀砍杀了十余个瓦岗军，怒喝道。
　　其实张须陀心中甚是恼火，若非隋帝从山东调走七万隋军精锐，否则有十万隋军精锐镇守，瓦岗寨这帮贼子又岂能肆掠，发展壮大。
　　“魏公，这么打下去怕是不妥，哪怕攻下荥阳城，我军也会死伤惨重。”中军中，沈落雁面露焦虑之色，对着李密道。
　　李密微微皱起眉头。
　　他本就是大隋上层贵族，自然知晓张须陀的厉害。张须陀善使一柄金背劈山刀，刀长五尺，柄长八尺，重约百斤，早在二十年前，天下第一猛将史万岁就曾经赞誉张须陀勇贯三军，军方甚至将他评为天下十猛将第六。
　　一身武艺，绝对是达到宗师境界！这般人物，还真是难缠。
　　而且更加麻烦的是，张须陀对隋帝忠心耿耿，当年张须陀跟随蜀王杨秀授仪同三司，可谓是高官厚禄。可是隋帝杨广登基后，汉王杨谅起兵反叛于晋阳，张须陀毫不犹豫地率军平叛。
　　这等人物，想要劝降，难度着实是大。
　　可是荥阳城瓦岗军又不得不攻下，只有攻下荥阳城，瓦岗寨才能得到数以百万担计的粮食，才可以免除腹背受敌的窘境，不攻下荥阳城，瓦岗寨根本就无法全力攻打洛阳。
　　“军师，可有妙计？”李密不由看向沈落雁。
　　沈落雁不由皱起眉头，她也曾经算计着将张须陀引诱出城，在城外用大军困杀张须陀，可是张须陀却居然不上当，死守荥阳，哪怕是放弃周边城池也在所不惜。
　　而荥阳城粮食不缺，城墙又高，还有强弓劲弩，不过五日功夫，瓦岗军就死伤四万余人，却依旧无法攻下。
　　唐汉见瓦岗军如同潮水一般向荥阳涌去，瓦岗军围三缺一，隋军看起来岌岌可危，“张须陀也是难得的猛将，若是死于此，未免可惜了。”
　　张须陀凶猛非常，战功赫赫，唐汉也是颇为赏识，心中也明白，如今张须陀困守孤城，罪不在张须陀，而是洛阳通守王世充，那王世充在杨广南下江都后，见天下大乱，就有了异心，不听张须陀命令，拥兵自重，使得张须陀竟是孤军奋战。
　　要不然以张须陀荥阳三万隋军精锐，再加上洛阳七万隋军精锐，就有十万大军，瓦岗寨根本就难以像如今这般。
　　唐汉凌空飞行，来到荥阳城头，身上的气势攀升，爆喝出声，好似晴天一声惊雷震得战场将士气血翻滚难受不已，特别是在攻城的瓦岗军，一个个从云梯上掉了下来，摔死在地。
　　“尔乃何人，为何要与我瓦岗军作对！”李密虽然惊骇这个突然出现的身影，可是见瓦岗军一下子损失数千，不由脸色难看地出声道。
　　“本将乃是幽州大将军唐汉，逆贼李密，可是要受死！”唐汉冷笑道。
　　如今李密拥兵数十万，可谓是兵强马壮，天下诸多反王中最有可能问鼎天下，可是在唐汉眼中，不过是蝼蚁一般，要杀李密并不比捏死一只蚂蚁困难到哪里。
　　唐汉的声音如同波浪一般瞬间传遍整个战场，周围数十万瓦岗军被震得气血翻涌，一个个仿佛如同见到天神一般，不敢直视唐汉，而隋军则是一个个士气高涨。
　　大将军唐汉，这可是隋军中的最顶尖的存在，在征伐高句丽时异军崛起，执掌幽州，拥兵十万精锐。后来更是亲率十万大军勤王，杀得突厥血流成河，大破突厥，攻封卫国公、上柱国、大将军。
　　“卫国公，我瓦岗与李阀早已约好同盟，卫国公此举未免是背信弃义，撕毁盟约！”李密虽然惊异万分，心中不由想要退去，可是还是喝道，李阀入主长安，李密就在沈落雁和徐绩的建议下，与李阀达成联盟。
　　“乱臣贼子人人得而诛之！你李密在朝之时不敬皇帝，在野阴谋策划夺权，品行之卑劣令人发指，李密你真是不为人子！”唐汉冷笑道：“你又有何资格与我李阀结盟！”
　　虽说李渊在太原起兵，攻入长安，但是却也没有自立为帝，而是拥护杨广孙子代王杨侑为帝，尊杨广为太上皇。
　　打的旗帜依旧是隋旗！
　　“混蛋，给我杀了他！”
　　李密一张帅大叔脸满是狰狞，被唐汉当着数十万瓦岗将士的面如此喝骂，脸上是挂不住难堪到了极点。
　　可是却没有人敢动，便是猛将单雄信，也是面沉似水，唐汉身上那可怕的气息，令他们根本不敢与之一战。
　　“魏公，势不在我，应当速速退兵！”沈落雁没有想到唐汉一人，竟是扭转乾坤，使得瓦岗军士气跌落到谷底，又见唐汉恍如天神一般，高高在上，着实没有勇气一战，连忙劝道。
　　李密被这么落了面子，哪里肯，李密的心腹大将王伯当生怕再这么下去，李密非死不可，连忙一个劈掌打在李密的脖子上，将李密打晕，背着李密就后退，而沈落雁、徐绩指挥着瓦岗军退兵。
　　“卑职张须陀见过大将军！”张须陀见瓦岗军退去，拱手朝唐汉见礼道，虽然张须陀知晓李渊起兵如今攻下了长安，和李密没有两样，都是乱臣贼子，可是唐汉这个幽州大将军却没有起兵反隋。
　　“张将军，你乃是军中猛将，战功赫赫，若是这般折损未免可惜了，张将军可愿意跟我到幽州？”唐汉一个闪身到了张须陀面前，淡笑道：“荥阳四战之地，山东已盘踞李公逸、孟海公、甄宝车、宋世谟、张大彪、王薄，河北又有高士达、魏刀儿、王须拔、翟松柏、窦建德，如今李密又在瓦岗寨拥兵数十万，洛阳为王世充所据，荥阳已被孤立。就是皇帝派大军来援，也难以支援到。”
　　这短短一年时间，随着隋帝收缩力量到江都，北地一下子就乱成了一锅粥，义军四起，数十路反王攻略城池，占地称王。胆小的不过是自称义军、打着‘替天行道’的旗帜，胆大的则是直接称王。
　　“张某只是个粗人，得靠山王赏识、先帝隆恩，方才有今日，一日为隋臣，终身为隋臣。”张须陀道，虽然没有明着拒绝，但是却很明白了，他是不会跟唐汉到幽州。
　　“张将军好自为之吧！”既然张须陀拒绝了，唐汉也不会去再三拉拢，直接离去，往着长安而去。
　　可是半途的时候却接到魔门送来的一封信，是李世民亲笔手信，说是李阀的掌上明珠李秀宁在与柴绍大婚之际离开长安，要南下为李阀拉拢人才。原来李秀宁在李渊起兵时，在关中拉起了一只数万大军，连续攻占了户县、周至、武功、始平等地。为李阀入主关中立下了大功。李秀宁不满足这般，就想南下为李阀拉拢人才。
　　根据李世民的信说，李秀宁的目标是飞马牧场，意图收服飞马牧场，让李阀可以解决马匹的困境。
　　唐汉不由有些失笑，李秀宁当真是太够好强的。

第三十一章 飞马牧场
　　李渊作为李阀阀主，儿子不少，女儿也不止一个，可是李秀宁却是诸多女儿中最为出色的。
　　当初李渊起兵突兀，根本来不及让李秀宁撤出长安时就在太原起兵，可以说是将李秀宁置于危险之地，可是李秀宁却凭借着个人的机智，竟是安全的离开长安，还在短时间拉起了一支数万大军，为李阀攻入长安立下了大功。这份出色，比之李建成和李世民，都要胜过许多。
　　现在竟是孤身前往飞马牧场，要为李阀将飞马牧场收为己用，要知道李秀宁不过勉强达到江湖一流，这等实力又是一个女子，行走江湖可并不是保险，而且如今李阀的对手可不少，若是被其他对手知晓，定然不会放过这么好的机会。
　　何况飞马牧场作为天下最为出名的马场，能够屹立数十年而不倒，实力可是非凡，岂是李秀宁一个柔弱女子能够动得了。
　　唐汉微微思考了一番，也不能置之不顾，李阀中唐汉有感情的也就那么几个，李秀宁正是其中一个。
　　唐汉抵达竟陵，朝着城池的西南方向继续赶路，走了不久，唐汉就进入了一座大山，顺着山道走了一个时辰，遥遥的能够看到远处有一处极大的山谷草原。
　　此时外界还是寒冷的冬季，而山谷草原内依旧草木青青，绽放着代表生命色彩的颜色，草原上面，还有十几个大小不一的湖泊，碧绿的湖水和青青的草原相映，更显的生机盎然，仿佛世外仙境。
　　草原的尽头，还有几座山峰起伏连绵，阻挡了外界的喧嚣。草原之上，有着牛羊骏马，一些牧人在草原上悠闲放牧，时而欢歌，自在悠然。
　　唐汉心中感慨，外面纷乱，这里确实宁静非常，可以让人忘记外面的战乱，这飞马牧场，和陶渊明所言的桃花源十分的相似啊。
　　顺着山道缓缓而下，朝着草原牧场西北角走去，西北地势较高，建了一座雄伟的城堡，背面是陡峭的万丈悬崖，前面是蜿蜒的一条小河，依山傍水，玉带环绕，乃是风水学当中最适合人居住的风水宝地。
　　在这里长时间生活，能延年益寿，少有疾病。
　　下了山道之后，就看到几个身穿灰色衣服的护卫守在前方，山道的出口，是一座城楼，城楼前开凿者坑道，下面遍布尖刺，只能依靠吊桥才能继续前行。
　　“来者何人！？”
　　其中一个灰衣护卫看到唐汉，立即叫道。
　　“吾乃幽州唐汉，前来拜访场主，还不快快速去通报一声！”唐汉淡淡地说道，他的声音却仿佛有种魔力，令得这几个护卫竟是不自觉地跪拜在地。
　　幽州大将军唐汉？
　　这几个灰衣护卫虽然常年待在牧场当中，却也知晓幽州大将军唐汉的大名，屡次立下大功，被当今隋帝封为卫国公、上柱国、大将军，而且这位大将军还是威震天下的大宗师。
　　这几个护卫心中胡乱想着，刚才说话的护卫连忙叫道：“还请大将军稍等，小人这就前去通报！”
　　很快，一个中年壮汉快速的来到城楼，这个壮汉只有一只眼睛，但眼睛精光闪烁，更添了几分豪迈气势。
　　他远远的看到唐汉，只觉得唐汉与天地融合在一起，感受不到任何气息，若非唐汉就在那边，他绝对会以为那里没有人。
　　这样的相貌气势，应该不会有假。壮汉连忙传声道：“在下牧场二执事柳宗道，见过大将军！”
　　他一挥手，身边的灰衣护卫立即放下吊桥，柳宗道亲自上前，恭声说道：“大将军，请随我来，我已将消息传给场主，她马上就亲自前来迎接！”
　　唐汉跟着柳宗道进入牧场，入眼的是一条碎石铺成的道路，直接通往飞马城堡，道路的两侧，不同类的牛羊被木栏分割，牧人放牧，农人耕田，各司其职一片祥和。
　　唐汉感叹道：“早闻飞马牧场大名，今日看到，才知道牧场不单是牧马之术出众，自身还是一片桃源乐土啊！要是天下都像牧场一样，何愁天下不平？”
　　柳宗道在一旁笑道：“多谢大将军夸赞，牧场不过是我们躲避战乱的地方，大将军这种世间豪杰，才是平定乱世之人……”
　　众人说着，耳边传来战马践踏大地的轰鸣声，唐汉抬头看去，只见几十个骑士从飞马城堡奔驰而来，被这些骑士众星拱月般围在中间的是一个劲装女子。这个女子的长发仿佛瀑布倾泻，相貌绝美，皮肤略微有些古铜色，散发着活力和健康的气息。
　　她的凤目一闪，看到了前方路上的众人，带着手下飞驰到百步的距离后，翻身下马，十分的利落。
　　“大将军驾到，真是让牧场蓬荜生辉，小女子商秀珣，已经在城堡备好了酒宴，还请大将军移步！”
　　她就是飞马牧场的场主商秀珣，这位大唐世界最为顶级的绝色美人，表现的落落大方，目光在高澄三人身上一扫，盈盈一笑，主动的邀请道。
　　大将军看着眼前的绝色美人，露出欣赏的目光，商秀珣的相貌气质十分的吸引人。就连他都有些动心。
　　大唐世界当中，师妃暄、绾绾、石青璇、商秀珣还有尚秀芳，堪称姿容最为出色的绝色美人，美人云集啊。
　　“多谢场主！”唐汉微微一笑。
　　进入城堡后，许多俏丽的侍女端上众多的菜肴和酒水，每一道菜肴都精美无比，隔着老远都能闻到一种香气。商秀珣喜欢品尝天下美食，牧场当中汇聚了许多天下名厨，做出来的菜肴，只有皇宫御膳房能够和牧场相比。
　　众人分为主宾各自落座，其中飞马牧场除了商秀珣、柳宗道之外，还有大执事梁治、三执事陶叔盛以及牧场的元老高手商鹏、商鹤。
　　这每一个，都是江湖一流境界，可以说飞马牧场能有今日，也是颇为不凡。
　　“大将军，怎么秀宁姐姐刚来商议购买战马，您又来了？”等到众人说笑欢饮一番后，商秀珣才露出一丝好奇，出声询问道。
　　“呵呵，秀宁少在江湖行走，武功一般，本将军也是担忧她安全，才前来。场主，话我就直说了，以后飞马牧场的战马只能卖给我李阀，我庇佑飞马牧场安全。”唐汉淡然一笑：“我在来的路上，听说四大寇有意侵犯牧场，在本将军眼中，四大寇不过是上不得台面的玩意。”
　　四大寇！
　　听到这个名字，飞马牧场的众人神色一变，寸草不生向霸天、鸡犬不留房见鼎，焦土千里毛躁、鬼哭神嚎曹应龙。四大寇横行长江一带，凶名远播，麾下拥有数千盗寇，并且四大寇本人也是江湖上的一流高手，
　　这四个人要是联手，拥有攻破城池，毁灭一方势力的能力，飞马牧场距离长江不远，百年来不知道积攒了多少钱财，早已被四大寇盯上。
　　不过唐汉现在说起这件事，意思就是四大寇已经做好了进攻牧场的准备。所以众人才会如此震惊。
　　牧场的三执事陶叔盛眼睛闪现过一丝异光，脸上却也是一副震惊愤怒的模样。要不是唐汉早就知道他是内奸，或许也会被他的表现骗过。
　　商秀珣秀美淡淡一扫，说道：“多谢大将军告诉我们这个消息，四大寇觊觎牧场已非一日两日，我们早已做好的反抗准备，只要四大寇敢来，我们牧场绝不会轻易放过他们！”
　　“至于大将军所言，今后我牧场战马只能卖给李阀，此时却是为难我牧场，李阀势力在关中，若是我牧场战马只卖给李阀，说不定用不了多久，就会被人所灭。”商秀珣有些为难地说道。
　　飞马牧场距离长安千里之遥，而现在天下纷乱，各路反王都缺马，飞马牧场周边可是还有隋帝杨广的数十万大军，除此之外还有在江淮混得极开的杜伏威，威震岭南的宋阀，不管是哪方，都是飞马牧场所招惹不起。
　　“呵呵，场主说笑了，本将军的武功还过得去，这天下应该没有哪个不长眼，敢打飞马牧场的主意。”唐汉淡笑道。
　　商秀珣脸色微变。
　　“何况这天下也乱不了几年，那些不过是乱跳的蚂蚱，蹦不了多久。”唐汉微微一笑，看着商秀珣道：“顶多三年，这乱世也该结束，重新统一。”
　　在唐汉心中，再有三年，各方势力都清洗得差不多，世家大族必会遭到重创，到时候大军以席卷天下之势，统一天下，结束这个乱世。
　　“大将军，此事非同小可，小女子也不敢一言而决，等我和诸位执事、元老商议一番，再回复大将军，可好？”商秀珣笑道，言语间让人升不起半点恼火。
　　“自然，本将军也不缺这么几天，本将军这几天刚好好好浏览这飞马牧场的美景。”唐汉点点头道。
　　这飞马牧场可是世外桃源，有着许多美景，而且唐汉还知道鲁妙子就隐居在飞马牧场，他可是要会会这个才华出众的鲁班传人，也顺便得到杨公宝藏的藏宝图。

第三十二章鲁妙子
　　夜晚。
　　天上星斗闪烁，月光洒下，照亮了整个城堡，城堡外面隐隐传来牛羊的嘶鸣，一道身影掠过城堡后面的月洞门，来到了后院的花园当中。
　　花园之中，有着一道回廊蜿蜒，本来狭小的地方，却给人一种宽广的感觉，左侧还有一个池子，中间有着小亭，由一道小桥相连。
　　这道身影掠过花园，顺着汇入池子的小溪一路向前，在经过一个竹林之后，终于来到了目的地。身影停下，显露出高澄的相貌。
　　“要不是早就知道鲁妙子在这里隐居，就算是宗师高手，也很难找到这人的踪迹啊！怪不得鲁妙子能借助山川地形，摆脱玉研的追杀！”
　　唐汉心中感叹着，前方水声哗哗，一座方亭面临高崖，对面一道瀑布倾泻而下，要不是有竹林隔着声音，瀑布那轰鸣的水声能传到城堡中。
　　在靠近悬崖的地面上，有一座两层小楼，瀑布、山泉、竹林，阁楼……自然的景致和人力相互融合，无比的融洽，显得十分和谐，给人一种别样的美感。
　　这样的布局让这处阁楼显得颇有仙气，就像是一位不食人间烟火的仙人在此隐居一样。
　　唐汉暗暗点了点头，这里倒是一处隐居的好地方，鲁妙子倒是会享受。
　　“鲁妙子，有客前来，还不快快出来。”唐汉淡然说道，声音不大，却是循着鲁妙子所在位置传了过去。
　　“贵客驾临，老夫有失远迎！还请恕罪！”
　　一道苍老的声音从阁楼上传出，随后嘎吱一声，阁楼的房门打开，走出一位峨冠博带的老者，此人相貌古拙，长眉斜插入鬓，鼻梁高耸，鹰目显露出忧郁之色，脸上遍布皱纹。身体笔直，自有一副凛然气度。
　　“不知阁下是何人，竟是已达大宗师境界。”鲁妙子见自己竟是感受不到唐汉的气息，心中一凛，知晓眼前之人是一尊大宗师，只是鲁妙子疑惑的是，这天下什么时候又出了这么一个大宗师，而且还如此年轻。
　　作为才满天下的大师，鲁妙子精通武功、医学、建筑、园林、兵法。易容、天文、术算还有机关，样样精通，堪称全才。便是鲁妙子不以武功出名，可实际上鲁妙子武功也是达到宗师境界。
　　杨公宝库当年就是他所设计，号称天下第一巧匠。这样的人在乱世当中，是任何势力都会抢着邀请的顶级人才。
　　“呵呵，鲁妙子你隐居飞马牧场多年，不知晓也正常。”唐汉淡笑道：“我乃大隋卫国公、上柱国、幽州大将军唐汉，当然祝玉妍现在也算是我内室。”
　　鲁妙子脸色剧变，连连后退三步，警惕着唐汉：“你来寻我，可是为了阴后来杀我？”
　　“你们之间的事是过往之事，本将军懒得理会。”唐汉面色淡然道：“此次我来见你，是想知晓杨公宝库地图，当年杨公宝库是你设计，你定然对此了如指掌。鲁妙子你就让本将军站在门外，这可不是待客之道吧。”
　　鲁妙子虽然极为警惕唐汉，他与杨素是至交好友，自然不想泄露杨公宝库，不过唐汉是大宗师，他躲得了宗师，却躲不了大宗师。听到唐汉这么说，只能硬着头皮邀请唐汉入阁楼。
　　唐汉笑了笑，抬脚上了阁楼。
　　随后鲁妙子斟了两杯酒水，道：“老夫这里荒山野岭，也没有什么好东西，只有老夫亲自酿造的六果酿待客。”
　　唐汉端起酒杯，微微品尝一口，只觉得酒水香醇，糅合了瓜果的清爽，让人回味悠长。他赞道：“果然好酒！”
　　鲁妙子微微思索了一下，说道：“杨公宝库，得之可夺取天下！江湖上的传言，老夫也有所耳闻，不过杨公宝库之中的钱财，只是一些死物而已，如何能影响到天下大势？”
　　“夺取天下靠的是梳理内政，兵多将勇还有势力之主的英明。些许财物，以大将军武功，不过是粪土罢了。”鲁妙子道。
　　大宗师，超然于世间，地位显赫，权力、金银财宝对于大宗师而言，着实是不算什么。
　　鲁妙子不明白唐汉为何要取杨公宝藏。
　　“那些财物对我而言确实不算什么，不过如今天下大乱，我又是李阀一员，取了这些财物也可助我李阀早日统一天下，结束战乱。”唐汉喝了一口酒水，淡淡一笑道：“而且当年你讲魔门至宝‘邪帝舍利’放在其中，我可是对这‘邪帝舍利’好奇得紧。”
　　鲁妙子浑身一颤，有些控制不住情绪，心中波浪起伏，惊骇无比。当年邪帝向雨田把邪帝舍利交给他保管，他建造杨公宝库后，就把这件宝物放在了里面，这件事只有邪王石之轩和阴后祝玉研几个人知道。
　　不过又想到连祝玉妍都是他的内室，鲁妙子也就释然，这消息定然是祝玉妍告诉他的。
　　“虽然我不知晓向雨田将‘邪帝舍利’给你有什么算计，不过哪怕向雨田再怎么算计，我也不惧。”唐汉淡笑道。
　　“大将军身为大宗师，天下之大自然无惧，不过杨公与我交情甚深，我不会将宝库地图给你，你还是杀了我吧。”鲁妙子想了想，说道，然后就闭上眼睛。
　　“呵呵，鲁妙子，这飞马牧场能有今日也多亏了你，你若是死了，飞马牧场拿什么抵挡四大寇和诸路贼军。”唐汉不为所动，说道：“你可能不知道，飞马牧场已经危在旦夕，四大寇现在可是对飞马牧场虎视眈眈，随时会进犯飞马牧场。”
　　鲁妙子眼神一颤，听到这话忍不住露出惊色。
　　商秀珣是他的死穴。他已经对不起上一代场主商清雅，绝对不能再让她的女儿商秀珣受到一丝的危害。
　　“鲁妙子你好好想想，反正本将军也会在飞马牧场一段时间，你有的是时间考虑。只要你将宝库地图给我，今后飞马牧场的战马只卖给李阀，我自然会庇护飞马牧场，不管是何人，本将军都会拦下。”唐汉起身，淡然的说道：“若是你拒绝，那么你和飞马牧场所有人，也没有必要存在了。”
　　然后唐汉就离开了，留下鲁妙子愣在那边。
　　唐汉不怕鲁妙子不答应。鲁妙子当年受了祝玉妍一掌，虽然没死但是也受了重伤，从此隐居飞马牧场，数十年来也就出去一次，帮助杨素建造了杨公宝库。他当年在飞马牧场遇到了商秀珣的母亲，飞马牧场的场主商清雅，并且生下了女儿商秀珣。不过鲁妙子心里爱的是祝玉妍，他最终还是辜负了商清雅，这也是为什么商秀珣会恨他的原因。而且当年正是鲁妙子离开飞马牧场去帮助杨素建造杨公宝藏，使得飞马牧场遭了贼人进犯，商清雅带着飞马牧场一众护卫力战而亡。所以这商秀珣绝对是鲁妙子的死穴。
　　只要抓住这个死穴，就不怕鲁妙子不就范。
　　唐汉在飞马牧场的客房中找到了李秀宁的住处，李秀宁作为李阀的掌上明珠，自然被安排在上等房，只是这时候天色早已晚了，李秀宁已然作息，唐汉也没有叫起李秀宁。
　　第二日一大早，唐汉就主动找上李秀宁，李秀宁见到唐汉，心中明白了唐汉怎么会出现在飞马牧场，心中百感交集。
　　当初李渊为了拉拢柴家支持，就将他许配给柴家公子柴绍，意图李、柴联姻，李秀宁心中并不怎么喜欢柴绍，特别是柴绍丢下他离开长安，更是伤了她的心。
　　所以在大婚之际，李秀宁写了信离家出走，而借口就是要为李阀招纳人才，可是离开关中后，李秀宁才发现天下太大了，她一个女子是那么的弱势。不过李秀宁外柔内刚，还是咬着牙闯荡天下。刚好听到飞马牧场，心想若是能将飞马牧场收服为李阀所用，那李阀不但可以解决战马短缺的问题，还可以在南方钉一个钉子。所以李秀宁就直接前来飞马牧场。
　　“三郎，你怎么来了？”李秀宁小声地说道。
　　“再不来，家里都要闹翻天了。”唐汉微微笑道：“若是不喜欢柴绍，那就不嫁就是。”
　　柴家是大族没错，可是在唐汉眼中，柴家是翻掌可灭，幽州比得上柴家的大族，唐汉就灭了两个，根本就翻不出什么浪花来。
　　“爹爹不会同意的。”李秀宁小声地道，从小生长在李阀，李秀宁很早就明白自己的未来是与其他世家大族联姻，为李阀争取利益。
　　“有什么不同意的，等我到了长安，跟他说一句就是。”唐汉很平淡地说道。“义父也是入了魔障，杨广一心打压世家大族，义父现在借助世家大族力量，今后也免不了要如杨广一般打压世家大族。”
　　李秀宁听到唐汉的话，心中松了口气，她很清楚唐汉的特殊地位，执掌着幽州，自身又是大宗师，可以说地位非常超然。李渊能得到那么多家族的支持，顺利进入长安，说实在的也是脱了唐汉的福。
　　若是唐汉开口，李渊肯定不会不听。

第三十三章四大寇
　　解了心结，李秀宁整个人变得开朗许多，骑着马，在飞马牧场上的草原驰骋着。
　　唐汉知晓这飞马牧场中有高层是四大寇的内应，昨天自己到了飞马牧场，自己的情况肯定会被内应传递给四大寇，四大寇不一定有胆子会在这个时候进犯飞马牧场。
　　四大寇虽然威名显赫，但是不过是四个江湖一流高手，不要说唐汉，便是有一尊宗师高手坐镇飞马牧场，四大寇也不敢进犯飞马牧场，那与送死没有两样。
　　原轨迹中，四大寇是被李密收服后，李密不想李阀从飞马牧场购买战马，自己想要得到飞马牧场，壮大瓦岗军，这才令四大寇进犯飞马牧场。
　　而如今，瓦岗寨连荥阳都还未攻克，触角怎么可能触及这里，也不知晓着四大寇的背后是谁在支持的。
　　这飞马牧场是天下极为出名的牧场，有上万匹战马，一旦得到飞马牧场的上万匹战马，很快就可以组建一支上万骑兵，这可是极为精锐，战斗力极为强大，是每个势力想要增强自身都会垂涎的。
　　说来也是奇怪，这个世界不但世家大族力量强大的离谱，江湖门派的势力也非常强大，比如独尊堡在巴蜀拥有极为强大的影响力，若是独尊堡愿意的话，短时间就可以占据巴蜀。还有东溟派，盘踞琉球，孤悬于东海之外，势力也是非常强大，东溟派到处从事兵器买卖，如今天下大乱，也不知道有多少人从东溟派买到武器。若是东溟派想要参与中原之争，恐怕轻易可以武装十万大军。
　　还有八帮十会，也都是非常富有，高手众多。
　　更不用说魔门两派六道、慈航静斋、嵩山少林寺、道门楼道观等，可以说整体上江湖门派的势力一点也不比世家大族弱。
　　而且江湖门派与世家大族可是交织着，不是完全独立的，也正是因为如此，大隋在顶峰时直接天下大乱，便是百万隋军也无法完全镇压。
　　除非靠山王杨林成为大宗师，否则根本就无法扭转乾坤。
　　“如今大隋皇室集中在江都，拥有江都、丹阳、庐江、淮南、下邳、历阳、宣城、宜城、吴郡、毗陵、余杭、会稽、东阳十三郡，地方倒是不大，却都是南方精华之地，又有数十万隋军精锐，坐看中原纷乱。”唐汉找了个地方躺了下来，微微闭上眼睛。
　　大隋现在的实际控制地也就只有南方十三郡，当年杨广作为平陈大军统帅，又担任扬州总管二十年，将南方十三郡经营得如同铁桶一般。杨广放弃北地，率领大军南下，南方十三郡无人敢抵挡，只要不配合的世家大族，进皆被杨广用血腥手段诛杀殆尽。
　　以十三郡之地，自然养不起数十万隋军，可是杨广南下江都之前，将几座粮仓的粮食搬运到南方十三郡，那粮仓粮食之多绝对是达到一个骇人的地步，别说一年两年，便是供应隋军十年之用绝对是绰绰有余。
　　唐汉有时候也是蛮佩服杨广的，这份魄力，绝对是难以想象的。
　　唐汉连续在飞马牧场呆了半个月，也不见四大寇来犯，不过商秀珣还是答应今后只将战马卖给李阀，不过战马却是需要李阀来飞马牧场取，这点唐汉倒是应了下来。而鲁妙子担心唐汉会对商秀珣不利，最终还是妥协，将宝库地图给了唐汉。
　　唐汉和李秀宁本想离开飞马牧场，却是恰逢名满天下的大家‘石青璇’来到飞马牧场，李秀宁对于石青璇甚是好奇，强烈要求听石青璇吹箫，唐汉也就只好留下来。
　　而唐汉也见到了这位名满天下的奇女子，只见她穿着一袭青衫，没有带上面纱，也没有在容貌上造假，气质清纯脱俗，似不食人间烟火，美得不可方物的玉容娇颜，闭月羞花、沉鱼落雁，曲线玲珑，尽得风流妙致，却又偏偏叫人不敢生出绮思遐想，怕亵渎了她的圣洁风华。
　　她就好像大自然的精灵，有如初春那一片新绿的竹林，青翠欲滴、生机无限。
　　而在绝美面容上那一双多姿多彩，缤纷灿烂的眸子，又代表她绝不像她的外表那样冷漠绝尘，相反却是个有些娇憨、有些俏皮的少女。
　　唐汉微微皱起眉头，却是发现暗中有两道身影鬼鬼祟祟着，微微一想，明白二人的身份，石之轩的小弟，魔门天莲宗宗主安隆，还有就是石之轩的徒弟，继承了补天阁道统的影子刺客杨虚彦。
　　这两个人都一直想谋夺石青璇手上的不死印法卷宗，安隆更是想着杀死石青璇，替石之轩了结心魔。
　　所以他们勾搭着出现在这里倒是正常不过了。
　　“两个废物，这么久都杀不了石青璇，留着也没什么用，刚好可以作为礼物。”唐汉心中想到。
　　如今‘邪王’石之轩可是大力支持李阀，说是自己的人一点也不为过，而这二人的命刚好可以作为礼物，化解他与石之轩之间那点小节。
　　唐汉身影一晃，猛地出现在不远处的林中，由于唐汉此刻也没有遮掩形迹，气息也没有收敛，二人感受到强大气息，脸色就大变，杨虚彦拔剑就刺向唐汉身影出现之处。
　　“武功倒是不错，算得上宗师，不过太过极端了。”唐汉叹息一声，双掌悄无声息的向前一夹，刹那夹住了杨虚彦刺来的一剑。
　　杨虚彦面色一变，直接弃剑而去，身影快速融入密林之中。
　　刺客的宗旨就是一击不成，立即远遁，更何况刚刚的一次交手，杨虚彦他已经明白了唐汉的恐怖。
　　“不错，知难而退，是个可塑之才。”唐汉似是赞同道，然后他右手对着林中轻轻一招，一股巨大的吸力就立即把杨虚彦硬生生的拽了回来，杨虚彦来不及说什么，直接被唐汉打晕过去。
　　一手提着杨虚彦，唐汉笑眯眯的看向了安隆，后者捧了捧圆圆大肚子，也是憨厚一笑，然后一道莲花一般真气赫然打了出来，直击唐汉。
　　唐汉轻轻拂袖，一股汹涌的气劲排山倒海而出，瞬间就把安隆的真气拍了回去，滚滚气劲直接掀翻了他二百多斤的身体。
　　“大将军饶命，大将军饶命！”安隆倒在地上，连忙求饶着。
　　“哦？你认得我？”唐汉有些意外。
　　“大将军说笑了，大将军唐唐大宗师，明传天下，谁人不知谁人不晓。”安隆讨好着唐汉，作为魔门的一员，安隆比很多人都知晓唐汉。
　　“呵呵，还是给本将军老实点。”唐汉一手一个，提着安隆与杨虚彦，来到石青璇面前。
　　“石大家，这二人你想要如何处理？”唐汉淡笑地道。
　　石青璇沉默了一下，作为石之轩与碧秀心的女儿，石青璇天赋自然不用说，绝对是顶尖的，当初‘邪王’又将不死印法留给石青璇，石青璇虽然没有怎么认真练，却也是达到宗师境界，只是极少与人动手，她的实战能力不强罢了。
　　安隆和杨虚彦，她自然知晓，不过却都是摆脱二人，不想与二人见面，不曾想二人竟是追着进入飞马牧场，现在还让唐汉给活抓了。
　　“唐将军，还是放了他们吧。”石青璇开口道。
　　“呵呵，其实他们二人胆敢打你的主意，邪王也不会放过他们。”唐汉解开二人的穴道，就让二人滚蛋，唐汉很清楚，就算他不杀二人，二人也是必死无疑。
　　石之轩虽然凶残无比，但是对于石青璇绝对是非常在乎的，否则也不会将不死印法留给石青璇。让石之轩知晓二人要杀石青璇，绝对是会让二人求生不得求死不能。
　　石青璇恍若未闻，取出腰间的箫，箫音悠然传出。那箫音奇妙之极，顿挫无常，每在刀剑交击的空间中若现若隐，而精采处却在音节没有一定的调子，似是随手挥来的即兴之作。却令人难以相信的浑融在刀剑交呜声中，音符与音符问的呼吸、乐句与乐句间的转折，透过箫音水乳交融的交待出来，纵有间断，怛听音亦只会有延锦不休、死而后已的缠绵感觉。其火侯造谙，碓已臻登烽造极的箫道化境。
　　也难怪石青璇能被誉为‘大家’。
　　箫音由若断欲续化为纠缠不休，怛却转柔转细，虽亢盈于静得不闻呼吸的大厅每一寸的空间中，偏有来自无限远方的缥缈难测。而使人心述神醉的乐曲就若一连天籁在某个神秘孤独的天地间喃喃独行，勾起每个人深藏的痛苦与欢乐，涌起不堪回首的伤情，可咏可叹。
　　当箫声落下时，在场几人纷纷叫好，只觉得石青璇的箫声只应天上有，人间难得几回闻。
　　便是李秀宁也是兴奋地鼓掌喝彩，虽说李秀宁从小不爱女红，独爱刀剑和兵法，但是身为李阀掌上明珠，李秀宁的鉴赏能力还是有的。
　　商秀珣与石青璇是好友，石青璇到来，商秀珣直接设宴款待，而唐汉在宴席过后，就带着李秀宁离开飞马牧场，返回长安。

第四十四章 破碎虚空
　　唐汉和李秀宁抵达长安时，就进入了皇宫，而当他将宝库地图给了李渊时，李渊给了他一份天下的情报。
　　却是这段时间，天下风起云涌。
　　首先是李密的瓦岗军攻克荥阳，隋军大将张须陀力战而死，李密挟大胜之威，连下十城，自称魏王，大封群臣，瓦岗军直接拥兵五十万，兵锋直抵洛阳。
　　而洛阳通守王世充自立为王，自称‘郑王’，国号郑，年号开明，拥兵三十万，与李密针锋相对。
　　除此之外，便是南方突然崛起了两个人，那便是寇仲和徐子陵，二人强势崛起，成了宗师高手，成立双龙帮，短短时间双龙帮帮众就多达千人，而且二人还拜了窦建德为义父。
　　让李阀关注的是，二人的干娘竟是高句丽‘奕剑大师’傅采林的得意弟子傅君婥，双龙帮的背后竟是傅君婥，使得众人不得不重视。
　　除此之外天下最大的变化就是，岭南宋阀以十万精锐大军攻取了岭南，声势浩大，短短时间拥兵三十万，大有挥兵北上之势。
　　“义父，现在可有什么打算？”唐汉看向李渊，问道。
　　“如今关中、河东基本梳理清楚，只是四处都有反王，东有王世充、西有薛举、薛仁果父子以及李轨，南有巴蜀，北有梁师都、刘武周。”李渊也有些头疼，虽然他太原起兵，短短时间就占据了关中和河东，可是如今四处都是敌人，让李渊倍感痛苦。
　　“义父，真正的威胁还是世家大族，义父虽然入主长安，可是看看朝廷，满朝文武，十之八九都是世家大族。”唐汉摇了摇头，“杨广登基为帝后，为何大力打压世家大族，还不是因为世家大族太过贪婪，侵占大片土地，危及皇权。”
　　李渊苦笑：“三郎，世家之事可放到天下一统后再慢慢图之，急躁不得。你看如今天下大乱，还不是皇帝逼迫太甚造成。”
　　关陇贵族集团多么庞大，李渊最是清楚，也正是因为清楚，所以李渊与世家进行妥协。
　　“义父，刘武周、梁师都不过是草莽，若是我幽州大军出击，不用一年，刘武周、梁师都、王须拔、魏刀儿、王薄都可以碾碎，便是窦建德也轻而易举可以解决。”唐汉摇了摇头道：“不过孩儿有言在先，这些地盘的世家大族都得听从我的法令，顺者昌逆者亡。”
　　李渊苦笑不已，他当初派了不少李阀精英去幽州帮助唐汉，自然清楚幽州的实力，整个幽州现在有五百多万户，人口之多比关中、河东还要多上许多。
　　而且这些年幽州风调雨顺，粮食堆满了粮仓，大军兵强马壮，他也曾经想着请唐汉幽州军攻打河北，结果刚跟朝臣一商议，却是遭到极大的阻力。
　　却是唐汉在幽州施行的政策吓坏了世家大族，在幽州，土地都是归官府所有，百姓只有耕种权而没有所有权，但凡是幽州百姓，一个分五十亩田地，这些田地不得轻易交易，哪怕是由幽州百姓不愿种田想要出租，也需要在官府进行备案，还得缴纳一笔费用，而且租田时间不得超过五年。
　　至于反对幽州的世家大族，早已灰飞烟灭了，整个幽州许多家族无法再拥有那么多土地，要么本分地当官，要么竟是去从商。
　　可是现在唐汉既然提了，李渊自然也就应下了，朝臣要反对，那就去反对唐汉就是。
　　“义父，世家大族终究是要清洗一番，什么五姓七望，不狠狠打击一番，岂不是要威胁到朝廷。”唐汉道。
　　“三郎，我岂会不知。太上皇厉害吧，打压世家也够狠吧，可是现在大隋却天下大乱，二世而亡，而世家大族实力却还很强。”李渊叹了口气。
　　他又岂会不知世家大族的危害，特别是随着他起兵，位置角度不同了，自然理解杨广的举动。从内心而言，李渊还是很佩服杨广这个亲表弟的。
　　“不过是秋后的蚂蚱罢了，杨广十几年的打击，世家大族也是损失惨重。现在天下纷乱，几乎各个势力后面都有世家大族支持，到时候攻伐统一，那些势力后面的世家大族也就消亡了。”唐汉道，很冷漠，很无情。
　　这个世界，是武者的世家，宗师高手那是一人可挡万人，可扭转一场战争局势，而世家大族，大多是诗书传家，并不是每一个世家大族都有宗师高手坐镇的。
　　这就注定世家大族其实再闹，也就那样。
　　“算了，反正你打下的地盘，就由你说得算。”李渊有些头疼地揉了揉脑袋。
　　“义父，这杨公宝藏还是尽早取出来为好，那邪帝舍利对我有些用处。”唐汉道。
　　“嗯，邪帝舍利就给你。”李渊点点头，直接说道，那邪帝舍利是魔门至宝，也是烫手山芋，给唐汉处理最是合适不过：“到时候我会派出大军封锁长安，取出里面的财物。”
　　李渊经历过那个时代，很清楚杨素到底掌握了多大的权力，收刮了多少宝物，那杨公宝藏定然是富可敌国。
　　有了这么大笔财富，李阀也可以轻松不少。
　　可是让众人没想到的是，不等李阀开启杨公宝藏，天下就传得沸沸扬扬，说是杨公宝藏就在长安，里面还有魔门至宝‘邪帝舍利’，一时间天下轰动，无数江湖高手往长安而来。
　　李渊大吃一惊，令京兆尹李世民率领一万精锐，专门负责杨公宝库的事情。
　　长安，跃马桥。
　　原本宽阔的桥梁还有街道布满了全部武装的唐军，李世民、李秀宁还有得到消息的李建成都赶了过来，他们还带着各自的心腹手下，一方面想要见识一下闻名天下的杨公宝库，另一方面是为了以防万一。
　　唐汉站在桥上，手中持着一张机关图，看到跃马桥下的六根龙头望柱，其中一根望柱底部，功聚双目下，隐见一圈淡淡的圆柱与桥身的接痕，若不是有目标的查察，必会当是石纹忽略过去。
　　“就是这里！”
　　唐汉纵身来到水面，双脚轻飘飘的站在水面上，手掌用力，圆痕中间发出咔嚓的声音，圆柱向上陷入，变成了一个深有两寸的凹位。
　　随后唐汉按照机关图，将六根龙柱向上拔起两寸，向右旋转一圈，咔嚓龙头回到原来的位置，整座跃马桥突然轻轻的颤动，过了半响才停止。
　　桥底的河面上出现奇异的波纹，还有一串气泡冒出来，吸引了李建成、李世民还有李秀宁等人的主意。
　　“三郎！这里就是杨公宝库的大门？”李建成脸上带着喜色，忍不住低声问道。
　　唐汉飞身回到桥上，说道：“不在这里，宝库的入口在西寄院当中！”
　　西寄院？
　　李建成眉头一皱，说道：“这好像是独孤阀的产业！好在独孤阀的高手都在洛阳！”
　　一个手下牵过来战马，唐汉立即上马，带着精锐的唐军在街道上奔驰，很快来到了西寄院的北井旁边。
　　“这里才是杨公宝库的入口！”
　　唐汉淡淡说了一句，然后飞身而下，扑通一声跳入刺骨冰寒的井水里面，上方李世民、李建成还有李阀的众多高手见状，也一个个的跳下来。
　　咔嚓，唐汉看到井壁上的一个半尺见方的石块，轻轻一按，咔嚓一声，井壁缓缓凹陷，露出一个狭小的入口。进入之后，就是一个向上斜伸的通道，将井水隔绝在下方，然后通道又向下延伸，十分的陡峭。
　　唐汉顺着通道，按照机关图的指示，不断的开启机关前进，经过一番机关险地后，唐汉和跟在他身后的众人看到墙壁的一侧，被人用长剑或匕首刻出一行字，上面写着高丽罗刹女曾到此地几个字。
　　李世民精神一震，说道：“这里果然就是宝库的大门，罗刹女傅君婥曾进入杨公宝库，还从中取走了几件宝物，不会有错了！”
　　后面的李建成似乎有些急躁，连忙上前一步，推开大门，这时候忽然听到机关的声音。唰唰唰，数十根特别制造的精钢长箭从黑暗的地方射来，破空声带着凌厉的呼啸，在寂静的地下通道里面分外刺耳。
　　箭雨扑面而来，覆盖了通道的全部空间，除非众人变成一张纸贴在墙壁上，不然身法再好也闪避不过。
　　并且这种精钢长箭由劲弩发射，经过鲁妙子的调试，威力比寻常弩箭还要厉害百倍。寻常的江湖高手遭到机关必死。
　　“啊！有机关！”李建成惊声叫道。
　　唐汉摇了摇头，右手向后凭空一抓，唰的一声，李秀宁在腰间随身携带的一把短刀出现在手中，寒光爆闪，剑气呼啸，强横霸道的剑气在虚空中分裂数百道，形成一道剑气光幕，当当当当，精钢长箭被一道道剑气格挡改变了方向，朝着两侧洞穿。
　　蓬蓬，这些长箭深深的没入两侧的墙壁，片刻之后，箭雨呼啸的声音渐渐消失，李建成、李世民还有其他的几个李阀高手看到两侧的精钢长箭，下意识的抹了一下冷汗。
　　要不是唐汉出手，他们这些人最少要死一半。

第三十五章 邪帝舍利
　　“走吧，接下来没有机关了！”
　　唐汉淡淡的说道，率先朝着通道走去，走到通道的尽头，是一面布满发射小孔的墙，左侧出现一条通道，通往另一个空间。
　　众人快步而行，眼前陡然变得开阔，进入了一个密封的地室，室顶四角均有通气口。两边平排放置共十多个该是装载奇珍异宝的箱子，贴墙有几十个兵器架，放满各种兵器。但都只是普通货色，且全部都生锈发霉，拿去送人也没有人要。
　　“这就是杨公宝库？传说中富可敌国的杨公宝库，就这么点兵器么？”李建成看到这些东西，脸上有着说不出的失望，觉得脸上是泼了一盆冷水。
　　李秀宁微微皱眉，上前将箱子掀开，里面都是古玉珍宝，看起来都价值不菲，但是这些东西，和传闻中的宝库实在相差太远。
　　庞玉、长孙无忌还有窦威几个人相互看了一眼，都露出了失望的表情。
　　李世民突然说道：“三郎，你说邪帝舍利就在宝库里面，现在舍利不见踪影……莫非我们还没有达到真正的宝库？”
　　唐汉说道：“不错，这只是一座假库，真的宝库还在后面……”
　　杨公宝库乃是鲁妙子机关建筑学中的“十字布局”。一南一北两壁中皆有一道开关，是一种“互锁”式的机关，也就是说必须两边同时开启，机关室才会打开。
　　要是寻常人来到宝库当中，不清楚机关的奥秘，千辛万苦破除重重机关，也只能得到假库中的这些东西。
　　李建成还有其他人听到这个消息，这才恢复了心态。这时候他们都闭上了嘴巴，不再患得患失，按照唐汉的指示，分出两人按住南北的机关。咔嚓一声，又是一个通道出现在众人眼前。这个通道的上面，用夜明珠充当烛火，闪现出蒙蒙光华。
　　又经过天地锁等等机关，众人终于来到了一个圆形的石室，石室的中央有着石桌，有着八张石椅，上面绘着整个宝库的地图。显示了宝库和长安城的关系。
　　“杨公宝库竟然直接通向城外？”
　　李世民看到宝库地图，浑身陡然出现一层冷汗，他瞬间想到，要是大军兵临长安城下，根本不用攻城，通过宝库的通道，长安城的城墙就形同虚设。
　　李建成和李秀宁听到这话，也瞬间想到了这点，他们没想到，自家的都城居然有这么大的漏洞。只要是李阀众人，都吓得不轻。
　　“还好，还好！我们已经知道了杨公宝库的密道，只要把密道封住，就不用担心其他人利用宝库进入长安城了！”长孙无忌舒口气说道。
　　众人想到这点，各自放松下来。这时候李建成还有李世民才发现四方有着四个房间，每个房间宽达百步，三个房间藏着兵器，另外一个房间藏着金银珠宝。
　　唐汉说道：“这里存放着数十万两黄金，还有能武装一万精兵的盔甲兵器，价值不菲。大哥二哥，你们先带人把这些东西运出去吧！”
　　他指点了一句，然后就把注意力放在石桌上，他抓着桌子，向上拔起，石桌向上升起两寸，发出一声轻响。圆桌下发出轮轴磨擦的声音，往左旋去。
　　桌旁一方地板往下沉去，现出内里窄小的空间，只见其中有一铜制小罐子，正是盛装邪帝舍利的罐子。
　　唐汉随手将罐子拿出来，脑海中忽然出现布满血腥的各种场景，耳边响着千万道索命的鬼哭，十分恐怖。
　　“好一个魔门至宝，若是宗师以下恐怕碰到此物，非得命丧黄泉不可。”唐汉大为感慨，然后他带上一个鹿皮手套，然后从罐子中取出淡黄色的晶体。
　　这个淡黄色的晶体，就是魔门的无上至宝，邪帝舍利。
　　在邪帝舍利出现在空气中的瞬间，凡是修为达到宗师的魔门高手，均是感应到魔门至宝‘邪帝舍利’出世了。
　　“好！好！好！”唐汉感受着邪帝舍利里所蕴含的可怕到极致的能量，哈哈大笑起来，若是让祝玉妍吸纳邪帝舍利里面的能量，恐怕轻而易举可以达到大宗师：“不过不是自己修炼的力量，终究不是自己的！若是取巧了，一辈子的成就也就有限了。”
　　唐汉用法力封存了‘邪帝舍利’，令‘邪帝舍利’无法再散发出气息来，然后也不管正在搬运财物的李建成等人，就出了宝库。
　　杨公宝库，尤其是魔门至宝邪帝舍利，在长安出现了！
　　消息传出，天下大震，大量的魔门高手前往长安，还有慈航静斋的师妃暄、静念禅院的四大金刚、甚至静斋的斋主梵清惠和禅院的主持了空和尚都纷纷出动。
　　和邪帝舍利相比，什么重要的事情都算是次要。毕竟一旦魔门中人得到邪帝舍利，那么极有可能会出现一个邪帝，一统魔门，给佛门和慈航静斋带来毁灭性的打击。
　　而唐汉刚刚回到国公府，就迎来了第一个不速之客——‘邪王’石之轩！
　　“卫国公，邪帝舍利乃是我魔门至宝，还请将它给我！”石之轩深吸了口气，沉声道。
　　“邪王，舍利内部生命元精和杂气死气众多，想要提取能量，十分艰难啊！而且若是邪王想借此突破大宗师，那其实是剑走偏锋，不为正道。”唐汉淡笑道：“要不然，向雨田岂会将邪帝舍利放在杨公宝库中，早就将它吸收完了。”
　　“此事就不牢卫国公操心了。只要卫国公将邪帝舍利给我，我欠你一个人情！”石之轩道。
　　石之轩为了弥补自身的缺陷，寻找了数种方法，其中一个就是邪帝舍利，为此石之轩作了许多准备，包括邪帝舍利的下落、从邪帝舍利中汲取能量的方法等。
　　“很抱歉，这邪帝舍利不能给你！”唐汉微微摇了摇头，回到国公府后，唐汉第一时间用时空至宝吸收了邪帝舍利中的能量，也就是说现在邪帝舍利中再无一丝能量。
　　而汲取邪帝舍利的能量后，唐汉现在都可以借助时空珠穿梭到其他时空世界。
　　“那我就领教卫国公的高招了。”石之轩的身影陡然上前，右手向前一探，仿佛没入虚空，重重的轰向唐汉。
　　对于邪帝舍利，石之轩势在必得！
　　“邪王，现在你可不是我对手！”唐汉轻描淡写地说道，手一挥就化解了石之轩的这一招。
　　石之轩身为宗师巅峰，便是面对大宗师，也是具备一战之力，但是并不是说石之轩就是大宗师的对手。二者的差距还是非常明显的。
　　大宗师精气神圆满，一招一式都蕴含着莫大的威力，堪比石之轩全力一击，哪怕厮杀三天三夜，可最后败逃的依旧是石之轩。
　　“卫国公，你今日把舍利给我，我就把青璇许配给你如何？”石之轩见相斗百招，依旧占不了丝毫便宜，突然开口说道。
　　他的气息冰冷无情，似乎天下任何东西在他眼中都是棋子，只要对自己有好处，他就能做出任何事情。
　　这就是邪王！
　　“很不好意思，邪王，这邪帝舍利里的能量都被我吸收了。”唐汉淡然说道。
　　石青璇虽然美，但是唐汉却没有半点占有欲望，他对于石青璇只是对美的欣赏。
　　“不可能！”石之轩哪里肯信。
　　“呵呵，邪王你看，这里面可还有半点能量？”唐汉从怀中取出邪帝舍利，扔给石之轩。
　　石之轩接住邪帝舍利，却是发现邪帝舍利里空荡荡的，没有半点魔气，这简直是让石之轩发狂。
　　“邪王，我看你还是早点得到和氏璧！”唐汉淡笑道，然后眉头微皱，抬头看向天空，然后出声道：“是吧，向雨田！”
　　“没想到本座闭关修炼，天下间竟然又多了个大宗师！”忽然一道身影出现，只见来人长相清奇特异。脸盆宽而长，高广的额角和上兜的下巴令人有雄伟的观感。他的眼耳口鼻均有一种用花岗岩雕凿出来的浑厚味道，修长的眼睛带着嘲弄的笑意，即使人感到他玩世不恭的本性，又兼有看不起天下众生的骄傲自负。
　　他站在石上，自有一股睥睨天下、舍我其谁的姿态，兼之他宽肩厚胛，胸部凸起的线条撑挺了他紧身贴体的黑色劲服，脸容和体型相衬俊拔，更使人感到他另有种带点邪异、与别不同的气质。
　　“邪帝！”石之轩瞪大眼睛，在这道身影出现时，立马后退三步，非常警惕地看着来人。
　　来人正是‘邪帝’向雨田！
　　“不过邪帝舍利乃是我魔门至宝，今日却是该给我一个说法！”向雨田突然凌空一掌挥出。
　　顿时，风云聚会狂风怒号，一道高达三丈的小型龙卷，被向雨田的肉掌轰了出来，带者锐不可挡的气势朝唐汉席卷而至。
　　隔得数丈距离，就感受到了小型龙卷的强悍拉扯，还有触面生疼的切割之感，一旦被卷入其中后果不堪设想。
　　“邪帝好厉害的手段，不过要对付我，还是差了点！”唐汉淡笑说道，握拳一拳轰出。
　　轰隆！
　　拳和小型龙卷狠狠相撞，那一瞬间整片空间似乎凝固，下一刻轰然爆发犹如核爆轰鸣，方圆百丈被恐怖的气劲余波震荡，尘土弥漫地动山摇，一股小小蘑菇云升腾而起，见之便晓恐怖非常。

第三十六章 邪帝
　　整个卫国公府，瞬间化为废墟。
　　国公府的下人，竟是直接被余波给绞杀。
　　唐汉微微皱起眉头，看来是不能再城中战斗下去，否则便是整个长安被打烂，化为废墟也一点不为奇。
　　“邪帝，要战就随我到城外！”唐汉说道，一个晃身就往城外飞去。
　　“哼！”向雨田冷哼了一声，声音如同响雷在长安上空炸响，不知惊动了多少人，在长安的高手、各家家主一下子都知晓了，曾经被誉为盖世魔帝的‘邪帝’向雨田又出世了！
　　邪王见唐汉和邪帝向着长安城外而去，也是不甘示弱，施展身法跟了上去，邪王虽然无法向大宗师那般凌空飞行，但是速度却不比大宗师慢。
　　离开长安城十里，唐汉与向雨田就交起手来，二人掌出风云拳势如烈阳高升，每一击都带着恐怖威能，似能将空间打碎一般恐怖。
　　二人每一招都带上了某种莫名意韵，天地都与之相合。
　　“好厉害的邪帝，难怪誉为盖世魔帝。”唐汉暗自震撼，这向雨田武功当真是惊世骇俗，唐汉竟是落入了下风。
　　“邪帝，我承认你武功高过我，恐怕距离破碎虚空只有一线之隔，你我这么打下去，非得破碎虚空不可！”唐汉冷笑道：“不知邪帝你可做好破碎虚空的准备了！”
　　唐汉很清楚，向雨田其实已经可以破碎虚空而去，只是不知因为什么原因，依旧留在此世界，没有破碎虚空而去。
　　“哼，唐汉，因为你我好好的布局都乱了，坏我大事。”向雨田对唐汉也没有任何好脸色。
　　但是向雨田却没有再动手，二人大战的威力太强大了，连虚空都被轰碎，一个不小心就会抵挡不住来自虚空的吸力。可是向雨田并不想那么早就破碎虚空，他还想去战神殿，参悟战神图录。
　　唐汉仿佛想到向雨田的谋划，冷笑道：“向雨田，战神殿位置变幻莫测，没有固定时间地点，你想谋划战神图录，可不是那么容易的。”
　　战神殿，在唐汉的猜想中相当于一件宝物，一个洞天福地，独立于大唐这个世界，好轨迹可言，想要找到战神殿，困难可想而知，何况战神殿可还有魔龙守护，便是大宗师，恐怕也不是魔龙的对手。
　　“不试一试又怎么知道呢！”向雨田不置可否地道：“本帝还有二百余年时间，总是能被本帝找到机会。”
　　大宗师，和金丹武者一般，都是可以有五百载寿命，向雨田如今年级，还不到三百岁，确实还有二百余年时间。
　　“呵呵，邪王天赋异禀，也许过些日子就达到大宗师，邪帝难道不怕？”唐汉若有所指地道。
　　“石之轩确实称得上天才，可是这心性，呵呵。”邪帝微微摇了摇头，在石之轩少年的时候，邪帝就关注过石之轩，也很看好石之轩能够成为新一代的邪帝。
　　可是没有想到石之轩竟然迷恋慈航静斋的碧秀心，搞得人格分裂，始终无法踏入大宗师。
　　虽然石之轩干了不少惊天动地的事，可是在向雨田眼中，却是不值得一提。
　　石之轩听到向雨田的话，心中不免怒火涌起，只是又想到向雨田的恐怖，石之轩也只能将怒火按耐住。
　　而就在这个时候，两道身影前来，正是‘药王’孙思邈以及‘散人’宁道奇二人。
　　“呵呵，邪帝多年不见，风采依旧啊。”宁道奇和孙思邈二人看到向雨田，都有些意外。
　　“药王这修为却是更胜往昔，可喜可贺！”向雨田看到孙思邈，倒是有些诧异，多年不见，孙思邈修为更加高深，比他都差不了太多。然后又看了下宁道奇，道：“散人竟是看了《慈航剑典》，呵呵，这辈子怕是破碎虚空无望了。”
　　“药王，散人，二位远来长安，却是未曾远迎，失礼了！”唐汉看到孙思邈和宁道奇，不由心中松了口气。
　　面对向雨田，压力还真是大。这向雨田身兼秘族和魔门至高绝学《天魔策》，一身修为惊世骇俗，达到一个非常不可思议的地步，随时能够破碎虚空而去。
　　“邪帝不好好参悟破碎虚空之密，怎又重出江湖了？莫非邪帝要破碎虚空而去？”宁道奇淡笑道。
　　他成为大宗师时，向雨田早已是盖世邪帝，威压天下，甚至后来隋文帝杨坚都因为向雨田之故重伤而亡，他很清楚，自己被誉为中原第一人，可是比起向雨田，却还是差了许多。
　　也正是后来，修为达到瓶颈，宁道奇才想去慈航静斋借阅《慈航剑典》，为此不惜答应为慈航静斋做三件事。也正是因为如此，他被道门视为叛徒，不为道门所接纳。
　　“还不是我留在杨公宝库里的邪帝舍利被人得到了。”向雨田瞥了眼唐汉，道：“邪帝舍利是我魔门至宝，现在被人得去，我乃魔门邪帝，自然得讨回。”
　　“什么魔门至宝，宝物有德者居之，何况我将邪帝舍利里面的能量吸收了，邪帝舍利又还给了邪王。”唐汉摇头道。
　　“胡说八道，邪帝舍利里面能量多么惊人，便是大宗师要炼化，没有几个月是休想。”向雨田淡淡说道：“而且你身上没有半点魔气，何来炼化邪帝舍利。”
　　“呵呵，邪帝不曾参悟阴阳大道，又岂知我无法炼化？”唐汉淡笑道，丝毫不受‘邪帝’向雨田的影响。
　　向雨田将‘道心种魔大法’练至大成，可怕非常，就是宗师高手靠近邪帝，也会被魔气所影响。
　　“阴阳演化，哪有什么不可能？要不然邪帝认为邪帝舍利中的能量哪里去了？”唐汉指着石之轩手中的邪帝舍利道。
　　向雨田这才看向石之轩手中的邪帝舍利，却是感受不到半点能量，他不由微微皱起眉头，心中暗自差异。
　　“好了，我先走了！要是邪帝还想打一场，我只好奉陪！”唐汉说着，凌空飞行往着长安城而去。
　　而随着大战落幕，向雨田出世的消息一下子传了出去，穿得沸沸扬扬，不知晓多少人心中胆颤不已，便是佛门也是低调了许多，生怕邪帝杀上门来。
　　又唐汉这么一尊大宗师坐镇长安，长安也没有发生什么动乱，虽说李阀从杨公宝库中取出一车车财物，让无数人为之眼馋，恨不得去分一杯羹，可是这时候却没有人敢乱动。
　　约莫一个月左右，长安重新恢复了平静，那些江湖高手逐渐离开长安，可是还是有一些变化，不仅道门有些道士投奔李阀，甚至佛门也有一些高手投靠李阀二公子李世民。
　　唐汉见长安恢复平静，也不想再长安继续待着，离开长安返回幽州，唐汉回到幽州后，也没有立刻展开大动作，陪着自己儿子好好玩了一段时间，才开始处理幽州军政之事，唐汉令李靖为兵马大元帅，开始招兵买马，这一次幽州军要直接拥兵五十万，好一举扫荡河北、山东，而一下子要招那么多兵，也不是一日两日的功夫就可以做好。
　　到了次年五月，才召集了五十万大军。
　　可就在这时候，一则消息却轰动了天下。
　　宇文阀举兵造反，攻打江都皇宫，杨广大怒，势要将宇文阀灭族，结果没有想到禁军早就被宇文阀收买，在虎贲郎将元礼、直阁裴虔通、马文举作为内应，竟是攻破了江都皇宫。
　　杨广不想自己落入叛军手中，直接饮毒酒自尽。叛军没有活捉杨广，气氛之下将江都的皇室屠戮一空。
　　而等到靠山王杨林率军赶到时，已经迟了一步。大怒之下的杨林率领大军攻击宇文阀，数十万大军在江都展开大战，最后结果却是宇文阀宇文伤、宇文化及、宇文成都尽皆被诛杀，杨林怒火之下，诛杀二十余万人，杀得江都血流成河。
　　最后杨林拥护赵王杨杲登基为皇，稳住了大隋。
　　可是杨广驾崩，天下一下子彻底乱了，没多久就有许多人称王、称帝，杨林不顾朝政不稳，统帅大军征讨杜伏威，结果隋军不善水战，杨林又被寇仲、徐子陵拖住，竟是使得隋军大败，折损二十万兵马。
　　杜伏威一下子雄霸江淮，寇仲拉起了一支少帅军，好不威风。而与此同时，李密统帅数十万瓦岗军攻打洛阳，却连败数阵，最后瓦岗爆发内乱，被王世充抓住机会，瓦岗军遭到重创，裴仁基、祖君彦、邴元真、单雄信投降王世充。李密在王伯当、沈落雁、徐绩等人保护下逃亡武牢关，又令王伯当退守河阳。
　　宋阀兵出岭南，打得萧铣溃不成军，夺得了大片领土，而且还挥军直取巴蜀，在独尊堡的配合下，宋阀不过一个月就占领了巴蜀。
　　一时间，宋阀如日中天，大有一统天下之势，而且在刚打下巴蜀后，在江湖强势崛起的寇仲、徐子陵带着少帅军投靠宋阀，‘天刀’宋缺为了拉拢二人，将宋阀的掌上明珠宋玉致许配给寇仲。
　　有了双龙加入，宋阀更是如日中天！

第三十七章 兵震天下
　　隋帝杨广一亡，不知道多少人称王，多少人称帝。
　　便是长安的李渊，也是罢黜隋恭帝杨侑，即皇帝位于长安，国号唐，建元武德，定都长安。封长子李建成为太子，次子李世民为秦王、尚书令、右翊卫大将军，三子李元吉为齐王，义子唐汉为赵王、镇国大将军。
　　而此时薛举、薛仁果父子进犯，李渊令李世民为统帅，帅兵抵御西秦。
　　唐汉令李靖为兵马大元帅，统帅三十万大军要剿灭王须拔、翟松柏、刘武周和梁师都，让祝玉妍随军而行，免得有哪个宗师高手阻拦，他则是自己统帅十万大军，南下要直取河间、博陵、渤海、信都、平原、武阳、武安等郡，便是‘唐毅’，都被他带在身边，而剩余十万幽州大军留守幽州，镇守幽州，免得后方起火。
　　幽州大军一动，那真的是迅雷不及耳，李靖兵分三路，短短一个月时间就进击一千余里，攻城二百余座，敌军溃不成军。而唐汉所统帅大军更是凶猛，不过十日功夫，就打得南面之敌不得不结成联军，窦建德、魏刀儿等人七十余万大军，在渤海与幽州大军对阵。
　　“窦建德、魏刀儿、王薄，尔等鼠辈还不快快下马束手就擒！”唐汉凌空飞行，喝道，他的声音如同惊雷，震得敌军七十万大军乱了阵脚。
　　“赵王，你乃是大宗师，为何参与争霸之事！”窦建德持着一把大刀，喝道。
　　这些势力中，就以窦建德实力最强，不但自己本身武功达到宗师境界，便是麾下也有三十万大军，在杨广驾崩后，窦建德第一时间建立夏国，自称夏王，称雄于河北。
　　可是好日子没过多久，竟是迎来幽州军。
　　“窦建德，天下纷乱已有数年，是时候结束战乱！本王既然亲自出手，那么就是顺者昌，逆者亡！”唐汉淡然地看着窦建德等人。
　　这个世界是高武世界，一旦个人武力达到一定境界，完全是可以奠定战局，也正是因为明白这个道理，唐汉对于这次南下并没有丝毫担心，便是只有他一人，他也可以将窦建德等领头人一个个给击杀了，失去了领头羊，敌方人再多也不过是一盘散沙。
　　当年杨广率百万隋军精锐征伐高句丽，为何被困在辽东城前进不得，不就是因为有大宗师‘奕剑大师’傅采林么。
　　“欺人太甚！”窦建德心中大火，觉得唐汉太过看不起人，见唐汉从天而下，窦建德大喝，顿时数百人骑马而出，每一个最少都是江湖一流高手，而窦建德、魏刀儿等更是达到宗师。
　　“螳臂当车！”唐汉面色淡然，没有什么波动，人数再多，也难以弥补其中的差距，唐汉手中的剑飞出，竟是在唐汉的控制下形成了漫天的剑影。
　　“啊~”
　　“我不甘心啊！”。。。。。。
　　江湖一流高手在剑影下，抵挡不住一招，就被一剑击杀了，也就窦建德、魏刀儿、王薄等五个达到宗师境界的能够抵挡
　　“威武！威武！威武！”十万幽州大军见自家将军如同天神，不过片刻时间就斩杀了数百人，纷纷发出激烈的喝彩声，惊天斗地，士气攀升到极致。
　　而相反，数十万联军亲眼见到自家将军命丧战场，一个个吓破了胆，只觉得自家将军那么厉害，却是被轻易杀死，那自己的小命又怎能保得住，一刹那间，联军就乱了阵脚，甚至有一大部分竟是后退逃命。
　　“可恶！”窦建德愤怒无比，没想到就这么轻易输了。
　　“大将军饶命，王某愿降，为大将军效命！”王薄胆寒，连忙求饶道。
　　可是唐汉哪里看得上王薄，他觉得天下大乱，统一后还是少些为非作歹之徒，还是杀了好，图个干净。
　　一道剑气激射而出，洞穿了王薄的胸口，王薄只觉得胸口一疼，鲜血狂流，心中满不可思议，为何自己都要投降了，却还不愿意饶自己一命。
　　魏刀儿、王须拔、高士达等心中胆寒，没有想到王薄求饶还被杀，心中悲呛，有种兔死狐悲的感觉，发狂似地拼命，窦建德则是见到三人拼命，心中想着刚好三人刚好拖住唐汉，自己好逃命，窦建德如同猎豹一般，竟是逃走了。
　　“窦建德！王八蛋！”
　　“混蛋！”
　　“窦建德你不得好死！”
　　魏刀儿三人完全没有想到窦建德不但没有帮忙，反而是独自逃命，一个个破口大骂。
　　唐汉见到窦建德这般行为，心中也是瞧不起窦建德，就这般品行，如何称得上英雄，就这般人物，竟是称雄河北，简直是丢人现眼。
　　大概一刻钟左右，唐汉就将魏刀儿三人斩杀，然后手一挥，顿时十万大军整齐前行，地动山摇，“投降免死！”“投降免死”的声音震耳欲聋，联军早已丧胆，一个个双膝跪地，没有任何阻挡。
　　七十余万大军，投降者达到三十余万，至于剩下四十万早已逃走。唐汉令各军将领从俘虏中挑选军士，占领地盘。
　　唐汉也没有再有其他动作，在大军占领了地盘后，唐汉直接将军队进行整编，淘汰老弱，并推行幽州政策，但凡是胆敢阻拦的世家，都被唐汉毫不客气地铲除。。。。。。。
　　幽州大军横扫河北、山东，震惊了天下，一时间不知道有多少人胆寒，特别是随着幽州大军两路大军摧枯拉朽，短短一个月，就与李阀连成一片，使得李阀声势大涨，如日中天，威盛之强比宋阀有过之而无不及。
　　而此时的长安，却风起云涌，无数世家听到博陵崔氏、清河崔氏、范阳卢氏灰飞烟灭，被抄家灭族，更是让人胆寒，留在长安的三世家子弟和门徒跑到皇宫告御状，控诉赵王所造的杀孽。
　　搞得李渊好不烦恼，不过随着幽州横扫河北、山东，与李阀的河东、关中连成一片，使得李渊大为松了口气，因为与西秦的战争，李世民在浅水原遭到大败，连大将慕容罗睺、刘弘基都被俘虏了。
　　现在与幽州军连成一片，其他地方的守军就可以调到西面，抵挡西秦。
　　“父皇，三郎太过分了，博陵崔氏、清河崔氏、范阳卢氏何其无辜，怎能屠刀相向。”李建成入了皇宫，见到李渊，就抱怨道：“他眼中还有没有朝廷，还有没有父皇这个皇帝。”
　　李渊淡淡地说了一声：“太子，若是你活了不耐烦，别连累家人。”
　　李建成闻言，直接噎住了，无法继续说下去。他的妻子郑观音乃是荥阳郑氏，所以李建成麾下有许多世家之人投靠，这些天一直有人在耳边指控唐汉，这不，李建成终究忍不住进宫。
　　“三郎不仅仅是大唐赵王、镇国大将军，他还是超然的大宗师，便是他想要这个皇位，也是唾手可得。”李渊平淡地说道。
　　作为见惯了风云的李渊而言，他心中很清楚，对于大宗师而言，权力、财物不过是粪土而已。
　　而且别说什么大唐，大唐所控制的地盘也就关中和河东，比幽州小得多，人口、粮食也都远逊于幽州。
　　“你回去吧。”李渊将李建成打发掉，看着李建成离去的背影，李渊坐在龙椅上，微微闭上眼睛：“也许立建成为太子是我老糊涂了。”
　　李渊心中有些后悔，当初建立大唐时不应该那么急切立李建成为太子，轮才华而言，次子李世民并不逊色于李建成，更重要的是，李建成与唐汉没什么感情，反而是李世民与唐汉交情甚好。
　　这时候，李渊不由想着，想要让李世民当太子。。。。。。。
　　在南方，也是风云涌动，宋阀竟是将江都给占了，面对双龙、宋缺，靠山王杨林终究抵挡不住，死在‘天刀’宋缺的天刀八诀之下，不过三个月，宋阀就占领了长江以南，拥兵百万。
　　而这时候，唐汉争迎来了一位客人，那就是阴葵派少掌门婠婠，婠婠长得倾国倾城，丝毫不逊色于石青璇，其身穿一身黑色薄纱长裙，窈窕的身姿是毫无保留的展现出来，长长的黑色秀发是随风飘荡了起来。
　　还有那双迷人乌黑幽深的瞳子里，涌动着一层若有若无淡淡烟气，朦胧缥缈，变幻不定，很容易是让人沉迷进去。
　　最让人注意的是，婠婠是赤足踏地。
　　那白嫩细腻的脚丫子上是绑着一个小小的银铃，并且还没有一丝一毫的灰尘。
　　“婠婠见过师公！”婠婠调皮的一笑，竟是使得唐汉的亲卫都露出呆样。
　　“收起你的天魔大法，否则我就将你的真气封住，让你流落江湖。”唐汉淡笑道。
　　婠婠脸色大变，若是自己真气被封住，那么流落江湖，下场绝对是非常惨的。
　　婠婠连忙收起天魔大法，可怜兮兮地道：“师公，第一次见到婠婠，竟然吓婠婠，婠婠要去跟师父说！”
　　而就在这时候，祝玉妍进来了。
　　“咦，师父，你天魔大法练成了！”婠婠看到祝玉妍，本想告状，可是看到祝玉妍的一瞬间，却是瞪大眼睛。

第三十八章 洛阳选帝
　　“婠婠，师父苦修数十年，终于练成了天魔大法，踏入大宗师境界。”祝玉妍道。
　　和以往那个无时无刻不散发着惊人魅力的‘阴后’祝玉妍不一样，此时的祝玉妍身上再也没有散发丝毫魅力，也没有天魔力场，仿佛就是一个普普通通的少女。
　　却是祝玉妍最终踏出了最后一步，成就了大宗师。
　　“太好了！恭喜师父，贺喜师父！师父成就大宗师，我魔门将再次统一，定能将佛门打得落花流水！”婠婠高兴地道，还挥了挥小拳头。
　　魔门一旦出现大宗师，就会被尊为‘邪帝’，成了魔门的领袖，到时候两派六道的功法将再次归拢为《天魔策》这一魔门至高武学。
　　“婠婠，以后你就是阴葵派掌门，师父老了，只想好好将你小师弟抚养长大。”祝玉妍道：“你天赋异禀，是个练武奇才，师父相信你可以练成天魔大法，踏入大宗师境界，光大魔门。”
　　“不过师父必须再叮嘱你，没有练成天魔大法，万万不可失去元阴，否则恐怕此生无望大宗师。”祝玉妍道，这是她自己亲自经历的惨痛教训，若非遇到了唐汉，通过双修弥补不足，方才踏入大宗师。
　　“师父啊，现在我们魔门式微，佛门势大，您看，慈航静斋那群臭尼姑自命清高，竟是要以千古异宝和氏璧准备在洛阳挑选天下明君，支持他一统天下，若是让慈航静斋给得逞了，那数十年我们魔门都休想翻身。”婠婠着急道。
　　原来是慈航静斋出来搞风搞雨了，慈航静斋的传人下山，手中带着千古异宝和氏璧，声称天下大乱，她将在洛阳挑选天下明君，并支持他一统天下。而且佛门也在为慈航静斋的圣女‘师妃暄’造势，短短时间竟是名声大噪，被称为‘仙子’。
　　而且更可怕的是，这位慈航静斋的圣女下山不久后，竟是使得宋阀中的双龙之一徐子陵倾心，一路追随，当护花使者。
　　“傻孩子，这天下局势早已定了，慈航静斋不管将和氏璧交与谁，选谁当明君，也无法扭转乾坤，你没看到么，幽州军辖下，哪里有一座寺庙，一个僧人？”祝玉妍失笑地说道。
　　开什么玩笑，李阀有唐汉、祝玉妍两个大宗师坐镇，天下谁人可挡？又怎么可能让别的势力统一天下呢。
　　“除非佛门有两尊大宗师，否则的话，这数十年佛门别想翻身。”祝玉妍道：“以后阴葵派交与你，也免得别人说师父以小欺大，你现在将天魔大法练到第十六层，江湖之中没有几个宗师是你的对手了，师父也放心。”
　　婠婠这才发现，自己这一路上进入幽州军控制的地盘，看不见一座寺庙、一个僧人，原本的寺庙都被拆了或者变成了道观，至于寺庙的田地也都被收归官府，僧人都被勒令还俗，胆敢反抗的都杀无赦。
　　至于佛门，佛门哪里来的大宗师！
　　“可是师父啊，徒儿听说，这次洛阳选帝大会，散人宁道奇也会参与，弟子势单力薄，哪里敌得过？”婠婠撒娇道。
　　“宁道奇身为大宗师，自然有你师公对付，你不用担心。”祝玉妍道。
　　唐汉微微点了下头。
　　因为刚刚打下了一大块地盘，为了威慑群敌，唐汉专门坐镇魏郡，魏郡距离洛阳不过五百里，却是驻扎了十万幽州精锐，使得王世充如临大敌，在汲郡摆了二十万精锐大军，提防着幽州大军。
　　而这，也是使得无力威胁长安。
　　“婠婠，宁道奇你不用担心，只管去洛阳，能掀起多大的浪花，就看你本事。”唐汉淡笑道，他倒是没有想过与婠婠一同去洛阳，毕竟距离洛阳选帝还有一段日子，他只要在那天抵达就是，不过唐汉还是道：“若是遇到邪王要抢夺和氏璧，你也不用与他争抢。”
　　“婠婠可不敢与邪帝他老人家争夺。”婠婠吐了吐舌头，道。
　　邪王石之轩，这是魔门的巨擘，武功强的可怕，而且又性情多变，心狠手辣，连邪帝向雨田的四位弟子都被石之轩给杀了，婠婠可不敢与石之轩正面对抗。。。。。。。
　　洛阳城雄踞黄河南岸，背面是邙山，南边是洛水，东侧有虎牢，西方函谷，四面都是山川要塞，周围群山环抱，中央是洛阳平原，形势险要，又土地肥沃，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，先后有数朝建都于此。
　　所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲，军事要塞。十分的重要，得中原者得天下，说的就是洛阳城。
　　关中的长安、中原的洛阳，数百年被天下人视为龙气根基之所在，无论是造反的贼子还是争霸的枭雄，只要能夺取其中一座城池，就会被天下人视为帝王之位的有力争夺者。
　　原本的洛阳城在东汉末年便已经焚毁，后来在两晋期间，屡次遭到焚毁破坏，杨广继位之后，在洛阳另选新址，建立新都。城墙蜿蜒五十里，宏伟壮观。并且他还以洛阳为中心，开凿出南达杭州，北抵涿郡纵横南北的大运河。把洛阳打造成天下交通商业的中心。
　　可以说当大运河建立之后，帝王之气变逐渐东移，洛阳、涿郡、金陵三地受到大运河这条人造龙脉的影响，成为天下人眼中最适合建都的地方。
　　唐汉看着眼前这座雄壮的大城，心中颇为赞叹，难怪后世大唐到了唐高宗时代，大唐的中心从长安转移到洛阳。
　　入了洛阳，唐汉就随意找了一处酒楼，喝酒之时唐汉就听到如今天下群雄云集洛阳，既有从战场逃走的窦建德，还有瓦岗残余的李密、沈落雁、王伯当，以及宋阀崛起的寇仲、雄霸江淮的杜伏威、‘天刀’宋缺、‘霸刀’岳山、‘独尊堡’的谢晖等等，甚至是李阀的秦王李世民，也高调来到长安。
　　“这和氏璧一个小小的玉璧，竟是有这般气运。”唐汉有时候也想不明白，这和氏璧到底哪里来的魔力。
　　在唐汉看来，什么和氏璧，什么传国玉玺，不过一个死物罢了，哪里比得上自身实力。
　　唐汉听着食客的畅聊，目光却是在打量着，欣赏这座雄城的景象，眼前的街道宽达百步，贯穿南北两门，一眼望去，怕是有七八里长。街道旁边种植着樱桃石榴，还有榆树柳树等等，中间是帝王出巡的御道。
　　虽说幽州涿郡唐汉重新建设了一番，扩大了一倍有余，可是比起这洛阳城，却依旧是远远不及。
　　唐汉离开酒楼后，走在大街上，大概一刻钟后，唐汉来到了一处院子，入了院子，就看到了李世民和李秀宁二人正在谈事。
　　除了两人之外，还有史万宝、柴绍、长孙无忌、侯君集等人。
　　“三郎，你来洛阳了，太好了，有你在，这和氏璧定然为我李阀所有。”李秀宁欣喜地道。
　　“见过赵王！”史万宝、柴绍等人则是连忙见礼，口称赵王。
　　“行了，不用在意这些虚礼。”唐汉摆摆手，无所谓地道：“怎么样，你们提前到了洛阳，可是有什么消息？”
　　“这次洛阳真是高手云集，我和秀宁虽然带了不少高手过来，可是也没有丝毫把握。”李世民有些苦笑道。
　　可就在这时候，唐汉却是一掌拍了过来，李世民大吃一惊，就想躲避，可是却发现空间有种阻力，竟是难以挣脱，被唐汉给一掌拍了个正着。
　　“赵王，秦王怎么得罪你了，让你下如此毒手！”史万宝等人大吃一惊，长孙无忌连忙扶起李世民，指着唐汉怒道。
　　李秀宁也是大吃一惊：“三郎，你。。。。。。”
　　“邪帝，你可是要逼我强制抹杀么！”唐汉淡然说道。
　　“嘿嘿，没想到竟然还是被你识破了。”李世民忽然露出狰狞的笑容，浑身散发着黑气。
　　原来李世民竟是被邪帝向雨田给种下了一颗魔种，修炼了道心种魔大法，然后不知不觉地影响着李世民。
　　“哼，邪帝未免过了！”唐汉冷哼道，然后法力笼罩住李世民，驱使时空珠将李世民身上的魔气给吸收一空。
　　“噗~”李世民猛然喷出一口血，有些虚弱的道：“多谢三郎相救！”
　　“你小子还是小心一些，这道心种魔大法可不是那么好修炼的，当初杨广就是中了向雨田的道，变得急躁了。”唐汉没好气地道。
　　其他几人见状，面面相觑，不知晓是怎么回事。
　　“还有，少掺和佛门的事，这些秃驴不事生产，占据了大量田地，用大量铜钱塑造佛像，又都有护寺武僧，现在竟敢要代天选帝。”唐汉瞥了眼李世民，道：“和佛门走得太近，迟早是会付出代价的。”
　　你道为何唐汉会这么说，却是因为唐汉走在大街上，竟然听到有百姓在称赞李世民真是明主、明君，显然是现在慈航静斋在给李世民声势，李世民就是他们选中的明君。
　　唐汉可不愿意再去看到什么玄武门之变，李唐皇室血流成河。

第三十九章 师妃暄
　　第二日，就是洛阳选帝之日。
　　接到上，一队队的士卒经过，巡视城池。
　　唐汉和李世民、李秀宁简单的装饰一番，以免引起不必要的麻烦，沿着街道一路前行。
　　洛阳城内有着许多李唐的探子，所以众人对于洛阳可以说是了如指掌，没多久就到了一处酒馆。
　　而且碰巧的是，徐子陵、寇仲也在这个酒馆。
　　李秀宁很是大胆，仿佛很欣赏寇仲和徐子陵，竟是上前攀交，而且也不得不说李秀宁的能力，竟是和寇仲、徐子陵聊得很愉快，特别是寇仲，看向李秀宁的眼神都有些异样。
　　唐汉手中持着一盏酒水，饶有兴致的观察四周，突然感应到了远处的一丝波动，没多久就看到一个身穿文士服的身影悄无声息的来到酒馆。对方隐藏气息的手段十分玄妙，要不是唐汉精神力远超常人，还真的感觉到不到对方的出现。
　　师妃暄到了！可惜她同样带着斗笠，让人无法看清她的相貌。师妃暄出现后，让店家、小二还有原本就不多的客人悄悄离开。
　　而徐子陵面露喜色，连忙前来，开始献殷勤，唐汉还发现，暗中还有四道气息潜伏在四周，都是佛门的宗师高手。
　　“师仙子，这次可选定了人选？我跟你说，我兄弟寇仲胸怀远大，武功高强，不如就选我兄弟当帝王，统一天下。”徐子陵道。
　　师妃暄心中有些不喜，自己手持传国玉玺，何等重大，她带着斗笠伪装自己不就是不让他人认出自己，可是徐子陵这么一叫，不就是让自己暴露了，见到酒馆内所有人都看向自己，说道：“徐公子误会了。帝王之位身系天下之望，岂是我一人就能决定的？妃暄来到洛阳，不过是想知道谁才是能平定天下，还乱世以太平的真正英杰，介时妃暄会将和氏璧奉上，帮助这位英杰尽早的一统天下！”
　　“今日冒昧和诸位相见，就是想请教诸位英杰，为君之道。”
　　师妃暄说起来大义凛然，若非唐汉知晓慈航静斋的底细，还真的以为是个好人，不过是一群自命不凡的蠢货罢了。
　　而且唐汉也清楚，这慈航静斋其实早就倾心李世民，不知道多少慈航静斋的人投靠李世民，为李世民效力，这次洛阳的选帝大会，实际上是为李世民造势。
　　邪帝向雨田给李世民种下魔种，诱拐李世民修炼道心种魔大法，恐怕也是想让慈航静斋一番苦心最后都为人做嫁衣裳。
　　师妃暄此话一出，李世民就露出异样之色，如今李唐刚刚建国，地盘并不大，外地环伺，虽说随着幽州大军扫荡河北、山东，与李唐连成一体，境况大大改善，可是要说统一天下，却还有一段很远的路要走。
　　而他自己只是李唐的秦王，连太子都不是，师妃暄居然向他和唐汉询问为君之道。要是消息传出去，不仅大哥李建成会心中不满，连父皇都会对他有所警惕。
　　不过，和氏璧对于李唐来说十分重要，要是不回答这个问题，李唐说不定就和传国玉玺无缘了。所以李世民皱了皱眉，说道：“所谓为君之道，首先要任贤选能，不然有再好的国策，执行不得人，实行不得法，一切都是徒然！这个回答，师仙子可满意？”
　　师妃暄微微点头，不过并未作出评价，而是向唐汉问道：“不知赵王可有什么高见呢？”
　　“什么为君之道不为君之道，只要自己实力够强，顺者昌逆者亡，便是慈航静斋我看不顺眼，翻掌也可灭！”唐汉轻笑道。
　　师妃暄闻言，脸上一阵青一阵白，愤怒无比，可是当被唐汉气势覆盖时，师妃暄却是仿佛觉得生死都不由自己掌控。
　　这才想起，眼前这一位，是令整个佛门都忌惮无比的大宗师。
　　师妃暄不敢与唐汉对视，连忙转移话题，看向寇仲，可是寇仲本就是混混出身，意外得到长生诀，莫名其妙修得一身好功夫，稀里糊涂地和徐子陵创建了双龙帮，后来又取了宋阀掌上明珠宋玉致为妻，他只觉得大丈夫顶天立地，逍遥世间，对于为君之道根本不懂，也不敢兴趣，所以道：“什么为君之道，都是狗屁，大丈夫逍遥自在，谁惹我不开心，我就用刀砍下他的脑袋。”
　　“什么选帝，不自量力！”唐汉摇了摇头，“当今天下，也就只有李阀和宋阀，便是洛阳王世充，也是岌岌可危，随时可灭，你居然想要选帝，交出和氏璧吧。”
　　唐汉觉得很无趣，这师妃暄不过修为与婠婠相仿佛，江湖上武功胜过她就有不少，竟然敢大胆要选帝。
　　“呵呵，不自量力的仙子，现在吃了苦头了吧。”这时候一道身影入了酒馆，正是婠婠。
　　“又是你这个妖女！”师妃暄看到婠婠，就怒喝道。
　　自从婠婠到了洛阳后，就处处与师妃暄作对，使得师妃暄颇为不顺，上次好好的聚会，结果变成了争风吃醋。
　　“好呀，我是妖女，你是仙子，高高在上的仙子。”婠婠嗤笑不已，自从见了祝玉妍和唐汉后，婠婠就仿佛看清了天下局势，其实仙子天下局势已经很明朗了，统一天下的非李阀莫属，因为李阀有两尊大宗师。
　　“天刀”宋缺虽然厉害，可是却依然还不是大宗师！
　　所以这慈航静斋选帝就变得很可笑了。特别是看到师妃暄这段时间不断称赞李世民，给李世民打名气，更是让婠婠很是不屑，婠婠对着徐子陵道：“徐子陵，你看到了没有，你的妃暄仙子选秦王为帝，甚至不惜愿意成为秦王妃子，你可是没有机会。”
　　“够了！”徐子陵越听越是难受，自从见了师妃暄后，徐子陵仿佛着了魔似的，为了追求师妃暄，他离开了从小一起长大的兄弟，可是到了洛阳呢，却是看到师妃暄从来没有正眼看过他。
　　“轰~！”
　　忽然，爆炸了开来，整个酒馆竟是塌了，突然出现数道身影，齐齐对准师妃暄手中的包裹。
　　为首之人，竟是魔门巨擘魔帅赵德言，乃是魔门八大高手之一，名副其实的宗师高手。
　　“仙子小心！”徐子陵大吃一惊，推开师妃暄，然后接下赵德言这一招。
　　“该死的小子，竟是坏我好事！”赵德言大怒，没有想到自己势在必得的一击，竟是被徐子陵给破坏了。
　　“老家伙，敢欺负我兄弟，找死！”寇仲这时候大叫道，拔出手中的刀。
　　他的刀名叫井中月，乃是千古名刃，在内力的贯穿使用下会产生黄色光茫，刀型如月，奇利无比。
　　当初寇仲与宋玉致大婚时，宋缺特意从宋阀宝库中挑选出此刀，送给寇仲。
　　唐汉见众人打斗起来，而师妃暄却趁乱离去，他跟了上去。
　　城外山林，唐汉站在一颗大树上远远的向前眺望，只见一座雄伟的禅院位于山脚下，之所以用雄伟来形容这座禅院，是因为它是在太大，四周的墙壁坚固，就像是一座小城。
　　如果在平地上查看，由于寺院深藏林木，还以为只有几座大殿，只有站在大树的树梢上，没有树木的阻挡，才知道寺内的建筑加起来达到数百间。
　　每一座大殿都是能工巧匠制作而成，尤其是最中间的一间纯铜打造的大殿，更是让人叹为观止。
　　“静念禅院，还真是富可敌国啊！只是这一间铜殿，就价值亿万！这些都是佛门信众的钱财！”唐汉长叹一声。
　　佛门有利有弊，可以让百姓寄托信仰，服从皇帝和官府的管理，将希望寄托在下一世上，消弭可能存在的叛乱。
　　弊端就是作为宗教信仰，一不小心就会凌驾于皇权之上，并且寻常百姓要是真的将希望寄托下一世，说不得就会把自己积攒一辈子的财富献给佛陀，让供奉佛陀的寺院成为收集天下财富的所在。
　　两晋以来，天下纷乱不止，大隋一统天下不过三十多年，这么多年的混乱，佛门成为天下百姓寄托痛苦的地方，不断的兴盛。积攒的财富足以让任何帝王觊觎。
　　当年的北周武帝雄才大略，忍耐不住对佛门动手，下了禁佛令。结果就是导致自己英年早逝，江山社稷被佛门支持的杨坚夺取。
　　“话说，从古至今只有灭佛，还从未听说过灭道呢！”
　　唐汉心中暗自想着，历史上有名的灭佛有好几次，最著名的就是三武一宗。如果只有一个人灭佛，可能是此人生性残暴不容佛门，但四个人都进行灭佛，并且这几个人都是史书上有名的一代英主，那就是佛门的问题了。
　　这四个人当中，太武帝和北周武帝还都是胡人。连胡人都对佛门进行打击，可见一斑。
　　唐汉收起繁杂的思绪，纵身一跃来到禅院的门前，阵阵的梵音诵经之声，悠悠扬扬的从院内传来，回荡在山林当中，山林、禅寺，显得颇有禅意。
　　唐汉暗暗感慨，这佛门真是为了发展壮大不择手段，这梵音诵经之声竟是带有蛊惑之意，寻常人要是多听几遍，怕是会直接信佛。

第四十章 和氏璧
　　唐汉并没有直接去取和氏璧，而是熟悉了一番静念禅院。
　　明日就是九月初九，重阳佳节！
　　也是慈航静斋入世传人师妃暄要在静念禅院选帝的日子，虽说现在没有人知道师妃暄要在静念禅院举行，可是唐汉却知道，这道这座寺庙将在明天迎来数以千计的江湖高手。
　　唐汉探索了一番静念禅院，心中不由为佛门的势力感到惊讶，这座静念禅院竟是有上万僧人，其中达到一流境界就有上千武僧，至于达到宗师境界的更是不下于十人。
　　一个静念禅院就有这么多僧人，那么整个天下又该有多少呢？
　　难怪魔门被压制着数十年难以翻身，也不是没有对手。
　　第二日，九月初九，重阳佳节，静念禅院变得异常热闹。
　　恢弘的大雄宝殿中群雄汇聚，今日能来这里的无一不是身份显赫之人，他们要么是本身是大宗师，要么就是一方势力之主，最少的也是宗师。
　　大殿之中有一方玉璧置于佛掌，玉璧大约五尺见方，正视则白，侧看则碧，在一缕阳光的照耀下，这方玉璧泛着七彩光晕，显得很是不凡。
　　这就是和氏璧！
　　自祖龙横扫八荒，一统天下一来，和氏璧一直都被视为社稷神器，得和氏璧者得天下这句话一直广为流传，很是深入人心。
　　而今，这方宝玉就摆在了所有人面前，虽然他们没有人见过和氏璧，但他们可以判断出这块玉璧就是传说中的和氏璧，因为和氏璧的那种神异波动是做不了假的。
　　大宗师以下的高手甚至难以靠近和氏璧一丈，只要越过那一丈的范围，他们就会觉得道胎动荡，难以自持。
　　就连大宗师级别的高手，靠近和氏璧后都会感到道胎一阵难受，这种连大宗师都能影响的异能，除了和氏璧外，还没见过其他宝物能拥有。
　　没过多久，佛门的一群和尚终于来了，这次佛门来的高手不少，宗师足足有近二十位。
　　今日佛门之中几乎所有的宗师尽皆汇聚于此，天下间除了佛门外还没有哪方势力能拿出如此多的高手来。
　　佛门传入中土数百年，底蕴深厚无比，有如此多的高手也是正常之事。
　　待到佛门的一众高僧与群雄见礼之后，智通和尚上前一步，朗声道：“如今天下大乱，民不聊生，我佛门不忍天下苍生受苦，于是今日特地召集天下英豪，选出一位明主，重新统一天下。”
　　“说什么废话，这和氏璧归我了！”一个大汉喝道，一步跨上前，就要探手去取和氏璧。
　　可是就在这时候，那个大汉惨叫了一声，跌倒在地，浑身气息不稳，显然是走火入魔了。
　　这时就见到一个身披僧袍须眉花白的老和尚走了出来，这老和尚身形高大，看起来威严不凡，他是静念禅院四大金刚之首的不嗔和尚。
　　不嗔和尚道：“和氏璧对于真气十分敏感，如果在它面前运转功法，很容易走火入魔，诸位还是别运行真气。”
　　众人脸色大变，若是没法运真气，那岂不是生死都在他人手中了。
　　唐汉在人群中，微微闭上眼睛感受着和氏璧，只觉得这和氏璧神奇无比，竟是有规律地散发着一股波动，竟是可以引起真气变异，若是有人想要强行运动，结果就是喷出满口鲜血，走火入魔。
　　和氏璧就是蕴含着这样一种神奇的力量，它仿佛代表了一种千年来只属于帝王的祲威盛容。在这种力量面前，便是大宗师也施展不出半成功力。
　　唐汉很疑惑，当初这和氏璧在杨广身上，‘奕剑大师’傅采林是怎么去刺杀杨广的呢？难不成当初杨广登基称帝，根本就没有和氏璧。
　　唐汉又想到一个传言，当年‘邪帝’向雨田对付隋文帝杨坚，二人大战毁坏了整个皇宫，杨坚重伤不久就去亡，向雨田却从此消失在世人眼前，莫非当年向雨田就是因为被和氏璧压制了，遭到了重伤，不得不闭关养伤？
　　而这时，又有一部分江湖高手不甘心，上前要拿走和氏璧，可是一旦运转真气，就是走火入魔，吐血重伤。
　　便是宗师，也难以避免走火入魔。
　　唐汉感受许久后，缓缓走上前，右手抓上和氏璧，顿时一股至寒无比的力量透过手掌进入了他的身躯，嗡，他体内的法力本能的反抗，却引来了更多寒气的注入。
　　轰！和氏璧内部的能量，就像是山洪爆发一样，涌入了唐汉的经脉当中，将至精至纯的法力冲击的七零八落，好在唐汉肉身凝练如刚，经脉坚韧无比，这股奇异的能量进入体内后，并没有造成走火入魔的后果。
　　“既然没法吸收炼化，那么就由时空珠吸收！”唐汉暗道，他也没有感受到邪王的气息，至于暗中的其他几位大宗师，唐汉也只是一笑，那和氏璧的力量顺着唐汉的手涌入了时空珠，短短两个呼吸，和氏璧的力量就消耗殆尽，变成一块翠绿的玉，不复刚才的神奇。
　　“怎么回事？和氏璧没有能量了？难不成这位赵王是天选明君？”大殿中，天下群雄只觉得不可思议。
　　“恭喜赵王！贺喜赵王！赵王当为天下明君，统一天下，为真龙天子！”一个老和尚开口道。
　　而师妃暄脸色却很难看，不过还是恭维着唐汉。
　　“什么天下明君？本将军对于皇帝根本就没有任何兴趣！”唐汉嗤笑道，“秀宁，这传国玉玺接好！”
　　说着，将和氏璧随意地朝李秀宁一扔，李秀宁大吃一惊，这可是传国玉玺，社稷神器啊，连忙接住。
　　“诸位道友，还要藏到什么时候呢！”唐汉淡笑道。
　　而就在这时候，数道身影陡然出现，唐汉出了大殿，就看到了‘奕剑大师’傅采林、‘武尊’毕玄、‘散人’宁道奇三人。
　　“宁道长，这位赵王不知使了什么妖法，使得和氏璧能量全无，您赶紧将他制服，免得他霍乱苍生！”师妃暄看到宁道奇，连忙叫道。
　　宁道奇冷漠地看了师妃暄一眼，令得师妃暄浑身打了个冷颤，如同坠入深渊一般。
　　当年宁道奇借阅《慈航剑典》三年，答应为慈航静斋做三件事，如今已完成约定，自然从此与慈航静斋再无瓜葛，又岂是师妃暄一个小辈可以大呼小叫的。
　　“道友，这和氏璧乃是天外异宝，里面隐藏着神秘的能量，在这和氏璧能量压制下，我等大宗师顶多能发挥一层力量，不知道道友是用了什么手段，竟能吸收那神秘的能量。”宁道奇很好奇，当年他也曾经试过，可是却差点走火入魔。
　　“呵呵，这有什么稀奇的，我修炼的乃是《长生诀》，自然能吸收和氏璧的奇异能量。”唐汉淡笑道。
　　“原来道友竟然运气如此好，得到长生诀，长生诀果然不愧为天下四大奇书。”宁道奇没有想到，唐汉竟是得到了《长生诀》。
　　‘武尊’毕玄、‘奕剑大师’傅采林都面露异色。
　　“二位，此乃汉土，二位还是少来为妙。”唐汉不怀好意的看了一下毕玄和傅采林，言语中带着威胁。
　　中原，可是有数位大宗师，若是有两个大宗师联手，那么杀死一个大宗师还是很有可能的。
　　“这个就不牢赵王操心了。”毕玄和傅采林冷哼，不过却都是身形一个晃动，离开了静念禅院。
　　唐汉也懒得待在静念禅院，带着李世民和李秀宁几人离开了静念禅院，一路上倒也是顺利得很，毕竟唐汉是大宗师，任何想要刺杀他们都是注定徒劳无功的。
　　唐汉只是在长安呆了一段时间，就离开了长安，因为祝玉妍让人带消息给他，说是魔门的《天魔策》完整了，唐汉对于同样的四大奇书的《天魔策》很感兴趣，就回到魏郡。
　　唐汉伸手接过祝玉妍递来的竹卷，一股凶厉的气息扑面而来，带着无尽的血腥，让人有些不舒服，唐汉打开竹简。
　　最开始是三个字——天魔策。
　　缓缓摊开竹简，季川整个心神被竹简中的内容吸引了过去。
　　“吾穷尽一生，遍寻世间奇典异籍，去芜存菁，归纳《天魔策》十卷，望后人珍之惜之，天魔苍璩！”
　　“第一卷，道心种魔大法。”
　　“第二卷，天魔秘。”
　　“第三卷，紫血大法。”
　　……
　　首先映入眼帘的便是天魔策总纲，十卷天魔策，唐汉越看越心惊，这天魔策当真是包罗万象，每一门功法都是让人大开眼界，每一卷天魔策都能让人修炼到大宗师，堪称是不可思议。
　　唐汉虽然惊叹《天魔策》不愧是四大天地奇书，不过却也没有去修炼，毕竟这里面的功法并不适合他，倒是里面一些记载着破碎虚空的奥秘让唐汉大开眼界，颇有收获。
　　“战神图录么！”唐汉看着其中一段是第一代邪帝关于《战神图录》的记载，心中对于《战神图录》有了一些想法，只是战神图录刻在战神殿，战神殿虚无缥缈，也不知道什么时候才会出现。

第四十一章 天下归一
　　洛阳选帝后，李世民回归长安，再次被任命为统帅，率军十万平定西秦，仅仅一个月功夫，李世民就灭亡了西秦，薛举战死，薛仁杲被俘虏，李世民威望在军中大增。
　　李世民刚刚班师回朝，又被李渊任命为大将军，统帅八万唐军东征洛阳，一旦打败王世充，那么大唐将可以驱兵直入，尽占黄河以北。
　　唐军势大，北面又有幽州军相呼应，河南五十多郡县纷纷投降，很快李世民一路推进，来到洛阳城外。
　　而王世充齐聚二十万大军在洛阳，却反而被李世民的八万大军给包围了，真是莫大的讽刺。
　　不过洛阳城是天下数一数二的大城，当年杨广重建洛阳城后，高大的城墙使得洛阳城也没有那么好打。
　　将近十万唐军将洛阳围的水泄不通，但是王世充对于防守十分有经验，连反攻打，却无法登上城墙半步。
　　十几日后，唐军众多大将看到洛阳城坚，难以攻克。士气逐渐的下降，有了退兵的意思，反正这次东征洛阳大获全胜，回到长安修整一下再次出征也没有什么大碍。
　　不过李世民这次坚持己见，表示洛阳不破绝不回军。
　　而就在士气低迷时，慈航静斋却送给李世民一份礼物，师妃暄竟是孤身前往虎牢关，说服了虎牢关守将前来投诚，虎牢关因此易手，使得洛阳东西南北四个方向彻底被围了起来。
　　李世民大喜，唐军的众多大将也振奋精神，如果说虎牢关对于洛阳的重要性，就如潼关对于长安一样，唐军夺取虎牢关，就可以彻底断绝王世充后路，王世充要么选择投降，要么选择战死，再无他路。
　　大意之下，李世民率领三千玄武铁骑查看地形，被王世充抓住机会，十万大军出洛阳，杀得李世民狼狈退逃，幸好有少林寺派出的十八棍僧守护，硬生生地杀出一条血路，要不然李世民非得交待在洛阳不可。
　　李世民回到军营，屈突通脸上隐藏着忧虑，劝道：“秦王，我军久攻洛阳不下，兵锋已疲，洛阳难以速破，不如我军退守新安，等待时机？”
　　李世民道：“王世充只剩孤城一座，前些天率领大军出战，被我军挫败锐气，已经没有出城野战的勇气，只要大军围城他就绝对不会贸然出动！只有破了洛阳城，我军才可扫灭荆湖。”
　　如今宋阀尽占长江以南疆土，虎视眈眈，若是李阀不加快速度，说不定就得落后宋阀。
　　可是其他几位将领依旧反对，李世民神色坚定，厉声说道：“本王已经做出决定，诸位不要再劝了，尉迟恭听令，再有人劝退兵，动摇我军心，杀无赦！”
　　李世民又想到今日二千余玄武铁骑战死，心中一动，就有了主意。
　　半个月后，李世民设计，王世充小觑李世民，以为李世民本事不过如此，率军十万出城与李世民对阵，结果中伏，被断了后路，在唐军一阵冲杀下溃不成军，王世充讨回洛阳时，却发现洛阳早已变幻了旗帜，被唐军所占有。
　　却是李世民令洛阳的静念禅院的武僧趁着王世充离开洛阳，打开城门，攻占了洛阳。
　　李世民见士兵疲倦不堪，只好暂停用兵，率军班师回朝，受到长安军民的隆重欢迎。也因为立下了大功，李世民被封为天策上将，领司徒、陕东道大行台尚书令，位在王公上，食邑增至三万户，在李阀中可以说是可以与太子相抗衡。
　　不久之后，李渊又下诏特许天策府自置官属，李世民因此开设文学馆，收揽四方彦士入馆备询顾问，文学馆与秦王府相结合，俨然形成一个小政府机构。。。。。。。
　　“嗯？邪王竟是弥补了缺陷，踏入大宗师了！”唐汉感受到一丝奇异波动，那是独属于不死印法的波动，心中有了一种明悟，‘邪王’石之轩这是成了大宗师了。
　　唐汉感到奇怪，就循着那丝波动来到了百里之外，看到了正闭目养神的‘邪王’石之轩。
　　“原来石之轩竟是废掉了自己武功，经历大起大落，生死间悟透了奥妙，精气神圆满！”唐汉感慨万分，他没有想到，这一年多都不见石之轩身影，便是洛阳选帝，也没有见石之轩掺和，他还以为石之轩在图谋什么，没想到是这般。
　　自废武功，说得轻巧，可是武功是自己辛辛苦苦所练，岂是说废就废，石之轩能够破而后立，那一份毅力和魄力，着实是让人佩服。
　　“恭喜邪王，破而后立！”唐汉见石之轩气息完全收敛，笑着开口说道。
　　“唉，沉浮数十年，到了今日方才寻回自身。”石之轩叹了口气：“多年未见青璇，该去看看她了。”
　　踏入大宗师，石之轩心境圆满，想什么就做什么，朝着唐汉点点头，身形一晃，就离开了。
　　“唉，修炼一道，艰辛万分，容不得出错。当年他惊才艳艳，众人都看好他成为大宗师，没想到着了慈航静斋的道，时至今日才踏足巅峰。”祝玉妍的身影突兀出现，幽幽地说道。
　　“时也命也，个人有个人的缘法，强求不得！”唐汉淡笑道。
　　“毅儿你是怎么打算安排呢？”祝玉妍看向唐汉。
　　“武道之路，师父领进门，修行在个人。”唐汉淡然说道：“毅儿已经开始修炼《长生诀》，若是他自己争气，便是成就不朽金仙也有可能！若是连这个小世界都无法打破，那么就难逃生死轮回！”
　　大宗师，寿命大大增加可活五百岁！而一旦突破大宗师境界，破碎虚空前往上界，天地灵气定然会更加浓郁，而且按理说修为突破，寿命将会再延长才是。
　　那《长生诀》是广成子所留，可以不断修炼到金仙境界，练得是金木水火土五行及阴阳二气，可谓是非常精妙，若非唐汉觉得这个世界没有了玉清之气，难以练成《长生诀》，唐汉都会忍不住修炼。
　　“那《天魔策》虽然不如《长生诀》，却也不凡，你也得认真修炼。”唐汉看向祝玉妍，道：“也不知晓战神殿这辈子有没有机会看到，否则怕是无缘《战神图录》！”
　　“你要破碎虚空了？”祝玉妍微微皱起眉头，随着唐汉精研《天魔策》，修为日渐高深，到了现在，哪怕同为大宗师，祝玉妍也越来越看不透唐汉了。
　　“恐怕不用几年，这方天地也无法容纳我了！”唐汉叹了口气，这方天地是无法承受元神境的，否则非得崩溃不可。
　　祝玉妍闻言，不由沉默了下来。。。。。。。
　　“大哥，秦王势力越来越大，照这么下去，他非得夺走你的太子之位不可。”长安城，太子府，齐王李元吉不满地说道。
　　因为李建成作为太子，常年镇守长安，帮助李渊处理朝政，而李元吉刚到长安时还小，与李建成相处久了，与李建成感情最好。
　　“四郎！”李建成沉声喝道：“此事我不想再听到你说起第二次。”
　　李元吉生气地歪过头，气呼呼地道：“秦王，秦王，什么都是秦王的，父皇、母后真是偏心，这次还让秦王统军南下，这不是给他送功劳么。”
　　“他现在已经是秦王、天策府上将，再立功，不就是要封他为太子吗。”李元吉道。
　　原来是刚刚早朝的时候，李渊决定再次出击，抢在宋阀的前面出战，扩大地盘，而统帅大将依旧是秦王李世民。
　　李元吉原本是自告奋勇，想要成为统帅，结果却是被李渊以李元吉年纪小，没有带兵打仗经验给驳回了。
　　李建成闻言，不由沉默了。
　　朝廷上，李建成自然有很多人马，三省六部都有李建成的人，可是在军中，李建成就显得势单力薄了。
　　而相反，秦王麾下却是猛将如云，比如尉迟恭，比如侯君集。。。。。。
　　而且李建成愈来愈感受到李渊对自己这个太子的不满，这让李建成颇为苦恼。
　　李世民显得有些意气风发，统帅十万大军离开长安南下，一路上攻城略地，不过半年功夫，就与宋阀隔江对峙，李世民的威望更胜。
　　而宋阀，却是发生了内讧，却是宋阀的人见不惯寇仲嚣张气势，处处排挤寇仲，寇仲大怒之下，直接以五十万少帅军占据了数十个郡县，将宋阀重新封锁回岭南。
　　哪怕是‘天刀’宋缺亲自出马，可是在寇仲与徐子陵联手下，也依旧无功而返。
　　那寇仲也是一个狠人，在李秀宁劝说下，竟是率着少帅军投降李世民，然后携着李秀宁、宋玉致远走江湖，逍遥自在。
　　宋缺见大势已去，又有唐汉、祝玉妍亲临岭南，叹息之后，就接受大唐的册封，退出天下争霸。
　　而独尊堡可就没有那么好运，十万唐军入川，唐汉直接将独尊堡给灭了，击杀了七位宗师、数千位江湖一流高手，杀得巴蜀血流成河，彻底将巴蜀纳入大唐治下。
　　混乱数年的天下，终于重归统一。

第四十二章 战神殿
　　武德五年，天下整体承平，可是朝堂却是风起云涌，秦王府与太子府争斗到了一个非常激烈的程度。
　　两派人马，一方为了争夺太子之位，一方为了保住太子之位，不断拉拢朝臣，逼迫朝臣战队。
　　便是李渊，对于两个儿子的争斗渐渐地感觉到力不从心。
　　李世民虽然是次子，但是在军中拥护者甚众，战功赫赫，手下猛将如云，谋臣如雨，不但有世家子弟，更多的是拥有才能的寒门子弟。而李建成是嫡长子，是太子，是大唐储君，治理朝政手段颇为厉害，在朝臣心目中是极好的皇帝人选，可李建成却没什么军功，在军队没有什么势力。
　　而唐汉笑看风云，弹压幽州、河北、山东、河南、江淮，几年时间不知道多少世家灰飞烟灭，江湖势力都夹起尾巴做人，生怕惹了麻烦，导致官军围剿。
　　就在武德五年十二月，李渊终于作出决定，废李建成太子位，封李世民为太子。李建成心中不甘失去太子位置，在齐王李元吉以及麾下文武的唆使下，毅然选择铤而走险，集合麾下大批精兵和高手，在玄武门预谋伏击李世民，结果没有想到李世民早在李建成麾下埋伏了一颗棋子，事先得知，趁机在玄武门将太子一系一网打尽，而且令大军封锁长安，杀了长安血流成河，人头滚滚，上百个权贵、世家被吵架灭族。
　　李渊也没有想到局势竟是到了你死我活的地步，儿子为了皇位撕开脸面生死搏杀，只觉得心灰意冷，后悔当初不应该太原起兵，若是没有起兵就不会建立大唐，也就没有这些破事。
　　心灰意冷的李渊将皇位禅让给李世民，李世民登基为皇。
　　而就在这一天，唐汉、徐子陵、寇仲、宁道奇、祝玉妍、毕玄、傅采林、向雨田在长安外大打出手，毕玄、傅采林作为异族，最是先被针对，被众人围攻而死。
　　其余几人虽然实力不如向雨田，但是联手却也不落下风，一众大宗师打得天崩地裂，天地变色，便是相距十里的长安，都在大宗师之威下瑟瑟发抖。
　　忽然，天现异象，有无穷霞光从三十里外喷发，使得正在打斗中的大宗师一个个都不由自主的停了下来。
　　战神殿，出世了！
　　第一时间，几个大宗师脑海里都出现一个念头，然后就见几个大宗师如同闪电一般，向着那霞光散发出飞去。
　　他们来到三十里外，在他们前方是一个巨大的峡谷，谷中云雾缭绕，将深谷远方一座高峰给笼罩了，只露出小半截山尖，宛若置身于仙界。
　　在那深谷中央云层之上，有一道粗大无比的彩色光柱穿过云雾深处似乎连接谷底，另一头直插云霄至万丈天穹看不到头，宛如一道通天彻地的玉柱矗立于天地之间。
　　光柱在缓缓旋转，带动四周云雾在缓缓转动形成一个巨大的漏斗形漩涡，深邃的漩涡中央似乎是连接两个世界的通道，不时炸开一道道闪电。
　　“夫君，这就是战神殿么，竟是需要达到宗师境界，才能进入。”祝玉妍看着眼前的一幕，惊叹道。
　　战神殿的进入标准，只有达到宗师境界以上才有进入的资格，未至宗师境界无法进入。
　　“战神殿颇为神秘，从远古时代就存在，便是广成子也是在战神殿里得了莫大的好处，才得以进入不朽金仙境界。”唐汉也是目露异彩。
　　这个世界的武林四大奇书，唐汉已经得到了《长生诀》、《天魔策》、《慈航剑典》，如今就只剩下《战神图录》了。
　　约莫一会儿，几个大宗师不约而同向着战神殿飞去，穿过云雾，就看到了千层石阶，在大宗师这等高手的速度下，转瞬即逝，近距离观看之下，才能发现这座宫殿的巨大，唐汉和祝玉妍站在正门入口处，宫殿的大门洞开，殿门外有一块石碑，仿佛长在地上一般，给人一种浑然天成的感觉，丝毫找不出任何斧凿的痕迹。
　　石碑上刻着‘战神殿’三个大字，每一个字，足有丈余大小，就仿佛巨人写上去的一般，唐汉和祝玉妍进入殿内，整个宫殿极为巨大。无时无刻的散发着一股无形的气势，纵使唐汉和祝玉妍是大宗师，也不由感觉呼吸有些不畅。
　　宫殿前段和左右两旁的殿璧，离他们至少有四十丈的距离，唐汉突然生出一股自己很渺小的感觉。
　　在正对着宫殿门口的巨璧上，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外，每字丈许见方：“天地不仁以万物为刍狗。”
　　看到这行大字的瞬间，唐汉忽然生出一股跪拜的冲动，仅仅是字，便让人生出这种感觉，不知道当初撰写这字的人又是何等风采？
　　恐怕就是远古道家先辈广成子，成就不朽金仙，也就这般。
　　巨殿笼罩在柔和的青光底下，与出口透进的红光，相映成趣。唐汉扭头望入殿内，离地四十丈许的殿顶中心，嵌有一块圆形的物体，两丈直径，散发出青黄的光线，彷若一个室内的太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光底下。以这光源为中心，殿顶昼了一个直径达二十丈的大圆，和秘道入口处的星图一样，只不过却大了几倍，将巨殿覆盖在无限的星宿底下，巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上有一个两丈许见方的浮雕，左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图。刚好是四十九。
　　殿心地上那幅浮雕，雕工精美，刻著一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神，胯下坐著一条以龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球，每一片厚云旁边，由上而下写著九重天、八重天，直至最低的一重天。浮雕的上方有五个大字，正是《战神图录一》，唐汉忽有所悟，难怪江湖上《战神图录》名声如此盛，却从未有人说过《战神图录》现世。
　　将四十九幅《战神图录》从头至尾看了一遍，除了图画和一些简单的文字描述之外，竟然再无其他，唐汉如同看天书一般，脑海中一片混沌，心中不由生出几许烦躁的感觉，狠狠地一拳轰在一幅石雕之上。
　　“轰隆隆~”
　　整个宫殿中不断回应着恐怖的回声，而那石雕却不知是何物所造，唐汉几近全力一拳，石雕竟无丝毫的损坏，反而手掌隐隐作痛，更有一股磅礴浩大的力量从石雕上涌出，震得唐汉不由得倒退数步。
　　无法悟出其中东西，反而让唐汉体内心绪不宁，烦躁之下，索姓不再理会石雕，游目看向宫殿内的其他东西。
　　突然，唐汉虎躯一震，目光停在远处的墙边，刻有‘天地不仁，以万物为刍狗’的几个大字下面，竟然有一人盘膝而坐。
　　唐汉眉尖一挑，自他进入这地底世界之后，尚是首次看到活人，心中突然生出一股亲切感，大步走向那身影。
　　待唐汉走近之后，才发现原来此人并非活人，只是裸露在空气中的肌肤却与常人无异，让唐汉误以为是活人。
　　此人面相庄严，嘴角带着一丝安详的微笑，唐汉伸手微微碰触此人，衣服一瞬间化作飞灰，显然经历了不少年代，只是衣服下的身体却坚硬异常，并未随着岁月的流逝而孵化，唐汉不由心生敬佩，这需要身体修炼到何种地步才能做到？
　　此人左手垂地，地上有一行小字，‘广成子证破碎金刚于此’，触地的中指，刚好嵌在‘此’宇最后一画去势尽处，地面的材质与石碑相近，唐汉动用全身功力，也无法破坏半分，此人却能这样坚硬的材质上以指刻字，身体的坚硬程度和力量，已经达到一种匪夷所思的地步。
　　“好一个不朽金仙广成子，这一伟力简直是让人不敢想象！”唐汉心中暗暗惊叹。
　　金仙，又称为不朽金仙，那是跳出五行、不在轮回中，可谓是与日月同辉、与天地同寿的存在。
　　唐汉心中一想，这广成子金身不知能否被时空珠所吸收，唐汉尝试一下，却发现无法成功。
　　唐汉深深吸了口气，又见到祝玉妍竟是看着《战神图录》，双眼失神。唐汉暗自感慨，果然每个人有每个人的缘法，他无法从《战神图录》中参悟到自己所要东西，可是偏偏祝玉妍看到《战神图录》却顿悟了，说不定参悟到虚空之密，破碎虚空。
　　他也没有离开，而是在这边为祝玉妍护法，免得其他人到了战神殿，打扰了祝玉妍的顿悟。
　　作为修道之人，唐汉很清楚，顿悟的珍贵，一次顿悟，往往比苦修十年都来得有用。
　　可就在这个时候，一个方向传来了一奇怪的声音，唐汉心中暗惊，难不成有什么东西，心中着实好奇得紧，又见向雨田等人也没有在周边，唐汉深吸一口气，便往哪声音传来方向而去。

第四十三章 魔龙
　　唐汉一刻钟后，来到一处湖泊。
　　身形尚在半空，水面陡然传来哗啦一声巨响，一条巨大的绿色身影从水面窜出来，巨大的嘴巴中，如同锋利的刀子一般的牙齿横空咬向唐汉的小腿。一头仿佛头发一般的绿色触须向后飘飞，让人感觉无比的狰狞。
　　唐汉一双虎眸中寒芒闪现，人在空中，陡然翻了个个，竟然迎向那张硕大无朋的血盆大口，一把抓住周围的触须，借力一翻，身体向下直直冲去。
　　“昂~”
　　空中传来一声仿佛龙吟般得怒吼，即使身在空中，唐汉也能感到一股浩瀚的王者之气，难怪先前那水怪不敢追击到这里，和眼前这怪物相比起来，先前的水怪就像一条小虫般可笑。
　　“嘭~”
　　双脚着地，巨大的冲击力，让唐汉双脚发麻，怪物一击落空，腾身越到十级阶梯上，一扑之力，足有十丈的距离，唐汉回眼看去，数丈外的石级上，怪物身体四边弹出四只似掌非掌、似爪非爪、长满鳞蹼的大脚。怪物一触实地，旋风般回头，两只绿眼异芒盛射，狠盯下面的死敌。
　　唐汉仿佛丝毫未动过，又来到木筏边缘，只是唐汉却没有丝毫依靠木筏逃生的意思，若在地上还好，自己还有一战之力，若到了水中，恐怕只能任其宰割了。
　　此时怪物的身体完全暴露在空气中，唐汉终于能够一窥全貌，身体浑圆，长达三丈，全身披满绿绿红红的厚甲，尾部尖长，在身后有力地挥动。它的头特别巨大，顶上有两只如羚羊的犄角，头上每条触须粗若儿臂，在两边垂下，刚才正是借着这触须，唐汉才免了成为怪物粪便的危机，绿眼大加灯笼，鼻孔扁平仰起，大口紧闭，口下生满针刺般的短须，与传说中的龙有七分酷肖。
　　灯笼般的巨眼恶狠狠地盯着唐汉，眼神中充斥着一股怨恨之气，仿佛与唐汉有着不共戴天之仇一般，四爪按在地上，微微区起，似乎随时会跃起伤人，虽然依旧不动如山，却给唐汉造成了不小的压力。
　　这畜生，智慧不低呢！
　　唐汉目光丝毫不惧的与魔龙对视，心中却暗自叹息，如此做法，分明是武林高手克敌制胜的手段。
　　魔龙显然也发现唐汉不容易对付，一时间并没有再度出手，一人一龙，就如此一上一下的对持起来。
　　但凡野兽，最忌与人对视，魔龙虽然为兽中王者，但兽姓却依旧在，长时间与唐汉对视，越激发起心中的野姓，嘴中不断的发出一声声低沉的咆哮，眼中渐渐升起疯狂的神色，唐汉心中暗喜，畜生终究是畜生，脱不了畜生的天姓。
　　“不好！”
　　唐汉突然感觉到不妙，不知何时，湖水已经漫过他的小腿，并且越来越快，难怪这畜生如此沉得住气，竟是坐等这自然之力来收拾自己。
　　转眼之间，湖水已经蔓延至腰腹，唐汉心知再等下去，恐怕会被淹死，当即不再犹豫，猛的从木筏上浆藤条扯下，抖手一甩，长长地藤条在空中犹如灵活的蛇儿一般甩向魔龙。
　　“啪~”
　　藤条甩在魔龙坚硬的鳞甲之上，魔龙看向唐汉的目光中闪过一抹不屑，如此软弱的攻击焉能伤得了它？
　　唐汉眼中却闪过一抹喜色，之间拍打在魔龙身上的藤条猛的一卷，瞬间环绕住魔龙的脖颈，唐汉猛的一用力，身体从水面拔出，化作一道残影，扑向魔龙，藤条无法承受如此巨大的拉扯之力，唐汉离水之际，一声清脆的响声中，已然从中裂开。
　　“吼~”
　　魔龙此刻已决上当，仰天发出一声愤怒的咆哮，唐汉却已经趁机爬上魔龙的背部，十指灌注十成的功力和血脉之力，变得坚硬如钢，坚韧的鳞片此刻却如同豆腐一般被十指刺破，深深地嵌入魔龙脖颈间鳞甲下面的软肉。
　　“吼~”
　　如芒在背，这个词用在此刻的魔龙身上极为合适，以它巨大的身躯而言，唐汉十指的长度对它所能造成的伤害极为有限，可以说是微不足道，但坚硬的龙甲下面，龙肉却没有那么强悍的防御力，尤其是常年处于鳞片的保护，几乎不会受到什么伤害，使得鳞片下面的龙肉变得敏感无比，那种刺痛中带着几分麻痒的感觉，甚至比直接用一把剑插上去更让人难受。
　　魔龙自然不甘心就此引颈待戮，疯狂的扭动着巨大的身体，想要将唐汉从自己身体上甩出去，只是唐汉若这么容易被摔下去，那也就不是唐汉了。
　　十指插得更深，仿佛十颗钉子一般，把唐汉牢牢地钉在上面，双脚镶嵌在两片硕大的鳞片下面，虽然魔龙翻腾的激烈，一时间却无论如何都无法将唐汉甩下来。
　　“咻~”
　　眼角余光猛然捕捉到一条黑影如同鞭子一般在空中留下一串串黑影，狠狠地抽在唐汉的背上，唐汉此时四肢为了让自己不被甩下去，根本动弹不得，虽然发现魔龙的意图，却苦于四肢无法动弹，只能眼睁睁的看着那粗大的尾巴狠狠地拍打在自己的背上。
　　“嗬~”
　　撕裂般的痛楚自背部向全身迅速蔓延，唐汉倒抽了一口冷气，双眼瞬间布满了血丝，一股鲜血疯狂的向喉头涌动，却被唐汉生生压了下去，他很清楚，虽然如此做会让身体受伤，单一旦开口，胸中一口气散出，自己将再无办法获胜。
　　十指不但没有松动，反而抠的更紧。
　　“吼~”魔龙愤怒的怒吼一声，粗长的龙尾再次高高的阳气。
　　“啪~”
　　这一次比上次更重，唐汉感觉自己骨骼快要散架了，魔龙的力量何等巨大，也是唐汉身体远超常人，普通高手，在这等巨力排击之下，恐怕早就命送黄泉了，即便这样，如果继续这样下去，自己早晚死在龙尾之下。
　　必须做些什么！唐汉眼中闪过一道如同野兽一般的目光，四肢无法动弹，但他的头还可以动，猛的扬起脑袋，狠狠地向魔龙的背上撞去。
　　“嘭~”
　　“咔嚓~”
　　唐汉脑袋一阵眩晕，龙背上几片碗口大小的鳞片却被砸的翘起，唐汉也顾不得许多，猛的张开一张嘴，狠狠地咬住一片龙鳞，脑袋猛的一甩，生生的将一片龙鳞撕扯下来。
　　“吼~”
　　魔龙突然仰天发出一声痛苦的吼声，龙鳞是龙身上最坚硬的部位，同时也是最弱的部位，尤其是这样生生的将龙鳞揭下来，更是让魔龙痛不欲生，疯狂的摇动着那硕大的头颅。
　　“噗嗵~”
　　巨大的身体猛的一窜，随着一阵激烈的水花溅起，魔龙带着唐汉一起冲入了水中，在原本平静的湖面上，生出一道道涟漪，剧痛之下，却让魔龙脑袋更加清醒，地上自己拿这个人类没有办法，但水中却是自己的天下。
　　冷！
　　彻骨的冰寒瞬间席卷了唐汉的全身，唐汉连忙紧紧地屏住呼吸，不让水灌入自己体内，以他如今的内力修为，即使不用呼吸也能撑上一时。
　　但魔龙显然不会让他好过，只是顷刻间，身体又下沉了数仗，带起了一股巨大的暗流，唐汉感觉四面八方，无数的压力涌入自己体内，危急之下，体内的血液却是不用唐汉催动，自行的运转起来，同时生出一丝丝的法力，原本唐汉体内的法力因为无法呼吸之下，消耗加剧，只是这瞬间，竟然消耗了大半。
　　此时血脉中重新生出法力，是的唐汉体内的恶略环境得到些许的缓解，只是新的问题又很快出现了，血液生气的同时，唐汉体内自身的寒性法力也在自行缓缓恢复，原本，唐汉体内法力阴阳平衡，可是这时候却是被破坏了，让唐汉脸色大变。
　　但魔龙却不会让唐汉有喘息之机，眼见还无法摆脱唐汉，便越潜越深，这地底湖水的深度却极为恐怖，仿佛没有尽头一般，魔龙巨大的身体，在水中翻腾起来。
　　唐汉深知，在这水中，自己唯一的优势便是贴在魔龙身上，一旦被其甩下去，自己必死无疑，只是死死地抠住魔龙的身体，不肯放手，同时勉励压制体内渐渐无法控制的局势，同时还要抵御水中的暗流。
　　湖面上平静无波，但水下却是暗流澎湃，非同小可，加上魔龙还在一旁捣乱，数次使得唐汉差点脱手，但危急之时，人们往往能够发挥出平曰所无的潜力，这种时候，唐汉表现出常人无法企及的毅力，数次脱手，又数次爬上龙背，在魔龙身上留下无数空洞，痛的魔龙不断地在水中怒吼。
　　如此上上下下，一人一龙斗了几个回合，唐汉终究只是一人，兼且不通水姓，全凭一口法力支撑，此时也已力尽，支撑不住，一阵耳鸣心跳，无法再顾忌体内虽然因为消耗，变得弱小，但斗得却愈加剧烈的两股法力。
　　人力终究渺小，唐汉虽然毅力惊人，仍难在水中抗拒这庞然大物，不多时，身体发轻，从龙背上飘了起来，知觉点滴消失，冰冷的湖水开始通过口鼻涌入体内。

第四十四章 破碎虚空
　　生死之间，有大恐怖，大机缘。瞬间唐汉仿佛是悟道一般，有一种恍然，一种明悟，原来生死，也只是阴阳之道的一部分。
　　体内那颗武道金丹竟是愈加凝练，竟是重新恢复了巅峰，唐汉眼中闪烁着精光，那种福至心灵的感觉油然而生，竟是看破虚无，眼前的湖泊消失，魔龙消失。
　　却是这里竟是一处幻境，那湖泊、魔龙都是不存在的，只是幻境营造出来的，若是看不破，那么就会被活活消耗死在幻境之中。
　　“这战神殿也不知道是哪位伟大存在的手笔，真是令人惊叹。”唐汉暗自震撼，这战神殿自成一界，大殿广阔无边，殿顶刻满了周天星斗，神奇非常，还有这幻境，哪怕是大宗师，都是危险无比。
　　“能够打造出战神殿，起码也是不朽金仙。”唐汉心中明白，战神殿自成一界，极为不凡，别说是在这个时空，便是在神魔世界，也是极为了得。
　　毕竟一个中千世界，不朽金仙已经是顶尖存在了。
　　唐汉在战神殿中走了一会儿，就遇到了徐子陵和寇仲，二人所在的位置依旧是有《战神图录》，唐汉隐隐有些察觉，战神殿应该不止一处有《战神图录》。
　　“徐子陵和寇仲还是根基太浅了，二人各修炼一幅《长生诀》，彼此相辅相成，如同双修一般，可终究是取巧了，心境也不够。”唐汉见到二人看着《战神图录》，竟是真气不稳，暗自摇头。
　　只是寇仲与李秀宁逍遥江湖，终究有这么一层关系，唐汉也不会见死不救，否则李秀宁得守寡不可。徐子陵虽说与石青璇在一起，可也与婠婠纠缠不清。
　　唐汉叹了口气，叫醒二人，二人醒悟过来，纷纷惊出一身冷汗，然后连忙道谢。
　　“寇仲，徐子陵，这战神殿只会开启一天，我们还是各自再找看看，能不能找到自己机缘。”唐汉淡笑道，然后便离去了。
　　战神殿前前后后只会开启一天，一天结束战神殿就会关闭，然后消失不见。也正是因为如此，数千年来，能够进入战神殿的屈指可数。
　　也是唐汉他们这群在长安附近，方才有这么多人进来。
　　这战神殿辽阔无比，唐汉直到战神殿关闭，也没有走遍整个战神殿，唐汉除了得到三株千年人参，竟是没有其他太大的收获。
　　出了战神殿，看到了祝玉妍等人。
　　“诸位，我先走一步了，哈哈！”向雨田红光满面，挥掌朝着虚空劈去，竟是劈碎虚空，向雨田踏入其中，身影消失不见。
　　唐汉微微摇了摇头，以向雨田的修为，其实早就可以破碎虚空而去，不过向雨田一直谋划着想要进入战神殿，参悟战神图录，所以一直留在这个世界。
　　如今心愿得了，向雨田就不再留念红尘，破碎虚空而去。
　　唐汉又看到宁道奇身上气息缥缈，显然修为大进，恐怕精修一段时间，宁道奇也可以破碎虚空了。
　　“玉妍，我们走吧。”唐汉淡笑道，便带着祝玉妍离去。
　　不久之后，唐汉就将赵王爵位传与赵王世子‘唐毅’，因为唐汉的缘故，如今大唐有点微妙，名义上朝廷统管天下，皇帝李世民是众人认可的皇帝。可是赵王府却是管辖着幽州、河北、山东、河南、江淮等地，这些地方的官员任命，都是由赵王府进行任命的，便是这些地方的大军将领，也都是向赵王府效忠的。
　　唐汉闭关修炼了一段时间，只觉得进无可进，便出关行走天下，而此时道门精神领袖‘散人’宁道奇在终南山万众瞩目之下，破碎虚空而去，成为武林神话，使得道门威望大涨，彻底压过佛门。
　　大宗师，寇仲、徐子陵极少出现在江湖，唐汉、祝玉妍又行踪无形，渐渐的，江湖上以婠婠、师妃暄为主宰，婠婠一统魔门，师妃暄成了慈航静斋的掌门，二人在贞观十年的时候，齐齐突破成为大宗师。
　　而贞观十年，也发生了大事，经过十几年的治理，大唐国力极为强盛，迎来了盛世，人口达到了七千多万人，各地粮仓都堆满了粮食，达到了路不拾遗，夜不闭户的盛世，比之隋朝的开皇盛世都不差分毫。
　　正是在这一年，贞观皇帝李世民任命李靖为兵马大元帅，统帅百万唐军出塞，打得突厥溃不成军，连灭东突厥、西突厥，先后平定了薜延陀、回纥、高昌、焉耆、龟兹、吐谷浑等，赵王府卫队在赵王‘唐毅’统帅下攻入高句丽，不过两个月就灭亡了高句丽、新罗、百济，置辽东大都护府，统帅东北广大地域。
　　这一年，大唐拓疆万里，万邦来朝，贞观皇帝李世民被异帮尊为‘天可汗’、‘圣皇帝’。
　　也是在这一年，唐汉参加完儿子‘唐毅’的大婚，觉得也没有什么可留念，毅然选择破碎虚空。
　　不过当唐汉踏入虚空后，看到了一处巨大的世界，那世界有着极强的吸引力吸引着他前进。
　　“那个世界应该就是上界，好强大的气息，仅仅是散发的气息就让我感受到灵魂颤栗。”唐汉感受着，上界有着许多道气息，每一道气息都非常强大，比现在的唐汉强大了何止十倍、百倍。
　　“不过这上界虽然不错，却也不适合我！”唐汉可不愿意到了这个上界，沦为蝼蚁一般的人物，可以随时被踩死。
　　“至于他们，今后若是有缘，自有再见之日！”唐汉看了眼大唐时空，仿佛看到了意气风发的儿子，以及有一个丽人正仰望着虚空仿佛在他似的，他轻声道了句珍重。
　　唐汉没有选择去大唐时空的上界，而是激发时空珠，顿时时空之力涌出一股力量包裹住他，唐汉看到自己强悍的身躯直接化为齑粉，那可怕的时空之力，根本不是他现在可抵挡得了，他的意识渐渐地陷入了昏迷，对外界失去了感应。
　　而时空珠散发着玄光护住他的灵魂，穿梭了不知道时空，蓦然扎入了一个蔚蓝色星球。

第一章 剑圣
　　秋风瑟瑟，天地萧煞。
　　荒道旁边，躺着一个卷缩的婴儿，不过两岁大小，瑟瑟发抖，脸色青紫，眉头微微皱起，心中满不是滋味，他没有想到激发时空珠后，他那超越人体极限的身体，直接被虚空力量化为齑粉，等到他恢复意识，却是眼前一幕。
　　自己身在荒野之中，举目望去一个人影都没有，而自己身上竟然只穿着薄薄的衣服，在这样的秋风中，要不了多久就会被冻死。
　　他不清楚自己这一世的家世怎么样，可看着自己身上那薄薄的衣服，是丝绸制成的，想来家境不错，可自己如今却是在荒道旁，唐汉不用想也明白了，自己是被这一世的父母遗弃荒野了。
　　唐汉心中无奈，没想到自己有这么一天，成了一名弃儿。
　　“希望有人路过，要不然我真的会死在这里。”唐汉只觉得肚子咕咕叫，心中暗暗祈祷着。
　　在上一个世界，让终于将《先天功》修炼圆满，凝练了金丹，本以为达到传授中的‘一粒金丹吞入口，我命由我不由天’的境界，可是金丹凝练成功后，唐汉知晓自己虽然寿命大大延长，可以活五百岁，可是依旧达不到长生。
　　他破碎虚空后，身体依旧抵挡不了虚空的力量，被虚空的力量碾碎，化为齑粉，只剩下灵魂在时空珠的帮助下穿梭时空，如今成了一个2岁婴儿，纵是他有千般想法，也难以改变一个现实，在这个荒野中，如果没有人路过，他不被野兽吃了也会被活活饿死。
　　“咦？有脚步声？”唐汉眼睛一亮，却是他听到了脚步声，有脚步声意味着有人来。
　　正在这时，一位头发花白的中年人走了过来，身躯高大，十分健硕，只是眼神黯淡，气色不好。
　　“嗯？这里怎么会有婴儿？”来人也注意到唐汉，仔细打量，眼睛就亮了：“根骨奇特，双眼有神，天庭饱满，却是练武的好苗子。”
　　“难道老头知道我刚刚败于无名之手，就赐予我一个佳儿，传我剑道？我孤独剑虽不信天命，但有此佳儿，确实可以做我徒儿！”孤独剑心中暗道。
　　“好强的剑意，此人剑法修为当真是骇人，便是我前世也远远不及！”唐汉感受到来人身上时不时散发的让他心悸的剑意，上一世他修道，参悟阴阳，太极神剑达到不可思议的地步，以剑演化阴阳，天下无人可以挡他一剑，可是此人身上时不时散发的剑意却让他无比心悸，显然此人的剑法修为达到一个不可思议的地步了。
　　唐汉心中一动，双膝跪拜道：“小子唐汉，恳请大人收我为徒！”
　　孤独剑只觉得唐汉小小年纪，却颇为聪慧，不由问道：“你是何人？为何在这里？你家大人呢？”
　　“大人，我本是一个大户人家子弟，不知为何被强盗盯上，我爹爹娘亲带着我逃命，没想到那帮强盗穷追不舍，我爹爹娘亲将我放于此处，让我躲在草丛中不要出来，他们引着强盗离去。我饥饿难耐，就出了草丛，结果就碰到大人！”唐汉答道。
　　“老夫乃无双城‘剑圣’孤独剑，你拜我为师，定要好好练剑，不得欺师灭祖，你可做得到！”独孤剑道。
　　“弟子唐汉，拜见师父！”唐汉闻言，不由向着独孤剑磕了九个响头，心中却是颇为惊讶。
　　无双城，剑圣，独孤剑？
　　这不就是风云世界么，没想到自己穿梭时空，竟是来到了风云世界，这个世界可是厉害得很，远远不是之前可以相比。
　　在这里，有‘南麟剑首’断帅，有‘北饮狂刀’聂人王，有‘天下会帮主’雄霸，有‘剑圣’独孤剑，有‘武林神话’无名。。。。。。甚至还有如同神魔一般的帝释天、笑三笑。
　　更加不可思议的是，风云世界中还有神兽，有火麒麟、凤凰、玄武、龙，均是强大无比，有着让人窥觑的玄妙。
　　“也不知道现在是什么时候了，聂人王、断帅是不是已经比武了？”唐汉心中暗道。
　　而‘剑圣’收了唐汉为徒，心情转阴为情，哈哈大笑起来，将唐汉放在肩上，朝前走去。
　　大概半个小时后，到了一处山谷，剑圣去打了一只野兔，将野兔烤了，唐汉也得以饱餐一顿，吃饭的时候，听着剑圣述说，唐汉才知晓，此时竟是剑圣与无名比剑结束的时候，剑圣以一招之差败给了无名，这让剑圣异常沮丧。
　　至于他们现在所在的山谷，却是无双城外一个隐秘的地方，是剑圣常年居住修炼的地方，鲜少有人会来。
　　唐汉跟着剑圣修炼，一晃就是十年。
　　无双城城内之北，有一座巨大的庄园，练武场内，三道人影来往穿梭，剑光闪烁，寒芒冷冽。
　　片刻后，两道人影被剑脊拍飞出去。
　　“师兄，你就不能手下留情吗？将人家都打疼了呢？”
　　这是一个十来岁的小女孩，粉雕玉琢，嘟着小嘴儿，眼圈都红了。
　　是啊师兄，我的屁股都差点摔八瓣呢？”
　　这是一个男童，比唐汉似乎还要大上一两岁，揉揉屁股站了起来，非常不爽，却敢怒不敢言。
　　“吃得苦中苦，方为人上人！”
　　唐汉倒背长剑，淡淡笑道。
　　十年过去，他已经长成了十二岁的翩翩少年，一袭白衣，风姿俊雅，阳光帅气，还有着一股子凌厉之气。
　　十年修炼，唐汉已然踏入了先天境界，成了江湖高手，一手剑法让人惊骇万分。
　　唐汉通过十年时间，也对这个世界有了很清晰的了解，风云中，先天境界是一道坎，只有入了先天境界，才称得上一流高手，到了先天圆满境界则是武学宗师，凝练武道金丹则是大宗师。
　　‘武林神话’无名、‘剑圣’独孤剑是天下已知的大宗师。
　　如今江湖格局，无双城雄霸南方，北方则是局势混乱，各方势力倾轧，既有‘天下会’，也有各大门派。
　　青年一代，南方出现了断帅，被誉为‘南麟剑首’，北方出现了聂人王，被誉为‘北饮狂刀’，二人被视为最有可能达到大宗师。
　　至于眼前的女孩和男孩，就是以守护无双城为己任的明家之人明月和城主独孤一方的儿子独孤鸣。
　　独孤一方与独孤剑是亲兄弟，独孤剑醉心剑道，痴迷于武艺，对于城主之位丝毫不在意，所以独孤一方就成了无双城的城主。而明月的明家与无双城关系密切，所以当初唐汉到了无双城没多久，二人就成了唐汉的跟班，称呼唐汉为师兄。
　　独孤鸣和明月武功不过是后天境界，与唐汉武功相差甚远，所以每次唐汉考校二人武艺时，二人都被唐汉轻易打败。
　　“师兄，大伯好多年没有回无双城，是不是有什么事呀？”独孤鸣问道。
　　独孤鸣从小就听着‘剑圣’的故事长大，最是崇拜‘剑圣’，而剑圣无子弟，也颇为宠爱独孤鸣，要不然也不会传了几式‘圣灵剑法’给独孤鸣。
　　风云中，除了当初秦始皇统一天下，建立了偌大的秦帝国外，后来天下纷争，根本没有哪个王朝可以统一天下，时至如今，天下纷乱数百年，也没有哪个朝廷可以有效的管辖朝廷，明面上有一个‘武林至尊’，可实际上没有多少人将武林至尊放在眼中，江湖各大势力依旧是统治着底下的地盘。
　　就如同南方，无双城的命令比‘武林至尊’的命令要好使得多。
　　风云之中，实力才是根本，强者为尊。
　　如同‘武林神话’无名，以一己之力力挫武林八大门派并击败‘剑圣’，一时光华照耀，威望比‘武林至尊’还要胜过许多。
　　而无双城能够坐拥南方，不是因为城主独孤一方是武学宗师，也不是无双城有十万大军，而是因为有‘剑圣’独孤剑坐镇，无人敢触碰无双城。
　　“啊鸣，师父他老人正在闭关创造最强剑招‘剑二十三’，等他将剑法完善，自然就会出关。”唐汉淡笑道。
　　这十年时间，唐汉早已将‘剑圣’传授与他的‘圣灵剑法’给掌握了，与‘剑圣’的差距，也不过是因为现在唐汉的修为还比不上‘剑圣’。而‘剑圣’现在正在闭关创造的‘圣灵剑法’第二十三剑，唐汉可是很期待。
　　独孤鸣这个‘剑圣’，可比笑傲中风清扬的‘剑圣’含金量高得多，独孤鸣出身无双城‘独孤家’，是无双剑的传人，天生剑痴，五岁习剑，九岁成名，十三岁则悟剑道，曾为求剑道巅峰而前往东瀛寻找半心，并并因此结识了爱人宫本雪灵，与其合创圣灵剑法。原轨迹中，‘剑二十三’被誉为‘毁天灭地’，堪称天下最强的剑法。
　　对这‘剑二十三’，唐汉可以颇为期待。
　　虽然这一世唐汉拜了‘剑圣’为师，习得‘圣灵剑法’，不过唐汉的根基依旧是太极真意，他一直尝试着将‘圣灵剑法’融入‘太极神剑’之中，只是如今还没有什么头绪。

第二章 乐山大佛（1）
　　“师兄，你能不能带我们去看‘南麟剑首’断帅与‘北饮狂刀’聂人王的比斗呢！”明月眼中带着一份渴望。
　　唐汉微微摇了摇头，道：“啊鸣，明月，你们年纪都还小，没有城主的命令，你们是不能出无双城的。”
　　自从一个月前，‘南麟剑首’断帅要与‘北饮狂刀’聂人王在乐山大佛比斗的消息就在江湖上流传了起来，一下子就令原本就不平静的江湖沸腾了起来。
　　‘南麟剑首’断帅出自‘断家’，断家乃是南方武林世家，家传绝学‘蚀日剑法’在江湖有着赫赫威名，断帅更是被誉为断家百年不出的奇才，年仅三十岁就已然是宗师高手，江湖送了断帅一个雅号——南麟剑首。
　　而聂人王的家世也是不凡，乃是江湖世家‘聂家’，聂家先祖聂英一手傲寒六诀，配合手中神兵雪饮刀，纵横江湖无敌手，名震江湖。当时火麒麟四处为祸，聂英为泽苍生，遂毅然与火麒麟作人兽殊死一战。久战之下，血饮伤了火麒麟，不幸的是聂英亦同时误吞了的火麒麟之血，形成了聂家世代传承的疯血，后自创世代传承之冰心诀。回到家后，他的身体起了剧变，功力暴增，到了令人难以置信的地步！更可怕的是有一股莫名而强烈的杀怠在他血液中蔓延起来，使他时时兴起杀人之凶气，怒意重生，脾气变得乖戾无常。
　　后来，聂英消失在江湖，不知所踪。
　　可是聂家却一举成为武林世家，历代聂家之人从来没有在一流之下，武学宗师频出，让聂家在天下武林有着极大的声望。
　　聂人王更是百年来聂家最为出色的子弟，年仅二十岁就纵横江湖无敌手，威震武林。后来聂人王更是娶了‘武林第一美女’颜盈为妻，羡煞了众人。只是不知为何，这些年聂人王隐退江湖，甘为农夫，哪怕有江湖高手上门挑战，都被其拒绝了。
　　唐汉自从得到消息后，就决定前往乐山大佛观看断帅与聂人王的比武，以他的武功，足以让他可以有自保之力。
　　因为他知道，这一战的背后蕴含着什么。
　　别人不知晓其中缘故，唐汉却是知道，其中都是雄霸的阴谋。聂人王的妻子颜盈爱慕虚荣，当初嫁给聂人王是因为聂人王的江湖豪杰，不想聂人王娶了她之后隐退江湖，颜盈不是没有劝过聂人王，可聂人王都不为所动，所以颜盈为了寻找更强的男人，抛弃了聂人王，而颜盈所找的男人正是‘天下会’帮主‘雄霸’。
　　雄霸乃是枭雄人物，美人对他根本没有吸引力，他要的是统一中原，成为天下霸主。所以雄霸就带着颜盈到了聂人王隐居的山村，告诉聂人王，要想夺回颜盈，就打赢‘断帅’，再来挑战他，只要他能胜过雄霸，雄霸就将颜盈归还给聂人王。
　　聂人王隐居江湖数年，功夫自然不如原先，而雄霸武功要极强，聂人王知道若是他没有恢复状态，他是不可能胜得过雄霸的。所以聂人王就重出江湖，向断帅挑战。同时也行走江湖，挑战江湖高手，不断挑战自己状态。
　　唐汉记得原轨迹中，聂人王与断帅在乐山大佛大战，结果在关键时候，雄霸将颜盈推下大佛，使得聂人王分心，和断帅纷纷坠下佛山大佛，而恰逢水淹凌云窟，火麒麟叼走了聂人王和断帅。而雄霸借此声威大震，渐渐有了压倒八大门派的力量，为后面统一北方奠定了基础。
　　这么一场武学宗师的大战，唐汉自然不会错过。
　　不理独孤鸣和明月埋怨的眼神，唐汉骑着一匹马，离开无双城，前往乐山大佛。
　　一路上，唐汉对于江湖局势有了更深的体会，远不是听到所能比的。如今江湖纷乱，各大势力厮杀不断，天下民不聊生，生活凄惨。若是武者还好些，讨生活不难，然而平民却只能自哀自怜，等待命运的审判，凄苦不堪。
　　至于皇城至尊，早已名存实亡，对于江湖的掌控削弱到了极致。
　　不说江湖人对皇城至尊不屑一顾，便是普通百姓，也多是未曾听闻过皇城至尊。
　　离开无双城的第三天，唐汉翻过一座山，就看到前方烟雾滚滚，火光熊熊，有厮杀中的肆无忌惮的笑声，还有凄惨的屈辱叫喊。
　　宁为太平犬，不为乱世人！
　　乱世中，人命贱如狗！
　　唐汉看到这一幕，心中感慨万分，对此他也无能为力。便是‘剑圣’修为与他上一世一般无二，可是在风云世界中也无法统一天下。
　　按照剑圣的说法，除非天下再出一个秦始皇那般的人物，否则怕是统一天下无望。
　　别看无双城称霸南方，可以说是占据天下一半，可是无双城也不具备统一天下的实力，一旦无双城妄图统一天下，那么迎接无双城的将是毁灭。
　　唐汉曾经问剑圣，天下达到金丹境界的武者有多少，剑圣淡笑地说单是东瀛有六人，中原的话更是不知道具体有多少，只是大部分的金丹武者隐匿不出罢了。
　　金丹武者，那寿命可是达到五百岁，远超常人。
　　“若是我能达到下一个境界，那么就有实力结束这个乱世。”唐汉记得原轨迹中徐福曾经说过，他当过皇帝，这意味着如果他的实力达到如同帝释天那般，就有可能统一天下。
　　“我现在没有能力统一天下，不过却可以救得了这个山村。”唐汉飞身而下，双脚在树梢上点动，急如流星，转瞬间就来到了山村内，就看到马贼手舞大刀，来往纵横，斩杀村民，甚至有几个拉着稍有几分姿色的女子施展狂暴。
　　“该杀！”
　　长啸一声，剑光闪闪，犹如银龙出世，一招剑三，便划过了三个马贼的脖子。
　　“哪来的兔崽子，弟兄们，给我杀了他！”
　　匪首大怒，挥舞着斩马刀指向了唐汉。
　　“哈哈哈，好一个鲜嫩的小鸡崽子，我要挖出他的心脏下酒吃！”
　　“我爆炒他的小心肝！”
　　“他的蛋蛋我要了，这可是大补之物。”
　　“我要他的两个肾泡酒喝！”
　　“嘿嘿，那我就吃他的小舌头！”
　　一个个叫嚣着，宛若吃人的恶魔，催马就围了上来。
　　唐汉眼睛一眯，杀机暴涨，猛然喝道：“死、死、死，通通要死！”
　　“剑八！”
　　脚下狂风暴雨，留下一道道残影，手中长剑化作银龙，凌空闪烁，每一次停顿，都绽放出一朵血花，带走一个残忍的生命。剑八，乃是剑圣传给他的圣灵剑法中的一式。
　　圣灵剑法是和圣剑决配套的绝世剑法，也是剑圣打遍天下的成名绝技。
　　不过两个呼吸，围上来的马贼已经尽数被诛。
　　“好一个小兔崽子，还真不好惹啊，你到底是谁？”
　　匪首露出了犹豫之色。
　　“死！”
　　唐汉不答，飞身上前，一招剑十二，将对方给削成了人棍，倒下马来，凄惨哀嚎。不再理会，纵身而起，追杀其余马贼。
　　等再次返回时，匪首已经流血而亡。
　　村庄燃起了熊熊大火，化成了火海。
　　唐汉入了村庄，却发现山村的人都被杀死了，只剩下两个妇人，那两个妇人遭此大变，神经失常，唐汉叹了口气，剑一扬起，杀了两个妇人。
　　然后将尸体扔入了火海。
　　他骑着马，继续朝着乐山大佛而行，一路上唐汉见了太多的强盗烧杀淫掠，见了太多江湖门派厮杀，看到了普通百姓的艰辛，心中满不是滋味。
　　以往风云世界给唐汉的印象就是有着强大的武者，可是来到这个世界后，唐汉才明白，这里除了武者拥有强大实力外，普通人却过得极为凄惨。
　　普天之下，没有一个统一的王朝，所谓的武林至尊法令出不了皇城，天下江湖门派林立，不但有天下会、无双城这一北、一南霸主，还有八大门派以及众多门派。
　　在这些门派的势力范围内，那是无法无天，称王称霸，好不自在。有时候唐汉都会觉得，‘武林神话’无名看似大公无私、一心为公，可实际上却害苦了天下。
　　当年剑圣威压武林，无双城大有天下之势，结果无名却跑出来，以一招之差打败了剑圣，并使得剑圣无法让无双城统一天下。否则早在当年，有剑圣的支持，无双城早已统一江湖，天下也不会持续混乱十余年。
　　还有后来，若非有无名阻碍，以雄霸的谋略，何尝不能雄霸天下，建立一个王朝。
　　唐汉见过南宋的天下纷乱，见过隋朝末年群雄逐鹿，但是不管怎么说，那个时代的平民百姓可没有如今那么艰辛，简直是猪狗都不如，不知道多少人家易子而食，卖儿卖女。
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。
　　唐汉心中隐隐觉得，若是今后无双城统一天下，也许也是一个不错的选择，至少天下百姓可以少些混乱，生活得容易一些。
　　只是风云世界中，着实是一个高武世界，背后的BOSS实在厉害了些，便是他武功恢复巅峰，也难以纵横天下。

第三章 乐山大佛（2）
　　四川乐山，有大佛一尊，临江而立。江水起伏不定，有谚语传说，当江水淹没大佛膝盖时，凌云窟便会有火魔作乱，不过这个传说已经在江湖上流传很多年，没有人真的见过江水漫过佛膝，自然也就无人知晓这句谚语到底是真是假。
　　近日来，江水高涨，已经渐渐有触及佛膝之势，原本这样的水势，江风很大，原本香火旺盛，游人不绝的大佛也没有了人际。
　　“水淹大佛膝，火烧凌云窟！”
　　这一天，唐汉来到了乐山岷江，江水浩浩荡荡，永不停歇，唐汉远远看着那一尊大佛，只见这座大佛目视大江，露出悲悯之色。
　　这尊大佛也不知道何时雕刻的，至今也不知道是几百年还是几千年，江湖一代新人换旧人，而大佛一直屹立于此，看着世间沧海桑田，诸般变化。
　　“距离断帅和聂人王的比武，还有三日，我就在这等上三日！”唐汉已经打探明白，三日后将是断帅与聂人王的比武。
　　南嶙剑首火麟烈，北饮狂刀雪饮寒。
　　断帅和聂人王为当事人杰，这一战，在所难免。两个人约战于乐山大佛。
　　南嶙剑首火麟烈，北饮狂刀雪饮寒。
　　两句诗中，提到的绝不只是断帅和聂人王。南嶙剑首火麟烈，讲的实际是断家世代相传的绝世神剑，火麟剑！在风云世界有四大神兽，分明是，青龙，凤凰，玄武，以及麒麟。
　　而火麟剑，剑身有一片「火麒麟」的鳞甲，此鳞甲乃断家先祖、天下第一剑——断正贤，力战当时四处为祸的「火麒麟」所得。
　　由于火麒麟身具魔性，所以剑上的鳞甲可自生一股不可思议的力量，助握剑之人提升功力，但持剑愈久，反会产生剑控人心之象，魔念丛生，难以自拔。
　　虽是如此，可断家先辈却没有一个人为祸人间，他们谨遵先祖遗训，看守乐山大佛。准确的来说，应该是看守乐山大佛凌云窟中的火麒麟。
　　因此，基本上没什么后辈会为祸人间，除非经历过变故，断家不再看守凌云窟……
　　北饮狂刀雪饮寒，这一句诗写的也不只是聂人王，传说中，当年女娲补天时，留下四块石头。分别是神石，黑寒，白露，还有冰魄。
　　黑寒就是后来的绝世好剑，白露，则正是雪饮刀。
　　雪饮力是聂家祖先聂英所铸，因聂英砍伤「火麒麟」误吞麒麟血，因怕控制不了体内疯狂血，将雪饮刀留与聂家后人。
　　正如上面所说，火麒麟身具魔性，因此，聂英后代，也一直深受魔气侵染，还好，聂家先辈惊才艳艳，开创了冰心诀，心若冰清，天塌不惊，用来压制心魔。
　　唐汉盘膝坐在大佛不远处的石头上，默默的打磨身体，静静地等待三日后的大战。。。。。。。
　　三日，转眼即到。
　　天上下着大雨，断帅和聂人王两人却好似完全没有感觉。静静地立在乐山大佛之上。
　　聂人王本来已经隐居江湖，不再问江湖事是，可惜他娶了个好老婆，颜盈。颜盈喜欢权势，根本不满足于隐居的生活，而此时，天下会雄霸已经崛起，颜盈作为天下第一美人，毫不犹豫的便跟着雄霸跑了，逼得聂人王不得不再重出江湖。和雄霸约战于乐山大佛。
　　断帅？段家先辈一直流传着一句话，火烧凌云窟，水淹大佛膝，这是指在涨水之时，江水会漫过乐山大佛的膝盖，然后倒灌进入凌云窟之中，而火麒麟，天性属火，不喜欢水，就会在这个时候，跑出凌云窟透气，而火麒麟天性凶残，每每这个时候，都会在江湖上惊起一片腥风血雨，而断家四代为的就是在这个时候拦住，走出凌云窟的火麒麟。
　　两人的这一战，可以说是偶然，也可以说是必然。
　　“刷！”
　　不知过了多久？当天空上，一声炸雷响起之时，聂人王终于出手了。
　　“惊寒一瞥！”
　　这是聂家家传刀法傲寒六诀中最简单直接的一刀！身跃半空，居高临下，全力砍下，毫不犹豫。攻击范围虽只有一点，但刀劲已尽将退路封锁，接也要接，不接也要接！唯一的破解方法只有硬顶。由于简单直接，出招速度快绝，根本无时间准备，也是不得不接之故。犹如无心一个眼神，往往比刻意凝望来得更有力量。那种看似无意，看似无心，但却能直达内心深处的眼神，最能撼动人心。其中有热诚的，有冷漠的，一霎的电光火石相接，让人无法不为之动容。不经意间所做的事，有时，可能会有意想不到的后果…
　　“蚀日剑法！”
　　聂人王出手，断帅动作也丝毫不慢，手中一道红光闪过，火麟剑已经拿在了手中，一声轻喝。
　　蚀日剑法第一式『白阳破晓』也许被他使将出来，白阳破晓，如初升之阳，光而不烈。在此刻，却是最好抵挡惊寒一瞥的招式。
　　“剑叠辉……”
　　“『日丽中天』”
　　“『日坐愁城』。”
　　“『日覆心疲』。”
　　“『日灌满盈』”
　　“『夕日之光』。”
　　“『火麟蚀日』。”
　　第一式打出，断帅也不再停留，紧接着，一套剑法，不停的施展出来，轰轰声不绝于耳。
　　“冰封三尺！”
　　“雪中红杏！”
　　“逃之夭夭！”
　　“踏雪寻梅！”
　　“冷刃冰心！”
　　……
　　聂人王傲寒六诀也不停息，长刀左右劈砍，密不透风。
　　两人可以说势均力敌，两套神功威力十分强大，如今，天地间的大雨，以及涨水轰隆轰隆的声音，竟然都压制不住两人交手所产生的气劲爆炸声。
　　不远处，唐汉正眯着眼看着断帅与聂人王的大战，心中暗暗点了点头，二人不愧是江湖上的豪杰，武功确实厉害万分，二人不过三四十岁年纪，就有如此武功，将来武道金丹可期。
　　只是可惜了，风云世界讲究的是招式，对于自身修炼上却是很欠缺，也许是因为特殊的历史发展背景，使得人们追求招式的极致，而忽视了心性和道的修炼。
　　否则，江湖上将会多些武当金丹的强者。
　　唐汉又低头一看，就见在乐山大佛的膝盖处，如今还是小正太的断浪，正拿着一把尺子，不停的量着水位。
　　按目前的情况来看，水淹大佛膝，可能已经抵挡不住了。断浪着急大喊，可乐山大佛之上交战的两人，根本就顾及不到他。
　　无助地左右看了看，断浪首先看到的自然是同样在不远处的小正太聂风。紧接着目光一转，断浪竟然发现了上面的唐汉。
　　“大哥哥，你快离开吧！这里很危险。”断浪大叫道，现在水马上就要淹到大佛膝，火麒麟马上就要出来了，一个人留在这里，只会危险重重。
　　唐汉暗暗点头，原轨迹中断浪成了大反派，阴暗无比的小人，其实主要是环境养成的。断浪身为‘南麟剑首’断帅的儿子，拜入天下会，本来以为会得到重用，结果却成了马夫，备受打压。断浪为了要证明自己的能力，引起雄霸的重视，为了出人头地，结果就是阴狠，算计。
　　而这个时候，断浪小小年纪，在断帅的教导下，有着良好的教育环境，断浪内心却是很善良。
　　唐汉暗暗摇了摇头，水势不断上涨，哪怕没有火麒麟，也是非常危险的，断帅和聂人王竟然将断浪和聂风放在大佛膝盖，也不知道该说他们心大，还是什么。
　　唐汉身躯跃下，双手抓住断浪和聂风，脚尖一点岩壁就往上而飞，离开了凌云窟洞口危险范围。
　　他可是知晓火麒麟的厉害，没有武道金丹修为，最好不要去招惹火麒麟，君不见断帅、聂人王两个当世高手毫无抵挡之力就被火麒麟给叼走入了凌云窟。
　　而就在河水暴涨，即将抵达洞口时，位于大佛头顶的雄霸哈哈大笑，他怀中抱着颜盈，颜盈不愧是江湖第一美人，长得当真是倾国倾城，便是唐汉所见过的美女中，没有一个及得上颜盈的美色。
　　雄霸哈哈大笑：“聂人王，你不是要迎回你妻子么，接着！”
　　雄霸说着，竟是将怀中的颜盈往大佛底下一推，颜盈完全没有想到，雄霸竟然丝毫不懂得怜香惜玉，要将自己致死，这大佛那么高，她又没有丝毫武功，掉下去必死无疑。
　　“颜盈！”聂人王眼睛都变红了，体内的疯血爆发，气势更胜，一招‘冰封三尺’打退了断帅，令断帅被震得往下掉。
　　而聂人王则是纵身飞去要去接颜盈，可就在这时，唐汉就看到大佛上的雄霸一掌拍向聂人王，聂人王挨了雄霸一掌，直接喷出一口血，身子往下掉。
　　“不好，水淹大佛膝了！”
　　断浪十分着急，不经意间回头一看，大水已经漫过了乐山大佛的膝盖，一股水流不停的向着凌云窟之内注入。
　　“嗷！”
　　凌云窟中，突然传来一声巨吼，让观战的武林人士不禁骇然失色，脑海中不由回想起一个传说——
　　水淹大佛膝，火烧凌云窟！

第四章 火麒麟
　　断浪跟聂风两个小男孩见状赶忙就撒丫子跑向岸边安全地带。
　　“吼。。。。。。”
　　只见凌云窟洞口，一下子那黑乎乎的洞内一片火红热浪滚滚而来，那惊天的景象引得天地变色，观战的武林群雄一个个纷纷脸色大变，口中惊呼‘麒麟魔’。
　　下坠中的聂人王听到儿子的叫喊声，脸色大变，也顾不得‘麒麟魔’的可怕传说，双脚一踩石壁，就急忙一个飞身，提着刀向聂风、断浪所在飞去。
　　“吼…”洞中传来一阵猛兽怒吼叫声，身型也微微显现出来，一颗硕大的脑袋，正盯住俩小孩，身上更是冒着火。
　　“畜生！风儿快走！”聂人王一个跳砍向火麒麟，又一掌拍出，打飞了呆傻不敢动弹的聂风跟段浪。
　　断帅看到断浪危险，又看到浑身冒火的麒麟魔，想到断家的历代责任，也顾不得要和聂人王分出个高低，持着火麟剑刺向麒麟魔。
　　一个是聂人王，一个是断帅！而对手都是麒麟魔！这仿佛是一个轮回似的。
　　当年四大瑞兽中的火麒麟四处为祸，断家先祖天下第一剑—断正贤，为救天下苍生，本着降魔之心，力战火麒麟。数百个回合后，断正贤重创火麒麟，并削下它一片麟甲，令其负伤而逃。其后，断正贤将麟甲镶在佩剑剑身以作纪念，更正名为「火麟剑」。断正贤凭借此剑功力大大精进，剑术攀至更高境界。但断正贤功力越高，心里便越是吃惊。因为他发现剑上的麟片竟自生出一股不可思议力量，助他内力不断提升，而且持剑愈久，更会产生剑控人心之象，魔念丛生，难以自拔。断正贤心魔日盛，继而领悟出火麒麟是一宝藏，若能尝其血肉，能增功力百倍。为求登上剑术最高峰，自此迁往乐山定居，世代于凌云窟守候火麒麟。但断正贤待至老死，仍无所获，临终前叮嘱儿子传世下去，代代守候，从此有「水淹大佛膝，火烧凌云窟」之言。
　　同样的事发生在聂家先祖‘聂英’身上，聂人王先祖聂英，一手傲寒六诀，配合手中神兵雪饮刀，使其年纪轻轻便名震江湖!其时，有火麒麟四处为祸，聂英为泽苍生，遂毅然与火麒麟作人兽殊死一战!久战之下，雪饮伤了火麒麟，不幸的是聂英亦同时误吞了的火麒麟之血，形成了聂家世代传承的疯血，后自创世代传承之冰心诀。回到家后，他的身体起了剧变，功力暴增，到了令人难以置信的地步!更可怕的是有一股莫名而强烈的杀怠在他血液中蔓延起来，使他时时兴起杀人之凶气，怒意重生，脾气变得乖戾无常。
　　聂英发觉体内的杀意在渐达顶峰，再难自控，时时发怒发难，在有理智之机，唯恐伤及爱人，便乘夜不辞而别。他随即赴拜剑山庄，求助其挚友拜剑山庄主傲日，并将事情相告。其时傲日乃铸剑名师，且拥有一块己在黑暗中待上千年的寒铁。敖日得知详情后，二人不断研究，终悟出须把寒铁铸成一柄至寒宝剑，方可毁去至热的火麒麟，与及克制聂英的疯血。
　　傲日随即起炉，日夕不辍地铸炼绝世好剑，然而铸造神兵绝非一朝一夕所能制出，聂英遂返家把雪饮刀及家传武学留给妻子与刚出生的儿子，由于杀性日重，聂英恐遗祸武林，于是于凌云窟自以粗索铁链自锁于地**，希望能待至绝世好剑的诞生能解救自己，其死后将家传武学与火麒麟与雪饮刀及绝世好剑的秘密留在了凌云窟待其后人获悉。
　　唐汉看到两位武学宗师一刀一剑劈在火麒麟身上，竟是没有劈死火麒麟，只是在它身上碰撞出火花来，火麒麟发出‘吼’的咆哮声，仿佛是被激怒似的，一口咬住聂人王，一爪抓住断帅，便朝着凌云窟退去，而随着火麒麟退入凌云窟，那火红也慢慢褪去。
　　江水也陡然下降，好似一切都不曾发生似的。
　　“好可怕的麒麟魔，便是我巅峰修为，怕是也敌不过它，难怪千百年来为祸武林，却从未有人能够制服它。”唐汉只觉得后背发冷，冒着冷汗。
　　聂人王、断帅毫无抵挡之力就被火麒麟咬入凌云石窟，换作现在的唐汉，下场也不会好上太多，便是他成为金丹武者，也不一定是火麒麟的对手。
　　也幸好火麒麟一出现，聂人王就攻击它，火麒麟的注意力都在聂人王和断帅身上，没有注意到唐汉，否则唐汉离火麒麟那么近，下场也是好不了多少。
　　而乐山大佛之上的雄霸，看到火麒麟叼走断帅和聂人王，想到自己少了两大强敌，不由发出哈哈大笑声，只觉得天下会将席卷武林，称霸天下。
　　雄霸从乐山大佛上跃下，抱起聂风，道：“从今以后，你就在天下会习武，若是表现出色，老夫就收你为徒。”
　　说着，也不等聂风答应，就抱着聂风飞走。
　　唐汉没有阻止，这雄霸一身武功高深莫测，比之断帅、聂人王估计都要厉害一些，他便是与雄霸对上，也没有什么胜算，而且聂风拜入天下会，何尝不是聂风的机缘。
　　唐汉略微思索一下，就进入了凌云石窟中，虽然火麒麟已经退下一段时间，可是洞内依旧能感受到那份火热。
　　步入洞内，只见山石嶙峋，犹若犬牙互呲，洞中虽然没有光源，却奇异地令人感到并不算特别昏暗，只是其中岔道极多，纵横交错，直达地底深渊，让人感慨到底是何人所见，这简直是一庞大到不可思议的工程量，比之长城估计都差不了多少。
　　唐汉怎么走，都未见到火麒麟，不知什么时候，只听得洞内传来阵阵沉吼，这沉吼却因洞中石壁回声不断，飘飘荡荡不知发自何处，令人无从琢磨！
　　唐汉心中不由有些犹豫，只是又极为好奇，便轻手轻脚地前行着，越行越深，只见凌云窟内地势异常倾斜，深不见底。
　　“啪嗒！”
　　一颗石子滚落下去，撞击之声接连响起，声音越来越小，越来越远，似从极深之处传回，直至不可闻。
　　不过好在唐汉轻功高明，以内力吸附与陡坡之上，竟也未往下掉落。
　　往下走了约莫数十丈，唐汉见得一处岔道，其中火气残留依然极盛，显是刚刚留下。
　　唐汉轻跃没入其中，岔道的地面渐渐趋于平缓，而其中岔道又再次增多，但唐汉总跟随着火麒麟留下的火气行走，在这洞穴中左穿右插，却也并未走过岔路。
　　不多时，罗凡便见到火麒麟留下的爪印，地面间的岩石仍在这爪印下泛起赤红的亮光，青冒直烟，显然是刚刚踩上去的。
　　唐汉暗暗心惊，这火麒麟当真是厉害，虽然为祸不小，但是神通修为颇为惊人，又想到风云世界中，青龙、火麒麟、玄武、凤凰贵为四大瑞兽，凤凰之血被徐福所吞食，使得徐福得以活了千余年。玄武更是缔造了笑三笑，被誉为十二惊惶中最后的惊惶，活到现在足足有四千多年。
　　后来帝释天集合天下武者屠龙，龙元一分为七，断浪夺走帝释天手中的两颗龙元，功力大增，竟是无人能敌，堪称如神如魔。
　　同为四大瑞兽的火麒麟，看似最弱，可是又怎么可能最弱呢。聂家的疯血、麒麟臂、断家的火麟剑等，无不是跟火麒麟有关。
　　可见火麒麟其实也是不凡，只是不知为何，没有其他三大瑞兽那么强横而已。
　　继续前行一会儿，唐汉愣住了，只见出现在他眼前的山壁之上，赫然可见，一株繁盛青藤攀着红褐色的石壁生长，不知蔓延了几十几百丈远，青翠欲滴的枝叶之间，星星点点，结有无数晶莹血红的异果，正是世人梦寐以求的天地奇珍：
　　血菩提！
　　看着眼前挂满了鲜红色果实的繁盛青藤，唐汉心中不由得满是感慨，虽然，他从来不曾见过血菩提，但是，他知道，眼前青藤上所结异果就是此方世界传说之中的天地奇珍。
　　凌云窟不是一般的地下洞窟，因为是火麒麟这异兽的栖息之地，终年高温高热，就算是能够在沙漠之中生长的仙人掌，这种最为耐悍的植物也没有办法在这里生长，除了.......麒麟血滋生出来的血菩提！
　　“我看看这血菩提对我有没有用。”一想到这东西的功效，唐汉顿时也有些激动了，当下连忙摘下一颗鸡子大小的血菩提放入口中，不等他咬嚼，异果便就化作一股暖流，流进腹内，随即，一股灼热的能量开始发散，迅速流窜在他的内体各处，通达四肢百骸。
　　虽然，血菩提乃是由麒麟血滋生而出，但经过了长年的天地孕育之后，并不像火麒麟血液那般狂暴灼热，在强化人力量的同时，也会给人带来难以想象的伤害，反而像是充满了生命精气一般，灼热但也很温顺，江晨赶紧盘膝坐下，运转龙象般若功，开始吸收炼化血菩提的药力。

第五章 功力大增
　　第五章功力大增
　　上一世，唐汉将龙象般诺功练到第十三层，练到了最高境界，可惜那龙象般诺功作为佛门密宗的无上护法神功，也就第十三层，哪怕练到圆满境界，也就只是先天圆满境界，终究无法达到金丹武者的地步。他曾经冥思苦想、闭关苦修，却也没办法推演更高的肉身修炼之法。
　　这一世拜剑圣为师，遍览无双城功法，却也没见到有什么厉害的炼体之法，因此这一世唐汉依旧是修炼龙象般诺功。
　　随着血菩提入口，须臾间，便见到他的身上，突兀的冒出一道道火红色的光芒，如烈焰一般，炙热的温度，焦灼的空气都为之扭曲，伴随着血菩提的药力散发，唐汉能够感觉到体内的先天真气源源不绝的增长，有许多力量淬炼身体。
　　“这血菩提不愧是天才地宝，江湖人士梦寐以求的宝物，一颗血菩提竟是可以让一个无任何功夫的人直接踏入先天境界。”唐汉心中蛮是震撼，脸上都是惊喜之色，以前他听过血菩提的传说，却也认为不过江湖之人夸大之词，哪里有什么天材地宝可以让人一下子踏入先天境界。
　　可是亲自经历过，唐汉才明白，血菩提当真是天才地宝，有着不可思议的功效，就这么一颗血菩提，就省却了唐汉十年苦修，也难怪原轨迹中，聂风等人服用了血菩提，一跃成为江湖大高手，可威胁到雄霸，着实是这血菩提太过夸张了。
　　“若是我再多服用几颗血菩提，岂不是可以直接凝练武道金丹，恢复一身修为？”唐汉心中激动万分。
　　武道金丹，在前世大唐世界中号称大宗师，放眼天下就只有寥寥几个，一只手都数的过来，每一个都可以影响天下大势，可谓是威风无比，万人敬仰。
　　在风云世界中，武道金丹也是大宗师，江湖之中也就寥寥几人，不说那些潜伏不出的老怪物们，当今江湖中金丹武者，也就只有剑圣、无名等不足十人。
　　唐汉又摘下几颗血菩提，一口吞了下去，只是让唐汉失望的是，这血菩提第二颗功效就减半了，第三颗再减半，第四颗就几乎没有效果了。
　　不过服用了血菩提，也是让唐汉省却了十几年苦功，直接达到了先天圆满，只要唐汉慢慢打磨自身，以他凝练武道金丹的经验，踏入金丹武者境界不过是水到渠成之事。
　　“吼——”
　　仿佛是从极遥远的地方传递而来，但却好像又离得很近，震得整个山洞都摇晃不已，唐汉脚下一个踞躐，差点摔倒在地，下意识地收回了去摘血菩提的手，回过神来一瞬，脸上满是冷汗。
　　“不好，难不成我突破气息未收敛，被麒麟魔给发现了，将麒麟魔给引来？”唐汉心中一惊，额头不由冒出一些冷汗，自己只顾得服用血菩提练功，却忘记了自己突破的气息会引起火麒麟的注意。
　　想到火麒麟的可怕，唐汉就心中有些发冷，便是他如今功力大增，却也没有丝毫把握能敌得过火麒麟啊。
　　“可惜这次没有带玉瓶，这血菩提摘了带出去也没用。”唐汉心中暗自叹了口气。
　　这血菩提一旦摘下，药力每时每刻都会流失，除非是用玉瓶，否则不过一日功夫，药力就会流失得一干二净。
　　唐汉连忙往一条岔道而去，行了约莫三四十米，竟是一条死通道，在这深处，是一块平滑的石壁，石壁的旁边锁着一幅骸骨，骸骨枯腐显然已经有不少年月了，而且更令他惊讶的是在石壁之上居然刻着一套玄奥的刀法。
　　傲寒六诀！
　　唐汉看着石壁之上的刻痕，瞬间便是明白了过来，这就是聂家世代相传的绝世刀法。
　　当初聂家的祖先聂英大战火麒麟，以血饮刀砍伤火麒麟，至使火麒麟的鲜血流入口中，成了聂家世代相传的疯血，聂英后来发疯残害生灵，他为了能够克制自己的魔性，最终选择将自己锁在了凌云窟内，同时他潜心研究想出了“冰心诀”，用以克制麒麟疯血的魔性，同时也将“傲寒六诀”完善之后，刻在了石壁之上，留给后世有缘之人，希望能够借此斩杀火麒麟，为民除害。
　　“好精妙的刀法，这聂英当真是一代武学奇才了，竟然能创出如此刀法。”唐汉忍不住的一声感叹，但也仅止于此。
　　这傲寒六诀比大唐中的天刀还要厉害得多，虽然不知道过去了多少岁月，但是唐汉依旧有一种感觉，这聂英生前定然是一位金丹武者。
　　只是这‘傲寒六诀’虽好，可是却不适合唐汉，唐汉练得是‘剑’，寻的是道。
　　拜剑圣为师后，唐汉才知晓自己的肤浅，前世他虽然凝练金丹，但是却还没有感悟到自己的道。而剑圣，却走出了自己的‘道’，‘剑二十三’那毁天灭地的一剑，便是剑圣的剑道体现。
　　不过虽然对自己没什么用，但是唐汉还是将石壁上的功夫记了下来，古人说得好，他山之石可以攻玉，他想要在武道上走得更远，就必须不断前行，海纳百川，壮大自身。
　　当唐汉刚刚记下石壁上的功夫，突然心中警觉大起。
　　“吼——”
　　只听得一道惊天动地的恐怖吼声传来，诧异之间，一道可怕的身影滚滚袭来，还未靠近，一股无尽炙热火浪便似率先蔓延而至，恐怖的热气，焦灼的空气都开始扭曲，形成无与伦比的庞大压力。
　　“这是？”唐汉心中一阵惊疑，连忙转过身来，望着不远处的一个山洞，目光所向，赫见一只浑身被火焰包裹着的狰狞巨兽猛然扑出，庞大的身影，尖锐的爪牙，携着令人恐惧无比的气势，猛然之间，直奔着唐汉直扑而来。
　　“该死，是麒麟魔？！”唐汉惊骇之间，二话不说，当下身子连忙奋力一跃而起，向着不远处的山道逃窜而去。
　　这火麒麟虽然号称瑞兽，但是千百年来不知道造下了多少杀孽，不知道多少人丧命在它爪下，成了它的口中粮食，所以才被称为‘麒麟魔’。
　　唐汉在火麒麟身上感受不到丝毫的祥瑞之气，而是浓烈的毁灭之意，这火麒麟没有半点智慧。
　　慌不择路的一番奔逃，唐汉将轻功施展到极限，在凌云窟中七拐八绕，可火麒麟的速度竟是丝毫不比他慢，周身焚燃炽烈火焰，紧紧追逐在后面，一副不将唐汉干掉就誓不罢休的姿态！
　　“不好！”匆忙之中，唐汉惊骇发现，自己竟然逃进了一条死胡同里，前方已然无路，后面麒麟追至，炙热火焰，即便是还隔着老远一段距离，唐汉也能感受到一股灼热的高温。
　　见火麒麟朝着自己扑来，唐汉只觉得头皮发麻，剑紧随拔出，施展出‘圣灵剑法’朝着火麒麟刺去。
　　剑刺在火麒麟那火红色的鳞甲之上，使得火麒麟的前扑之势生生止住，火麒麟口中咆哮不已，身上的火焰仿佛浇了油一般，迅猛的燃烧起来，一道道惊人的热浪席卷开来，就连周围的岩石都有被融化的趋势。
　　“好坚硬的鳞甲，我这全力一剑，竟是没有破开他的鳞甲。”唐汉见自己的估计并没有给火麒麟造成什么伤害，心中不由得为之震惊不已。
　　要知道服用血菩提后，唐汉功力大增，比之如今的雄霸怕是都要厉害一些，江湖之上恐怕没几个是他的对手了，可是他这一剑，竟是伤不得火麒麟丝毫，当真是可怕。
　　唐汉不明白，火麒麟这么厉害，原轨迹中那东瀛‘天皇’竟能以‘碎天绝手’一招重创火麒麟，使得火麒麟被聂风所杀。
　　他估计，便是如今的剑圣面对火麒麟，估计想要重创火麒麟都是一件非常困难的事。难不成说那时候的东瀛‘天皇’，已经超越了武道金丹？
　　“吼——”
　　火麒麟口中一声惊天咆哮，两条后腿用力一蹬，庞大的身躯居然凌空而起，一对前蹄利爪喷张，径直向着唐汉猛抓而来，同时它张开巨口，一道火焰居然从口中喷出，化作一道火柱，直向着唐汉迎击而上。
　　唐汉心中发冷，好可怕的麒麟魔，历史上不知道多少英雄豪杰均是丧命在火麒麟的手中，也不是没道理的。唐汉达到先天圆满，实力在江湖上都是数得着的，可是面对火麒麟，却是深深的无力感。
　　腾空挪影，唐汉躲过火麒麟这一击，只见火麒麟装在岩壁上，强大的力道还有热风，如惊涛骇浪一般向着四周席卷而去，周围岩石纷飞，火麒麟周边岩石竟是被其身上的火焰融化成岩浆，出现一个窟窿。
　　唐汉头也不回，便向着通道逃去，生死关头，唐汉丝毫不保留，轻功运使，如同一道影子向着通道前行，虽然没有回头，但是唐汉却感受到，那火麒麟的热量，那咆哮声不断地响起，那火麒麟定然在追击而来。
　　可是唐汉还是小瞧了火麒麟，他刚刚逃出没多远，就被火麒麟给追上了，火麒麟滚滚咆哮之声，如惊雷炸响，迸爆开来，震荡的周遭虚空，隆隆回音不止。

第六章 麒麟血
　　唐汉见状，只能硬着头皮和火麒麟拼命，不断使出‘圣灵剑法’，那‘圣灵剑法’乃是剑圣所创，共分为两个层次，剑一至剑十八一个层次，剑十九至剑二十二是一个层次。
　　先天圆满，唐汉可以完全发挥剑十八的威力，至于更往上的剑法，唐汉还未凝练武道金丹，却是发挥不出威力，若是强行使出，反而有反噬的危险。
　　火麒麟如同一头入了魔的猛兽，见唐汉胆敢反抗，咆哮连连，攻击更加凶猛。
　　不过几个呼吸间，唐汉身上的衣服都焚烧了起来，火麒麟锋利的爪子在唐汉身上留下了数道爪痕，那爪痕的疼痛让唐汉觉得火辣辣了，痛不欲生。
　　忽然，唐汉双目之中神光乍现，却是在这一瞬间，惊诧发现，在火麒麟的一侧背脊之上，有着一个伤疤，虽然早已经愈合，但这确确实实是一个伤疤无疑，他依稀记得，风云世界曾经有过记载，在很久之前，断家的祖先、当时的天下第一剑段正贤，曾经击伤过火麒麟，打下了它的一片鳞片，制成了火麟剑，这也成了火麒麟身上最大的破绽，后来聂家的祖先以及麒麟臂于岳，都是从这一处破绽，先后重创了火麒麟。
　　一瞬间，唐汉仿佛有神助一般，‘太极神剑’破空猛刺而出。
　　“噗——”
　　凌厉刚猛、无坚不摧的一剑，瞬息之间，便是透过伤疤直接刺入了火麒麟的身体之中，一股炙热的殷红鲜血，猛然间自伤口处喷飞而出，溅的唐汉满脸都是。
　　“不好！”唐汉虽然下意识的闭上了嘴巴，可惜，还是有一部分鲜血进入了他的口中，瞬息之间，便是化作一股炙热的洪流没入了他的身体之中。
　　“吼——”遭遇重创，火麒麟口中一声咆哮大吼，周身上下，一股股无与伦比的可怕火焰迸爆而出，连空气都被生生的点燃了，形成了一股可怕的火海。
　　此时此刻，唐汉身上却是被溅满了炙热的麒麟血，如被放在了滚热的油锅里，浑身上下，顿时燃起了阵阵的熊熊烈焰，仿佛要被炸熟一般！
　　唐汉痛到了极处，飞起一脚，狠狠地踹在了火麒麟的身上，借力抽回破金剑，又是一股鲜血狂喷而出，溅得他全身上下都是，但他却已顾不得这些，整个人直直往后倒飞了十数丈远，借势在最短的时间之内，脱离了火麒麟周身火海的范围！
　　“砰！”
　　一声沉闷巨响，却是倒飞而退的唐汉，重重的撞击在了一面山壁之上，然后顺着山壁滑落下来，口中闷哼，嘴角有鲜血止不住的流溢而出。
　　身体内外，无尽的灼热痛苦已经达到了极致，可谓是痛彻心扉，滔天火热犹如要焚烧到骨子里去，唐汉只想第一时间晕过去，但是，他却清楚的知道，此时此刻的他，绝对不能晕过去。
　　“好可怕的魔性，好可怕的凶性！”唐汉浑身充满着火焰，可是唐汉却已经顾不得身上的火焰，他盘膝坐在地上，甚至连火麒麟都管不上了，因为麒麟血入体，唐汉就感觉有一种杀人之凶气、怒意由心中而生，几欲让人发狂。
　　他收敛心神，努力让自己保持神志清明，不入魔，而唐汉不清楚的是，就在他盘膝而坐时，那时空珠飞出体外，散发着道道玄光，护住他周身，使得火焰烧不毁他的肉身，也让火麒麟恐惧不敢靠近，远离而去。
　　这一切，唐汉都不知道。
　　唐汉不断地用自己的强大意志去抵挡这一股魔性，上一世他踏入金丹境界，又精通儒学经典和道门经典，意志强大无比。可是他那强大的意志在这一股魔性的冲击下，竟是有些岌岌可危。
　　难怪聂家先祖聂英误吞麒麟血，竟是形成了聂家世代传承的疯血，后来更是压制不住凶气，脾气变得乖戾无常。
　　唐汉守住本心，努力让意志清明。又想到火麒麟肉身强大无比，鳞甲防御惊人，便是他全力一击都击碎不了火麒麟的一块鳞片，那麒麟血又是蕴含着惊人的能量，若是用来淬炼自己身体，不知会不会让自己打破肉身的瓶颈。
　　想到这里，唐汉勉强地运功，让先天真气运转起来，让麒麟血顺着自己的经脉缓缓在身体内运转，那种经脉的灼烧痛感，更是不断刺激着唐汉的神经。
　　唐汉不断地在地上抽搐，但是唐汉依旧去尝试，他坚信着人的身体蕴含着无穷的潜力，一定还有潜力可挖。他还记得，这个世界中，绝无神可是横练大宗师，练成了不灭金身，强横无比。既然绝无神能做到，没道理他做不到啊。
　　体内的凶性、魔性不断冲击着唐汉的意志，唐汉竭尽全力抵挡着，他很清楚，若是被凶性、魔性击败，那么他就会入魔，哪怕不死，也变成了没有任何情感、理智而只会杀人的魔物。
　　渐渐的，唐汉甚至感受不到身体的疼痛感，他几乎陷入了濒死状态，只剩下最后一丝清明，如同暴风雨中的一叶小舟，随时有翻船的危险。
　　也不知道什么时候，那股凶性、魔性渐渐变弱了，唐汉逐渐地恢复意志，而随着唐汉意志的壮大，那股凶性、魔性逐渐被镇压，唐汉大喜，他知道自己度过了最大的难关。
　　同时心中隐隐后怕，当年聂家先祖聂英误吞一滴麒麟血，就形成了聂家世世代代的疯血，甚至聂英到了最后，不断不离开家乡将自己锁在凌云石窟中，免得自己入魔后伤了自己亲人。而唐汉吞入了不知道多少口麒麟血，又有许多麒麟血浇灌在自己身上，那股凶性、魔性比当初的聂英强了不知多少倍。
　　“这火麒麟虽然是风云中四大神兽中实力最弱的一个，不过却不能为信。”唐汉心中暗道，他将那股凶性、魔性镇压后，就察觉到自己的精神壮大了何止一倍，意志更加强大了，凝练成形，还有自己的身体，唐汉清晰的感觉到，自己的身体不知道什么时候打破了瓶颈，充满着神奇的力量，好似有一种伟力。
　　隐隐间，唐汉有一种感觉，自己一拳可以将雄霸轰死，他的寿命仿佛大大延长，那是一种油然而生的感觉，好似冥冥之中告诉他，他的寿命达到两千年！
　　两千年！
　　武者凝练金丹，不过可以活五百年，可是现在的他，寿命却是比金丹武者要多一倍。
　　“这麒麟血其实是好宝贝，比血菩提还要珍贵一万倍，只是这麒麟血霸道非常，吞食麒麟血，一个不好就会被焚烧而死，哪怕不死也会入魔，成为只知道杀戮的魔头。可是一旦压制了魔性，却能得到麒麟血的反馈。”唐汉心中暗暗震惊，想不到麒麟血还有这个功能。
　　这一次，他借此突破身体的瓶颈，寿命大增，虽然力量只有金丹武者的力量，寿命却比金丹武者多一倍，身体充满着浓浓的生命力，那种仿佛是生命层次的飞跃，跨越之大比先天武者进阶金丹武者还要大。
　　唐汉心中一动，只见他的身体忽然涌现出密密麻麻的鳞甲，那鳞甲竟是燃烧着火焰，却是他炼化麒麟血，得到火麒麟的部分特征，这鳞甲的防御力，虽然赶不上火麒麟，但是也是水火不侵、刀剑难伤。
　　“轰~！”
　　往石壁轰出一拳，顿时岩石滚滚落下，那石壁竟是被击碎许多，可见唐汉这一拳的力道该是何等的惊人。
　　“好强大的力量，我将龙象般诺功练成，又踏入金丹武者境界，力量顶多也不过是十万斤，可是现在单单身体的力量，怕是不下于三十万斤！”唐汉心中震撼非常，为自己的力量感到震撼。
　　虽然体内先天真气还未蜕变成法力，可是如今身躯之强大，却让唐汉的力量有了一个质的飞跃。
　　“若是我杀了火麒麟，炼化火麒麟精血，那岂不是可以更进一步！”唐汉眼睛精光爆闪，恨不得就去寻找火麒麟，杀了火麒麟，吃火麒麟的肉，炼化火麒麟精血。
　　只是唐汉心中很明白，他虽然武功大进，可是目前估计还不是火麒麟的对手，那火麒麟的可怕，他与火麒麟交手过，是深有体会。
　　“以后我一定还会再来的！”唐汉心中暗道，拳头用力的握了握，便四处望了望，朝着一条通道前行。
　　这凌云石窟错综复杂，如同一个迷宫一般，唐汉也不知道走了多久，也许是一天，也许是好几天，终于在一条通道看到蒙蒙亮光。
　　唐汉心中暗喜，知晓前方定然是出口，不由加快脚步，如同飞行一般，化作一道影子，来到洞口。
　　外面阳光明媚，照的有些刺眼，唐汉不由得微微眯起眼睛，用手微挡着，方才舒服了一些。
　　只见洞口之下，是一条大江流淌着，正是位于乐山大佛，一想到这次乐山大佛之行，经历这般生死险境，得到偌大的机缘，危机危机，既是危险也是机遇，当真是一啄一饮，难以琢磨。
　　也难怪古人言，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

第七章 聂风
　　正前方。
　　正前方，赫然是一条湍急江流，左边是盘山古道，右边则是一座依山凿成的庞大石佛，临江危坐，神势肃穆，千百年来，就这么淡然看着天下风云变幻，高深莫测。
　　唐汉暗自感慨，这真的是运气啊。这凌云窟洞穴迂回曲折，纵横地下数千里，在很多地方都有出口，这岷江与大渡河交汇之处的河岸山腰出口，只是其中一个。
　　这里的江段，因为水流湍急，船只每每在此触礁沉没，有鉴于此，唐朝时期，乡民斥资建一大佛，以为镇压，取名为乐山大佛，就是此刻江晨眼前的这座，而凌云窟，就在乐山大佛的左侧山壁之上，与大佛齐肩。
　　自己从这里进，能从这里出，真的是运气爆棚啊。
　　唐汉心中一动，从洞口跃下，如同神仙一般，竟是凌空飞行，按理说唐汉境界还是先天圆满，顶多就是运使轻功，能飞一小段距离，万万做不到短距离飞行。
　　可是他肉身达到一个境界，却是让他对自身和周围空间掌控深了许多，便是飞行一两里，也不在话下。
　　唐汉着陆，就离开了乐山大佛，走在山道上，往无双城方向赶去，离开无双城这么久，唐汉也有些想家了。
　　大概十日后，一座巍峨城池便耸立在他眼前。
　　“终于回来了。”唐汉呼出口气。
　　然而，他刚迈步，前方一个衣衫褴褛，戴着帽檐，满脸暗疮的男子却缓缓走来。
　　唐汉心中一动，不由想起了‘天下第一相士’泥菩萨，又看到泥菩萨牵着一个小女孩，小女孩的肩膀上站着一只火猴。
　　“难不成这个人是泥菩萨？”唐汉暗暗琢磨，传闻泥菩萨相术惊人，可是就是因为如此，泄露了天机，脸上长了毒疮，必须以火猴吸取脸上毒汁，苟延残喘。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游
　　这正是当初雄霸请泥菩萨占卜时，泥菩萨所窥探的天机，生怕雄霸取了自己性命，泥菩萨只对雄霸说了前半句话，后半句话没有说，而那半句话更是让雄霸收了步惊云、聂风为徒，风云也为雄霸打下了江山，建立了赫赫功勋。
　　后来那后面两句话也应验了。雄霸最后还是折损在风云手中。可谓是成也风云，败也风云。
　　“泥菩萨！”唐汉出言试探。
　　暗疮男子听到唐汉的声音，缓缓抬头，心中震惊，表面却风轻云淡道：“什么泥菩萨，小友怕是认错人了。”
　　说着，他的脚步加快了几分，拉着小女孩朝着无双城内走去。
　　然而，他没走几步，身后一个声音便幽幽传来：“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”
　　暗疮男子身形骤然一顿，回转身子，有些复杂的看着唐汉。
　　唐汉轻笑，站在原地，亦是云淡风轻的看着他。
　　眼前这人如此反应再加上身上流露出的特殊的气质，看来必定就是泥菩萨无疑了。
　　唐汉没有想到自己回无双城，竟是这么巧碰到了泥菩萨，当真是莫大的缘分。
　　“敢问小友可是雄帮主派来取我性命的？”泥菩萨站立原地，开口问道：“不知道小友是天下会‘神风堂’堂主还是‘飞云堂’堂主？”
　　唐汉心中疑惑，难不成天下会现在就有神风堂、飞云堂？而不是雄霸特意为聂风、步惊云设置的！？
　　“泥菩萨号称江湖第一相师，何不自己看一看？”唐汉表面不动声色地道。
　　泥菩萨一怔，打量着唐汉，又掐指算了算，眉头紧紧皱起来，从怀中取出两枚铜钱，念着几句咒语，咬破手指在铜钱画着诡异的符号，然后往空中一抛，可是当铜钱落地时，泥菩萨脸色却大变，惊叫道：“怎么可能！？怎么可能！？这世上竟然有人不在命运之中，一片苍茫，毫无轨迹！”
　　原来泥菩萨竟是占卜不到任何关于唐汉的天机，要知道他相术通天，便是雄霸他都能窥探天机，而眼前这个年轻人，竟是让他窥探不到半点天机。
　　“小友既不是‘风中之神’聂风，也不是‘不哭死神’步惊云。至于具体身份，老夫也不知。”泥菩萨露出沮丧之色。
　　“泥菩萨，泥菩萨，泥菩萨过河，自身难保啊！”唐汉深深地看了一眼泥菩萨，意味深长地道。
　　这泥菩萨相术惊人，偏偏又许多泄露天机，不但遭到天地的反噬，还最后因此被雄霸所杀。
　　同时从泥菩萨的话中，唐汉心中隐隐有些明白，看来自己在凌云石窟中是呆了许多年，那聂风、步惊云都长大了，如同原轨迹一般，成了雄霸的徒弟，一个成了神风堂堂主，一个称为飞云堂堂主。
　　也不知道如今，情况如何！
　　“我得进城看看，可别聂风已经进入无双城了。”唐汉也不理泥菩萨，这泥菩萨是自寻死路，谁也救不得，不死在雄霸手中，也会死在其他人手中。
　　天机，不是那么好窥探的。
　　入了无双城，就感受到前方有在争斗，唐汉望了过去，只见两个青年正在厮杀着，武功竟是都达先天境界。
　　“断浪，给我拿下聂风！”无双城城主独孤一方冷漠地说道。
　　“城主，看我的！”那青年大喝：“蚀日剑法——火麟蚀日！”
　　顿时便见剑网严密如乌云直罩，密不透光，如同蚀日一般，而另外一个少年轻功极为了得，竟是避开了这一剑。
　　唐汉明白了，这二人正是聂风和断浪，唐汉心中感慨，没有想到自己进入了凌云窟中竟是十余年，当年在乐山大佛的两个孩童如今都变成了青年了。
　　“风，你快走啊！”一个少女眼中带泪，焦急地道。
　　“明月，这聂风是天下会神风堂堂主，竟敢潜入无双城要刺杀我爹，你让开，我要去杀了他。”少女前方一个青年愤怒地道。
　　“师兄，不要啊。”少女道。
　　这一男一女，正是无双城少城主‘独孤鸣’以及无双城的守护家族明家的千金‘明月’，唐汉暗自感慨，当年跟在自己屁股后面的跟屁虫，如今都长得这么大了。
　　“独孤鸣，明月，以前我教你们的，你们都忘记了么！”唐汉如同闪电一般来到二人面前，沉声道。
　　“你是谁！？”独孤鸣眼中充满着怒火，以为唐汉也是天下会的人。
　　明月则是惊诧道：“你怎么知道我？”
　　明月是明家的人，极少见人，无双城中除了极少数的人，没有人知道她的存在。
　　“你们竟是连我这个大师兄都认不出来，太让人伤心了。”唐汉有些无语，难不成自己变化很大？
　　只是他不是变得高了一些，壮了一些么。
　　“你。。。。。你是大师兄？”独孤鸣露出疑惑之色，不由仔细打量起唐汉，越看越觉得有些熟悉。
　　明月也是打量着唐汉，只是又觉得和唐汉不像。
　　唐汉拔出手中的剑，施展了剑八和剑九，终于令二人相信，二人也曾经得唐汉传授‘圣灵剑法’，不过当时二人修为低，所以唐汉只传了他们剑一至剑十，往上的剑法就没有传与二人。
　　“大师兄，你终于回来了，这些年你去哪里了，我爹爹派了好多人打探你消息，都没有打探到你的消息。”独孤鸣露出欣喜之色，独孤鸣赶紧道：“大师兄，那人便是天下会的聂风，此次胆敢潜入无双城要刺杀我爹，大师兄，你赶紧出手擒下此獠。你不知道，这些年天下会扩张得厉害，现在基本上统一了北方，和我无双城一南一北对峙，最近还不断厮杀。要是我们擒下聂风，也能断去雄霸一臂。”
　　“不要啊，大师兄，风他不是坏人，他这次来无双城也不是本意。大师兄，求求你，救一下风。”明月哀求道。
　　唐汉不由暗暗摇了摇头，二人天赋不错，可是现在都还未踏入先天境界，比之聂风、断浪差了许多。又看了看明月，暗道真是女生外向，有了情郎就忘了家。
　　唐汉身形一动，便出现聂风身侧，直接擒下聂风，聂风大惊失色，没有想到出现惊变，连忙要挣脱开来，可是却感受到自己丹田被封住，调动不了先天真气，挣扎不开，竟是被唐汉如同老鹰抓小鸡一般给擒下。
　　而断浪竟是露出狠辣之色，一剑刺了过来，目标竟是唐汉，唐汉冷哼，顿时震得断浪耳膜发疼，胸口发闷，喷出一大口血，眼中充满着惊骇，想不明白这个突然出现的年轻人，岁数也就跟自己一般无二，武功竟是如此深不可测，甚至比起雄霸还要高深莫测。
　　唐汉将聂风擒下，来到明月身侧，就松开了聂风，聂风警惕地看着唐汉：“阁下到底是谁？”
　　唐汉略带赞许之色，道：“当年‘北饮狂刀’聂人王纵横北地，你倒是青出于蓝而胜于蓝，比起你爹还要胜过三分。”
　　“不过既然敢来无双城，却是轻饶不得，免得让天下人小觑我无双城。”唐汉看了一下明月，道：“明月，这聂风就交给你看押，不许让他逃了，否则就唯你是问。”

第八章 独孤一方
　　第八章独孤一方
　　不远处，独孤一方脸色凝重。
　　刚才那一刹那间，唐汉竟然就这么轻易击败聂风、断浪两个先天武者，着实是出乎他的意料。
　　那聂风练的风神腿，可是天下数得着的神功，不但轻功了得，威力也极为厉害，便是独孤一方要打败聂风，也得百招左右，至于擒下聂风，那么就不一定做得到。而断浪，是‘南麟剑首’断帅的儿子，习练的是家传绝学‘蚀日剑法’，武功也极为厉害，要不然独孤一方也不会再断浪刚刚投靠时，就委以重任。
　　心中惊疑不定，不过独孤一方执掌无双城，是天下枭雄，养气功夫自然了得，只见瞬间独孤一方脸上都带着笑容，哈哈一笑，来到唐汉面前，道：“恭喜师侄，贺喜师侄，多年不见，武功大进，大哥若是知晓，定然会很高兴。”
　　独孤一方，是剑圣独孤剑的弟弟，剑圣享誉江湖，自然是无双城的灵魂人物，只是剑圣是一位剑痴，痴迷于剑道，不想被俗事缠身，所以就让弟弟独孤一方当城主，他则是隐居在无双城外。
　　唐汉作为剑圣的唯一弟子，独孤一方称呼唐汉为师侄，自然不为过。
　　只是唐汉却只是淡淡一笑，别人不知道眼前这个独孤一方的身份，唐汉还会不知道？
　　眼前这个独孤一方，是一个冒牌货罢了！
　　十八年前，独孤一方接受剑宗宗主剑慧的邀请，前往剑宗观战，作为破军和无名决战的见证人。独孤一方作为无双城城主，说是日理万机是一点不为过，可是独孤一方也不愿意错过这场好戏，所以就给自己找了个一模一样的替身，替他镇守无双城，没想到，无名的师傅，在无名即将击败破军的那一刻，出手徇私情，想让知道自己的儿子被击败的这件事情的人全部闭口，于是他冰封了整个山洞，独孤一方便葬身其中。
　　而这个替身，则是一直这么当着无双城城主。
　　其实不仅仅唐汉清楚，想必剑圣也对此一清二楚，只是剑圣不想处理无双城事务，所以顺水推舟，只等独孤鸣长大后，再顺理成章的接掌无双城城主之位，这无双城照样还是属于独孤家族的。
　　所以，唐汉一直以来对于独孤一方都是不假于色。
　　“师侄，这聂风是天下会神风堂堂主，请师侄将聂风交与我，好杀杀天下会的锐气。”独孤一方心中虽然不爽，但是还是微笑的说道。
　　没办法，唐汉在无双城的地位很特殊，是剑圣唯一的弟子，谁也不敢得罪唐汉。
　　唐汉微微瞥了眼独孤一方，淡然说道：“我已经将聂风交与明月看管，城主就不用操心了。”
　　独孤一方一怔，心中有些不喜，只是忽然一种危险的感觉从心中出现，让独孤一方背后冒着冷汗，心中暗暗心惊，好可怕的实力，竟是让自己有种不可力敌的感觉。
　　这个独孤一方虽然长相与真正的独孤一方一模一样，天赋也很不错，可是比起真正的独孤一方还是相差许多，十几年前的独孤一方就已然是先天圆满境界，若是被有被封在剑宗，肯定是达到金丹境界。而这个独孤一方，再努力也不过是勉强达到先天圆满境界。
　　一想到唐汉年纪不过跟孤独鸣差不多，自己岁数大了一倍都不止，竟然还不如唐汉，独孤一方心中有了些许恐惧和无奈。
　　自从被独孤一方找来当替身，他为了伪装更像，也是勤练武功，免得与人动手时露馅，可是比起唐汉，着实差了许多。
　　“唐公子，此举未免不妥。”一声音响起，正是无双城护法释武尊，这释武尊乃是当年独孤一方所收服的江湖高手，被独孤一方赐予《如来神掌》，一身武功早已达到先天境界，是无双城中武功仅次于独孤一方，对独孤一方忠心耿耿。
　　“哦？那不知道护法的意思是？”唐汉微微眯起眼睛，可是瞬间抬起手便是一掌扇了过去，那释武尊大惊失色，没想到唐汉说动手就动手，要闪躲却发现怎么闪躲都避不开，被唐汉打了个响亮的耳光，整个人被扇飞了出去。
　　“主人说话，什么时候轮到一条狗插嘴。”唐汉淡淡的说道：“独孤城主，若是你管不好自己的狗，那我不介意将这条狗打死。”
　　独孤一方心中愤怒非常，只觉得自己的威严遭到了挑衅，可是又亲眼见到释武尊那么轻易被唐汉扇飞，那实力之强远胜过于他，而且唐汉的背后是无双城的守护神——剑圣！
　　所以哪怕心中再愤怒，独孤一方也没有表示出来，而是默认了唐汉将聂风交给明月看管。
　　“城主，不可答应啊，聂风是雄霸的亲传弟子，天下会神风堂堂主，是雄霸的左臂右膀，若是不趁着这个机会除掉聂风，被聂风给跑了，那可是大敌啊。”断浪拱手道。
　　虽说断浪心中也非常忌惮唐汉，可是他离开天下会，投奔无双城，便是希望能在无双城一展抱负，若是能拜‘剑圣’为师，那更是再好不过了。
　　可是今日一见唐汉，断浪很清楚，若是有唐汉在一日，那么他就别想再无双城出头，唐汉武功之高，让他都觉得无力，甚至断浪都想，就是自己父亲‘南麟剑首’断帅怕也不是唐汉对手。
　　所以断浪便想借机让独孤一方与唐汉有间隙，他好从中渔利。
　　可是断浪显然踢到铁板了。
　　唐汉似笑非笑道：“断浪是吧，呵呵，你在天下会当杂役，聂风是你的好朋友，现在你竟是要害死聂风。”
　　断浪脸色微变，不过却是大义凛然道：“聂风虽然是我的好友，不过他是雄霸的亲传弟子，天下会神风堂堂主，而我是无双城的护法，不能因私废公。”
　　唐汉淡笑不语，如果说聂风是翩翩公子，是儒雅君子，而断浪则是不择手段的真小人。
　　“滚吧！”唐汉手一挥，滚滚热浪涌出，断浪直接被掀飞三丈，唐汉却是懒得跟断浪说话。
　　“若是对我的话有什么不服，可以来找我。”唐汉淡然说道，就带着明月回了明府。
　　独孤一方又气又恼，可是又不敢发作，冷哼一声，便带着人返回城主府。
　　明府，后花园，只有明月和唐汉二人。
　　“明月，你不会真的喜欢上聂风吧。”唐汉淡笑的看向明月。
　　明月脸上出现一抹红晕，羞答答的，如同一个被看破心事的害羞小姑娘，她没有想到，唐汉会这么直接了当。
　　“大师兄，您说什么呢？”明月可没直接说出实话来。
　　唐汉微微摇了摇头，道：“明月，明家时代守护无双城，你应该也知道独孤鸣喜欢你，若是你二人能彼此喜欢，那么就可以以无双剑施展‘倾城之恋’。”
　　无双剑，是天下名剑，为无双城所有，无双剑分为阴阳两柄，一柄为独孤家族拥有，而另外一柄确是明家所拥有。
　　如果剑的主人为一男一女，彼此爱恋，心意相通，就可以使出威力强大的‘倾城之恋’。而倾城之恋实际上也不是剑法，而是刀招。
　　传闻当年关羽在悟得此招，可斩碎虚空，以剑使出，不过是召唤出冥冥之中关羽的刀意。
　　也正是因为无双城一直有这个传说，所以一直为独孤家和明家所重视。而雄霸隐约知道，才派了聂风要来无双城盗取剑，没想到阴差阳错下，竟是与明月相识。
　　“大师兄，我只是将独孤鸣当作自己的兄长，没有半点情义。”明月挣扎地说道：“我喜欢的人，是聂风!”
　　“你现在太弱小了，除非你踏入先天境界，否则是没资格做主自己婚姻的。”唐汉淡然地说道：“聂风就看押在明府，若是他逃走了，那整个明府都会因此受累。”
　　唐汉封住了聂风的丹田，没有一个月时间，聂风是无法解开的，唐汉则是没有留在无双城，而是回到独孤剑圣隐居的地方。
　　他要闭关修炼，直接凝聚武道金丹。
　　唐汉闭关修炼的第一个月，风起云涌，天地变色，天空电闪雷鸣，便是修炼中的剑圣都惊动了。
　　“好逆天的资质，这突破的动静太大了！”剑圣看到这一幕，脸上满是震惊之色，当年他突破大宗师境界，动静可比这小多了。
　　而且当初剑圣突破大宗师时，已经是三十岁了。可是现在唐汉，却才十几岁。
　　“无名啊无名，我虽然略输一招，不过我教徒弟的本事，可比强多了，而且如今我已创出剑二十三，再次论剑时，你必不是我对手。”剑圣眼中闪过一道精光。
　　原来这些年苦修，剑圣终于创出了剑二十三，只是剑二十三威力绝伦，惊天地泣鬼神，剑圣也不敢轻易使出。
　　而这时候，天地恢复了平静，可是唐汉所在的茅草屋，却是突然裂开，一道身影冲天而起。
　　看着唐汉凌空飞行，剑圣微微点了点头，知晓唐汉这是踏入了大宗师境界，从此以后这世间，将多出一尊大宗师。

第九章 帝释天
　　“徒儿，见过老师！”
　　唐汉睁开双眼，就看到了剑圣，微微躬身见礼道。
　　凝练了武道金丹，唐汉可以说一身修为尽皆恢复，甚至可以说比大唐时都要来得强大，毕竟他痛饮麒麟血，身躯强悍得很。
　　“好！好！好！”剑圣大为欣慰，道：“徒儿你天赋远胜于我，如今年纪轻轻就晋级大宗师，前途不可限量。”
　　“嗯？”唐汉忽然惊咦起来，看向剑圣，脸色微变道：“师父，为何你身体的生命气息。。。。。。”
　　唐汉满是不可思议，因为剑圣的身体如同即将入土的老人一般腐朽不堪，连普通人都不如。
　　要知道剑圣可是大宗师，是名满天下的剑圣，孤身可以入大海前往东瀛，威压东瀛的存在，可以说大宗师中是最顶尖的，没有哪个大宗师敢说能胜过剑圣。
　　按理说，大宗师是可以活五百岁的，以剑圣的年龄，在大宗师中不过是壮年，正当巅峰才是，怎么现在却反而不如一个普通人。
　　不但没有强大的生气，反而带着死气。
　　剑圣丝毫不在意的道：“想必现在你也明悟了圣灵剑法吧！”
　　唐汉点点头，这圣灵剑法是剑圣穷毕生之力所创，是最符合剑圣的，圣灵剑法乃是勇者之剑，是霸道之剑，又是灵动之剑，看似矛盾却又协调统一，相辅相成，使得圣灵剑法发挥出至强的威力。
　　俗语有云：法与道合，道与心契。法只是心的外在体现，同样，圣灵剑法的特姓也是剑圣的心性体现。
　　所以唐汉才明白，剑，只有符合自己的道才是最好的，他只是练圣灵剑法，但是他的根本还是在阴阳之道。
　　以剑演化阴阳。
　　“我苦修十余年，终于创出剑二十三，不过这一剑太过霸道，毁天灭地，着实不应该属于人间剑法。我悟出剑二十三，这剑二十三剑意却是我身体难以承受。”剑圣淡声说道，丝毫不因为自己身体衰败而有丝毫苦恼：“按照这个速度，我这肉身非得失去不可。”
　　“不过我这一辈子能悟出剑二十三，便是死了也值得。可惜未能展现剑二十三，打败无名。”剑圣淡笑道。
　　唐汉微微感慨，剑圣乃是无双剑的传人，天生剑痴，五岁习剑，九岁成名，十三岁澈悟剑道，曾为求剑道巅峰而前往东瀛寻找半心，并因此结识了爱人宫本雪灵，与其合创圣灵剑法。后为寻敌手，得僧皇相助，前往幕家与幕龙定下与子一战之约，替无名扬名。
　　当年剑圣与无名比剑，结果是剑圣被无名的莫名剑法所败。可唐汉知晓，那是因为二人纯粹比剑招，并未生死相搏，否则死的就是无名，因为那时候的无名刚刚踏入大宗师境界。
　　“师父既然想打败无名，何不去寻无名比剑，以师父现在剑道修为，无名定然不敌。”唐汉道。
　　剑圣微微一笑，道：“悟出剑二十三，我确实能胜过无名。不过剑二十三太过霸道，连我也没办法完全掌控，若是与无名比斗，无名必死在剑二十三之下。无名是难得的剑道天才，他若是被我杀死，未免太过可惜了。”
　　“如今你也踏入大宗师境界，潜力十足，未来前途不可限量。”剑圣看着唐汉，道：“不过却不可骄傲自满，要知晓武道无止境，便是大宗师也不过是一个起点，而不是终点。”
　　“日后若是你遇到一个叫帝释天的疯子，那么定要谨慎谨慎再谨慎。”剑圣郑重地道。
　　唐汉有些惊讶，没有想到剑圣竟然知晓帝释天，要知道帝释天活了上千年，游戏人间，自称为‘神’，天下知晓帝释天存在的，可是非常少。
　　“师父，那帝释天很强？”唐汉问道。
　　剑圣露出复杂之色，好死想起了往昔，缓缓地道：“很强，比我还要强上不少，便是如今我悟出剑二十三，也没把握能胜过他。帝释天自称是‘神’，是天门门主，他着实厉害，精通拳法、腿法、掌法、棍法、剑法、刀法等，可以说没有什么武功是他不会的，而且没种武功都极为擅长。”
　　“十五年前，我遇到他，与他相斗八百招，就落败了。”剑圣道。
　　唐汉闻言，倒是不意外。
　　帝释天本名徐福，是秦朝著名方士，担任过秦始皇的御医。因为秦始皇想长生不老，便委托他寻找长生不死药，徐福研究命理，发现神兽凤凰存在于人间，最终通过努力捕获凤凰，练成不死药，为免秦始皇继续为祸人间，于是自行吞下，成为长生不死之身，但唯恐秦始皇会知悉此事，遂请求秦始皇让自己带领三千童男童女，谎称东渡去东瀛寻找仙丹。
　　在秦始皇驾崩几百年之后，又因其东瀛隐剑流实力强大，徐福只有用别的身份秘密逃到中原。后自感无聊，以不同身份加入武林各大门派，利用千年时间习得万家武学之长，也坐上过皇帝的宝座，最终积累千年智慧和功力，但因其武学资质实在是下乘，千年道行也不及武无敌十几年的修为，千年以来曾邂逅无数女子，后代遍布华夏各地，自创绝世独门武功圣心诀和第一大门派天门，招揽天下无数高手加盟，同时以不同身份挑拨正邪两派斗争，意图游戏众生。
　　可以说，帝释天是现在许多门派的祖师爷。
　　便是‘武林神话’无名，其实也是帝释天的后代。
　　这么一个老妖怪，无名能赢就奇怪了。
　　“师父，大宗师之上可还有境界？”唐汉问道。
　　“自然有，大宗师之上，便是需要凝聚元神，我刚才所说的帝释天，便是元神强者，只要凝聚元神，寿命就可以大大增加，可活一千载寿命。”剑圣点点头，道：“不过元神强者整个天地都没几个，据我所知，也就只有‘天门门主’帝释天、‘十强武者’武无敌。至于还有没有，我也不知。”
　　唐汉微微点头，不同的时空、世界，天地对于武者的限制是不同的，而在风云中，元神强者能活千年。
　　“师父你境界高深，剑道修为通天，何不凝练元神，那般就不用受剑二十三的侵袭。”唐汉有些不解。
　　剑圣的剑道修为是他见过最为高深的，不管是‘剑魔’独孤求败还是‘奕剑大师’傅采林的剑道，都是比不上独孤剑。
　　“太晚了！”剑圣道：“不过就算身体不行了，这天地也休想消磨我灵魂，大不了二十年后再持剑纵横江湖，追求剑道。”
　　唐汉心中暗暗佩服剑圣，他可做不到剑圣这般豁达和潇洒，对生死看得那么开。
　　不过正如剑圣所言，哪怕肉身死了，天地也消磨不了他的灵魂。其实独孤剑的前世，正是三百年前圣剑门门主皇甫剑，三百年前皇甫剑领悟了灭天绝地剑廿三，远赴东瀛与东瀛剑圣柳生无极一战，结果不幸战败，柳生无极告诉皇蒲剑，你的招意未尽，应该可以悟出更强大的剑廿三。皇蒲剑回到中原，老婆和兄弟都背叛了自己，经历了所谓的六道轮回之后，领悟了更强的六灭剑廿三。
　　可以说，这一世的剑圣独孤剑，是剑圣第二代。
　　原轨迹中，剑圣使出剑二十三后，最后转世成为了龙儿，最后龙儿集三世之力，身入剑界，掌握「灭天绝地‧剑廿三」，并在爱妻死后，得到《六灭袐本》，剑法更上一层楼。
　　有时候，唐汉也是感慨这个世界的神奇，武功高绝者数不胜数，还有四大瑞兽。
　　简直如同神魔世界一般。
　　而实际上，风云是一个非常高的高武世界，在这个世界上，甚至没有王朝，所谓的武林至尊，也早已没有人听从，而是各个江湖门派各自执掌一方。
　　而如同天下会、无双城这样的江湖霸主，更是无视武林至尊，甚至是践踏武林至尊。
　　唐汉告辞离去，找了处安静的地方静静感受着自己的身体，他虽然也凝练了一次武道金丹，可那次，是纯粹的武道金丹，可这次却是不一样，是内外兼修，均是达到武道金丹。
　　“真是奇特，内外兼修，踏足武道金丹。再进一步就是元神境，凝聚出元神。”唐汉暗自感慨，凝聚出元神，就是元神强大到一定程度，元神凝聚成人形，到了这般地步，已经强大到不可思议的地步。而更进一步，便是凝练神通。
　　而凝练神通，就需要神兽精血，唐汉吞噬麒麟血，实际上可以以麒麟血为根基，凝练神通。不过唐汉知晓这方天地有四大瑞兽，所以他就想尝试一下，以四大瑞兽精血凝练神通，那凝练出的神通不知道该强悍到何等地步。
　　如今有两千年寿命，唐汉有的是大把时间收集剩下三种神兽精血，甚至用不了几年，帝释天齐聚七把神兵屠龙，他就可以趁机渔翁之利，夺得龙的精血，炼化龙的精血。然后再去谋取帝释天身上的凤凰血脉。
　　而这时候，天下会却是风云突变。

第十章 师徒反目
　　第十章师徒反目
　　你道为何？
　　却是聂风花言巧语之下，竟是令明月晕了头，放了聂风离开无双城。聂风一路躲过无双城的探子，艰辛万苦回到了天下会，却是被告知雄霸收孔慈为义女，并将控制赐婚给大弟子秦霜。
　　雄霸暗中找到了泥菩萨，从泥菩萨口中得到了自己下半生的批言——九霄龙吟惊天变，风云际会潜水游。
　　前半生，他听了“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙“，花费了不少心思，方才齐聚了聂风和步惊云，在聂风和步惊云的帮助下，天下会攻城掠地，尽占北地，没有门派敢不臣服，因为不臣服的门派都被聂风、步惊云给灭了。
　　如今听了自己后半生批言‘九霄龙吟惊天变，风云际会潜水游’，岂不是说自己成也风云，败也风云？自己下辈子要被聂风、步惊云所杀？想到自己为了得到步惊云，造成霍家庄惨案，为了得到聂风，使得聂人王与断帅同归于尽，被麒麟魔给叼尽石窟中。
　　论起来，自己与聂风、步惊云都有血脉深仇。
　　惊怒交加，雄霸一掌将泥菩萨打入大江中，回到天下会，雄霸第一件事就是离间自己的弟子们，他的第一步就是拉拢大弟子秦霜。秦霜是雄霸从小收养的，是天下会天霜堂主，虽然资质天赋略逊于步惊云、聂风，却也是不差多少，是他的得力助手。
　　雄霸知晓秦霜和步惊云都喜欢着侍女孔慈，所以为了离间秦霜和步惊云，也为了拉拢秦霜，雄霸就收孔慈为义女，并赐婚孔慈和秦霜。
　　当聂风抵达天下会的时候，正是秦霜与孔慈大婚之日。
　　雄霸的大弟子和义女大婚，自然不会寒霜，北地的各派掌门都前来参加婚礼，天下会大殿当中。
　　当两位新人走了出来后，雄霸也大笑着走了进来，大声笑道：“今日是老夫大徒弟大喜之日，多谢各位前来参加婚礼。”
　　雄霸说的冠冕堂皇，众人则是纷纷说什么郎才女貌。
　　“时辰到，新人拜天地！”
　　“慢！”步惊云的声音是如此唐突，让大殿中人都愣了下来，转头朝他看去。
　　“惊云，你这是干什么？”雄霸明知故问道，表情还一副不解模样。
　　“我要带孔慈离开天下会。”步惊云眼神丝毫不让，直直逼视雄霸，继续道：“我会让她幸福。”
　　“放肆，惊云你在胡说什么？”雄霸大声斥责，一副痛心表情。而旁边的聂风也急忙上前劝说道：“云师兄，今天是霜师兄大喜的日子，你不要胡来啊。”
　　“孔慈，跟我走！”步惊云根本不理会雄霸和聂风，身形一闪，出现在蒙着红砒的孔慈身边，一把拉起她的手掌。
　　秦霜整个人僵硬在原地，嘴角抽搐道：“孔慈，只要你说从来没喜欢过我，我马上让师尊取消这场婚礼。”秦霜也知道孔慈没爱个自己，不过他还是希望孔慈喜欢过自己，毕竟喜欢一个人很简单，爱上一个人才难。
　　“步惊云，你眼里还有老夫的存在吗？”雄霸威严的声音在大殿当中炸起，磅礴的气势让大殿中空气一息。
　　“让开！”步惊云冷视前方挡住他脚步的人群，另一只手朝大殿顶梁柱一吸，正是步惊云花费重金打造的宝剑。
　　长剑在手，步惊云一手揽起孔慈蛮腰，脚朝地面一瞪，两个人跃到半空中，以大殿上那些人头为支点，迅速朝大殿外射去。而他这一动静彻底让大殿当中的人群沸腾起来，雄霸也被这沸腾的人群挡住片刻，只有依靠聂风和秦霜原本就离步惊云最近，他一走就跟了上去，所以才没被挡住。
　　“云师兄，你不能带孔慈离开，你就这样走了，霜师兄怎么办？”聂风不愧为风中之神，轻功厉害无比，竟然几下就追到步惊云前面将他挡了下来。
　　“让开，我不想与你为敌！”步惊云丝毫不退让，衣服无风自动。
　　“云师兄！”聂风已经用上恳求的语气。可惜，步惊云根本不管他，踏前一步，紧逼道：“你让还是不让？”
　　“逆徒，老夫今日就要清理门户！”雄霸的身影快速从远方出现，一道无形霸气迎面而来。
　　“雄霸，我步惊云还轮不到你来清理，当年你杀我继父霍步天一家，你还记得吗？”步惊云现在彻底被仇恨所燃烧起来，双眼射出摄人精光。
　　雄霸大怒道：“没想到你竟然是霍家义子，看来是老夫走眼了。不过今天你休想离开天下会。”
　　以往雄霸认为步惊云当年还小，又不是霍步天的亲生儿子，定然不会记得当年的事。没想到步惊云记得那么清楚，而且对自己充满着仇恨。
　　想到这里，雄霸对于泥菩萨关于自己下半生的批言，就更信三分，对步惊云的杀意更甚。
　　雄霸作为步惊云的师父，实在太清楚步惊云的天赋和潜力了，若是让步惊云这么成长下去，用不了几年，就可以追上他。
　　步惊云却在这个时候温柔的看了眼溺在他怀里，满脸恐惧的孔慈，“我不会让你受到任何伤害。”
　　步惊云怒喝一声，整个身体在半空中飞舞起来，就如行云流水一样。
　　“狂妄，让你见识下老夫的三分天下！”雄霸虎目爆射两道精光，半蹲马步，整个人朝半空中的步惊云射去，双手蓦然虚幻起来，风，云，霜，拳，脚，掌，一时之间风云变色，天空当中充满诡异流云。
　　一招气宇轩昂，如剑招之所名，使剑之时，不仅剑招清晰，使剑者更是气宇不凡，令人叹为观止。步惊云气势爆发，整张脸扭曲起来，“雄霸，受死！！！”无双剑绽放出璀璨光辉，一道道无形气圈在无双剑旁形成，将三分拳脚掌抵挡在外。
　　“无知！”雄霸丝毫没有慌张，三分天下最厉害是什么，就是配合三分归元气施展。冰霜就片刻间扩张，风云也在顷刻间纠缠起来，天地变色，天下会顶峰出现异样光彩。
　　“云师兄他不会有事吧？”孔慈满脸担忧，她此时已经站在聂风的身边。
　　聂风此时也是很紧张，因为步惊云已经处于下风，雄霸比步惊云实力强了许多，这般下去步惊云必败无疑。
　　雄霸大喝一声，“愁云惨淡！”
　　天空乌云盖顶，浓云滚滚而来，雄霸的身影瞬间被其包裹，仅接着无数由云形成掌印朝步惊云狂彪而去。半空当中充斥几百道掌印，看起来煞似绚丽。
　　轰隆！！！
　　步惊云就好似被迎面火车撞到一样，整个人从半空中坠了下来，血液还不断喷射而出。
　　“步惊云，你今天休想活着离开。”雄霸冷冷地看着步惊云，充满着杀意。
　　秦霜、聂风看到步惊云受伤，心中都担心不已，师兄弟三人感情颇深，心中并不愿意看到步惊云惨死。
　　“师父，我来帮你！”聂风咬牙作出决定，说道，秦霜也是行动了，射向步惊云。
　　天霜拳出，步惊云看着咆哮而来的寒冰，奋力将剑横在自己胸前。而秦霜在使出天霜拳后，整个人朝前倾斜着继续朝他奔去。就在秦霜快接触到步惊云时候，步惊云却听到：“云师弟，快带孔慈离开。”没等步惊云明白过来，一道柔劲猛然将他推到一直缩着角落的孔慈身边。
　　孔慈现在脑子混乱无比，她不知道自己应该怎么办。步惊云没想到秦霜竟然会帮助自己，朝他投去一个感激目光，一把抱起孔慈，勉强提起剩余内力，大步朝外奔去。
　　秦霜也在这个时候，大喊一声，“风师弟，我们一起去追步惊云。”
　　雄霸心中大怒，没有想到秦霜、聂风竟是联手在自己眼皮下放走步惊云，也顾不得一众宾客，身形一闪，追了上去。
　　步惊云抱着孔慈使劲奔跑，至于秦霜和聂风这两个放水的，当然一直追在后面，丝毫没有赶上他们的意思，到好像是在驱逐他们，而不是追杀他们。
　　就在这个时候，雄霸突然从秦双和聂风头顶飞过，对着步惊云吼了起来：“叛天下会，叛老夫者死！”雄霸竟然能在奔跑当中说话，可见他内力之强。
　　“小心！”孔慈趴在步惊云肩膀上，刚好看到雄霸飞奔而来的一掌，想也没想就将自己手掌对了上去。
　　砰！！！
　　步惊云只感觉自己怀里传来一股巨大力量，硬生生将自己手臂震开，他亲眼看着孔慈如蝶舞般横飞半空，一大口血液从她嘴里喷射出来，溅了他一脸。。。。。
　　“不！！！”
　　“孔慈！！！”
　　“不要啊！！！”
　　三声充满愤怒，震惊，不甘的声音同时响起。
　　“云师兄，孔。。慈。。。要。。要。。不。。不。。行。。了。。你们。自己保重。。”看着孔慈带着笑容的脸孔，步惊云彻底疯狂起来，仰天长啸。而聂风和秦霜也在瞬间赶到他身边，不过，步惊云猛然转过脑袋，露出他现在如野兽般的瞳孔：“滚开！”
　　“云师兄――”
　　“我让你们滚开――”步惊云咆哮着打断聂风的话，眼睛死死转向也是一脸愕然的雄霸。
　　雄霸也没想到是这个结果，人，毕竟有感情，不过，这个感情却很短暂。雄霸猖狂大笑：“步惊云，这就是你跟老夫作对下场，下一个，就是你――”

第十一章 无双阴阳剑
　　第十一章无双阴阳剑
　　发生在天下会的师徒反目戏码，身处无双城的唐汉自然不知晓。
　　他本是在闭关修炼，结果独孤鸣找上门来，满脸气愤。
　　“独孤鸣，你小子还有完没完呀！”唐汉没好气地说道，都想将独孤鸣狠狠揍一顿。
　　“大师兄，明月太过分了，聂风那个混蛋有什么好的，她才认识聂风多久，就被聂风给迷得五迷三道，都要忘了自己是守护无双城十几代的明家传人，她不要脸，明家还要脸呢。”独孤鸣气愤地道。
　　“男未婚女未嫁，二人王八看绿豆看对眼不是正常？”唐汉没好气地说道：“谁叫你小子不争气，长得没有聂风帅，武功还没有聂风高，要是你好好练武，现在武功高过聂风，看到聂风一次打一次，明月还能看得上聂风？心还会被聂风带走？”
　　独孤鸣被说得一脸讪讪，满脸羞愧，他虽然是无双城少城主，年轻一代也没几个比他厉害，可问题是和聂风比起来，差的还是有些大，之前和聂风动手，他没几下就被聂风打翻在地。
　　而且更可恶的是，聂风长相英俊潇洒，性情温然恬淡，清润如水，对少女的杀伤力简直是太大了。
　　“可是关键是，明家掌握了无双城的镇城之宝，无双阴阳剑啊！”独孤鸣叹了口气。
　　唐汉明白独孤鸣的意思。
　　无双城存在的时间很长很长，和三国时代的‘武圣’关羽关系渊源极深。而在风云世界，‘武圣’关羽的绝学‘倾城之恋’则是威震千古，传闻这‘倾城之恋’达到了恐怖的光速，无人能及。
　　据说，这一招曾经在千多年前昙花一现；相信亦是由古至今、神州千秋万世惟一最强悍霸道的无敌奇招！
　　此招一出足可力拔山河，石破天惊，倾国倾城；然而究竟这招是剑招？刀招？拳招？掌招？抑或是其他功夫的招数？甚至乎出于何门何派？尽皆无从稽考！
　　全因为，当年曾亲眼目睹此招恐怖威力的所有人，不是当场死在此招之下，便是早已老死于岁月之中……
　　而在无法查明的真相背后，这一式惊天动地奇招，亦如中国无数奇门绝学一样，奇迹般失传。
　　对于这传闻，其实唐汉是不怎么相信的，毕竟哪怕帝释天也不过是元神强者，攻击速度远远不及光速，何遑论‘武圣’关羽呢？
　　在风云世界的历史长河中，‘武圣’关羽是唯一一个号称‘武圣’的，确实是厉害不假，但是关羽却不是那个时代无敌的，起码蜀汉五虎将的实力都差不太多，要说最强的可能还是年轻时候的箭神黄汉升，以及彻底成熟起来的常山赵子龙，怎么也轮不到关二爷。
　　这就是事实，单从曹魏和东吴几员大将的言语中就可见一斑，很多曹魏大将和东吴大将对关羽不怎么感冒，倒是对张飞和赵云等人忌惮不已，这就是事实，不容质疑的事实。
　　至于武圣之名，不过是因为他的‘义气’，还有正统名义占了大便宜，这才被后世统治者拼命吹嘘捧高，这才有了今日的‘武圣’威名。
　　关于距今千多年，远在三国时代的武圣关公，其个人最显著的事迹莫过于与刘备。张飞“桃园结义”，后来更矢志与张飞助刘备这个义兄成其大业，出生人死义不容辞，为的只是刘备的江山，关羽却从没为自己前程打算，也从没怨言，其忠其义相当可嘉！
　　还有，有一次关羽中了曹操部属曹仁下令五百箭手所射的毒箭，一代名医“华陀”更替其“刮骨疗毒”；其时华陀为了替其刮出毒箭的毒，便把他的肉切开，更把他已中毒发黑的骨质刮去；刮骨的时候，那种“咯吱咯吱”的怪声，听得关羽的随从尽皆毛骨悚然，俺面不敢看下去。
　　但关羽在毫无麻药之下，依旧神色自若，还一面喝酒吃肉，一面下棋，一点疼痛的表情也没有是因为关羽的忍耐力非常超凡？凡人难及？
　　还是因为他身负绝世神功？
　　这都是关羽生平最显著的事迹，然而关于他与刘备、张飞“桃园结义”之前的出身与经历，在历史及野中中皆没有文字可寻，到底关羽的武功学自何门河派？何宗何师？
　　甚至乎他的感情生活，为何从来没有人知道？他为何把自己深深收藏？
　　还有，关羽一生虽战无不胜，但他最后还是中了吴国孙权与吕蒙的毒计，不幸遭他们生擒，后来更被孙权下令斩首，时为公元二一九年十二月的一个严寒冬天，关羽卒年约五十八岁，并不算老。
　　在唐汉看来，‘武圣’关羽其实不算厉害，甚至恐怕还远远不及‘剑圣’独孤剑，否则岂会那么早死。
　　唐汉侃侃而谈，听得独孤鸣目瞪口呆，张大了嘴巴一时忘记了合拢。
　　“可是我孤独家一直记载着，我无双城的镇城之宝‘无双阴阳剑’就是由明家掌握，这无双阴阳剑能够发出绝世大招‘倾城之恋’，可斩杀任何强敌。”独孤鸣道。
　　唐汉微微摇了摇头，道：“无双城厉害的不是什么无双阴阳剑，而是无双城历代都有大宗师坐镇，才保得无双城长盛不衰。便是给你‘阴阳无双剑’，你能打得过你大伯么？”
　　独孤鸣无言以对。
　　‘剑圣’独孤剑，是无双城的骄傲，无双城十几代人，‘剑圣’独孤剑最为出彩，最为传奇，也正是因为‘剑圣’独孤剑，无双城才能成为天下霸主，雄霸整个南方。
　　若非‘剑圣’独孤剑醉心武艺，对权力丝毫不感兴趣，说不定早在二十年，无双城就可以统一天下，自己成为武林至尊。
　　独孤鸣可不认为，单凭‘无双阴阳剑’就可以败剑圣。
　　“所以呀，招式是死的，人是活的。强大的永远不是招式，而是人！”唐汉淡笑道：“你也练了《圣灵剑法》，可你的‘圣灵剑法’可能与我相比？便是连我使用‘圣灵剑法’，都逊色师父不少。”
　　对于那些武林绝学，唐汉并不会太过高看，他顶多就是感兴趣罢了。他本身就身怀许多绝学，就像他传授与明月的‘长生诀’，就胜过当今功夫许多。
　　“大师兄，你武功这么厉害，现在天下会猖狂得很，不如大师兄你出手教训一下雄霸，免得雄霸小觑我无双城。”独孤鸣道。
　　“这是你的想法，还是独孤城主的意思呢？”唐汉不置可否地道。
　　雄霸如今已经将北地纳入天下会的统治范围，北地的门派要么臣服，要么灭派，真的是顺我者昌逆我者亡。而无双城则不一样，无双城虽然是南方霸主，但是无双城却很少去征服其他门派，说是南方霸主，更不如说是南方精神领袖。
　　于是在雄霸统一北方后，无双城就成了雄霸霸业的拦路虎，如今天下会与无双城的摩擦越来越激烈。
　　断浪投奔无双城后，就被独孤一方委以重任，成了无双城与天下会争斗的先锋。
　　“大师兄，大师兄，救命啊！”明月慌乱地跑进院子，慌慌张张地，看到唐汉，就躲到唐汉的背后。
　　然后就看到一个婆婆进来，那婆婆脸色颇为不好看道：“明月，还不快快跟我回去！”
　　这一位正是明月的姥姥，也是明家的话事人。
　　“不要！姥姥，我不会跟你回去的！”明月连连摇头道。
　　“你这个死丫头。”姥姥伸手就要去抓明月。
　　唐汉淡笑道：“姥姥你还是回去吧，这里由不得你放肆！”
　　姥姥一动手，唐汉就发现，她的武功竟是丝毫不逊色于独孤一方。
　　见姥姥不为所动，唐汉冷哼一声，手掌拍出，浑厚的掌力直接将姥姥掀飞。
　　那姥姥脸色变得极为难看，她万万没有想到，唐汉武功竟是如此高强，简直让她有种不可力敌的感觉，面对此时的唐汉，姥姥感觉仿佛是面对‘剑圣’一般。
　　“唐公子，这是我明家的事，还望唐公子不要插手。”姥姥说话顿时客气了许多：“独孤城主与我商定了，半个月后就给少城主和明月举办婚礼。”
　　“我不要嫁给独孤鸣！我不要嫁给独孤鸣！”明月连连摇头，正是因为偷听到姥姥要将自己嫁给独孤鸣，明月才偷跑出明家，没想到还没跑出无双城，就被姥姥发现，明月连忙来唐汉的院子，来找靠山。
　　“你这个死丫头，明家守护无双城十几代，岂能允许你嫁给无双城的敌人。”姥姥瞪了明月一眼：“你别忘了明家的使命！”
　　“什么使命！我们明家已经付出了够多了，欠独孤家的恩情也该还完了！”明月不服气地说道。
　　原来当年明家先祖为独孤家先祖所救，为了报答独孤家，明家就世代守护无双城，而这一守护就是十几代人。
　　到了明月这一代，因为明月与独孤鸣从小一起长大，青梅竹马，不出意外的话明月将嫁给独孤鸣，没想到中间出了聂风这个变故，使得明月想要脱离藩篱，与聂风流浪江湖。

第十二章 刀气
　　第十二章刀气
　　“聂风，你还敢来无双城！”
　　一声暴怒声，传遍了整个无双城，而声音的主人正是无双城城主独孤一方。
　　“是风！不好，他有危险！”躲在唐汉背后的明月脸色一变，连忙运起轻功，往声音方向而去。
　　唐汉微微摇了摇头，真是一对被爱情冲昏头脑的男女。聂风此时来无双城，无异于自投罗网。
　　明月作为无双城中的守护家族明家唯一传人，明家掌握了无双城的镇城之宝无双阴阳剑，独孤一方绝对是不会允许明月嫁与他人。
　　那姥姥面露担忧之色，追了上去，显然心中也是极为在乎明月。
　　“唉！”唐汉微微叹了口气，也跟了上去。
　　“不要！”
　　唐汉刚刚抵达，就看到了明月满眼泪水，一把扑在受伤昏迷的聂风身上，想要替聂风挡住独孤一方的致命一击。
　　明月的姥姥见独孤一方竟是不收手，瞬间拦在明月身前，挡住了独孤一方饱含怒气的一掌。
　　唐汉微微有些惊讶，在姥姥身上，唐汉竟然感受到了一丝沙场绝世猛将的气息，好象战神俯体神打附身一般让唐汉感觉不可思议。
　　“无双婆婆，你们明家可是无双城的守护家族，难道你们就是这么守护无双城的么？”
　　独孤一方暴怒，大声质问突然出现的姥姥，满脸狰狞毫不留情愤然出手，招招狠辣式式凶狠，一副要致姥姥于死地的架势。
　　二人打斗，却是给明月和聂风腾出了跑路时间，等到两人成功跑路后，姥姥突然身上气势大爆。
　　一团红艳艳的光芒将佝偻矮小的身躯笼罩，好似一位顶天立地的绝顶强者附身一般，一股磅礴煞气透体而出惊得外围观战的无双城护卫连连后退。
　　只有唐汉，眯缝着眼睛站在原地不动。
　　好熟悉的气息，好精纯的煞气，他有种陶醉沉迷的感慨。
　　无双婆婆这一刻身上所透露出的气息，唐汉真的不要太熟悉，不是征战沙场多年，杀敌无数积累出的战场煞气又是什么？
　　风云世界虽然也有朝廷，同样有朝廷大军，可因为朝廷的高端武力严重不足，在整个神州大地反而是弱势群体。
　　风云世界的战斗，基本上都是以个人武功分高下，最多也就是数千上万武者之间的拼杀，很少有纯粹的军队对战。
　　所以，唐汉在无双城，基本上没有见过身上，有如此磅礴战场煞气的存在。
　　就在他仔细体味无双婆婆身上突然爆发的凛然煞气之时，场上的战斗局势也发生了巨大变化。
　　被耀眼红芒附体的无双婆婆好似磕了药般，一时间战斗力爆表压着独孤一方狂揍，那种唐汉熟悉之极的战场手段，挥手间凌厉劲气飞溅，抬足间纵横捭阖的大开大合气势，真的很像一位战场猛将策马撕杀。
　　接下来还有更让人吃惊的场面出现，附近本有一座小巧的关帝庙，庙里自然供奉的是关二爷的神像。
　　自从无双婆婆耀眼红芒附体后，身上气势大变像是换了个人似的，举手投足间一股绝世猛将的风范显露无遗。无意中的一挥手，关帝庙中供奉的那把长七尺重数十斤的青龙偃月刀突然如电疾飞而至，落入被团耀眼红芒人影手中。
　　一刀在手，耀眼红芒身影威势更甚三分，一股冲天煞气搅动得天上风云变色，同时依附在无双婆婆身上的耀眼红芒一阵剧烈抖动，慢慢幻化出一位绝对不可能出现在世上的人物。
　　独孤一方惊得目瞪口呆，身形迅速向后飘飞一脸不敢置信。无双城的护卫也吓得浑身发抖，目光直愣愣的好似见了鬼般。
　　“关羽，关云长？”
　　唐汉眯起了眼睛，完全没有想到，这关云长已经死去了几百年近千年了，竟然还能有这份手段。唐汉跨步上前，大步流星走到耀眼红芒和无双城城主独孤一方中间，浑身凛然气势随着脚步越涨越高，犹如滚滚狼烟冲天而起，同样搅动得一小片天空风云变幻气势惊人。
　　依附于无双婆婆的耀眼红芒，幻化出的红脸膛关羽，通红的眼中一片迷茫，下意识的发出一声低沉呢喃，声音却如暮鼓晨钟震耳欲聋，实力差些的无双城护卫，甚至耳中流出丝丝鲜血一脸骇然连连后退。
　　“威胁无双城安危者，死！”
　　突然，耀眼红芒幻化的关羽通红眼睛一眯，一道凛然杀机于眼中连连闪烁，突然身形前踏瞬间冲至唐汉跟前，一道耀眼寒芒从天而降。
　　当！
　　一声震耳欲聋的巨响，震得无双城一干人等耳膜生疼，唐汉一掌拍出，狠狠的与从天而降的青龙偃月刀相撞，激起一连串耀眼火花。
　　恩，怎么回事？
　　刚刚接住耀眼红芒幻化的关羽凌厉一刀，唐汉被震得整个人气血乱窜好不难受，正等着接下来狂风暴雨般的凶猛攻击，可眼发生的一幕让他目瞪口呆不知该说什么是好。
　　当！
　　沉重的青龙偃月刀，哐当掉落在地。
　　耀眼的红芒缓慢消散，地上留下昏迷的姥姥。
　　“关云长走了？”
　　之前那种让唐汉熟悉万分，同时又激动不已的惊人压力消失，同时那股霸绝天地傲视力寰宇的气势，也消散得干干净净。
　　长长松了口气，在独孤一方等人骇然的目光中，缓缓走到昏迷的姥姥身边，一点反应都没有。
　　唐汉让人将姥姥送回明家，他则是露出若有所思之色。
　　虽然只是与关羽短暂交手一招，可给唐汉的触动极大。
　　他可以肯定的是，附身与无双婆婆身上的关羽战意，估计连这位颠峰之时的十分之一都不到，可就是如此只用了区区一刀，便震得他体内气血剧烈激荡，真气几乎不受控制四下乱窜，要真是关羽亲临的话……
　　想想，都感觉心底发颤。
　　而关羽，在将星璀璨的三国时期，还达不到天下第一猛将的程度。
　　三姓家奴的战神戟，猛张飞的恒侯长矛，常山赵子龙的绝世枪法，黄汉升的神射之术，马孟起的伏波枪法……
　　想想，都让他有一种热血澎湃的冲动。恨不得能亲临那个风云激荡，群星璀璨的三国时代。
　　同时唐汉有些明白了，为何帝释天前期那么低调，到了三国时代后才出来作威作福，恐怕那个时代，强者如云，那些名传千古的猛将怕都是元神强者。
　　“也不知道当时发生了什么变故，竟然使得那个时代的强者，活不到今日。”唐汉有些不解。
　　元神强者，可以活上千年，完全可以轻松活到这个时代。可现实是，那些大名鼎鼎的猛将却都湮灭在那个时代了。
　　唐汉相信，这些隐秘恐怕也就只有帝释天、笑三笑这些老怪物才知晓。
　　一切，仿佛没有发生过。
　　独孤一方也没有因为姥姥阻拦自己放跑明月和聂风而大发脾气，反而像供奉菩萨般好好招待，不敢有丝毫怠慢之处。
　　想想也是这个理，姥姥也是难得的宗师高手，实力只比独孤一方弱上少许，甚至可以说是完全不弱，单就这份实力就值得尊重。
　　更不要说，姥姥还有一双神鬼莫测的请神上身之术，那日的变故实在太过惊人，一代武圣关云长竟然以那种方式降临。要不是唐汉出手及时的话，只怕处于震惊当中的独孤一方，很可能被关羽一刀给劈了。
　　最重要的是。关羽表现出了对无双城的绝对‘厚爱’，有这点就足够独孤一方将无双婆婆，奉为绝对的上宾！
　　而聂风、明月也不知道怎么回事，不好好远离无双城，逃到天涯海角，反而是偷偷潜入无双城，来到了无双城的核心机密的地方——藏剑阁！
　　藏剑阁，是无双城极为核心机密的地方！因为这里，有两把天下闻名的长剑。剑圣的无双剑，以及剑圣夫人的天下宝剑。
　　而聂风、明月的行踪，还是被独孤一方给发现了！
　　“聂风，你跑不掉了！”独孤一方聂风连连冷笑不止：“明月，交出无双阴阳剑，否则你就只有死路一条！”
　　聂风哪里肯束手就擒，使出风神腿，小小的藏剑阁瞬间便陷入一片龙卷暴风之中，那些呐喊助威的无双城小喽罗第一时间被清场。然后和独孤一方斗了起来。
　　聂风实力终究弱了不少，被独孤一方打了重伤吐血，可是这时候聂风的疯血被刺激了，失去理智发疯发狂，六亲不认逮谁咬谁。
　　看得唐汉惊叹不已，因为疯血状态下的聂风，实力甚至比独孤一方略胜一丝。不过那如同魔神降世，六亲不认，毫无理智，也让唐汉有些明白，当年聂家先祖为何前往凌云石窟，将自己锁在里面。
　　要不然一旦疯血发作，最先受害的便是自家亲人。
　　唐汉有些庆幸，自己吞下的麒麟血可是大把大把，结果自己没被麒麟的魔性给影响，要不然自己早就成了只知道杀戮的魔物了。
　　轰隆！
　　无双城核心区域突然出现一道接天连地，声势惊人的龙卷风暴。
　　无双城百姓都被这一奇景给震得不轻，有那特别迷信的家伙，都吓得双腿一软直接跪倒在地拜起神来。

第十三章 剑圣决定
　　第十三章剑圣决定
　　聂风的疯血状态，终究是没有理智。
　　所以在独孤一方适应了以后，最终还是讲聂风压制了，本来独孤一方以为万事大吉的时候，明月竟是不知使了什么秘法，触发了无双阴阳剑的禁制。
　　而在那一刻，唐汉突然又感应到了，武圣关羽身上那种，霸绝天下强横无匹的滔天傲气，比之在姥姥身上还要强烈许多倍的滔天煞气冲霄而起。
　　倾城之恋！
　　一道快到不可思议的凌厉剑芒，瞬间便从无双阴阳剑上爆发。
　　天下武功，唯快不破！
　　独孤一方惊恐之下，竟是没有躲开这道凌厉剑芒，死在了倾城之恋下。
　　“这一招威力还真是大，比师父使出剑二十二都丝毫不差了！”唐汉没有去救独孤一方，毕竟这一个并不是真正的独孤一方，只是一个冒牌货罢了，亲眼见到了倾城之恋的威力，唐汉心中不由有些感慨。
　　这还是关羽附身，若是真正关羽使出‘倾城之恋’，唐汉就一丝把握都没有能在这一招下活命。
　　而使出‘倾城之恋’的明月，则丢了半条命，重新恢复理智的聂风见到明月重伤，抱着明月头也不回地逃离无双城。
　　毕竟无双城城主独孤一方死了，无双城绝对不会放过他。
　　“爹啊！你死得好惨！孩儿一定会为你报仇！”刚刚到来的独孤鸣见到独孤一方身首异处，凄惨地痛哭起来。
　　唐汉见状，道：“好了，不要哭了，跟我去见师父！”
　　“对，对，大伯！只要大伯出马，一定能为我爹报仇！”独孤鸣怨恨地道，对于聂风恨到极致。
　　杀父之仇，不共戴天！
　　不过等到独孤鸣见到剑圣时，却被剑圣告知，被聂风杀死的‘独孤一方’不是真正的独孤一方，而是一个冒牌货。
　　“不过天下会敢来无双城杀了无双城城主，这笔账却是要算一下。”独孤剑圣道：“隐居十几年，看来这个天下已经忘记了我，当我不存在了。”
　　“师父，你的身体。。。。。”唐汉微微皱起眉头，没想到出了这事，剑圣竟是对雄霸产生了杀心。
　　剑圣的身体已经衰败了，若是与人动武，恐怕会跟原轨迹一般身死。
　　“呵呵，不要紧，反正身体没了就没了，无双城有你在，我也放心。”剑圣淡笑道：“铭儿是我独孤家的唯一男丁，以后还得徒儿你好好看着，勿使独孤家血脉断绝。”
　　“大伯，你。。。。。”独孤鸣仿佛察觉到什么似的，眼睛红了起来，一抹悲伤悠然而生。
　　从小到大，独孤鸣就是听着剑圣的传说长大，心中最为崇拜的也是剑圣，虽说他见剑圣的次数并不算大，但是剑圣在他心中的地位却是极为特殊。
　　而如今听了唐汉与剑圣的话，好死剑圣寿命不长了！
　　可这怎么可能，凡是先天武者都能活一百五十岁，他的大伯早就超越了先天层次，是威震天下的大宗师，怎么可能寿命不长了。
　　“傻孩子，生老病死乃天地至理，谁也逃不了。”独孤剑淡笑道，摸了摸独孤鸣的脑袋，独孤鸣长得很像独孤一方，独孤剑心中叹了口气，若是独孤一方还在，就好了。
　　可惜剑慧那个匹夫竟然疯了，将独孤一方冰封在山洞中，他就是想要寻仇，难得还和一个死人过不去？
　　“这几天我要静心调整一下，铭儿，你派人以我的名义给雄霸下个帖子，半个月后老夫要亲往天下会，取他的项上人头。”独孤剑说完，就回到了茅屋。
　　可是唐汉却感受得到，茅屋里那剑气却是攀升，冲入云霄。
　　而与此同时，唐汉感受到遥远的地方，同样升腾起一股剑气，这剑气直击凌霄，剑气正义凛然，浩浩荡荡，丝毫不弱于剑圣的剑气。
　　“无名么！看来隐居了，却也没隐居。”唐汉很清楚，这股冲入云霄的剑意的主人，是在江湖上被誉为‘武林神话’的无名，无名剑道实力已臻至‘天剑’境界，实力超凡入圣。
　　说来剑圣与无名，当真是渊源非浅。
　　当年剑圣行走天下，打遍天下无敌手，就去找不虚之师僧皇，僧皇告诉剑圣慕家村会有一个和他比剑的对手。剑圣按照僧皇的预示来到慕家村寻找那一个可以与自己比剑的对手，结果遇到了告老还乡的朝廷武将‘慕龙’夫妇，在看到慕龙那怀孕的妻子，剑圣感到慕夫人的胎儿有种剑气，皇者剑气。他便认为这就是预言中的人。剑圣便向慕龙发下“战书“要他的儿子在19年后和他决斗。
　　慕龙为应对，从赌鬼韦耀祖手中以三两银子买到刚出生的韦英雄，改名慕英名也就是后来的无名。无名生下时便好似一柄利剑。其母在含辛茹苦生下英雄后其因被丈夫抢走而发疯，四处寻找儿子。
　　相士说英名是孤星之命，会克死身边之人。因此，他很小就被慕龙送去学艺，15岁才再回来。15年来，他已“克死“8个师父。尽管他与师父们的死亡毫无关系，人们还是把这些都算在他身上。
　　而其实他的所有师父在知道他的孤星之命后都没有拒绝他，甘愿为他而死，只因他拥有不可思议的武学资质。同时，慕应雄也在其父精心挑选的明师下刻苦学武。
　　英名回到慕府，只有两人对其好:慕夫人和小瑜(应雄的一个表亲)。应雄对其则若有若无。而其他人则对他则是躲避。
　　慕夫人大寿之日发生事变。仇家来杀慕龙，后在众人抵挡下尽数撤退。其中一人撤退时中刺向慕夫人一剑。英名挺身挡去，可剑锋太长刺穿英名的肩后，还是重伤了慕夫人。慕夫人临终交代应雄要照顾好英名，并有遗言“人生在世，岂能事事顺心，但求无愧于心。“
　　事后，人们都把这场悲剧归结于英名的孤星之命，应雄对其也很冷落且处处为难。一次，二人去集市，回来时被引到了一个剑山，剑山内插有2把英雄剑，在等待主人.若主人前来，剑会被拔出，若他人硬取，剑会强烈振动直到自断，无数剑客目睹两柄神兵风采又无缘归己后都默然离去并将自己的剑弃于山下。
　　次日正巧剑圣也来到此山中，他也取剑不得，他是个自负之人，认为自己取不得，也没人更配此剑，便不顾剑的抗议要硬取。
　　应雄、英名二人不由自主的前去阻止，二人情急之下尽将二剑取出，与剑圣过招，并趁其大意与其打个平手，剑圣忿忿而去，而英名为保护应雄则身受重伤且武功全废。事后，几乎成了废人的英名要离开王府，没想到应雄和小瑜愿随自己离开。
　　在英名武功被废期间，他和应雄与小瑜卖艺为生，并学会了拉二胡，并更名为无名。(这是后来江湖人称:满血拉二胡，残血到处浪的由来)
　　无名意气消沉，剑宗剑慧出现，有恢复功力之法，可不愿收无意气的无名为徒，应雄便决定假装卖国，(其实他本来就是金国王族后裔)要无名恢复战意并在3年后阻止他刺杀皇帝。
　　无名为阻大哥，决心入剑宗，为了恢复剑气并提升到更高境界，半年之内便将剑宗的所有剑法全部习得，在剑轮受万剑穿身之苦3年，出关之时剑气冲天已臻天剑境界。
　　在去阻止应雄行动途中遇到剑圣，剑圣醒悟无名才是其预言对手，与其决战，相执不下，后两人以剑意控制路过的两兄弟比试，因两兄弟始终有兄弟之情，剑圣的绝杀圣灵剑法不能使得淋漓尽致，剑圣惜败，答应无名从此归隐。
　　无名也因此耽误了行程，应雄并未杀皇上，可强迫他签下一份协议。十万禁军追杀应雄，逼至绝崖，可无可奈何。无名赶来相救。应雄不愿连累无名，要与英雄一战，本可谓旗鼓相当，可甘愿一输跳崖了，将协议交给无名，无名看后明白这并非卖国协议，而是要激励皇上必须勤政爱民，否则才会......无名保留了协议。十万禁军被两人一战震撼，皇上也决定作罢。
　　后无名为凤舞而与十大门派交战，力挫十大门派，致使武林一度萧条。后其妻被人毒死而无法找到凶手，无名悲愤之下创出悲痛莫名，后诈死归隐。
　　唐汉现在感受着无名的剑意，知晓这是无名感受到剑圣的剑意，担心剑圣重出江湖，大开杀贼，在提醒剑圣别忘了二人的约定。
　　“‘天剑’境界么，我倒是要看看，‘天剑’有什么神奇的，连师父都称赞不已。”唐汉低声喃喃自语道，然后让独孤鸣好好呆在山谷，自己就离开了。
　　在风云世界，有剑道三大至高境界的说法，分别是天剑、魔剑、飞仙！而无名便是达到了天剑境界，至于剑圣，则是魔剑境界。
　　唐汉可不会允许无名干预剑圣的决定，他倒是想要看看，剑圣到底厉害到哪个地步，是否能凭借‘天剑’击败自己。

第十四章 中华阁
　　第十四章中华阁
　　天空淅淅沥沥下着小雨，草木清新山野遍布芬芳。
　　凤溪村是个偏僻的小山村，村人以种地和打猎为生，因为远离城镇虽然日子并不怎么宽裕，却也胜在悠闲自在。
　　只是让凤溪村人疑惑的是，明明是不起眼的小山村，可村里时不时还是会来一两位陌生人，给平静的凤溪村带来一丝丝外来的活力。
　　更让村人奇怪的是，就这样贫穷落后的小山村，竟然还有一家规模不小的中华阁酒楼，时常维持着小二比客人还要多的状态。
　　刚开始时村人还有些疑惑，可是时间长了，淳朴的村人也就不在意，将中华阁的老板和伙计，当作了凤溪村的一员。
　　老实的村人却是没有现，每隔一段时间都会跑来凤溪村的江湖人士，基本上目的地都是他们眼中的富贵之地：中华阁！
　　不过凤溪村最近一段时间有些热闹，因为中华阁老板的侄子过来了，这位真是个不折不扣的英俊帅小伙。
　　一头飘逸长，一张俊秀之极的脸孔，浑身上下弥漫着温雅气质，说不出的迷人道不尽的风雅，迷得村里大姑娘小媳妇目眩神迷开心不已。
　　中华阁，也因为这位老板侄子的到来，突然变得有些诡异的热闹。
　　当然，淳朴老实的凤溪村百姓并不知道，这位他们眼尔雅，风度翩翩满腹才华的贵公子，却是江湖上赫赫有名的风中之神——聂风。
　　原来聂风带着明月逃出无双城，一路逃命，寻求大夫治疗明月，竟是来到了凤溪村，也是机缘，聂风听到了无名拉二胡，循着二胡声音找到了无名，聂风苦苦相求，终于打动无名，令无名亲手医治明月，将明月从生死边缘拉了回来。
　　心情大好的聂风，就和明月暂时居住凤溪村，而几番相处下，聂风才知晓这位拉二胡的大叔，竟是‘武林神话’无名，那一个名传江湖的绝世人物。
　　这日，风溪村通往外界的唯一一条泥泞土路上，走来一位身材高大，满脸悠闲腰佩长剑的少年。
　　仔细观察会现，少年脚步看似凌乱却极有规律，每一步踏下都似乎丈量过一般，不多不少距离正好一摸一样。
　　更让人感觉惊奇的是，泥泞的土路本来机难行走，湿滑的泥地和赃污的泥水，会教你明白什么叫做雨路难。
　　要是普通村人行走的话，不多时便会溅起一身污泥，把自己变成一个活脱脱的泥人。
　　可奇怪的是，这位佩剑少年脚下度一点不慢，可一路前行除了身上的衣裳被小雨润湿之外，脚下甚至鞋面上都没沾上半分浑浊泥水。
　　见识浅薄的村中百姓自然不知晓其中缘故，在田地里忙活的村人见了，打量一眼最多打个招呼也就罢了，没谁傻到跟个陌生人说三道四。
　　如果有江湖人士在此的话，一定会惊得半晌说不出话。
　　佩剑少年，分明拥有极其强悍的内功修为，和堪称绝顶的轻功，不然都无法长时间做到如此轻松自然，丁点污水不沾身的程度。
　　“大爷，这里是凤溪村么？”
　　走到村口，路旁有一棵大槐树，犹如伞盖茂密的巨大树冠下，坐着几位衣着朴素满脸沟渠的老人，正凑在一起讲古说道，佩剑少年微微一笑轻声问道。
　　“是啊，这里就是凤溪村！”
　　几位老大爷扫了佩剑少年一眼，也没有太过在意，其中一位热情的大爷问道：“小伙子是哪里人啊，怎么来我们凤溪村了，以前好象没见过你啊？”
　　“哈哈，大爷好记性，我以前确实没来个凤溪村！”
　　佩剑少年哈哈一笑，脸上说不出的平静温和，笑着说道：“我有位远房亲戚就住在凤溪村里，正好出外游历路过此地，特意过来瞧一瞧！”
　　“哦，你家远房亲戚叫什么名字啊？”
　　坐在大槐树下的几位老大爷都来了兴趣，其中一位扯着嗓门吆喝问道。
　　“中华阁的老板，不知道中华阁在什么地方啊？”
　　佩剑少年也不嫌烦，笑呵呵冲着几位老大爷问道。
　　“哦，原来是中华阁老板的亲戚，怪不得呢！”
　　几位老大爷一脸恍然，指了指旁边不远处的一座二层道：“那里就是中华阁，小伙子快去见你家亲戚吧！”
　　“谢谢几位大爷了！”
　　佩剑少年彬彬有礼道谢，而后大步流星向不远处的中华阁走去。
　　“这位小伙子，一看就是大城市来的！”
　　“这不废话么，瞧那身气度，还有说话时的语气神态，能是像咱们一样的泥腿子么？”
　　“哎呀，大城市来的人就是不一样，瞧刚才他那副有礼的摸样，真是让人心情舒爽很是开心啊！”
　　“是啊是啊，大城市来的人就是不一样！”
　　“……”
　　看着佩剑少年离去的身影，几位闲得没事做的老大爷，忍不住就此话题滔滔不绝议论开了，总之就一个意思：大城市的人就是不一般！
　　……
　　中华阁酒楼，一如既往的空荡没几个客人。
　　掌柜的和伙计有气无力的闲磕牙，一副懒懒摸样直恨不得就此睡去。
　　咚咚咚……
　　就在这时，虚掩的大门被人轻轻敲响，随着枝桠一声大门被彻底推开，门口光线一暗，一道雄壮身影立在门口，左右扫了空荡荡的中华阁一眼，缓步入内随便找了一个空桌坐下。
　　掌柜和伙计的目光，瞬间就被突然出现的客人吸引。
　　那高大魁梧的身材，还有那一身凛然气度，都让他们知晓少年的不凡。
　　“客官，吃饭还是打尖，小店提供酒食以及住宿服务……”
　　本来凑在柜台前，跟掌柜闲磕牙的伙伴，立即满脸笑容走了过来，嘴里说着一套熟极而流的标准说辞，可是当他快要走到酒桌之前，无意中看到搁在桌上的那把熟悉长剑，顿时眼中精光暴闪说话声音不由顿了一顿。
　　“随便来几个中华阁的招牌菜！”
　　佩剑少年一脸平静，挥了挥手一小块碎银便落在桌面上，出砰的一声悦耳脆想。
　　“好勒，掌柜的客人要几道招牌菜！”
　　小二拿着毛巾做擦桌状，手脚麻利转眼那一小块碎银便消失不见，回头冲着掌柜的吆喝一声，同时也给了掌柜一个不可言说的眼神。
　　“客官瞧着面生，不像是本地人吧？”
　　小二一边添茶倒水，嘴里也没闲着，同时一双滴溜溜的眼睛，也把横放在桌子上的熟悉长剑看了个通透。
　　“是啊，我游历天下经过附近，特意过来找一个人的！”佩剑少年端起茶碗轻轻喝了口。
　　“哦，不知道客官想要找谁？”
　　伙计一脸殷勤，一张平凡的脸上，露出满满的自信之色：“只要是凤溪村的人，就没有我不认识的！”
　　“无名！”
　　少年呵呵一笑，轻轻放下茶盏淡然开口。
　　“阁下是谁？”
　　伙计脸色微微一变，原本弯腰小意的神态消失不见，取而代之的是一脸的森然，以及喷薄而出的强悍气势。
　　“不错，修为达到江湖一流境界？”
　　唐汉淡然轻笑，伙计身上爆的凛然气势，好似拂面轻风带不起丝毫涟漪，他端坐不动一副稳坐钓鱼台的架势。
　　他没功夫跟一位小小伙计计较，尽管对方拥有一流高手的实力。
　　“去禀报一声，就说剑圣弟子，唐汉来访，拜见无名前辈！”唐汉丝毫不在意的说道。
　　伙计呼吸一滞，目光一凝，十分凌厉，又点点头，转身而去。
　　若是旁人也就算了，可剑圣弟子，不容慢待。
　　与此同时，唐汉身上的气势升腾起来，那庞大的气息让人心中恐惧，远远离开不敢靠近，酒楼中几个正在吃酒的客人连滚带爬离开酒楼，仿佛是有什么猛兽在这酒楼中。
　　唐汉相信，隐居于此的无名定然会去见他的，不仅仅是因为他报出自己是剑圣的弟子，更在于他的实力，若是无名不见他，他可以将酒楼的伙计杀了干净，再去寻找无名，以他的手段，要找到隐居的无名并不困难。
　　而他气势中带着淡淡的杀气，正是在提醒无名。
　　片刻后，小儿转回，躬身低低道：“公子，我家主人召唤，请随我来。”
　　唐汉点点头，跟随后面。
　　下了楼，来到了酒楼后面，这是一个小院，十分清净。
　　推门而入，伙计示意唐汉进去，又冲里面躬身一礼，转身而去，同时关上了院门。
　　唐汉一眼就看到，在院落中有个石桌，旁边坐着一位灰衣中年人，面色平静，眼中略含忧郁之色，风轻云淡，平平常常。
　　“剑圣弟子唐汉，拜见无名前辈。”
　　打量一眼，唐汉就已经认定，这就是武林神话无名，因为，无名的气息唐汉并不陌生。
　　至于旁边一个正在练剑的白衣少年，在唐汉进入院子时就不由停了下来，好奇地打量着唐汉，竖起耳朵来。
　　这个人，正是无名的弟子——剑晨。
　　剑晨自幼被无名收养，而且被传授莫名剑法，剑晨跟在无名身边，却很少看到其他人，除了前两日到了这里的‘风中之神’聂风，这个院子已经有一个多月没人来了。

第十五章 天剑
　　第十五章天剑
　　神人无功，圣人无名。
　　这是曾经有人对无名的评价，十分高。
　　无名前半生，堪称玄奇，其战绩，光耀天下，被称为武林神话。他本淡泊名利，无欲无求，却悟性凡，悟出天剑之境。
　　爱妻死时，一人独剑，挑战十大门派，杀的天下武者萧条，无有敌者，后有东瀛入侵，单人单剑，阻挡关外。
　　败剑圣，名声达到巅峰。
　　明悟地位之争，令人利欲熏心，身不由己，其也看淡繁华，返璞归真，又因思念爱妻，退隐武林，悟出莫名剑法。
　　尽管隐退，也关注江湖天下。
　　淡名利，兼天下。
　　令人佩服。
　　无名打量唐汉，越看眼越亮，最后忍不住点头，赞叹道：“独孤兄收了个好徒儿，不错，不错！”
　　他手一指石桌对面，道：“坐！”
　　“谢前辈！”
　　唐汉走了过去，恭敬坐下。
　　“无双城的势力真不容小觑，竟能现我在这里隐居。”
　　无名感叹一声。
　　唐汉笑了笑，没有解释。
　　“是独孤兄让你来的？”无名问道。“独孤兄现在可好？”
　　“不是师父让我来了！”唐汉淡笑道：“是前辈与师父隔开剑意相对，吸引我前来。”
　　“不怕前辈知晓，我师父命不久矣，天下会帮主雄霸的脑袋，我师父是取定了。”
　　无名一怔，若有所思，“当年我们二人一战，他气血不稳，心中躁狂，惜败一招之后，心神憔悴，当时我劝他修生养性，培元固本，否则恐有不虞之祸，奈何他听不进去。唉，当年也是我胜之不武！”
　　唐汉淡笑道：“当年败于前辈，师父耿耿于怀，说等突破之后，再找你比武。不过也是正是因为输给前辈一招，师父闭关苦修，方才参悟出剑二十三，塞翁失马，焉知非福。”
　　当年剑圣遇到帝释天，被帝释天的武功和全面给败得彻底，心境失衡，使得再与无名比武时，最终惜败一招，否则以剑圣修为，岂会输给当时刚刚突破的无名。
　　“圣剑决修炼出的剑气，无坚不摧，凌厉之极，又经充满毁灭之意的圣灵剑法催动，杀伤力达到了极致，却也损伤经脉，耗损气血。剑二十二已然是世间剑法巅峰，现在独孤兄领悟剑二十三，此剑威力绝对是惊天动地，凡人难以承受。”无名点头，叹道，“独孤兄何必呢，以他天赋，剑道修为更上一层楼是迟早的事，何必剑走偏锋！”
　　“前辈着相了，剑二十三既然被我师父创出，便是我师父的剑道。”唐汉不置可否地道：“古人言，朝闻道，夕死可矣！”
　　虽然剑圣命不久矣，唐汉也为此很是难过，可是这就是剑圣的选择，剑圣生下来就是为了追求完美剑法，可惜曾服下‘七世忘情’而一生无情，故无法拥有完美人生，而‘完美人生’正是‘完美剑法’的根本。虽说后来补全，与宫本雪灵合创心中至为完美的剑法——圣灵剑法。可是后来随着失效，再次恢复无情之心，这就导致剑圣的剑道更进一步就是毁天灭地。
　　“唉！”无名叹了口气，道：“当年我杀人太多，有伤天和，也让武林凋零，就退隐不出。可是这么多年过去，江湖才勉强恢复了些元气，雄霸在北地，可使得杀戮少了许多，着实不应该死。”
　　“当年前辈所为，对也好错也罢，都已经过去了。”唐汉道：“我辈武者，一生追求武道，想什么就做什么，不留遗憾！”
　　“这次我前来中华阁，便是想向前辈请教‘天剑’奥妙！”唐汉拱手道。
　　同时身上的气势攀升，院子里涌起了一阵狂风，一旁的剑晨脸色大变，连连后退，直退了三丈方才止住。
　　“独孤兄真是收了一位好徒儿，你年纪不比剑晨大多少，修为却是已达大宗师。”无名露出赞赏之色，在唐汉的气势下丝毫不为所动，伸手隔空一挥，旁边桌子上的茶壶和茶杯，稳稳的飞了过来落在他手上。
　　“当初我在剑宗学剑，曾我师父剑是什么，我师父说剑是心，心是剑，心有法，而剑无为。修炼剑道的人到了一个境界，手中根本不需要剑，手执草木皆可为剑，意动万物以成招，那是剑已在人心中。剑在心中，之后就是心剑合一，人就是剑，剑就是人，这个境界及时天剑境界。天剑已经是剑道极峰，人剑合一之后，剑应因意而生，因意而动，到时候天地万物皆为剑，剑已不再局限于人心之中。”无名仿佛回到了学剑少年的时候的那一幕。
　　“我达到天剑后，方才知晓，天剑并不是什么至高境界，不过是剑道的起点罢了，剑道浩瀚无穷，步步艰辛，纵是我隐居多年，也难以往前一步。”无名道：“你年纪轻轻就达大宗师，说不定此生定能踏入新的境界。”
　　“至于比剑，我已很多年不用剑了。”无名道：“若是你要与我比斗，怕是要让你失望了！”
　　“呵呵，若是今日无法与前辈比剑，那么整个凤溪村，也没有必要存在了。”唐汉淡笑道，那气势中带着杀气，却是不言而喻。
　　无名脸色大变。
　　一个大宗师若是要杀普通人，简直是不比捏死蚂蚁困难多少。
　　唐汉清楚这里不是比斗的地方，信步出了中华阁，凌空飞行，没一会儿就远离了凤溪村，来到了一处偏僻山林空地。
　　而无名也是紧随而至，显然唐汉的话，令无名不得不出手。
　　“此剑乃是‘凌霄剑’，是无双城收藏的一柄宝剑！”唐汉拔出剑，一式简简单单的苍松迎客却含不凡气度。
　　嗡！
　　无名手中那还未出鞘的英雄剑悄无声息电射而至。面对着唐汉这个大宗师，无名也没有自大到空手而对。
　　唐汉长剑一荡，犹如一道闪电，已经刺向了无名肩头。急如狂风，快似闪电。
　　却不显锋芒，凌厉内蕴。
　　无名剑一挥化作漫天剑影，带着凌厉剑意铺天盖地席卷而至，化解掉唐汉的这一剑。
　　“哈哈，剑八！”
　　唐汉一剑未建功，不怒反喜，若是无名徒有虚名，唐汉才会失望。他手腕一转，长剑吟鸣，依然落向无名的肩头。
　　无名手腕轻轻一翻，手中的剑轻轻一抖，竟是弯成一道弓形圆弧，带着锐利锋芒直取唐汉挥剑手腕。
　　“好！无名就是无名，剑招在你手中，已经完成化己涌随性而为！”唐汉哈哈大笑，无名展露出来的实力，已经比‘奕剑大师’要强了不知多少。
　　“剑二十一！”
　　唰……！
　　这一剑，分光化影，剑气纵横，便是无名都脸色露出凝重之色，他也没有想到唐汉的剑道修为，竟是达到如此深的境界。
　　“好！”
　　无名只道了一声好字，突然间手中长剑化作漫天细雨，缠缠绵绵润物无声却又暗机暗藏。
　　叮叮叮……
　　连串金铁交鸣声突兀响起，整个偏僻小山林除了密集的叮叮声再无其它。
　　唐汉心中喜悦，无名剑道修为高超，厉害非常，在唐汉看来，这个天下论剑道修为也就剑圣能与之相比。
　　武林神话，名不虚传！
　　各种剑法，在唐汉手中不断演化。而无名却是不动神色，手中英雄剑如闲庭信步随手施为，一套套或繁或简或刚或柔的剑法，在他手中演化成一片片连绵剑影，针锋相对与唐汉所施剑术毫不相让。
　　两人比剑，剑气冲入云霄，惊动了正在凤溪村的聂风，聂风让明月好好休息，自己使出风神腿，来到了偏僻山林处，就看到两个当代绝顶剑手，一身功力惊天动地，脚下迈着奇异步伐在小小的山林空地移形换影，手中连鞘长剑化出漫天剑影，或凌厉或绵软变化多端随心所欲。
　　“好厉害！”聂风真有种眼花缭乱不够用的错觉，一双大眼眨也不眨的直盯着交手的两人，心中惊叹连连暗道果然不愧是天下知名高手。
　　“若是师父遇到他们，恐怕也只有败亡一途。”聂风心中暗道。
　　当初步惊云大闹婚礼，抢走了孔慈，雄霸暗恨秦霜和聂风捣乱放走步惊云，就处处针对二人，聂风就与雄霸翻脸，逃出天下会，这才去无双城找明月。
　　“好一个武林神话！无名前辈天剑确实厉害！”唐汉叹道，无名的剑道修为唐汉佩服不已，就是圣灵剑法这般强大完美的剑法，依旧难以让唐汉占上风：“这圣灵剑法是我师父的剑法，接下来还请无名前辈看看我的武道！”
　　唐汉剑法一变，身形不动如山，手上连鞘长剑似缓实疾如电疾闪，在空中随意划出一个大圆。
　　无名眼中讶色一闪，手中英雄剑好似受到一股拉扯之力牵引，竟是有些不受控制要向旁边移动。
　　“好！好！好一个太极阴阳之意，好手段！”无名没有想到，唐汉参悟的道竟是太极阴阳！
　　阴阳大道！
　　正所谓一生二，二生三，三生万物！
　　剑圣领悟的是毁灭大道，他无名领悟的是浩然正气，无名没有想到唐汉年纪轻轻，就已然参悟了道。

第十六章 风云
　　第十六章风云
　　最后，唐汉还是败在无名剑下。
　　“看来在道的领悟下，我比无名还差了不少。”虽然败给无名，但是唐汉却没有丝毫沮丧：“不过我内外均达到金丹境界，生死相搏的话，我未必会输。”
　　不过唐汉还是对着无名道：“我师父寿命将终，他要做的事我这个做弟子的一定会帮他，若是无名前辈相阻，到时候引起什么不好的，可就不美了！无名前辈你的弟子，可没有无名前辈你的实力。”
　　唐汉这么说，实际上就是威胁无名。
　　无名闻言，不由脸色微变，没有想到唐汉竟是会这么威胁他，原本他已经做好打算，定然要阻止剑圣，保下雄霸。可如今唐汉的行为，却是让他不由心生顾忌。
　　唐汉威胁完雄霸，就离开了。
　　“他武功那么高，又传授了明月那么高深的功夫，说不定有帮忙治我身上的疯血。”聂风想到明月跟自己说过，在无双城的时候他好像发疯似的没有理智跟独孤一方厮杀，聂风知晓那是自己聂家家传的疯血，聂家世代遗传的‘疯血’一经爆发，能激发骇人的毁灭性力量，让人武功大增。就如聂风当时状态，而且疯血每一次爆发，都会让实力变得更强，就如同现在聂风，实力就上升了一个小台阶。
　　可是‘疯血’的弊端也很明显，一经爆发，那么就无法阻止，疯血爆发的频率会愈加的频发，直到最后彻底入魔。
　　聂风追了上去，追了十里，才追上了唐汉，而这时候一道身影从天而降，正是步惊云。
　　“云师兄！”
　　“风师弟！”
　　师兄弟二人再次相见，欣喜若狂，狠狠地拥抱在一块。
　　“云师兄，最近怎么样，师父有没有再追杀你？”聂风关心地问道，当日步惊云在大婚之日抢走孔慈，师徒反目，雄霸恨不得杀了步惊云，那惊天的杀气连聂风都心有余悸。
　　“雄霸多行不义必自毙，总有一天我定要杀了他，为我义父一家和孔慈报仇！”步惊云一听到雄霸，就咬牙切齿，当日孔慈为他挡了雄霸一掌，身受重伤，虽然步惊云带着孔慈离开天下会后，竭尽所能地治疗孔慈，可是终究没救回孔慈的命。
　　步惊云挖了一个洞窟，暂时将孔慈的尸体安放在那里。
　　没想到才离开没多久，就碰到了聂风。
　　“孔慈她。。。。。。”聂风听到孔慈死了，心中不由难受万分，孔慈以往是她的侍女，长得倾国倾城，聂风自然也多有好感，没想到今日却是阴阳两隔。
　　“聂风，你来追我可是有什么事？”唐汉这时候说道，看着聂风和步惊云，唐汉心中也颇为感慨，二人不愧是这个时代的气运长子，武功增长地那叫一个快，如今二人比起前段时间强了不少，恐怕再这么成长下去，不用几年便是雄霸也不是他们的对手。
　　聂风才醒悟过来，连忙道：“前辈，明月经常在我耳边说起前辈，前辈既然来了，何不见见明月。”
　　“风师弟，他年纪轻轻，比我还小，你干嘛叫他前辈。”步惊云微皱眉头，不悦地道。
　　“云师兄，前辈武功深不可测，便是师父都远不是前辈的对手。”聂风连忙道。
　　“什么！”步惊云大惊失色，不过却是不信，然后他大喝道：“云莱仙境！”
　　这是排云掌的第十一式，一掌出，云雾飘渺，让人置于其中，犹如仙境一般，飘渺难寻，让人防不胜防。
　　步惊云却是不信聂风所言，要试试唐汉的武功。
　　唐汉淡漠地看了眼步惊云，随意挥出一拳，正所谓一力降十会，当实力相差太大，纵是招式再精妙也没什么作用，唐汉这一拳直接将步惊云的排云掌第十一式‘云莱仙境’给破了个干干净净，将他拍飞出去，跌落在地，张嘴就是一口鲜血。
　　“排云掌是不错的掌法，可惜你只会前十一式，不会第十二式，终究少了不少精妙。”唐汉淡笑道。
　　“什么！”步惊云大吃一惊，道：“排云掌就十一式，哪里来的第十二式，你骗我！”
　　“是呀，前辈，这排云掌就十一式，是天下一等一的绝学。”聂风也觉得意外。
　　当年雄霸收他们为弟子，秦霜被传授了《天霜拳》，步惊云被传授了《排云掌》，而他则是学了《风神腿》。
　　“没有什么不可能的！”唐汉淡笑道：“不但是排云掌，连风神腿和天霜拳，他同样留了一手，没有全部传下，你们可知因为什么？”
　　“因为什么？”
　　步惊云和聂风震惊，已经失神了！
　　“因为怕你们反叛！”唐汉笑道：“我就给你们讲个故事吧！”
　　“当年聂人王凭借雪饮刀，打遍天下无敌手，与段帅合称天下两大强者，一剑一刀，绝世无双。”唐汉讲了起来，聂风、步惊云安静了下来，细细地听了起来：“后来聂人王娶妻生子，厌倦了江湖生活，就封刀隐居。可刚刚崛起的雄霸，欲寻天下强者磨练武道，就找到了聂人王，大战之后，聂人王不敌而败。”
　　聂风听到这里，露出了激动之色，因为他是聂人王的儿子，对于小时候的事还记得很清晰。
　　唐汉继续道：“为了激发聂人王的斗志，将武力恢复到巅峰，雄霸就将聂人王之妻颜盈带走，约定之期再战！”
　　“不，绝对不是这样的！”
　　聂风两眼当即红了。
　　“颜盈贪慕权势，不喜隐居，自然跟随雄霸而去，留下聂人王父子二人，流浪江湖。”唐汉继续道，“后来颜盈发现雄霸根本不将她当回事，等再次见到聂人王父子二人时，心中后悔不已。不过雄霸为了刺激聂人王，让他可以恢复巅峰，一掌将颜盈打落乐山大佛佛顶。”
　　“聂人王聂家‘疯血’爆发，武功恢复巅峰，再与断帅对战时占了上风，可不等雄霸亲自与聂人王一战，凌云石窟的麒麟魔跑了出来，叼走了聂人王和断帅，想必这事你们都还有印象。”
　　看到聂风隐隐有发狂的趋势，唐汉又道，“聂风，你母亲还没死！”
　　“没死？”
　　聂风一呆。
　　“武林神话无名曾经拜入剑宗，其有个师兄名为破军，乃是当时剑宗宗主之子，这位破军曾经败给无名，不甘之下，流浪江湖，无意中救了你母亲！”唐汉接着道，“破军残忍嗜杀，为了战胜无名，无所不用其极，之后东渡东瀛，结识了无神绝宫中的绝无神，将你母亲送给了他，之后生了儿子，也是你的兄弟，叫做绝天！”
　　聂风彻底的呆了：“母亲没死？我还有个弟弟？”
　　“这些，你又是怎么知道的？”
　　步惊云置身事外，发现了蹊跷之处。
　　“我乃剑圣徒弟，无双城势力为我所用！”
　　一句话，便解释了一切。
　　唐汉看着发呆的聂风，淡淡道：“雄霸明知和你有着不解的仇怨，可为何还要收你为徒？为何风神腿没有全部传给你？”
　　“为什么？”
　　聂风下意思的询问。
　　“不急、不急，接下来就说说步惊云！”唐汉笑了。
　　“我？”
　　不知为何，步惊云感觉到了不安。
　　“对，就是你！”唐汉道，“你本出生在步家村，幼年丧父，你母亲玉浓带着你改嫁霍家霍步天。霍步天虽有两子，可待你却犹如亲儿，十分疼爱，又将你的名字改为霍惊觉！”
　　听到这里，步惊云浑身大震，露出痛苦之色，那一幕时常出现在他的梦中。
　　“雄霸欲称霸天下，自然不会放过霍家，招揽不成，就下了绝杀令，杀的只剩下你一人。以雄霸的个性，本来应该斩草除根，知道为什么没有杀你吗？”唐汉继续道。
　　“为什么？”
　　步惊云两拳已经握紧。
　　唐汉背着双手，仰起头道：“十余年前，雄霸曾找泥菩萨批命，当时泥菩萨言：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！”
　　步惊云和聂风同时身躯大震。
　　“一遇风云便化龙啊，聂风，步惊云，不正好应了风云？收你们两个为徒后，天下会就急速扩张，特别近几年来，你们两个已经成才，厮杀北方，征战天下，将天下会推到前所未有的兴盛地步，成为天下第一大帮！”唐汉道，“这岂不是正应了泥菩萨的批语？可你们两个出身特殊，为了防备，自然不会将绝学尽传。”
　　聂风两人身形一颤。
　　“不久前他又找了泥菩萨给他批语后半生，前半生的批言已经应验，以他枭雄心性，虽不信天命，却也想知道后半生的情况。”唐汉笑了，“泥菩萨批语：九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游，成也风云，败也风云！”
　　“成也风云，败也风云，前半生得风云之助，犹如潜龙出渊，啸傲天下。后半生，大业将葬于风云之手，他怎么会甘心？所以为了分化风云，他就将孔慈嫁给大弟子秦霜，令你步惊云发狂。”唐汉道，“你们可明白了。”
　　“可、可，可这么多隐秘，你又怎么会知道？”
　　聂风嘴角抽搐。
　　“呵呵，有些事虽然是秘密，可是却还是有人知晓。”唐汉淡笑道：“不管你们信不信，事实就是如此。”

第十七章 风云无相
　　第十七章风云无相
　　“至于为何泥菩萨会给雄霸这么批言，你们可知晓？”唐汉觉得有必要加把力，若是能让步惊云、聂风早一步成长起来，说不定不用剑圣出马，雄霸就会被风云给干掉。
　　“为何？”步惊云和聂风都连忙问道。
　　“因为你们确实有天命在身，身有大气运，聂风有着风之天命，步惊云你有着云之天命。”唐汉淡笑道。
　　风之天命？云之天命？
　　步惊云、聂风都露出迷惑之色，他们从未听过这个说法。
　　“古老相传，一直有种玄奥莫测的力量，一旦掌握，就能十倍百倍的爆发。”唐汉道：“这种力量，被称为摩柯无量！聂风，你暗合天命，又修炼风神腿，一旦返璞归真，达到无踪无影，脱离声相之境，也就是风无相，就可掌握摩柯无量之一的风之力量；步惊云，你也是如此，当精修排云掌，云气缥缈无定，诸行无常，这是无常力量所在，也既是云无常！”
　　“风无相，云无常，风云合璧，摩柯无量！”唐汉深沉道，“你们两个当经常沟通，一旦风云合璧，爆发摩柯无量，可发挥十倍力量甚至是百倍力量！”
　　聂风、步惊云都震撼了！
　　原来这事竟然还有这么一个隐秘！
　　步惊云随即又想到，若是自己和聂风风云合璧，爆发摩柯无量，那么要杀雄霸，就很容易了。
　　“以你们资质，大概五年就可以追上雄霸，可要杀雄霸，起码得十年！”唐汉淡笑道：“如今雄霸随时可能踏入大宗师，一旦踏入大宗师，实力可比现在强得多。”
　　对于雄霸的潜力，唐汉很清楚，这绝对是一位枭雄。
　　雄霸主要修炼的是三绝功法，当年他拜师三绝老人，被传这三种绝学。三绝老人本要将三分归元气也传给他，可又感觉雄霸心思歹徒，就改变了心意，却被雄霸察觉后毒杀，可雄霸最终也没有得到。
　　雄霸也有着无双之资，悟性超绝，不但悟出了三分神指，还想着将三绝融合为一，独自创出克制三绝功法的三分归元气，即使现在没有成功，也差不了多少了。
　　“对了，告诉你们一个好消息，凌云石窟中生长有血菩提，血菩提是疗伤圣药，亦有提升功力的作用，若是你们能得到血菩提，功力可以大增。”唐汉淡笑道：“至于你们能不能得到，就看你们的机缘！”
　　“还有，聂风，我曾经进入过凌云石窟，那里面有聂家先祖聂英遗骸，以及神兵雪饮刀！”唐汉说道，然后就离开了。
　　步惊云、聂风愣在那里，久久才回过神，步惊云满是不敢相信：“风师弟，你觉得他的话可信么？”
　　“前辈乃是剑圣徒弟，武功深不可测，刚刚他与‘武林神话’无名前辈比剑，虽然惜败一招，但是确实厉害非凡，他的话怕是不假。”聂风道：“不管凌云石窟中有没有血菩提，不过哪怕有我聂家先祖遗骸和雪饮刀，我就是拼了命也要进去，找回先祖遗骸和雪饮刀。”
　　“孔慈替我挨了雄霸一掌，身死魂消，我与雄霸血海深仇，誓不两立。我一定要杀了雄霸，为我义父一家和孔慈报仇！”步惊云满眼都是仇恨：“只要得到血菩提，我的功力就可以大增！”
　　步惊云此时只有一个想法，就是去凌云石窟，寻找血菩提。虽说当初亲眼见到麒麟魔，麒麟魔的凶威给他留下心理阴影，可是为了报仇，他连命都可以不要。
　　“云师兄，我们一起去，不过我先回去跟明月说一声。”聂风道。
　　二人回了凤溪村，聂风跟明月说要出去一趟，让明月好好在凤溪村修养，等他回来，二人便结伴前往凌云石窟。
　　步惊云、聂风到了凌云石窟，看到乐山大佛，不由想起以往的一幕幕，良久之后二人并排着，朝着凌云窟里面而去。
　　洞窟内的空气还是那么干燥，二人摸索着前进了半个多时辰，意外的没有遇到火麒麟。
　　再绕了几个圈之后，突然出现一处天然的空洞，占地方圆百丈左右，洞窟另一边还有好几个通往其他方向的通道。
　　洞窟的墙壁上，长着一种类似爬山虎一样的绿植，在这个纯石头的洞窟中，它的绿色显得特别的突兀，更诡异的是，在它的藤蔓上，结着一种火红色的小果子。
　　看到它，步惊云脑海中自动浮现出了血菩提三个字！绝对不会错的了！
　　聂风反而没在意血菩提，他看到洞窟一角，有着一架骷髅，急切的走上前去，拔开碎石，发现一块比较大的石碑上，刻着一些文字。
　　上面详细的介绍了尸骨主人的生平，正是他的一个远祖‘聂英’，从中他知道了聂家疯血的来由，明白了麒麟魔的危害。
　　聂风又找到了‘雪饮刀’，用雪饮刀挖了一个窟窿，将聂英的遗骸安葬，然后二人各自摘了几个血菩提，一经吃下。
　　当即，两人盘坐下来，气势开始攀升。
　　若是有人在，就会发现聂风头顶出现了一股旋风，蕴含着风的力量，十分诡异，在步惊云头顶，出现了屡屡白云。
　　风无相，云无常。
　　不过一炷香时间，两人的气息同时攀升一大截，达到了一种极致。
　　只差一步就可以达到先天圆满，宗师境界！
　　二人相视一眼，都不由露出欣喜之色，十分高兴，一颗血菩提就省却了他们数年苦功。
　　二人想着若是再吃几颗血菩提，岂不是可以达到宗师境界，甚至是大宗师。想到这里，二人又连忙吃了一颗血菩提，可是结果却让二人失望了，第二颗效果就微乎其微了。
　　不过二人想到唐汉所说，这血菩提不但可以增强功力，还是疗伤圣药，想到若是他们以前身上有血菩提，孔慈也就不会死了，所以二人将墙壁上的血菩提摘了下来，聂风摘了五颗，步惊云摘了四颗。
　　聂风也不再吃血菩提，将墙壁上的傲寒六决、冰心诀都记起来，拿着雪饮刀，照着墙壁上的图画，练习着傲寒六诀，洞窟之中刀光嚯嚯，一看威力就很不凡。
　　三日后，二人身上的干粮都没了，聂风就不再修炼，带着雪饮刀和步惊云离开，二人发现并不是原路返回，而是进入另外一个通道。
　　在通道中，二人发现了角落里又有一副骨架。
　　好奇的走上前去，心想这又是谁的尸骨？
　　步惊云低下头观察了一番，脚下无意间踢开了一撮土，一抹火红露了出来，步惊云蹲下身子，用手拨开尘土，显现在眼前的是一把鲜红如火的剑。
　　“火麟剑！”步惊云明白眼前这副骨架应该是南麟剑首断帅了，没想到自己无意中居然得到了火麟剑。
　　步惊云大喜，火麟剑可是天下神兵，大名鼎鼎，为历代断家家主所有，威名赫赫。如今却是为自己所获，简直是天意。
　　虽说拜入天下会后，步惊云主要修炼的就是《排云掌》，可不是说他就不会剑法。
　　相反，他暗中就偷偷修炼《霍家剑法》以及小时候学到的一式“悲痛莫名“，在剑法上的造诣在天下会绝对可以排前三的。
　　忽然，通道身处传来低沉的嘶吼声。
　　步惊云脸色大变，连忙喝道：“不好，是麒麟魔，风师弟，我们快离开！”
　　聂风也是脸色大变，麒麟魔的凶威聂风是亲自经历的，当年他父亲聂人王与断浪的父亲断帅武功多么高强，可是在麒麟魔的凶威下毫无抵抗之力就被麒麟魔给叼走，丧命在麒麟魔的爪下。
　　“云师兄，快走！”聂风连忙道，他练的是《风神腿》，速度可比步惊云快多了，所以心中反而担忧步惊云的安全。
　　可惜已经来不及了，火麒麟这次来势凶猛，在二人进入通道之前，就堵住了他们。
　　火麒麟全身笼罩在一股火焰之中，身高丈许，目如铜铃，带着恐怖的威压盯着步惊云二人。
　　步惊云和聂风交换了一下眼神，知道如今之计，只有和它硬拼杀出一条血路了。
　　聂风狂吼一声，拿着雪饮刀施展开刚学会的傲寒六诀，朝着火麒麟杀去。
　　而步惊云火麟剑在手，他施展出“悲痛莫名”，同样一个纵身，配合着聂风攻向火麒麟。
　　雪饮刀和火麟剑，在这一刻居然共同对抗火麒麟，北饮狂刀和南麟剑首在天之灵，看到这一幕不知做何感想。
　　只是二人气势汹汹，刀和剑斩在火麒麟身上，却对它完全没造成什么伤害。
　　火麒麟似乎被激怒了，仰头嘶吼着，张嘴就吐出一团火球，攻向步惊云二人。
　　步惊云慌忙闪避，他和聂风都身法快速，倒也没被火球击中。
　　就这样二人一兽，不断的交手过招，火麒麟实力强大，步惊云和聂风要不是仗着武器强大，早就支撑不住了。
　　二人边打边退，努力的向出口靠近，每前进一步都是战斗，火麒麟牢牢的粘着他们不放。
　　它的火焰温度很高，虽然全力闪躲，但二人身上还是逐渐负伤累累，全部是恐怖的灼伤。
　　到了最后，步惊云已经是在靠意志支撑着了，脚步一步步向外挪。
　　终于看到了出口，二人欣喜异常，发疯一般施展开全部速度，向着出口奔去，而火麒麟也知道出了凌云窟，它就拿二人没办法了。
　　它聚起全身的火焰，凝成一个大火球，一口喷出，宛如一发恐怖的火焰弹，速度飞快的朝着二人射去。
　　正在逃跑的二人感受到身后的恐怖威胁，大叫不妙，火球的速度比他们身法速度要快，绝对会在他们出去之前命中他们。
　　步惊云咬了咬牙，凝聚体内剩余的全部真气，灌入手中的火麟剑之中，然后一转身将剑向身后掷出。
　　火麟剑刺入火球之中，真气碰撞，直接将火球刺破，让其分成了无数的小火球。
　　借着这一机会，步惊云和聂风终于逃出了凌云窟，可二人身上还是被少数几个小火球命中，伤势恐怖。

第十八章
　　第十八章
　　二人逃出洞口，跌入岷江之中，费力地游上岸，确定火麒麟没有跑出凌云石窟，二人方才松了口气。
　　可是听到石窟里传出的火麒麟的嘶吼声，依旧是让步惊云和聂风头皮发麻，就差那么一点，他们都得死在凌云石窟中。
　　二人各自从怀中取出一颗血菩提，放入嘴里，顿时一股暖流流入体内，不过一时半刻，二人都是浑身一震，身上的伤势竟是完全都好了。
　　“这血菩提当真是疗伤圣药，我们受的伤得修养一个月，可是这么一颗血菩提，却是让我们不到一个时辰就完全伤愈。”聂风惊叹道。
　　这血菩提当真是称得上至宝，万金难求！
　　“可惜我们太晚得到血菩提，若是早一日得到血菩提，孔慈也就不会死了。”步惊云却是有些低沉。
　　每次想到孔慈死在自己怀里，步惊云就伤心欲绝。身为一个男子汉，连自己喜欢的人都保护不了。
　　“风师弟，我要去天下会杀了雄霸，报仇雪恨！”步惊云咬着牙道。
　　聂风迟疑了一下，道：云师兄，我也跟你一起去！。。。。。。
　　在无双城的唐汉，正要与剑圣一起出发前往天下会，却是得到了无双城在天下会暗桩传回了消息。
　　却是聂风、步惊云上天下会，找雄霸报仇，要杀了雄霸，没想到雄霸在与风云大战时，竟是突破瓶颈，踏入大宗师境界，实力大幅度提升。达到大宗师的雄霸，自然不是步惊云、聂风可以匹敌的。
　　步惊云狂怒。
　　聂风发疯，激发了体内疯血，一时间风云拼命，竟是和雄霸厮杀个不相上下。然而那里毕竟是天下会总舵，高手如云，聂风两人惨败，仓皇逃走。
　　“聂风被打下了悬崖，步惊云被雄霸斩下一臂，跌落江河不知所踪！”唐汉看着情报，没有想到惯性这么强大，“随后雄霸颁发了绝杀令，若他们二人还活着，格杀勿论，若是已经死了，就寻回尸体！”
　　“哈哈，天下会如今失去了风云二人，人心不稳，实力大降，只要大伯杀了雄霸，我天下会的兵马就可以一举灭了天下会！”独孤鸣兴奋的说道，这可是一个好机会，灭掉天下会、无双城一统天下的好机会。
　　独孤鸣摩拳擦掌。
　　“雄霸确实资质不错，如今才五十几岁，就成为大宗师。他的师父三绝老人比他逊色了许多。”剑圣淡然地说道。
　　当年三绝老人在江湖也是很有名气的，不过还是被剑圣一剑击败，当年年轻时候的雄霸，剑圣就见过。
　　剑圣没有想到，雄霸竟是踏入大宗师。
　　“师父，雄霸现在是大宗师，师父身体又油尽灯枯，何必去天下会呢，还是由弟子出手，杀了雄霸就是。”唐汉对着剑圣道，剑圣的身体实在太糟糕了，早已油尽灯枯，完全是拼着最后意志方才是活人，可是剑圣一旦与人动武，那么身体将会彻底毁去。
　　“雄霸老夫是杀定了，就作为老夫最后一战！”剑圣却是直接拒绝了，哪怕不动手，他也坚持不了多久，与其这般，还不如轰轰烈烈，拿雄霸祭奠自己的‘剑二十三’！
　　当唐汉等人距离天下会还有两日路程时，就有无双城的消息传来，却是在于家村发现了步惊云的踪迹，步惊云被一个叫做于岳的人所救。然后于岳还是讲自己的麒麟臂换给了步惊云。
　　“大师兄，于岳是谁呀？”独孤鸣不解的问道。
　　唐汉对于于岳这个人，他还有些印象，本是一个良善的铁匠。有一天夜里，火麒麟发狂肆虐，他想抵挡，却发现无可奈何，之后发现火麒麟身上有一个伤口，就大胆的刺入了一刀。
　　麒麟血喷出，洒落他身上，就形成了麒麟臂。之后家人遭劫，一怒之下，就将仇人一百多口尽数斩杀，开始流浪江湖，定居于家村，成了一个郎中。
　　独孤鸣听到于岳的事迹，暗暗称奇，没有想到一个普通人竟是一跃成为宗师高手。
　　“有什么好羡慕的，那麒麟臂也不是什么好事，打不通三焦玄关，必然大受煎熬，终究不是正道。”剑圣敲了一下独孤鸣的脑袋，说道。
　　因为这段时间经历了不少事，独孤鸣终于是突破瓶颈，踏入先天境界，不过独孤鸣和聂风、步惊云比起来，还是差了不少。
　　“独孤梦还没有找到吗？”唐汉问道。
　　自从独孤鸣在剑圣的公开支持下成为了无双城城主，就派出了不少人马寻找独孤梦的踪迹，可是很奇怪的是，独孤梦竟是如同从人间蒸发似的，消失得无影无踪。
　　“大师兄，小妹也不知道去哪里了。”独孤鸣叹了口气，知晓独孤一方是冒牌货，大伯‘剑圣’又即将不在世，独孤鸣觉得很无助，很孤独。
　　众人走着，却是遇到步惊云正和一个捕头在大战着，那个捕头正是天下大名鼎鼎的‘捕神’。
　　“捕神，你不是我的对手，我警告你，不要再跟着我，否则我会杀了你！”步惊云指着捕神怒道。
　　“步惊云，冤家宜解不宜结，放下心中的仇恨，才是正道。”捕神道，他乃是雄霸的儿子，因为从小看到许多人因为天下会而身死、家破人亡，所以捕神早早就离开天下会，加入了朝廷，成为朝廷的一个捕头，因为铁面无私、正义凛然，不知道多少为恶的江湖高手被他抓捕，所以他被称为‘铁面无私’、‘捕神’。
　　为了阻止步惊云报仇，捕神就缠着步惊云。
　　“你找死！”步惊云大怒，麒麟臂爆发，使出了排云掌第十一式‘云莱仙境’，接受麒麟臂后，步惊云武功再进一步提升，达到了先天圆满宗师境界。
　　捕神使出家传“断剑诀“，可惜修为差了步惊云不少，终究是阻挡不了，被步惊云给轰杀了。
　　“好大的戾气！”剑圣淡然地道。
　　“师父，此人叫步惊云，是雄霸的二徒弟，人称‘不哭死神’，天生秉承云无相之天命！”唐汉道。
　　剑圣不由有些惊讶，对于一些自古以来的传说，剑圣也是有些了解的，他没有想到步惊云竟是秉承云无相之天命。
　　但凡秉承天命，生来不凡！
　　“可惜老夫时日无多，看不到以后！”剑圣叹了口气。
　　步惊云轰杀了捕神，也没有过来与唐汉打招呼，而是离开，唐汉等人继续前行。
　　“这步惊云身上戾气很重，你以后若是遇到适合时机，可以将修罗剑法传与他。”剑圣边走着边说道。
　　唐汉点了点头。
　　修罗剑法，这一剑法只有三招，却充满了戾气，这三招分别是人间沉沦、血海飘香，修罗地狱，单单听名字就能感受到剑招中蕴含的杀意，带着浓郁的杀伐煞气。
　　这修罗剑法是剑圣参悟出剑二十三后，发现剑二十三难以运用，就反推剑法，同时浓缩圣灵剑法的精华，从而形成了这三式剑法，超脱圣灵剑法，又不如剑二十三。
　　这般杀伐剑法，身上煞气愈大，所发挥的威力愈强，像唐汉这般，却是无法发挥这修罗剑法的威力。
　　而步惊云，却是一个很好的对象。
　　到了天下会山脚，就见到一个白衣中年人正在拉着二胡，正是无名，无名的一侧正有一个持剑少年，手中的剑正是英雄剑，这持剑少年正是剑晨。
　　“独孤兄，多年不见，没想到再见之日你已悟出剑二十三。”无名停下，颇为感慨地道，看着独孤剑满头白发，身体散发着浓郁死气，毫无生气，无名不由叹道：“当年小弟劝你多修身养气，不要再参悟剑二十三，那是魔剑，可惜独孤兄不听。”
　　“无名，你可是要阻我！”剑圣淡漠地道：“若是你想见见剑二十三的威力，倒是可以成全你。”
　　剑圣很平淡地看着无名，身上的剑意却直冲云霄，当年他惜败一招，虽然有各自原因，可是败了就是败了，从内心而言，剑圣是很想与无名再一次比剑。
　　无名叹了口气道：“独孤兄你主意一定，不是我无名可以更改，小弟这次来，只是为了见独孤兄一面，也不知晓再次见面时是什么年月，独孤兄那时怕是已经认不出我来。”
　　“你我心中，唯有剑道。”剑圣说道，便继续朝天下会而去，天下会那高高的台阶，可是在剑圣眼中，却是什么都不是。
　　剑圣每上一个台阶，身上的气势就愈强一分，天下会的帮众看到剑圣，一个个露出恐惧之色，纷纷后退。
　　剑圣每走一步，空间就会荡起淡淡的涟漪，好似剑圣不是行走在大地上，而是在海底一般……
　　“唉，又是一场劫难！”山脚下的无名看着一步一步往上走的剑圣，仿佛看到了雄霸的脑袋被剑圣的剑给割了，仿佛是看到雄霸死后，统一北方的天下会四分五裂，北方重新陷入混乱之中。
　　若是可以的话，无名绝对是想保下雄霸。
　　可惜的是，剑圣身边还有一个唐汉，唐汉完全可以拦住他

第十九章 剑二十三
　　第十九章剑二十三
　　天下会大厅，雄霸坐在最高位，一阵阵彭拜的气势从身上涌动而出，霸气绝伦，无人可挡。
　　而在雄霸座位的下面聚集着无数依附在天下会中的势力，他们在等待。等待着江湖上两个最强者之间的战斗，一场决定江湖势力划分的战斗……
　　“时间已经到了，剑圣怎么还没有来？”不知是谁看了看外面天空中的太阳，很是疑惑的开口说道。
　　“呵呵。定然是剑圣畏惧帮主的威严，不敢来了。”不男不女的声音响起，不用猜想就知道是站立在雄霸身边，满脸讨好笑容的文丑丑。
　　“哈哈。”
　　雄霸哈哈一笑，没有回话，但脸上却荡起一阵自傲的笑容。虽然雄霸并不认同文丑丑的话，但文丑丑的话雄霸他很爱听。
　　听到文丑丑的话，下面的人也反应了过来，立即开始准备拍雄霸的马屁，但等他们刚刚想要开口的时候，一阵恐怖的气势从门外涌动而来……
　　“雄霸，死！”
　　一道冰冷至极的声音轰然炸响，刹那间无数道剑气从门外激射而来。这些剑气似乎拥有莫大威能，竟然将整个大厅的空间都凝固起来，所有的人都睁大眼睛，脸上还保持着惊恐之极的模样，却无法进行丝毫的动弹。
　　雄霸也是如此，整个身体都被定在高坐之上，满脸惊恐的看着一步步踏步虚空而来的剑圣……
　　“雄霸，死！”
　　声音再次炸响，剑圣踏步虚空而来，瞬息而至，身体生缠绕着无数剑气，刹那间就顺着剑圣的手臂伸出，朝着雄霸的身体刺杀而去……
　　天下会外，一个满脸冰冷的青年正快速的踏步而行，他的身后跟着一个打扮朴素的少女。少女一脸好奇的看着天下会的一切，虽然很想停下脚步好好观望，但可惜前面的青年脚步太快，让她不得不加速追赶，显然她心里清楚，前面的少年不会因为她而止步慢行……
　　当青年走到天下会大厅的时候，猛然看到一个老者正站在走向大厅的台阶之上，神色不由得微微一愣。
　　又看到唐汉，青年微微脸色一变，他认出来，是剑圣和唐汉以及独孤鸣。
　　“步惊云！”唐汉瞥了眼步惊云，不为所动，就站在剑圣旁边，而他的注意力早已飘散，注意着剑圣。
　　原来在剑圣终于气势达到巅峰的时候，身体终于支撑不住，可是剑圣的意志实在强的可怕，竟是灵魂出窍，去和雄霸战斗，唐汉自然不会允许有人触碰剑圣的身体。
　　一旦有人碰到剑圣的身体，剑圣的灵魂将会溃败，也就无法完成最后的心愿。
　　所以唐汉就在原地不动守护着剑圣的身体。
　　灵魂出窍的剑圣，施展着圣灵剑法，而雄霸精通风神腿、排云掌、天霜拳，每一门武功都达到圆满境界，端是战力不凡，可是就是这般，面对着灵魂出窍的剑圣，雄霸依旧是险死还生。
　　“三分归元气！”
　　雄霸右手一握，掌心中出现了一个气团，左手一抓，也出现了同样的光芒，他朝前猛地一甩，气劲疾驰而去，快速若流星，眨眼间就到了剑圣身前。
　　正是雄霸的绝招——三分归元气！
　　这是雄霸自创的绝招，纳拳掌腿三绝(天霜拳、风神腿、排云掌)于一体，所谓三绝各取一分归融于一，就是三分归元了。
　　“剑二十三！”
　　剑圣只觉得自己快到极限了，眼中露出一股决然，使出了自己参悟的剑二十三。
　　犹如虚幻人影的剑圣，浑身绽放可怕的威势，浑身爆发出无数的透明剑气。
　　那些透明剑气可怕异常，恐怖的剑气纵横捭阖，空间在这一刻仿佛静止，万物在这一刻停滞。
　　剑圣整个人化作一道恐怖的剑气，向着雄霸所在位置飞驰而去。
　　雄霸恐惧万分，他发现自己动不了，只能看着雄霸的剑朝着自己刺来，他却是什么都做不了。
　　剑气消散，精神耗尽，踏步虚空的独孤剑圣化成满天的光点缓缓消失。整个虚空猛然一荡，凝固的空间终于恢复如初。
　　只听到一阵阵的啪啪之声，大厅之中无数的兵器和兵器的主人都刹那间变成两截。剑气纵横之处无一生还。
　　而雄霸站在最高位上一动不动，双眼猛瞪，满脸惊惧。早已气息全无，显然刚才的攻击已经将雄霸这个绝世枭雄斩杀。
　　唐汉感受到，大厅再无一个活的气息，包括雄霸在内的所有人，都死在剑圣的剑二十三。
　　因为他的存在，无双城还没有被覆灭之前，雄霸就先死了，死在了剑圣之中。
　　看着面前宛若雕塑一般的独孤剑圣的肉身，唐汉不由的叹息一声。轻轻地将其抱起，然后缓步离开了天下会，准备将其安葬在无双城中。
　　独孤剑圣死亡前的最后一剑爆发出无人可挡的璀璨光辉，不但雄霸。连带着依附天下会的无数势力强者都一一斩杀，直接将整个江湖的格局改变，更让世人看到剑圣最强的一面。
　　剑圣就是剑圣，无人可以超越，即便是武林神话无名也不能……
　　无名看着这一幕发生，长长的叹息了一声。
　　“啊~~~！”
　　步惊云看到雄霸死了，发狂了起来，他恨雄霸怎么就这么死了，不是死在自己手里。
　　可是雄霸确实死了，他的仇也报了，‘不哭死神’步惊云哭了，眼泪流了下来。
　　而这一切，唐汉都无心理会，他和独孤鸣护送着剑圣的尸体，返回无双城。。。。。。。
　　狂风阵阵，吹起漫天黄沙。
　　一个崭新的坟头从无双城外的一座茅草屋外显现而出，坟头外表很是捡漏，除了一个墓碑外，只有一把长剑迎风而立，插在坟头之上。
　　唐汉站在坟头面前，看着矮矮的坟头，眼睛中不由得流露出一丝哀伤。人非草木，孰能无情！唐汉毕竟从小跟着独孤剑圣学习剑法，日益相处之下，两人的感情自然还算是深厚。
　　如今独孤剑圣身死，这让唐汉不由得感到丝丝哀痛。
　　从此以后，在这个世界就再也没有一个亲人了。
　　“师父，原来剑二十三，是毁灭之剑，是死亡之剑，蕴含着毁灭之道，死亡之道！”唐汉拿起一坛酒，洒在地上，然后自己大口大口地喝着酒：“悟出这一剑，意味着自己也是达到巅峰！”
　　亲眼看到剑二十三的威力，唐汉才明白，为何剑圣的身体会承受不住，因为这一剑不是属于这个世界应该存在的，已经超脱了这个世界，为这个世界所不容。
　　所以剑圣的身体溃败了！
　　哪怕是唐汉那强悍的身体，若是参悟剑二十三，恐怕也承受不住天地的反噬。
　　“师父，弟子相信，这天地泯灭不了你的灵魂，你的剑道，总有一天，你会再次过来的！”唐汉静静地跪在剑圣的墓前，轻轻地诉说着。
　　虽然唐汉有自己的武道，但是剑圣依旧教会了他许多，这份教导之恩让唐汉感恩万分，还有剑圣的养育之恩，若非剑圣，他早就在荒郊野岭饿死或者成为野兽的口粮了。。。。。。。
　　雄霸一死，天下会分崩离析，原本臣服在天下会的各个门派重新恢复了自由，虽然北地高手都被剑圣的剑二十三给杀了，可是江湖就是这样，人在江湖，身不由己，各个门派陷入了争夺地盘的混乱之中，整个北地混乱不堪，都乱了。
　　而天下会，四分五裂，哪怕是秦霜成了天下会新的帮主，可是秦霜也就一个先天武者，威慑不住群雄，天下会势力大幅度衰退，只能掌控天下会方圆五百里的地方。
　　无双城新任城主独孤鸣，虽然也才刚刚踏入先天境界，可是却没有人敢来无双城闹事，因为谁都知晓无双城的背后，剑圣的弟子唐汉是一位大宗师。
　　而独孤鸣也聪明，将无双城的势力都撤回无双城，低调发展，自身开始修炼独孤家家传绝学。
　　不久后，独孤鸣得到消息，‘不哭死神’步惊云闯入‘侠王府’索取‘冰魄’，不成时将整个‘侠王府’给屠了干净，取得冰魄后闯入后陵葬下孔慈，放下‘隔世石’。
　　至于聂风，仿佛是从江湖消失了一般，不见踪影。
　　独孤鸣来到山谷请教唐汉，希望唐汉回无双城坐镇，唐汉没答应，让独孤鸣低调点，勤奋练武，同时也让独孤鸣时刻关注绝无神。
　　绝无神当初要入侵中原，结果被无名赶出中原，灰溜溜的返回东瀛。可是绝无神入侵中原之心不改，如今天下大乱，北地更是少了许多高手。绝无神一旦得到消息，定然不会放过这个机会入侵中原。
　　对于绝无神，唐汉并不怕，绝无神不灭金身虽然厉害，可是他身体经过麒麟血淬炼，强大无比，也不会逊色于绝无神的不灭金身，唐汉又怎么会怕绝无神呢。
　　只是他既然答应了剑圣的遗嘱，答应保护无双城，保独孤家血脉不绝，唐汉就会做到，而这注定他不能轻易离开无双城范围。

第二十章 绝世好剑
　　第二十章绝世好剑
　　这一天，一股可怕的剑意冲霄而起，弥漫八方，横扫天下，将参悟剑法的唐汉都惊醒，他立即发现，身旁的宝剑剧烈的颤抖，似皇者之剑的出世而颤抖，又兴奋自鸣。
　　唐汉的剑，比不上无双剑，算不上神兵。原本无双城是以宝剑出名，可惜无双城的无双阴阳宝剑在聂风、明月手中，而无双剑自从剑圣去世后，剑心已死，竟是剑身自断。
　　“绝世好剑要出世了吗？”
　　唐汉走出茅屋，纵身而起，落在了房顶，望向了拜剑山庄的方向。与此同时，他也感觉到了体内剑气的躁动。
　　“绝世好剑，号称风云第一剑！”
　　唐汉沉吟，关于绝世好剑的信息也出现了心头。
　　相传，女娲炼石补天后留下了四颗奇石，其中一颗名为黑寒，被拜剑山庄的傲家先祖所得。后来火麒麟为祸天下，傲家先祖就准备铸造一柄锋锐无匹的神剑来对付火麒麟，耗时百年，几代人的努力，最终铸造成了绝世好剑。
　　说来也是不可思议，风云世界中的天下神兵，都是有奇特的故事。
　　火麟剑，是断家先祖断正贤力战火麒麟，将削下之鳞甲镶于剑身之内，故得名火麟剑。为断家世传之神兵。后为断帅所有，再后归其子断浪。剑上的鳞甲可自生一股不可思议的力量，助握剑之人提升功力，持剑愈久，反会产生剑控人心之象，魔念丛生难以自拔。断帅与聂人王一战，火麟剑与断帅双双消失于凌云窟，后被断浪在凌云窟内寻回此剑，但最终也毁于断浪之手。它被誉为剑中邪神，与雪饮刀齐名，为十武器之一。
　　英雄剑：「英雄之剑，剑中英雄!」其最正气凛然，浩气长存之神兵，为天剑无名之配剑。千载之前，剑宗创立者大剑师从推背图得之神州将有一大劫，故为后世可将此大劫延迟数百年的真英雄在寒山之巅『剑峰』铸造了此剑，并在其中注入莫名剑诀剑意。大剑师更预言，与英雄剑人剑匹配的人，更是一柄天生的剑--天剑。大剑师为避免英雄剑的寂寞等待，故他共铸造两柄。每柄重一斤七两三钱，剑虽轻，但剑心却无比沉重。后分别归无名与其兄幕应雄所有。无名十九岁有缘得此神兵，因而尽悟剑道，其后更以之配合，自创的莫名剑法，大破十大掌门与剑圣的圣灵剑法，从此天下无敌!在无名、幕应雄兄弟年轻时进行兄弟之战时，幕应雄之英雄剑断于无名英雄剑之下，造就了无名的天剑传奇、武林神话。后来，慕应雄重铸断剑，并送与无名，重铸后的英雄剑，剑龄青壮，如旭日初生，其英气内敛，望之寻常、即之炙热，令人共拜剑下。英雄剑是一柄世上最坚硬、最不屈、最正义、最有气节的英雄之剑。
　　无双剑：无双城镇派之宝，剑圣佩剑，剑身上有二十一个缺口，每处均是“圣灵剑法“破绽所在。长三尺九寸，重约八斤，断石破筋，吹毛可断，它是一柄一等神兵。与天下剑并称“天下无双“。
　　雪饮狂刀：聂家家传宝刀，刀长三尺七寸，天下间至寒之物，其相传为女娲补天所余之物『白露』铸成为石中之铁，乃天下间至寒之物，只有其出世时可以将其降服的人才可成功驾驭且于本家世袭先传，其具有灵性，主人可以以意驭刀。风云漫画人物聂风祖先聂英所铸，因聂英砍伤火麒麟误吞麒麟血，因怕控制不了体内疯狂血，自锁凌云窟内，自创可抵制疯血，驱除魔血，压服兽性的冰心诀，将雪饮刀与冰心诀留与聂家后人，是率属于聂家的宝刀。
　　天罪刀：兵器之中，以其强弱，可分出那柄会是皇者;【天罪刀】，却并非皇者如此简单，它是一柄兵器中的「凶兽」!天罪一出，必要夺命而回!天罪之凶猛处在於驾驭者必须耗用不少内力御此神兵，真气不继时凶兽势必反噬其主，自伤己身!此兵器乃凶兽，即不是刀，又不是剑，为风云中杀气最恐怖的兵器。
　　天忍贪狼：此刀为紫金所铸，整柄金色。此刀与贪狼剑曾经藏于东瀛一名曰“天狼谷“的地方，刀剑之内，藏着吞天噬日的凶芒。天狼谷内的狼群，正是在此两柄绝世神兵的驱策下，变得不同寻常、异常凶悍。破军为战胜无名，远赴东瀛以绝色美女颜盈向绝无神换取“杀破狼“一式，在绝无神的引领下，破军进入天狼谷，与谷内超过千头的狼群经过一番血战，最终获取天刃刀与贪狼剑这两柄绝世神兵以及内藏的不世武功“杀破狼“。
　　败亡之剑：其为绝世好剑之兄弟剑，锋利无比，两剑并驾齐驱，当年拜剑山庄先祖傲日本想以黑寒奇铁来造败亡之剑，可其凶亡之气过重，不幸祸事接二连三，唯有停止铸剑，而用余下的半块黑寒奇铁来铸绝世好剑。
　　惊寂：其是东瀛第一刀客皇影以旷世奇铁所铸配刀，锋利无比，刀寂寞百年。
　　大邪王：它是一柄与天为敌、具备吞天灭地鬼神辟易的无上气焰的绝世邪兵，更有一套天下无敌的绝世邪功--邪王十劫收纳其中，堪称天下第一邪刀。「狂戾无道、邪恶无边、劫祸无量、王者无敌!」大邪王是风云中的邪兵之王，锋利无比，一旦损坏，即可重铸，由「狂邪」及「劫王」两者结合而成，一直被困匣内，沉寂了数百年的万恶斗心，被绝心再次燃起邪恶之火!大邪王问世，誓必为人间带来「邪王十劫」!大邪王是一柄与天为敌、具备吞天灭地鬼神辟易的无上气焰的绝世邪兵，更有一套天下无敌的绝世邪功---邪王十劫收纳其中，堪称天下第一邪刀。
　　“这么大的动静，也不知道会吸引多少人过去。”唐汉微微眯起了眼睛，这可是风云十大神兵之一的‘绝世好剑’，在十大神兵中可以说是数一数二的，不管是谁都会心动。
　　没多久，就见到独孤鸣骑着马而来，独孤鸣下马就到：“大师兄，好可怕的剑意，如皇者君临天下，万剑臣服，似大师兄所说的天剑之境，剑意一出，万剑恭迎。”
　　独孤鸣凝重说道，“大师兄，莫非是谁修炼成了绝世剑法？”
　　唐汉摇头，“不是什么剑法，而是一柄绝世无双的神剑出世，引出的异象，令万剑恭贺。”
　　“神剑？造成这么大的威势？”
　　独孤鸣震惊了。
　　“威能这么大的神剑，定然绝世无双，那我们就去给大师兄取回来，也只有大师兄，才能配得上这样的神剑。”独孤鸣当即说道。
　　“不，这把剑本身承载着天命。”唐汉道，“承载天命的剑，不是谁想要得到就可以得到的。我会亲自去一趟，能不能获得绝世好剑的认可，就看缘分。”
　　唐汉说完，就向着拜剑山庄方向而去。
　　与此同时，中华阁。
　　“出世了吗？让我剑心都颤抖，这样一柄神兵，绝不能落在歹心之人手中！”无名看着藏剑阁中各种名剑的颤抖，他背着双手，眺望天空，而后走了出去。
　　“剑晨！”
　　无名将唯一的弟子召唤身前。
　　“师父，有什么吩咐？”
　　剑晨一身白衣，干净利落，温润如玉，行礼问道。
　　“神剑出世，你立即赶往拜剑山庄，为其挑选有缘人，切不可让之落在歹人手中。办完事后，就去无双城，寻找你唐汉师兄，在那里停留一段时间。”
　　无名严肃说道。
　　“是，师父！”
　　剑晨携带着英雄剑走出了中华阁。
　　看着弟子离去，无名心中暗道：“剑晨已经成长起来，可以独当一面，只是缺少磨练，心性稍显不定。但相比那个家伙，却差的不是一点半点。”
　　想起唐汉，他不禁感慨万分。
　　论起教徒弟的本事，他无名自认不如剑圣。。。。。。。
　　唐汉一路上，走走停停，看遍山河美景，悠闲自在，他很清楚，绝世好剑没那么快出世，绝世好剑铸剑的最后步骤是以三毒之血“嗔“，“痴“，“贪“炼制，没有齐聚三毒之血，绝世好剑是无法出世的。
　　这一天，他停在一片竹林旁，望着前方一道晃悠悠、骂骂咧咧而来的人影。
　　唰……啪！
　　这是一位中年道士，嘴唇上有着两撇长长的胡须，长的有些猥琐，在他脚下正踩着一柄剑，念念叨叨，疾驰而行，却一不小心，长剑飞了出去，他却趴在了地上。
　　“老子的飞仙剑法可是天下绝顶，怎么老是失败呢？”剑贪站起身，拍拍屁股上的泥土，骂骂咧咧的走上前去，还不停的嘀咕，“莫非是剑不好？对了，肯定是剑不好，若是老子有一柄神剑，定能真正的御剑腾空，翱翔九天，成为剑仙。”
　　唐汉看着这个中年道士，微微摇了摇头，这个中年道士在江湖上可是颇有名气，正是天下大名鼎鼎的‘剑贪’，一身修为先天圆满境界，是宗师级人物。

第二十一章 拜剑山庄
　　第二十一章拜剑山庄
　　虽然剑贪是宗师，但是剑贪的名声可不好。
　　这位剑贪，生性狡诈，也自高自大，口下无德，不知道多么让人嫌弃。
　　不过却也不能否认，他对剑法的领悟，绝对是当世仅有的几位人物之一。
　　“小子，看什么看，再看，小心老子掐动剑诀，一剑飞仙，斩下你的头颅。”剑贪道。
　　“是吗？你可以试试？”唐汉淡漠地道，对于这个剑贪，唐汉是没有什么好感。
　　“咦，莫非这小子还有两下子？”这次剑贪慎重了几分，随之冷笑，“有两下子又如何，难道还能在道爷手中翻起浪花不成？”
　　“休得啰嗦！”唐汉冷哼一声，“剑贪，拿出飞仙剑法，我就给你指点一条明路，让你去寻找当世第一神剑，否则……！”
　　“否则如何？”
　　剑贪眉头一跳。
　　“否则，那我就自己来拿！”
　　唐汉说着，也不再啰嗦，一掌拍了出去，掌风如海，汹涌澎湃，摧毁山岳，将两旁的竹子都硬生生的掀飞出去。
　　“好掌法！”
　　剑贪大惊失色，连忙飞退，可哪里有唐汉的速度快，转眼间就被笼罩掌下，不过两三招便被拍飞出去，跌落尘埃。
　　“如何？”
　　唐汉负手前行，站在了剑贪旁边，俯身询问。
　　“呸！”剑贪吐出一口血沫子，凶光爆闪，“老子岂能被你个毛头小子欺负，看我飞仙剑法！”
　　他一招手，竟然凌空将他的长剑摄了过来，抖出一个剑花，便朝唐汉刺来。
　　唐汉左躲右闪，游刃有余，却窥视到飞仙剑法果然玄妙非常，也许攻击力不强大，却另辟蹊径，有着自身独特的地方。
　　唰……！
　　片刻功夫，他就了解个七七八八，并指成剑，挡住剑贪的剑光，手腕一翻一转，便逼在了剑贪的咽喉处，指尖喷吐着剑芒，将剑贪吓了一跳，站着不敢动弹，额头上冒出了冷汗。
　　“说出飞仙剑法！”
　　唐汉淡淡说道。
　　“那是老子的嫡传剑法，想要从我这里拿走，休想！”
　　剑贪硬着脖子说道。
　　“是吗？”
　　唐汉指尖剑芒一吐，便在剑贪咽喉上划出一道血痕，冷冽的杀意，直透心神，让剑贪悸动，浑身哆嗦。
　　他感觉出了唐汉的冷漠和无情，一旦对方达不到要求，定会将他斩杀。
　　这种感觉十分强烈。
　　“好，我说！”
　　剑贪艰难的吐出几个字，便将飞仙剑法原原本本的说了出来，唐汉听过之后，稍微品味，便知道剑法非假，就收了指剑，笑道，“得了你的剑法，我自然要指点你一番，去拜剑山庄吧，那里有一柄天下第一的神兵即将出世。”
　　剑贪冷哼一声，扭头就走。
　　唐汉缓缓前行，参悟飞仙剑法。
　　“这飞仙剑法倒是颇有可取之处，若是能够人剑合一，便可御剑飞行。”唐汉也不由有些惊叹创出《飞仙剑法》的前人的智慧。
　　虽然大宗师就可以凌空飞行，可是飞行的距离并不远，速度也不算快，可是这御剑飞行，却是可以做到瞬息千里。
　　而这《飞仙剑法》的最高境界，便是‘飞仙剑’，与‘魔剑’、‘天剑’并列为剑道三大境界。
　　随着绝世好剑即将出世的消息散播开来，原本动荡的江湖更加动荡了起来，各方势力都开始不安稳了，神兵利器、绝世武功这些都是江湖人梦寐以求的东西，拥有一样，就有可能称雄武林，现在有一把无主的宝剑即将出炉，很多江湖人士闻风而动。
　　甚至随着时间推移，关于绝世好剑的传说愈来愈离谱，有人将绝世好剑排为天下第一神兵，只要能得到绝世好剑，就可以一跃成为大宗师，统一武林都不在话下。
　　唐汉愈靠近拜剑山庄，遇到的江湖人士就愈多，甚至不少人使用的兵器并不是剑。
　　拜剑山庄位于东海的一座海岛之上。准确的说，是在大陆的边缘，延伸出的一座半岛，只是随着年深日久，半岛与大陆连接的陆地，被海水淹没，久而久之，就成了海岛。
　　唐汉到了渡口，隐约可以见到雾气中有一座蓊郁的小岛存在，而渡口就有不少身穿黑衣的汉子来回巡逻，戒备颇为森严。唐汉不由暗暗点头，这拜剑山庄还是有底蕴的。
　　风云世界中，拜剑山庄和铁门这两个势力世代以铸造兵器著称，拜剑山庄铸造出了绝世好剑，铁门铸造出了绝世凶兵天罪，只可惜这两个势力将太多的精力放在铸剑上，祖上并没有强大的功法流传下来，若不是相当聪明地广结善缘，以铸造的神兵利器交好各方势力，早就被人随手灭掉了。
　　唐汉报出自己的身份，拜剑山庄的人就恭敬得不得了，单独为唐汉安排一艘船前往拜剑山庄，当到了岛上，唐汉放目远眺，发现这拜剑山庄并不大，百姓不多，可城内依旧是一派繁华似锦，尽管黄昏后城池内飘着雨丝，但在这雨家家户户的灯火，依旧给人一股暖意。
　　在小岛的东侧，是一座山，高耸足有百丈，尽管远不如名山大川，可挺拔在这座岛屿上，却格外的引人注意，此刻风雨如晦，黄昏浸染，但那座山却灯火辉煌，仿佛直插云霄。
　　“那里便是拜剑山庄所在的火山了。”
　　拜剑山庄的人若想铸就神兵利器，对火焰温度的要求极高，普通的草木之火自然不成，因此那座山其实是一座火山。
　　拜剑山庄的第一代庄主，为铸神剑，在半山腰安家立业，自此一代代传了下来，不得不说，这些人敢将家族建在火山口上，胆子实在够大。
　　唐汉虽是第一次来，却也不用寻什么向导，直接穿过山脚的小城，向山上走去。因为在他身边的江湖人士，浩浩荡荡，足有数十人之多，显然都是听闻拜剑山庄举办大会，前来碰运气之人。
　　走着走着，唐汉就惊奇的发现，自己居然来到了一处“一线天”峡谷之中。
　　此刻细雨已停，云消雾散，雨过天晴，头顶不知多高的地方，是一条明亮的‘线条’，仿佛一条璀璨星河，美丽非常。
　　角落中有许多顽强存活下来的植物，这些东西被雨水滋润，团团绽放开来，叶片肥厚若芦荟，在地面铺出了接近一平方米的面积。潮湿的角落里，是碧绿的青苔，崖壁的缝隙中，更是不时有蛙叫虫鸣响起。
　　在这“一线天”大峡谷当中走了盏茶功夫后，眼前的视野突然一阔，突然走到了一片巨大的山谷当中！
　　“贵客前来我拜剑山庄，有失远迎，还请贵客恕罪！”只见在谷口有数十人，为首是一个女子，她一袭黑色的衣裙，脸上带着面纱，皮肤细腻，脸色晶莹，神情端庄从容，自有一种雍容华贵的气度。虽然隔着面纱让人看不清楚她的容颜，但是那种朦胧美，却是让其平添三分魅力。
　　“傲夫人客气了！”唐汉知晓这个少妇正是拜剑山庄的话事人——傲夫人。
　　同时心中暗自感慨，这傲夫人难怪能将剑魔迷得神魂颠倒，确实长得倾国倾城，比之武林第一美女颜盈都丝毫不差。
　　“贵客请随我入庄，妾身已让人摆好宴席。”傲夫人道，原来在渡口的人传回消息，傲夫人就连忙让人准备宴席，安排好房间，生怕招待不周，惹的唐汉不喜，给拜剑山庄带来灭门之祸。
　　无双城，天下霸主，可不是小小的一个拜剑山庄能够得罪的。
　　甚至，傲夫人心中还有自己的小算盘，若是能让傲天拜唐汉为师，有这么一位大宗师在，谁人敢惹拜剑山庄。
　　唐汉随着傲夫人进入拜剑山庄，入了酒席，这时候他也看到了傲天，傲天是拜剑山庄唯一的男丁，是拜剑山庄今后的家主。
　　唐汉又看了一下酒席，酒席上的美酒佳肴，以海鲜为主，也难怪，拜剑山庄位于海岛，没有什么山珍，只有海味。
　　“唐汉大人，我拜剑山庄自认无力保护绝世好剑，愿意献给大人，也是想借大人的神威，震慑宵小。”傲夫人笑道：“只是我傲剑山庄如今只有天儿一个男丁，妾身也不懂什么武功，若是大人愿意收天儿为徒，我拜剑山庄定会对大人感恩戴德。”
　　而这时候，大厅走来一人，不过其目光大部分却是停留在了傲夫人身上，露出迷醉之色。
　　他进入大厅后，一点也不客气，坐了下来，忽然刀锋般的目光看向唐汉：“小子，你身上有一股很强的剑气，应该已经领悟了剑意吧？不过你年纪轻轻，就算你从娘胎里开始修炼，也不可能修炼到大宗师！你骗得了别人，骗不了我剑魔。”
　　剑魔，修炼的是魔道之剑，虽然在江湖上名气不如无名、剑圣，但是唐汉却看得清楚，这剑魔实力可比剑贪强多了，已经进入大宗师境界了。
　　不过他气息收敛，修炼的又不是以剑道为主，剑魔根本无法准确地判断出他的实力。
　　“傲夫人，天儿是我的徒弟，有教导就够了，怎么可以拜一个小子为师呢！”剑魔冷哼地说道。

第二十二章 剑魔之死
　　第二十二章剑魔之死
　　唐汉微微眯起了眼睛。
　　自从剑圣死后，唐汉一直在山谷闭关苦修，2年时间早已让唐汉实力提升了许多，便是与无名相比，唐汉都有很大的把握，这个剑魔虽然是大宗师，可不过是普通的大宗师，远不如无名、剑圣，竟敢在自己面前嚣张。
　　正所谓不作死就不会死。
　　这剑魔是在自取死路。
　　“我倒要看看，这个剑魔比剑贪强多少！”唐汉眼神犀利了起来，那目光宛如两柄撕裂空气的利剑一样，让得剑魔眼睛都是隐隐作痛起来：“不愧是剑魔，果然是好眼光，可惜眼光太逊色了。”
　　“咻！”
　　就在这时剑魔突然毫无征兆的向前点出一指，一道犀利剑气，瞬间脱手而出，向着唐汉激射而来。却是剑魔发现自己看走眼了，所以就先发制人，他不相信唐汉年纪轻轻，能厉害到哪里去。
　　“恩？”唐汉眉头微微一挑，随即屈指一弹，剑气也是直接撕裂了空气，与剑魔手指中激射出来的剑光撞击在了一起。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，唐汉感觉到一股恐怖的力量突然传入自己的体内，不过唐汉身体强悍，愣是将这股恐怖的力量给镇压了。
　　另一边剑魔就不好了，连连后退四五步才止住身子，但是面色却在瞬间涨红，喉咙中也是有着一口逆血冲了出来，想要喷吐而出。
　　不过，剑魔是个要面子的人，所以这即将喷出的鲜血被他强行给咽了下去。
　　“小子，你的实力的确很强，但是想和我剑魔比，你却还差得远！”剑魔面露怒容，随即再次向前点出一指。
　　“断脉剑气！”
　　剑魔大吼一声，一道透明剑气带着无尽锋芒，向着唐汉激射而去。
　　这剑气所过之处，仿佛连空气都微微扭曲了起来。
　　唐汉眼睛一亮，剑魔的绝招就是‘断脉剑气’，乃是剑道一绝，若是能修炼到巅峰，那么就会达到剑圣一般的魔剑境界，达到魔剑巅峰。
　　唐汉手中激射出两道剑气，一道为阴，一道为阳，两道剑气相辅相成，竟是将剑魔的剑气给湮灭了。
　　“我曾听闻江湖有一人，名叫剑魔，修行的断脉剑气，乃是剑道一绝，能够与天剑媲美！今日一见，也不过如此嘛！”唐汉有些失望地道，剑魔的‘断脉剑气’名气是大，可比无名的‘天剑’差多了，如同云壤之别，完全没有可比性。
　　同时唐汉也不由惋惜，剑魔天赋其实是很不错的，对剑的悟性哪怕比不上剑圣、无名，相差也不会太大。可惜此人太好色，见到傲夫人后，他为爱入魔，终日茶不思饭不想，最后走火入魔之后更是杀死了自己的妻子。为了得到傲夫人，他趁着拜剑山庄庄主和傲夫人出游时候杀死了庄主，想要将傲夫人占为己有。
　　可惜傲夫人也是精明之人，没有让剑魔得逞，而这一番感情纠葛，便是十数年。
　　若是剑魔能够像无名、剑圣这般一心追求剑道，定然也是修为极深的大宗师，唐汉纵是能胜过他，想要杀他却也困难。
　　噗噗噗……
　　无数剑气纷纷轰击到剑魔的身上，让剑魔的护体剑气瞬间崩溃，整个身体都被打成了筛子。
　　“师傅！”傲天见到这一幕，脸色大变，没有想到强大如天神的师父，竟是被唐汉打得毫无还手之力。
　　“天儿！”傲夫人拉住傲天，不让傲天起身，生怕傲天被漫天剑气给伤了。
　　终于，剑魔的经脉都被唐汉的剑气给断了，彻底成了一个废人，可是令唐汉有些意外的是，剑魔没有露出其他恨色和后悔，反而是双眼痴迷地看着傲夫人。
　　“傲…傲夫人……”剑魔挣扎着想要爬起来，但是他却是伤的太重，根本就不可能爬起来，此刻能说话都是一个奇迹。
　　“剑魔，你杀我夫君，现在更是想要霸占我，今天我就杀了你为夫君报仇！”
　　傲夫人一双美眸中，有着仇恨的光芒流露而出，随即她的手中不知道从什么地方拿出了一把匕首，然后向着剑魔刺去。
　　“啊……”
　　剑魔本就身受重创，此刻被傲夫人着一匕首刺下，顿时惨叫一声，身体挣扎了几下，便是彻底失去了生机。
　　“这傲夫人的确够狠的，剑魔追求了她这么多年，非但没有成功，反而是让这傲夫人的杀心越来越重，现在终于是杀了剑魔。”
　　唐汉目光微微闪烁了一下，虽然剑魔杀了傲夫人的夫君，但是傲夫人一个不会武功的女子，剑魔随时都能占有她，让她成为自己的女人。
　　可是也不知道剑魔这十多年是怎么在拜剑山庄混的，居然连傲夫人的手都没碰过，想到这里，唐汉就是一阵摇头，这剑魔真是给广大男同胞丢脸啊！
　　杀了剑魔，血腥之味弥漫整个大厅，酒席也就没法继续下去，大仇得报的傲夫人令人带着唐汉去客房休息，同时安排下人打扫大厅。
　　深夜，繁星点点。
　　“恩？”躺在床上的唐汉耳朵动了动，然后连忙起身，目光向着窗外看去。
　　然后身形一闪，出了房间，跟着那之前出现在窗前的黑影向前走去。
　　“没想到，堂堂的傲夫人，竟然会用这种手段引我出来。”
　　唐汉眼睛微微一眯看清了前方的人到底是谁，此人正是——傲夫人。
　　“大人帮我杀了剑魔，也算是我的恩人了，只不过，有些话我想私下和你说，所以才会用此方法引你出来，还请不要见怪。”
　　傲夫人转过身看向唐汉，那黑白分明的眼眸中在此刻露出一丝哀求的神色。
　　“我拜剑山庄传承也算悠久，但是现在却已经没落至此，我愧对傲家的列祖列宗，现在我傲家的绝世好剑马上就要出世，只要得到此剑我拜剑山庄振兴有望，所以……”
　　“所以，你想请我帮忙，让我帮你们拜剑山庄保住此剑？”没等傲夫人说完，唐汉便是明白了她的意思，开口说道。
　　“不错，以大人的实力，只要肯出手，绝对能帮我们拜剑山庄保下绝世好剑的。”傲夫人点头说道。
　　“你说的没错，只要我出手，保下绝世好剑是轻而易举的，但是我为什么要出手？”唐汉淡笑道：“不过你之前可是说过，要将绝世好剑献与我。”
　　说着唐汉看着傲夫人，他很想听听傲夫人怎么圆宴席时所说的话，有什么手段让他出手。
　　“只要大人能帮傲剑山庄留下绝世好剑，收天儿为徒，那妾身愿意以身相许，服侍大人！”傲夫人突然抬起头，一双眼眸也是在这一刻散发出了秋水般的光泽看向唐汉。
　　“哈哈哈……”唐汉突然仰天大笑起来，他看着傲夫人那双秋水般的眸子，以及其内散发出的迷人光泽，缓缓开口道：“傲夫人，我就不明白了，那剑魔好歹也算是大宗师高手，你若是对他这般，我想他就是上刀山，下火海，也肯定不会犹豫的，你何苦杀了他之后，用这种方法，和我一个外人做交易呢？”
　　“剑魔杀了我夫君，无论如何我都不会让他得到我的，但你不一样，你我无冤无仇，为了拜剑山庄重新振兴，我牺牲一下也是值得的。”
　　傲夫人听出了唐汉笑声中的嘲讽，这让她眼中闪过了浓浓的屈辱，不过，为了拜剑山庄她还是毫不犹豫的抬起头来看向唐汉。
　　“好好，好一个牺牲一下也是值得的。”
　　唐汉拍了拍手掌，随即一步步走近傲夫人，其脸上也是挂着淡淡的笑意，看着站在那里的傲夫人。
　　“没取到绝世好剑之前你不能动我！”傲夫人见到唐汉一步步逼近，眼中闪过了一丝慌乱的神色，脚下也是不自觉的向后退去。
　　“呵呵，夫人打错算盘了，我可不是剑魔。我要的东西，没有得不到的，夫人既然下了决心，就少耍那些小聪明。”唐汉嗤笑一声，随即，来到了傲夫人的面前，一把就把他搂入了怀中。
　　感受着那柔.软的触感，唐汉脸上笑意更浓，随即他伸手把傲夫人的面纱缓缓取下，想要看看这面纱之下的容颜究竟是什么样子的。
　　而傲夫人此刻也是骑虎难下，她如果拒绝唐汉的话，唐汉肯定不会出手帮忙保住绝世好剑的，甚至是惹恼唐汉，整个拜剑山庄都会血流成河。可若是不拒绝，恐怕今天就要被唐汉得逞了。
　　“你……你想怎么样？”傲夫人眼中闪过羞涩，脸上也是出现了那种小女人才会有的红晕。
　　“夫人觉得我想怎么样呢？”唐汉微微一笑，随即手臂微微紧了紧说道：“夫人的容貌果然美丽，天下能及得上夫人的，恐怕也没人了。”
　　唐汉看着面纱下那张白里透红，宜娇宜嗔的俏脸，不禁笑了起来。身形一闪，抱着傲夫人就回到了房间，没多久房间中就传出了异样的声音，久久才停歇。
　　看着床单那一朵梅花，唐汉是没有想到，已经三十岁的傲夫人，竟然还是处子之身，唐汉怎么也不明白，她既然是处子之身，又怎么会有傲天这个儿子呢。

第二十三章 剑池
　　第二十三章剑池
　　傲夫人身材窈窕、雍容华贵，柳叶细眉、眼中娇媚，在唐汉的打量下，眼中闪过一抹娇羞。
　　妖艳动人的脸庞，有些急促的呼吸，从外面看上去着实是一个双十的妙龄少女，身上既有少女的清纯、青涩，又有着一抹风韵，着实是一个绝色美女。
　　傲夫人不着片缕，躺在唐汉的怀里，缓缓地说起事情的缘故。
　　原来当年她嫁给拜剑山庄的庄主，并不是拜剑山庄的原配，而是续娶，傲天并不是她的亲生儿子，而是拜剑山庄原配妻子的亲生儿子。当时她大婚时，刚好是拜剑山庄庄主练功的关键时刻，不可近女色，所以二人虽然拜堂成亲，却从未洞房。
　　没想到有一天剑魔忽然杀上门来，一言不合就杀了拜剑山庄庄主，想要将她占为己有。傲夫人以死相逼，剑魔生怕伤了傲夫人，所以也不敢强行推倒傲夫人。毕竟傲夫人如果一心想死的话，就算剑魔实力再强也阻止不了。
　　剑魔为了让傲夫人心甘情愿的跟着他，这些年来他一直在全心全意的教导傲天武功，并且一心一意的为拜剑山庄做事，让拜剑山庄得以重新名震江湖。
　　不过就算剑魔为傲夫人付出的再多，他在傲夫人的眼里也只是杀夫仇人，仇恨就像毒药一样时间越长毒性就会越强。
　　这些年来傲夫人无时无刻不想要杀掉剑魔为夫报仇，只不过她一直没有能力杀掉剑魔罢了！
　　今日却是没有想到，唐汉竟是杀了剑魔，可是拜剑山庄失去剑魔后，难以在群雄环伺下保的自全，所以思索了许久后，傲夫人就想来跟唐汉做交易，没想到唐汉这么直接，反而让她失去清白之身。
　　“拜剑山庄对于妾身有恩，傲天是拜剑山庄的独子，还请公子看在妾身面上多加照顾。”傲夫人柔声地说道。
　　唐汉手轻拂着傲夫人娇嫩的肌肤，淡笑道：“拜剑山庄擅长铸造兵器，又没有自保之力，说实在的岌岌可危。特别是现在绝世好剑即将出世，更是让拜剑山庄暴露在天下眼中，以后但凡有点实力，都会前来拜剑山庄求取兵器。”
　　拜剑山庄很富有，毕竟拜剑山庄擅长铸造兵器，锻造一柄精品宝剑，就可以卖数百上千两银子，所以拜剑山庄不缺钱。可是拜剑山庄精心铸剑，在武功上难免就没有用心，整个拜剑山庄，竟是连先天武者都没有。
　　“既然你从了我，我自然会护得拜剑山庄周全。”唐汉说道：“不过绝世好剑承载着天命，便是我也没有太大把握能留下绝世好剑。”
　　绝世好剑，这可是用女娲补天后余下的一颗奇石‘黑寒’炼制的，黑寒是石中之铁，其乃天下至寒至物，堪称是绝世神兵，剑中皇者。这般承载天命，唐汉也没把握能留下绝世好剑。
　　至于傲天，既然傲夫人有所求，唐汉也就应下了，唐汉将剑圣的‘圣灵剑法’剑一至剑二十二的剑谱操写下来，给了傲夫人，傲夫人得知是大名鼎鼎的绝世剑法‘圣灵剑法’，欣喜万分，不顾第一次较弱的身体，又是好好服侍了唐汉一会，让唐汉好好享受着美妙的乐趣。。。。。。。
　　随着绝世好剑出世的日子越来越近，绝世好剑所散发的剑气愈加的强烈，便是唐汉都暗暗心惊。
　　若是真的有人得到绝世好剑，只要好好参悟绝世好剑所蕴含的剑道至理，就可以修炼到大宗师境界。
　　虽然绝世好剑还没有到出世的时候，但是还是有一些人迫不及待的趁着夜色偷偷溜进了拜剑山庄的铸剑池。
　　一身夜行衣的剑贪悄悄潜入铸剑池后，却被面前那成百上千的绝世好剑给惊住了。
　　“他奶奶的，这么多一模一样的剑，到底哪一柄才是真正的绝世好剑啊？”
　　剑贪看着下方铸剑池中成百上千把一模一样的绝世好剑，顿时两眼一摸黑陷入了无尽的纠结中。
　　正当剑贪还在纠结的时候，秦霜、聂风、步惊云三人不约而同也趁着夜色偷偷潜入了剑池。
　　聂风看到铸剑池中央，那把还在锻造高达五米的绝世好剑不禁失声道：“好大的绝世好剑啊！”
　　“到底哪一柄才是真正的绝世好剑呢？”
　　步惊云看着剑池中的那些绝世好剑，忍不住皱了皱眉头。
　　绝世好剑散发出强烈的剑意，远在千里之遥的步惊云只觉得有一种心悸，还有一种奇特的吸引力，仿佛是什么东西在吸引着他。步惊云便找到聂风和秦霜，一起前来拜剑山庄，想要争夺绝世好剑，步惊云很清楚，有一把绝世神兵对自己的帮助有多么大。
　　他武功达到了宗师境界，离大宗师也就只有一线之隔，比断浪强大许多，可是断浪得到火麟剑后，凭借着家传的‘蚀日剑法’，竟是能与他相敌。
　　而且断浪卑鄙无耻，为了目的不折手段，为了逼迫他就范，断浪竟是挟持了楚楚，步惊云要打败断浪夺回楚楚，非得有一把神兵不可。
　　对于绝世好剑，步惊云势在必得。
　　“没想到今天晚上会有这么多人不睡觉啊？好热闹啊！”
　　一道大笑声突然凭空响起，紧接着隐藏在暗处的唐汉走了出来。
　　唐汉早就已经进入了剑池，查看着绝世好剑铸造情况，没想到今天晚上不但来了剑贪，还来了不少人，唐汉朝着一个方向望去：“断护法，不出来见见么。”
　　秦霜看到从暗处走出来的唐汉，脸色难看的叫道：“不好，我们中计了！”
　　“噗嗤！”
　　唐汉右手化爪猛然一挥瞬间凭空出现在了剑贪的心口前一把掏出了他的心脏。
　　秦霜他们三人见状瞳孔猛然一缩，剑贪的修为与他们相差无几，但是却在唐汉面前却连反抗的机会都没有就直接被一招给秒了。
　　唐汉随手掏出剑贪的心脏后，手一用力心脏化为了血液，然后转头看向步惊云淡笑道：“步惊云轮到你了！”
　　“云师弟快逃！”
　　秦霜、聂风脸色大变，都觉得不妙，连忙喝道，然后挡在步惊云的身后，要为步惊云殿后。
　　唐汉倒是没想杀步惊云，毕竟绝世好剑只是需要三毒之血祭练，之所以杀剑贪，只是唐汉不喜剑贪为人，所以才杀了剑贪。
　　“神风怒嚎！”
　　聂风看到唐汉走来，不敢有丝毫的保留直接使出了他最强的招式，一时之间无数的腿影夹杂着凌厉的真气，好似狂风暴雨一般笼罩住了唐汉。
　　“愁云惨淡！”
　　面对唐汉这个可怕的敌人，步惊云也不敢有丝毫的隐瞒，全力使出了从排云掌第十二式。
　　“傲雪凌霜！”
　　秦霜也是不甘其后的使出了自己最强的武功，一团寒冰之气从他的双拳中猛然爆发出来，将方圆五丈范围之内全部冻成了冰块。
　　“砰砰砰……”
　　在聂风三人使出全力的合击下，足以发挥出堪比大宗师的威力，方圆五丈之内在他们狂风暴雨一般的攻击下，无数的石块被打成粉末溅射起了一团巨大的烟尘。
　　“成功了吗？”
　　秦霜看着面前巨大的烟尘团额头上忍不住留下了一滴冷汗，神情凝重的自语道。
　　随着烟尘渐渐散去显露出了被秦霜他们摧残的大地，只见原本用青石板铺成的地面，现在已经变成了坑坑洼洼的碎石地面，就好像被人用炸弹炸过了一遍。
　　“噗嗤！”
　　忽然唐汉的身影出现，一掌击出，朝着步惊云打去，步惊云哪里想到唐汉竟是毫发无损，来不及闪躲，连忙用麒麟臂去挡，可是庞大的力道依旧震得步惊云飞了出去，喉咙一甜，喷出一口血，血落入了剑池中。
　　而这时候唐汉也是同时将断浪击上，断浪喷出的血飞向剑池，与唐汉挥出的剑贪的血一同落入剑池中。
　　剑贪、剑痴、剑瞋之血落入剑池，剑池深处的绝世好剑一阵翻滚欢呼雀跃同时气息更是猛然暴涨。
　　有了三毒之血，绝世好剑便正式锻炼完成。
　　这时候，一股股滚烫的岩浆，从旁边的岩浆支流里涌了出来，慢慢的将整个铸剑处的土地染成触目惊心，温度炽烈的暗红之色。
　　绝世好剑所散发的剑意更加恐怖了，缓缓地从剑池中出现，散发着迷蒙色光芒，着实是一柄绝世凶剑。
　　唐汉散发着剑意，手中覆盖着鳞甲，这绝世好剑的火毒，唐汉可是不怕。
　　“绝世好剑是好的”
　　步惊云这时候竟是纵身而去，在唐汉要拿到绝世好剑的时候将绝世好剑握在手里，令人不可思议的是，绝世好剑第一时间认主。
　　唐汉看到这一幕，有些无奈的摇了摇头，这绝世好剑不愧是天命之剑，竟是会自动择主。
　　他纵是将步惊云杀了，霸占绝世好剑，绝世好剑怕是会自毁剑心，如同剑圣的无双剑一般。
　　步惊云得到绝世好剑后，怕唐汉杀了他，第一时间就逃出拜剑山庄，而步惊云得到绝世好剑的消息也一瞬间传播开来，一时间不知道多少好汉红着眼去追杀步惊云，想要抢夺绝世好剑。

第二十四章 绝无神
　　第二十四章绝无神
　　绿葱葱的后花园，林中小道，唐汉和傲夫人正在并肩散步，经过几次滋润，傲夫人身上的魅力更强了，真的是一笑倾城，二笑倾国，三笑倾我心。
　　“太疯狂了，为了绝世好剑，天下都乱了！”傲夫人惊叹不已，“短短一个月功夫功夫，就有三十几个先天武者死在步惊云剑下，江湖一流高手死了数百个！”
　　自从步惊云得到绝世好剑的消息传出后，无数江湖人士追杀步惊云，想要抢夺绝世好剑，步惊云三人离开拜剑山庄，返回天下会，简直是硬生生地杀出一条血路。
　　便是在天下会，也是杀戮一片，天池十二煞联手杀上天下会，意图逼迫步惊云交出绝世好剑，双方在天下会厮杀起来。
　　那天池十二煞，在江湖可是颇有名气。当年天池杀手名传天下，结果杀了无双城的一个高层，剑圣恼火，单人杀上天池杀手，结果追杀天池杀手七天七夜，把一百零八个杀手杀的就剩下武功最高的天池十二煞得以逃命。天池十二煞生怕被剑圣找上门来，为了活命投奔了雄霸，成了雄霸暗中的部下，专门为雄霸铲除敌人。
　　天池十二煞联手与步惊云、聂风、秦霜三人大战七天七夜，将整个天下会都打烂了，变成了残岩断壁，步惊云、聂风重伤掉入河中，秦霜断了一臂，付出惨重的代价将天池十二煞都诛杀了。
　　现在整个天下无数江湖之人在搜索步惊云的下落，意图趁着步惊云重伤之际夺取绝世好剑。
　　傲夫人现在想想都后怕，若是拜剑山庄一心想要绝世好剑占为己用，恐怕拜剑山庄此时都毁于一旦。
　　匹夫无罪怀璧其罪！
　　甚至是锻造出绝世好剑后，拜剑山庄名气大盛，许多高手上门来要求拜剑山庄为其打造兵器，所幸唐汉坐镇拜剑山庄，打发了这些江湖高手，而那些作死的人，则是成了后山林园的肥料。
　　“很正常，绝世好剑乃是绝世神兵，天下能比绝世好剑的寥寥无几。”唐汉淡笑道。
　　武学密集、神兵这二者对于江湖人的吸引力实在太大了，可以让人为之失去性命都在所不惜。
　　“现在天下混乱，大乱之世啊！”傲夫人叹了口气，虽然天下大乱，拜剑山庄居于孤岛，影响不到拜剑山庄，可是傲夫人还是能感受中威胁，一个差池拜剑山庄就会毁灭。
　　再看身旁的唐汉，傲夫人没来由的一阵心安。
　　唐汉淡笑不语。
　　确实是大乱之世！
　　甚至唐汉都能感受到空气中散发的那淡淡的血腥和死亡气息，这是天降杀机啊！
　　没多久，唐汉和傲夫人经过一片假山池塘，突然从精致假山后面突然传出一声野兽般震耳欲聋的巨吼。
　　与此同时，唐汉的精神感知，也感应到了一团暴虐气息，带着凛冽杀气闪电般飞扑而至。
　　跟在唐汉身侧的傲夫人，被这突如其来的巨吼，震得头晕目眩心惊胆战，脸色苍白如纸，就见一道高大身影已如猛虎下山般凌空而至。
　　杀拳！
　　那高大身影还在半空，便不管不顾一拳轰出。
　　轰隆！
　　拳势如雷轰鸣，带着凛冽杀气如浪涛滚滚席卷而至。
　　那霸绝凛然的恐怖杀意，让傲夫人感觉都呼吸要停滞了，手脚发软要瘫倒在地。
　　“找死！”
　　唐汉一手扶住傲夫人，直面突如其来的杀拳袭击，直接猛然一拳凌空挥出，拳面所及之处气流一阵剧烈激荡，一团肉眼可见的拳头大小气团脱手而飞。
　　“给我去死吧！”
　　从天而降的那厮，眼中射出道道疯狂凶光，不管不顾直接迎着飞来拳劲，重重一拳兜头轰下。
　　砰！
　　两只铁拳凌空重重撞击在一起，激起一阵鼓荡劲风。
　　若不是有唐汉护住，那劲风足以将傲夫人给杀死。
　　唐汉只觉一股大力传来，身子一矮双脚深深陷入脚下碎石地面，一股接着一股蕴含杀意的劲力，顺着拳面疯狂破坏撕扯身上筋骨血肉。
　　而从天而降的高大身影，闷哼出声脸膛涨得通红，以比来时更快速度倒飞而回。
　　“拳道神，你找死！”
　　唐汉眼中闪过一抹寒芒，他没有想到，已经达到大宗师的拳道神，竟是来拜剑山庄要偷袭他，唐汉双脚猛一发劲，身子犹如炮弹冲天而起，瞬间追上倒飞回去的高大身影，双拳如风挥舞攻击好似狂风暴雨一般凶猛。
　　砰砰砰……
　　高大身影没料到唐汉的打击来得如此迅猛凌厉，根本来不及反应身上便连挨数十拳。
　　噗噗噗……
　　这厮，显然没有练成金刚不灭体的绝无神那般抗打，在唐汉的狂暴拳击之下张口连喷鲜血，身上狠厉狂暴的气息一降再降。
　　“就这本事，也敢来偷袭我，真是活得不耐烦了！”
　　唐汉眼中凶光闪烁，没想到对方如此不经打，那他就没必要客气了，身在空中直接按住对方的脑袋，迅若流星从天而降，轰隆一声直接将对手的脑袋按在地上。
　　砰的好似西瓜暴烈炸响，刚才还威风不可一世的倭国高手，就这么轻松简单被唐汉一招砸碎了脑袋。
　　手上劲力吞吐，那些沾上的脑浆血迹之类的玩意，纷纷被震飞脱落，淡淡扫了眼脑袋被砸得稀烂，手脚身躯还在不断抽搐的身体，冷冷道：“拳道神，你的实力还不够看啊！”
　　杀了拳道神，唐汉心中却是有些凝重，因为他已经有预感了，这是绝无神入侵中原了，虽然还没有得到消息，可是心中的预感却告诉唐汉，绝无神已经来中原了。
　　“公子，这个拳道神是谁？武功真是厉害！”脸色苍白的傲夫人此时无力的瘫倒在地上，心有余悸地问道。
　　那可怕的杀气，令她心脏都有些要碎裂似的。
　　“倭国拳门，也就是如今的无绝神宫宫主，绝无神的师兄！”唐汉道。
　　这拳道神是个疯子，其对拳道天赋异禀，后来杀死了同门师兄死川贺武，让其儿把他吃下，因此与师父寺泽拳一反目，一年后，寺泽拳一假说冰释前慊，相约拳道神一聚。怎料寺泽拳一在酒中下了迷药，更与绝无神一起夹攻拳道神，把他制服。绝无神却不杀拳道神，以拳锁锁着拳道神经脉，再把他囚于拳坟内，他要拳道神看着他霸业的成功。
　　只是不知道为何，现在绝无神竟是放出了拳道神。
　　“夫人，这拜剑山庄不能再呆了，还是迁到无双城为妙。”唐汉微微皱起眉头，这拜剑山庄距离无双城还是太远了，哪怕唐汉速度快，可是要从无双城到拜剑山庄也得一两日功夫，根本就无法兼顾。
　　“可是。。。。。。”傲夫人迟疑了起来，她倒是无所谓，可是拜剑山庄在这里已经上千年了，要将拜剑山庄迁到无双城，这。。。。。。
　　“这样，傲天也已经成年了，这事就由他拿主意，不管如何，你都跟我回无双城。”唐汉道。
　　而傲天的选择，却是毅然选择继续留在这，唐汉也不意外，因为他知晓傲天的打算，是想锻造出‘败亡之剑’，自然不能离开这里。
　　对此，唐汉不置可否。
　　他也不知道，傲天学了《圣灵剑法》，再得到‘败亡之剑’，会掀起多大的波澜，不过对这些唐汉都不在意。
　　唐汉带着傲夫人乘船到渡口，行走不过百里，就听到了一个消息，武林皇朝的至尊，突然广撒英雄贴，邀请各大‘门’派主事，于一月后前往皇朝帝都，隐晦暗示有大事宣布。
　　一下子，江湖和天下表面看起来依旧平静，可‘私’底下早已暗流汹涌。
　　武林皇朝早已失去了对天下的控制力，武林皇朝的至尊也就在皇朝帝都有影响力，出了皇朝帝都，根本就没有人将至尊当回事。
　　可是不置可否，武林皇朝依旧是天下正统。
　　唐汉听到这消息，就知晓了，这是绝无神的阴谋，绝无神已经控制了武林皇朝，这是要将中原武林高手一网打尽啊。
　　“也不知道剑皇，为何会让绝无神阴谋得逞。”唐汉露出不解之色。
　　当今武林至尊还有一位师叔祖剑皇，此人可是名副其实的大宗师，而且此人辈分极高。剑皇本是皇子，为了追求剑道而拜入剑宗，结果剑皇犯错被囚禁再冰窖之内，看守万剑归宗。他也恪守誓言，从未修炼万剑归宗上的武学，等到了无名和破军的剑诀有了结果之后交出剑谱。不过那么多年这位剑道天才却凭借自己的天赋以万剑归宗为蓝本，自创了万剑归一这门神功。
　　当初剑圣就说起剑皇，说剑皇剑道天赋极好，剑宗中实力比剑慧还要高出许多。论起辈分来，无名还得称剑皇一声师叔祖。
　　这么一位存在，竟是令得绝无神囚禁武林至尊，而没有闹出半点动静，唐汉都觉得有些不可思议。
　　唐汉带着傲夫人，马不停蹄地赶回无双城，遇到了刚要带着人出发皇朝帝都的独孤铭，独孤铭被唐汉带回无双城，得闻其中内幕，不由一阵后怕。

第二十五章 绝无神
　　第二十五章绝无神
　　独孤鸣后怕不已。
　　他现在可是独孤家的独苗，若是出现什么变故，独孤家可就绝后了，断了香火。
　　自从他踏入先天境界后，也不是没有宠幸女子，可是不知道怎么回事，就是没有人怀孕，这可急坏了独孤鸣。
　　“大师兄，若是绝无神控制了武林至尊，那岂不是这个一个大阴谋，要将中原群雄一网打尽？”独孤鸣成了无双城城主，自然而然接触了许多隐秘。
　　知晓绝无神是一位大宗师，当年曾经率领大军从东瀛渡海而来，想要入侵中原，结果被‘武林神话’无名拦住了，狼狈逃回东瀛，也正是这一役让无名彻底奠定了‘武林神话’。
　　“等，你通知一下，与无双城交好的门派，就不要去参加了，若是其它门派不听，不用管他们。”唐汉淡漠地说道，至于北方门派，高手凋零，已经无关紧要。
　　武林皇朝，身后可是有一位剑皇，若是这位剑皇都不尽心尽力，那无双城何必去操这个心呢。
　　独孤鸣连忙派人去通知无双城麾下的门派，可还是有一部分门派掌门已经前往皇朝帝都了。。。。。。。
　　“师父，武林至尊这是想要干什么？”一处山谷中，步惊云拿着一个‘精’致、带着铭刻金纹的请贴，有些不解。
　　原来步惊云掉入河中后，顺着水流被带到一个山村，遇到了隐居于此的无名，步惊云得到绝世好剑，就想修炼剑道，所以他就拜无名为师，无名见步惊云得到绝世好剑认可，身上戾气又太重，生怕步惊云造成太大的杀孽，所以就收步惊云为弟子，教导步惊云。
　　收了步惊云为徒后，无名将自己的剑道感悟倾囊相授，步惊云在无名的指导下，领悟了《三“云十”剑》和《三“云十”掌》这两门属于自己的武功（“云十”是无名为这门武功创的字读作“霸”），同时因为步惊云的眼泪，绝世好剑得以开锋。
　　而近日，无名的追随者带回了武林至尊的请帖，步惊云很是不解武林至尊想要干什么。
　　武林皇朝已经衰败了到了极致，归宿在皇朝帝都，论势力别说和天下会、无双城相比，就是一些一流势力，武林皇朝都比不上。
　　“不管怎么样，武林至尊是天下正统，他既然相邀，我都得去一趟。”无名道：“你现在处于突破边缘，就留在这里好好修炼，争取早日达到大宗师！”
　　经过无名的教导，步惊云的修为彻底圆满，已经半只脚进入大宗师境界了，剑道修为增长迅速，不可同日而语。
　　步惊云点头应是，送别无名，就继续闭关苦修，想要早日成就大宗师。
　　步惊云在飞速进步的时候，聂风自然也没有落下。当日聂风掉入河里，被河水带到一个村庄，被一个女子所救，这个人正是第二梦，第二梦是父亲是大宗师第二刀皇，她的师父是大宗师剑皇，她的叔伯是大宗师第三猪皇、第一邪皇。故而第二梦刀剑双绝。由于刀劲刚烈无匹，剑劲极尽阴柔，所以两股上乘内劲互相排斥，在其脸上留下一道红斑。
　　第二梦从水里救了聂风，并悉心照顾。聂风才知晓，世间竟然还有这么多大高手，他与第三猪皇比刀，虽然都输给了第三猪皇的刀，但是他的家传刀法《傲寒六决》却一日千里，不过十日功夫，第三猪皇就难以再胜过聂风。
　　第二梦见心上人刀法进展飞速，自然开心不已，就和第三猪皇带着聂风来到生死门见第一邪皇。
　　据第三猪皇描述，这人一出娘胎，任何事都是第一的。第一邪皇他复姓第一，亦是家中第一长子，自其四岁起，琴棋书画，无一不精，全部最强，全都第一。论武功，他六岁习武，一年后已不需师傅;他的刀绝对比刀皇绝，剑亦比剑皇好，第一更是当之无愧!
　　聂风就想拜第一邪皇为师，可是却被第一邪皇毫不客气地给拒绝了。
　　而随后而来的第二刀皇，直接杀进生死门，要和第一邪皇再决胜负，可是第二刀皇根本不是他的对手，不过这次并不是以一刀之差，这次第二刀皇直接被碾压了。
　　之前两人决战，第二刀皇都是以一刀之差输给邪皇，其实那是邪皇有意控制的结果，不然怎么会每次都差一招呢！
　　但是这次刀皇直接被第一邪皇给碾压了，邪皇那冲天的魔刀刀意直接让刀皇胆颤。
　　“魔刀刀意，好可怕！”门外聂风脸色煞白地说道，那种可怕的力量让聂风心悸无比。
　　没多久，聂风就得到了消息，绝无神入侵中原，控制了武林至尊，囚禁了大批武林人士，连天下会都被绝无神给占了，就是‘武林神话’无名都落入了绝无神手中，整个天下也就剩下南方武林还没有遭到绝无神的毒手。
　　聂风心急如焚，就带着第二梦离开，没想到在无神绝宫遇到了想要潜入进去的明月，当明月、第二梦二女相见，那就精彩了，二人竟是不顾这里是无神绝宫，打了起来。
　　二女的打斗，顿时引起无神绝宫的侍卫的主意，大批侍卫将聂风三人围了起来，聂风在风神腿、傲寒六绝的配合下大开杀戒，斩杀了三千忍者和鬼叉罗。
　　绝无神大怒，要将聂风击杀，绝无神一身实力达到大宗师巅峰，自然不是聂风可以相比，聂风只能靠着风神腿与之周旋，而恰好这时候步惊云潜入无神绝宫营救出无名，无名中了毒，一身剑道修为十不存一。
　　风云联手，可是如今绝无神练成了不灭金身，二人终究是敌不过绝无神。
　　二人逃出无神绝宫，可是明月、第二梦武功哪里逃得掉，被绝无神给抓了，与无名关在一起。
　　聂风想到若是自己能够拜第一邪皇为师，定能打败绝无神，和步惊云告辞离去，返回了生死门，碰到了第二刀皇再次找第一邪皇比刀，结果却是第二刀皇被第一邪皇刀气所伤，而因为第二刀皇一而再、再而三的挑战，邪皇一直苦心压制的魔性触发了，这也是为何那冲天而起魔刀刀意令所有人都恐惧。
　　为了防止自己变成杀人如麻的大魔头，邪皇当机立断直接自断双臂，不愧是一代大宗师，做事坚决，毫不拖沓。
　　“老鬼，你怎么样了？”感受到魔刀刀意的消散，第三猪皇先松了口气，随后问道，当初第一邪皇第一次入魔杀死自己儿子的时候，猪皇正好在现场，他知道入魔的可怕。
　　“你们进来吧！”邪皇有些虚弱的声音传来。
　　聂风跟着第三猪皇走了进去，而邪皇也走了出来，看到没了双臂的邪皇之后，众人吃了一惊。
　　第一邪皇告诉聂风，入魔是能得到强大的力量。但是入魔是非常可怕的，他讲了自己为什么要隐居生死门不愿意动武的原因，因为动武容易让他魔念丛生，堕入魔道。
　　“前辈，要救出明月和梦，就要打败绝无神！为了避免苍生涂炭，就必须打败绝无神！”聂风双膝跪地：“聂风愿意入魔！”
　　然后经过测试，聂风确实是最合适学魔刀，可是第一邪皇还是犹豫不决，因为邪皇太清楚魔刀的威力，他不希望培养出一个魔头，一个魔头对于苍生的伤害在他看来远远大过一个绝无神。
　　可是面对聂风的苦苦相求，最终邪皇答应教导聂风魔刀。
　　转眼间，三天过去了。
　　生死门中，聂风和邪皇相对而坐，昏暗的山洞中，几根蜡烛燃烧着摇曳的烛火，缓缓地放着一丝丝昏暗的光线。
　　“聂风，现在你后悔还来得及，一旦开始，你连回头的机会都没有！”邪皇看着聂风，沉声道。
　　“若是用我入魔卫得天下太平，聂风不后悔！”聂风肃然地道。
　　“如果你决心已下，就跟我来吧。”邪皇直接说道。
　　随后，向着深洞里面走去，聂风连忙起身跟了上去，二人穿过一条条山洞，越走越深，一直到达目的地。看着眼前的场景，邪皇一脸淡漠，而聂风却是脸色一变，直接向前一步，指着眼前的一幕，大声说道。
　　“前辈这是什么？！”
　　邪皇一脸的淡漠，直接说道：“这就是最理想，最夺命，最可怕的刀法，魔刀！！”
　　在他们的眼前。一个巨大的魔字出现在二人的眼前，聂风从巨大的魔字中，感到了一种可怕的力量，那是杀戮的力量。是混乱的力量，毁灭的力量，从这股力量中，他感到了一股股冲天的邪异。
　　聂风紧皱这眉头，忍不住向前几步，走到魔字面前，伸出右手。放到了魔字的上面，默默的感受着。
　　呼！
　　原地凭空刮起一阵微风，那个魔字中隐藏的魔气，开始变的活跃起来，甚至还能感到了一丝丝欢快的情绪。他们好像是见到了老朋友一般的感觉。
　　“好好好，聂风简直就是天生的魔刀继承者，好好好。”第一邪皇感到地上气息的变化，高兴的说道。
　　不管什么武功修炼的都是有要求的，不管是资质还是悟性，还是其他的什么，都是有要求的。绝世武学对于资质更是有绝对的要求，更加的苛刻。

第二十六章 魔刀
　　第二十六章魔刀
　　魔刀不但是绝世武功，更是魔道的力量。讲究速成，其中的凶险更是不必说，不成功便成仁，就是如此，如果不能练成魔刀，那么就以身殉刀。
　　而现在的情况，显然聂风的情况十分的适应魔刀。
　　而另一边的聂风却是感觉得到地上的魔字对着自己有莫名的吸引力，在他的身体中血液开始蠢蠢欲动，一丝丝邪异的力量开始涌进聂风的身体，同时在聂风的识海之中，一个漆黑色的虚影瞬间出现，开始演练出一套威力绝伦的刀法。
　　看到聂风的情况，邪皇也不由感叹聂风悟性的强大，聂风分明就是感应到了魔刀的刀法，那个‘魔’字是邪皇一笔一划刻成的，蕴含着邪皇的魔刀刀法。
　　不由自主的，聂风的双眼死死的盯着地上的魔字，越看聂风的脸色越凝重，他感到地上的魔字十分的恐怖。
　　“可怕吧，眼睛所见还只是可怕的表面，你要以手去触摸，以心去感受他的可怕！！”
　　邪皇道。
　　聂风身体一震，直接挣脱魔刀的意境，脸上的凝重表情不变，看着邪皇说道。
　　“前辈的魔刀实在是可怕，每一招都将对手逼到早已经准备好的死地之中，毫不留余地，简直就是最可怕的必杀之刀，赶尽杀绝，灭绝生机！“
　　邪皇满意的点点头，看着聂风，赞叹的说道：“好，不过片刻，魔就能领悟魔刀刀法的精髓，果然十分的了得，悟性惊人，你先将地上的刀法演练一遍。“
　　“好。“聂风也不犹豫，直接断喝一声，开始以手为刀，演练其地上的刀法。
　　呼！呼！呼！
　　瞬间，聂风开始不断的演练前地上的刀法，刀光霍霍，刀气纵横，刀影闪烁，整个山洞中，被一种邪异的刀意弥漫。
　　看着聂风不断地演练的刀法，邪皇越看越凝重。
　　这魔刀是邪皇将魔之法融进刀法之中形成的，光是不断的修炼这些刀法，也会在不断的修炼之中，慢慢的入魔。
　　也正是因为如此，这套刀法被邪皇命名为魔刀。
　　邪皇目光凝重的看着不断演练的聂风，随着不断地修炼，虚空中那一股股邪异的力量开始不断地缠绕在聂风的身体周围。
　　而另一边，聂风在不断地演练魔刀时，他身体中的血液开始沸腾起来，从血液中一丝丝灼热的力量，开始不断泛起，加持到了聂风的身上。
　　啊！！
　　仰天一声怒吼，聂风的气势瞬间暴涨，原本澄澈的双眼。变得血红一边，手中的刀法更是越来越快，渐渐的聂风的身体化作一道残影。
　　在邪皇的感知中，聂风整个人消失了，原地只留下了一把刀，一把冲满了杀戮气息的刀。
　　“杀！！”
　　在血脉中的力量加持下，聂风对于地上魔刀的领悟越来越深，手中的刀法也越来越邪异。
　　“好好好。”看着不断演练的聂风，邪皇大声叫好。在他的眼中，聂风对于魔刀的刀法领悟的越来越深刻。
　　同时，在邪皇的刻意引导下，邪皇的魔刀不断地在其手中使出。爆发出恐怖的力量。
　　在血脉魔力的加持下，聂风对于魔刀的悟性简直到了一个非人的境界，种种魔刀招式开始在他的手中出现。
　　第一式魔气纵横→从体内散出的阵阵魔气，伴随着无敌的刀势攻向敌人。
　　第二式魔道横行→挥刀横扫。如魔行道，凡过之处，无生机可存。
　　第三式魔极屠情→入魔乃至屠去七情。魔更为魔，此招出后毫无幸存之望。
　　第四式魔随空生→以劲隔空御力，攻击范围更为广远。
　　第五式魔刀情断→情未断，路先断，此招乃魔刀中的魔刀，气势逼人无比。
　　第六式魔踏七星→以连环飞腿尽封对手七个大穴，使其动弹不得，最后一腿更鼓足十成功力。
　　第七式群魔乱舞→腿劲如排山倒海，腿影纷飞，乱人心目。
　　第八式血刃魔功→见血之刃，伴随着魔劲，攻敌至亡。
　　在邪皇的眼中，现在的聂风简直就是魔刀最完美的传人，手中的魔刀对比他自己也不逞多让。
　　聂风手中的刀法越发的精炼，血脉之中的力量越发的灼热，虚空中的魔气开始激荡起来，附着到聂风的身上，一招一式带着魔气的力量。
　　风起云涌，电闪雷鸣。
　　威力越来越强大的刀法，扰乱了这里的天地气象，劲气四射，掀起滔天气浪，狂风怒号，乌云蔽日，恐怖的天象中，聂风的身影，好像是远古的魔神，散发着滔天的气焰。
　　杀！！
　　一道杀音，聂风一招力劈华山，恐怖的刀气瞬间杀向邪皇两人。
　　“哼！！”
　　一声冷哼，邪皇的身体直接从地上消失，身体化作一道青烟，悄无声息间，出现在聂风的身后，一脚直接踢在了聂风的脖颈之上，恐怖的力量在邪皇的控制之下，直接将聂风打晕。
　　“聂家疯血！”邪皇微皱着眉头，他倒是没有想到聂风体内的疯血对聂风的影响，这一点让他有些措手不及。
　　“吼！！“
　　没多久，地上昏迷的聂风忽然一声怒吼，等着血红色的双眼，磅礴的杀气扫向邪皇。右手猛然一劈。
　　“给我安静！！“大喝一声。
　　邪皇一脚扫了过去。
　　轰！！！
　　强大的力量让邪皇的脚化作一座巨大的神山一般，直接将恐怖的力量压在了聂风的身上，此时的聂风就好像是被压在五指山下的孙猴子一般，毫无法抗之力。
　　不过，聂风眼中的血芒却是越来越盛，一丝丝漆黑色的魔气开始从血红色的双眼中浮现。
　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静。尘垢不沾，俗缘不染，虚空宁宓，混然无物，无有相生，难易相成，份与物忘，同乎浑涅，天地无涯，万物齐一，飞花落叶，虚怀若谷，千般烦忧，才下心头，即展眉头，灵台清悠，心无挂碍，义无所执，解心释神，莫然无魂，水流心不惊，云在意俱迟，一心不赘物，古今自逍遥。”
　　忽然，聂风在这个时候诵念起冰心诀，随着冰心诀的不断地诵念，虚空中一股股凝神静气的力量开始浮现，笼罩在聂风的身上。
　　在聂风的眼中，血色和冰蓝色相互之间不断地交换。
　　“嗯哼。”
　　渐渐地，聂风从入魔中清醒过来，心有余悸。
　　邪皇这时候来到聂风身边，道：“聂风，在你的身体中有一股强大的力量。他和魔气一样充满了邪异狂暴还有混乱，原本这没有什么，但是现在这股原本沉寂在血脉中的力量开始活跃起来。这对于磨刀的修炼会有影响。我也不知道以后会怎么样！”
　　“难道没有什么其他的办法了吗，前辈？“听到邪皇的话，聂风转头看着邪皇，眼中不甘的问道。
　　感应到了聂风心中的坚定，邪皇眼中闪过一丝满意的神色。可以说，对于聂风学习魔刀，邪皇比聂风还要急切，但是，魔刀修炼痛苦万分，他需要修炼者坚定的意志，以及毫不动摇的信心。
　　刚才，邪皇是为了进一步的坚定聂风的信心。
　　“好！”
　　“既然，你心意已决，那么跟我来。”说着，当先一步，向着山洞深处走去，聂风紧跟其后。
　　二人在蜿蜒曲折的深洞中，不断地潜行着，聂风暗自感慨，邪皇的一切真的隐秘，如果没有人带领，想要找到绝对不容易。
　　七转八拐，原本蜿蜒曲折的小路，瞬间一亮，空旷的空间出现在众人的眼前。
　　一个浑浊不清的池塘出现在众人的眼前。
　　看着眼前的池塘，邪皇双眼凝重，死死的盯着眼前的水池，从水池中，邪皇可以感觉到纯真而浓厚的魔气，可以说这秽浊的水中充满了无数的魔气。
　　整个空间，充斥着大量的精纯浓郁的魔气。
　　在邪皇出现在水池旁边的时候，那个魔字，开始剧烈地跳动起来，好像下一刻就会破体而出，融入到池塘之中，邪皇甚至可以感觉得到魔字的本能情绪，那是一种迫切想要得到的贪婪情绪。
　　吸！！
　　一阵深呼吸，邪皇一脸的陶醉，邪皇本身已经完全的做到了。魔气和身体完全的融合到了一起，空中那无数的精纯的魔气对于邪皇来说，就是最好的补品。
　　而聂风却是一脸凝重的神色，眼中闪烁着渴望以及犹豫挣扎的神色。他感到面前的水池有着什么在吸引着自己，但是内心却是在不断地悸动着，好像是在不断地体现着他，眼前的池塘非常的危险。
　　“现在，将你的一滴血，滴入眼前的池塘之中。“邪皇淡漠的声音在整个空旷的山洞中回响。
　　咻！！
　　虚空中一道刀气闪现，瞬间，聂风的右手手指一道伤口出现，一滴殷虹的血珠出现在指肚上。
　　滴答。
　　一声轻微的水滴声响起，聂风那滴殷虹的血珠，落在了浑浊不清的水池之中，荡起阵阵波纹。
　　在池水中，荡起的波纹并没有停止的迹象，反而越演越烈，整个水池开始沸腾起来，就好像是煮沸了一般。
　　转眼间，血珠中的血液好像是源源不断一般，浸染了整个水池。整个水池瞬间便变成了一个血色的水池。

第二十七章 魔的力量
　　第二十七章魔的力量
　　轰隆隆。
　　一声轰鸣声，整个水池原本浑浊不堪的池水，在血液的作用下，开始发生了一些新的变化。一个血太极出现在水池之中，原本浑浊的池水被一个血太极，完全的占据。
　　一丝丝红色的荧光瞬间充满了整个山洞，整个山洞在血色光芒的映照下，变得灿烂而妖异。
　　整个血太极，一半就好像是静脉鲜血，阴暗的色泽浓郁，另一边，就好像是动脉的鲜血，光亮而鲜艳。
　　阴暗的一边，散发着混乱，残暴，邪异的气息。而另一边，缺水时正好相反，散发着正直、光明等等正面的气息。
　　“好好好。“邪皇一刻不停，一连说出三个好字，眼中更是充满了狂喜，看着聂风远看越满意。
　　“聂风，看来，你就是魔刀最好的继承者。“
　　“这个浊世魔池混沌不清，其中充斥着无尽的魔气，令整个魔池变得非常的可怕恐怖，而现在你能用自己的鲜血，将它变成太极，可见你内心正直，希望你不要忘记你内心的正直。“
　　“如今，你就跳进魔池之中，在魔池中无边的魔气的加持下领悟这魔道的刀法，将其融会贯通，真正的成就无敌之道！“
　　聂风没有丝毫的犹豫，将身上的外套一脱，身体化作一闪，直接跳进了魔池之中。
　　呼！
　　池塘中的血液开始沸腾，无数的鲜血携带着恐怖的魔气，源源不断的冲进聂风的身体之中。
　　呼吸，呼吸。
　　聂风沉重的呼吸，响彻整个山洞之中。聂风眼中更是血色的光芒闪烁不定。
　　“前辈，为什么，我感到这魔水中，好像是有生命一般，不断地向着自己的身体源源不断的钻进来。“
　　听到聂风的话，邪皇毫不意外，看着池水中的聂风，直接说道。
　　“没错，这池水是天下万种毒虫搅拌而成，奇毒无比，如果你现在后悔的话，还有反悔的可能。”
　　“前辈，我义无反顾！！”聂风一脸坚定的神色，断然喝道。
　　看着一脸坚定的聂风，邪皇一脸满意，嘴中却说道。
　　“我三番五次的向你解释入魔的可怕，仍然吓不走你，可见你意志坚定，当今世上，为了同胞而甘愿牺牲的没有几个，你能如此做，难能可贵。”
　　说带这里，邪皇一脸的赞叹，不管怎么说，虽然邪皇本身只是一个性格古怪之人，自身更是极度的自我，但是对于这种甘愿为同胞牺牲的人，第一邪皇自问自己做不到，自然是很是敬佩。
　　“前辈，请不要这么说。覆巢之下岂有完卵，我只是尽我的本分而已。”聂风一脸坚定的说道。
　　“好。”邪皇大声称赞一声。
　　“如今你必须将魔刀刀法，与你的心血融为一体，将魔池中的池水直接逼向那么魔字之中。只要你将混合心血的魔水，注满整个魔字，即使你成魔之时！！”
　　“好。”
　　聂风断喝一声，全身身心的沉浸在心田之中。
　　魔池中的聂风身上的气息开始剧烈的波动起来，眼底一丝血红色的光芒开始若隐若现。
　　此时，魔池中无数的魔气开始发挥出本身强大的魔力，聂风原本平静心湖开始泛起阵阵波澜，无数隐藏在记忆深处的悲痛的往事开始一幕幕不断地在心湖中泛起。
　　小时候，看着他的父亲被火麒麟抓走，年幼的他只能无力的看着，无法做出任何的事情，来挽救他的父亲。
　　和他一起长大的师兄弟，在雄霸的挑拨下，反目成仇，自相残杀，而他能做的只有逃避，面对实力强大的雄霸，他做不了什么。
　　面对明月和第二梦被抓，聂风什么也做不了，绝无神的强大令他感到了无力。
　　这一切都是因为他没有力量。
　　“力量……力量……你需要力量……”
　　在聂风的心底，一个若有若无的声音在聂风的心底不断地响起。
　　“是的，我需要实力，需要实力。”
　　在邪皇的感知中，一丝丝漆黑色的魔气慢慢的浮现，将聂风包围起来，形成一个漆黑色的光茧，慢慢的将聂风拖入了魔池之中。
　　虚空中的魔气，经过魔池的不断地吞噬，源源不断的融进聂风的身体中。虚空中，魔气滔天，无数的魔影飞舞，魔音呼啸。响彻整个山洞之中。
　　整个虚空的魔气好像是在欢呼，好像是在庆祝有一个魔的诞生。
　　看着已经沉入魔池中的聂风。第一邪皇，盘坐在旁边，默默的等待着。等待着聂风的成魔。
　　时间就在等待这。一点一滴的不断地流逝。
　　山洞之中，邪皇盘坐在地上，目光紧紧的注视着，空地上哪一个巨大的魔字，猛然间，一股股浓郁的魔性的血色的液体，就好像是凭空出现，一股股不断地充斥着整个魔字。
　　在王邪皇的眼中，整个巨大的魔字，正在一步步不断地充斥着，那浓郁的充满了魔性的血色的液体。
　　随着魔字被不断的填充着，原本浓郁但是有些散乱的魔性力量，正在沿着魔字，沿着那些玄妙的笔画不断地凝聚着，精纯着。
　　那巨大的魔字上空，就好像是出现了一个虚幻的空间，其中无数的虚影正在不断地演练着一套刀法，一套充满了杀机，泯灭生机的刀法，那正是魔刀。
　　第一式魔气纵横→从体内散出的阵阵魔气，伴随着无敌的刀势攻向敌人。
　　第二式魔道横行→挥刀横扫，如魔行道，凡过之处，无生机可存。
　　第三式魔极屠情→入魔乃至屠去七情，魔更为魔，此招出后毫无幸存之望。
　　第四式魔随空生→以劲隔空御力，攻击范围更为广远。
　　第五式魔刀情断→情未断，路先断，此招乃魔刀中的魔刀，气势逼人无比。
　　第六式魔踏七星→以连环飞腿尽封对手七个大穴，使其动弹不得，最后一腿更鼓足十成功力。
　　第七式群魔乱舞→腿劲如排山倒海，腿影纷飞，乱人心目。
　　第八式血刃魔功→见血之刃，伴随着魔劲，攻敌至亡。
　　邪皇的双眼闪烁着惊人的神光，望着虚空中，随着魔字不断地开始变得完整，虚空中的虚影开始变得越发的凝实，同时虚影动作变得越来越飘渺，同时也越来越邪异。
　　整套动作，随着虚影不断地舞动，充满了难言的邪异之感，慢慢的整个邪影就好像是化作了一个吞噬光线的黑洞一般，吞噬着一切。
　　邪皇一脸兴奋的看着虚空中的魔影。“哈哈哈，果然，聂风不愧是天纵奇才，这种进度实在是可怕，短短的时间里，魔性就增长如此，再有一炷香的时间，聂风就会入魔大成。”
　　如今聂风已经打破了瓶颈，踏入大宗师境界，而现在聂风还没有入魔大成，所以一旦聂风入魔大成，实力将会进一步的增长。
　　“绝无神，呵呵！”邪皇淡淡一笑，绝无神是大宗师巅峰没错，可是邪皇相信，只要聂风入魔大成，再有魔刀，世间就没有力量能阻挡聂风，包括绝无神。
　　邪皇，当初也是意外接触到魔的力量，为了钻研魔的力量，邪皇付出了大代价，他的儿子甚至是死在他的刀下。为了不让自己为祸天下，邪皇将自己关在生死门中，不再与人动手，压制着心中的魔。
　　而现在，即将又有一位魔诞生在世间。
　　忽然~~~
　　轰隆隆！！
　　虚空中传出阵阵轰鸣声。
　　一道漆黑色的恐怖气浪冲天而起。
　　虚空中泛起阵阵波澜。恍恍惚，无尽的黑气，开始涌动，一颗漆黑色的光茧在虚空中浮现，虽然只是一颗虚影，却仿佛天下阴煞暴戾之源，悬浮在虚空。内里传出强大无匹的吸力，将九天之上、九地之下的阴煞之气，强行聚拢过来。吞入其中。
　　无尽的心脏虚影中，好似有一片汪洋大海，一片魔血的汪洋，其中不时传出轰隆隆的闷响。如春雷滚滚。似万马奔腾，仿佛飓风咆哮，狂浪滔天！
　　刹那间，周围的一切负面之气好似消失一空，天地间的阴煞，负面之气消失一空后，天地更加清明，无恶风。无灾祸，无邪恶……阴邪之气。几绝迹矣。
　　轰隆隆！！
　　这仅仅是开始，随着一阵轰鸣，天地间无边的负面之气开始暴动，方圆千里之内的负面情绪开始暴动。
　　嘭！嘭！嘭！
　　黑色的光茧就好像是一颗跳动的心脏，一声一声有力的跳动着，随着跳动间，一波一波魔气正在不断拉扯，吞噬掉。
　　吸收无数阴煞之气后，光茧由虚影变得更加的凝实，其内阴风呼号，魔气森森，虚影来回晃动，影影绰绰，时而传出阵阵嘎嘎怪笑，仿佛有无数狰狞魔怪居于其中。
　　在光茧中一个方圆千里的世界若隐若现，而在这时，从下方一个狂暴炽热的力量冲天而起。化作一道红色的光线冲进了虚空中的漆黑色的光茧之中。
　　恍恍惚惚，虚空中漆黑的光茧猛然大放光明，在那狂暴的力量侵染下，开始变得一片赤红色。就好像是一颗红色的宝石一般。
　　邪皇哈哈大笑起来，聂风终于入魔大成，成为世间的大魔头，也将让世人见识魔的力量。

第二十八章 麒麟魔
　　第二十八章麒麟魔
　　无双城。
　　“好可怕的魔气！有人成魔了！”唐汉睁开眼睛，出了茅屋，抬头望着天空，眼中有着一抹惊色。
　　魔，是世间一种奇特力量，是所有负面情绪、负面能量的总称，魔的力量强大到不可思议。
　　不过入魔，并不容易，因为若是经不起魔的考验，走火入魔经脉断裂，轻则重伤，重则身死。
　　唐汉曾经在无双城的藏书中看过，千年前世间曾经出现一个魔王，强大无敌，给天下带来滔天的灾祸，民不聊生，死了数百万人。最后穷整个天下之力，方才消灭了魔王。
　　他没有想到，在这个时候，竟然有人成魔了！感受着那魔的力量，唐汉很明白，这个魔已经达到大宗师巅峰了。
　　“我倒要看看，是谁入魔了！”唐汉让独孤鸣和傲夫人好好照顾自己，若是绝无神来犯，就藏起来，等他回来，他则是向那散发着魔的气息的方向而去。
　　一日之后，唐汉来到了一处山谷，就看到了一场大战。
　　其中一个老者，身上散发着可怕的意志，从其手中的刀传出。
　　“阻我者，死！！”
　　“杀！！“
　　就在这时，一声可怕的杀音震慑整个虚空，虚空中无形的杀机开始弥散，接着，一道漆黑色的恐怖刀气，泛着阵阵血腥味向着对面杀了过去，那是魔刀的力量，其中的魔性，散发着蛊惑的力量，好像要将人拉下地狱一般。
　　刀光凌厉，刀气纵横。
　　邪气森森，杀机血腥。
　　无数刀光、魔气之中，一个全身散发着恐怖气息的身影，带着恐怖的杀机，恍若化作了一个杀戮苍生的恐怖魔头，血腥的收割着人间的生命。
　　轰隆隆！！
　　杀戮，血腥，混乱，残暴……
　　种种负面情绪冲天而起，在唐汉的眼中，一股黑色中泛着血光，冲天而起。好像是一股笔直的精气狼烟冲天而起。
　　轰。
　　一股狂暴邪异的力量出现在唐汉的感知之中。
　　在虚空中，伴随着那必知的冲天而起的漆黑色的精气狼烟，肆意的冲刷着，在虚空中，一个奇异的世界缓缓形成。
　　一个恐怖的魔国。
　　无数的人化作白皑皑的枯骨，生机全都被吸收，虚空中，好像有无数不甘的冤魂在不断地哀嚎，那是生命最后的不甘、仇恨。
　　怨毒，绝望，不甘，惨烈，种种生命最后的负面情绪，仿佛受到了什么的牵引，慢慢的在虚空中不断地汇聚，一个若隐若现的虚影慢慢的浮现。
　　魔影！！
　　漆黑色的魔影！！
　　充满了邪异力量的魔影！！
　　轰！！
　　魔影成型的一瞬间，整个虚空猛然一震，那些受到魔池牵引不断汇聚的魔气。受到魔影的召唤，不断的汇聚着。
　　无数负面情绪的力量，不断的汇聚到那个漆黑色的魔影之上。在魔影的手中，一把漆黑色的魔刀，闪烁着森然的寒意。
　　在魔刀之上，好像是有无数的火苗在不断地燃烧，恍若地狱的魔火熊熊燃烧，负面情绪化作了魔火的养料，不断的壮大着。同时，一丝丝精纯的力量，不断地汇聚到魔刀和魔影。
　　受到这些力量的补充。那漆黑色的魔刀和魔影，变得更加的清晰，而魔影手中的魔刀，更是好像是得到了巨大的好处一般。发出阵阵欢快的刀吟。
　　吟！吟！吟！
　　阵阵充满了杀戮之气的刀吟。传进两人的心头，一阵难言的恶心感涌上心头。
　　“魔刀！！“看着虚空中的魔影，以及魔影手中那散发着滔天杀戮气息西的漆黑色的刀影，唐汉一脸凝重，他清楚地知晓这个老者的身份——第一邪皇。
　　再一看对面，不正是聂风么，此时聂风已经完全入魔，双眼一片赤红色，如同红色的宝石一般，身上魔气滚滚。
　　吼！
　　聂风发出低沉的嘶吼声。
　　一声怒吼，风云变色。
　　天怒人怨，灵魂哀嚎。
　　无边的负面力量瞬间暴涨，化作无尽的阴风，肆意的游荡着，他手中的魔刀在虚空中一阵刀吟。
　　阵阵刀吟声不断在虚空中响起，随着刀吟声响起。天地间的一股混乱、邪恶、狂暴的力量，开始不断的被引动。
　　这股力量无边无际，同时无边的邪异，好像天地间无尽的邪恶。瞬间加持到了麒麟魔手中的魔刀之上。
　　邪皇的魔刀完全是漆黑色。整把刀就像是一个漆黑色的吞噬一切的黑洞一般，吞噬一切。而聂风的刀，就像是却是闪烁着一把闪烁着暗红色的魔刀。整把刀就像是完全由深渊的熔岩铸就一般。
　　狂暴，邪恶，混乱。
　　虚空中的聂风右手向前一伸，那把暗红色的魔刀，瞬间抓在了手中。猛然一震，随后。身影动了起来。
　　咻！咻！咻！
　　第一式魔气纵横→从体内散出的阵阵魔气，伴随着无敌的刀势攻向敌人。
　　第二式魔道横行→挥刀横扫。如魔行道，凡过之处，无生机可存。
　　第三式魔极屠情→入魔乃至屠去七情，魔更为魔，此招出后毫无幸存之望。
　　第四式魔随空生→以劲隔空御力，攻击范围更为广远。
　　第五式魔刀情断→情未断，路先断，此招乃魔刀中的魔刀，气势逼人无比。
　　第六式魔踏七星→以连环飞腿尽封对手七个大穴，使其动弹不得，最后一腿更鼓足十成功力。
　　第七式群魔乱舞→腿劲如排山倒海，腿影纷飞，乱人心目。
　　第八式血刃魔功→见血之刃，伴随着魔劲，攻敌至亡。
　　二人就想两个魔王一般，招式相同，完全不惧死亡，刀法威力绝伦，超乎想象。
　　“麒麟魔！”看着空中聂风的身影，唐汉一脸的凝重，他没有想到这个入魔的人竟是聂风。
　　聂风可是身怀火麒麟的血脉，在加上修炼魔刀，只要聂风能够成功的入魔。那么他就是这个世界的麒麟魔。
　　已经完全入魔的聂风，不发一言，猩红的魔眼，闪烁着淡漠冰冷的寒芒，完全没有理智，刀一刀接着一刀，而刀法却又是那么的完美，世间的刀法，没有比魔刀更完美了。
　　唐汉心中颇为震撼，聂风什么修为他很清楚，可是这才多久，聂风竟然拥有大宗师巅峰的实力，这可是巨大的飞跃。
　　力劈华山！
　　干净利落的一刀劈出，恐怖的狂暴的刀气，化作一把数十丈的巨型刀气，带着雷霆万钧的力量，直接杀向地上的邪皇。
　　“不能再这么让他们这么打下去，得分开他们，要不然他们非得力竭而亡！”一边第二刀皇对着第三刀皇说道。
　　“那能怎么办呢，他们武功那么高，又没有理智，见人杀人，谁有办法分开他们！”第三猪皇道。
　　这时候第二刀皇飞了出去，一刀劈向聂风，可是功力暴增的聂风，根本就不是第二刀皇能比，刀皇根本就没有什么反抗能力，直接被打得吐血。
　　“好强，这该是的魔，力量真是太可怕！”第二刀皇顾不上嘴边的血，心中惊骇非常，没有入魔的聂风，接不住第二刀皇二刀，可是现在入魔的聂风，却是强的可怕。
　　更加可怕的是，同样入魔的第一邪皇，竟是在魔的力量，重新长出了双臂，两个强大的魔，简直是不可阻挡。
　　而唐汉见聂风和第一邪皇入魔，没有丝毫情感，看样子是要杀第二刀皇和第三猪皇，他身形一动，就来到第二刀皇面前，一剑荡开聂风的刀，将第二刀皇往远处一推。
　　聂风已经完全入魔了。完全没有其他的感情阻挠，有的只是绝对的理智。
　　他的一举一动，所做的一切的都是从最根本。最理智的状态出发，生命的本能就是生存，面对威胁达到自己生命的存在，出于最理智状态的聂风。一定不会留情。完全的除掉对方是最正确的选择。
　　“吼！！“
　　一声怒吼，聂风仰天长啸，漆黑色的长发肆意的飞舞着，一丝丝漆黑色的魔火慢慢的浮现在聂风的身体表面，而身体表面一层暗红色的鳞片闪烁着强大的力量波动。
　　化身麒麟状态的聂风，自身的功力暴增，一举一动带着天地间无边的魔气，引动那邪异的力量加持自己的身体。
　　“群魔乱舞！！“
　　聂风一跃而起。双脚化作数的残影，此时此刻。聂风的双脚好像是两把大刀，数的绝世的刀法从脚上飞出。
　　原本，风神腿被聂风修炼的出神入化，一身腿功，冠绝天下，这时候，聂风以腿御刀，一双腿法转化成刀法，破坏力暴涨。
　　数的漆黑色的魔气纵横，浩浩荡荡的魔气，化作数的恐怖的漆黑色的刀气，浩浩荡荡，杀向虚空中的王风。
　　浩荡的刀气洪流，引动虚空中的穷负面情绪，数的魔气附着在刀气之上，恐怖的杀戮气息，开始弥散整个天地。
　　毁灭，狂暴，混乱。
　　种种负面的意志，带着足以毁灭一起的力量意境，轰向唐汉。
　　刺啦！！
　　一阵阵阵衣帛撕裂声传出，随后，虚空中数的漆黑色的裂缝开始出现，阵阵撕裂一切的力量浮现，那是空间裂缝！！
　　看着杀来的刀气洪流，唐汉眼中闪过一抹凝重，这魔刀给唐汉带来了危险的感觉。
　　更加让唐汉凝重的是，第一邪皇人刀合一，闪电一般的杀过来。
　　在面对威胁，两个魔竟是出齐的一致。

第二十九章
　　第二十九章
　　“第一邪皇，不可！”第三猪皇操着刀拦住第一邪皇，被第一邪皇打的重伤吐血，献血喷在第一邪皇脸上，却是让第一邪皇退出魔的状态，恢复了清醒。
　　第三猪皇见到第一邪皇恢复原样，连忙道：“老鬼，快快想办法，唤醒聂风。”
　　“没用的，这时候的聂风已经完全的入魔了，你说什么，他也不会理会，在他的心中只有绝对的理智，他所作的一切都是以最理智的角度出发，凡是对他有威胁的，聂风一定会除掉！”第一邪皇看着虚空中散发着滔天魔威的聂风，嘴里喃喃自语的说道。
　　此时的他看着虚空中的聂风，心中却是在不断地思量聂风的变化，事实上，第一邪皇虽然根据入魔之法创出魔刀，但是，其本身根本就没有彻底的修炼成魔刀，因为都练魔刀的第一步就是彻底入魔，而他没有做到。
　　也正是因为如此，他打伤第三猪皇，可以唤醒自己。若是彻底入魔，那么就基本不可能唤醒。
　　就像现在的聂风，彻底入魔。
　　也正是因为彻底入魔，聂风才能一下子达到大宗师巅峰。
　　“喝！”
　　唐汉大喝一声，使出剑二十，漫天剑影笼罩向冲了过来的聂风，剑气轰到了刀气洪流之上，接着，一阵惊天的爆炸。好似世界爆炸，万物回归混沌，一阵破碎声清晰地在众人的耳中响起。一个黑色的空洞出现在空中。
　　毁灭，狂暴，混乱。
　　种种可怕的气息，从哪个黑洞中不断地向着这个天地间宣泄着。随后一股恐怖的吞噬之力从黑洞中传出。
　　呼！呼！呼！
　　恐怖的呼啸声，从漆黑色的空间黑洞中传出，就好像是一只恐怖的洪荒巨兽正在不断地喘息一样，恐怖压抑的气息，弥散在整个空间。
　　空间黑洞周围，无数漆黑色的闪电，环绕着那漆黑色的黑洞，正在不断的跳跃着，漆黑色的雷霆，每一次跳跃，便有无数的刀气被轰成碎片，接着，被空中的巨口吞噬。
　　整个天地，风云变化，黑洞的出现搅动天地间无数的天地元气，一层层虚幻的光彩出现在虚空中，就好像是极光一样，透着异样的吸引力。
　　美丽的背后是无尽的杀机。
　　漆黑色的空间黑洞就像是一个饕餮巨口，海量的天地元气，被源源不断的吞噬着，无数的能量物质被空间黑洞吞噬，随着无数能量的流逝，整个黑洞就像是吃饱了一般，越来越小。
　　慢慢的变成了一个肉眼难辨的漆黑色的光点，一种奇异的意境从那闪烁着漆黑色光芒的光点上出现。
　　无限大，无限小，无限的重量，又好像是不存在。
　　在天地之力的修复下，空间瞬间就被修复了。
　　“老鬼，那个年轻人是谁，修为这么恐怖！”受伤的第二刀皇来到第一邪皇旁边，眼神凝重的道。
　　唐汉展露出来的实力，着实是大大的震撼了他。第二刀皇当年惨败于第一邪皇之下，为了战胜邪皇，他终于为刀弃情，非但逐渐疏远亲人，对父母之死漠不关心，更与其妻梓屏感情日淡。甚至其女儿“第二梦“出世，他也不曾看她一眼，继续闭关参悟更上乘的刀招!
　　他本以为他的修为，天下间都数一数二了，可没有想到唐汉年纪轻轻，修为却是在他之上。
　　“他使得是圣灵剑法，应该是剑圣传人。”第一邪皇道：“这些年我一直在生死门中，对于天下也不了解。”
　　“我听说剑圣确实有个弟子，叫唐汉，没想到武功这么高！”经常在江湖行走的第三猪皇道。
　　第二刀皇骂道：“剑圣那个死变态，自己剑道修为恐怖异常，死了就死，竟然还交出一个死变态出来。”
　　聂风的身影，狠狠地撞击在山坡，嘴角留着血。
　　这时候，聂风双眼猩红色的光芒暴涨，这是他开启了魔眼，面对着足以吞噬一切的力量，聂风感到自己必须全力以赴！！
　　魔眼中神光保证，空中空间裂缝的运动轨迹，虚空中天地元气的动荡，这一切都在聂风的魔眼显现出来。
　　“魔道横行！！“
　　怒喝一声，一声宛如凶兽的怒吼声。接着，一个身体腾空而起，一双狰狞的龙角冲天而起。身体表面无数的暗红色的鳞片，在其表面燃烧着熊熊诡异的漆黑色的魔火，此时散发着惨烈的气息，那双血红色的双眼中，看着虚空中动荡的空间碎片，有的便是冷静和淡漠。
　　一刀劈出，恐怖的刀气。化作一道高大的漆黑色的身影，身散发着混乱的气息，虚影一出现。虚空中，黑光大盛，恐怖的魔光，铺天盖地扩散开去。笼盖数万里天穹大地。
　　魔道降世！！
　　此时此刻。聂风身后的麒麟魔，魔影的光辉大盛，无数笼罩在身体周围的漆黑色的魔火忽然大盛，好像是一轮魔日悬挂在虚空之中，好似要与天空中那一轮浩然大日，争夺天地的光辉。紧接着，光芒一震，瞬间消失。一阵绝强的吸力产生，将星宇中的大日、星月尽数遮住。一切的光，都被吞噬一空。
　　天地间，再一线光明，只剩下纯粹的，绝对的暗、绝对的寂静，一切的声音、光线、色彩，都不复存在。
　　浩浩荡荡的空间碎片，瞬间被这个魔日吞噬，在聂风的身前出现一片真空，为聂风争取了一丝时间。
　　“啊！！“
　　怒吼一声，聂风全身一震，接着，聂风就好像是会分身术一般，瞬间分出无数的分身，每一道分身都在演练刀术。
　　至强至邪的魔刀刀法。
　　第一式魔气纵横→从体内散出的阵阵魔气，伴随着无敌的刀势攻向敌人。
　　第二式魔道横行→挥刀横扫。如魔行道，凡过之处，无生机可存。
　　第三式魔极屠情→入魔乃至屠去七情。魔更为魔，此招出后毫无幸存之望。
　　第四式魔随空生→以劲隔空御力，攻击范围更为广远。
　　第五式魔刀情断→情未断，路先断，此招乃魔刀中的魔刀，气势逼人无比。
　　第六式魔踏七星→以连环飞腿尽封对手七个大穴，使其动弹不得，最后一腿更鼓足十成功力。
　　第七式群魔乱舞→腿劲如排山倒海，腿影纷飞，乱人心目。
　　第八式血刃魔功→见血之刃，伴随着魔劲，攻敌至亡。
　　唐汉心中一紧，心中一动，顿时他的身上覆盖起了一块块鳞甲，正是他的肉身经麒麟血淬炼后形成的，那鳞甲的防御力极强极强。
　　“阴阳轮转！”
　　唐汉凝神全力一击，这次他使出的不是圣灵剑法，而是自己的道，那一道道刀气被阴阳剑气磨灭，。
　　“不能与聂风死拼，他入了魔，感受不到伤痛，绝对理智，只知道杀戮！”唐汉见到聂风照样冲了过来，眉头紧皱。
　　心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静。尘垢不沾，俗缘不染，虚空宁宓，混然无物，无有相生，难易相成，份与物忘，同乎浑涅，天地无涯，万物齐一，飞花落叶，虚怀若谷，千般烦忧，才下心头，即展眉头，灵台清悠，心无挂碍，义无所执，解心释神，莫然无魂，水流心不惊，云在意俱迟，一心不赘物，古今自逍遥。
　　唐汉也不再与聂风硬拼，而是念着《冰心诀》，在唐汉看来，聂风入魔却无法保持本心，主要还是聂风的心境修为太差，功力一下子暴涨，却没有相应的心境修为，所以才会为魔所控制。
　　一遍又一遍的《冰心诀》，使得聂风从一开始毫无感觉，到了后面竟是也跟着念，随着《冰心诀》次数越来越多，聂风眼中的猩红色渐渐退去，直至清醒过来。
　　“聂风，你小子怎么会入魔！”看到聂风恢复平静，唐汉松了口气，没好气地说道。
　　入了魔的聂风，实在太难缠了，只知道杀戮、毁灭，没有感情，不知道疼痛，除非是杀了他，或者打晕他，否则聂风就会不知疲倦地战斗下去，直至最后力竭身亡。
　　聂风也没有想到，入魔后竟然如此可怕，他连本心都彻底迷失，成了魔的控制。
　　当听着聂风说起缘由，唐汉感慨道：“这段时间你好好修身养性，少动武。若是你心境修为不够，只会变成魔，而不是利用魔的力量。”
　　“第一邪皇，你这是害人不浅啊。”唐汉没好气地对第一邪皇说道，这第一邪皇因为魔毁了家，竟然还引导聂风入魔。
　　第一邪皇却是冷漠道：“我早已跟聂风说过入魔的可怕，聂风还一心坚持，这又怪不了我！而且若是不入魔，聂风能一下子提升这么多么！”
　　一次入魔，可是让聂风从宗师一跃成为大宗师巅峰，一下子省却了数十年苦修。
　　唐汉却是冷笑，第一邪皇引导聂风入魔，未尝不是有其他心思，想要以聂风做实验，毕竟连第一邪皇，也没有彻底的入魔大成。
　　唐汉考虑一番，觉得若是聂风修炼《天魔策》，说不定能够在入魔时保持理智，毕竟聂家的《冰心诀》虽然还不错，可是却也难以使得聂风保持清醒。

第三十章 万剑归宗（1）
　　第三十章万剑归宗（1）
　　传与聂风《天魔策》后，唐汉就离开了，至于聂风会怎么样，他也管不着，不过随着聂风达到大宗师巅峰，唐汉心中有了一股紧迫感，大乱之势啊！
　　等到后面，大宗师都算不了什么，像帝释天、笑三笑这等元神强者，才是真正的巅峰高手。。。。。。。。
　　叮叮叮
　　青竹林中，两道人影快速的相碰，手臂挥舞，长剑在空中急促的交击，清脆的金铁之音响彻四方，将竹林中的鸟兽尽皆惊散而去。
　　咔嚓~~
　　人影交错，风声赫赫，衣袂飘飘，道道凌厉的剑气自剑尖处激射而出，横扫八方，一颗颗青竹被雪亮的剑光拦腰斩断，切口光滑平整，犹如镜面一般。
　　战斗开始不过片刻功夫，可是周围百米之内的青竹就已被斩断干净，只留下光秃秃的竹竿，不见竹稍。
　　竹林外，正有三人在观看着这场比试，其中一人显得极为的狼狈，身上甚至还绑缚着绳索，被另外两人围在中间看押着。
　　竹林中战斗的两人都是竭力以赴，每一招每一式都是妙到巅毫，平淡无实的攻击中却是蕴含着无尽的凶险，这二人打得精彩，观看的三人自也是兴致高昂，眼中神采奕奕。
　　“砰。”
　　竹林中，两道人影重重的撞击在一起，巨大的轰鸣声响起，一道道气浪自撞击处荡漾开来，强劲的气浪压迫而来，让得附近的青竹都是被压迫的爆裂了开来。
　　两道人影横剑胸前，剑锋相对，互不相让。
　　“无名，我真没想到你的功力竟然进步了这么多，看来你修身养姓是假，勤于练功才是真啊，不过我已练成杀破狼绝招，下面我就让你败在这绝招之下。”
　　一头白发的破军愤怒的望着近在咫尺的无名，眼中仿佛都能喷出火来，恨声的说道，是无名，就是这个人让自己一夜白发，让自己时刻活在耻辱之中，现在该是让他偿还所欠自己的一切了。
　　“破军，我当年因一念之仁放过了你，可你却在事后杀我爱妻，今天，我要为我爱妻报仇。”
　　无名的眼神中也是充斥中愤怒，自己当年因为顾及师徒情分，而对师傅的这位唯一的儿子破军手下留情，可是这竟然直接导致了自己爱妻后来的惨死，这让无名一直悔恨不已。
　　“好，既然这样，今天就看我们两人究竟是谁斩杀对方，报仇雪恨。”
　　破军喝声道，紧接着体内真气奔涌，雄浑的真气自手臂传递至长剑之中，让得长剑都是隐隐发出了争鸣之声。
　　“蓬。”
　　交击的两道剑锋上，突然传递出一股巨大的劲力，劲力互撞，反震之力传出让得破军和无名都是被震开倒射了数丈。
　　“杀破狼。”
　　破军的身形突然变得模糊了起来，一道人影在空中不断地跳跃着，迅疾的横冲向无名，长剑挥舞，剑气纵横，一道道凌厉的剑气在空中划过一道玄奥的弧度之后，狠狠地击向了无名。
　　“无情道。”
　　面对破军斩来的道道凌厉的剑气，无名非但没有立即闪躲，而且还将眼睛都闭了起来，而当他将眼睛彻底闭上的瞬间，他身上的气息陡然发生了天翻地覆的变化，原本飘渺的气韵变得趋于无情，无情无欲。
　　一道三尺气罩突然自无名的体内散发而出，堪堪在破军斩来的凌厉的剑气到达周身之前，将他彻底的保护在了中间。
　　“砰砰砰。”
　　一道道凌厉的剑气接二连三的斩落在透明的气罩之上，迸发出了道道闪亮的光芒，可是剑气虽凌厉，却并没有突破无名周身的气罩。
　　“咻。”
　　突然，破军的身形直射而出，犹如闪电一般，尾随在前方的一道剑气之后，对着无名冲击了过去，长剑直击向前，剑锋上闪耀着雪亮的寒芒。
　　突然，
　　无名睁开了双目，一道凌厉的剑气自他的眼底深处一掠而过，使得他的眉梢都是露出了峥嵘。
　　咻
　　无名猛地出手，一把长剑在他的手中仿佛化为了蛟龙一般，张牙舞爪，对着破军击来的剑锋迎了上去。
　　叮——
　　两道剑锋狠狠地撞击在了一起，爆发出了巨大的轰鸣之声，清脆的声响传遍了整片竹林。
　　嗡
　　雄浑的真气在剑锋交击之处翻涌，荡漾的空气都是翻滚了起来，巨大的气浪席卷而开，形成了一道呼啸的飓风。
　　嗤
　　无名手中的剑身上突然又传出了一股巨力，一下子就打破了之前的平衡，无名手中的剑锋擦着破军手中的剑身向前划出，引起了一连串的火花。
　　砰
　　在破军大惊之际，无名突然抬起了手中的长剑，紧接着又迅疾的重重的击在了破军手中的剑身上，巨大的力道一下子就将破军手中的长剑击落而去。
　　“怎么可能？我已经连成了杀破狼，怎么还会输给你？”
　　破军难以置信的望着无名，怔怔的说道，神情异常的萎靡，苦修十年，到头来竟然还是输了，难道自己注定了一辈子都赢不了无名，报不了仇了吗。
　　“破军，你虽然连成了杀破狼，而杀破狼这一招也确实厉害，不过我这些年也不是白过的，你永远也不可能赢我的。”
　　无名在将破军手中的长剑击落之后，便是自动的脱离了无情道，望着破军，平静的说道。
　　“无名，你刚才使的是什么武功？我怎么从没见过？”
　　破军疑惑的问道，作为无名的师兄，他完全可以肯定无名刚才使用的绝不是剑宗的武功。
　　“无情道，，师兄，今天我必须要为我的爱妻报仇，不过念及师傅对我的教导之情，我不会杀你，我要废了你一身的武功，不要怪我，是你自己把事情做的太绝了。”
　　无名望着破军，眼中有一抹复杂的情绪掠过，破军毕竟是他师傅唯一的儿子，他不能断了他师父的香火，不过为了能给地下爱妻一个交代，他必须要废掉破军的武功。
　　咻
　　无名身形倏地飞射而出，一掌探出，五指如钩，向着破军的手腕扣了过去，那迅疾的速度让得破军连躲闪都来不及，就被无名抓住了手腕。
　　手腕被抓，破军心中一惊，他知道无名说道就一定会做到，可是一旦武功被废那自己不就成了废人了吗，破军当即连忙挣扎，可是却没有挣脱。
　　“师兄，不要怪我。”无名低声的说道，当即就欲运功废去破军的武功。
　　“无名，快住手，看看这是谁？”
　　竹林外，绝心看见无名的动作后，连忙大声的喝止道。
　　“晨儿？”
　　无名转身看见被绑缚看押的剑晨后，当即惊叫了一声，不明所以，不知道剑晨为什么会落到对方的手中。
　　“无名，要想你徒弟活命的话，就赶紧放了破军，交出钥匙。”绝心望着无名，要挟道。
　　无名望着剑晨眼神闪烁不定，虽然在他心中剑晨更重要一点，可是就这样放了破军，他实在是有些不甘心啊。
　　“哼。”
　　无名还在犹豫，破军却是冷哼一声，一把推开了无名，掌心一吸，便将掉落在地上的长剑再次摄到了手中。
　　“无名，还不快将另一半万字钥匙给老子交出来。”破军冷眼望着无名，语气冰冷的说道。
　　“破军，你竟然勾结外人，图谋剑宗的无上绝学。”无名难以置信的望着破军说道。
　　“哼，这一切都是你害的，要不是你从中阻挠，我爹早把万剑归宗传授给我了，无名，你少在那给我假惺惺的，将钥匙交出来。”破军冷哼一声，道。
　　“无名，你要还想你徒弟剑晨活命的话，就将钥匙交出来，不然我让剑晨血溅当场。”
　　绝心威胁道，手中的剑锋再次贴近剑晨的脖颈，甚至都浸出了血来。
　　“师傅，你别听他们的，徒儿死不足惜，你千万不能将钥匙交给他们啊，千万别给。”剑晨挣扎着大声叫道。
　　“哼，想逞英雄，你骨头很硬是不是？。”
　　绝心冷哼一声，突然一掌拍在剑晨的胸前，瞬间便将剑晨拍飞了出去。
　　“噗。”
　　剑晨倒飞而出，重重的砸落在地面上，一口鲜血喷射而出，被绑缚的身体连站起来都做不到。
　　“砰，贱骨头。”
　　绝天飞起一脚，将剑晨踢的搽着地面飞出十几米，口中骂出了三个字。
　　“无名，还不快将钥匙交出来，难道你真想看着剑晨死吗？”绝心望向无名，大声威胁道。
　　“好，我将钥匙给你们，你们将晨儿放了。”无名将钥匙掏出来，说道。
　　“这才对嘛，不过无名前辈的武功太高，实在是让人不放心啊，我们还是一手交人一手交钥匙吧。”绝心见无名愿意交出钥匙，当即满意的一笑，道。
　　当即，双方开始交换。
　　“师傅，你不应该为了徒儿，将钥匙交给他们的，徒儿本事不足被他人擒住，死不足惜啊。”
　　剑晨望着无名，哽咽的说道，神情十分的激动，师傅竟然真的为了他将珍藏了多年的钥匙交了出来。
　　“这并不怪你，你就不要自责了。”无名将剑晨身上的绳索解下，安慰着他道。
　　“可是钥匙毕竟是因为徒儿而丢的，是徒儿没用。”剑晨仍是自责道。
　　“驾驾驾。”
　　竹林外，破军三人拿到钥匙之后，便骑马快速的离开了，他们离开的方向正是剑宗方向，拿到钥匙的他们已经迫不及待的想，取出剑宗的无上秘籍万剑归宗了。

第三十一章 万剑归宗（2）
　　青竹林中，只剩下剑晨和无名。
　　“师父啊，都是弟子不好，若不是弟子和楚楚被他们捉了，弟子迷了心窍，师父也不会着了道。”剑晨眼泪流了出来，尽是悔恨。
　　当初无名让他带着英雄剑前往拜剑山庄，为绝世好剑寻找一个好主人，结果剑晨在路上遇到了断浪和于楚楚，为了于楚楚，剑晨甚至是以英雄剑相换。
　　没想到断浪卑鄙无耻，竟是在他的水中放了春药，药效发作之时，剑晨竟是在山洞中将楚楚给强OXX。
　　楚楚深爱着步惊云，结果失去了清白之身，崩溃之下的楚楚逃离开，想要去找步惊云，剑晨愧疚不已，一路远远跟着，没想到后来竟是碰到了无神绝宫的人，当时绝心带着一千鬼叉罗要去皇朝帝都控制武林至尊，结果碰到楚楚，被楚楚的美貌给吸引了。
　　剑晨哪里允许楚楚被抓，直接出来英雄救美，可是剑晨才刚刚成为先天武者，功夫不如绝心，更何况绝心还有一千鬼叉罗，就被捉了起来。剑晨关键时刻搬出自己的靠山，说自己是‘武林神话’无名的弟子，要绝心放了自己，否则无名不会放过他们的。
　　结果绝心反而以楚楚威胁剑晨，逼迫剑晨给无名下毒，要不然就上了楚楚。剑晨虽然心中不愿，可是在绝心的一再逼迫下，还是给无名下毒。
　　正是因为剑晨是无名最亲的人，无名对剑晨毫无防备心，在无名抵达皇朝帝都时，见到剑晨，在吃饭的时候剑晨给无名下毒，那毒是无神绝宫独特的毒药，中毒之后武功全失。
　　哪怕无名剑道修为再高，一身力量十成去了九成，哪怕无名再厉害，可终究不是绝无神的对手，所以才让绝无神顺利地囚禁了一众武林人士。
　　剑晨救出于楚楚后，将于楚楚安置在一处民房，潜入无神绝宫，在无神绝宫侍卫松懈之时，救出了无名。
　　可是二人逃出无神绝宫没多久，就被绝心和破军给追上了，破军再次向无名挑战，可惜破军虽然踏入大宗师，有学了《杀破狼》，可是面对武功大失的无名，依旧不是无名的对手。
　　要不是关键之时，绝心以剑晨性命相威胁，破军非得死在无名剑下不可。
　　“唉，万剑归宗被他们所得，必定遗祸无穷啊。”
　　无名望着弥漫着烟尘的道路，喃喃的说道，在那道路的尽头，三道身影正渐渐消散。
　　而这时候，无名同样感受到聂风入魔后直冲云霄的魔气，那魔道气息让无名脸色大变，“好可怕的魔气，是谁，是谁入魔了！”
　　作为武林神话，无名知晓很多密辛，所以无名很清楚魔的可怕。
　　无名脸上阴晴变幻，终于下定决心，带着剑晨去追破军和绝心。
　　剑宗。
　　剑宗早在十几年前便已经破灭了，曾几何时，剑宗鼎盛一时，门内人才济济，享誉江湖，可是一夜之间，原本鼎盛的宗派却突然灰灰湮灭了。
　　剑宗的衰亡，江湖上知其原因者寥寥无几，现如今，就连还记得江湖上曾经有一个叫剑宗的宗派的人都是少之又少。
　　无名被称为江湖神话，可是江湖上知其出身的人却是甚少，很少有人知道这位武林神话出自剑宗，学剑于剑宗。
　　十几年前，无名挫败了江湖上数位绝世英豪，他回到剑宗后所做的第一件事便是向他的师傅请求，请求学习万剑归宗，可是在剑宗内，万剑归宗只有宗主才可以学习，而剑宗的宗主又有意传位于自己的儿子破军。
　　可是无名的请求他又不能直接拒绝，于是剑宗宗主提出要无名和破军比剑，谁胜了谁就可以学习万剑归宗，数曰后，无双城城主独孤一方，第二梦的师傅剑皇，以及另一名武林星宿被请到剑宗观战。
　　这一战，破军和无名两人打的是难解难分，不过无名经常闯荡江湖找人挑战，战斗经验极其的丰富，破军虽然有其老爹给他开小灶，可是最终他还是落在了下风。
　　为了阻止无名获胜，剑宗宗主将无名的拜师礼玉环抛出，套在了无名的剑尖上，无名不想破坏师傅之情，没有震碎玉环，同时也使得自己没有彻底战胜破军。
　　就在这时，剑宗宗主使出冰天回决冰封了山洞，前来观战的三人尽皆被冰封于山洞之内。
　　这一战之后，剑宗最厉害的三人，宗主身死，无名远离，破军被无名的剑气所伤，一夜白发，远赴东方，剑宗就此没落败亡。
　　残阳如火，燃烧了远空朵朵白云，映得整个四方都是呈现着金黄色的色彩。
　　哒哒哒
　　一阵马蹄声自远方传来，越来越近，金黄色的光线中，破军、绝心和绝天三人骑马飞奔而来，一片烟尘中，眨眼间，破军三人就已经到了剑宗的宗门前。
　　“呼~~”
　　破军站在剑宗的宗门前，眼神中掠过一抹复杂的神色，不过旋即这抹神色便是被他掩藏了起来，他的手掌向前一挥，一股真气喷薄而出，一阵劲风吹过，剑宗宗门前的蛛网灰尘便已被尽数一扫而尽。
　　“剑宗，我又回来了。”
　　破军望着门上悬挂着的那块牌匾，在心中喃喃的说道，牌匾上原本朱红色的字迹，在经过岁月的时间侵蚀后，已经变得斑驳不堪了。
　　将手伸进衣襟之中，破军取出了两块万字钥匙，将钥匙相合后，他双手覆于钥匙上，一股真气从掌心中发出，破军的手掌陡然旋转九十度，两块钥匙便已经是组合成了取出万剑归宗秘籍的唯一钥匙。
　　兹
　　破军将钥匙高举在前方，一道光线自钥匙的中央射出，激射在了剑宗宗门上方的山壁上，紧接着光线连续射出，组成了光线蛛网。
　　突然，
　　在众人紧张的目光中，一本秘籍从上方飘落了下来，看到这一幕众人的心中都是生出了一股喜悦，破军连伸出手将秘籍接住，按捺不住心中的好奇，他就欲准备翻阅。
　　嗖
　　一只手掌探到破军的面前，将他手中的万剑归宗秘籍夺了过去，速度快的不可思议，破军连反应的时间都没有就发现自己手中的秘籍不见了。
　　“绝心，你…”看到秘籍已经到了绝心手中，破军当即惊怒道。
　　“破军，你别忘了自己和我们无神绝宫的交易，按照交易，这本万剑归宗秘籍早已不是你的了，怎么，难道你想反悔？你可要想清楚你这么做的后果。”绝心望着破军，冷声说道。
　　“大哥，万剑归宗已经到手，我们回去向爹复命吧。”绝天在一旁对绝心说道。
　　破军眼中都在冒火，可是又不能对绝天、绝心两兄弟动手，他要以《万剑归宗》来换回颜盈，若是伤了绝天、绝心，那么他的算盘就实现不了。
　　“咻~”
　　这时候一道剑气激射而来，打在绝天的手腕，绝天手一疼，《万剑归宗》剑谱就飞了出去，一道身影出现，那剑谱就被那人给得了。
　　“无名，你好大的胆子，还不快快将《万剑归宗》剑谱还给我们！”绝心怒道，他没有想到中了毒的无名还这么厉害，而且如此不知好歹，来跟他们抢夺《万剑归宗》。
　　“无名，你找死！”破军见《万剑归宗》落入无名手中，也是大怒，这可是他跟绝无神换回颜盈的条件，若是没有了《万剑归宗》，绝无神岂会把颜盈还给他。
　　可是无名夺了《万剑归宗》，知晓自己此时内力十不存一，若是破军与绝天、绝心联手，最后败的人肯定是他。
　　所以无名直接跃上马上，骑马离开。破军等人哪里甘心，就开始追起来。
　　无名知晓武功到了破军这个层次，速度比马还快，无名凝神翻看着《万剑归宗》，可是在看了万剑归宗秘籍后，无名的神情瞬间就惊变了，这。。。。。这真的是万剑归宗？
　　无名有些难以置信的说道，秘籍从头到尾都是些简单的武功招式，只有几句让人摸不着头脑的口诀，这真的就是让剑宗上下都推崇至极的无上剑法吗？这一刻连无名都是产生了怀疑。
　　“万剑自生，剑冲废穴，归元武学，宗远流长。”当看到万剑归宗的口诀，无名仿佛明白了什么似的，眼睛一亮。
　　而这时候，破军已经追了上来，无名将剑谱往一侧扔去，破军哪里还顾着追无名，连忙去取剑谱，而这么一会儿，无名的身影已经不见了。
　　破军见绝天、绝心还没有追上来，赶紧翻开剑谱看起来，可是看到剑谱时，破军脸色就变了。
　　苍鹰展翅？横扫千军？。。。。。。
　　这只是一般的普通秘籍啊，这怎么会是剑宗历代唯一只有掌门才能修炼的至高剑法？
　　剑宗的至高剑典万剑归宗！
　　破军感觉自己被骗了！若是这就是《万剑归宗》，那自己当初和无名争什么？
　　破军癫狂地哈哈大笑起来，仿佛是迷了心智，他还想以《万剑归宗》从绝无神手中换回颜盈，可是看到了剑谱，就这样的《万剑归宗》，绝无神怎么可能答应呢。

第三十二章 大势
　　第三十二章大势
　　无神绝宫。
　　无神绝宫在东瀛之时，便称霸了整个东瀛，宫内高手无数，奇人无数，真可谓是鼎盛一时，最终东瀛满足不了了绝无神的野心，于是绝无神便将贪婪的目光转向了地大物博的中原，终于，在中原武林高手损失惨重的时候，无神绝宫渡海远来了。
　　无神绝宫现在所在的地方乃是原本圣火教的地盘，不过自从无神绝宫到来后，圣火教便是被无神绝宫给打压强势收服了，没有投靠无神绝宫的人不是被杀就是被关，偌大一个圣火教一天之间便是灰灰湮灭了，原本的圣火教也被更名为无神绝宫。
　　“混账，你们是怎么办事的，这就是你们给我的答案？？”
　　大殿中，绝无神愤怒的咆哮声传出去老远，连殿前看门的守卫都是被他的怒火惊得浑身一颤，虽然也明白绝无神的怒火绝不是冲他们发的，但是他们还是忍不住的颤抖了。
　　“孩儿办事不利，还请父亲责罚。”
　　绝心和绝天跪伏在地上，连说道，声音中都是出现了颤音，可见心中有多么的害怕。
　　“废物，简直就是饭桶，责罚，责罚，就知道让我责罚，责罚你们有什么用，能抵什么用？”
　　绝无神这话都是吼出来的，因为情绪的激动，脸色都是涨得通红，身上无意间散发出来的气势，甚至形成了一股气浪。
　　“孩儿有罪，孩儿有罪。”
　　气浪吹在绝心的脸上，让得他的肝胆仿佛都是被吓坏了，嘴唇哆嗦着说道，而绝天已经完全被绝无神的怒火给吓傻了，他还从未见过绝无神发过这么大的火，更重要的是，这怒火现在还是冲他发的。
　　“有罪，有罪，尽说些废话，你就不能说点有用的吗，啊，说！这就是剑宗至高剑典《万剑归宗》啊，你们当老子是白痴傻瓜吗！”
　　绝无神用手一把托住绝心的下巴，将他的头抬起来，看着他，大声的喝问道。
　　至于破军，则是站在一边，破军终究是大宗师，虽然实力差了绝无神许多，可是多多少少还是有大宗师的尊重。
　　当听到绝心说起竹林比剑时，破军输给无名，在剑宗的时候，无名还夺取《万剑归宗》，绝无神气得牙齿紧咬：“废物！废物！无名中了毒，差不多就是一个废人，你都练了《杀破军》，还不是无名的对手！废物！废物！”
　　绝无神也没有想到，无名现在竟然还能发挥出大宗师的实力，他不由想到当年他率领东瀛大军入侵中原，却是被无名一剑阻拦，破去了他的不灭金身和数万大军，若是让无名恢复了修为，绝无神想到这个结果，心中就有些不寒而栗。
　　这次他能将中原武林大部分群雄给抓住，就是因为使了阴谋，让无名中毒。
　　他又想起，前几日那几道强大的气息，绝无神不由有些无力，本以为这次武林因为剑圣之故高手死伤许多，他率领大军渡海而来，没想到中原地杰人灵，高手那么多。
　　而且还有一个无双城，阻挡着无神绝宫。想到这里，绝无神头有些发疼，他和唐汉厮杀了一场，结果却是落入下风，唐汉身体强悍丝毫不弱于他，若不是他见机不妙离开，说不定会被唐汉所杀，也正是因为如此，无神绝宫的人马都撤回北地。。。。。。。
　　无双城。
　　正在与傲夫人享受鱼水之乐的唐汉忽然停住动作，披上一件薄衣，出了房间，遥望着远处，他感受到远方剑气冲霄，那剑气的可怕，让唐汉都感到心悸。
　　“万剑归宗，无名！”感受着剑才颤抖，那是仿佛是剑之皇者降世，万剑臣服一般。
　　唐汉有种冥冥的感应，这是无名修炼万剑归宗，不破不立，破而后立，境界大涨，应该是达到了新的境界。
　　大宗师之上，便是元神强者！
　　“看来绝无神的好日子是快要到头了！”唐汉很清楚，无名一旦恢复修为，那么绝对不会放过绝无神的，而面对着恢复修为的无名，绝无神绝对不是对手。
　　更不要说还有在暗中的步惊云以及实力大进的聂风，恐怕绝无神这次从东瀛带来的高手，都得交代在中原。
　　“我也需要争取早日凝聚元神，突破境界！”唐汉只觉得时间紧迫，那种大争之世来临，高手大爆发，若是他没有及时跟进，就会落后。
　　要知道后面，帝释天可是会集齐七武器在惊瑞日屠龙，取得龙元。若是他没有达到元神级别，可是连参与的资格都没有，更何况是夺得自己的机缘。
　　唐汉让独孤鸣好好修炼，尽量不要离开无双城，他则是闭关修炼，争取早日突破。
　　独孤鸣自知实力不足，所以愈发的低调，无双城也紧守着着自己的一亩三分地，至于天下纷乱，根本顾不上。
　　在唐汉闭关后，绝无神的好日子没多久就宣布结束了，无名单剑匹马杀上无神绝宫，而聂风、步惊云也联手来到了绝无神宫，三人杀得绝无神宫血流成河，绝无神对上无名，结果被无名用万剑归宗破去了不灭金身，眼睁睁地看到绝无神宫被毁去。
　　“风儿，那是你的弟弟啊，你饶他一命吧！”颜盈见聂风要杀绝心和绝天，绝天是死是活她不在意，可是绝心是她的儿子，是亲骨肉，从她身上掉下来的肉。
　　“娘！”聂风看到颜盈，眼神有些复杂。
　　这个女人，看起来约莫三十岁，好像岁月并没有在她脸上留下太多痕迹，可是聂风对他的感情却很复杂。因为就是这个女人，受不了小山村的清苦，离开了他和他父亲。正是为了她，他的父亲带着他重出江湖，最后在与断帅大战时分心了，最后被火麒麟给叼走。
　　他曾经无数次梦里见到娘亲，可是时隔多年，聂风心中却很复杂，说起来绝天是他同母异父的兄弟，他要是杀了绝天，相当于手足相残。
　　可是想到绝天折磨秦霜，使得秦霜断去一臂，如今双臂尽失，整个人沉浸了。
　　聂风眼中露出一抹决然，雪饮狂刀直接挥下，绝天的头飞了出去。
　　“不~！”
　　颜盈眼睁睁地看到自己的亲生骨肉被另外一个亲生骨肉给杀了，双眼一黑，昏迷了过去。
　　步惊云更是凶狠，不愧为不哭死神，手持绝世好剑，杀了个血流成河，所过之处无一活口，便是那绝心，也都被步惊云给一剑刺死。
　　“断浪，断浪你给我出来！”步惊云狂吼道，他无比痛恨断浪，若不是断浪，楚楚就不会失去清白之身，就不会像现在生不如死。
　　可是步惊云绝对不会想到，断浪在一开始发现不妙的时候，就果断地离开无神绝宫，断浪离开无双城投奔无神绝宫，只是为了利用无神绝宫，他可不会为无神绝宫卖命。
　　一座山头上，断浪站在山顶上看着无神绝宫发生的事，露出了一丝不忿之色，想他断浪是堂堂‘南麟剑首’断帅的儿子，结果拜入天下会，只能打杂役、喂马，被雄霸瞧不起。当年三大堂选堂主，他明明武功不弱于步惊云，可是却只能在雄霸的威胁下输给步惊云。他见自己在天下会难有出头之日，就离开天下会去投奔天下会的头号敌人无双城。他本以为自己能在无双城出头，可万万没有想到，无双城还有一个唐汉，比雄霸还要强大得多。
　　经历拜剑山庄之事后，断浪就很明白，只要无双城有唐汉在一日，他就别想大权在握，休想将独孤鸣取而代之，哪怕他武功比独孤鸣厉害得多。
　　所以断浪毫不犹豫地投入绝无神门下，哪怕绝无神的儿子绝天、绝心看不起他，可是断浪依旧相信自己能在无神绝宫做出一番天地出来。
　　可是这才多久，无神绝宫覆灭在际。
　　而他痛恨的步惊云，武功只离大宗师只有一线之隔，还是‘武林神话’无名的弟子。
　　“步惊云！”断浪冷笑，同时又看向了大杀四方的聂风，断浪露出若有所思之色：“雪饮狂刀，聂风既然能得到雪饮狂刀，我断家的‘火麟剑’是不是也在凌云石窟中，若是我能重新找到‘火麟剑’，我实力将会提升许多。”
　　断浪想到这里，心中忍不住激动起来，他练的是家传绝学‘蚀日剑法’，可是‘蚀日剑法’只有用火麟剑才能完全发挥出威力。
　　而且断浪时刻记得断家的传承，只要参悟‘火麟剑’，就可以跨入大宗师。
　　断浪离开山顶，身影消失不见。
　　而无神绝宫，彻底毁于一旦，绝无神身受重伤，无名、聂风、步惊云将他围了起来，绝无神狰狞地道：“无名，我好恨，恨自己不够狠心，若是将你杀了，我绝不会落得今日下场。”
　　“绝无神，我也后悔，我后悔当初没有一剑杀了你，以至于中原武林有今日之恨！”‘武林神话’无名说道，绝无神够疯狂，这段日子足足杀死了五千中原武林高手，不知今后中原武林会有多少门派因此而亡，多少武功因此失传。

第三十三章 三年
　　“绝无神，你多行不义必自毙，自从你们无神绝宫到了中原，掀起多大的罪孽！”聂风双眼有些猩红，冷冷说道：“一千万人被你们所屠杀，明年的今日就是你的忌日！”
　　聂风心中恨极了绝无神，因为他明月至今昏迷未想，一身武功被废，今生再无练武的可能。第二梦被毁去了容貌，若不是颜盈护着，说不定要遭到什么折磨。
　　“哼，我最后悔的就是没有对你们痛下杀手，我还是不够狠啊！”绝无神心中无比后悔。
　　他意气风发地来到中原，本想一统天下，却不曾想这才多久却家破人亡，两个儿子都死了，在他面前被人所杀。
　　“你去死吧！”步惊云怒吼，若不是绝无神，哪里有这么多事，步惊云挥起绝世好剑，就要刺向绝无神。
　　“咻~~”
　　就在这时候，空气破空声响起，步惊云剑轨迹一变，劈向飞来之物，‘蓬~’的一声，炸裂开来，浓雾升起，令人都不由闭上眼睛、闭上呼吸，生怕有毒。
　　“快走！”
　　10道身影突兀出现，架起绝无神，就离开，正是紫气门的人来援助，要救绝无神回东瀛。
　　在紫气门10人援助下，绝无神趁着大雾逃了出去。
　　等到雾气散掉，无名、步惊云、聂风见绝无神不见了，顿时顺着气息追，他们都很痛恨绝无神，不管是绝无神造成了亲人的死伤，还是绝无神害死了上千万人，都让三人不肯放过绝无神。
　　可是每当他们要追上的时候，紫气门的人就会殿后，停滞三人的追杀，结果绝无神和两个紫气门的人坐着船出海。
　　结果三人不肯善罢甘休，乘船出海前往东瀛，誓要斩杀绝无神，报仇雪恨。。。。。。。
　　春去秋来，便是三个年头。
　　这一日，无双城外的茅屋大门，终于大开了，一个人影走了出来，正是闭关修炼的唐汉。
　　唐汉的眼中射出三寸金光，金光打在不远处的大树，树直接应声而倒。
　　“闭关这么久，终于凝练元神！”唐汉脸上露出了淡淡的笑意，这次突破，并没有增加他的寿命，他的寿命依旧是2000年，不过他的实力却是提升了数倍，不可同日而语。
　　金丹武者，可以短暂凌空飞行，可是唐汉达到元神境界后，却是完全可以做到一日飞行上万里，甚至他可以元神出窍，神游太虚。
　　而且哪怕他身体毁灭，只要元神不灭，大可以转世投胎或者夺舍重生，真的是神仙手段。
　　凝聚元神，那是仙凡之别，有了一个质的飞跃，修道之人更是可以自称为地仙，有着极长的寿命。
　　“火麒麟！”唐汉眼中露出着异色，凝聚元神，成为元神武者后，唐汉就想前往凌云洞窟杀了火麒麟，彻底夺取火麒麟精血，好为凝练神通做准备。
　　虽然说吞噬了火麒麟之血，也是够凝练神通，可是哪怕是神通境武者，也是有实力强弱之分。
　　所以唐汉想要收集这个世界上的四大瑞兽精血，以四大瑞兽精血凝练神通，到时候怕是可以说神通无量。
　　不过唐汉没有直接去凌云石窟，他刚刚凝练元神，还得细细打磨一段时间，等彻底巩固修为，再去凌云窟不迟。
　　这时候，就见傲夫人采摘菜回来，傲夫人见到唐汉，眼中露出欣喜之色，唐汉闭关修炼三年，她也不想住在无双城，就搬来山谷，这些年也练了唐汉传授与她的‘天魔策’。
　　如今见到唐汉，傲夫人欣喜万分。
　　“夫人！”唐汉见傲夫人身着一件雍容的紫色锦袍，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡地妩媚，一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间，如同一个熟透的水蜜桃。
　　唐汉闭关三年，不曾近女色，如今见到傲夫人浑身散发的韵味，忍不住大步上前，横抱起傲夫人，然后身形一闪就入了草屋中，没多久屋中就传来娇喘声。
　　良久，才恢复平静。
　　屋中，唐汉只觉得神清气爽，而傲夫人则是瘫痪着，躺在唐汉的身上，只觉得三年空虚，一朝得到满足，整个人如同在云端飘着，美妙无比。
　　“夫人，这几年天下可有什么大事？”唐汉拥抱着傲夫人，手在娇嫩的肌肤上游走。
　　修炼《天魔策》的傲夫人，如今内力竟是相当于江湖二流境界，浑身散发着魅力，一般男子看到傲夫人，根本就没有任何抵抗力。
　　“公子，这三年发生的事情可多着呢。”傲夫人微微闭上眼睛说道：“三年前公子闭关修炼，无名、聂风、步惊云杀上无神绝宫，将无神绝宫毁灭。没有想到绝无神在紫气门10人的援助下逃回东瀛。”
　　“聂风、步惊云、无名先后追至东瀛无神绝宫，绝无神终究被风云所败，最终被聂风杀了。”傲夫人道：“听说东瀛传回的消息，聂风成了魔头，在东瀛大开杀戒，结果陷入东瀛天皇所设陷阱，步惊云为了救聂风，与聂风掉入了大海，只有‘武林神话’无名回到中原。”傲夫人道。
　　“中原呢？”唐汉也没有想到，聂风和步惊云竟是掉入大海，生死不明，从此再无聂风和步惊云的消息。
　　“中原主要是天下会换了帮主，天下会的帮主变成了断浪，断浪成了天下会帮主后，天下会发展得很迅速，如今已经占据了大半北地。”傲夫人说完，露出小心之色，有些犹豫，不过还是说道：“还有天儿，天儿铸成了败亡之剑，实力达到大宗师，拜剑山庄占据了一半北地，与天下会争雄北地。”
　　唐汉听到这倒是有些诧异。
　　断浪还好，唐汉见过断浪，此人野心勃勃，不肯屈于人下，天赋又不错，肯定会掀起一番波浪。唐汉诧异的是傲天，没有想到傲天竟是这么厉害，竟然将败亡之剑铸成。
　　这败亡之剑与绝世好剑是兄弟剑，当年拜剑山庄先祖傲日，曾联同十名铸剑师，想用一块千年寒铁铸炼一柄举世惊叹的剑以用来歼灭炙热的火麒麟，他们所铸的第一柄剑，正是败亡之剑，亦是绝世好剑的雏形。但在剑将成之际，参与铸剑的十名铸剑师中竟有九名先后被败亡之剑中的凶败杀亡之气刑克至死，故傲日与仅剩的一名铸剑师放弃铸成这柄至凶至恶之剑，并用余下的半块寒铁，依败亡之剑之剑型，铸成另一柄绝世寒剑，即后来的绝世好剑。
　　在风云世间，败亡之剑与绝世好剑、惊寂、天罪并称世间的四大凶器。可见这败亡之剑的厉害。
　　“那败亡之剑可是大凶器啊，傲天不一定能凌驾得了。”唐汉说道，神兵可不是那么好掌控的。
　　“公子，我们要个孩子吧。”傲夫人鼓起勇气，她年纪不小了，再不要个孩子，以后想要生孩子都困难。
　　唐汉有些苦笑，他现在已经不是凡人之躯，生育能力大大降低，不是想生孩子就能生孩子。傲夫人与他的次数不少，他也没特意避孕，可是傲夫人就是不怀孕，他也没办法。
　　可是这事又不能明说。
　　而且傲夫人如今三十多岁了，练武又晚，能成为先天武者都有些困难，大宗师是没希望了。
　　唐汉想到这里，不由有些头疼。
　　不过这事又说不了，唐汉只好用行动证明，扶住傲夫人的纤腰，对准洞穴，再次耕耘起来。。。。。。。
　　一处山谷，一个妇人正在种菜，忽然一个孩童哭着跑来，问道：“娘，娘，为什么其他人有爹，孩儿没有爹呢？”
　　妇人手中动作一停，眼泪流了下来，走了过去将孩童拥入怀中：“天儿，你要记住，你爹爹是个大英雄，人人敬仰的大英雄‘不哭死神’步惊云！”
　　这个妇人，正是于楚楚，于楚楚被坏了清白后，没多久就发现自己怀了身孕，至于孩子是剑晨的还是步惊云的，于楚楚自己也说不清楚，可是孩童隐隐约约有些像剑晨，恐怕大概率是剑晨的。
　　可是于楚楚爱的是步惊云，她对剑晨只有恨，哪怕步惊云消失后，剑晨时不时来找她，要帮她，于楚楚却丝毫不领情，剑晨送来的米、肉，毫无例外都被于楚楚给扔掉。
　　她再苦再累，给村里人洗衣服赚辛苦钱，也不要接受剑晨的施舍。甚至她威胁剑晨，不允许他见步天，否则她就自杀。
　　“不哭死神步惊云？”步天露出疑惑之色：“爹爹是叫步惊云么，他为什么叫不哭死神呢？”
　　于楚楚眼中泪水流了下来，心中暗暗道：“云大哥，你在哪里啊，怎么都不回来找楚楚。”
　　不过于楚楚还是抱着步云，到了树下，说着步惊云的故事，在于楚楚的描述下，步惊云是一个顶天立地的大英雄，他为民除害，铲除了大魔头雄霸，在东瀛魔神绝无神屠戮天下时，是步惊云和聂风站出来，历经无数危险才消灭了绝无神，挽救了天下苍生，还天下一个朗朗乾坤。

第三十四章 镇压火麒麟
　　第三十四章镇压火麒麟
　　越千山，穿白云，挑眼望去，前方出现了一条大河，浩浩荡荡，永远奔腾。
　　从无双城到凌云石窟，不过是半个小时的时间，可见唐汉此时速度到底快到何等地步。
　　看着乐山大佛，唐汉有些感慨，脑海中不由出现当初自己第一次来乐山大佛的事情，那时候断帅、聂人王在此决战，颜盈依附在雄霸怀中，而现在这些豪杰都消失不见了。
　　也正是进入凌云石窟，遇到火麒麟，差点身死，机缘巧合突破了肉身的瓶颈，哪怕是到了现在，唐汉都从麒麟血受益。
　　“这方天地真是神奇，竟是有四大瑞兽，每一头都非常强大，也就这火麒麟相对弱一些罢了。”唐汉进入凌云窟中，说火麒麟弱，那也不过是相对而言，其实火麒麟一点都不弱，哪怕是大宗师，恐怕对上火麒麟都会很狼狈。
　　若非火麒麟身上有破绽，唐汉现在都不敢说能稳胜火麒麟。
　　凌云窟中，纵横交错，宛若蜘网一般，四通八达，一旦误入进去，十有八九会迷失里面，运气差点说不定就会饿死。
　　平时，这里人迹罕至，少有人来。
　　可今天却有些不同。
　　来到这里的人并不少，甚至唐汉还发现了东瀛人的踪迹，唐汉心中感慨，果然是人为财死鸟为食亡。
　　原来是这段时间，天下开始流传起一个消息，说凌云窟中有龙脉，得龙脉者为天下正统，且龙脉有着不可思议的效果，可以让普通人一跃成为绝世强者。
　　于是天下就轰动了，不知道多少人前来凌云窟，想要寻找龙脉。
　　“这绝无神死了，东瀛天皇统一了东瀛，就来中原搅风搅雨。”唐汉有些无奈，这东瀛真的是打不死的小强，一旦恢复些元气，就窥觑中原。
　　原本东瀛，天皇、绝无神瓜分东瀛，后来绝无神见中原武林实力大减，就想窥觑中原皇位，率领着无神绝宫人马离开东瀛，浩浩荡荡的来到中原。可惜最后却被风云、无名追杀至东瀛，身死魂灭。
　　而天皇失去了绝无神这个大敌，不过几年功夫就统一了东瀛，实力大增，就开始窥觑中原。
　　这东瀛天皇能与绝无神对抗，而没有被绝无神给灭了，自然也是大宗师级别的强者。
　　当然，唐汉感兴趣的是东瀛皇室子弟皇影，这皇影可是绝世刀客，获得惊寂刀，内功修为已达黄金刀气的最高境界，凭借着七式刀意，打遍东瀛无敌手，被誉为东瀛第一刀客，实力比起东瀛天皇是只强不弱。
　　唐汉走在凌云窟中，元神散发，无孔不入，横扫整个凌云窟洞穴，将这里的一切尽数纳于心灵之海。
　　唐汉锁定住了火麒麟所在之地，一路畅通，虽然洞穴四通八达，犹如迷宫，便是大宗师进入都会迷路。可是在唐汉的元神下，却清清楚楚，没有任何阻挡。
　　没多久，唐汉就看到墙上的藤蔓，还有十几颗红色的果子，正是血菩提，过去这几年，这血菩提又涨了一些，可是唐汉能够感受得出，这血菩提的药力已经远不如当初了。
　　唐汉丝毫没有停留，这血菩提对他没有任何作用，哪怕是疗伤之效，也没有了。前行一刻钟左右，前方渐渐地出现了红光，温度也越来越高。
　　前方骤然一亮，就见到一个巨大的岩浆火池出现眼前，岩浆吐着火蛇，冒着气泡，十分骇人。
　　然而在这里面，却趴窝着一头异兽，正是火麒麟。
　　集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，这火麒麟在风云世界中，传说是炎帝神农氏的坐骑，被奉为天地瑞兽，可惜它不知为何入魔，成了麒麟魔，屠戮众生。
　　“这火麒麟一身是宝，正该为我所得。”唐汉看着火麒麟，眼中精光一闪。
　　这火麒麟虽然是四大瑞兽中实力最弱的，然而火麒麟的一块鳞片，就铸造成了神兵火麟剑，喷吐的鲜血，让聂家代代有疯血之病，一旦疯血，实力暴涨。
　　它的血液，也成就了步惊云的麒麟臂。
　　便是唐汉能有今日，也是与当初吞噬了火麒麟血有关，否则恐怕此时他也就刚入大宗师。
　　忽然，炙热的气息陡然暴涨。
　　沉睡的火麒麟睁开了眼眸，红色的眸子，充斥着无序的狂暴，当看到唐汉的一瞬间，陡然站起，就一声咆哮。
　　吼吼吼！
　　声震苍野，岩石瑟瑟发抖。
　　“呵呵，今日纵是有千般手段，都难逃我手心。”唐汉淡笑，凝练元神，那是质的差距。
　　唐汉一步跨入岩浆火池，他的身上覆盖着麒麟甲，使得唐汉不受岩浆的影响。
　　“吼~~~吼~~~吼~~~”
　　火麒麟感受到熟悉的气息，仿佛是意识到什么似的，发出愤怒地咆哮声，然后就朝着唐汉扑了过来。
　　“孽畜，去死吧！”唐汉的凌霄剑忽然飞了出去，朝着火麒麟那伤痕处刺了过去，竟是轻而易举地刺入火麒麟身体。
　　火麒麟吃疼地咆哮起来。
　　可是迎来的却是唐汉的一掌，被打飞砸入岩浆中。
　　“麒麟魔，凶悍成性，杀戮不知凡几，这种魔物根本不能驯服，那就只有一个结果了，就是将他埋葬，也算为民除害了！”唐汉毫不犹豫地进入岩浆，他可不认为火麒麟就这么死了。
　　唐汉找到火麒麟，火麒麟可能是知道唐汉带着恶意，凶性大发，可是火麒麟受了伤，哪里还能是唐汉的对手，不过半个小时，就被唐汉给杀了，唐汉将火麒麟带出岩浆火池，然后张嘴，那火麒麟的血好似被一股吸力给吸了出去，进入唐汉体内，甚至到了最后，整只火麒麟都被唐汉给吃入体内。
　　唐汉立刻盘膝而坐，集中全部精力炼化火麒麟一身精华，那火麒麟作为天地瑞兽，全身是宝，此次除了鳞甲尽数被唐汉给吞了，所蕴含的能量是多么可怕。
　　便是唐汉凝练元神，若是不尽快炼化火麒麟，非得爆体而亡不可。
　　也不知道过去多久，唐汉终于炼化了火麒麟的精气神，而且让唐汉有些意外的是，他竟是得到了火麒麟的传承。
　　“我就是这头火麒麟身为四大瑞兽，为何比其他三大瑞兽弱这么多，原来是幼年火麒麟。”唐汉也就明白了，为何火麒麟会比较弱，原来这头火麒麟才出生一千多年，还未彻底进入成熟体。
　　而且说是麒麟，也是也并不是准确，因为这头火麒麟的血脉比较杂，并不是真正的火麒麟，否则真正的血脉纯正的麒麟，一旦成年就是金仙。
　　“当年炎帝骑着火麒麟破空而去，那头火麒麟为了天地稳定，用一滴血飞入岩浆池，经过一千多年的孕育，才孕育出这头火麒麟。”唐汉心中不由感慨。
　　至于为何明明是瑞兽的火麒麟，却成了麒麟魔，却是因为一千年多年前，有个人来到了岩浆池，往岩浆池扔下一把刀，那是一把魔刀，使得火麒麟慢慢受到魔刀的影响，最终杀戮滔天，念头杂乱，除了嗜血，就是狂暴。
　　唐汉好奇，到底是什么样的魔刀，竟是使得火麒麟入魔，这魔刀未免太厉害了吧。
　　唐汉的全身完全覆盖了鳞甲，炼化火麒麟后，唐汉的这鳞甲防御力可是大大提升，唐汉进入了岩浆池。
　　十米，百米，越往下，黑气越浓郁，煞气也越恐怖，让下面的岩浆都呈现了黑色，极其的诡异。
　　当到了两百米时，唐汉仿佛感受到那些黑气化作一头头猛虎，冲他一声咆哮，狰狞无比，似要将他的心神都吞噬掉，让他成了大魔头。
　　“好可怕的魔刀！”唐汉脸色大变，这时候他也看到了不远处出现了一柄漆黑的刀，静静的呆在岩浆之底，没有丝毫动静，没有任何威势，可唐汉依然感觉到滔天的煞气。
　　鲸吞八荒，劈开天地。
　　狂霸之气，有我无敌。
　　比之唐汉亲眼所见的绝世好剑，都要厉害不知道多少，而且更恐怖的是，唐汉面对这柄刀，都无比心悸，那是致命的危险！
　　虎魄刀！
　　当唐汉看清楚刀身上的三个字，唐汉脸色大变，身形急退，一个呼吸间就冲出岩浆，唐汉吐出一口浊气，脸色难看。
　　“没想到竟是这把绝世凶兵！”唐汉心有余悸，还有震撼。
　　虎魄刀，往往和一个大人物联系在一起——蚩尤，而在风云中，也有关于蚩尤的传说。
　　有的说他是魔尊，恶魔的化身，侵略大地，带来无穷的灾难；有的说他是一族之主，率领九黎一脉，想要称霸中原，成为共主；有的说他是杀神，杀人无算，简直是古往今来第一杀神；有的说他是战神，战无不败，是强大的象征；还有的说，他是上古巫族之后，身负巫族血脉，翻江倒海，能杀仙神。
　　然而无论哪种传说，有蚩尤存在的地方，必然有另一位出现，那就是人族的祖先轩辕。
　　轩辕大帝就是蚩尤的克星。
　　无论蚩尤以何种方式出现，必然被轩辕大帝镇压，几乎没有翻身的可能。
　　“是了，此间有轩辕黄帝，就埋葬此地，所化的龙脉就在凌云窟深处，莫非是曾经有人借助轩辕黄帝镇压这把魔刀？”唐汉不由思索起来。

第三十五章 龙脉
　　第三十五章龙脉
　　这时候，一阵急促的脚步声响起。
　　“步惊云，阻止雄霸，龙脉绝不能落入他的手中！”一声音响起，这声音的主人正是‘武林神话’无名。
　　“雄霸，放了风师弟，否则我要将你碎尸万段。”‘不哭死神’步惊云怒吼道，声音中充满着恨意。
　　“哈哈，你这个孽徒，等老夫得到龙脉，定是不会饶过你！”一霸道嚣张的声音响起，很陌生，又很熟悉，正是雄霸的声音。
　　唐汉万分诧异，当年雄霸不是死在剑圣的剑二十三之下么，怎么死而复生呢？
　　而就在这时候，几道身影就抵达了岩浆池，正是雄霸、无名、步惊云以及聂风，只见聂风双眼猩红，竟是在保护雄霸，阻拦无名和步惊云，那可怕的刀气，劈的山洞岩石滚落。
　　“好热闹，雄霸，没想到你没有死，还跑出来为祸天下！”唐汉看着雄霸，雄霸身上的气息好强烈，竟是达到了大宗师巅峰，唐汉心中震撼非常。
　　这雄霸不但没死，竟然还变得这么强。
　　“唐汉，太好了，是你！阻止雄霸，他要夺取龙脉，龙脉决不能落入他手中。”无名惊喜道，然后说起事情的缘由来。
　　原来雄霸曾经吃了一株不死草，这不死草非常神奇，可以让人死而复生，所以雄霸被剑圣剑二十三所杀，按理说是死了，可是体内不死草的效力，竟是让雄霸死而复生。而当时死而复生的雄霸武功全失，生怕被步惊云知晓，引来步惊云的追杀，所以就跟着女儿‘幽若’隐居在海边。也许是不破不立的缘故，雄霸不但恢复了实力，将三分归元气修炼圆满，甚至还开发出了更厉害的三分归元指。
　　当然，这仅仅只是一方面，另外一个方面却是聂风掉入海里，被海浪吹到雄霸住处，为雄霸所救，入魔修炼魔刀的聂风被雄霸利用，给喂下特殊的药物控制了起来。
　　等到聂风伤势全好，竟是成了雄霸的最大得力助手。
　　此时的雄霸比绝无神更加的厉害，聂风修炼魔刀，实力几乎不弱于雄霸。但是此时却被雄霸所控制，所以雄霸带着聂风来到天下会，直接令得断浪俯首称臣，重新掌控了天下会。
　　雄霸野心勃勃，哪里是一个天下会能满足的，为了增强实力，雄霸带着聂风来到凌云窟，没有想到遇到了无名和步惊云，步惊云当初入海要救聂风，结果被海浪冲走，后来到了一处荒岛，几经周转，才回到了中原，没想到才回家没几天就传出雄霸掌控天下会，又有东瀛天皇对中原虎视眈眈，步惊云就找到无名，师徒二人决定前往凌云窟，守护龙脉，决不让龙脉落入雄霸或者东瀛天皇手中。
　　结果却是雄霸控制着聂风靠近步惊云和无名，在二人完全没有准备的情况下爆发而起，一下子将无名给击败打成重伤。雄霸就带着聂风率先一步进入凌云窟。
　　重伤的无名不甘心龙脉落入雄霸手中，步惊云要救回聂风，二人就跟着入凌云窟。
　　“无双城的唐汉，哼，当年你师父剑圣杀了我，今日老夫就杀了你，当做是报仇。”雄霸冷笑道。
　　不过这时候聂风直接大吼一声，一刀劈向唐汉，而雄霸却是趁着这个时候往一边而去。
　　“哼！”唐汉见聂风一刀劈来，冷哼一声，这聂风入了魔，当真是纯粹理智，没有任何情感。
　　唐汉一掌击开聂风的刀，庞大的刀气竟是将岩浆池击起三丈岩浆浪，唐汉的掌力直接将聂风震飞了出去，砸在地上。
　　“吼！”
　　聂风大吼一声，竟是丝毫感觉不到疼痛似，再次冲了过来，让唐汉都不由大皱眉头，这聂风还没有达到元神境，就这么难缠。
　　不过聂风虽然处于绝对理智状态，可是境界上的差距也不是那么好跨越的，还是被唐汉给制服了，唐汉通过《冰心诀》，重新唤醒聂风。
　　“哈哈哈。这就是龙脉，这就是龙脉。从此之后，这天下，就是属于我雄霸的啦哈哈哈”刚刚唤醒聂风，唐汉就听到雄霸那张狂霸道的笑声。
　　“雄霸，放下龙脉”步惊云大喝一声，提着绝世好剑就已经冲了过去。
　　等唐汉和聂风抵达，就看到步惊云和雄霸大战在一块，可是雄霸实力确实高出步惊云许多，连绝招都没有使出，步惊云就被打得吐血。
　　“云师兄！”聂风接住被打飞的步惊云，关心地道。
　　“风师弟，你没事了！”步惊云看到聂风醒过来，欣喜地道。
　　“云师兄，我没事了，多亏了唐汉的帮助，接下来就交给我。”聂风说道，然后起身，握着雪饮狂刀，喝道：“雄霸，你该死！”
　　“聂风，你竟然摆脱老夫的控制！”雄霸见到聂风，也是有些意外，他的药是经过百种药材炼制而成，药力惊人，凡是被他控制的，都从来没有出现过摆脱控制的。
　　『惊寒一瞥』
　　聂风一刀劈了过去，此时聂风的武功也是到了大宗师巅峰，和雄霸一致，这一刀的威力堪称惊人。
　　“三分归元气！”雄霸左手抓着一根好似脊柱一样的骨头，右手成爪一抓，一团透着强大威力波动的气团在他手中形成，向着张谦一推，三分归元气已经快若闪电一般向着聂风射来。这三分归元气比起之前还没有修炼完成的时候要厉害太多。
　　聂风竟是直接被击飞了，可见此时雄霸的厉害。
　　“雄霸，你不是要杀我么，就让我看看你有几斤几两。”唐汉淡笑道，看着此时得意非常的雄霸。
　　“接我一招三分归元气！”雄霸喝道，一个气团在右手形成，然后飞向唐汉。
　　唐汉一拳轰了出去，直接将那气团给轰碎。
　　“没想到你实力竟然这么强！”雄霸有些意外，唐汉竟然这么轻易接下他这一招三分归元气，“老夫改主意了，要是你加入天下会，老夫以副帮主之位待之。”
　　雄霸竟然要招揽自己！
　　唐汉有些哭笑不得，这未免太过张狂了。
　　“看来，你是不接受我的好意了既然如此，那么你就去死吧三分归元指。”
　　雄霸倒也果断，看出自己和唐汉之间不可能谈拢之后，立刻就出手。而且一出手就是他最厉害的绝招，三分归元指。
　　这三分归元指的速度比之前的三分归元气更加的迅速，也更加得隐秘，速度之快，几乎已经接近偷袭了。速度快的让人无法反应过来。而且就算反应过来，这三分归元指上携带的庞大的集聚穿伤力，也让人来不及躲闪。
　　“这雄霸真的是个奇才，竟然能创出这么一个绝招。”唐汉眼中有些异彩，没有想到雄霸的三分归元指有这般威力。
　　三分归元指射在唐汉的胸口上，庞大的威力让唐汉胸口发闷，唐汉甚至听到自己胸口骨头碎裂的声音。雄霸的这三分归元指竟然直接击破了唐汉强悍的身体防御。
　　“嗯这三分归元指果然厉害”唐汉看到自己胸口上竟然被破了一个手指粗细的血洞。鲜血正从这血洞中流出，不由得手指放在血洞两侧一挤，用肌肉把伤口挤压住，伤口顿时止住了流血。至于断掉的胸骨，双手一扭一按，咔吧一声，断裂的骨头复位。
　　“什么！”雄霸没有想到，自己的三分归元指竟然这么轻易被唐汉接住，看样子唐汉都没啥伤。
　　“你也接我一剑！”唐汉喝道，顿时凌霄宝剑飞出，刺向雄霸，唐汉使得并不是‘圣灵剑法’，而是他演化阴阳之道的剑。
　　“什么！”雄霸大吃一惊，唐汉这一剑竟是让他感受到威胁，雄霸使出三分归元指，只是三分归元指却是直接被破去。
　　受了伤的无名看到唐汉这一剑，眼中闪过一抹精光，露出惊讶之色，却是从唐汉这一剑感受到，唐汉已然是踏入元神境。
　　可是奇异的一幕出现了，唐汉的剑刺入雄霸身体，可是雄霸那伤口却是不见一滴血，雄霸也明显是楞了一下，然后好像想起什么似的，哈哈大笑起来：“龙脉，哈哈，果然是至宝，今日你们都得死。”
　　雄霸哈哈大笑起来，只见一股庞大的惊人能量从他左手的龙骨之上升起，然后雄霸挟这股能量使出三分归元指，威力竟是增加许多，轰向唐汉。
　　唐汉大吃一惊，可是这时候闪躲也来不及了，三分归元指打在身上，唐汉被击飞的同时，只觉得那强大的力量震得他气血好不难受，喷出一口鲜血。
　　“哈哈哈这就是龙骨的力量，这就是龙骨的力量龙骨在手，天下已经尽在我雄霸的手掌之中了哈哈哈”雄霸哈哈大笑着，脸上带着张狂，疯狂的哈哈大笑着。仅仅只是引导出龙脉中一小部分的力量，就已经爆发出如此强大的力量，击伤了唐汉。也难怪雄霸会如此兴奋。
　　“龙骨就是你手中的骨头吗？”唐汉的恢复力惊人，瞬间就恢复了，看着雄霸手中的骨头，眼中有着莫名的精光，以往唐汉以为那龙脉不过是夸张之事，世间哪里有什么东西可以镇压中原气运，庇护大地免受大的灾害。
　　可是现在，唐汉信了。

第三十六章 摩诃无量
　　“竟然没死不得不说，你的实力很强如果没有龙骨在手的话，老夫甚至都不是你的对手，不过现在龙骨已经在我手中，你已经没有任何的胜算了”雄霸此时自信满满的面对着唐汉，一副不把唐汉放在眼里的模样。
　　因为拿到了龙骨，而且还尝试了一下龙骨之中蕴含着的巨大的力量，此时雄霸已经不在把任何人放在眼中，甚至就连什么泥菩萨的预言也不放在心上。这一次他打算亲自动手，把唐汉、无名、步惊云、聂风他们全部都给击杀在此。
　　“哼，太嚣张了！”唐汉冷哼，这雄霸真是嚣张无比，简直不把所有人放在眼里。
　　虽然不清楚龙脉有什么神奇，但是若是只是这般，唐汉还不惧，唐汉使出太极神剑，阴阳变幻，剑的威力堪称世间最顶尖的，与雄霸战了起来。
　　聂风、步惊云、无名也都忍着伤势，围攻雄霸，没多久，雄霸就落入了下风，特别是唐汉的实力，更是让雄霸有些震撼，没有想到剑圣的这个弟子，竟然实力有这么厉害。
　　死过一次的雄霸，无比精明。
　　逃，风神腿被雄霸运转到极致，速度快得离谱，虽说在这门身法的造诣上，聂风甚至比雄霸高了一筹，但雄霸那深厚功力可不是摆设，所以这速度非常的快，不过片刻之间，就消失不见。
　　“龙脉事关神州大地，绝对不能落入雄霸手中！”无名正气凛然，哪怕身上的伤势极重，可是无名依旧追了上去。
　　龙脉镇压着中原大地的气运，让中原大地不至于出现太大的灾难。
　　一旦龙脉落入雄霸手中，不但是雄霸功力大增，世间多一个魔头那么简单，而是整个中原大地没有龙脉镇压气运，势必会灾害频发，民不聊生。
　　聂风、步惊云都是心中满是正义，步惊云更是与雄霸有着血海深厚，更是不允许龙脉落入雄霸手中。
　　唐汉身形一闪，也追了上去，只是这凌云窟通道狭窄，众人速度大大减少，追了上百里才追上雄霸。
　　“是你们逼我的！都去死吧！”雄霸见众人追上来，露出决然之色，哈哈大笑起来。
　　就在此刻，雄霸的身上，突然一片漆黑如墨的气劲，仿佛沸水一般滚动起来，与此同时，浓郁的黑色之气，完全占据了雄霸的双眸，一眼望去，雄霸的眼睛完全的黑色，连眼白都看不到了，额头上裂开了一道口子，似乎一颗竖直的眼睛，这个时候的雄霸看过去，诡异，霸道，邪恶……
　　“这是什么力量？风云世间什么时候有便能的能力？难道还是魔的力量？”看着雄霸的形象，在这一刻发生了巨大的变化，唐汉微微一怔。
　　不由看向聂风，当初聂风入魔，是让唐汉第一次见到魔的力量。
　　魔，是很神奇的，说不清道不明，谁也不知道什么是魔，但是所有人都有一个共识，魔不是什么好东西，魔是可怕的。
　　砰！
　　身上散发出浓郁的魔气，雄霸身上的气势变得极为可怕，抬手就是一掌，直接将速度最快的聂风给打飞了出去，紧随而至的步惊云，与雄霸对轰一掌，也是被击飞出去，更是在空中喷出一口血。
　　“雄霸，你，你竟然成魔了！？”无名充满了震惊。
　　“哈哈，你们这些人，一个都跑不了，我都要你们死！”雄霸哈哈大笑，入魔后的雄霸似乎连性格都变了，变得乖张，跋扈，邪恶……
　　“混世魔王。。。。。。”无名的眼睛紧紧地盯着雄霸，沉默了片刻之后，开口说道：“原来，你就是混世魔王！难怪会有这般功力，传说居然是真的，混世魔王的传说，原来并非是空穴来风呢！”
　　“混世魔王？”听到无名的话，唐汉脑海中仿佛一道闪电劈过，霎时间照亮了心海，恍然大悟，唐汉想起来了。
　　风云的位面，原著中雄霸的身份，似乎的确是传说中的混世魔王，顾名思义，混世魔王就是每隔千百年就会出现一次的恶魔，而原著中，雄霸似乎就是在天狗食日的关键时刻，在转生成为混世魔王的时候，被风云所杀的，所以，在原著之中，雄霸混世魔王的身份，其实是没有完成的。
　　可是这个位面，剧情完全改变了，看样子是雄霸这家伙，在好几年前，没有被人注意的情况下，偷偷转生成了混世魔王吗？
　　难怪了，传说中混世魔王，千百年出现一次，功力非凡人所能敌，几乎称得上是真正的神魔了，再加上雄霸本身深厚的功力，难怪现在雄霸这家伙，此刻的功力，居然强的可怕，原因居然是这个，雄霸这家伙，早就成功化身为混世魔王了。
　　“嘿嘿嘿，无名，没想到你居然还有点眼力，不过今日你们都得死，你们都将成为我的食物，增强我自己……”，雄霸，漆黑如墨的双眼，充满了贪婪之色的盯着众人，开口叫道，竟然将众人当成他的食物。
　　混世魔王，千百年出现一次，能为神州大地带来毁灭性的灾难与浩劫，其力量，堪比神魔，混世魔王出现，也许一开始很弱，可是混世魔王可以通过吃人变强，吃的人武功越高，混世魔王的力量就越强。
　　这也是为何雄霸死而复生后，修为进展得如此快。
　　“混世魔王！”唐汉眼神都变冷了下来，他也曾经在无双城的密档中有看过关于混世魔王的记载，知晓混世魔王的可怕。
　　只见此时的雄霸，魔焰滔天，漆黑的魔气自他身上蒸腾而起，简直如同黑色的火焰铠甲一般，辗转腾挪之间，他的脚印，居然都带着一片焦黑的模样。
　　唐汉知晓此时的几人都不是雄霸的对手，若是不联手，别想打败雄霸。若是不趁着此时杀了雄霸，雄霸实力会越来越强，到时候大家都别想有活路。
　　斗了大半天，无名早已压制不了伤势，倒在一边，双眼都是担忧之色，步惊云、聂风浑身是伤，气喘吁吁的，早已没有了战力。而唐汉仗着强大的实力，依旧与雄霸厮杀着，可是雄霸仿佛不知疲倦似的，让唐汉都感觉到头疼。
　　聂风、步惊云相视一眼，二人体内忽然各自涌入一股无相无常的力量。
　　风云二人各出一掌，双掌相撞！
　　竟使得众人所处的数丈区域内风云变色，狂风大作，云走如龙！
　　这就是天生风云的力量！足以呼风唤雨、毁天灭地的力量！
　　摩诃无量，无穷大，无量大的武道力量！
　　唐汉脸色大变，不由急速后退，就见到一道滚滚而出的龙卷风，卷起了残云，带着泥土和湖水，如同一道滚滚洪流，席卷了天地万象力量，在雄霸不敢置信的眼神之中，淹没了雄霸的身体！
　　龙卷风生生的将半空中的雄霸绞成了粉碎后，最终消失于天际。
　　只有穹顶之上犹自在颤抖的风云，提醒着众人方才发生的一切！
　　做出这一切的风云，望着彼此的双手，久久回不过神来！
　　唐汉也是非常震撼，他没有想到掌握摩诃无量的风云，竟是能爆发出如此强大不可思议的力量。
　　“风师弟！”
　　“云师兄！”
　　步惊云、聂风相视一眼，二人仿佛浑身一点力气都没有，直接跌落下来，竟是无法站立。
　　“真是不可思议的力量，风云不过是大宗师，使出摩诃无量，竟是爆发出数十倍的破坏力，便是我遇上，怕也是难以幸免。”唐汉心中感慨万分。
　　唐汉倒是有些幸灾乐祸，连变为混世魔王的雄霸都抵挡不了风云的摩诃无量，若是帝释天出来，怕是也难以抵挡。
　　无名看到聂风、步惊云联手使出摩诃无量消灭了雄霸，也露出了欣慰的表情，毕竟这摩诃无量的秘诀还是无名教与二人，二人能以掌握的摩诃无量消除魔头，保境安民，无名如何能不高兴呢。
　　可就在这个时候，黑气渐渐合拢，凝聚成雄霸面目，高大的雄霸盯着众人：“好一个成也风云，败也风云，没想到你二人竟是有风云天命在身，可以使出摩诃无量，老夫当年当真是瞎了眼传与你们风神腿、
　　排云掌。不过你们别得意，老夫不会就这么善罢甘休的，终有一日，老夫还会再降临世间。”
　　“哈哈哈！！”
　　雄霸哈哈大笑，然后黑气消散，雄霸的身影也不见了。
　　“好一个雄霸，好一个混世魔王！”唐汉暗自嘀咕着，这混世魔王每千年降临一次世间，无数年来也没有人能够彻底消灭混世魔王，唐汉丝毫不怀疑雄霸是在说大话。
　　他在聂风、步惊云、无名的复杂眼神下，上前捡起了龙骨，唐汉好奇地打量手中的龙脉，传闻这龙脉是黄帝的一截尾巴骨，可以镇压中原的气运，使得中原不受自然灾害之苦。
　　唐汉感受着龙脉，一股博大的力量，陡然间从龙脉之中传出！使人心平气和，就像是心灵都会被纯净一般。
　　不可思议！
　　简直是不可思议！
　　唐汉心中满是感慨万分，这风云世间简直颠倒了唐汉的认知，竟是有龙脉这么神奇的的东西。

第三十七章 东瀛天皇
　　第三十七章东瀛天皇
　　“好东西，不愧是这个世界，神州灵气的精华……虽有夸张之意，但是这龙脉之中，确实有一股博大、堂皇之力量，随时随地，都在慢慢吸收天地之间的能量！化为龙脉之中，那股纯净而博大的力量……”唐汉手拿龙脉，不由把感受说了出来。
　　同时心中也颇为惊讶，之前雄霸手拿龙脉，竟是能入魔，成了混世魔王，可见混世魔王的不凡。
　　无名满是正气凛然地道：“唐汉，这龙脉乃是中原气运之物，若是没有龙脉，这中原非得灾祸不断，还请唐汉你将龙脉放回黄陵，免得中原不稳。”
　　就在这个时候，又是一阵急促脚步声，就见几只人马过来，将众人给围了起来，唐汉微微眯起眼睛，这几只人马正是有武林皇朝的至尊、东瀛天皇、拜剑山庄的傲天、天下会的断浪。
　　“该来的都来了，是不是想要龙脉呢！？”唐汉微微一笑，摇了摇手中的龙脉。
　　“唐汉，吾乃皇朝至尊，你无双城也在皇朝治下，还不快快将龙脉献上来。”武林皇朝至尊身穿龙袍，指着唐汉喝道，然后对着身侧一位老者道：“皇叔，还请您老人家出马，迎回龙脉，保皇朝正统不失。”
　　那老者，正是剑宗前辈剑皇，也是武林皇朝的最大靠山。
　　“唐汉，交出龙脉，否则修改老夫剑下无情。”剑皇在冰窖二十余年的磨砺，早已练出不凡心智，虽然惊讶唐汉的修为，可是依旧很有自信。
　　“剑皇，你也是老糊涂，怕是嫌自己命太长了。”唐汉失笑道，这剑皇修为确实不错，货真价实的大宗师，可是在唐汉眼中，也就是不错，这剑皇实力，恐怕都远不如聂风，对他根本没有威胁。
　　“哼！”剑皇冷哼，以浑厚真气化为凝实剑气，剑宗强招随手拈来，剑光斩向唐汉。
　　“剑道修为不错，可惜了！”唐汉淡笑，一挥手，数十道剑气激发而出，先是击溃剑皇的剑气，然后其他剑气直接将武林皇朝的高手尽数斩灭掉。
　　“贼子，尔敢！”剑皇大怒，这一百余人最弱的都是江湖一流，还有一些都是先天武者，是武林皇朝精心培养，被唐汉一杀，武林皇朝怕是再难存在。
　　可是剑皇要救人，也是来不及了，就那么一个呼吸，一百余人尽数死在唐汉的剑气之下。
　　剑皇唯一救下的，就只有自己身侧的武林皇朝至尊。
　　“你们这些东瀛倭寇，也是凡人，都去死吧！”唐汉淡笑道，又是十几道剑气激射而出。
　　“小心！”东瀛天皇脸色大变，连忙喝道，东瀛的人马都立即后退，东瀛天皇大喝，拦下了几道剑气，而天皇的心腹幻圣一心也是拦下几道剑气。
　　“找死！竟敢对天皇如此无礼，给我跪下谢罪吧！”幻圣一心就已神色倏变，厉喝出声，声如雷霆，人也已如飞鸟展翅般腾空掠起，直取唐汉而去。
　　眼见幻圣一心疾扑而至，唐汉身形不闪不躲，眼神中却忽地掠过一丝厌烦。
　　顷刻间，幻圣一心就已疾扑至唐汉三尺之处，重重气劲狂猛直压，意欲一举将唐汉压倒跪在地上，为其言语上的不敬谢罪。与此同时，电光火石之间，其右腰间挎着的武士刀电闪般出鞘，视中间重重气劲如若无物直刺唐汉喉间。锋锐刀锋在其真气催逼下凛冽无匹，无物不催，无物不毁。这一刺若是落实，足可令唐汉当场横死！
　　“哼！”唐汉冷哼，手中的凌霄剑如同闪电一般，一个圆转改变武士刀的轨迹，同时剑尖已然顺着圆形轨迹一般化过。
　　“噗通~”
　　幻圣一心没有想到自己攻其不备的偷袭，竟是这么失败，他只觉得自己喉咙一疼，低头看了一下，就见到自己的身体已经离自己一米远，下一瞬间幻圣一心已然是没有了意识。
　　“可恶！”东瀛天皇大怒，幻圣一心是他的宠臣，是心腹，现在竟然在自己面前被唐汉所杀。
　　而傲天、断浪已然脸色大变，都连忙后退，生怕自己等人被唐汉给杀了，同时心中暗暗不甘，他们都已然达到大宗师，可是却发现，大宗师也不是无敌于天下。
　　他们要什么时候才能出人头地，呼风唤雨。
　　“接我一招！”东瀛天皇当即嘿声吐了口气，身形立如雷乍动，功力展开，瞬间转移到唐汉身前，蓦地举手猛拍，澎湃无匹的掌劲顿自掌中猛袭唐汉天灵要穴。
　　唐汉冷笑，凌霄剑刺出，可怕的剑气立即将东瀛天皇掌劲一剖为二，继而笔直直袭东瀛天皇。
　　“唔！”天皇只觉掌心蓦地一痛，已然心知被刀气所伤，不敢怠慢，就已如电疾退，直退出数丈之远，眼见唐汉并无继续追击的迹象，天皇这才放心的停下脚步。
　　“再接我一掌！”东瀛天皇渡海而来，可是想要一展抱负，若是现在低头，那就只能灰溜溜离开中原返回东瀛，东瀛天皇岂会甘心。
　　话音一落身形蓦地一展，如兔起鹤落，闪电般纵离扑向唐汉！然后鼓起十层功力一破，只听“轰隆～”声连绵不断，不远处的水潭无数的晶莹水珠齐齐震飞，天皇再用如鹰爪一般的利指向水潭狠狠抓出，爪劲过处，整个水潭顿时应声而飞，水珠齐刷刷的向上冲起。
　　不待这些水珠落地，天皇内力再此疾转，真气一扯，水珠顿如箭矢一般凌空横飞，无数宛若子弹般的水珠立时朝唐汉急射而下。单是这路招式的起手式造成的无匹威势，就己展露天皇拥有的强横慑人力量，直令万物臣服！
　　只见天皇此时正凌空而立，大有君临天下之势，只听“轰～”的几声，天皇身随波动，终于以水珠发动攻势，只见水滴从四方八面逼近，劲力磅礴，足见每滴水珠均蕴含雄浑内力，简直骇人听闻之极！
　　四周“轰轰～～”声不断，水滴连绵不绝，如万千利剑一般，将唐汉困在中间，水滴来势既快且密，刹那间己如匹练般将其围裹，封其退路。此时的唐汉犹如竹下蛾蚁，无论退到哪里，都有水浪封路，被水滴密麻攻击！
　　这一招正是“完美一招”中的一式——‘封’字诀！
　　不待唐汉反应，天皇就已再次做出举动，紧接而来的是——‘荡’字诀！
　　荡诀一出，水浪更似和天皇十指连为一体，每招一处就有水浪如其手指般在水潭上不断来回刮动。这时天皇尤如指挥万千兵马的无帅一般，镇定自若，在水中游走、狂叫道：“适才仅是‘完美一招’的清场前奏，后面劲招这才来了！你可要瞧仔细了！”
　　说话间，天皇攻势又如排山倒海袭至。看那漫天水珠，宛若破坏力惊人的炮弹般轰出，直向底下的唐汉疯狂罩下。
　　数不清的水珠顿时如万柄利箭罩下，每一颗水珠都蕴含着天皇雄浑无匹的真劲内力，无物不催，无物不毁，一时蔚为壮观，令人心骇。
　　“哗众取宠！”唐汉不屑，难怪在东瀛，东瀛天皇会被绝无神压制的，若非绝无神头脑发热跑到中原，说不定此时东瀛天皇都被绝无神给赶出东瀛了。
　　“给我去死！”唐汉手中的凌霄剑飞了出去，直接洞穿了水珠，犹如一道光一般闪过。
　　下一瞬间，笼罩在周围的水珠都落了下来砸在地上，而东瀛天皇的胸膛处插着一柄剑，正是唐汉的凌霄剑。
　　然后唐汉手一伸，凌霄剑就回到了唐汉的手中，唐汉微微吹了口气，剑上的血都飞了出去，蕴含着强大的剑气，将东瀛天皇带来的倭寇都给斩杀殆尽。
　　在众人眼中，唐汉简直如同在世魔神一般，不可匹敌。
　　“还有谁！”唐汉冷冷地扫视了在场众人，包括剑皇在内的高手，一个个不敢跟唐汉对视。
　　“滚！”唐汉冷冷地吐出一个字，只剩下不到一半的人胆都被吓破了，一个个抬腿就跑，有多远就跑多远，生怕跑慢点，就会身死此地。
　　就是剑皇，也是拉着武林皇朝至尊飞掠而去，虽然时间短，但是剑皇却很清楚的知晓唐汉的可怕。
　　唐汉手持着龙脉，然后凌空飞行而去。
　　无名眼中流露出担心之色：“龙脉落入唐汉手中，也不知道是福还是祸！”
　　“师父，现在我们也无能为力阻止，接下来我们还是好好养伤，若是唐汉为祸天下，祸害苍生，我就是拼了性命也要跟他同归于尽。”步惊云虚弱地道，这一次伤势着实不轻。
　　“无名前辈，我们还是要先好好养伤。”聂风也是无奈地说道，此时他们连行动都困难，没有一段时间的修养，休想能养好伤。
　　无名也是苦笑，他被聂风偷袭，被打成重伤，后来为了阻止雄霸得到龙脉，硬生生地忍着伤，伤上加伤，每个两三年，怕是难好。
　　而唐汉武功丝毫不下于巅峰的他，他受了伤，无名又怎么可能是唐汉的对手，想要阻止唐汉，根本是不可能的事。无名有些无奈，这几年天下风云变幻，连他都有些看不明白了。

第三十八章 黄帝陵
　　第三十八章黄帝陵
　　唐汉手持龙脉，回到了凌云窟，来到了岩浆池附近的一处墓室。
　　这处墓室环境极其独特，内里弥漫着一股奇特的能量。
　　这股奇特能量，好象带着丝丝莫名威压，不仅严格限制了精神力和功力外放的能力，同时还彻底断绝了一切感知能力。
　　同时，还在不知不觉渗透心神，给入内者以极强精神压力。
　　在墓室环境中时间待得越久，受到的压力和限制也就越大。
　　而墓室中央那把巨大石椅上，坐着的那位骨架粗大之极的死者，身前身高起码在三米开外。
　　也不知道这位死了多少岁月，他座下那把巨大石椅做工粗糙，没有丝毫痕迹显露，就是一把纯粹的石椅连个花纹都没有，根本就无法让人准确猜测，这位身高超过三米的巨人来历。
　　说他是传说中的黄帝，打死唐汉都不会相信。
　　不说黄帝在位时期，其活动范围一般都在黄河流域，死了的话再怎么也不会葬在蜀中腹地。
　　可惜这里不是现代，不能做年代检测，否则起码也能大概知晓眼前这巨大骸骨的死亡年份。
　　当然科技也不是万能的，起码这处神秘墓室弥漫的奇异能量，就有可能改变巨大骸骨的某些构造。
　　围着巨大石椅和巨大骸骨转了几圈，始终没发现什么了不得的事情，他这才无奈放弃继续探究下去。
　　随着时间流逝，寂静的环境给他带来了一种强烈压力。
　　唐汉看到巨大石椅正前方，少了一截脊骨，跟唐汉手中的龙脉正好完全符合。
　　“龙人么！”唐汉低声自语，这个巨人说是人恐怕不准确，应该说龙人才对，具有人的特性，也有龙的特性：“真是神奇，这个风云世界还有传说中女娲娘娘补天的四颗奇石，有神，有魔。。。。。。”
　　唐汉露出沉吟之色，这个风云世界让唐汉有些看不懂，也无法说这个世界是高武世界，还是神魔世界。
　　“幸好雄霸来取龙脉，而不是岩浆底部的虎魄刀，要不然就难以解决了。”唐汉有些感慨，这龙脉确实是神奇，可是真正的大凶器却是那把虎魄刀。
　　那虎魄刀绝对是一把魔刀，便是绝世好剑、败亡之剑也都比不上虎魄刀，单是躺在那里，都能令唐汉感到心悸。
　　唐汉在黄帝陵中搜索了一番，发现这里面竟是藏了不少金银珠宝和武器，可能是以往哪个豪杰想要积蓄实力以图大业。
　　“嗯！”唐汉进入一个略微空旷的石室，四下目光一扫，本是平静的心神在看到石室一侧石壁上可有霸道凌厉的字迹之时，不禁微微一愣，随即，当唐汉看清石壁上所刻的字迹时，他的眼中闪过一阵喜色。
　　只见这石室一侧的石壁之上共有十行字迹，其中每一行字迹代表着一项武道绝学，正是武家强者，‘十强武者’武无敌所自创的‘十强武道’。
　　‘十强武道’，字如其意，共十项武道绝学，根据石壁上的字迹显示，分别是《无二刀法》，《问天枪诀》，《天命剑道》，《大易戟谱》，《虎啸棍集》，《山海拳经》，《玄武神掌》，《烈强腿绝》，《圆融金指》以及《甲骨龙爪》这十种武道绝学。
　　在石室之内，看着这石壁之上隐隐透着种种武道真意的十强武道，只见唐汉一指轻触眉心，霎时，在唐汉的精神感知范围之内，石壁之上的字迹竟是纷纷幻化，显化出一道模糊身影。
　　只见这道身影面目虽是模糊不清，但一身气势霸道凌厉，身上带着一股独属于强者的压迫感。
　　见此，唐汉心下明了，这道模糊的身影应该就是‘十强武者’武无敌特意留在这石壁之上的精神烙印，所为的是向有缘者展示他所自创的这十种武道绝学真意。
　　随即，只见这位‘十强武者’武无敌留在这石壁之上的精神烙印开始动了起来，在唐汉的面前，将‘十强武道’的奥义一一展示出来。
　　就这样不知过了多久！
　　乐山大佛凌云窟内，刻印有武无敌‘十强武道’真意的石室之内，只见唐汉此时正微闭双目，呆立在原地一动不动，好似那木偶一般。
　　片刻之后。
　　只见唐汉双眸眼皮轻轻抖动，随即猛的一睁，霎时，一阵气劲以唐汉为中心，向四周快速扩散开来。
　　‘呼！’
　　轻吐出一口气，只见唐汉眼中精芒闪烁，目光一转，看着石壁之上此时稍显黯淡的字迹，开口低语道‘‘十强武道’，确为一门厉害传承，武无敌这位武家历年来的最强传人，实乃是天赋才情俱是上佳之人。’
　　随着低语，唐汉重又闭上双目，意识之中细细的回荡着‘十强武道’的种种奥妙之处，同时结合着自身所学，弥补自身的不足之处。
　　随着时间的流逝，石室之内的唐汉身上气势忽的一变，身形由静到动，根据意识之中，从石壁之内观摩‘十强武者’武无敌的‘十强武道’，将‘十强武道’中的十种武道绝学一一施展出来。
　　霎时，石室之内气劲四溢，唐汉身形飘忽不定，一会刀气纵横，一会腿影重重，一会又是掌劲霸道刚猛，随着将这十种武道绝学一一施展而出，唐汉的脑海之中却是渐渐生出一丝明悟。
　　随即，唐汉手中招式一变，结合自身所学，来自于武无敌的‘十强武道’竟是发生了某种莫名变化。
　　只见唐汉身形蓦的一晃，在身形模糊瞬间，竟是化作十道残像，而这十道残像在各自施展出‘十强武道’中最为厉害的一招之后，十化归一。
　　霎时，伴随着一股恐怖的气息咋现，只见唐汉朝着石室入口一击而出，在伴随着一阵轰吟巨响过后，入眼所见，石室入口以及之后的石壁通道竟是通通化作了一堆废墟。
　　‘呼！’
　　将胸中一口浊气吐出，唐汉看着眼前化作一堆废墟的石壁通道，眼中流露出一丝震撼之色，似乎是不相信眼前的一切竟是他造成的一般。
　　“好一个武无敌，好一个十强武道，难怪当初武无敌能挫败帝释天，使得帝释天低调了数百年。”唐汉心中不由赞叹武无敌的厉害，管中窥豹，从这石壁上的十强武道，就能知晓武无敌的厉害，只是武无敌的实力在他之上。
　　唐汉也不由想起了武无敌的传说。传言武家的祖先武无二和和大邪王的最初拥有者云顶天进行了一场惊天动地的决战，在决战的最后，武无二携天雷之势劈向云顶天，云顶天虽在天雷与武无二的联合夹攻下身亡，但临死前利用大邪王留下了恶毒的诅咒:灭尽佛门和武家永世不能出武学奇才。后来大邪王被佛门中人用一特制铁匣封印，后来为了加强封印的效果，把它放进一尊佛像当中，并有和尚日夜守护。但云顶天留下的诅咒却在发挥着作用。
　　武氏一族的这种状况到了武无敌父亲一代得到了改变，武无敌父亲利用玄门术数改变了命格，破除了大半的血咒，因而诞生出武无敌这个武学奇才。武无敌凭借自己的武学天赋，创出了玄武真功和十方无敌这两种绝学。
　　武无敌曾经把帝释天打到重伤，启发第三猪皇领悟创刀，教授文隆玄武真功。可以说当年武无敌在世的时候，那可是连帝释天都需要退避三舍的狠人。
　　至于武无敌还在不在世，唐汉却是丝毫不怀疑，毕竟从石壁上的时刻，可以明确武无敌确实是一位元神强者，要不然留下的时刻也不会依旧有如此强大的威能，这般人物，可是有千年寿命。哪怕有血咒，可是恐怕还无法令武无敌陨落。
　　“不过，这十强武道对我的武道也是多有裨益，总有一天，我的武道也能比得上十强武道。”唐汉又微微闭上眼睛，细细地体悟起来。
　　他山之石，可以攻玉。
　　武无敌的十强武道，比之剑二十三都差不了多久，而且还没有剑二十三的弊端，只要参悟透，就可以随意使用。而且这十强武道，还多多少少有关于阴阳之道的参悟，这可是难能可贵。
　　而外面，难得的平静下来，拜剑山庄、天下会都潜伏了起来，天下会副帮主断浪见雄霸迟迟没有归来，渐渐有了底气，开始接过天下会的大权。甚至到了后面，更是将雄霸的女儿‘幽若’占为己有，以雄霸女婿的身份号令天下会。不过掌握天下会大权的断浪，也没有掀起风浪，因为亲眼见到唐汉的可怕，断浪也不敢去打无双城，而无双城是南方霸主，不动无双城，就没法动南方。至于北方，拜剑山庄的傲天也是不可小觑，武功丝毫不弱于他，而且城府颇深，为达目的不择手段，当初二人争斗，可都是难分胜负。
　　一时间，断浪竟是闭关修炼，想要提升自己的实力，只要武功胜过傲天，断浪绝对毫不犹豫去打拜剑山庄，统一北方，恢复天下会的巅峰势力。

第三十九章 骆仙
　　第三十九章骆仙
　　这是一个小院，位于幽州东面，十分的不起眼，不过小院内的布置却是十分的精致。
　　哒哒。
　　一道人影飞快走来，他全身笼罩在一个黑色的斗篷离，只露出了面部，这是个看起来约莫三十几岁的男子，脸庞显得有些苍白，不过那双眼睛肿却是闪耀着道道冰寒的光芒。
　　这是个极其冰冷的人。
　　“神母，探子飞鸽传书，天下会帮主雄霸失踪，现在断浪重新成了天下会帮主。东瀛天皇一行全部被无双城唐汉所杀。聂风、步惊云、无名重伤，在一处小山村养伤。”
　　黑衣男子在一间房门的外面停了下来，然后冲着房内恭敬地说道，声音冷冰冰的，毫无情感。
　　房内，坐着一名女子，她有着绝代的容颜，容貌倾城，一件黝黑色的大衣罩在了她柔软的娇躯上，她缓缓抬头，都是带着惊人的魅色。
　　而她正是洛城的城主，骆仙。
　　“那个唐汉武功如何？可查探清楚？”
　　骆仙香唇轻启，口吐香兰，轻声的问道，语声轻柔，仿如清泉流淌而过，却又带着一丝威严。
　　“神母，据调查这个唐汉武功起码是大宗师巅峰，甚至也有可能与无名一般踏入元神境界。我们为了不打草惊蛇，不敢靠近。”
　　黑衣男子身形微动，依旧冷冰冰的回答道，恍若一座会说话的冰雕一般。
　　“这么强？看起来有些失策了！”
　　骆仙眉头突然皱了一下，大宗师至元神境界一个质的变化，寿命大大增加，在天门中，元神强者也是非常稀少的，除了帝释天外，也就只有神将了。
　　便是她这个神母，帝释天的弟子，得传绝学‘圣心诀’，如今也不过是大宗师巅峰，距离元神强者还有一步之遥。
　　黑衣男子木立，恭敬地听着。
　　“主人让我们帮助拜剑山庄统一武林，我们决不能让他失望，你通知洛州人马，帮助拜剑山庄统一北方，我亲自去见见断浪，将他收服。”骆仙声音很坚决，不容置疑：“至于无双城和无名，我会通知神将，让他出手。”
　　“是。”
　　在骆仙说到主人的时候，黑衣男子的身体明显颤抖了一下，恭敬地应了一声，便转身离开，传信去了。
　　房内，骆仙起身，在屋中来回徘徊，本以为帝释天交代的事情很容易就可以完成，却没想到这个时代竟然出现了两个元神强者，这可是一大变数啊。
　　“天下会帮主断浪，野心不小，实力也达到大宗师，勉强够看，而且他手中的火麟剑是主人亲点的七武器，绝世神兵，正好收服为己用。”骆仙定了定心，还是觉得断浪是最好的突破口。
　　天门作为天下最大的、最古老的门派，至今近两千年，帝释天更是曾经当过皇帝，是许多门派的先辈、创派祖师，自然天门也收拢了许多高手，其中不凡宗师、大宗师。
　　这次帝释天交给她一个任务，帮助拜剑山庄统一天下，同时收拢七武器和武器主人加入天门，骆仙本以为这个任务很容易就可以完成，可是越了解越觉得头疼，七武器的主人每一个都是大宗师，没有一个是简单的绝色。
　　这七武器，正是英雄剑、绝世好剑、火麟剑、天罪、惊寂、天刃、贪狼。
　　这几个月过去，骆仙也就完成其中一样，这还是她以颜盈作为威胁，逼迫破军屈服。
　　想到破军，骆仙露出不屑之色，明明是剑宗杰出弟子，习得剑宗上乘剑法，可是为了习练杀破狼，竟是将自己心爱的女人拱手献给绝无神。后来等到绝无神死后，才带着颜盈离开无神绝宫。
　　可是这颜盈就是破军的软肋，骆仙的人轻易就擒下颜盈，稍微一威胁，破军就很没骨气就投降了，投入天门。
　　与此同时，骆仙也是极为鄙视剑晨，明明天赋出众，又是‘武林神话’无名的得意弟子，无名亲点的英雄剑的传人，可是却为了一个女人，拱手让出了英雄剑，还跪下双膝，只为了天门不得伤害楚楚。
　　而且与聂风、步惊云相比，剑晨还是逊色了许多，至今才刚刚达到宗师境界，离大宗师还有一大步距离。
　　骆仙带着两个大宗师、二十个先天武者出发前往天下会。
　　“神母，这里就是天下会！”一处山巅上，一行二十余人站在那里，看着底下。
　　骆仙看着不远处那一片连绵宏伟的建筑，只见处处是恢宏的楼阁、雕像，在云雾之中若隐若现，如同天宫。
　　“雄霸倒是厉害，竟能在这里创出如此一番景象。可惜现在不知所踪，要不然倒是可以收为天门所用。”骆仙赞道：“断浪今日可在天下会？”
　　“神母，断浪现在就在天下会！”一个黑衣人道。
　　“走，我们去会会断浪！”骆仙微微一笑，如同一朵盛开的鲜花。
　　一行人就这么前往天下会，那强大的气势令得守山弟子一步步后退，甚至连询问的勇气都没有，正在宫殿中的断浪忽然脸色一变，然后就是大怒，他刚刚对家传绝学‘蚀日剑法’有了新的体会，心情不错，竟然有人来找天下会的麻烦，这让断浪心中发狠，要好好教训来人。
　　断浪隔空摄来悬挂在墙壁上的‘火麟剑’，持着火麟剑，跨步出了宫殿。
　　“你们是何人！为何来我天地会！”断浪一出宫殿，就看到骆仙一行人，断浪喝道，不过心中却是一紧，面露凝重之色。
　　骆仙淡然地看了一眼断浪，而她身后的人很自然地将断浪给围了起来，骆仙道：“断浪，臣服或者死！”
　　白阳破晓！
　　断浪火麟剑出鞘，直接施展‘蚀日剑法’，踏入大宗师境界，断浪对于蚀日剑法的领悟可比他父亲‘南麟剑首’断帅要深得多，一道火光亮起，直袭骆仙。
　　这时候，跟随骆仙而来的两个大宗师大怒，没有想到断浪竟然敢反抗，齐齐跳出来，一人拍出一掌，断浪脸色微变，剑势一变，连出二剑，去对付袭向他的二个大宗师。
　　骆仙眼神一冷，没有想到断浪这么不识趣，还敢反抗，她的身影如同闪电一般飞了出去，而下一瞬间，断浪被打飞了，砸在地上，骆仙一脚踩在断浪身上，冷冷道：“臣服，或者死！”
　　断浪嘴边流出鲜血，眼中还有着震撼，没想到眼前这个美若天仙的女子竟然有如此强的实力。
　　断浪心中蛮是不甘，他一心想要出人头地，可是怎么就不断有人压在自己头上，可是自己若是死了，那可就什么都没有了。面临着死亡的威胁，断浪选择了臣服。
　　“算你识相！”骆仙有些鄙视断浪，这断浪未免一点骨气都没有，就这么臣服了。“记住，今后你就是天门的人，直接听从我的命令，从今以后你称我为神母！”
　　天门？
　　神母？
　　断浪脑袋有些混沌，他闯荡江湖这么多年，却是从未听过天门、神母，莫不成是什么古老的组织？
　　不过断浪很明智的选择沉默。。。。。。。
　　凌云窟，唐汉参悟透‘十强武道’，站在乐山大佛头顶，目光深邃，这次意外得到‘十强武道’，令他收获不小，同时也暗暗警惕武无敌，能够创出‘十强武道’的武无敌，绝对是一个棘手人物。
　　幸好武无敌注意力都在大邪王身上，他与武无敌也没有过节，否则唐汉都会感到头疼。
　　“这世界真是不简单！”唐汉心中感慨。
　　在这个风云世间，笑三笑吞食了龙龟精血活了足足四千多年，帝释天吞食了凤血活到现在也有两千多年，还有长生不死神与魔主白素贞，还有消失无踪迹的武无敌。。。。。。这些人物可都是没有一个好相与的。
　　突然，唐汉目光一凝，却是发现了十丈外的山壁突兀多了一位绝美的白衣女子。
　　唐汉凝望着眼前这集圣洁与魅惑于一体的绝美女子，脸色微微凝重，以他现在的境界，这世上能无声无息出现在他身边的人，简直是不可思议。
　　这绝美女子很不一般啊！
　　事实上，任何人看到这女子，都知道她很不一般。
　　这女子的气质非常奇怪，明明弥漫着无尽的黑暗魔性，但那黑暗中又偏偏带着一种大慈悲，使得这女子有种莫名的感染力。
　　仿佛这一位身处黑暗却心怀众生的魔佛。
　　若是普通人遇到这女子，很可能会立即被这女子身上的慈悲所感化，倒头便拜。
　　唐汉经历过多个世界，见识过不知多少奇女子，但像眼前这样气质如此独特的女子，还是首次见到。
　　当然，最让唐汉在意的是，从这女子身上，他竟然感受到了一丝丝若隐若现的危机。
　　这女子竟然能威胁到他！
　　要知道，唐汉此刻可是元神强者，但对方居然还能给他威胁感。
　　毫无疑问，这绝美女子不但不一般，还是一尊恐怖的元神强者。
　　“如此气质，如此强大的女子……在这个世界，也就只有魔主步白素贞了。”
　　唐汉自语道，想起了原著中一句与魔主步白素贞相关的描述——“芸芸众生，罪业滔滔，天佛不渡，唯我魔渡！”

第四十章 魔主步白素贞
　　第四十章魔主步白素贞
　　“魔主——步白素贞！”
　　唐汉轻声笑道，直接揭穿了绝美女子的真实身份。
　　“咦，你竟然知道我的身份？”
　　魔主步白素贞闻言，美目之中闪过一丝惊异之色。
　　她的存在并不是什么秘密。
　　但是，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，江湖中更新换代极快，几乎每十年就更新换代一次，她最近这四五十年没有以真身在江湖中行走过，江湖中基本上没有多少人记得她了。
　　这世上，还知道她存在的，估计也就那几个老怪物了。
　　因此，她也没想到唐汉会知道自己的身份。
　　不过，对此步白素贞也不甚在意，她从没想过掩饰什么，知道了就知道了。
　　她也轻启红唇，对唐汉微微一笑：“我已经有四五十年没有在江湖行走，没想到竟然出现了你这么一个元神强者，我当初还以为会是剑圣那家伙。”
　　“师父剑道修为确实已经到了，可惜晚了一步，要不然普天之下怕是无人能挡他一剑。”唐汉淡笑道：“我达到元神境没多久，不知道魔主可愿意赐教一番。”
　　步白素贞听到唐汉的话，微微一愣，随即注意到唐汉的双眼，已充满了战意，且跃跃欲试。
　　顿时间，她有些‘了解’唐汉的想法。
　　步白素贞笑了起来，她今日难得出来散散步，没想到遇到唐汉这么一个有趣的人，年纪轻轻就达到元神强者。
　　“既然你有此雅兴，那我便与你切磋一番。”步白素贞轻笑道。
　　“魔主，注意了！”
　　唐汉提醒一句，双手顿时拍出一掌，掌力浑厚，恐怖的威压充斥每一寸虚空，整片天地仿佛都凝滞了。
　　魔主步白素贞瞬间脸色微变。
　　她本以为唐汉不过是后来者，论底蕴、论实力，还是不能与他们这些积累多年的老牌元神强者相比。
　　然而，唐汉一出手却是展露出非凡的力量。
　　“不错，没有想到你竟然夺舍了麒麟魔的精血，强化己身，当初我也曾经想杀了那头麒麟魔，可惜麒麟魔鲜血蕴含魔性，霸道无比，我也曾受不住麒麟血的破坏。没想到让你成功了。”看到唐汉手臂覆盖鳞甲，步白素贞有些惊讶。
　　“死神之手！”
　　魔主步白素贞认真起来，双手化作两只灰蒙蒙的巨手朝着唐汉抓去。
　　那两只灰蒙蒙的巨手，仿佛是阴间死神探出来的死亡之手，充满了恐怖的死亡气息。
　　这“死神之手”，乃是魔主步白素贞自创的“六大魔渡”之一，是她真正的底牌。
　　“这魔主竟是参悟死亡大道。”唐汉也有些凝重。
　　轰！
　　一招对招，虚空中瞬间发生惊天大爆炸，整片天穹仿佛崩塌了一般，肆虐的能量形成一道道恐怖的毁灭风暴。
　　岷江江水在这股威势下，水硬生生地被压下一米，然后又涌起了数丈高的大浪。
　　“不愧为魔主，实力果然够强。”唐汉脸色微微一凝，凌霄剑出现在手中，闪电般向魔主冲杀而去。
　　“你作为新生元神强者，能有如此实力，也让我大吃一惊。”步白素贞轻轻一笑，一头垂至脚边的黑发，骤然变得雪白，她浑身突然间弥漫出无尽寒气，尤其是她的一双手，更是寒气惊人。“不过你的剑，可不是什么神兵！”
　　唰！
　　她身影一闪，向着唐汉杀去。
　　嗤！
　　唐汉的剑，仿佛要分割天地，重判阴阳，锋芒之气，直冲云霄。
　　魔主步白素贞身似飞雪，直面剑气，六大魔渡中的雪渡奥义全力催动，她一双修长精致的玉手，几乎变成了透明色，弥漫出冻绝天地的恐怖寒气。
　　她单手向着劈杀过来的剑气一拍，瞬息间，虚空之中出现一只小山大小的冰雪大手印，拍击在剑气之上。
　　轰隆隆，剑气与冰雪大手印在虚空中一瞬间碰撞上千次，丝丝剑气不断被冰封与崩裂，冰雪大手印也一点点被斩碎。
　　咔嚓！
　　凌霄剑在这般撞击下，终于承受不住这般破坏力，竟是断作数节，简直是难以想象。
　　“魔主好强的实力，真是让人佩服！”唐汉赞叹道。
　　“你也不差，不但剑道修为厉害，在于道的领悟也是让人刮目相看！”步白素贞身周缠绕的飞雪，则自动聚集组成一面面巴掌大小的冰雪盾牌，然后一道又一道冰雪掌印击穿虚空，轰向唐汉。
　　“喝！”
　　唐汉大喝一声，一拳轰了出去，顿时出现了火海，将冰雪都给融化掉，正是火麒麟善于控火。
　　二人不断交手，离开岷江，边战边走，所过之处，剑气肆虐，万物冰封，遇山山碎，遇水水则成冰，更有一片片树林被生生荡平。
　　“噗！”
　　唐汉忍不住喷出一口血，用手轻轻擦拭掉嘴边的血迹，道：“魔主实力果然强悍，唐汉佩服！”
　　“我曾听说魔主你练了灭世魔身，乃是不世奇功，以往我不信，如今一见，恐怕便是混世魔王也不见得比得上魔主你。”唐汉有些感慨的道。
　　魔主步白素贞展现出来的实力，可比唐汉亲眼所见的变为混世魔王的雄霸要强了不知多少。
　　“哦？原来你见过混世魔王了！”魔主有些惊讶，不过却是说道：“你可别小觑了混世魔王，混世魔王堪称不死，每千年就会出现在世间，掀起滔天杀戮，杀得越多他的实力就越强，仿佛没有尽头。当年我也是与他一战，才创出灭世魔神，又创出地极摩柯无量，联合诸多高手，方才消灭了混世魔王！”
　　唐汉倒是没有想到，上次混世魔王出现的时候，竟然是以魔主步白素贞为核心消灭混世魔王。
　　“不过当时混世魔王还不算是最强状态的混世魔王，也正是因为明白混世魔王的可怕，我才想在世间寻找一个理想。”
　　“理想？”唐汉有些不解。
　　“我看这芸芸众生，有人生来贫困，有些人生来富裕，贫者即便苦苦努力，成功者也寥寥无几，大多数一生穷困潦倒，无法翻身，而富者却可以坐享其成。有人出生于奴仆之家，天生为奴，无法掌控自身命运，不能自主。有人则出生官宦之家，天生享受特权，剥削他人，作威作福。以上现象，人间处处可见。我以为，如此人间，实乃修罗地狱，无边苦海。是以，两百年前，我就告诉自己，要建立一个没有贫穷、人人富裕，没有身份地位差别，人人平等，公平民主的世界。”魔主轻声说道：“只有这般，才能没有众生怨气、没有诸多欲望和愤恨，混世魔王才能够彻底消灭。”
　　唐汉闻言，轻轻笑了起来，这未免太过理想了，要知道哪怕是现代社会，依旧是难以彻底做到公平，依旧是有众多不公平。
　　再说，高武实力，实力为尊，又怎么可能有实现这些。
　　“只可惜，我苦苦寻觅二百多年，依然没有找到实现理想的方法。”魔主步白素贞道：“不过若是唐汉你愿意助我一臂之力，我相信终有一日就可以找到办法。”
　　“魔主说笑了！”唐汉淡笑道：“我不过是一个追求长生的武者，没有那么大的愿望。至于混世魔王，这一时代混世魔王已经消灭了。”
　　“长生？阁下已是元神强者，已实现长生！”魔主有些不解。
　　“可是千年后呢！”唐汉淡笑道。
　　“若是你愿意助我一臂之力，那么我可以将灭世魔身传与你，到时候你就可以长生不死。”魔主道。
　　“呵呵，我眼中的长生可不是这个。”唐汉淡笑道：“我要寿与天齐，与日月同辉，天地灭而我不灭！”
　　唐汉的话，惊呆了步白素贞，寿与天齐，与日月同辉，天地灭而我不灭！
　　唐汉未免太狂妄了，这世上确实有人长生，可是却从来没有人能做到真正的不死。
　　魔主步白素贞以为唐汉以这个方式拒绝自己，不由道：“据我所知，这世上活得最久的就是笑三笑，活到现在也不过四千多年，也不敢说能永远不死。”
　　“魔主以为世间无人能做到？”唐汉道。
　　“自然。”步白素贞有些好笑，长生不死简直就是痴人说梦话，纵是她活了上千年，见过不知道多少英杰，却从来没有人能够实现。
　　“呵呵，那传说中的女娲娘娘呢，女娲娘娘可是用奇石补天，不知道魔主可有这般神通？”唐汉轻轻一笑。
　　步白素贞怔住。
　　怎么可能，虽然她站在世间巅峰，可是却也没有这般神通。
　　“还有佛门传说中的佛祖，魔主不会认为佛祖是达摩杜撰出来的吧。”唐汉似笑非笑地看着魔主。
　　达摩，是少林寺的创始人，可是并不是佛门的创始人，可是达摩却是能创出“元极摩诃无量”，一身武功不弱于魔主步白素贞，可是却也要礼佛，在佛门的佛经中，佛祖掌上有三千佛国，有不可思议大神通，可看穿过去、现在、未来，这完全是不可想象。
　　而这也不是魔主步白素贞能够媲美的，所以经唐汉这么一说，魔主都不由产生了怀疑。
　　难不成世间元神强者并不是最巅峰了，在这之上还有境界？

第四十一章 屠神（1）
　　第四十一章屠神（1）
　　魔主步白素贞深深地吸了口气。
　　“唐汉，可否与我到我那里，我有个事情想要你帮忙，你放心，这个忙不会白帮的，我会给你足够的报酬。”魔主步白素贞看向唐汉，说道。
　　唐汉微微点了点头。
　　二人凌空飞行，穿过了千山万水，抵达了杭州，飘到那雷峰塔塔顶之上，此时的雷峰塔早已经空无一人，寒风呼啸，吹过了雷峰塔的塔身，发出呜呜呜的悲鸣。
　　如同鬼哭神嚎，令人心神为之一颤！
　　唐汉望着这空无一人充满了无限寂寥的雷峰塔，和白日里充满了一对对情侣的热闹景象形成了鲜明的对比。
　　唐汉心中不禁感慨，想着要是世人知道这雷峰塔的内情其实是一个悲伤的故事，那会是多么的讽刺。
　　眼见月至中天，子夜将至，魔主步白素贞腾身而起，立在雷峰塔顶的塔尖之上，步白素贞足下丹元自双足迸射而出，将那雷峰塔的塔顶生生震碎，化为飞灰……
　　随着雷峰塔的塔顶被太玄崩碎，露出的竟然不是雷峰塔内里的景物，而是一个一模一样的塔顶！
　　唐汉漂浮于空中，眼见这新的一层塔顶漏出来，上面竟然刻着四行大字：“西湖水干，江潮不起，雷峰塔倒，白蛇出世。”
　　步白素贞也不加理会，右足将塔尖向左一踢，顷刻之间“轰”的一声……
　　开动了！雷峰塔内遽地传出沉沉的“轧轧”声，整座雷峰塔俨如一座机关，机关终于启动！
　　四块三角的瓦顶突如四道活门全部向内倾斜，塔顶的支架与塔尖则仍维持原位……
　　只见一个巨大的黑洞露了出来，步白素贞一摆衣襟，直往下掉落而去。
　　唐汉跟了上去，只是这洞仅仅通向了雷峰塔的第十二层，而是每一层都露出了一个黑洞，一路落了数十丈之后，已经能看到地面了，可下一刻，地面却也伴随着嘎嘎嘎的机关声响起，同样露出了一个大洞！
　　二人直下十二层雷峰塔，一直下到塔底，又顺着地底往下之下一直掉落。
　　也不知过了多久，估计距离地面怕是垂直距离已经超过了数千米，而下方的隧道竟似比之前滑过的隧道更深更黑……
　　更是隐隐透出一股热气了，真让人怀疑这条隧道难道是那炙热的地心熔浆吗？
　　又过了许久，二人终于滑落了地道的尽头！！
　　只见眼前乃是一个及其巨大的石洞，无数巨石堆在其中……
　　唐汉知道这就是法海建造的机关，只是，以二人如今武道境界，凡不出阴阳五行八卦之相者，皆可为其所用，更遑论伤他了。
　　二人运起玄功，就这么走入这间巨大石洞之中，却见石洞周围石壁上全部都是山洞，数之不尽的山洞在这个大石洞里面密布，太玄粗略一看变发觉有七八十个，而其中一处的洞口石壁上赫然写着——白素贞之墓！
　　二人一扭身向着刻有白素贞之墓的山洞奔去。奔进洞内，里面却是一个硕大的石棺……更有一副披着大红袈裟戴着一块大白玉佩的枯骨颓然坐在石棺顶上！
　　整个石洞之中更是密密麻麻的刻着“我好后悔”四个大字，步白素贞讥讽道：“呵呵，男子汉大丈夫，既然做了承担后果便是，后悔又有什么用！早干什么去了！”
　　一挥袍袖，整具枯骨化为飞灰，飘散在地。那石棺棺门也被步白素贞这一拂推，露出一个三尺见方的隧道！而在石棺前半端，放置这一个透明的水晶盒子，眼前的水晶盒子内，有着无数一块块寸许大小的枯骨，正是白素贞的尸骸！
　　步白素贞看着白素贞的尸骸，面露复杂之色，她自五岁时被神带入搜神宫，成为“神”女儿的替代品，而这个尸骸才是真正的主人，因为这个尸骸，她成了步白素贞。
　　一会儿后，二人径自飞身跳入了隧道之中，这次飞了不过百丈距离，便已经到了底……
　　即便是唐汉领略过数个世界的雄奇景观，甚仍然为眼前这幅景象感到震惊不已！
　　只见眼前乃是一片血红，赫然是一个盛满火热岩浆的天然大池，池内更热气蒸腾，冒着气泡，里面满满的都是岩浆，火舌乱舞，无数地肺毒火肆虐！
　　而在熔池上方，一道白光灿烂眩目！这团白光，把整个洞中深处的角落映照得犹如白昼！却是一道长逾数丈、粗逾半丈的水往由洞顶后冲而下，与熔浆近在咫尺，几乎要接触到了一起，形成好一片水火奇景！
　　这水柱乃是自西湖流淌而来，若是落到这岩浆池中，足以令这地心岩浆冷却，本来灸热无比的地底骤然冷却下来，地底的岩石便会收缩，到时定会带动地壳表面，使之发生异动。
　　地壳若是剧烈震荡，那么，一场波及整个神州的空前强大地震，定然会发生！那时定然生灵涂炭，天下生灵死伤无数！
　　好在有一个放着灿烂夺目的光芒的物事悬浮在了两者之间，上顶湖水，下平岩浆，让流水停滞不前，让岩浆不再上涌！却不知是否是当初缔造它的主人悲天悯人，不仁生灵涂炭，而让它安置在此！
　　这物事便是此界传说女娲补天所剩第四块神石：神石。它没有别的名字，就叫神石，最富有玄奇伟力，一件最为奇妙的神奇武器，可以将使用者打出的元气放大二十倍。
　　唐汉足下带风，飞到这神石之旁，只见它乃是一件透明的石头模样，流光溢彩，绚丽夺目，美丽非凡。
　　魔主步白素贞连忙出声：“不要乱动，这神石一动，也许我等都得死无葬身之地！”
　　步白素贞对这里非常的熟悉。
　　“魔主，你只看到这块神石抵挡着西湖水流，以免岩浆凝固，铸成大害！可是，难道就没有一个人想过，想个什么办法，一劳永逸的解决么？”唐汉道：“你想过没有，若是有朝一日，这神石中的能量耗尽，化为凡土，届时，这西湖之水倒灌，虽然岩浆炙热无比，但是整个西湖的湖水和泉眼中的泉水整个涌出来绝对能熄灭岩浆，那时便引动大地震动，天下便要遭灾了！”
　　“这次我带你来，就是要彻底解决！”步白素贞道。
　　这时却听一阵狂风扫过，一个狂傲的声音响起：“魔主，你竟敢带人来，哼！”
　　一道火红的身影闪过，一只利爪带着黑红的真元，直往唐汉抓去。
　　唐汉冷笑：“真是猖狂！”
　　唐汉身躯一扭，右手握掌成拳，直接轰了出去。
　　只听“咔嚓”一声巨响，这人手掌被打断，身躯更是被打的飞起，砸到岩浆池四周的石壁上。
　　这人从石壁上往下掉落，险些落进岩浆池中，好在他武功也是不凡，在即将落入岩浆池的那一刹那腾身而起，虚浮在半空之中。
　　这时才显露出这人的面容，一头左黑右红的长发冲天倒浮，本来威武不凡，只是刚才险些落入岩浆池中头发被烧着，多处被烧光，看起来狼狈不已，实在威武不起来。
　　身穿一袭火红色的战袍，还有一身灰黯如黑夜的金属战甲！
　　浑身气息暴戾无比，若是有一种东西可以形容，那便是这岩浆池中的烈焰岩浆，地肺毒火！
　　最最引人注目的却是他的这双眼睛，弥漫着一股灭绝人性、极度危险的冷！更是因为刚才吃了大亏而带着一种杀气冲天的眼神！
　　他周身忽然涌出一团黑气，将他身躯包围住，再显露出身体时，那变形的手掌和渗血的口鼻已经恢复如初了！
　　“神将，你不过是长生不死神的一条狗，赶紧滚，否则你这个神将就准备受死。”步白素贞脸色一冷，丝毫不客气地道。
　　“魔主，你来搜神宫，我无话可说，不过却是不能带人前来。”说到这里，冰冷的双眸更烧得一片通红，如同烈火燃烧一般，变得血红。
　　“哼，找死！”唐汉右手五指蓦地收拢，随着他对着神将的这遥遥一握，神将足下的岩浆池蓦地上涨起来。
　　岩浆迸出，化为五条火龙，直将神将捆绑住，无穷火焰爆发燃烧起来，顿时神将身上的战袍便被烧毁，头发也燃烧起来，便连浑身皮肉都隐隐烧焦发臭。
　　神将怒吼一声，无穷黑气缠绕而出，将身遭岩浆火龙祛除，更是将体表伤痕全都修复回来。
　　剩余黑气缠绕在周身上下，化为一层铠甲，护住周身。
　　神将冷冷道：“我有灭世魔身在，只要真元不绝，就死不了，你杀不了我！”
　　原来这神将竟是修炼了灭世魔身，只要真元不绝，就不会死。
　　可是唐汉又岂会将他放在眼中，灭世魔身确实厉害，可是也要看是在谁手中。
　　这里有如此多岩浆，对于唐汉而言，是如虎添翼，唐汉控制着岩浆将神将捆绑住，然后一掌狠狠地拍击在神将的肚子，力气透过铠甲震东神将的丹田，一下子就废去了神将的丹田。
　　没有了丹田，神将的真元就是无源之泉，不过半刻时间就被活活烧死，便是骨头都被烧成骨灰。

第四十二章 屠神2
　　第四十二章屠神2
　　一个宗师高手，就这么让唐汉控火给活活烧死。
　　步白素贞眼中有些异彩，道：“唐汉，你这一手倒是让我刮目相看。”
　　唐汉淡笑道：“区区小道不足挂齿，我也是继承了火麒麟神通，一些本能罢了。”
　　其实哪怕不用这方式，唐汉也有数种方式杀死神将，毕竟神将连大宗师都不是。
　　“这个神将可比天门的神将差得太多了。”唐汉淡笑道，同样是神将，两者实力却是天差地别。
　　“哦，没想到你连天门都知晓，不过也是，你连我都知道，知道天门也正常，天门那个老怪物可是厉害得很，连我都忌惮三分。”步白素贞道。
　　“长生不死神不也是厉害，你不也是想要与我联手，杀了长生不死神。”唐汉不置可否地道。
　　他已经猜到，步白素贞邀请他前来就是要对付长生不死神，这个长生不死神可也是一个老怪物，不知道活了多久，与帝释天一样都自称为神，还建立了搜神宫。
　　说来长生不死神与魔主步白素贞也是纠缠不清，说不清道不明。
　　“是谁！是谁杀了本神弟子，都给本神去死！”
　　突然，搜神宫深处，传出一阵惊天动地的怒吼声，一道散发极度恐怖气息的身影乍然出现在搜神宫上空，遥遥向唐汉的方向拍出一掌。
　　轰隆隆……
　　刹那间，整片天空一片漆黑，一只足有数亩大小的恐怖手掌从高天上镇压而下，那一只手掌五指张开，每一根手指都有数人合抱粗大小，一道道掌纹也十分清晰，仿佛这一只真正的手掌一般。
　　这一刻，像是有一尊愤怒的巨神，向人间轰下毁天灭地的一掌，恐怖的气息席卷八方，方圆十数里都地动山摇，无数鸟兽被吓得到处逃窜。
　　面对这如同神罚般的一掌，唐汉也是面露凝重之色，他的身体都覆盖起一片片鳞甲，然后唐汉大喝一声，一拳轰了出去。
　　踏踏踏踏。。。。。
　　唐汉只觉得一股庞大不可思议的力量传来，震得他连连后退，足足后退了四步才止住了身子，唐汉只觉得自己体内气血翻滚，丝丝血迹从嘴边渗了出来。
　　“竟然能接本神的一掌，你究竟是谁？”
　　突然间，一道身影出现在唐汉身前的虚空，此人面容看起来与步惊云有些相似……但真的太老了，满脸的皱褶，几乎可以夹死蚊子，全身都是老人斑，而且一头白发也零零散散，几乎掉光，一双眼也昏黄得很……
　　此人虽然自称本神，但真的没有什么神灵风范了，有的是浓浓的垂暮气息。
　　“长生不死神？你真的太老了。”
　　唐汉看着眼前的长生不死神，不由感慨说道。
　　长生不死神闻言，瞬间暴怒……他自称长生不死神，最忌讳的就是别人说他老了！谁敢说他老了，他就要将谁碎尸万段。
　　长生不死神昏黄的双眼，死死的盯着唐汉，眼底有煞气浮现，此人竟敢触犯他的忌忌讳，罪该万死。
　　然而，当他看到唐汉身边的步白素贞的时候，他脸色变了。
　　“竟然是你带他来的。”
　　长生不死神怒气横生，毕竟步白素贞对于她而言身份特殊，既是女儿，又是妻子，现在步白素贞带着一个男人来，他如何不怒。
　　他只是自称为神罢了，并不是真的成为了没有丝毫感情的神。
　　“你不是一直想杀了我吗？现在我主动来了！而且，还是来这里杀你！”步白素贞冷冷笑道。
　　她看到长生不死神脸色铁青的样子，似乎猜到了长生不死神此刻心中的想法，心中隐隐生出一种报复的快感，不知有意还是没意，身体微微靠向了唐汉。
　　唐汉感受到左臂传来的柔软触感，脸色一阵古怪，不过对这种事情，反正他是占便宜的一方，也就听之任之了。
　　长生不死神看到步白素贞微微靠向唐汉，似乎挨在了唐汉身上，顿时气得浑身发抖，双眼几乎要喷出火来。
　　“奸夫**，受死！”
　　长生不死神仿佛一头发狂的野兽一般，从喉咙之中发出一声怒吼，他一头稀疏的白发倒立而起，身上徒然爆发出汪洋大海般的气息。
　　他左化剑，立劈天地；右手化刀，横扫寰宇。
　　一道数百米大小的巨剑虚影徒然在虚空中浮现而出，以开天劈地之势，竖立着直劈而下。
　　同一时刻，还有一道数百米的刀影浮现，横亘于虚空，以横扫千军之势，横扫而出。
　　一剑一刀在半空中彼此交错在一起，形成一个巨大的“十”字，闪电般向唐汉与步白素贞等人轰杀而下。
　　锋利的剑气与狂暴的刀气肆虐，一巨石被绞碎为齑粉，大地仿佛被千刀万剐一般，出现无数纵横交织的剑痕与刀痕。
　　但面对这惊人的一击，唐汉与步白素贞只是相视一笑，同时冲天而起，一人拍出一掌，一人飞踢刀影。
　　轰轰……
　　几乎是瞬息间，劈杀而下的巨剑与刀影，就分别被唐汉与步白素贞破去。
　　对于步白素贞能踢碎自己刀影，长生不死神并不感到意外，毕竟步白素贞与他是同级高手，实力不见得比他弱多少。
　　但看到唐汉也轻易的击碎自己催发的巨剑虚影，长生不死神脸色就变了。
　　先前，他只是感觉到弟子神将的气息突然消失了，这才催动元神之力感应到唐汉，但并看到唐汉虐杀神将的过程。
　　因此，他对唐汉的实力不是很清楚。
　　再者，他也不相信这天下还有这么“年轻”的元神强者。
　　因此，他出场后就没怎么注意观察唐汉的实力，只当唐汉是一位实力还不错的江湖新秀，跟随步白素贞的小白脸。
　　现在他知道看错了，这个小白脸，竟然也是一位元神强者。
　　这一刻，他隐隐明白步白素贞为什么说这次是来杀他的了。
　　刚才，他还当步白素贞在开玩笑，他长生不死神是那么容易杀的吗？若是这么容易被杀，他也活不到现在，早就陨落了。
　　但此刻，长生不死神突然感觉到一丝危机。
　　一个步白素贞自然杀不了他……但如果再加一个元神强者，那就完全不一样了。
　　不过，长生不死神不知道经历过多少风风雨雨，才有今日，自然也不是轻易就被能吓着的。
　　他对自己的实力也非常自信。
　　“杀！”
　　他双手突然握拳，身上乍然浮现一股厚重、磅礴、恢弘的气势，双拳绽放着璀璨的乌光，仿佛两轮黑色的太阳。
　　轰！
　　长生不死神双拳突然轰出，一拳轰向唐汉，一拳轰向步白素贞，瞬息间，两道小山大小的漆黑拳影贯穿虚空。
　　那两道巨大的漆黑的拳影，弥漫着无比厚重、磅礴、恢弘的气息，仿佛两颗沉重的黑色流星碾压虚空，以致虚空中都出现了一道道白色的裂纹。
　　看着碾压而来的漆黑拳影，唐汉使出了绝阴魔体，直接而暴力的向巨大的漆黑拳影撞了过去，轰隆的一声，硬生生的将漆黑拳影撞穿。
　　另外一边，步白素贞也使出了灭世魔身，通体缠绕着狂暴的灰色气流，双手抓住轰击而来的拳影向两侧一撕，就将巨大拳影撕裂成了两边。
　　随后，唐汉与步白素贞双双靠近了长生不死神身边，联手对长生不死神发动密密麻麻的狂风暴雨的攻击，催发无数剑气、拳印、掌印、雪手向长生不死神轰杀而去。
　　长生不死神怒吼连连，一边防御唐汉与步白素贞的联手攻击，一边朝了两人轰出一道道剑影、刀影、拳影。
　　轰轰轰，三人之间的交锋异常猛烈，整片天空仿佛被打得崩塌，风云激荡，天地为之失色。
　　恐怖的能量与各式攻击倾斜而下，顿时河流倒灌，大地崩裂……
　　三道人影冲了出去，丝毫不顾及地宫里那些卫士，庞大可怕的能量将西湖的水搅动得涌动起来，不知道多少两岸的百姓被洪水给卷走。
　　“哇！”
　　双方交战许久之后，长生不死神一着不慎，被唐汉与步白素贞联手击中，他胸中一痛，张口吐出了一口鲜血。
　　“可恶！”
　　长生不死神脸色铁青的望着与唐汉与步白素贞，他们没想到唐汉不但是元神强者，而且实力还颇为不弱，面对唐汉与步白素贞的联手，他竟然被打得严重处于下风，现在更是被击伤了。
　　这个时候，他明白不拿出自己的真正底牌，是战胜不了唐汉与步白素贞了，甚至还有可能为此殒命。
　　“天极摩诃无量！”
　　这一刻，长生不死神不再留手，使出了自己最强的底牌。
　　唐汉见长生不死神使出摩诃无量，神情就变得郑重起来，毕竟他是亲眼看到风云联手使出的摩诃无量，知晓摩诃无量的可怕，那是迸发出十倍、数十倍的破坏力，连强大的混世魔王都被消灭。
　　这位长生不死神，可是掌握了其中一种摩诃无量，而且不用风云合璧就可以施展出，唐汉岂会不谨慎。
　　唐汉眼眸一缩，仿佛是感受到天地力量的涌现，一种熟悉的感觉油然而生，正如当初聂风、步惊云风云合璧使出摩诃无量一般。

第四十三章 屠神（3）
　　第四十三章屠神（3）
　　“摩诃”意指“无比大”，所谓“摩诃无量”就是指无限大。风无相，云无常，风云合璧，无相无常，威力无限。
　　长生不死神创造的“天极摩诃无量”，阐释的乃是风云之力的至阳一面。
　　因此，当长生不死神使出这一招的时候，天地间瞬息间吹起了一阵阵恐怖的罡风，那罡风极为刚猛，像是无数无形的刀子呼啸过大地，在大地上留下了无数密密麻麻的刀割般的风痕。
　　而在罡风出现的同时，整片天空也突兀黑暗下来，无穷无尽黑得发紫的乌云从高天涌现，然后直接横压下来。
　　远远望去，像是无边无际、层层叠叠的乌云在不断下沉，似乎要笼盖整片大地。
　　极尽刚猛的风与厚重至极的云，在半空之中相遇，风云合璧，一声撼动万水千山的轰隆巨响响起，天穹之上骤然降下一道云气缠绕的接天连地的飓风龙卷。
　　那飓风龙卷猛烈旋转着，迸射出一道道游走的紫电，好像是神罚降临，声势极度吓人。
　　巨大的飓风一下子就笼罩住长生不死神的身影，一刹那间，长生不死神的满头白发一根根倒立而起，他本来有些佝偻的老迈躯体，不但一下子挺得笔直，而且变得肌肉贲张，变得无比魁梧强壮。
　　长生不死神双眼迸射两道紫色电光，他整个人的气势在疯狂攀升，散发出来的气息越来越恐怖，最后让方圆数十里天地都为之颤抖。
　　这一刻的长生不死神，仿佛成了真正的天神一般，具备神的力量与威严。
　　“你们给本神去死！”
　　长生不死神冷漠大喝一声，右手猛然向着唐汉与步白素贞一拍，虚空之中顿时浮现出一只由风云之力凝聚而成的青黑巨掌，如同一面巨大的城墙一般，轰然向唐汉与步白素贞两人横扫而去，一道道恐怖的紫电在青黑巨掌表面游走。
　　砰！
　　唐汉与步白素贞两人，都被一掌扇飞，如同流星一般，同时砸入西湖里面。
　　长生不死神不看结果，直接一拳打出，向西湖轰出一道紫电缠绕的螺旋龙卷，轰然一声巨响，将西湖的水给击飞了百丈。
　　两道身影从西湖水中飞掠而出，停留在半空中，却正是唐汉与步白素贞。
　　这一刻，无论是唐汉还是步白素贞都有些狼狈，他们的衣衫，也破损得厉害，几乎成了乞丐装。
　　被长生不死神刚才的那一掌击中，他们都受了不轻的伤，嘴角处都残留着丝丝血液。
　　当然，这点伤势对他们而言，都不值一提，无论是有麒麟之身唐汉，还是修炼灭世魔身的步白素贞，都能很快恢复。
　　不过，他们的脸色也认真起来。
　　很明显，使出“天极摩诃无量”后的长生不死神，在实力上已经超过他们了，他们也不能再有所保留了。
　　“不愧是敢自称为神的人，确实厉害非常。”唐汉感慨着，望向步白素贞，道：“魔主，看来我们也要使出真正的实力了。”
　　“不错，我虽然讨厌此人，但也不得不承认，此人创造的‘天极摩诃无量’乃是这世上最强的绝学之一，我也只有使出‘地极摩诃无量’才能抗衡他。”
　　步白素贞说着，已经使出了“地极摩诃无量”。
　　轰隆隆……
　　霎时间，天地间再次出现无尽狂风，天穹之上再次涌现层层乌云。
　　只是，这一次出现的风与云，都与长生不死神使出“天极摩诃无量”时的刚猛至极的风与厚重磅礴的云不同，这一次风是一种阴风，云也是一种阴云，阴风与阴云之中都带有着惊人的寒意。
　　当那阴风与阴云相遇上，天穹之上再次降下一道接天连地的飓风龙卷，不过这一道飓风龙卷表面没有游走的紫电，只有漫天飞舞的雪花。
　　这一道蕴含着无尽阴寒之力的飓风龙卷，是对风云之力至阴一侧的阐释。
　　蕴含着无尽阴寒之力的飓风龙卷同时肆虐天地，一瞬间方圆数十里山林无数事物表面尽皆凝结一层薄薄的冰霜，整片天地如银装素裹。
　　“贱妇，今天我一定要杀了你！”
　　长生不死神遥望着不远处与自己遥遥相对的飞雪缠绕的飓风龙卷，脸色铁青。
　　他自然清楚步白素贞依据自己的“天极摩诃无量”，创造出了绝然相反的“地极摩诃无量”，所以他很清楚步白素贞的实力，一直以来也非常忌惮这个魔主。
　　而现在，步白素贞竟是带着一个人要来杀他，长生不死神后悔，后悔没有早点杀了步白素贞，留下这么一个祸害。
　　“轰隆隆————”
　　长生不死神直接驱动身外那一道紫电缭绕的飓风龙卷向唐汉与步白素贞绞杀而去，沿途将一片片树林与下方一座座房屋绞碎，没有任何东西能挡住他的飓风龙卷的去路，恐怖的破坏力尽展无疑。
　　“长生不死神，你我的恩恩怨怨，都将在今天结束。”
　　步白素贞寒声说着，也驱动自己身外飞雪缠绕的飓风龙卷向长生不死神撞击而去。
　　“哈哈哈，长生不死神，你自称神，可你怎么知道神的伟力，凭你也敢自称为神！”唐汉哈哈大笑起来，已经完全蓄力直接轰出一掌，只见唐汉这一掌竟是蕴含着阴阳两种力量，两种力量相辅相成，爆发出极大的力量。
　　“轰——————————”
　　二道接天连地的飓风龙卷狠狠撞击在了一起，一刹那间，方圆数百里都发生大地震，仿佛整片天地都要崩灭了一般，无数鸟兽都吓得瑟瑟发抖。
　　二道飓风龙卷在疯狂撞击、绞杀着，每次撞击都传出惊天动地的巨响，一次次撞击肆虐出来的浩荡力量，直接将三道飓风龙卷周围三四座山岳，直接震碎崩塌。
　　二道飓风龙卷周围数千米，无论是森林也好，还是房屋也好也好，抑或者河流也好，全部都被恐怖能量荡平。
　　这一幕的交战景象，是在太恐怖了，仿佛不是三个人在交战，而是三尊神在进行神战。
　　突然，那一道紫电缭绕的飓风龙卷，被那道飞雪缠绕的飓风龙卷一击撞碎了，一道满身是血、白发蓬乱的老迈身影从破碎的飓风龙卷中倒飞而出。
　　“噗！”
　　一只手掌猛然从老迈身影的胸膛贯穿而过。
　　唐汉看着胸膛被自己贯穿，挂自己的手臂上，气息越来越弱的长生不死神，冷漠说道。
　　“不……不可能，我……我长生不死，我、我是神，怎么会死……”
　　长生不死神双手死死的抓住唐汉那从他胸膛贯穿而过的手臂，满脸不甘说着，气息越来越弱，越来越弱……
　　步白素贞凝望着挂在唐汉手臂上并彻底丧失了生机的长生不死神，神态很是复杂，有一丝丝淡淡的伤悲，也有解脱。
　　“你为了追求长生不死，变得六亲不认，不择手段，最后还不是死了？”
　　步白素贞看着长生不死神的尸体，满心感慨说着。
　　“唐汉，这次你帮了我，我的承诺不会改，这是我领悟的‘地极摩诃无量’和灭世魔身。”步白素贞所穿的那件白纱衣飞了出去，飞向了唐汉：“终究一场缘分，将他的尸体给我吧。”
　　唐汉一掌拍向长生不死神的尸体，那尸体飞向步白素贞，唐汉则是接住了那件白纱，细细地看了起来，唐汉越看心中不由愈发佩服步白素贞。
　　然后唐汉就看到不白素贞抱着长生不死神入了西湖，将长生不死神的尸体葬在**塔底下，哪怕这雷峰塔已经倒掉了。
　　唐汉微微叹了口气，长生不死神自称无情，可又怎么可能无情，当年法海将白素贞镇压在雷峰塔，引诱长生不死神，长生不死神为了救出白素贞，亲自闯雷峰塔，却被法海给困在雷峰塔，直到法海死后才脱困而出，可那时候，长生不死神却已经救不了白素贞，眼睁睁地看着白素贞在眼前死去，成了尸骸。
　　所以从此以后，长生不死神性情大变，他在雷峰塔底下建立了搜神宫，后来又收养了步白素贞，教她武功，将她视为女儿白素贞，然后在她成年后硬生生将她霸占，成了他的妻子。
　　大概半个小时候，唐汉就见到步白素贞飞出水面，而她手中却是拿着一颗石头，正是风云中传说女娲补天所剩第四块神石：神石。
　　“唐汉，后会有期！”步白素贞心情并不好，说了一句后会有期后就飞走了。
　　……
　　天下间，所有元神强者彼此之间，都通过元神散发出来的波动，微弱的感应到其他元神强者的存在。
　　因此，就在唐汉击杀长生不死神的时候，其他几位老怪物立即就察觉有元神强者陨落了。
　　发现有元神强者陨落之后，这些老怪物全部都不淡定了。
　　“那个方向……莫非是长生不死神陨落了？”
　　“嗯？步氏神族的小家伙死了？他不是自称长生不死神吗？”
　　“长生不死神死了？谁能杀了他？莫非是魔主出手？”
　　几个老怪物都惊疑不定的望向搜神宫的方向，心中很是复杂，要知道元神强者可不是那么容易出现的，往往几百年才出现一个。

第四十四章 帝释天
　　第四十四章帝释天
　　一座神秘的冰宫中，一个带着面带寒冰面具的神秘人，本来正躺在一块玄冰之上，陷入沉眠状态。
　　就在长生不死神陨落的那一刻，寒冰面具中的一双紧闭的双眼骤然睁开。
　　“长生不死神被杀了？谁动的手？”
　　帝释天震惊的从玄冰上坐起，虽然长生不死神只活了两百多年，论活得久，帝释天可以吊打对方，但帝释天对长生不死神也有三分忌惮。
　　对方的“天极摩诃无量”对战力的增幅太过可怕，帝释天曾经也想过收服长生不死神，但就是没有绝对把握能击败使出“天极摩诃无量”的长生不死神，所以才迟迟没有动手。
　　现在连他都忌惮的长生不死神居然突然被人杀了，这不得不让帝释天生对杀长生不死神的人生出了一丝丝忌惮。
　　本来，他这段时期准备暂时停止插手天下事，选择沉眠的。
　　但现在长生不死神的死，让他心中生出了一丝丝警惕与危机感，动手之人能够击杀长生不死神，说不准也能杀他，他不能再继续沉眠，必须尽快查明动手之人，他决定提前出世。
　　“骆仙那个死丫头，我交代她办事，到现在还没有办成，现在距离惊蛰之日没有多长时间了。”帝释天心中凝重。
　　帝释天原名徐福，是秦始皇时期的著名方士，担任过秦始皇的御医，秦始皇统一天下后，霸业有成，为了长生，命徐福寻长生不老药，徐福研究命理，发现神兽凤凰存在于人间，所以找准时机，和一群士兵尽一切努力，捕获了凤凰。用凤凰血练成了长生不死药。
　　徐福见秦始皇残暴执政，未免秦始皇服下长生不死药后，继续为祸人间，所以未将长生不死药交给秦始皇。徐福认为长生不死药丢弃极为可惜，而保存这颗金丹也寝食难安，所以决定自己吞了它。虽吞下金丹，但仍唯恐秦始皇会知悉此事，遂请求秦始皇谎称东渡日本寻找长生不死仙丹，秦始皇同意后，徐福带领三千童男童女远离了秦始皇。
　　几百年之后，秦始皇已经驾崩多时，徐福才敢秘密回到中原。在这过去的岁月中，徐福发现自身样貌并未变老，所以相信长生不死药，确实是真的。徐福为汲百家之长，所以在接下来的五百年里面以不同身份加入不同门派，加上不死身，尽得天下武学之长，岁月匆匆，徐福拥有无尽的时间去干自己想做的一切事情，曾轻易成为武林霸主，最终也一度坐上了皇帝的宝座。
　　在这千多年中，徐福用他悠悠漫长的生命邂逅了无数刻骨铭心的中原女子，她们其中更有甚者为徐福诞下了后人。
　　后来徐福受够生离死别，就再也没有出现在世间行走，也再无邂逅女子。后来自感生活无聊，为寻得乐趣，便以不同身份策划武林中各门各派挑衅滋事，挑起武林纠纷，以最明显的2个身份，就是以【徐福】为首的神秘正道组织和以玄冰掩饰身份的【帝释天】为首的反派神秘组织，并悉心以不同的武学培养手下的一群精英。
　　后来，徐福怕了，因为他发现，自己虽然吞食凤血，可是却没办法完全融合凤血，凤血只是让他长生，却无法让他不老，甚至还不能让他不死，所以为了延缓衰老，他就常年生活在冰下，甚至很长时间都在沉睡。
　　为了解决这个弊端，帝释天就将目光放在了四大瑞兽中的‘龙’，他相信龙更加强大，一定可以让他更强，长生不老不死。所以他学命理，数十年学***释天精通命理，他算准‘龙’将现人间，龙的真元确实可以实现他梦想。
　　不过需要七武器才能屠龙取得龙元，所以他就将神母骆仙派出去，不过长生不死神的死，让帝释天心中有了紧迫感，帝释天决定自己亲自出马，尽早收集七武器，收服七武器的主人。。。。。。。
　　“主人，这个是火麟剑的主人‘断浪’，这个是‘英雄剑’的主人剑晨。”神母骆仙恭敬地道。
　　“拜见主人！”断浪眼中有着莫名之色，连忙跪拜行礼，而剑晨却是将头往一边歪。
　　“还可以，相信有我帮助，你可以在短时间达到大宗师巅峰。”帝释天看了眼断浪，微微点了点头：“这段时间你就在天门好好修炼，一定要在一年内将武功达到大宗师巅峰。”
　　“是！”断浪连忙道，同时心中暗暗惊喜，要知道若是正常修炼，他得十年才能修炼到大宗师巅峰，而听帝释天的意思，一年就可以帮助他修炼到大宗师巅峰，可以省却他十年苦工。
　　“英雄剑的传人。”帝释天看向剑晨，失望了摇了摇头，然后对骆仙道：“这种废物没有资格参与，将他关在天牢里，到时候我会找人用英雄剑。”
　　“是，主人！”骆仙恭敬地道。
　　“绝世好剑和步惊云呢？”帝释天看向骆仙，问道。
　　“主人，步惊云和聂风、无名在一起，他们武功很高，神将出马都无功而返。”骆仙连忙跪下来禀报，却是骆仙让神将出马，可是结果却是面对三人，神将灰头灰脸地回来。
　　“你和神将这段时间带着破军去找惊寂、天罪，绝世好剑和步惊云，本座会亲自去取。”帝释天倒是没有例外，毕竟当年无名修成万剑归宗时，剑意充斥云霄，哪怕是沉睡中的帝释天都感受到，面对一位元神强者，神将无功而返也是正常。
　　“主人法力无边，神威莫测，定能马到成功！”骆仙连忙道。
　　可这时候，帝释天已经不知不觉地离开了，骆仙和断浪都没有发现帝释天什么时候离开，二人背后都冒出冷汗。
　　不过紧接着骆仙却是满是担忧，让人将剑晨关起来，吩咐断浪好好在天门修炼，她则是在那里来回徘徊，面露复杂之色。
　　原来在天门至尊，是不可以有私人感情的，骆仙身为一人之下万人之上的神母，一直都是孤身一人，加上帝释天的威严下，从没有任何的感情可言。
　　可是在寻找天罪的时候，他遇到了矢志为报杀师之仇的怀空，怀空误以为他找到的地方就是天门，希望神能够帮助他练成铁手。骆仙见到怀空，便对他一见钟情，在破军即将一刀将怀空斩杀时，被神母制止，方才保住性命。
　　随后神母命人将重创昏迷的怀空送往天门山脚下一所寒舍内养伤，自己化身普通的农村女孩骆仙加以照顾，让自己一个年长的手下充当自己的爹，互相配合，以望和怀空培养感情，博得怀空的心。经过一段照顾，怀空对骆仙的照顾非常感激，但是源于心中仍然有师妹白怜的存在，加上自己为师报仇的决心，所以他毅然将感情问题暂时放下，伤养好后再次前往天门。
　　为了练成炼铁手，必须要先铸心，这样就能感觉不到痛苦，神母命无二和白怜上演一场好戏，以挟持骆仙作为威胁，在最后时刻激起怀空内心的极致愤怒，铸心最终成功，最终怀空在铸心成功后，战胜了狮王堡的堡主【铁心男】。
　　骆仙生怕怀空有危险，毕竟她也有些了解帝释天，能够让帝释天集齐七武器，肯定是大事，肯定充满着危险。她怕让帝释天看出自己对怀空有情义，使得帝释天杀了怀空。。。。。。。
　　冰室中，断浪盘膝坐在冰床上，微微闭上眼睛：“这天门真是神秘，一个护卫都是先天武者，甚至宗师、大宗师都不少，神母骆仙那么厉害，怕是大宗师巅峰，面对帝释天却恭敬非常，生怕出一丝差错。”
　　“还有天门的绝学，竟是可以让人快速提升功力。”断浪微微睁开眼眸，看着神母给他的秘籍，他看了那秘籍，是绝世秘籍，同时再配合千年人参，断浪丝毫不怀疑自己可以在一年内修炼至大宗师巅峰。
　　“还有那所谓的大事，到底是什么？”断浪心中很是好奇，这个帝释天到底是在谋划什么，竟是需要集齐七把神兵以及他们这些大宗师高手，剑晨是英雄剑主人，可是因为未达到大宗师，却是连参与的资格都没有。
　　“不过这天门竟敢让我臣服，简直是不可原谅。”断浪嘴角却是露出丝丝冷意：“他们以为擒住了幽若，就可以以她威胁我！？”
　　断浪冷笑，在他眼中，女人算的什么，哪怕这个女人怀了他的骨肉，断浪对这些根本就不会在意，只要有足够实力，这个天底下的女人都可以任由他挑，哪怕那个看起来高不可攀的神母，也会任由他蹂躏。
　　断浪虽然不知道帝释天到底在谋划什么，但是断浪此时却是明白，这个对于他而言，何尝不是一个机会，若是谋划得当，自己何尝不能成为赢家。
　　“最好帝释天去取绝世好剑，直接杀了步惊云最好！”断浪暗暗想道，然后不再想这么多，当下最要紧的就是尽可能的提升实力，只要实力足够，才谈得上谋划。

第四十五章 凤凰
　　第四十五章凤凰
　　无双城
　　唐汉从搜神宫回来后，就一直呆在无双城，从独孤鸣口中，唐汉才知晓，原来如今北地都被拜剑山庄给占了，拜剑山庄庄主傲天如日中天，仿佛是昔日的雄霸一般，在北地无人不服。
　　傲天统一北方后，也是磨炼兵马，对南方虎视眈眈，如今拜剑山庄与无双城时常有小摩擦，甚至傲天都给独孤鸣发出请帖，邀请独孤鸣前往拜剑山庄共商大事。
　　“公子，天儿这是迷了心窍，还请公子大人不计小人过，饶天儿一命。”傲夫人终究是忍不住的为傲天求情，虽然傲天不是她亲生的，但是却是她一手抚养长大，这份感情当不得假。
　　“夫人，俗话说的好，天作孽犹可活，自作孽不可活。”唐汉的手在傲夫人身上游走，傲夫人身上那份清纯与魅惑很吸引唐汉，唐汉道：“你以为傲天区区大宗师，借助败亡之剑的力量就可以纵横天下？若是我猜测不错，傲天定然是投靠了天门，有天门的帮助才可如此快统一北方，要不然北方天下会的断浪可不是吃素的。”
　　唐汉虽然没有亲自去拜剑山庄，但是猜也能猜到大概，傲天的背后是天门，也就天门的帮助，傲天才能雄霸北方，而且还肆无忌惮的窥觑南方。
　　“而且夫人你可别忘了，败亡之剑可是大凶器，当年拜剑山庄的先祖傲日连同十名铸剑师铸造败亡之剑，在剑成之际，参与铸剑的十名铸剑师中竟有九名先后被败亡之剑中的凶败杀亡之气刑克至死，这才放弃败亡之剑，改铸绝世好剑。”唐汉感慨道：“这么一把大凶器，傲天竟然敢将他铸成，短短几年功夫武功突飞猛进，达到大宗师，这不是很诡异么，恐怕现在的傲天在败亡之剑的影响下，已经不是你认识的傲天了。”
　　“夫人，傲天是成年人，他选择了路就得为此负责。”唐汉道。
　　“也是妾身不争气，至今我未怀孕，未能给公子生个一儿半女的。”傲夫人虽然担忧傲天，可还是有些幽怨地道，每次鱼欢之乐后，傲夫人总是期盼能够怀孕，可是结果却都让她失望万分，她也曾经在城里问过大夫，大夫却是告诉她，女人年纪大了，就不容易怀孕。
　　唐汉闻言，却是不知该怎么说，这个问题还是出在他身上，他的元精不是普通人能比，别说傲夫人，便是十八岁的少女和他也难以怀孕，他的元精都化作精气滋养傲夫人，使得傲夫人至今都未出现衰老之相。
　　唐汉在无双城呆了三个月，参悟了‘地极摩诃无量’，掌握了地级摩诃无量这种神奇的力量，以及明白了灭世魔身，不过唐汉也没修炼灭世魔身，因为这灭世魔身还比不上唐汉的麒麟之身。
　　而这三个月最大的事，便是唐汉击退了天门的神将，保得无双城不失，与拜剑山庄形成一南一北对峙的局面。
　　“咦，没想到无双城的先祖，竟然是先秦的一名将军，跟随着徐福去猎杀凤凰。”这一日，唐汉在无双城的藏书阁看到了一份竹简，竹简已经很破了，甚至许多字都看不清了，可是唐汉还是看出了大概情况。
　　原来无双城的先祖就是当初保护徐福率领十万秦军精锐去猎杀凤凰的统兵大奖，结果徐福用凤血炼制不死药，偷偷溜走，独孤家先祖生怕秦始皇责罚，就畏罪潜逃，直到秦始皇驾崩、秦王朝覆灭后，才从深山里出来，在这里建成了无双城。
　　“琼州么！”
　　唐汉心中一动，也不知道凤凰被杀后，尸体是不是还在，唐汉想到这里，就离开无双城，前往琼州。
　　唐汉抵达琼州，不断查找，终于让唐汉找到了昔年帝释天戮杀凤凰所在的凤巢。
　　凤巢，凤凰巢穴之地，也是凤凰出生居住的地方，正处于琼州岛，五指火山之中。
　　唐汉自那五指火山正掌心处火山口而入，这这火山口足有数十丈方圆，洞口处更有不少带着铁锈铜锈的金属所制的云梯，想来乃是当年徐福率领十万大秦军队灭杀火凤凰之时下地道的工具，唐汉也不管着云梯是否还有用，腾腾而起，飘然落下。
　　这次却是往下落了许久，按唐汉估计，应该是有三百丈深不止，一路上仍然可见斑斑锈迹的云梯，唐汉却是为之咂舌，这般多的铜铁，想来也只有一统天下的大秦帝国才拿的出来。
　　约莫下完这三百余丈的洞口，便有一股热气袭来。唐汉定睛一看，眼前乃是一个歇着向下的地洞，这倾斜度并不很大，宽度却又数十丈方圆，地面更是烫脚，上面还有不少断裂的破铜烂铁，想来乃是昔年秦军屠杀凤凰时所用的兵器，过了这么久，如今却只剩点铜渣铁块了。
　　唐汉飘然而行，一路上少不了金属碎块，更里面却只见到地面凹槽中有些铜水铁水，温度越来越高了，若不是唐汉武功高绝，说不定也下来不得，却不知当年那大秦十万军队是如何进来的，真不愧是统一六国的大秦军队，看来也不是普通士
　　不过想来也是，若是普通士兵，莫说是十万军队，便是二十万军队、百万军队，在这火山之中火凤凰也不一定会吃亏，想来乃是这十万军队乃是高手，更是精通战阵，才将凤凰磨死了。
　　如此这般，唐汉又行了半个多时辰，这才停了下来，只见眼前乃是一片火海，却是一个巨大的岩浆池，大小不在那凌云窟中的岩浆池之下。
　　这岩浆池中泡着一样东西，便是一具大鸟的尸骸，这尸骸并不很大，不过高四五尺，长三五丈，鸿前麟后，燕颔鸡喙，蛇颈鱼尾，鹳颡鸳腮，龙纹龟背，羽备五采，浑身冒火。
　　正是那百鸟之王，飞禽之长，南方神兽：凤凰。
　　这凤凰胸前一个大洞，其余各处却是毫发未伤，只是羽毛有些许杂乱，上面还冒着点点火焰。
　　唐汉运起法力，将这尸骸摄起，才一摄起，却见岩浆翻滚，火焰升腾，只听一个温和的声音道：“你是什么人？还请不要耽误我浴火涅槃，再世重生！”
　　唐汉没有想到，这凤凰竟然死了后还能说话，不由问道：“不想你竟然还没死！”
　　火凤凰道：“我当然是死了，许多年前，有一个人趁着我镇压这南方火山元气大伤，将我杀死，夺走我的内丹，我被杀之后，精魄却是未散，仍旧留存于尸骸之中，便沉入这岩浆池之中，借着地心毒火之力，涅槃重生，只是这些年来实在是进展不大，这躯体仍然是难以动弹。”
　　唐汉道：“那人名为徐福，乃是当今天下的一个大祸害，武功已达元神境界。便是如今我，对上他也是没有取胜把握。”
　　“火凤凰，想来你也看出来，我杀了火麒麟，凝练它精血。我此次来，也是想要借你身体鲜血，凝练凤凰之身，好为今后凝练神通。”
　　火凤凰闻言却是沉默了半响，过了许久道：“你说那人得了我的内丹化为一个强大的存在，这个我相信，只是我估计他绝对炼化不了，一定是借用我内丹的力量，因为我在死前那一刹那曾经下了一个诅咒，诅咒他受我内丹神火灼烧之苦！”
　　“你很诚实，没有骗我。没有想到你竟然知道凝练神通，真是不可思议，若不是我有传承记忆，也定然不知晓。反正我涅槃重生可能性很小，你若是想要我也阻止不了，我可以成全你。”火凤凰道：“不过我这尸骸精血只剩下一滴，你要凝练神通，怕是不足。”
　　“火凤凰，那杀你的人我也不会放过，现在他出来兴风作浪，想要屠龙，我也会杀了他，抽取他体内的凤血。”唐汉对着火凤凰道：“你下了诅咒，他虽然厉害，却也难以彻底融合凤血，杀他我还是有把握的。”
　　唐汉也没有想到，帝释天无法融合凤血竟是因为火凤凰死前下了一个诅咒，而且因为这个诅咒，帝释天受内丹神火灼烧之苦，因此必须得住在冰窟下，用寒冰的力量来镇压神火灼烧的疼痛。
　　也难怪帝释天想要屠龙，夺取龙元，以龙元取代凤血。
　　“你动手收起我的尸骸吧！我不会反抗的！”火凤凰道，其实她虽然经过这么多年涅槃，可实际上却没有什么作用，再这么下去，不用几百年，火凤凰也会彻底的消散。
　　随着火凤凰的声音，这岩浆逐渐平复下去，地肺毒火也逐渐消散，显露出火凤凰的身躯。
　　唐汉看着火凤凰的身躯，死去这么多年，可是火凤凰的身躯却看起来还是活着，身体散发着火焰，散发着光泽，让唐汉不由惊叹万分。
　　传说中，凤凰涅槃，可死而复生。
　　这头火凤凰在最虚弱的时候被徐福带领着秦军精锐磨死，被抽取了凤血，可是徐福大概也没有想到，这头火凤凰竟是要涅槃重生，若是让火凤凰涅槃重生成功，恐怕第一时间就是出去找帝释天报仇。

第四十六章 初会帝释天
　　第四十六章初会帝释天
　　忽然感到一股带着炽热之感的异力自手中直往上丹田而去。
　　却听那个温和的凤凰声音一下变得暴戾起来，“哈哈，该死的人类，你也上了我的当了，这下看我夺舍你的身体，炼化你的精元气血，保障我浴火重生！”
　　一道凤凰模样的光影顺着唐汉手臂直飞入唐汉识海之中，正是火凤凰的精魄。
　　这火凤凰的精魄一进入唐汉识海便吓了一跳，眼前仿佛是一个真实的世界，而且这世界看不到唐汉的元神，反而是世界的正中央悬挂着一颗灰蒙蒙的珠子，散发着淡淡的毫光。
　　唐汉心神一动，元神如同一个缩小版的唐汉，从时空珠飞出，立于时空珠上，见到唐汉元神出现了，这火凤凰顾不得思考，便张开巨口，飞驰而来，就要把唐汉吞下去。
　　唐汉眼见这火凤凰周身缠绕着血色虹光，散发着黑色雾气，一看便知道是魔气，双眼更是血红，就是火麒麟的那种红。唐汉有些感慨，这头火凤凰也不知道怎么了，竟是和火麒麟一样入魔了，更因魔性或是别的原因这才不能浴火涅槃，在世重生。
　　这火凤凰飞的又快又急，更是带着火焰而来，可是唐汉却丝毫无惧，这里可是他的识海，而且还有时空珠这件至宝镇压，虽然唐汉凝聚元神后依旧无法驱使时空珠，发挥不出时空珠丝毫的威力，可是时空珠镇压他识海，凡是对他元神有威胁的，都会被时空珠给消灭。
　　唐汉道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，火凤凰，你知道么，这里是我的识海，别说你已经死了，便是你全盛之时元神入我识海，你也是有死无生！”
　　“你既然想夺舍我，我就让你彻底魂飞破灭！”
　　唐汉就看到，时空珠散发着淡淡的毫光，在火凤凰抵达时，突然光芒大盛，下一瞬间，火凤凰的精魄就湮灭了。
　　“不自量力！”唐汉对于火凤凰没有丝毫怜悯，既然火凤凰要夺舍自己，那就要做好魂飞破灭的准备。
　　唐汉恢复神来，看着流淌在岩浆的火凤凰尸骸，唐汉的法力爆发，化作一道道往将火凤凰的尸骸给搬移到岸上，然后唐汉张嘴一吸，凤凰的血液、精气都源源不断的被唐汉吸走，火凤凰的尸骸以肉眼可变的速度在发生变化着，不知道过去多久，偌大的凤凰尸骸，竟是只剩下凤凰羽毛和骸骨。
　　唐汉盘膝坐地，默默的炼化着，将火凤凰的一切都融入己身，不知道过去多久，唐汉竟是化作了一头凤凰，只是这头火凤凰明显比那头火凤凰要小得多。
　　“火麒麟，火凤凰，我这控火之术。。。。。。”唐汉嘴一张，一团火就飞向岩浆，将岩浆里的一块岩石给融化了，显然炼化火凤凰尸骸后，唐汉的控火之术更上一个台阶了。
　　“真是奇怪，这火凤凰的血脉竟是也是不纯，要不然纯正的火凤凰，一成年就是金仙，有无量神通。”唐汉得了火凤凰的传承记忆，发现这头凤凰的血脉不纯，之所以呈现凤凰模样，不过是因为具备凤凰血脉，血脉返祖。
　　而且因为被徐福抽去凤血，这头火凤凰的精血远不如火麒麟，所以唐汉变化做火凤凰，体型就小了许多。
　　对此，唐汉心中更是坚定，一定要杀了帝释天，夺取他体内的凤血，以补全不足。
　　“而且到底是怎么回事，四大瑞兽，火麒麟入魔成了麒麟魔，这头火凤凰明显也入魔了。”唐汉有些不解：“还有那龙，虽然强大无敌，可是估计也入魔了。”
　　火麒麟还好说，是因为火麒麟所在的老巢有‘魔刀’虎魄刀，被虎魄刀散发的魔气给感染了，可是火凤凰的凤巢，唐汉的元神已经查遍了，并没有魔物。
　　这个风云世界，虽然不是神魔位面，只能算是高武世界，但是却透露着许多不解，水很深。
　　不仅仅如此，这个世界还有《天哭经》也是神秘无比，传闻《天哭经》是字祖‘仓颉’创造的，当年仓颉在造出第一个字后，因这个字而变得无所不知，无所不晓，窥探到天下间的一切秘密，为天地苍生所有受到的苦难痛心不已，而流下两行血泪！因此才叫做《天哭经》。
　　这《天哭经》凡是看过的人，好似都可以看到过去、现在、未来，端是神秘无比。
　　唐汉将火凤凰羽毛、骸骨仍入岩浆世界里，出了山洞，深深吸了口气，这次琼州之行，可是让他的实力着实提升了不少，现在若是让他再对上不死长生神，恐怕谁胜谁负还是两知。
　　唐汉凌空飞行，朝着中原飞去。
　　“嗯？无名？”当唐汉凌空飞行，看到无名正在狼狈逃窜，而无名的后面正有一个面带玄冰面具的人在追着。
　　“无名，你逃不掉的！”面带玄冰面具的人沉声道：“本座盯上的人，没有一个跑得掉的。”
　　“帝释天，我与你无冤无仇！”无名捂着胸口，有些愤怒道，前两日，帝释天突然找上门，要收服他们，无名哪里肯，双方就战了起来，可是这个帝释天却强大的过分，无名、步惊云、聂风联手都不是帝释天的对手。
　　为了拖住帝释天，无名原本没好的伤势更重了。
　　“希望步惊云、聂风能跑得了。”无名只能希望，步惊云、聂风能撇开帝释天的手下。
　　唐汉没有想到会在这里遇到帝释天，唐汉一掌拍向帝释天，拦住了帝释天，然后挡在无名的前面，说道：“无名，你没事吧，怎么被帝释天给盯上了！”
　　“唐汉，是你，太好了！”无名看到是唐汉，脸上一喜：“我不碍事，小心，这帝释天非常强。”
　　“是你，唐汉！”帝释天也没有想到，眼看着就要抓住无名，唐汉却是半路杀了出来：“哼，本座还想着擒下无名，就去无双城，没想到今日你却是送上门来。”
　　上次神将去无双城，却无功而返，帝释天得到神将禀报，就对唐汉感兴趣，就想着亲自出马，将唐汉收服，若是能够收服唐汉，屠龙之事把握就更大了。
　　“帝释天，你还出来兴风作浪。”唐汉冷笑道：“今天有我在，你休想得逞。”
　　“当年你被武无敌逼得当了缩头乌龟，现在出来继续兴风作浪，难不成不怕武无敌再寻上门么！”唐汉冷笑着看着帝释天。
　　帝释天喝道：“没想到你居然知道这么多，不过今日你别想离开。”
　　帝释天能够感知到，唐汉是一个元神强者，可是帝释天却不在意，因为唐汉是剑圣的弟子，这才修炼多少年，能达到元神已经非常让人不可思议了，哪里比得上老牌元神强者。
　　至于神将，虽然也是元神强者，但是神将却是帝释天用捷径培养出来的，拥有不死魔身，也许对付大宗师很轻松，可是对付元神强者，却是有些不待。
　　唐汉冷笑，帝释天武学天赋不算多高，也就靠着久远的生命才学得一身武功，而且帝释天是方士，不算是武者，没有武者的强者之心，这也是为何当初被武无敌击伤后，帝释天第一时间就逃跑，而且一下子藏起来，以躲避武无敌。
　　所以，唐汉并不害怕帝释天。
　　当然，帝释天的‘圣心诀’、‘圣心四劫’还是非常厉害的。
　　“帝释天，接我一掌！”唐汉一掌拍了出去，虚空都被拍地扭曲了。
　　帝释天大怒：“狂妄！惊目劫！”
　　只见帝释天的双眼，在这一刻绽放出璀璨的光华，同时，一股无形的力量出现了，直接朝着唐汉这边射了过来。
　　“想用眼睛的力量来对付我？”，感觉到帝释天惊目劫的招数中所蕴含的无形力量，唐汉的心中暗自一笑。
　　这帝释天未免太自大了吧，元神强者是凝聚了元神，元神多么强大，岂是帝释天的惊目劫可以对付得了。何况唐汉元神平常藏在时空珠中，最是安全不过。
　　“什么！他的元神力量居然这么强！？”帝释天没有想到，自己的绝招竟然对唐汉无用，要知道他的惊目劫可是威力非常可怕，连聂风只是被帝释天看一眼，就被帝释天给重伤了。
　　“邪血劫！”。
　　圣心四劫之中，邪血劫的力量可以用自己的血液引动对方体内的血液，从而让对手血液干枯而死。
　　随着邪血劫的发动，唐汉能够感觉到自己体内的血液，在这一刻仿佛沸腾了起来似的，与此同时，唐汉的浑身一片通红，感觉就像是煮熟了的大龙虾一般。
　　邪血劫的力量，让唐汉的心中也感到震撼，强大的精神力量调动起来，镇压自己体内沸腾起来的血液。
　　“十方无敌！”
　　唐汉大喝，施展出十强武道。
　　“该死的武无敌！”帝释天一见唐汉施展出十方无敌，就认出了是武无敌的招式，仿佛被揭开了伤疤似的，身影飞退，然后道：“没想到你学了武无敌的《玄武真经》，今日本座还有其他事，改日定然会来取你项上人头。”
　　然后就见帝释天毫不犹豫的飞走，一点也不停留。

第四十七章 剑界
　　第四十七章剑界
　　唐汉看着帝释天离去，心中暗自不屑。
　　他自然猜得到帝释天为何就这么离去，无非是自己施展十强武道，被帝释天认为是武无敌的人，生怕离开得迟，等到武无敌来了，他就来不及逃命。
　　“这帝释天活了这么多年，寿命仅次于笑三笑，可是却没有武者强者之心，依旧还是一个方士，哪怕有二千年功力，又岂能完全发挥出来？”唐汉心中暗自不屑地想到，在唐汉心中，这帝释天其实算不上武者，比长生不死神都远远不如。
　　长生不死神明知会死，可是依旧毫无顾忌地施展‘天极摩诃无量’，那武者的绝世姿态一展无疑。
　　也难怪当年帝释天当了皇帝，统一天下，可是才十几年，随着长生不死神崛起后，帝释天的王朝就轰然倒塌，反而是搜神宫强势崛起，连后来帝释天组建的天门都只能潜伏，不敢正面对抗。
　　要不然的话，帝释天恐怕早已掌控着整个天下了。
　　唐汉过去扶起无名，无名这次伤势真的很重，无名嘴边流着血，有些庆幸道：“这次幸好遇到唐汉你，否则恐怕是在劫难逃了。”
　　“无名，帝释天可是千年老怪，你敌不过也正常。”唐汉道。
　　无名擦拭掉嘴边的血迹，问道：“唐汉，你对帝释天和天门可了解？”
　　显然，无名对天门并不知晓。
　　“无名，这帝释天本名叫徐福，是秦始皇时期的著名方士，担任过秦始皇的御医，秦始皇统一天下后，霸业有成，为了长生，命徐福寻长生不老药，徐福研究命理，发现神兽凤凰存在于人间，所以找准时机，和一群士兵尽一切努力，捕获了凤凰。用凤凰血练成了长生不死药。”
　　“不过徐福没有把长生不死药献给秦始皇，私自吞下了长生不死，但仍唯恐秦始皇会知悉此事，遂请求秦始皇谎称东渡日本寻找长生不死仙丹，秦始皇同意后，徐福带领三千童男童女远离了秦始皇。。。。。。”
　　唐汉将帝释天的来历跟无名说了一下，无名这才知晓帝释天的来历竟是这般，而且还活了这么久，这都已经超过元神强者的寿命极限了。
　　“唐汉，我有些不明白，这两天帝释天追杀我，可是总是有些手下留情，否则我也坚持不了两天。”无名有些不解的道：“难不成他曾经是剑宗的前辈？”
　　“无名，帝释天可不仅仅是剑宗的前辈才对你手下留情。”唐汉淡笑道：“说起来，你也算是帝释天的后代，而且还是他众多后代中出色的。”
　　无名没有想到，他与帝释天竟然有这般渊源。
　　“你没发现么，你没有专门修炼肉身，可是你却比其他人都强壮得多，就是步惊云都比不上你，这便是因为帝释天身负凤血，你带了一丝凤血血脉，让你受益。”唐汉淡笑道：“就像聂风，聂家蕴含着火麒麟血脉，使得聂风天赋异禀。”
　　“帝释天重出江湖，定然有极大的谋划，不行，我得阻止他！”无名并没有因为帝释天是自己的祖先，就顾及这重身份。无名第一时间就是想阻止帝释天，免得帝释天危害天下。
　　“无名，你现在身受重伤，一身实力十成只能发挥出一成，你如何阻止帝释天，你现在最要紧的便是赶紧恢复伤势。”唐汉没好气地道：“你这伤要是继续拖下去，都会要了你的命。”
　　元神强者生命力强大，自愈能力极强。可是当伤势到了一定程度，也是会要命的。
　　可是无名知道自己身上的伤没有几年修养是好不了的，可时间根本不允许，忽然，无名想到剑宗里曾经记载的传说，传说这世上存在一个‘剑界’，若是能进入剑界，不但可以实力大增，还可以在短时间恢复所有伤势。
　　无名深吸一口气，调整自己的状态，当状态达到最佳时候，忽然从无名身上升腾起浩然正气，浩然正气直冲云霄，竟是使得虚空破碎，便是那虚空之中也突然裂开，露出一方巨大的世界来，这方世界剑气冲天。
　　唐汉有些诧异，没有想到无名竟是以自身剑道打开了剑界之门。
　　这剑界，乃是世间剑者的剑念形成的，剑界之中根据剑客的剑道修为的强弱以及属性分为剑池以及剑山。剑念正则形成剑山，养天地浩然正气，剑念邪则进入邪恶的剑池。
　　唐汉见无名的元神出窍，飞入剑界中，唐汉也是元神出窍，毕竟这剑界身体是进入不了的，能进去的就是元神。
　　“无名，你竟然能够打开剑界，真是让我刮目相看。”唐汉的元神与无名并肩，看着这个剑的世界。
　　无名道：“不错，这就是剑界。根据剑宗传闻，剑界里面有着从古至今留存的所有的剑法、剑道，我一直以为这不过是传说，不过等到我练成万剑归宗，冥冥就有些感应。今日打开剑界，才确定这剑界的传说是真的。”
　　“无名，这就是你剑道在剑界凝练成的剑山么！”唐汉看着底下一座剑山，浩然正气，与无名非常契合。
　　“我也没有想到，这剑界竟是形成了我剑念的剑山，真是神奇。”无名也是很惊讶，他也是第一次来到剑界。
　　这时候，又有数道元神进入剑界，都是风云世界中达到元神境界的，其中正有步白素贞和帝释天。
　　不过唐汉只是心中嗤笑，这剑界是天下剑者的剑念形成的，横贯古今，进入剑界，若是没有领悟剑道，根本就别想从剑界中有所得。
　　唐汉查看着这个世界，只见剑界内，万千剑意全都汇聚于此，此方世界中山川河流具足。
　　只是神细细查探后就发现，这里的一切都是剑意凝练转化而来，元神之力交感之下，哪怕是一株草块都有着锋锐的气息，就这么化为剑气，冲天而起。
　　此界剑意分正邪，正道天绝之剑化作巍峨山岳，邪道阴佞邪剑则化身剑池，碧绿阴毒之力犹如河流，遍布剑界。
　　唐汉和无名分开，来到了一座剑山，剑山中间剑池中央，青碧池水，一名身形高大，模样狰狞丑陋的怪物昂首望着天际，一头赤色毛发随风而动。
　　这个怪物看见唐汉的身影，大喜道：“是人的气息！有人进来了，哈哈，我的机会来了！”
　　自那剑池之中飞天而起。
　　同时，遍布剑界的碧色河流中，所有剑界生灵都感知到了人间泄露进来的气息，唐汉等人的气味也都被他们感应到了，那玄阴剑池中玄阴十二剑的剑宿们纷纷跃出潜修之地，他们面目狰狞，虽是人躯，却浑然不似人族，且气息邪恶。
　　就这么，因为外来人进入这个世界的原因，整座剑界都沸腾起来，无数剑界魔兵、邪兵纷纷躁动，想要寄生到这些人身上。
　　但是能够进入剑界，都是元神强者，每一个都无比强大，元神所散发的气息令剑界的生灵不敢放肆，其余无数正道剑山，剑丘，神剑，全都不停震动，几有万剑朝皇之相。
　　这道怪兽般的人影直往唐汉而来，口中还呼道：“哈哈，人类，为伟大的魔魁大人奉你的肉身、你的灵魂吧！来来来，让魔魁大人将你吞噬夺舍，冲出剑界，君临人间，享受无上荣光！”
　　魔魁兴奋不已，那双铃铛大小的眼睛下面，布满利齿的大嘴几乎咧到耳根：“魔魁大人会借着你的肉体横扫人间，这是你十世修来的福气啊！”
　　唐汉看着这个魔魁，这个剑界孕育的邪恶生灵，所散发的气息毫无例外的达到元神境界。
　　“这魔魁乃是剑界阴邪怨毒之气凝结所生，不知在剑界存在多久。”唐汉丝毫不惧魔魁。
　　“灭！”唐汉凭空凝练出一道剑气，正是阴阳之道，朝着魔魁杀去。
　　此时，不远处一座巍峨剑山脚下，一名身披斗篷，身穿蓝袍白发的男子被唐汉等人的气息刺激，自沉睡中醒来。
　　他眼神中透出烦躁疲倦，一醒来便豁然抬头：“啊！有人！有人进来了？”
　　“那么，我，我可以出去了？”
　　这个人影不禁发出一声狂啸，直往唐汉所在方位而去。
　　“魔魁，你又出来为祸了，有我剑岳在，你休想逞凶。”这个人影凭空凝练出一柄剑，剑气冲天。
　　“剑岳，你疯了，你不想离开剑界，老子还想要离开剑界！”魔魁怒喝道：“只要时间剑者有阴邪怨毒，老子就不死不灭！”
　　唐汉也没有想到，这剑界还有生灵出来帮自己，倒是有些意外，而且这个叫剑岳的元神强者实力丝毫不比魔魁差。
　　这剑岳一抖手中长剑，顿时长剑轰鸣，无穷剑气自其中生出。唐汉微微点了点头，这剑岳的剑道修为，都可以与无名相媲美了。
　　这剑界不知道存在了多久，也许从风云世界存在的时候就开始存在了，在这里不知道孕育了多少元神生灵。
　　不过这些生灵没有肉体，只是元神体，倒也是发挥不出完全实力，毕竟元神一旦受伤，那就是元气大伤。

第四十八章 剑二十三
　　第四十八章剑二十三
　　只见剑岳的剑凝成实质，这是一柄如同石刻般的宽刃长剑，长剑足有三指半宽，长四尺三分，剑形厚重大气，隐隐有皇者之风，剑身更是刻有日月山川，畜牧农耕的图纹。
　　唐汉仔细观察，隐隐发觉这石头刻成的剑中竟然纠缠着两股不同的剑意诀，只是这两股不同的剑意却以玄妙的姿态凝练在一起，如同阴阳交纽，化为太极一般，形成吞噬转化之阵，不停吞噬着附近剑界中存在的剑意，化为剑气，四处迸射。
　　剑岳冷冷道：“本就是好剑！好教你得知，这把剑名为“始皇剑”！此剑自带万剑归宗和元天剑诀两种绝世剑法的剑意，几乎就是这方剑界的微缩，万剑归宗吞噬天下剑意，元天剑诀则能将无尽剑意化作实体剑气，正好助老子斩了你这个邪人！”
　　看着剑岳竟是以手中的剑施展万剑归宗，唐汉暗暗震撼，却是集中注意力，将万剑归宗给记在脑海里，这万剑归宗是剑宗至高绝学，厉害可想而知。无名也是参悟了万剑归宗，才得以进入元神境界。
　　剑岳与魔魁，一个代表着剑之正道，一个代表着剑之邪道，一正一邪厮杀着，双方剑道高绝，剑法高超，任何一剑法放在世间都是绝世剑法，若是有人看到，恐怕不用几年就可以成为绝世剑客。
　　无穷剑气，一草一木，一山一石，一水一河，天地万物，无物不是你的敌人，整个天地都在排斥攻击着你。
　　四周正道剑意狂涌，那些邪道剑意也是猖獗起来
　　“剑二十三！”唐汉见剑岳与魔魁杀得难解难分，大喝一声，顿时以元神之力施展‘剑二十三’。
　　这剑二十三乃是剑圣参悟的毁灭剑道，当真是毁天灭地，整个剑界充斥着毁灭之气，向着唐汉涌来。
　　“是独孤剑圣的‘剑二十三’！”魔魁脸色大变，剑圣作为绝世剑客，自然在剑界也有属于自己的剑山，这剑二十三就是在剑界也是最顶尖的绝世剑法。
　　只见时间都停滞了，空间都静止了，而唐汉的剑已经刺穿了魔魁，然后就见魔魁的身体灰飞烟灭，消散不见。
　　“哈哈，没有想到你会剑二十三。”剑岳哈哈大笑起来：“不过那魔魁不死不灭，只要世间剑者有剑毒，魔魁迟早都能复活。当年剑圣来到剑界，灭了一次，现在你又灭了他一次。”
　　“剑岳，这次剑界开启，剑界的生灵是不是要去凡间。”唐汉有些好奇的问道。
　　“每次剑界开启，剑界的生灵就有一定几率离开剑界，转世投胎人间。”剑岳道：“不过这种几率非常小，一百个都不一定有一个成功，最好的办法就是夺舍进入剑界的元神，借此离开剑界。”
　　唐汉终于明白，为何魔魁要夺舍自己。
　　“我要走了，剑界千年难得打开一次，我要去试试！”剑岳哈哈大笑，然后就化作一道剑光朝着人间而去，可就在那一瞬间，天地风云变色，电闪雷鸣，一道闪电朝着剑岳飞了过去，然后唐汉就听到‘啊’的一声，然后也不知晓剑岳有没有转世成功。
　　唐汉继续前行，就遇到了一座剑山，只见这座剑山处于一处黑暗地带，眼前只有无边的黑暗，以及……深入骨髓的杀意！
　　看着这座剑山，唐汉有一种冥冥之中的明悟——六灭剑二十三！
　　“六灭剑廿三”记载于《六灭秘本》当中，号称是更进一步的剑廿三，练就后可灭尽六道，是三百年前初代剑圣皇甫剑的最强绝学。
　　皇甫剑，是独孤剑圣的前世，却比独孤剑圣厉害很多。早在十六岁那年，皇甫剑就已经自创出“无双剑法”，败尽天下群雄，成就“剑圣”称号！
　　其后，更是悟出了灭天绝地的剑二十三，孤独寂寞了至三十岁，却在远赴东瀛后于剑道之上败给了东瀛剑道神话柳生无极。
　　一败之后，皇甫剑失去了所有，在生不如死之中，领悟出了更在剑二十三之上的六灭境界。只不过由于他当时已经是精力耗尽无法将这一个最强的剑二十三境界成就，所以将其记载于《六灭秘本》之上，希望能够在不断的轮回之中，贯通自己前生今世未来的剑意，成就最强的剑二十三！
　　灭尽六道，六灭无我！
　　唐汉有一种明悟，这里就是剑心地狱，当初剑圣凝聚而成的地盘，是剑界特立独行的地方，因为这里是剑圣的地盘，其他剑界的生灵都不敢起来。
　　“原来六灭剑廿三是这般！”唐汉看着剑山，仿佛一个个人影正在演练剑法，剑法越到后面，毁灭之意俞强，唐汉也就完全参悟了六灭剑廿三。
　　“难怪当时师父说就是天也磨灭不了他，原来是这般啊！”唐汉明白了，其实不管是‘剑圣’皇甫剑，还是‘剑圣’独孤剑，都是剑圣，都是同一个剑魂转世而成。
　　而不管哪一世，都会是剑道天才，并且借助留在剑界的剑二十三，领悟到‘剑二十三’。
　　别的剑客死后，魂魄、剑意会被摄到剑界，可是剑圣的剑道太厉害了，太霸道了，连剑界都无法将他留在剑界，所以剑圣就这么转世，只是会在转世时没了前世记忆。
　　而每一世剑圣对于剑道的领悟，都会融入这座剑山，使得这座剑山成了剑界最可怕的存在。
　　“估计就是‘剑圣’皇甫剑，也不是第一代剑圣！”唐汉心中感慨万千，要是剑道，剑圣的剑道确实是代表着最巅峰的，至少现在无名的剑道距离剑圣的剑道还是相差极大。
　　当然，明悟了‘剑二十三’这一号称‘最完美的剑法’也是‘地狱剑法’，不管是灭天绝地剑二十三还是有请天地剑二十三，其实都是完美的剑法，只是侧重点不同，没有高低不同。
　　“嗯？这剑界竟是只能维持两个时辰就会关闭。”唐汉忽然露出惊色，却是还有两个时辰剑界就会关闭，他必须要在剑界关闭前离开剑界，否则元神留在剑界，他的肉身在人间，时间一长就会腐朽，就如同剑岳一般。
　　剑岳，原名剑悲，是一位前无古人、后无来者的绝世剑客。在很早以前，他在剑道上的修为便已经达到了至极的巅峰，也是首位闯入剑界之内的人！
　　熟料剑界自被他开启之后，武林与剑相接，剑道大盛，这源源不绝的剑意灌注剑界之中，不单使剑界的疆域不断扩大，更不断被天下的剑意牢固下来！
　　剑界随年而增，与日俱长，剑界之壁不断加厚，竟将剑岳这个不世强者困在了其中，再也无法出去。
　　经历了漫长年月，他的肉身早已死去，但他的精神却被剑界内的剑气无限增强着，使得他仅依靠无穷无尽的剑意生存了下来。
　　所以唐汉所幸不再留在剑界，元神飞出剑界，回归人间，睁开眼睛看到无名依旧盘膝而坐，显然无名的元神还留在剑界，唐汉暗暗点了点头，无名是剑道天才，在剑道上天赋极为可怕，这次剑界之行，应该收获不小，等无名元神从剑界回来，不知道实力会达到何等地步。
　　“这剑界真是可怕，一开启竟然会吸纳天下所有剑！”唐汉元神见到不断有剑从天地各方飞起，然后在一股吸力下飞入剑界，可以想象等这事过后，将又是一个剑客辈出的时代，将不知道有多少绝世剑客出现。
　　一来，这个时候只要是练剑的剑客就能感受到剑界的存在，虽然进入不了剑界，却可以借此参悟剑界的剑法；二来剑界的生灵转世人间，这可都是绝世练剑奇才，就如同当初的无名一般。
　　“再有半年就是惊蛰，是帝释天屠龙之日，哼，这神龙我要定了，帝释天的凤血我也要定了。”唐汉心中暗想。
　　只要得到龙血、凤血，再从笑三笑身上得到龙龟之血，他就可以以四大瑞兽精血凝练神通，踏入神通境界。
　　一旦踏入神通境界，不但武力大增，而且寿命也将大大增加。
　　大概一个多时辰，无名的元神从剑界回归肉身，然后就见源源不断的天地之力从剑界涌出，落在无名身上，被无名吸收，而无名的伤势以肉眼可变恢复着，不过大半个时辰，无名的伤势就完全恢复了，无名睁开眼睛，双眼射出两道剑光，竟是将一块巨石给击得齑粉。
　　唐汉暗暗有些惊讶，无名这次剑道可是增长许多，唐汉笑道：“无名，恭喜你伤势尽复，修为大增了。”
　　无名也笑了起来，道：“没想到剑界竟是如此神奇，我便览诸多绝世剑法，使得我剑道修为有所精进。若是再让我遇上帝释天，可不至于毫无还手之力。”
　　“唐汉，我要去找聂风和云儿，若是他们被帝释天给抓了，那我非得闯一闯天门不可。”无名道，然后无名就凌空飞行离去。
　　唐汉心中倒是大感有趣，现在无名修为不会差帝释天太多，帝释天要想屠龙，可就没那么容易了，而且聂风武功也是比原轨迹强，也不知道帝释天还能不能掌控得住大局。第四十八章剑二十三
　　只见剑岳的剑凝成实质，这是一柄如同石刻般的宽刃长剑，长剑足有三指半宽，长四尺三分，剑形厚重大气，隐隐有皇者之风，剑身更是刻有日月山川，畜牧农耕的图纹。
　　唐汉仔细观察，隐隐发觉这石头刻成的剑中竟然纠缠着两股不同的剑意诀，只是这两股不同的剑意却以玄妙的姿态凝练在一起，如同阴阳交纽，化为太极一般，形成吞噬转化之阵，不停吞噬着附近剑界中存在的剑意，化为剑气，四处迸射。
　　剑岳冷冷道：“本就是好剑！好教你得知，这把剑名为“始皇剑”！此剑自带万剑归宗和元天剑诀两种绝世剑法的剑意，几乎就是这方剑界的微缩，万剑归宗吞噬天下剑意，元天剑诀则能将无尽剑意化作实体剑气，正好助老子斩了你这个邪人！”
　　看着剑岳竟是以手中的剑施展万剑归宗，唐汉暗暗震撼，却是集中注意力，将万剑归宗给记在脑海里，这万剑归宗是剑宗至高绝学，厉害可想而知。无名也是参悟了万剑归宗，才得以进入元神境界。
　　剑岳与魔魁，一个代表着剑之正道，一个代表着剑之邪道，一正一邪厮杀着，双方剑道高绝，剑法高超，任何一剑法放在世间都是绝世剑法，若是有人看到，恐怕不用几年就可以成为绝世剑客。
　　无穷剑气，一草一木，一山一石，一水一河，天地万物，无物不是你的敌人，整个天地都在排斥攻击着你。
　　四周正道剑意狂涌，那些邪道剑意也是猖獗起来
　　“剑二十三！”唐汉见剑岳与魔魁杀得难解难分，大喝一声，顿时以元神之力施展‘剑二十三’。
　　这剑二十三乃是剑圣参悟的毁灭剑道，当真是毁天灭地，整个剑界充斥着毁灭之气，向着唐汉涌来。
　　“是独孤剑圣的‘剑二十三’！”魔魁脸色大变，剑圣作为绝世剑客，自然在剑界也有属于自己的剑山，这剑二十三就是在剑界也是最顶尖的绝世剑法。
　　只见时间都停滞了，空间都静止了，而唐汉的剑已经刺穿了魔魁，然后就见魔魁的身体灰飞烟灭，消散不见。
　　“哈哈，没有想到你会剑二十三。”剑岳哈哈大笑起来：“不过那魔魁不死不灭，只要世间剑者有剑毒，魔魁迟早都能复活。当年剑圣来到剑界，灭了一次，现在你又灭了他一次。”
　　“剑岳，这次剑界开启，剑界的生灵是不是要去凡间。”唐汉有些好奇的问道。
　　“每次剑界开启，剑界的生灵就有一定几率离开剑界，转世投胎人间。”剑岳道：“不过这种几率非常小，一百个都不一定有一个成功，最好的办法就是夺舍进入剑界的元神，借此离开剑界。”
　　唐汉终于明白，为何魔魁要夺舍自己。
　　“我要走了，剑界千年难得打开一次，我要去试试！”剑岳哈哈大笑，然后就化作一道剑光朝着人间而去，可就在那一瞬间，天地风云变色，电闪雷鸣，一道闪电朝着剑岳飞了过去，然后唐汉就听到‘啊’的一声，然后也不知晓剑岳有没有转世成功。
　　唐汉继续前行，就遇到了一座剑山，只见这座剑山处于一处黑暗地带，眼前只有无边的黑暗，以及……深入骨髓的杀意！
　　看着这座剑山，唐汉有一种冥冥之中的明悟——六灭剑二十三！
　　“六灭剑廿三”记载于《六灭秘本》当中，号称是更进一步的剑廿三，练就后可灭尽六道，是三百年前初代剑圣皇甫剑的最强绝学。
　　皇甫剑，是独孤剑圣的前世，却比独孤剑圣厉害很多。早在十六岁那年，皇甫剑就已经自创出“无双剑法”，败尽天下群雄，成就“剑圣”称号！
　　其后，更是悟出了灭天绝地的剑二十三，孤独寂寞了至三十岁，却在远赴东瀛后于剑道之上败给了东瀛剑道神话柳生无极。
　　一败之后，皇甫剑失去了所有，在生不如死之中，领悟出了更在剑二十三之上的六灭境界。只不过由于他当时已经是精力耗尽无法将这一个最强的剑二十三境界成就，所以将其记载于《六灭秘本》之上，希望能够在不断的轮回之中，贯通自己前生今世未来的剑意，成就最强的剑二十三！
　　灭尽六道，六灭无我！
　　唐汉有一种明悟，这里就是剑心地狱，当初剑圣凝聚而成的地盘，是剑界特立独行的地方，因为这里是剑圣的地盘，其他剑界的生灵都不敢起来。
　　“原来六灭剑廿三是这般！”唐汉看着剑山，仿佛一个个人影正在演练剑法，剑法越到后面，毁灭之意俞强，唐汉也就完全参悟了六灭剑廿三。
　　“难怪当时师父说就是天也磨灭不了他，原来是这般啊！”唐汉明白了，其实不管是‘剑圣’皇甫剑，还是‘剑圣’独孤剑，都是剑圣，都是同一个剑魂转世而成。
　　而不管哪一世，都会是剑道天才，并且借助留在剑界的剑二十三，领悟到‘剑二十三’。
　　别的剑客死后，魂魄、剑意会被摄到剑界，可是剑圣的剑道太厉害了，太霸道了，连剑界都无法将他留在剑界，所以剑圣就这么转世，只是会在转世时没了前世记忆。
　　而每一世剑圣对于剑道的领悟，都会融入这座剑山，使得这座剑山成了剑界最可怕的存在。
　　“估计就是‘剑圣’皇甫剑，也不是第一代剑圣！”唐汉心中感慨万千，要是剑道，剑圣的剑道确实是代表着最巅峰的，至少现在无名的剑道距离剑圣的剑道还是相差极大。
　　当然，明悟了‘剑二十三’这一号称‘最完美的剑法’也是‘地狱剑法’，不管是灭天绝地剑二十三还是有请天地剑二十三，其实都是完美的剑法，只是侧重点不同，没有高低不同。
　　“嗯？这剑界竟是只能维持两个时辰就会关闭。”唐汉忽然露出惊色，却是还有两个时辰剑界就会关闭，他必须要在剑界关闭前离开剑界，否则元神留在剑界，他的肉身在人间，时间一长就会腐朽，就如同剑岳一般。
　　剑岳，原名剑悲，是一位前无古人、后无来者的绝世剑客。在很早以前，他在剑道上的修为便已经达到了至极的巅峰，也是首位闯入剑界之内的人！
　　熟料剑界自被他开启之后，武林与剑相接，剑道大盛，这源源不绝的剑意灌注剑界之中，不单使剑界的疆域不断扩大，更不断被天下的剑意牢固下来！
　　剑界随年而增，与日俱长，剑界之壁不断加厚，竟将剑岳这个不世强者困在了其中，再也无法出去。
　　经历了漫长年月，他的肉身早已死去，但他的精神却被剑界内的剑气无限增强着，使得他仅依靠无穷无尽的剑意生存了下来。
　　所以唐汉所幸不再留在剑界，元神飞出剑界，回归人间，睁开眼睛看到无名依旧盘膝而坐，显然无名的元神还留在剑界，唐汉暗暗点了点头，无名是剑道天才，在剑道上天赋极为可怕，这次剑界之行，应该收获不小，等无名元神从剑界回来，不知道实力会达到何等地步。
　　“这剑界真是可怕，一开启竟然会吸纳天下所有剑！”唐汉元神见到不断有剑从天地各方飞起，然后在一股吸力下飞入剑界，可以想象等这事过后，将又是一个剑客辈出的时代，将不知道有多少绝世剑客出现。
　　一来，这个时候只要是练剑的剑客就能感受到剑界的存在，虽然进入不了剑界，却可以借此参悟剑界的剑法；二来剑界的生灵转世人间，这可都是绝世练剑奇才，就如同当初的无名一般。
　　“再有半年就是惊蛰，是帝释天屠龙之日，哼，这神龙我要定了，帝释天的凤血我也要定了。”唐汉心中暗想。
　　只要得到龙血、凤血，再从笑三笑身上得到龙龟之血，他就可以以四大瑞兽精血凝练神通，踏入神通境界。
　　一旦踏入神通境界，不但武力大增，而且寿命也将大大增加。
　　大概一个多时辰，无名的元神从剑界回归肉身，然后就见源源不断的天地之力从剑界涌出，落在无名身上，被无名吸收，而无名的伤势以肉眼可变恢复着，不过大半个时辰，无名的伤势就完全恢复了，无名睁开眼睛，双眼射出两道剑光，竟是将一块巨石给击得齑粉。
　　唐汉暗暗有些惊讶，无名这次剑道可是增长许多，唐汉笑道：“无名，恭喜你伤势尽复，修为大增了。”
　　无名也笑了起来，道：“没想到剑界竟是如此神奇，我便览诸多绝世剑法，使得我剑道修为有所精进。若是再让我遇上帝释天，可不至于毫无还手之力。”
　　“唐汉，我要去找聂风和云儿，若是他们被帝释天给抓了，那我非得闯一闯天门不可。”无名道，然后无名就凌空飞行离去。
　　唐汉心中倒是大感有趣，现在无名修为不会差帝释天太多，帝释天要想屠龙，可就没那么容易了，而且聂风武功也是比原轨迹强，也不知道帝释天还能不能掌控得住大局。

第四十九章 屠龙（1）
　　第四十九章屠龙（1）
　　无双城。
　　“大师兄，我们的暗探传回消息，拜剑山庄打造了一艘大船，不过却没有打探到什么时候出海。”独孤鸣一接到拜剑山庄的异常，就连忙来向唐汉汇报。
　　“看来帝释天是要行动了。”唐汉淡笑道，确实，离惊蛰之日已经没有几天了，以帝释天的谨慎，肯定不会到惊蛰之日再出海。
　　“大师兄，这次行动我能不能一起跟着去！”独孤鸣跃跃欲试地道，上次唐汉回到无双城，就叮嘱他在沿海布下暗桩，有什么异动就第一时间禀报，让独孤鸣意识到这次会是大事。
　　“你？”唐汉看了下独孤鸣，摇了摇头：“不行，你实力太弱了，这次行动只有达到大宗师，才能勉强参与，你去了我可没把握能保你无事。”
　　独孤鸣听了，不由露出沮丧之色。
　　这些年独孤鸣也很认真修炼，可是他的天赋还是差了不少，差步惊云、聂风等天之骄子差了许多，现在才堪堪是宗师境界，距离大宗师都还有一大段路要走。
　　这次屠龙，宗师去了只是送死，就是大宗师也都有危险。
　　“你还是留在无双城好好修炼，记得，要时刻勤练‘圣灵剑法’，不可松懈。”唐汉看着独孤鸣，道。
　　唐汉当天就离开了无双城，前往拜剑山庄，没两天，拜剑山庄就戒严了，码头上停靠着一艘大船，船非常的大，显然为了这次屠龙，帝释天是做了很多准备。
　　唐汉收敛气息，潜入大船，到了船舱底下，便闭住气息，进入假死状态，否则根本就无法瞒过帝释天。而唐汉又不清楚神龙所在，一个人茫茫寻找，根本就寻找不到，所以跟着帝释天出海，是最好的办法。
　　果然，又过了两天，帝释天就带着一众高手来到了拜剑山庄，上了大船，船出海，唐汉甚至都感觉到摇晃，不过唐汉却没有动用法力，也没有用元神去扫视外面的情况，免得被帝释天给发现了。
　　要是让帝释天知晓自己在暗中，以帝释天的性格，说不定就不屠龙了，等到下次再进行屠龙。
　　忽然，唐汉感觉到船停住了，然后唐汉就听到一大喝声：“来人止步！神龙岛不欢迎外人到来，还请退去！”
　　“回去？怎么可能？本座此来不达目的誓不罢休！”帝释天哈哈大笑道。
　　水神王大怒道：“好啊！原来你们来这里是不怀好意！哼，别痴心妄想了，老夫绝对不会允许的！”
　　说罢水神王怒吼道：“神水诀！”
　　双手齐齐拍出，一股浑厚的真元自双掌涌向茫茫沧海，打出了一招祖先领悟的至强绝学，能控制海水的——神水诀！
　　顿时，这原本风平浪静的茫茫大海，一下便怒涛汹涌，各种恐怖的暗流激荡，破涛迸起足有丈高，这些恐怖的暗流和惊涛化作滔天的巨浪，直往大船而去。
　　可是这次帝释天带来的都是高手，这大船又是拜剑山庄精心打造，哪里会就这么翻了，何况还有一众高手用真气形成护罩，挡住了水浪。
　　水神王露出凝重之色，知道对方来者不善，朗声道：“族人们，我们海族人乃是上古遗族，世代居住在这神龙岛上，数千年前我们海族，有一次遭遇了巨大的危难，即将灭族，在这危急命殒，即将灭族之时，是突然出现的神龙救了我们整个海族人，而且还让我们的先人领悟了御浪控水的神功“神水诀”！”
　　“自此我们海族众人，无论是下海打鱼还是潜水拾捡珍珠，都能无往而不利，不会遇到危险！而我们也以守护神龙为己任，在此保护神龙！如今这些人前来我们神龙岛，想要杀死神龙，你们说怎么办？”
　　水神王在海族之中威严极盛，说话可以算是一言九鼎，更何况，海族人自小起便是听着神龙的传说和父母教诲守护神龙长大的，顿时群情激奋，全都愤怒不已，虎吼道：
　　“保护神龙，杀死他们！”
　　“保护神龙，杀死他们！”
　　“保护神龙，杀杀杀！”
　　看到这些族人们有着如此决心，水神王便双手下按示意族人停下，继续道：
　　“我们每个人都曾得到过父母先人死前的遗命，那就是：神龙是我海族的救命恩人，又是守护神，没有神龙，就没有我海族的今天，对此哪怕是付出生命的代价，我们也必须保护神龙不受侵扰！”
　　“可是今天，这些想要杀死神龙的人，逐浪而行，看起来肯定不是凡人，你们怕不怕！”
　　“不怕，我们愿誓死保护神龙！”
　　顿时岛边在场的海族族人，全都口含兵刃，纵身跃起，纵身跳入大海内，潜入水中，顺着这茫茫波涛前来袭击大船上的高手
　　只见这大海之下，一道道黑色的身影，犹如一条条巨大的海鱼，活跃的在海下游动，足有上百道黑影之多，不过转眼的功夫，这些海族人便离大船不远了！
　　“杀了他们！”帝释天怒道。
　　顿时一众天门高手纷纷与海族族人杀在一块，到处都是喊杀声，步惊云、断浪等人一个个手持神兵，那些海族族人虽然悍勇，但是却不是对手，不过没多久，就被杀了精光。
　　水神王和那些仍然在岸边的海族人，见此情景，全都吓傻了，倒是水神王，不愧为海族一族之主，惊醒过来，呼道：“所有人，全都拿起兵器！随我杀！”
　　说罢，水神王一马当先，拔出腰间长刀，直往帝释天杀来，其余海族人有的拿着鱼叉，有的拿着小刀，有的拿着尖刀，全跟在水神王身后。
　　“螳臂当车，不自量力！”帝释天凌空飞行，一掌拍了出去，只取水神王。
　　那水神王一身武功达到大宗师巅峰，又有御浪控水的神功“神水诀”，在大海中实力更强三分，竟是挡住帝释天这一掌，水神王身入海中，露出疯狂之色，竟是不息反噬，操纵着海水，海水涌起千丈，朝着众人卷起。
　　“不好！”
　　众人心中升起不妙感觉，而这时千丈巨浪卷来，等到恢复平静时，却是只剩下帝释天以及其他几个大宗师。
　　这几个大宗师分别是聂风、步惊云、断浪、怀空、皇影、破军以及神将，这神将被帝释天带来，就是代替剑晨使用英雄剑。至于聂风，则是帝释天见聂风实力不错，所以就以聂风的妻儿威胁聂风就范。
　　原计划的七武器变成了八武器，成功的可能性更高些。
　　“废物！”帝释天冷冷地道，那千丈巨浪自然威胁不到帝释天，可是那些不到大宗师的，却是一个也没有剩下，死了个干净。
　　而唐汉，早已趁着刚才水神王发动禁招时就悄然离去，上了神龙岛，他知道帝释天要屠龙，一定不会随意动用元神，惊动神龙的。
　　这一日，帝释天和几个大宗师上了神龙岛，找了个地方休息，调整状态，以便于惊蛰之日，合力屠龙。
　　惊蛰之日。
　　天空暗了下来，正是天狗食日，只听一声怒吼，然后就见翻江倒海，波涛汹涌，巨浪滔天，胜那水神王的‘神水诀’不知多少倍。
　　只见海水一下分开，这神龙自海底盘旋而出，还不忘将那几条虎鲨样的怪鱼一口吞噬进去，只听九霄龙吟，一条一百来丈长的墨绿色神龙，在空中盘旋嘶吼，周身有云霞相伴，那巨大的龙目，如同两颗血红的残阳，俯视着整个神龙庙方向。
　　而神龙岛上残存的海族族人，听得神龙的龙吟和嘶吼，再一看，这九天之上，神龙盘旋，全都跪地叩拜。
　　唐汉仰望着天空上盘旋的对他怒目而视的神龙，却是毫不在意，反而仔细观察着这条神龙，只见头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。神龙背上生有八十一块巨鳞，具九九阳数，周身鳞片在阳光下夺目生辉，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。吐出的云气化为云彩，将之依托在这九天之上，神而圣之，果然壮丽非凡。
　　“如今正是惊瑞之日，为神龙的虚弱之际！请诸位随本座斩杀了这只神龙！”帝释天看到如此一景，大喝道。
　　“我等尽皆所能，定助门主除去妖龙！”同样，帝释天如此光辉一幕。也让看到的众位武者心下热血沸腾！哪怕是没有所谓的‘龙元’，他们也好似要与帝释天并肩一战，除去这只恶龙！
　　“结阵！”此时，身怀火麟剑的断浪便大吼一声，内力涌动，把麒麟剑贴于胸前。
　　这也是真正面临生死搏杀，哪有那么多试探招式，更别说神龙如此威势，谁也不想单个上去称量一下，还不如上来就施展‘人神合一’的杀招！
　　“快快快！”
　　其余各怀天刃、贪狼、惊寂的诸位武者，见到神龙发现自己等人，正从空中云雾隐现，朝着自己等人而来的时候，亦是熟悉的结成阵法，叠落于各自的头顶上方，让自身内力归于剑阵之中！
　　而这剑阵的中心，却是最后站于众人头顶上端的帝释天！
　　也是这时，伴随着空气中泛起‘哗啦啦’的刀剑声响。
　　只见叠立的八人，顿时化作一柄约有三十丈大小的‘神剑气罡！’
　　并且随着帝释天单手一竖，更是直朝着向他们袭来的神龙刺去！

第五十章 屠龙（2）
　　第五十章屠龙（2）
　　神龙见‘神剑’刺来，甩尾探爪挥出，拍在了剑身上面，发出‘铿锵’磨耳沙响，好似钢铁短寸交击！
　　‘呼隆隆！’神剑受神龙一击，虽然倒退百丈，剑身上罡气迸溅，但却毫无损伤。
　　反而侧边一勾，‘哗啦’震响音爆，又与神龙在天空之中战与一处！
　　远处，唐汉看到这一幕，暗暗吃惊非常，这神龙不愧是四大瑞兽中最强大的，这虚弱期竟然还如此可怕，帝释天与一众高手合力，竟然都被它给挡了。
　　“若是它全盛时期，恐怕就真的是天下无敌。”唐汉望着天空战场，心中惊叹不已，这神龙还真的是够强大的，也难怪其他人夺得龙元后，一个个寿命极长，而且都踏入了元神境界，而断浪吞了两颗龙元后，更是直接无敌了，横扫天下。
　　帝释天见一下子杀不了神龙，就让众人分开，不断攻击神龙。步惊云等人修为都达到大宗师巅峰的超级高手，尽管实力远不如帝释天，可是真的发起威来破坏力也十分惊人，尤其他们手上还有神兵利器加成，对神龙的伤害极其惊人。
　　八把神兵，在各自主人的奋力运使下，无不激发强悍威能，纷纷将惊人之极的伤害附诸于威风霸道的神龙身上。
　　一时脸盆大小鳞甲块块飞落，殷红滚烫的龙血漫天飞撒。
　　惊人之极的一幕发生，神龙仰天发出如雷怒吼，飞撒而出的龙血遇风即燃，神龙瞬间就被道道炽白火焰包裹。
　　与此同时，神龙感受到浓浓的死亡威胁，锋利前肢出手速度更加迅猛快速，带着如同山岳般的伟力，几乎将身前空间撕裂搅起漫天风浪。
　　而帝释天也不知道出于什么考虑，竟是没有出手，看着七人与一龙激斗于海面之上，海浪翻滚道道水柱冲天而起，道道凶猛真气洪流带动周遭气流沸腾翻滚，道道龙卷狂风呼啸接连连地，天边风云变幻头顶的烈阳一暗，被如潮狂风卷起的水汽形成的云团遮掩。
　　激斗半个时辰，周边小片海域水面，都被高温炽白的熊熊火焰笼罩，神龙身上血肉模糊好不凄惨。
　　这些‘皮外伤’，对它的实际伤害不大，可漫天飞撒跟空气接触化作熊熊火海的龙血流失太过严重，还是可以清晰感受到神龙的攻击力正一点一点迅速下降。
　　“组阵！”帝释天喝道，顿时七人飞退，组成阵势，形成屠龙之阵，然后在帝释天的操控下，顿时化作一柄约有三十丈大小的‘神剑气罡！
　　这一次，神剑气罡直接刺穿神龙的龙鳞，然后就见神龙的龙元飞了出来。
　　就在这时，一股浓郁之极的无形龙威，从珠子上散发而出。
　　龙元！
　　刚刚还一脸茫然，不知道该做什么的绝顶强者们，一个个眼睛发亮，不管是想给帝释天添堵，不想让帝释天得了便宜祸害江湖。还是野心勃勃想要分一杯羹，都不容许帝释天吃独食。
　　而是，这帮刚才还联受做出屠龙伟业的绝顶高手，瞬间转变风向趁着屠龙余威，如惊涛骇浪般向帝释天席卷而去……
　　这龙元，可是龙一身的精华，比凤血还要珍贵，可以让人长生不老，不死不灭，帝释天早已将它视为禁脔，岂肯让他人沾手？
　　轰隆！
　　他刚刚将龙元拿到手，便受到八位江大宗师的围攻，哪怕是他的手下神将也不例外。
　　就是以帝释天的强悍，遭遇如此猛烈攻击，也禁不住被轰飞老远，手中刚刚还没捂热的龙元脱手而去。
　　“混蛋，你们这些该死的混蛋！”
　　他一张老脸憋得通红，体内沸腾真气和气血刚刚有所缓和，双脚在翻滚的海面上猛的一蹬，身形如箭倒卷而回。
　　“就是这个时候！”唐汉眼睛一亮，他就是在等这一时刻，唐汉身形一晃，就飞了出去，来到龙元面前，一把抓住龙元，虽然龙元炙热无比，可是唐汉哪里会惧怕，他抓着龙元，一下子就进入水中。
　　“不！该死的混蛋！龙元是我的！”帝释天看到唐汉抢走龙元，愤怒地咆哮，可是这时候他因为被神龙报复，神龙趁着最后一丝力气，用龙爪抓住了帝释天，让得帝释天没有第一时间去追唐汉。
　　等他从神龙龙爪中挣脱开，唐汉已经出了他元神感应范围，帝释天气得发狂，他为了今日屠龙，不知道花费了多少精力、心力，结果到头来一场空，为他人做了嫁衣裳。
　　“都是你们这些混蛋，害得本座失去了龙元，都给我去死！”帝释天双眼都发红了，找不到唐汉，他就将怒火倾泻在刚才攻击他的一群高手身上，若不是他们，帝释天第一时间就能将龙元夺得，哪里会落入唐汉手中，帝释天直接使出绝招帝天狂雷。
　　“不好！快逃！”断浪等人第一时间不是和帝释天战斗，而是逃跑，帝释天的武功，他们每一个都亲自体会过。
　　众人分散逃开，帝释天一下子竟是没有一个目标，最后看到逃命的神将，帝释天眼中怒火燃烧，这个神将可是他特意栽培，最终才将神将培养成元神强者，可是没有想到这次屠龙，神将竟是关键时候背叛他。
　　他帝释天，最痛恨的就是背叛。
　　帝释天直接追杀神将，神将心胆俱裂，他跟了帝释天那么多年，最是了解帝释天，他本以为这次能够乱中夺得龙元，服了龙元，他也可以不死不灭，甚至比帝释天还强。
　　没想到现在什么都没得到。
　　神将与帝释天一交手，不过百招就被帝释天给打得吐血连连，帝释天更是操控神将的血，硬生生地将神将的血都抽出来，哪怕神将再不死，也是一命呜呼。
　　可是等到帝释天要去收拾其他人时，其他人已经是跑了个没影，帝释天恨得咬牙切齿，目露凶光，可是其他人都逃掉了，帝释天也是无能为力。
　　一座孤岛，唐汉的身影从海水中飞了出来，落在孤岛上，从这里已经可以远眺着
　　“帝释天现在一定发疯了。”唐汉淡笑地看着神龙岛，帝释天谋划了这么久，却是被自己得了便宜，唐汉心中暗爽。
　　“好庞大的能量，比火麒麟、凤凰都强大得多。”唐汉感受着龙元那无比精纯元气，这龙元是神龙一身精华，不单单是蕴含着精纯元气，还有神龙的气血精华。
　　不仅如此，唐汉以精神力探知之时，竟也从龙元碎片之中，感受到一股霸绝天下的精神意志，不是神龙精气神合一的结晶是什么？
　　“这头神龙也不知道活了多久，竟然如此强大，真是难以想象。”唐汉暗暗心惊，然后张开口，将龙元吞入口中，顿时龙元的精华开始被唐汉给炼化，虽然龙元蕴含着魔气，可是唐汉最不怕的就是魔，因为他有时空珠，魔根本影响不到他，否则他在当初杀火麒麟时就入魔了。
　　这也就唐汉可以这么做，若是换成其他人，非得被龙元中的魔搞得人不像人、鬼不像鬼。
　　原轨迹中的断浪，就是这么个悲剧角色。
　　吞食两颗龙元碎片，直接化身龙魔，人不人鬼不鬼的，尽管实力强横得不像话，却也直接把自己给坑死了。
　　唐汉不断炼化龙元，他身上的气势开始变强，直到龙元彻底被炼化时，唐汉已经感觉到自己达到元神巅峰了，甚至龙元的能量一大部分都在淬炼他的身体，使得他的身体更加强大，大大提升了一个台阶。
　　“吟~”
　　唐汉化作一头十丈的青龙，身上覆盖着龙鳞，这正是唐汉吸收了龙元所具备的变化能力，唐汉一入水，速度飞快，眨眼功夫就到了神龙岛，来到了神龙的尸体。
　　也不知道过去多久，可是这神龙尸体却没有半点臭味，仿佛是刚刚死去的，唐汉摇了摇头，帝释天等人真是不识货，这神龙全身都是宝贝，龙鳞防御惊人可以炼制铠甲，防御力绝对是非常强的。神龙的筋、骨、血液都是好东西。
　　唐汉张口吐出一口火团，开始炼化神龙，渐渐的，出了龙鳞、骨头外，神龙竟是便唐汉练成了数滴精血，每一滴精血都散发着强大的龙威，恐怕一滴精血就可以早就一个元神强者。
　　唐汉将精血融入身体，顿时唐汉就感觉自己身体更加强大了，他的控水能力提升了一倍有余。
　　“帝释天。”吸收了神龙精血后，唐汉眼中闪烁着莫名的神色，现在他实力已经无比强大了，唐汉心中第一个想要做的就是去杀了帝释天，抽取出凤血，炼化凤凰精血，进一步提升实力。
　　他不相信，风云世界还有谁是自己的对手，恐怕就是笑三笑，唐汉也有很大的自信可以击杀笑三笑，毕竟唐汉现在可是身负三大瑞兽精血。
　　“天地四大瑞兽，麒麟、凤凰、神龙都入魔，也不知道当初笑三笑杀了龙龟，是不是龙龟也是入了魔。”唐汉将地上的龙鳞、龙骨收了起来，然后就离开了龙神岛，向着中原方向而去。

第五十一章 击杀帝释天
　　第五十一章击杀帝释天
　　“这就是天门呀，还真是隐秘，不仅在入口处有阵法，似乎这片区域的大山，都组成了一个阵法，真是大手笔。”唐汉来到了天门所在，观察着四周环境，唐汉不由感慨道，能够以大自然的地理条件作为基础布置阵法，这绝对不是一般手段。
　　到处都是白茫茫一片，在这个极北之地，一年四季都下着雪，任谁也不会想到，千年底蕴的天门就位于这里，在这个荒无人烟的大雪地中。
　　若是其他人，哪怕是大宗师来了，也绝对是找不到天门所在，因为这里实在是太隐秘了。
　　唐汉手一挥，顿时一处山壁的雪都飘飞了，露出了真面目，只见这是一处高达十米的巨大金属门，气势磅礴，任何人在这扇门前，都会显得极为渺小，抬头看去，好似仰望天际，这扇大门有一个很高大上的名字，叫做——南天门，这是进入天门的唯一通道，大门不知是用什么材质做成的，呈金黄色，阳光照耀下，给人一种神圣感，唯一能够肯定的就是这扇大门并非用黄金打造而成。
　　在大门的中间，镶着一个银白色的“天”字，这个字占据了大门将近一半的面积，若是直视这个字一段时间，就会发现这个字就像活过来一样，据说这个“天”字是帝释天用圣心诀的无上内力凝聚出来的，传说通过这个字，居住在天界的神，就能观察下界一切，占空一切。
　　也不知是真是假。
　　不过唐汉对此却是很肯定，因为这个‘天’字竟是蕴含着万剑归宗这套剑宗至高剑典，若是有人能参悟出剑理，即可一跃成为绝世剑客。
　　“帝释天真是好大的手笔，一扇大门就蕴含着这么一套绝世剑法。”唐汉淡笑道。
　　帝释天活了那么长时间，收藏了不知道多少武学，其中不凡已经在江湖失传的绝学，而且帝释天可不仅仅是会中原武学，便是东瀛那边的武学也都精通。
　　在天门，最不缺的就是上乘武学，比如《神风腿》、《排云掌》、《天霜拳》、《三分归元气》等等，天门都有，正是因为有着无数上乘武学，天门才可以拉拢那么多高手。
　　在大门口，有两尊镇门“神兽”，之所以这两个字要带引号，是因为这是一种唐汉从没有看过的品种，估计是帝释天原创的吧，像是一头蹲着的老虎，气势恢宏，只是头顶上没有“王”字，背后长着一双翅膀，双眼微闭，一副傲视天下的模样。
　　唐汉淡笑，随手一掌拍向大门，整座大门直接就被唐汉给拍打倒掉，在门后的护卫还没有反应过来，就直接被劲力给震死。
　　唐汉走了进去，发现这大门内更是比外面要冷得多，越往里面走，温度越低。
　　整个天门一共分为三十六重天，据说是帝释天以一己之力开辟出来的，连这些冰，都是帝释天搞出来的，其中至高无上的天界位于第三十六重天，俯视众生，第三十重天到第三十五重天属于地界，其余的是人界，每一重天都有相对细致的功能划分，不同等级的人，就在不同的地方活动，不能轻易越界，否则必遭重惩。
　　天门中，只有帝释天可以在三十六重天内自由进出，神母能在人界自由进出，其余人没有特殊允许，都不能擅自活动。
　　在这三十六重天之下，还有一处极为特殊的冰狱，只有帝释天知道其具体所在，也只有帝释天能自由进出，这个冰狱关押的都是不肯臣服帝释天的武者。
　　“帝释天为了建这个天门，怕是花了许多心思。还真是够无聊的。”唐汉喝道：“帝释天，还不快快出来，难不成要当缩头乌龟！”
　　“什么人！有人闯进来，好大的胆子！”顿时天门的护卫就发现了，一个个持着兵器，这天门的护卫，最弱的都是先天武者，再加上被帝释天带出海，死在龙神岛的高手，可想而知帝释天收拢了多少高手。
　　“死！”唐汉一拳轰了出去，一团火焰飞了出去，凡是被火焰沾到的武者，纷纷被燃烧而死，可想而知唐汉这火焰的威力。
　　“唐汉，你这个混蛋抢走了本座的龙元，今天竟敢来我天门，本座非将你碎尸万段不可。”帝释天看到唐汉，眼中都是怒火，就想起了唐汉抢走了被他视为禁脔的龙元。
　　回到天门后，帝释天就派人去追杀断浪等人，甚至公开要处死他们的家眷，可惜却被步惊云、聂风、无名联手给救走了。
　　至于幽若，那个断浪也够狠心的，从头到尾都没出现，连帝释天都没想到断浪会如此铁石心肠。
　　“帝释天，我这次来，就是要取你性命的！”唐汉淡笑地看着帝释天，吸收了龙元，他的修为在帝释天之上，唐汉有很大的把握能杀了帝释天。
　　“真是狂妄，本座是神，是无所不能的神，没有人能杀死神的！”帝释天哈哈大笑起来，仿佛是听到最大的好笑。
　　唐汉嗤笑道：“帝释天，上一次也有一个神，也同样这么说过，可是最后却死了。”
　　“而你这个神，我就来一次屠神。”
　　帝释天脸色微变，然后有些恍然大悟道：“原来长生不死神是你杀的，那个小家伙也就那样，你能杀他，我倒是不意外。”
　　不过虽然这么说，帝释天心里却警惕了起来，因为长生不死神掌握着‘天极摩诃无量’，那可是连帝释天都无比忌惮的力量，要不是没有把握，帝释天早就对长生不死神动手了。
　　“唐汉，你这么猖狂，就让你见见本座的力量！”帝释天喝道，然后就见帝释天一分为四，将唐汉包围了起来。
　　却见一个帝释天双手一挥，无穷寒冰真元涌出，化为寒冰利刃，寒光闪烁，直冲云霄，又穿云而出，犹如九天降雨一般，密密麻麻的直往唐汉射来，口中呼道：“圣心四决——万仞穿云！”
　　另一个帝释天双手按下，地面上的玄冰冲天而起，围绕在唐汉四周，化为玄冰雷霆，不停盘旋，如雷般爆炸，可是却偏偏又空隙让那九天冰刃射入，口中呼道：“圣心四决——帝天狂雷！”
　　第三个帝释天却是没有动作，只是目光突然变亮，就这么在那冰山顶上看了唐汉一眼，唐汉只觉这目光犹如利剑触体般森寒刺骨，更动人心魄，一看便知这却是帝释天的圣心四劫——惊目劫。
　　“在绝对实力面前，一切技巧都是没用的！”唐汉笑道，然后大喝一声，一拳轰出，顿时剩下三道帝释天都消散了，只剩下一个帝释天踏踏踏的倒退了三步。
　　“怎么可能！”帝释天惊骇非常，要知道上一次唐汉实力还是不如他，可现在竟然就超过了他。
　　“天心劫！”
　　帝释天大喝，使出圣心诀中的天心诀，心脏急速跳动起来，竟然带动唐汉心跳，这心跳越来越快，唐汉隐隐间感觉自己的心头犹如大锤敲打一般，好是疼痛。
　　唐汉一下便知这就是帝释天圣心四劫中的“天心劫”，可以以自己之心带敌手之心，令对手心腑剧裂，疼痛而死。
　　说来这一招却也是厉害的招数，在强横的炼体功夫，也只能炼皮，炼肉，炼骨，炼髓，可是这炼脏，却是很少有这般的武学，一来内脏娇嫩无比，若是有了损伤，能够伤及性命。
　　二来，内脏上的血管脉络更是密布胜数，想要开创出一门炼脏的法门却是困难。
　　“帝释天，今天你必死无疑！”唐汉喝道，同时将血脉镇压下去，唐汉拍出一掌，直接将空间都轰碎了。
　　这一拳带着天地之威，狠狠的镇压撞击而来，还未及体，这无量的压力便将帝释天压迫的动弹不得，脸上的玄冰面具轰的破碎，露出一张中年男人的脸来。
　　便连帝释天身上的衣服也一下爆开，浑身皮肤也随着这一掌临身崩裂开来，渗出鲜血来，顿时帝释天周身血流如注，满身伤疤。
　　帝释天被这拳力紧紧包围住，只觉从来没有感觉到这般危险的境地，双手一合，圣心诀无穷冰寒真元涌出，嘶吼道：““寒天绝”、“玄冰绝”！”
　　无穷寒冰真元化生“玄冰绝”将自身冰冻住，结成一块巨大的玄冰，抵挡着这一掌的巨大压力！
　　“帝释天，没用的！”唐汉喝道：“当初你猎杀火凤凰，火凤凰临时前下了诅咒，所以这么长时间，你一直饱受火毒灼烧之苦，一直无法彻底融合凤血。你的不死不灭，也不过是虚妄罢了。”
　　突然，唐汉只觉浑身血脉膨胀，犹如长江大河奔涌，全身血脉筋肉，全都不停窜动，几乎就要奔涌而出，双手间的真元险些稳固不住，劲力几乎就要崩溃了。
　　唐汉心中却是念头急转：“这，这应该就是帝释天“圣心四劫——邪血劫”！用他自身刚才流出来的血脉，牵引我浑身血脉，让我血脉流出来，直至血脉流光而死！”
　　这，正是邪血劫的可怕，这是一招同归于尽的绝招，着实是让人头疼。

第五十二章 凤血
　　第五十二章凤血
　　“轰隆隆！”
　　天空之中突然阴风浩荡，乌云密布，一道弥漫着至阴至寒之力的飓风龙卷，从天穹降落，笼罩住唐汉的身体。
　　这一刻，唐汉毫不犹豫的就使出了“地极摩诃无量”。
　　虽然他使出的“地极摩诃无量”，比不上风云联手的‘摩诃无量’那般可以增强十倍破坏力，可那是唐汉的实力远比风云强大得多，可就是这样，“地极摩诃无量”依旧提升了唐汉一倍的破坏力。
　　身处于剧烈旋转的飓风龙卷之中，无穷无尽的至阴至寒的风云之力涌入唐汉体内。
　　帝释天看到唐汉使出“地极摩诃无量”的时候，心中就一阵咯噔，他没想到除了魔主步白素贞之外，还有第二个人掌控了“地极摩诃无量”。
　　跑！
　　帝释天第一时间就是想要逃命，他还可以活很久，他没必要跟唐汉拼命，这也是他当初遇上武无敌时同样的选择。
　　“帝释天，你跑不了的！”唐汉喝道，顿时飓风卷向帝释天，帝释天使出圣心诀以寒冰护住周身，避免自己被飓风给撕裂。
　　可这时候，身处于飓风中心的唐汉，爪子化作龙爪，直接抓住了帝释天的身体，帝释天大吃一惊，没有想到唐汉还有这一招，想要挣脱，却挣脱不开，帝释天咬牙，顿时元神飞出，元神强者，只要元神不灭，就是不死，他的元神大可以夺舍一人。、
　　“今天你注定要灰飞烟灭，魂飞魄散的！”唐汉见帝释天元神出窍要逃跑，哪里会让帝释天逃掉，斩草就要除根，万万不能留下隐患。
　　唐汉挥出一道剑气击向帝释天，剑气直接将帝释天的元神给击碎了，帝释天却是死得不能再死。
　　唐汉看向帝释天的尸体，发现帝释天身上竟然随身带着几本秘籍，唐汉一挥手，这几本秘籍就出现在他左手，唐汉一看，竟是《圣心诀》、《帝天狂雷》、《五雷化极手》。唐汉将这三本秘籍收入怀中，然后凭空出现一团火焰，开始灼烧帝释天的尸体。
　　只见帝释天的尸体在那团火焰的灼烧下，开始焚烧了起来，直至一个小时候，帝释天的尸体都被焚烧一空了，只剩下数滴蕴含着庞大能量的血滴，这正是帝释天的凤血。
　　唐汉张口，一股吸力将这些凤血尽数吸入唐汉的嘴中，凤血入体，唐汉就发现，自己体内的凤血力量大增，竟是已经不比神龙力量差多少，也就火麒麟的力量逊色不少。
　　“帝释天曾经疯狂收集天下武学，天门的武库。。。。。。”唐汉目光深邃，一下子元神力量就发现了天门中的武库，而且整个天门的人，并不多，也就只有三四十个。
　　唐汉身形一晃，就到了一处隐秘之地，这分明是一个书库，里面珍藏着密密麻麻的书籍，在这里，还有一位老者守护。
　　“你说谁？怎么进来这里的？”
　　老者看到唐汉旁若无人的走进来，当即一惊，站起身来，连忙喝问。
　　“帝释天刚刚被我杀了！”、
　　唐汉淡淡的说了一句，然后眼睛看了一眼老者，直接将老者的灵魂给寂灭了，这个老者就直接双眼失去了精光，倒在了地上，这种先天武者，唐汉一个眼神就可以灭杀了。
　　唐汉开始浏览这里的藏书，这里的藏书都是帝释天近两千年来收集的典籍。
　　帝释天本来就是个方士，不算武者，对于书籍有种酷爱，就建了这么一个藏书阁，闲暇阅读，打发时间。
　　当然，像帝释天亲自修炼的书籍，都没有放在这里，而是随身携带，哪怕是圣心诀，整个天门帝释天也就传给神母骆仙，而且还是只传了一部分。
　　在这些藏书中，唐汉看到了《风神腿》、《排云掌》、《天霜拳》、《三分归元气》、《降龙腿》、《杀破狼》、《不灭金身》等等修炼之法，便是《不灭魔身》也都在这里。
　　“帝释天，不愧是老妖怪！”唐汉淡淡一笑，这里的藏书真是让唐汉大开眼界，唐汉看了三个月，才看完，最让吸引唐汉注意力的就是各种炼丹术、阵法以及相术等等玄学典籍。
　　唐汉将神母骆仙给收服了，直接让骆仙将天门的藏书、财富等等都搬到无双城，帝释天喜欢这个冰霜雪地的地方，唐汉可是一点都不喜欢。
　　骆仙虽然是帝释天的弟子，还被帝释天传与了《圣心诀》，地位在天门更是仅次于帝释天，可是骆仙对帝释天却没有多大的忠诚，因为帝释天性情多变、喜怒无常，偏偏武功又高得可怕，骆仙每次面对帝释天，都是胆战心惊。
　　所以在得知唐汉杀了帝释天后，骆仙就毫不犹豫投靠在唐汉麾下，而且还直接将天门的人全部都率领着投靠唐汉，倒是省得唐汉动手。
　　“公子，藏书被劫走了！”这一日，骆仙脸色有些难看地向唐汉禀报道。
　　“被劫走了？”唐汉微微皱眉道。
　　这骆仙可是大宗师巅峰，而且还率领着十几个先天武者，竟然能从她手中劫走。
　　“是的，公子。”骆仙连忙道：“那是一个蒙面蓝衣人，实力非常强大，一招就击杀了十五个先天武者，我仅仅在他手中走了十招就落败了，若不是我跑得快，恐怕也会死在他手下。”
　　“这么强？”唐汉皱眉。
　　骆仙的实力可不弱，对方竟然十招就击败了骆仙，这实力在元神强者也不是弱者了。
　　“算了，你下去吧。”唐汉一时也想不起是天下哪位强者，就让骆仙下去，这些武学密集都记在唐汉的脑海中，唐汉无非多花些功夫，就能默写下来。
　　唐汉花了一个月时间，写下了一百余部武学密集，又让独孤鸣营建一处地下石室，他开始为自己离去做准备，当初剑圣救了他，教他生灵剑法，他要离去，总是要给独孤家留下些东西。
　　他就是要将一些绝世剑法留下，有他刻画，留下剑意，以后独孤家后人修炼，可以事半功倍。
　　就在唐汉都准备好了，打算前去找笑三笑的时候，这一天无双城来了二个不速之客。
　　“大当家！？”
　　唐汉看着站在东边位置的人影，此人身形普通，身穿一套蓝色的全身服。衣服背部结有八条衣带，上面印满了类似八卦符号的图像。脸形颇圆，发型普通，头后束有几条小辫子。
　　虽没有见过，可感受到对方体内的恐怖力量，就不难猜测。
　　这位就应该是大当家笑傲世，隼人天隐的师父，一代奇人笑三笑的次子。
　　“能叫出我的名字，你也算了不起了！”
　　大当家有些意外：“没想到你知晓我的存在，我已经有百年未曾来中原了。”
　　唐汉又看向西方位置，淡淡说道：“大魔神！？”
　　此人身材魁梧之极，脸上爬满了青筋，十分狰狞可怖，让人看了都感觉心颤。
　　“不错，正是我，我很好奇，你是怎么知道我们身份的？”大魔神不解道。
　　他们的身份太过隐秘，除了身边寥寥几人之外，外人根本无法得知。
　　“我准备了无数年，就是将中原推向深渊，成为罪恶之地，却不想，被你这个奶娃子一朝败尽。”大当家没有气急败坏，反而很平静：“可那又如何？不过一群蝼蚁罢了，我还有无数的时间可以继续培养下一批，反而你这等天才，太过罕见。投靠我如何？想称霸世间，我给你；想长生不死，我亦可以成全你。”
　　“大当家，你好不要脸，这中原才是我的地方。”大魔神喝道。
　　“你们作为笑三笑的儿子，却是该死！”唐汉很平静的道。
　　笑三笑遇到龙龟之后，饮得龙龟血，成为十二惊惶之一，拥有不死之生，在机缘下和一位凡间女子结为连理，笑三笑夫人生下了笑惊天和笑傲世后，笑三笑不久因为心绪不宁，感觉人间将会有一场千秋大劫将要发生，所以暂别夫人和两位儿子，将万道森罗和混天四绝交由夫人，并嘱咐两个儿子不可翻阅，日后遇到他再转交给他，再归隐苦心研究未来劫数。
　　但是十五年后回到家中，竟然发现家中有变故，夫人去世，儿子失踪，最终打听到两个儿子竟然自立门户，初练成了万道森罗和混天四绝，因为笑三笑对两个儿子和夫人的关怀欠缺，加上夫人思念她一直到去世也未能见到他一面，所以导致父子感情破裂，使得儿子对父亲产生仇恨和厌恶，在两个儿子执迷不悟后，笑三笑认为儿子长此下去会成为武林的魔头，作为正道决定废掉两个儿子，最后关头一念之仁遭到受伤的儿子暗算，使得儿子趁机逃脱，最终笑三笑不断参悟，通过僧皇的照心镜知道了未来的千秋大劫将会由两个儿子去推动。
　　大魔神外表经脉外扩，就像一头魔，笑三笑说过，万道森罗和混天四绝会腐蚀修炼者的身心不能自拔，切不可轻易修炼，大魔神曾在隼人天隐对其使出万道森罗后未果反而让隼人天隐失误反中了万道森罗后说出大当家的万道森罗他也不放在眼里，看来武功之高，深不可测。
　　大当家曾经说过，称霸世界，对于他们兄弟来说是易如反掌的事情，看来他们对于金钱，权利没有任何兴趣，由此看来万道森罗和混天四绝对于大魔神来说，已经是炉火纯青，走火入魔。但他未有被武功所迷失人性成为一头凶兽，看来也是笑三笑遗传的龙龟血护体的作用，大魔神如此推动千秋大劫极有可能就是和弟弟对于父亲的仇恨，所产生的惊世目标极有可能就是对于父亲生前千多年来打造的和平世界的摧毁。

第五十三章 笑三笑
　　第五十三章笑三笑
　　“大魔神，大当家，你所谓的长生不死，不过是龙龟之力罢了！”唐汉淡笑地看着大魔神、大当家。
　　二人活了数千年，天赋又极佳，武功之高怕是比帝释天还要高一些，可是唐汉如今实力，放眼整个天下，却是无人能敌了，便是笑三笑亲自，唐汉都有把握能杀了笑三笑。
　　“龙龟之力你也知道，莫非你是那个老家伙的私生子？”大魔神却好奇道。
　　“呵呵，笑三笑算什么东西！”唐汉淡笑道：“你们若就此退去，立下誓言，从此不得踏足中原半步，我可以放你们离去，如何？”唐汉看着大当家和大魔神，淡然说道。
　　哈哈哈！
　　大当家和大魔神同时狂笑，似听到了天下最好听的笑话一般，笑的前仰后合。
　　“我一人，可灭国！”
　　大魔神狂傲无比，令他背后的房屋整个的化成了粉糜。
　　“我一人，可定鼎千秋！”
　　大当家神态张狂，霸道万千。
　　“可你们两个，却只能窝在倭国，背后谋划，施展鬼蜮伎俩，如此行事，不过小人行径罢了，还如何灭国？还如何定鼎千秋？不过痴人说梦！”唐汉冷笑，“你们仇恨笑三笑，却也一直畏惧他，是也不是？”
　　“看样子你是不答应我的提议了？”
　　大当家叹息一声。
　　“你也是不答应我刚才所说了？”唐汉淡然地看了眼二人，二人武功放眼整个天下，确实都是顶尖的，可是二人畏惧笑三笑，说明二人还比不上笑三笑，唐汉也可以趁机摸一下底，看看笑三笑到了哪个地步。
　　“大当家、大魔神，你们制造千秋大劫，今日却亲自送上门来，接我一拳！”唐汉喝道，一拳轰了出去，顿时二条龙影飞出，奔向大当家和大魔神。
　　“好胆！”大魔神怒喝道。
　　他活的时间远超帝释天，帝释天在大魔神的眼中，也不过是个小辈罢了，唐汉更是小辈中的小辈，没想到唐汉竟然主动攻击。
　　暴怒之下的大魔神，将混天四绝催动到了极致的地步！
　　明夷天火！
　　日月之力灌注在了大魔神的身上，实力发挥到了淋漓尽致的地步。
　　他要杀了唐汉，才能泄心头之恨。大魔神出招演变成为了雷、火、风、雨，发挥到了极致的地步，一招一式，与混天四绝，配合到了毫无破绽的地步，威力竟是不下于‘摩诃无量’。
　　“不过就这样，今天却是注定要死在我手中。”唐汉虽然有些惊讶浑天四绝的威力，可是却也不惧，他的全身覆盖着龙鳞，甚至他的额头都长着一个龙角，唐汉一爪抓向大魔神。
　　“呼呼！”
　　一交手，大魔神哪里还不知道自己不是对方的对手，就算是月上当空，自己借助与月亮之下，汲取大量的太阴之气，都是奈何不了对方，他也是心头发狠起来，看向了大当家！
　　“大当家，唐汉这小辈厉害，我们不联手都不是他对手，一起上。”大魔神喝道。
　　大当家也震动起来了自己的身体，激发自己血脉之中的龙龟之血，这是他传承笑三笑的龙龟血脉！
　　就是依靠着龙龟的血脉，他们才可以在早年之中，从许多的凶险之中，脱颖而出！
　　不但如此，也是因为有着龙龟血脉的化解，他们修炼万道森罗以及混天四绝造成的伤害，他们才可以侥幸避免得了，没有受到巨大的损失，就是受到了这两门神功的反噬，他们也是没有变成疯子，彻底的走火入魔！
　　连大当家在受到绝境时他都没有激发龙龟血脉，一方面是他们憎恶笑三笑，以拥有笑三笑的血脉为耻之外，还有就是这龙龟血脉激发之后，他们没有了这血脉的庇护，以后会苍老得更加得快捷！
　　龙龟作为最为长寿的瑞兽，是什么原因？就是在于他们的龟息之法，像是许多的武功高手，都知道龟异类的生物，他们寿命是最为长久的，而根据其中道理创造出来了龟息大法，减少衰老。
　　这也是为什么他们活的那么长久的原因！
　　笑三笑，只是依靠着龙龟精血，活了四千多年，依旧是没有多大变化的缘故，皆是龙龟之力！
　　龟，代表的是长寿，也是生命底蕴深藏，激发龙龟血脉，就是一下将他们的潜力爆发出来了，以后他们再难以突破自己的桎梏，说不定就要卡死在这一步了。
　　所以，二人非不得已都是不想激发血脉中的龙龟之血，就是因为激发一次，龙龟之血就稀薄一些。
　　“啊啊啊”
　　大当家龙龟血脉解封，所有潜力爆发出来了，“大哥，上，杀了这一个混蛋！”
　　“杀！”
　　大魔神也不客气，与大当家联手起来了！
　　他们也知道，对方是强敌，一出手之下，就是狠辣歹毒，施展起来联手的招数！
　　森罗万象！
　　这是大当家与大魔神合力打造的，以万道森罗的包容之力，包容万物，然后以大魔神的混天四绝，驾驭天地之间，极致的力量，四股力量包容在了一起之后，汇聚起来，像是天地之间，所有的元气向着这其中汇聚而来！
　　“好！”唐汉眼中精光一闪，化作神龙，然后一个神龙摆尾抽了过去，整个空间都被龙尾击碎了，唐汉的实力，可是丝毫不逊色于那头龙。
　　大魔神、大当家被破去了‘森罗万象’，巨大的气劲直接掀翻了二人，二人眼中都露出震撼之色，唐汉太可怕了，就这么破去他们的大招。
　　要知道他们这一招，可是为他们的父亲笑三笑准备的，他们敢推动千秋大劫，就是为了报复笑三笑，而为了防止笑三笑出手，他们才打造出了‘森罗万象’。
　　唉！
　　就在唐汉要动手击杀大魔神喝大当家的时候，一声叹息响起，响彻了整个无双城。
　　只见高空上，拨开云雾，露出了一头巨大的龙龟，上面坐着一位老者，缓缓而来，却转眼间已经来到了近前。
　　“笑三笑！”
　　唐汉直视龙龟上的老者，一字一顿道。
　　“好一个少年郎，数千年来，天地出现数不胜数的天才，可是却没有一个及得上你！”龙龟之上，盘坐的正是笑三笑，等龙龟落在地面之上，他缓缓站起，又一步来到了空中，看了看唐汉，点了点头。
　　“老家伙，你终于现身了！”
　　大当家冷笑一声，催动神功，他可怕的伤势，竟然以肉眼可见的度恢复着，不过几个呼吸，就已经恢复的差不多了。
　　龙龟之力的恢复度，简直不可思议。
　　“你们又何必如此？”
　　笑三笑落寞道。
　　哈哈哈！
　　大当家狂笑一声，手指笑三笑，“当初你抛妻弃子，却留下魔功，让我们两个修炼，弄的人不人鬼不鬼，我们的母亲抑郁之下，也早早的逝去。在那一天，我们兄弟就誓，定然让你尝尽痛苦的滋味。”
　　“让你这个自命不凡，说什么要守护神州的伪君子，眼睁睁的看着神州沉沦！”
　　大魔神冰冷道。
　　“因而你们就推动了几次大劫？”
　　笑三笑痛苦道。
　　“不错！”
　　两人同时点头。
　　“哈哈，笑三笑，你真是够不要脸的。”唐汉哈哈大笑，露出讥讽之色：“你为神州所做，不过是生了两个儿子，然后这两个儿子为了对付你，就想尽办法，将神州推向万劫不复之深渊。可你呢笑三笑？只是眼睁睁的看着，看着万民挣扎，看着百姓死亡，你站在九天之上，只是冷漠的看着，不管不问。”
　　“嘿嘿，所谓的守护神州，不过给自己的美化罢了！”唐汉冷笑道。
　　“那又如何呢？”笑三笑沉默许久，呓语道，“山河还是山河，神州还是神州，千百年后，依然如此，这才是永不退变的色彩。”
　　笑三笑一席话，说的平淡，却冷酷之极。
　　言外之意，放眼天下，死的人多又如何？苦难又如何？千百年后，又将会欣欣向荣！
　　这是何等的残忍。
　　“你看遍了历史沧桑，看遍了沧海桑田，看遍了兴衰更迭，所以你就冷眼旁观，坐看风云？”唐汉有些不屑，当真是将自己当做了神，天地不仁以万物为刍狗啊。
　　“风云不会变，山川不会变，这片大地亦不会变，这就足够了，不是吗？”
　　笑三笑忽然笑了。
　　唐汉冷笑，“所以你就眼睁睁的看着你两个儿子祸害这一片生你养你的大地？”
　　“没有大劫，怎能成长？如今天下，不是出现了你们吗？若是太平盛世，又怎会有武道的兴盛？看问题，不能片面，年轻人！”
　　笑三笑教训道。
　　唐汉盯着笑三笑看了片刻，长叹一声，“对这片大地，你已经绝情灭性，对和你血脉相同的神州子民，你连一点同情心都已经没有，在你眼中，只有你两个儿子，任他们将天下当成玩具胡闹，你还要找个理所当然的借口。”
　　“看来当初龙龟确实是入魔了，你也跟着入魔，将自己视为天，视为神，冷漠地看着众生，天下众生在你眼中不过是玩具罢了，不过是蝼蚁罢了！”唐汉有些发冷，这个世界的元神强者，都是疯了，一个个性格扭曲，将自己视为神，冷漠无情，不管是长生不死神，还是帝释天，亦或者是笑三笑。
　　在他们眼中，天下一切都是不值得一谈。

第五十四章 铸就神通
　　第五十四章铸就神通
　　“笑三笑，今日你父子三人都别想活着，纵是追到天涯海角，我也要杀了你们！”唐汉冷冷地扫视着笑三笑、大魔神、大当家。
　　唐汉发现，笑三笑父子三人可比帝释天、绝无神之类要可恶多了，玩弄天下，冷酷无情。
　　“哈哈，老家伙，刚才他差点杀了我，现在还要当着你的面杀我们，哈哈，好笑，好笑！”大当家狰狞笑道：“没想到这些蝼蚁，竟然出现了威胁我的实力，怎能留在世间。”
　　笑三笑沉默片刻，轻轻一步，就踏上了龙龟之背，道：“神州，毕竟是我们的神州！”
　　哈哈哈！
　　大当家狂笑，“我虽恨你，可这一点，你做的却不错，这个天下，本就是我们的，岂能容他人染指？岂能容其他人统治？”
　　“这是我们的猎场，老家伙，等将来，我们兄弟会和你好好的下一局？千百万年来，唯有我们，才是世间的主人！”
　　大魔神也露出了笑容。
　　他们三个，是世间活得最久的，都活了四千多年，每一个都见惯了风云，觉得没意思，大魔神、大当家就想着推动千秋大劫，让世间变得热闹起来，免得无聊。
　　“哼，笑三笑，你们父子三人，当诛！”唐汉喝道，顿时一掌拍向大魔神和大当家。
　　“蝼蚁，当灭！”笑三笑脸色微变，幻化出一双巨手，拍向唐汉。
　　掌掌对撞爆发出的强大破坏力，直接令得方圆一里的房屋尽数化为齑粉，无双城的居民百姓躲得远远的，生怕距离近了生命不好，怀着恐惧地看着空中正在大战的四人，仿佛是四尊战神一般，强大不可思议。
　　“剑二十三！”唐汉喝道，顿时一道剑气冲天而起，时间都停滞了，空间都束缚了，正是毁天灭地的剑二十三。
　　“龙龟之甲！”笑三笑脚下的龙龟将头缩了进去，挡在笑三笑面前，剑二十三击打在龟壳上面，竟是没有打破龟壳，甚至可以说在龟壳上什么痕迹都没有留下。
　　可见龙龟龟壳防御是多么强大。
　　“哼，龙龟防御再强，也能一力破碎。”唐汉冷笑，龙龟防御确实可怕，可是这龙龟早已不是天地瑞兽的龙龟，它的精血分流到了笑三笑父子身上。
　　如果是完全体的龙龟，唐汉倒是没有多大把握。
　　唐汉双手化作龙爪，直接朝着笑三笑抓去，笑三笑清晰感知到唐汉的龙爪所蕴含的仿佛能撕裂一切的霸道之力，不敢有丝毫怠慢。
　　“万道森罗！”
　　一刹那间，笑三笑身周浮现出成千上百道强者虚影。
　　每一道虚影都在演绎着精妙至极的玄奥绝学。
　　“万道森罗”乃是笑三笑融合了四千年间所有见识过无数武学经典所创，是他毕生研究的最精妙的武学之一。
　　这门武功可容纳各种不同甚至互相排斥的的武功为己用。
　　要诀为八大门道：“天，地，奇，正，阴，阳，生，灭”。天时合微逢，地表化九宫，奇道险五行，正朔极北风，阴像晨不物，阳威幕入穷，生邦有迟命，灭世我称雄。合天下之道，包容万有，能整合为一股灭世力量。
　　还能以念为刃，驾驭、操控人心，使其言听计从并可化幻象，扰乱对手心智。
　　可以说，“万道森罗”绝对是风云最强武功之一，比之帝释天的“圣心诀”还要强大得多。
　　而笑三笑使出的“万道森罗”，也远远比他的儿子“大当家”笑傲世使出来的要强大太多，甚至是天壤之别。
　　轰隆隆，笑三笑身边千百尊强者虚影都使出了精妙至极、强行至极的绝学，千百种绝学的攻击有防御的、有攻击的、有封困的、有闪避的、有剑法、有刀法、有枪法、有拳法、有掌法、有腿法……
　　无数种精妙的攻击，凝聚成一个巨大的包罗万象的能量圆球，被笑三笑向唐汉推了过去。
　　轰轰！虚空之中响起两声惊天动地爆炸，笑三笑的能量圆球与唐汉龙爪双双泯灭，恐怖的能量风暴毁灭了半座无双城，一下子不知道死了多少个人。
　　“好厉害，竟然挡得了他的万道森罗！”大当家脸色大变，没有想到唐汉这么厉害。
　　“一人身负三大瑞兽之力，早知道瑞兽之力如此强，当年就去猎杀了。”大魔神也是脸色凝重，然后喝道：“我们三人一起联手，杀了这个小辈。”
　　然后和大当家身形一动，纷纷使出了绝学轰向唐汉。
　　唐汉身上覆盖着厚厚的鳞甲，包括他身上穿的铠甲都是用当初神龙的龙鳞打造的，防御是非常强大的。唐汉冷笑，虽然一人独自面对笑三笑父子三人，但是唐汉却没有任何担心。
　　四人大战，那情景之恐怖，如同末日！
　　唐汉有意控制，往无双城外而去，四人边打边到了无双城外的，天地变色，风云涌动。
　　“哈哈，笑三笑，大魔神，大当家，今日你们都得死！”唐汉哈哈大笑，豪气万丈。
　　“狂妄！”笑三笑大怒，他妻子当初就去死了，所以大魔神、大当家是他最看重的，什么都比不上这两个儿子。
　　现在唐汉竟然说要杀他儿子，笑三笑如何不暴怒，虽然唐汉展现出来的实力，已经令笑三笑知晓唐汉的恐怖，可是笑三笑自负有龙龟之躯，这世间还有什么力量可以破开龙龟龟壳的防御力呢。
　　“混天四绝！”
　　笑三笑大喝一声，将自己创造的另外一门绝学也使用了出来。
　　一刹那间，他体内的龙龟精血沸腾，他整个人的身体表面凸显出一条条筷子粗的经脉，显得狰狞无比。
　　同时，他整个人也在瞬间暴涨数尺，变得魁梧无比。一头雪白的头发，受龙龟精血影响，也变成了淡金色。
　　轰隆隆，虚空之中突然涌现风火雷雨四大力量，这四大力量疯狂涌入笑三笑体内，让笑三笑的气势一涨再涨。
　　“轰！”
　　笑三笑身体突然一动，肉身突破音障，携带毁天灭地般的风火雷雨四大力量出现在宁缺面前，双手分别轰出一道雷柱与一道碧水洪流，双脚分别踢出一道飓风龙卷与一道烈焰风暴。
　　雷柱惊天，洪流滔滔，飓风呼啸，烈焰梵天！
　　四种自然之力席卷天地，吞没一切。
　　而且这四种自然之力在虚空之中彼此交融，雷水融合，风助火势，形成可怕的毁灭性攻击。
　　这简直是一场天灾。
　　底下的森林，直接化为木屑，连山都被削平！
　　“喝！”唐汉身上的铠甲飞了出去，化作一张网挡住了笑三笑的‘混天四绝’，他飞了出去，瞬间来到大魔神和大当家面前！
　　“小心！”
　　笑三笑吃了一惊，连忙提醒道。
　　唐汉冷笑，一爪抓着一个，然后使出了五雷化极手，直接化去了大当家、大魔神的功力，然后一瞬间就强行逼出他们体内的龙龟之血。
　　大魔神、大当家没有想到唐汉竟是会这种邪门的功夫，想要反抗时却已经来不及，一下子就被唐汉给毁去了肉身，只剩下元神。
　　大魔神、大当家的元神第一时间就是遁逃，而笑三笑大怒，第一时间将二人元神收入龙龟龟壳中。
　　“唐汉，我要将你碎尸万段，让你的元神永受魔火煅烧！”笑三笑咬牙切齿，大魔神、大当家失去肉身，意味着失去了龙龟之血，哪怕是元神夺舍重生，可是寿命却大大缩短。
　　“笑三笑，我说过今天你们父子都得死！”唐汉丝毫不理会笑三笑的威胁，当着笑三笑的面将两滴龙龟精血给吞入嘴中。
　　一时间，唐汉身上的气势更强了，一下子容纳了天地四大瑞兽之精血，唐汉只觉得自己体内如同一个熔炉一下，一下子凝练了神通，四大瑞兽力量融合，让唐汉的力量一下子发生了质的飞跃。
　　唐汉哈哈大笑，就这么一瞬间，他的实力有了一个质的飞跃，唐汉一掌拍了下去，蕴含着风云世间的世界之力，笑三笑只觉得自己动弹不得，脸上不由露出惊恐之色。
　　然后他的身体直接被拍碎，只剩下元神，唐汉将笑三笑的元神给拘禁了起来，一道火焰直接将笑三笑的元神给击杀了。
　　“今日我就熔炼龙龟之血，凝练完美的四瑞兽之身！”唐汉见龙龟缩头不出，一掌拍在龟壳上，竟是没有一下子给拍碎，唐汉冷哼了一下，不断地出掌，片刻后，龙龟龟壳彻底被唐汉给打裂了，而大魔神、大当家的元神以及龙龟则是被生生震死。
　　唐汉提炼出龙龟之血，龙龟之血竟是比龙精血还要多，难怪能直接缔造出笑三笑、大魔神、大当家三个绝世强者。
　　唐汉直接将龙龟之力吞入口中，只见唐汉的身体散发着淡淡的金光，如同神魔一般，身上的气势强大地不可思议。
　　而此时，天空风起云涌，电闪雷鸣，仿佛是老天都在发怒了！
　　“竟然是要赶我离开！”唐汉明白了，这是自己的力量超过了天地的极限，不离开的话，风云这个世界都会崩溃，所以天地意识就在排斥自己，逼着自己离开风云世界。
　　“也罢！凝练神通，这风云世界也无人是我对手！”唐汉挥手将那已经有些破烂的铠甲化作一张大网罩住了无双城城主府，这铠甲足以庇护城主府几百年，哪怕是元神强者都无法击破铠甲，他能做的也就只有这些。
　　唐汉一个劈掌，天空出现一个黑洞，唐汉迈步进入黑洞中，直接消失不见了。

第一章 九鼎
　　第一章九鼎
　　九鼎记世界，自禹皇五斧劈山，一统天下，划分九州，立九鼎后，这片大地便被称为九州。
　　然禹皇离世不久，天下又开始纷争不断。
　　千年之后，一代天骄秦岭天帝横空出世，曾一掌令百丈宽的雁江江水断流，最终再次将天下一统。
　　然秦岭天帝离世之后，天下同样大乱，如此数千年过去，天下没有再度统一过。
　　数千年来，九州有八大宗派，这八大宗派都拥有纯粹由武者组成的军队！
　　强悍的武者军队，所向披靡，敢于阻挡他们的，都将被碾碎。
　　于是九州造就了现在的局面，由皇朝统治天下，变成由各大宗门统治，包括各郡的郡守，各城的城主都由宗派指定，甚至于都是宗派的弟子。
　　宗派拥有武者军队，控制官府力量，处于这个世界的最顶峰，一言可决万民生死！
　　“没想到我竟然穿梭到这个九鼎记世界，真是出乎意料。”一道人影站在高峰上，低声喃喃自语道。
　　这正是从风云位面穿梭时空而来的唐汉，唐汉齐聚麒麟、凤凰、龙、玄武四大瑞兽精血，凝练身体，身体强横不可思议，一身修为达到神通境，而他凝练的神通，正是可以化为四大瑞兽。
　　借助时空珠穿梭时空后，唐汉发现自己来到了九鼎记世界，而根据时空珠传递给他的信息，这一个世界一旦达到至强者，活到五百岁的时候就会在世界的排挤下离开九州大地。
　　说来也是有趣，这个世界是一个武者的世界，属于最顶尖的小千世界，修为等级分为后天、先天、虚静、洞虚、至强者。而他如今神通境界则是相当于九鼎记的洞虚强者。
　　这个世界的洞虚强者，即为洞察看破虚境。虚即虚空，也就是这浩瀚的天地，看破虚空其实就是看透天地本质，甚至于根据了解的本质，创造属于自身的虚空。入虚，只是融合于天地。洞虚，却是创造一个属于自己的虚空，也就是，创造一个属于自己的‘天地’。但此时创造的‘世界’会受到九州大地的排斥。
　　随着洞察天地本质越多，体内世界也能建造地愈加的完善。直至有那么一天……体内世界足够强，能抵挡九州世界的压制，便达到了至强者的境界。此时，自己创造的‘世界’将幅散开……在这个‘世界’内，至强者就是绝对无敌的存在！
　　可以说这个世界的修炼体系，对于唐汉有极大的借鉴意义，若是他也可以创造一个世界，直到自己体内世界强到可以抵挡九州世界的压制，他的修为将直达神通境巅峰，甚至是开始凝练人花，也不是不可能，
　　在唐汉看来，这个世界的至强者，估计是相当于练气士中的天仙，甚至于真仙。
　　“这个世界也有妖龙，也有凤凰，说不定也有麒麟、玄武，若是能杀了他们，炼化他们的精血，我这四象神体将会更加强大。”唐汉眼中闪烁着精光：“若是有白虎的话，那么就可以取代火麒麟精血，凝练真正的四象神体。内以阴阳大道为主，外以四象神体，我实力将会更加强大。”
　　唐汉齐聚了火麒麟、凤凰、龙、玄武精血，炼化了四瑞兽精血，唐汉就很清楚，四大瑞兽并不是真正的神兽，血脉不存。因为根据四瑞兽精血的血脉传承，真正的四大瑞兽，最弱小都是金仙，根本不会那么孱弱。
　　他要想强大自己身体，就必须不断精炼血脉，或者猎杀更为强大相同血脉神兽炼化精血。
　　唐汉目光看到了远处一座城，他凌空飞行而去，进入了城池，唐汉进入一家酒楼，叫来店小二，询问了一下，才知晓自己处于扬州境内的江宁郡，江宁郡为归元宗管辖。
　　唐汉品尝了一下这座酒楼的美酒佳肴，向店小二要了一份这个叫宜城城池的地图，看到其中一个标志性的建筑物——万象楼。
　　唐汉沉吟了一下，也不知道现在九州情况如何，而这万象楼倒是一个好地方。
　　唐汉出了酒楼，就循着地图前行，走到宜城主干道的中央，看到了一栋占地极广的三层高楼，正门上悬挂着横匾，上书三个鎏金大字——万象楼！
　　他微微一笑，朝万象楼走去，万象楼正门口的两名英姿飒爽的女子都是腰间挂着利剑，微笑着迎接每一位客人。同时提醒那些客人们却不可将兵器带进万象楼。
　　唐汉进入万象楼后，发现这万象楼内部空间极大，一处处柜台，单单这万象楼内站在柜台内的伙计，就要过百。令人惊叹的是这仅仅是一楼而已。
　　看着柜台上，摆放着一件件商品，唐汉暗道：“这万象楼倒是大气，将珍贵的物品都直接摆放在外面，根本不怕人抢夺、偷盗！”他也发现了，在这万象楼内，除了一般的伙计，还有一些专门巡逻的人。
　　不过这些巡逻之人不过是后天境界，没有一个达到先天境界。唐汉倒是露出一丝微笑，在三楼有一道气息，明显是达到了先天境界，只是这人气息并不强，这等先天境界唐汉一巴掌就可以拍死几十个。
　　“我穿梭来，却是没有一把趁手的兵器。”唐汉微微思索了一下，觉得有必要打一把趁手的兵器，就来到卖制造兵器材料的柜台。
　　这柜台上一块块不同的金属块，或者石块，乃至一些粉状物等等，总之这里的东西，看起来很不显眼。可是价格却很惊人。
　　“伙计，这种是什么金属？”唐汉指着柜台前的一块有着特殊纹痕的银色金属块，问道。
　　那伙计见唐汉穿着不凡，很是客气的道：“公子，这叫星纹钢，应该说是如今所能炼制出来的，韧性最好的钢了。是制作长枪枪杆最好的材料！这星纹钢炼制成的长枪枪杆，就是传说中，达到先天境界的无敌强者们，也难以弄断。”
　　唐汉心中好笑，没想到在普通人眼中，先天强者竟可以称作为无敌强者。
　　唐汉看了一下那一小块星纹钢下面的一张纸，“一斤星纹钢，就要一斤黄金？”
　　唐汉微微有些吃惊，这星纹钢竟然和黄金等价，在这个世界，黄金的购买力是非常惊人的，一两星纹钢等于一两黄金，等于一百两白银。唐汉刚才在那酒楼大吃大喝，也不过才花了二两银子，而这一两星纹钢竟然需要一两黄金。
　　要是用这星纹钢炼制一柄剑，怎么也得二三十斤星纹钢，也就是需要二三十两黄金。唐汉虽然劫富济贫，不过现在身上也就只有一百两银子罢了。
　　唐汉又看向星纹钢旁边一块黑色石块，这块石头甚是神奇，还未触碰就能感到一股逼人的寒气，上面标着千年寒铁。那伙计也是机灵，介绍道：“这千年寒铁无法炼制，是从各个地方挖掘出来的。不过价格要比星纹钢低上不少，一斤千年寒铁，只需二两黄金！”
　　唐汉心中有些惊讶，这九鼎世界也就比风云天地灵气充足一些，竟能孕育出这么许许多多神奇的材料，要知道就是在风云中，千年寒铁这种材料也不是那么容易得到的。
　　唐汉拿起星纹钢和千年寒铁，微微感受一番，却是发现如果用这种金属材料炼制而成的剑，根本就无法承受他的力量。
　　唐汉也就放下了，唐汉花了十两银子买下一份《地榜》，找了个地方看了起来：
　　《地榜》的第一页。
　　“九州大地上，英雄豪杰无数。”
　　“如那北地幽燕二州，苦寒之地，历史上的东北王‘洪天’的八万幽燕铁骑，征服大半个九州。如那西北雍州的三千里秦岭，更是诞生了‘秦岭天帝’嬴政这等风华绝代人物，秦岭天帝当年一掌令百丈宽的雁江江水断流，被无数后人传诵，而后更成为历史上除了禹皇外，第二个统一过整个九州的大英雄、大豪杰！而位居九州中央的‘禹州’更是诞生了禹皇这等开天辟地以来最了不起的大英雄，禹皇当年五斧劈山，统一天下，划分九州，立九鼎，为千古第一帝皇，定都禹州，这禹州为王者之地，英雄豪杰更是多……”
　　“然而，数千年来，多少英雄已成白骨，甚至于数百年后，都被九州后辈子孙忘却，我万象门‘江俊’祖师每想到此，都唏嘘不已。而后，才起了为九州大地，编撰《天榜》《地榜》二榜的念头，并且举我万象门一门之力，行走天下，记录各地英雄豪杰传奇，经过我万象门后辈完善，才有了如今的九州四榜——《天榜》《地榜》《潜龙榜》《雏凤榜》。”
　　“九州四榜，每半年都会重新编撰一次！记录下九州各地的英雄豪杰。”
　　“我万象门，立志，让我九州的大豪杰，尽数留名于四榜。即使千年万年后，后辈子弟也能知道先辈的英雄传奇。”
　　唐汉倒是点了点头，这四象门倒是让他有些欣赏。
　　唐汉翻阅到第二页。
　　“九州四榜中，《潜龙榜》记录了这九州大地上，年龄在三十以内，最优秀的一百零八名英雄少年。而《雏凤榜》则是记录了九州大地上，年龄在三十以内，最优秀的一百零八名巾帼英雄。”

第二章 腾家庄
　　第二章滕家庄
　　整个九州男女，才各取一百零八名，显然个个都是天之骄子。
　　“而《天榜》《地榜》是九州四榜地核心。修炼境界。主要分为后天和先天！而先天强者。千万人中恐怕才有一个。所以各地豪杰。几乎还只是后天强者。这《地榜》记录的是七十二名最厉害的后天巅峰强者！”
　　唐汉微微颔首：“这地榜。没有年龄限制。能够在整个九州亿万人中排名前七十二。这才是真正的实力。含金量要比潜龙榜、雏凤榜要高很多。”
　　唐汉继续往下看。
　　“《天榜》则记录了三十六位达到先天境界地级强者。因为先天强者数量稀少。甚至于一二十年《天榜》榜单变化都很细微。相反，《地榜》则竞争最激烈。天下间达到后天巅峰的内劲强者成千上万。可名列《地榜》的仅仅只有七十二人！与半年前地榜相比。当初榜上七十二人已经有十一人下榜。被另外十一名豪杰顶替。”
　　唐汉粗略浏览了前面关于四大榜单的描述。
　　显然……
　　所谓的《潜龙榜》《雏凤榜》是记录年少俊杰、天之骄子的，虽然许多人很重视，可相比较而言，天下间的人更重视天地二榜，只是先天强者太少太少，《天榜》几乎没变化，所以，《地榜》反而成为竞争最激烈的榜单。
　　多少英雄豪杰，不惜生死，只为留名《地榜》。
　　“有人为金钱所惑，有人为美人痴迷，然而，更多的豪杰，却最是重视‘名’。”唐汉心底感叹，便要翻阅，看一看这九州大地上，哪七十二名豪杰能名列地榜。
　　虽说这些名列地榜的七十二名豪杰在唐汉眼中和蝼蚁也差不了多少，但是能够在九州亿万武者中脱颖而出，绝对算是天才。唐汉倒是想看看，这地榜上是否有滕青山。
　　不过当唐汉看完整个《地榜》，却没发现任何关于滕青山的记载。唐汉又想到，那滕家庄不就是在宜城附近么，他干脆买了一份地图，离开宜城后就向着大延山而去。
　　打探了一番，唐汉就找到了大延山山脚下的滕家庄，看到滕家庄整个庄子家家户户靠的都很近，宛如一个整体，在整个滕家庄的外围，还有着一大片的高达九尺的木栅栏。
　　唐汉看到滕家庄的布置，暗暗点了点头，虽说滕家庄没有什么高手，可是却也有一份生存的智慧。这般布置，不但可以令山上的狼群不能轻易的进入庄子吃人，也可以抵抗强盗。
　　“咦，竟是一份缘分！”唐汉只觉得心神跳动，只觉得庄中有什么吸引着自己，唐汉心中好奇，不由进入庄子中，循着那份莫名的牵引，来到一户人家庭院内，这个庭院内聚集着十数人，而当唐汉抵挡时，一声响亮的婴啼声从屋内传了出来。
　　这时只听得吱呀一声，一位妇女就抱着婴儿就跑出来了，她脸上满是惊喜的笑容，连大声道：“永凡，是男孩，是男孩。”
　　永凡？滕永凡？
　　莫非滕青山刚刚出世，来到这个世界？
　　“哈哈，却是缘分天注定，合该道士有个徒弟！”唐汉哈哈笑了起来，他历经数世，可是弟子的话却只在射雕中收了华筝、杨过、张三丰为徒。
　　如今收徒之想又涌上心头。
　　“各位居士，道士不请自来，还请见谅。”唐汉一个闪身就从一个中年汉子手中接过婴儿，道，看着手中的婴儿，见婴儿乌溜溜的小眼睛，一眨不眨地盯着自己看，唐汉哈哈笑了起来：“你生来与我有师徒之缘，为师就该为你谋划一番。”
　　唐汉直接将婴儿体内那还未散去的先天之气封锁在婴儿体内，有这口先天之气，对于滕青山今后修炼将有莫大的益处。
　　“道长客气了，道长能收青山为徒，是青山十辈子修来的福气。”滕云龙到底是见过世面之人，心中暗道这道人好厉害，连忙笑道。
　　“青山？滕青山！？”唐汉笑道：“好名字！好名字！”
　　“哈哈，天生灵慧，你我师徒之缘天注定，记住，为师叫‘唐汉’。”唐汉见滕青山小眼睛乌溜溜地，不断地笑着：“几年后，道士将会再来滕家庄，正式收青山为徒。”
　　唐汉心情很好，没想到在这个世界上，还有一个和自己一样来自同样地方、同一个时代的人，而且还与自己有师徒之缘。
　　踏入神通境后，唐汉就如同道家的神仙一般，有一种感应，否则也不会滕青山降生时，自己有那份感应。
　　“这位老人家，不知道庄中可有玉？”唐汉将手中的滕青山交给滕永凡，此时滕青山已经陷入了沉睡，唐汉向滕云龙问道。
　　玉能养人，唐汉正是要给自己这个徒儿炼制一块好玉，也当做滕青山的护身符，别等到滕青山可以练武习道时，结果却丧命了。
　　虽说滕青山降生之时，唐汉能感受到滕青山是气运强盛之人，不是短命之辈，不过凡事最怕万一。
　　“有！有！道长请稍等片刻，小老头这就到祖祠取。”滕云龙知晓自己这个刚出世的孙子是撞到大运了，被一个强者收为徒弟，哪里还会舍得一块玉。
　　一刻钟后，滕云龙就返回院子，唐汉从滕云龙手中接过一方玉，这玉虽还未经过雕琢，不过玉质还可以，唐汉将玉悬浮于空，顿时一团火焰出现，在这团火焰的煅烧下，那方玉的杂质开始被烧毁。
　　“好强，竟然可以操纵火焰，这简直比传说的无上先天强者还要厉害。”滕云龙心中惊骇万分，没有想到唐汉竟然可以操纵火焰。
　　其他滕家庄的族人看到这一幕，纷纷瞪大眼睛，只觉得不可思议，这简直是神仙一般的手段。
　　不过半个小时，那方粗糙的玉就被唐汉煅烧成一块玉佩，唐汉在玉佩中打入了数十道法诀，又滴了一滴血进入，形成了一件道器，若是滕青山遇到危险，就会激发玉佩自动形成护罩，凡是修为未达唐汉这个境界，是别想打破玉佩的护罩，除非能量耗尽。
　　唐汉又用法力封印住玉佩，使得这块玉佩看起来普普通通，丝毫不显眼，唐汉就将这块玉挂上正在熟睡中的滕青山的脖子上。
　　唐汉不顾滕家庄的挽留，就离开了滕家庄，往大延山而去，他这次来大延山的一个目的，就是会一会那紫光神蛟。
　　花费了大半天，唐汉才找到了那碧寒潭，只见在这般气候下，碧寒潭表面已经凝结成了厚厚的一层坚冰，这层坚冰最起码得有三十公分厚。
　　碧寒潭的潭水很特殊，密度比普通水要高很多，在极低温情况下都不结冰。而每当下雨的时候，当雨水和这碧寒潭潭水接触。雨水就会迅速的结冰！才下雨一会儿，冰就有一尺二寸厚了。
　　唐汉落下，脚微微用力，仿佛天地崩塌，那足有一尺二寸厚的坚冰一下子被蹬得龟裂崩塌开来，朝四周崩塌乱飞开去，不少碎裂冰块撞击在旁边的山壁上，炸成碎粉。
　　唐汉已经发现了潭底强大的生命气息。唐汉进入潭水力，那足以将常人冻死的低温，可却没办法伤害到唐汉丝毫。
　　下沉，不断地下沉，虽然一点亮光都没有，但也丝毫不妨碍唐汉将四周看得清清楚楚，寒潭四周侧壁的物体，越到下面就越坚硬。
　　也不知道到底下坠了多深，四周的水温低于四五十度，直到到了潭底时候，才看得到下面有微弱的紫色光晕，而且很神奇的是，在潭底那极致的低温，竟然开始回升。
　　当唐汉站在潭底的时候，水竟然是热的，真是奇妙，而他所看到的微弱紫色光晕，却是潭底奇特矿石的缘故。
　　“嗯。”唐汉捡起一块，这种矿石本身有极微弱的紫色光晕，在寒潭底部黑暗条件下，能够看到这种紫色光晕，估计在白天外界，就看不清了。
　　“能在这种极寒条件下，反而热。而且热度还很高。应该不是一般矿石。”唐汉微微感受一番，这矿石坚硬竟是不比他在万象楼所看到的千年寒铁差，而且隐隐有些胜出。
　　“就是那处通道么！”唐汉看到底部左侧的寒潭山壁有一个两三丈长宽的通道。
　　而愈是靠近通道方向，潭水就愈加的冰冷。
　　唐汉走了过去，就见隐隐有一双拳头大小的碎金色瞳孔盯着自己，它距离唐汉大概十数丈，朝着唐汉低吼。
　　唐汉就看到，这是一条足有水桶粗的大蟒蛇！这一条大蟒蛇全身的鳞片密集，隐隐泛着紫红色的光晕，这一条寒潭蟒蛇长度暂时无法确定，可单单穿出那水底洞口的蟒蛇躯体就足有六丈多长。
　　“吼~~”仿佛飓风来袭时出的那种低沉的，让人心悸的吼声。
　　随着这一声低吼，这潭底蟒蛇一下子就窜到唐汉跟前，张开那血盆大口，水桶粗的大蟒蛇张开的血盆大口足有一丈宽，朝唐汉吞去！
　　却是要将唐汉给吃了。

第三章 紫光神蛟
　　第三章紫光神蛟
　　这蟒蛇碎金色眼眸中有着高高在上的冷漠，或许，对这一条深潭怪物而言，杀死一个人类根本就不值一提。那充满腥气的血盆大口已经到了唐汉眼前。
　　“你这个小家伙，不过才是先天级别，就有这么大的凶性！”唐汉失笑，这头紫光神蛟也就先天级别，唐汉伸出手，顿时紫光神蛟就被空间挤压困住了，难以动弹。
　　“小家伙，安静点，否则我就把你杀了。”唐汉敲了一下紫光神蛟的脑袋，笑道，他知晓这种妖兽，一旦踏入先天，就有了不弱于人类的智慧了。
　　“带我去见你家大人！”唐汉松开对紫光神蛟的束缚，那紫光神蛟朝着唐汉怒吼了几声，就朝深处游去，唐汉淡笑不已，直接跟了上去。
　　不一会儿，唐汉就看到一庞大的蜿蜒身躯，那好似大水缸般粗的身躯，那身体长度，乍一看，足有二十余丈长，密集黑紫色龙鳞密集覆盖全身每一处。它的额头上竟然长着两根分叉的龙角。脸上还有几根晶白色胡须垂挂着。肉眼都能看到。那庞大身躯下还有着龙爪。
　　唐汉知晓，这条紫光神蛟是禹皇时代就存在了，实力达到虚境级别，实力着实不容小觑。也是蛇、蛟、龙属于长寿，否则这么长时间，估计都寿终了。
　　在九鼎记世界，哪怕是洞虚级别的强者，也就只能活五百岁，这就是这个世界的天地规则，除非达到至强者，否则根本无法抵挡天地规则。
　　紫光神蛟那长着两根分叉龙角地蛟龙头颅。晶白色龙须垂下。那一双硕大地金色瞳孔扫向唐汉，朝着唐汉嘶吼叫着。
　　“紫光神蛟，你是想与我打一架？”唐汉淡笑地看着紫光神蛟，他知道，妖兽当中最厉害的也就是虚境，不像人类哪怕没有达到至强境界，也可以达到洞虚境界，洞虚境界可比虚境妖兽厉害多了。
　　不过虚境级别妖兽，也能沟通天地，利用天地力量，完全不可小觑。
　　不过，能御空飞行，却代表沟通感悟天地，已经达到极高级别。一般虚境高手，利用天地之力，是做不到御空飞行的。
　　“嗷唔”
　　紫光蛟龙低声轻吼，这头紫光蛟龙与禹皇是同一个时代的，而且禹皇治水时候，它就是兴风作浪的妖兽之一，大名叫‘紫淅’！
　　“那就跟我到外面，要不然在这里大战，动静太大可不好！”唐汉淡笑地说道，身影就往外面而去。
　　紫光神蛟游了出去，紧跟着唐汉，一人一兽一前一后离开寒潭，凌空飞行着。
　　“嗷唔”紫光神蛟‘紫淅’张开它那大嘴巴。
　　“呼呼～”
　　一道紫色寒风从这蛟龙‘紫淅’口中喷出，仿佛飓风一样卷向唐汉，那飓风的威力，哪怕是先天金丹级别强者，也会瞬间陨落。
　　这紫光神蛟‘紫淅’绝对是最顶尖可怕的神兽之一，比一般虚境妖兽还要厉害，寻常虚境强者遇到紫光神蛟，九死一生。
　　虚境妖兽，被称之为‘神兽’，并非没道理，因为它们生命本质上都蜕变达到更高一层次。
　　“可惜了，这方天地限制，妖兽顶多达到虚境，无法参悟生死之密，达到至强级别。”唐汉感受着紫光神蛟的厉害，心中暗道可惜，若是没有天地限制，唐汉丝毫不怀疑这头紫光神蛟‘紫淅’可以达到至强者级别。
　　它，比风云的神龙还要强大一些。
　　不过唐汉以麒麟、凤凰、神龙、玄武四大瑞兽精血凝练神通，早已完成了生命层次的蜕变，论身体之强，唐汉丝毫都不比紫光神蛟差，只见唐汉的身上瞬间覆盖满了龙鳞，身躯强横无比，一拳轰出，那紫色寒风硬是被唐汉给轰碎了。
　　紫光神蛟眼睛一亮，朝着唐汉低吼，然后爪子抓向唐汉，妖兽比人类最大的优势，就是妖兽身躯比人类强大多了。
　　“来得好！”唐汉哈哈大笑起来，他虽然没有修炼这个世界的武学体系，不知晓天地之力的使用，但是唐汉本身的力量却已经非常可怕了，简直是人形神兽。
　　“轰！”
　　强横的对轰，紫光神蛟不但没有占到上风，反而倒飞了出去。
　　一人一兽厮杀着，一会儿天上，一会儿地下，强大的厮杀摧毁了不知道多少树木、大石，连地面都被硬生生打得下沉三尺。
　　“紫淅，你应该知晓你还不是我对手！”唐汉收手，没有再出招，看着紫光神蛟，道：“怎么样，臣服于我，等我达到至强者，也会尽力帮助你达到至强境界。”
　　紫光神蛟面露不屑之色，它活了数千年，是禹皇同一时期的，它绝对是虚境妖兽中最顶尖的，至强者之下它谁也不惧，哪怕是洪天这般无敌强者，紫光神蛟哪怕敌不过想走洪天也拦不住。
　　至于什么至强兵器，它的鳞甲坚硬无比，根本不比至强兵器弱，又何需当至强者的坐骑。
　　至于帮助它达到至强境界，紫光神蛟更是不屑，它是从部落时代一直活到现在，见识不知道多少，却也没有见到哪一只妖兽能达到至强境界。
　　“你不相信？”唐汉微笑道，然后就见唐汉忽然变作一头龙，身长二十余丈，气息之强大丝毫不下于紫光神蛟。
　　正是唐汉使用神通，变作了一头龙。
　　在唐汉看来，其实不是妖兽只能达到虚境没法达到至强境界，而是因为这个世界妖兽没有再跨出一步，唐汉不由想到传说中渡劫，若是妖兽能够渡劫，以雷劫淬炼身体，说不定就能打破桎梏，甚至渡劫后还可以随意变化成人形也说不定。
　　“只要你臣服于我，我定然也全力助你达到至强境界。”唐汉重新变回人形，淡笑地说道。
　　“我知道你在犹豫，可是要知道，有时候机会就摆在面前，很多时候面临着选择。你若是不愿意赌，那么到死你也无法达到至强境界。若是你愿意拼一把，说不定还就成了。”唐汉说道。
　　他知晓，这紫光神蛟的智慧不比人类差，定能明白自己的意思，唐汉很想收复紫光神蛟，有这么一头虚境中最顶尖的妖兽作为代步，那可多拉风。
　　至于杀了紫光神蛟，炼化其精血，唐汉却是没有想过，因为见了紫光神蛟，唐汉发现这紫光神蛟的血脉极为驳杂，还不如他呢，炼化其精血着实是得不偿失。
　　“吼~”紫光神蛟露出人性化的思索之色，半响后对着唐汉轻吼，却是最终答应下来。
　　这紫光神蛟从部落时代就活着，至今已经数千年了，虽说它寿命还很长，可是终究有一日会死去。
　　所以面对着成为至强者的诱惑，紫光神蛟还是抵挡不住这份诱惑。
　　“等会我在你脑海里留下一丝我的元神，你不得抵挡。”唐汉道，他实力也就比紫光神蛟强一些，若是紫光神蛟不愿意，他也难以成功。
　　当唐汉分出一丝元神入了紫光神蛟的脑海，二人忽然间有了冥冥间的感应，竟是可以通过这一丝元神联系彼此，而唐汉也可以通过这丝元神操纵紫光神蛟的生死，一旦紫光神蛟有二心，唐汉瞬间可以灭杀紫光神蛟。
　　“紫淅见过主人。”紫光神蛟的声音出现在唐汉的脑海里，清晰无比。
　　“好，很好！”唐汉心情大好，将自己的一些设想传给紫淅，唐汉令紫淅像人类一般感悟天地，领悟天地之道，然后等到积累足够，引动天地之累洗练身体，打破妖兽之身瓶颈。
　　紫淅得到唐汉传授，只觉得眼界大开，暗想为何以往人类出现至强者，它们妖兽却没有去学习人类，而是固执己见，若是它以前得到这些，说不定早就打破自己极限，成就至强境界了。
　　“紫淅，至强者到底有多强呢？”唐汉问道。
　　紫光神蛟从禹皇时代一直活到现在，定然是见识极广，虽说这个世界流传着禹皇、秦岭天帝、释迦摩尼、李白都达到至强境界，但是唐汉依旧不清晰至强者到底有多强。
　　“当年我为祸，掀起水灾，大禹治水时，一斧劈来，就将我劈成重伤。哪怕我现在实力增强许多，可是也抵挡不了大禹一斧。”紫淅道：“至强者，可怕到极致。”
　　唐汉心中有些惊讶，紫淅的鳞甲有多强，唐汉是非常有体会的，他想要破开紫淅的防御都不是很容易，可是紫淅却说，抵挡不住至强者一招。
　　这简直是难以想象。
　　“主人你还年轻，修为就这么强，定能成为至强者。”紫淅道。
　　唐汉只是微微一笑，他对于这个世界的修炼体系很感兴趣，毕竟要成为至强者，凝练出体内世界，就必须学习这方世界的修炼体系，唐汉可是想好好学习一番。
　　不过他可不想就这么离去，他可是知道，这里还有禹皇留下的宝库，以及一头达到虚境的龙龟，对于那里面的北海之灵，唐汉可是眼馋着，他想要借助时空珠穿梭时空，就需要足够的能量。
　　经历越多，他越能感受到时空珠这件至宝的神奇。

第四章 洪水天宫
　　第四章洪水天宫
　　“紫淅，带我去天洪水宫。”
　　唐汉淡然说道。
　　他不知道天洪水宫的入口，但是却能感知到地底下有一股强大的气息，那生命气息之强大，丝毫不逊色于紫光神蛟‘紫淅’，他知道那就是那头老龙龟。
　　紫光神蛟‘紫淅’在这里活了不知几千年，对这里一定会非常清楚，让它带路是最简单的。
　　紫淅低吼一声，就钻入水潭中，然后带着唐汉来到大延山的地底深处，唐汉就看到一头金色龙龟。
　　“这头老龙龟怕也是从部落时代就存在的，寿命之长简直难以想象。”唐汉心中有些感慨。
　　蛇、龟都是属于长寿的，其他同时代虚境妖兽早就都死了，可是紫淅、金色龙龟却活得好好的，还非常强大，丝毫不见得衰弱，恐怕再活个一两千年都是正常的。
　　“吼!”老龙龟感知到唐汉的气息，双眸中带着震惊与慎重，低吼了一声，扭头看着紫光神蛟‘紫淅’，眼中有些不解。
　　“吼~”紫淅低吼了一下，二人都不会开口说话，而是用兽语交流，却是老龙龟在问紫光神蛟为何带一个人类前来，而紫光神蛟则是说这是它的主人。
　　老龙龟不可思议地看了一下眼唐汉。
　　然后在前面带路，没多久，一座高大概两丈，宽度超过百丈的墙壁出现在了唐汉眼中，那墙壁上还覆盖着不少淤泥和水藻。虽然肉眼可及之处有限，可是通过元神感知，唐汉能十分清楚天洪水宫的到底是多么庞大。
　　现在出现在唐汉视野中这面墙壁甚至算不上天洪水宫的冰山一角。
　　唐汉和紫光神蛟、老龙龟来到天洪水宫的大门，一个宽度超过三十丈的巨大的宫门。
　　“吼！”
　　老龙龟朝着唐汉吼了一声，两只眼睛中闪烁着金色的光芒。
　　紫光神蛟‘紫淅’显然对这里很熟悉，想来也正常，紫淅是虚境妖兽，实力不弱于老龙龟，又同处一个地方，天洪水宫定是常光顾的。
　　紫淅进化至紫光蛟龙，而一般的紫光蛟龙又是由蛇类进化而来。无论是飞行钻地还是游泳，紫淅都非常擅长。以紫淅的实力与速度，它不惧怕至强者之下的任何人。就算面对洪天那种级数的人物，紫淅虽然打不过，但逃跑还是绰绰有余的。
　　所以说，活了数千年的紫淅，可以说这个世界它差不多都去过了。
　　“吼！”老龙龟朝着唐汉吼了一声，两只眼睛中闪烁着金色的光芒。
　　紫淅告知唐汉，说老龙龟的意思是要让他拿出禹皇宝图、九州鼎，那是开启天洪水宫的信物，没有信物，老龙龟是不会允许任何人进入天洪水宫的。
　　当年禹皇建设了天洪水宫，让老龙龟守护，老龙龟守护了禹皇宝藏超过六千年，它并不在意来取宝藏的人到底是谁，可是想要进入天洪水宫，就得有信物，这是禹皇定下的规矩。
　　“老龙龟，我若要进去，你是挡不住的。并且禹皇离开这个世界数千年了，死守着禹皇定下的规矩，毫无意义可言。”唐汉自然没有九鼎，所以他笑道：“你若是执迷不悟，我让紫淅拖住你，我自然也可以进入天洪水宫。”
　　老龙龟眼中有着愤怒，可是看到紫光神蛟那庞大的身躯，也无可奈何，若唐汉真的按其所说的做，它却也无法挽回局面。
　　事实上即使只有唐汉一人，老龙龟并不擅长速度，若是唐汉真的要强闯，它也拦不住。
　　唐汉淡笑着，不理老龙龟低吼，迈步进入天洪水宫。
　　而紫淅则是留在宫门外。
　　走在巷道之中，唐汉感应着周围的一切。
　　在唐汉的元神感知下，整个天洪水宫在唐汉眼中都没有多少秘密可言。
　　“天洪水宫长宽都有十余里，内部是一个迷宫结构，有着许许多多的巷道。”唐汉暗道。
　　禹皇的手段，却是让唐汉佩服，哪怕唐汉练就神通，也还是逊色不少。
　　他一拳在墙壁上轰出一个窟窿，就见青色的流光不断闪动着，墙壁在一点一点地慢慢恢复。
　　唐汉迈步走了进去。
　　映入唐汉眼中的是一条向下的阶梯，唐汉顺着阶梯往下走，来到了禹皇宝藏的最核心之处。
　　唐汉打量着周围环境。
　　与巷道中墙壁的颜色一样，禹皇宝库内部墙壁的材质依然为绿色。
　　“禹皇宝库在洪天水宫的下方。”唐汉低声道：“比起洪天宫，禹皇宝库要小不少。”
　　不用眼睛去看，唐汉也能够感知到禹皇宝库的情况。
　　禹皇宝库中并不像上层的洪天水宫。洪天水宫中漆黑一片，而这里却有着青色的亮光。
　　在唐汉视野中，一根根青绿色柱子耸立着，数量至少得有近千根。而且，在相邻两根柱子的根部都有青色光线相连。在两根柱子的顶端也同样如此。
　　“天地之力。”唐汉眼中光芒闪烁。
　　唐汉能够感知到那青色光芒中蕴含着的天地之力。
　　“禹皇果然非同一般！”唐汉惊叹道：“至强者虽然在境界上只比洪天等人强了一步。可无论在实力还是手段，至强者都比洞虚境武者强太多了，两者根本无法相提并论。仅仅一步之差，可这一步就是天堑！”
　　以唐汉现如今的境界，天洪水宫的运行规则自然也很清楚。
　　天洪水宫之所以能够保存至今依然完好无损，靠的正是从天地间源源不绝的天地之力。
　　可是，清楚归清楚，唐汉却也绝对做不到禹皇所做的这一切。
　　唐汉慢慢的往前走着，越往前走，柱子之间的青色流光就越粗，里边包含的天地之力也越多。
　　唐汉慢慢往前走着。
　　在唐汉走了一段距离后，唐汉面色一变。唐汉感觉得到，天地之力开始变得暴乱了起来。
　　与此同时……
　　“轰！”
　　整个地宫猛地巨震起来。
　　唐汉脸色大变。
　　在唐汉前方，有着一个三丈长宽地青绿色光团。在那光团中，蕴藏着骇人的天地之力。
　　“轰！轰！”
　　以光团为核心，巨大的青色光波朝着四方扩散，甚至连空间都震动了起来，天地仿佛都要崩碎一般。光波的速度快得可怕，远超过虚境强者神融天地时拥有的速度。
　　唐汉身上涌现出法力，护住自己。
　　相持了不到片刻钟的时间，唐汉的法力护罩就直接被击撒。
　　光波在击散了唐汉周围的天地之力后，继续朝着唐汉冲击了过来。唐汉脸色微变，当光波之力击中他时，唐汉只觉得自己骨架好像要被击碎似的，忍不住一口鲜血喷了出来。
　　而这时。
　　整个禹皇宝库也瞬间平静了下来，仿佛刚才一切都从未发生过一般。
　　“好强！好可怕！”唐汉心有余悸，“幸好我身躯强大，勉强挡下，若是我没有这么强大肉身，刚才那光波就可以将我击杀！这天洪水宫已经存在了六千多年，禹皇遗留了六千多年的手段居然依然有能够击杀我的实力”
　　“如此强大的攻击！”唐汉后背发凉。
　　难怪六千多年来，都没有虚境强者或者洞虚强者来天洪水宫，或许有过，但是却死在这强大的攻击下，然后成为了禁忌。
　　唐汉在这一刻，唐汉才真正体会到了至强者的可怕。
　　过了片刻，唐汉也回过神来。
　　唐汉朝着前方看去。
　　此刻，在唐汉前方原本的青色光团消失了，取而代之的耀眼的金光。
　　在金光下方，
　　九座半人高的色三足小鼎整齐排列成三排，刚好成九宫格形状。每个鼎上都有盖子，盖子上镶嵌着一枚金色宝珠。
　　那金光正是由这九颗宝珠发出来的。
　　在九座小鼎之外，一个肉眼可见的光罩将这九个鼎完全笼罩了起来。
　　在那光罩的最中心，一柄黑色斧头凭空悬浮着，一道道青绿色光线正流窜在黑色大斧头上。
　　“北海之灵与禹皇的开山斧？”唐汉暗道。
　　突然，一道光芒闪过，欲要将唐汉吸入那光照的内部。不过，在唐汉的抵御下，那道光芒却也奈何不了唐汉。
　　“禹皇留下的手段么！”唐汉低声自语，见那开山斧忽然散发出巨大威压朝着唐汉袭来。
　　唐汉心中感慨，禹皇的手段真是不可思议，过去六千多年，竟然还有这般威力，若是虚境强者没有九鼎强入天洪水宫，那绝对是十死无生。
　　就在这时，光罩内部的九个三足小鼎鼎盖上的金色宝珠上，忽然都发出一道金色光线。
　　九道光线在九座三足鼎上空汇聚，最后形成了一道模糊的人影。
　　“禹皇！”
　　唐汉看着那宛如野人一般的男子，不禁低语道。
　　一道浑厚温和的声音从这虚拟人影口中发出，“九州鼎的拥有者，我的名字叫禹！”
　　大禹的声音继续响起“当你发现这里的时候，我也猜测不到，到底过去了多少年。时间流逝中，没有什么可以永恒存在。我甚至于都无法猜测……你们这一代，是否还知道我禹……”
　　“九州鼎的拥有者？”
　　“我身上可没有九鼎。”唐汉自嘲道：“九鼎原本是禹皇用来镇压九州的，可是后来却各自有了灵性，飞走了。禹皇在突破到至强者后一统了整个九州，在九州逗留了不少时间，他对九州鼎拥有灵性后的状况肯定也有了不少的了解。大禹虽然达到了至强者，可是当时人们修炼体系都还未完全，除了大禹之外，剩下的最强者连洞虚也没有达到。”
　　唐汉暗道：“就算是大禹，他应该也意料不到现在的情况。”

第五章 瞎子剑圣
　　第五章
　　禹皇的声音继续传来。
　　“我的方法是利用我创造的虚空世界炼化出大量冰寒之力改造强化身体，现在我遗留的开山神斧里面就蕴含我的空之道，所以才能支持这天洪水宫。同时，这开山神斧也会自然炼化出冰寒之力当你碰触开山神斧一瞬间这“冰寒之力”会强化你的身体。”
　　“这开山神斧炼冰寒之力速度远不如我，可估计它已经炼化了不知道多少年，所以冰寒之力会很多。可你别抱太大希望，因为即使是先天金丹，身体承受力是有限的。我估计你最多增加个一两万斤力气，身体便无法再提升了，再多的冰寒之力也浪费了。”
　　“嗯九州鼎的拥有者，你若得到这些，我希望你能略微照顾我的后代我无法强迫你只请求你这么做…”
　　禹皇虚影便消散了。
　　唐汉伸手抓向了那开山斧，就有能量传入唐汉的身体。
　　“果然！”唐汉暗道：“虽然这天地之力是由禹皇制造的，可是效果却和一般的天地之力相当。不过因为世界涌入太过剧烈的缘故，人的身体在得到强化的同时，也会感受到极大的痛苦。”
　　“可惜，这力量却已经没办法强化我的身体。”唐汉有些失望。
　　他练出了神通，想要进一步强化身体，要么就是慢慢磨练身体，要么就得用更精纯的精血取代。
　　禹皇的这种方法，对于这个世界的强者，哪怕是洞虚强者，也有帮助，可是对于唐汉而言，却是没有任何帮助了。
　　“不过这能量却不能浪费。”唐汉眼中精光一闪，那时空珠仿佛是无底洞一般，当开山斧恢复平常时，时空珠的能量都能足够唐汉再次返回风云世界了。
　　不过这些能量，却是不足以让唐汉穿梭到仙魔世界。
　　仙魔世界，哪怕是最弱小的仙魔世界也是中千世界，所需的能量庞大到难以想象。
　　现在时空珠的能量，连穿梭仙魔世界的百分之一都没有。
　　开山斧中的冰寒之力消失了，‘咔嚓’破裂的声音响起，整个天洪水宫发生了剧烈的震动。
　　唐汉用元神感应周围。
　　“维持天洪水宫的天地之力消失了，整个天洪水宫要塌了。”唐汉低声道。
　　与此同时，唐汉法力将开山斧与九个装着北海之灵的三角巨鼎保护了起来。这天洪水宫坍塌对他并不算威胁。
　　不久之后，洪天水宫又重新恢复了平静。
　　而老龙龟、紫淅也过来了，老龙龟眼神有些复杂地看着唐汉，从今日起，它就不需要再守护禹皇宝藏了。
　　唐汉淡笑地看了一眼老龙龟，然后就将北海之灵给汲取一空，只留九个三角巨鼎在这。
　　“这开山斧不错，不愧是禹皇亲手炼制，材料都是最为上等，若是能练成剑，我倒是有一把趁手的兵器。”唐汉看了一下手中的兵器，作为至强者禹皇使用的武器，开山斧的威力可以说是非常惊人的。
　　可惜唐汉并不适合斧头，所以就想用开山斧炼制一柄剑，或者一杆枪也许，又看了一下九个鼎，这鼎的材质与开山斧一般无二，唐汉就有些心动了。
　　带着开山斧、九个鼎离开，唐汉依旧是让紫淅留在寒潭中，他则是在地面上开始用凤凰之火、麒麟之火煅烧开山斧、九个鼎，要将他们重新融化，打造趁手的兵器。
　　可是作为至强者亲手锻造的兵器，唐汉要融化它们着实不易，足足不停煅烧三个月，唐汉才将它们化为液体，然后唐汉打造了一把剑、一把刀、一杆枪以及一件铠甲。
　　“好，好，太好了！”看着三件兵器、一件铠甲，唐汉颇为满意。
　　“这个世界虽然只比风云略高一些，不过这材料、灵材却多了许多。”唐汉心情大好，这四件兵器、一件铠甲，比风云十大神兵都要好上不少。
　　像那铠甲，虚境强者全力一击，都难以破开铠甲防御。
　　唐汉将刀、枪、铠甲放到寒潭底孕养，然后用寒潭底的矿石打造了一个剑鞘，配上剑，倒是极为合适。
　　“走，紫淅，跟我一起闯荡一下九州大陆。”唐汉拍了拍紫淅的脑袋，道。
　　然后就见紫淅飞到空中，不过它的身躯缩小许多，约莫十丈大小，唐汉往紫淅身上一跃，然后让紫淅往青湖岛而去。
　　他闯荡九州大陆，不仅仅是想要看看九州大陆的独特，也是要收集九州大陆的修炼法门，好参悟。
　　而唐汉的第一个目标，就是扬州的霸主——青湖岛！
　　至于归元宗，唐汉却是看不上，也就一个先天金丹武者，有什么好功法。
　　而青湖岛就不一样了，青湖岛是扬州的霸主，底蕴深厚，而且青湖岛能够称霸扬州，便是因为青湖岛有一位虚境大成的瞎子剑圣——铁五。
　　青湖岛存在的岁月也够久的，底蕴不错，门派中自然有许多功法秘籍。。。。。。。。
　　青湖位于扬州中南部，是扬州面积第二大的湖泊。
　　在青湖中央，有一个长宽都达数十里的岛屿，扬州霸主宗门“青湖岛”的山门正是位于这座岛上。
　　青湖岛，剑刃山！
　　是青湖岛内的一大禁地，即使是核心弟子也不允许踏上剑刃山。凡有违抗者，一律废除武功驱逐出青湖岛。能有资格进入剑刃山的，也就执法长老和岛主。
　　在剑刃山山巅上，除了一座石屋外，便无其他建筑。不过这座石屋早就已经长满了蜘蛛网等，明显很久没人居住了。在石屋前方，正有着一座人形石雕，雕刻栩栩如生。
　　忽然——
　　“咔咔~~”
　　那座石雕表层忽然裂开一条条裂缝，随即，化为碎末，随着一道清风，这些石头碎末尽数被卷飞。露出了那盘膝而坐的一个黑衣人影。他的眼睛闭着，头发完全是银白色，面容好似石头雕刻般没一丝表情。
　　这位就是青湖岛的‘瞎子剑圣’，长期静修，不喝过一滴水，也不需要吃任何东西。
　　一身黑衣的瞎子剑圣坐在那，整个天空好似都黑暗下来一般。
　　三百多年前，青湖岛上一位虚境强者大限即将到来，青湖岛面临着没有虚境强者的危机。为了突破到虚境，排名天榜第二年纪尚不到百岁的铁五亲手刺瞎了自己的双眸。
　　在剑刃山上枯坐数年后，铁五终于踏入了虚境。
　　三百多年的时间过去，现如今铁五已经达到了入虚大成的境界。在九州所有虚境武者中，他的实力也堪称强大。
　　“好强大的气息，不知是敌是友！”瞎子剑圣眼神非常凝重，心中很是震惊，灰白的双眸中闪烁着黑色的光芒。
　　青湖岛是九州八大霸主之一，而铁五更是青湖岛唯一的虚境强者，天下九州虚境武者的消息他大多也都知道。
　　可是，这道气息，铁五却很陌生，从来都没有感受到过。
　　铁五右手掌张开，一道黑影从石屋的窗户中飞了出来。转眼间，他手上就出现了一根黑色的细铁棍。
　　手持着兵器，铁五警惕的感知着这陌生的强大。
　　就算青湖岛是天下八大宗门之一，可在感知到一个陌生的强大气息飞过来时，瞎子剑圣还是非常警惕的。
　　一个陌生的强大气息至少是虚境的存在来到青湖岛，真要是大开杀戒的话，这等强者在片刻间就足以将青湖岛上的所有先天强者全部杀死。一个虚境强者突然冲入某个大门派总部，然后突然大开杀戒，这样事情也不是没有发生过。
　　“是虚境妖兽！”当紫光神蛟‘紫淅’庞大的身躯出现在瞎子剑圣的视线的时候，瞎子剑圣脸色大变：“竟然是紫光神蛟，它怎么还没死！该死！”
　　瞎子剑圣很清楚达到虚境的紫光神蛟有多么可怕，那是虚境妖兽中最为顶级的，哪怕是他入虚大成，也不是对手。
　　“不对，这紫光神蛟身上竟然还有一个人，好可怕的气息！”瞎子剑圣看到了紫光神蛟上还有一个人：“竟然可以让虚境的紫光神蛟认主，难不成此人是洞虚强者，甚至是至强者！”
　　瞎子剑圣胆寒。
　　而此刻，坐在紫淅身上的唐汉感应整个青湖岛，除了瞎子剑圣宛如太阳一般无比耀眼外，还有近二十道气息也较为强大。
　　说明此刻在青湖岛的先天级别武者，有近二十人，不愧是扬州的霸主。
　　“瞎子剑圣，铁五！”唐汉站在紫淅的头上，居高临下的看着山巅上的瞎子剑圣。
　　“不知阁下是何人，来我青湖岛有何贵干！”瞎子剑圣心中胆寒，不过还是沉声道。
　　眼前这个人，最起码是洞虚强者，甚至是至强者。要知道他常年苦修，至今是入虚大成，可是距离洞虚还有非常遥远的距离。
　　“此次本尊来青湖岛，是要青湖岛的所有武学秘籍。”唐汉平淡地说道：“瞎子剑圣你也可以拒绝，不过想清楚拒绝的后果！”
　　瞎子剑圣闻言，心中愤怒，可是更是胆寒，拒绝的后果，自然是青湖岛血流成河，直接灭门，甚至可以说，整个青湖岛都会沉入湖底。
　　瞎子剑圣丝毫不怀疑，这个陌生的强大武者，还有那头紫光神蛟，有那个实力。

第六章 识相的青湖岛
　　第六章识相的青湖岛
　　“吼~”
　　紫光神蛟‘紫淅’发出吼声，声音震得整个青湖岛每个人都恐惧万分，仿佛是要迎来世界末日似的。
　　“该死！”
　　瞎子剑圣脸色大变，心中怒火汹涌，只觉得若是自己达到洞虚，对方岂会这么肆无忌惮。
　　虽然瞎子剑圣年过四百，看似还有达到洞虚境界的可能，可实际上瞎子剑圣却很清楚，这个希望是很渺茫的。
　　“瞎子剑圣，铁五。听说你是九州众多入虚大成武者中顶尖强者，若是你想看看自己是否有那个能力抵挡，不妨一试。”唐汉淡笑地看着底下那仿佛一柄绝世宝剑一般气势全开的瞎子剑圣，丝毫不在意地说道。
　　显然即使唐汉不出手，紫淅都可以将整个青湖岛覆灭。
　　“阁下身份超然，什么功法得不到，为什么盯上我青湖岛。”瞎子剑圣没有任何动作，沉声问道。
　　“没有什么特别原因，只是因为青湖岛距离我近，被我看上罢了。”唐汉淡笑道，丝毫不担心瞎子剑圣跟自己拼命。
　　再拼命死的也是瞎子剑圣，而不是自己。
　　他相信瞎子剑圣会作出正确的选择，妥协，青湖岛依旧是九州大门派，反抗的话青湖岛就会毁灭，从此以后九州再无青湖岛。
　　瞎子剑圣脸上一片铁青，可在唐汉和紫光神蛟的威慑下，瞎子剑圣还是屈服了，叫来青湖岛岛主古雍，让古雍带着唐汉去青湖岛的藏书阁，整个青湖岛的藏书阁对唐汉放开。
　　青湖岛存在数千年，藏书阁庞大到不可思议的地步，唐汉自然没办法直接般空藏书阁。
　　不过唐汉自然也不客气，直接下令青湖岛在自己看书期间，不得任何人前来藏书阁打扰，他让紫淅在外面守着，凡是敢靠近藏书阁的都一律打杀，他则是进入了藏书阁，看起了书来。
　　“师祖，我们青湖岛也是天下八大门派之一，就算是禹皇门的人来了，也不用这样害怕吧，大不了就是一死，就是死我们也要在他身上咬下一块肉来！”古雍只觉得无比憋屈，明明是自己的老巢，结果却不能进入藏书阁，这事若是传出去，青湖岛还有何面目在九州大地上存在。
　　“雍儿，记住你是青湖岛岛主，你的责任是让青湖岛道统不绝，世代传承下去。”瞎子剑圣淡漠地道，他心中也是恼火得很，数百年来，瞎子剑圣从来没这么憋屈过，可他知道孰轻孰重：“觉得屈辱，那就好好修炼，早日入虚，若是我青湖岛真的足以媲美禹皇门，那对方岂敢这么欺辱我们！”
　　“记住，九州大地，实力才是根本！有实力，才有尊严！”瞎子剑圣道：“这段时间让门下弟子低调些，不要靠近藏书阁。还有这事，谁也不允许传出去。”
　　古雍心中恼火非常，他在九州大地也是威名赫赫的，名列《天榜》，他有信心这辈子能够入虚。可是今日他却觉得耻辱，先天金丹境界的他，面对着唐汉和那头紫光神蛟，却是内心无比恐惧，好似生死都不在自己的掌控中。
　　如今被瞎子剑圣呵斥一通，让古雍更是憋屈。可是再憋屈也得藏起来，因为在别人眼中，自己这个青湖岛岛主是青湖岛的主宰，掌控着青湖岛。可真正明白的人才知道，在青湖岛真正的主宰是瞎子剑圣这位入虚大成的强者。作为青湖岛的太上长老，瞎子剑圣可以轻易废除青湖岛岛主。
　　古雍下令闲杂人等不得靠近青湖岛一里，唐汉进入藏书阁，看到藏书阁打扫得干干净净，书摆放地整整齐齐，丝毫不见混乱，便知道这藏书阁青湖岛定期都会打扫。
　　唐汉随意拿起一本书，就看起来。
　　随着看的书越来越多，唐汉对于九鼎记这个世界修炼起来愈加的清晰，唐汉不由大为感慨，相比起其他世界，这个世界的修炼体系愈加完善，对于自身力量的开发也愈加的高明。
　　比如在这个世界，境界划分为后天、先天、入虚、洞虚、至强者五个境界。后天境界炼精化气，吸收天地精华，也就是天地灵气，使得体内产生内劲，随着内劲越来越强，打通一条条经脉，直至后天大成，而后天强者的寿命极限达到了一百五十岁。
　　而且这个世界的后天武者力量达到一个非常夸张的地步，后天巅峰武者，丹田达到极限，力量可以达到一万斤。这可比起其他世界强大了十倍。
　　至于先天境界，炼气化神，脑海开辟出泥丸宫，‘神’得以和内劲融合，在丹田内淬炼，逐渐转化为先天真元，成为强大的先天强者。第一阶段为‘虚丹’境界，随着真元不断在丹田内淬炼，当真元凝聚成实体，即为第二阶段‘实丹’境界，实丹经过多次淬炼，才能达到第三阶段‘金丹’境界。先天强者的寿命极限为两百岁。在这个境界，名列天榜的武者，一个个比风云世界里的雄霸都要厉害。
　　虚境，又称为入虚，炼神返虚，当‘神’足够强大，便可以开始感悟天地，领悟天地之道。当认识的越深，能够开始调用天地之力之时，便算踏入虚境。此时称之为‘入虚’，自身感悟天地，融入天地，达到极致，便能完全融入天地，甚至于做到隐身。可以调动的天地之力分为一到十成，少数人因特殊法门可调动超过十成的天地之力。虚境强者的寿命极限为五百岁。
　　这入虚大成，像唐汉所见到的瞎子剑圣，武功怕是比当初帝释天、十强武者都要来得厉害。当然，入虚强者在整个世界都算是顶尖的，数量非常稀少，每个大门派的背后，至少都有一位虚境强者。
　　洞虚强者，即为洞察看破虚境。虚即虚空，也就是这浩瀚的天地，看破虚空其实就是看透天地本质，甚至于根据了解的本质，创造属于自身的虚空。入虚，只是融合于天地。洞虚，却是创造一个属于自己的虚空，也就是，创造一个属于自己的‘天地’。但此时创造的‘世界’会受到九州大地的排斥。这等人物极为稀少，哪怕是这方天地诞生了禹皇、秦天帝、释伽牟尼、李白这等至强者，有着强大的传承，可是能够达到洞虚的依旧是一只手数的过来。至少青湖岛上下几千年，可是洞虚强者，却只出现一位。
　　至于至强者的介绍，如何达到至强者境界，青湖岛就没有了介绍。也是，青湖岛上下数千年，从未出现一个至强者，又岂会有关于至强者境界的介绍。不过唐汉也并不需要，毕竟当初在天洪水宫，他已经多多少少接触了至强者。
　　用了三个月看完了青湖岛的藏书阁，唐汉坐着紫淅离开了青湖岛，找到了一个偏僻的山谷，修炼了起来，他按照这方天地的修炼之法，重新了修炼了一下，不过二日功夫，唐汉就踏入了虚境。
　　“这便是虚境么！”唐汉闭着眼睛。
　　他的神，这一刻和周围的火行之力宛如一体，清晰感觉到周围一点点气息，每一点气息都代表了一个·人或者动物野兽等活物，在方圆三四十里内，只要是火行之力辐散的地方，唐汉都能清晰感受到。
　　这点，就如同元神一般。
　　修炼，果然有异曲同工之妙！
　　也正是因为境界到了，唐汉才能短短两天功夫，就入虚了。
　　“难怪这方天地，虚境武者只有五百年寿命，比不得元神强者。”唐汉入虚后，发现了为何这个世界虚境强者只有五百年的原因，因为天地的限制，虚境强者一旦达到五百年寿命，天地就会使得虚境强者的身体发生‘天人五衰’，没了身体，元神再强大也无法存活。
　　不过如果有转世秘法，就可以如同裴三那般转世，重新修炼。
　　当然转世之法极为神秘，难度更是大的难以想象，青湖岛也没有转世之法，而神州大地，至今也就一个裴三得以转世成功。
　　入虚后，唐汉也明白，入虚强者实力也是天差地别的，实力相差何止十倍。不过一个虚境强者，想杀另一个虚境强者，只要弱的一方想逃，强的一方，几乎不可能杀死对方。因为虚境强者神融天地，可以轻易感受方圆数十里内一切活物。而虚境强者的气息，更是耀眼无比，当一方发现另一方时，就远远避开。
　　而入虚强者因为都是神融天地，速度相差不会很明显。
　　唐汉很清楚，在这方天地，可以这么说，天地间就一种道———天道！
　　当然，也可以说，天地间，有两种道———阴阳。这是按照阴阳划分的。
　　若按生死分，天地间，也就生死这两种道。
　　按照五行分，可以分为金木水火土五种。并非说各种道，就不兼容。比如，火行之道中有阴的部分，也有阳的部分。
　　若更细的划分，连水之道，也有冰寒之道，柔水之道。
　　可以说，九鼎记世界，有着各自道。

第七章 洞虚
　　第七章洞虚
　　火麒麟属火，凤凰属火，龙属水，玄武属地。
　　唐汉以四大瑞兽精血凝练神通，自然对于火、水、地三道不陌生，并且已经形成了本能，而其中又以火之道最为擅长。
　　而火之道，不过是五行大道的一部分。
　　“金之道，锋利，无坚不摧。火之道，暴虐，爆发力十足。水之道，柔和，容纳百川。木之道，活力，生机勃勃。而土之道是天地五行中最为厚重的一道。”唐汉虽然不曾参悟木和风之道，但是五行相生相克，唐汉领悟起来并不困难。
　　“土万物之源，也是万物之母，正是土孕育了天地间的一切生命。一片土地孕育了一方人，而那一片土地也是那一方人的根。”唐汉对于土之道的参悟，迅速非常：“孕育万物，也被万物眷恋，这才是真正的土之道！”
　　顷刻间，唐汉身上散发出了一股厚重的气息。
　　“这方天地终究不算神魔位面，五行之道并不高深，要参悟透并不困难。”唐汉淡笑地睁开眼睛，却是将这方天地的五行给参悟透了。
　　他发现，其实九州天地的五行之道是残缺的，并不是真正完全圆满的五行之道，也正是因为如此，他才能这么快就参悟透五行，按照这个世界的划分，他达到了入虚大成。
　　若是有人知晓唐汉这么轻易入虚大成，定会震撼万分，要知道九州大地，哪一个入虚大成，不是修炼了数百年，甚至不知道多少虚境强者修炼至死都未能入虚大成。
　　“不过入虚强者虽然强大，可用的天地之力是来自于九州这片天地。对于整个九州来说，虚境强者只是强大一些的蝼蚁而已。在本质上与普通人没有区别。而洞虚强者却有着属于自己世界，在地位上是与九州几乎等同的存在。”唐汉露出淡淡的笑意，也有些明白了，为何这方天地的至强者至今也就只有四位。
　　因为，人一生下来，就开始吸收天地灵气，这是欠天地因果的，吸收越多因果就越大，与天地因果越大，要摆脱天地的束缚难度就越大。
　　因为至强者是要被排挤离开九州天地，意味着九州天地会损失一部分能量，若是至强者多了，九州天地也就衰败了。可以说九州天地每诞生一位至强者，九州天地就会衰败一些，然后产生至强者的难度就愈大一些。
　　如此以往，这方天地就会难以产生至强者了。
　　“按照青湖岛的书籍介绍，要成为洞虚强者，就得洞察看破虚境。”唐汉又微微地闭上眼睛，开始了修炼。
　　五行，金木水火土，相生相克，绝不是独立而存在的，其根本为一体，没必要明确区分。唐汉很清楚，一旦他将五行融会贯通，五行合一，就可以达到洞虚之境。
　　也不知道过去多久，唐汉深吸一口气，一时间周围无尽的天地之力疯狂涌来，唐汉这一吸气，仿佛要将无尽天地之力给吞入腹中一般。
　　蓦然，唐汉睁开眼。
　　“这就是洞虚之境，洞彻虚空天地。”唐汉喃喃道。
　　“轰隆隆～～”
　　原本被席卷在半空当中的水流，山石、草木竟然轰然跌落，砸在四周，但凡靠近唐汉身体的都会自然而然滑落开来。
　　唐汉双眸光芒灼灼。
　　“洞虚，我终于达到了洞虚之境。”唐汉清晰感觉到，如今的自己和之前的自己，已经完全不一样了。这是一种脱胎换骨的蜕变。也能轻易感受到，这九州大地对自己的压制、排斥。
　　唐汉很清楚。
　　如果说，虚境强者，是九州大地的宠儿，孩子。
　　而洞虚强者，就已经脱离九州大地。
　　唐汉又重新盘膝坐地，静静地闭上眼，清晰感应到了泥丸宫。
　　泥丸宫，是整个人，神，所处的地方，过去，这泥丸宫虚无模糊，存在着神。而此时这泥丸宫却从虚无变为实质，这实质般的世界当中产生一条条五色光华，一道道五色光华辐散整个泥丸宫。而整个泥丸宫，也变得无边无尽，浩浩荡荡。
　　“这五色之力，就是我的世界之力。”唐汉自然而然明白。
　　“现在，我需要做的，就是炼化大量的外界天地之力，转为我的世界之力。”唐汉顾不得其他，当即以最快的度开始吸收外界的天地之力，一时间，周围大量的天地之力疯狂朝唐汉涌去。
　　甚至于形成实质的彩色。
　　“我的身体所蕴含的力量也在汇聚向体内世界！”
　　精神完全聚集在泥丸宫中的唐汉，惊喜发现，泥丸宫中，转化为的一道道五色光华正以惊人的度不断增加。一时间，整个泥丸宫中五色彩光愈加的多，随着时间推移，整个泥丸宫就仿佛仙境一般，都是彩光环绕。
　　“嗯？”
　　“世界之力变多，对我身体压力也变大了。”唐汉能清晰感觉到这一点。
　　当即唐汉控制着一道道世界之力，从泥丸宫中出来，而后游走全身。
　　筋骨肌肉，皮膜软骨，五脏六腿，乃至于深处肌理，唐汉感到自己的身体，仿佛一座干涸许久的大山，忽然下了一场雨，大山不断吸收着水份，再一次充满生机。世界之力融入唐汉身体，仅仅耗费片刻。
　　时间很短，唐汉身体力量也没什么提升。
　　可唐汉却觉得，体内深处细胞等似乎充满了生命力。
　　“这是一种转变。”
　　“过去我的身体虽强，吸收的却是此界的天地之力。而现在，吸收的却是我自己的世界之力。显然我自己的世界之力，对身体滋润效果强些。”唐汉，持续不断的将外界天地之力，吸纳进入泥丸宫，转为自己的世界之力。
　　“难道，洞虚强者一必须强化身体？”
　　“吸纳太多的世界之力，对身体压力的确够大。身体若是不够强。泥丸宫中根本无法积蓄足够的世界之力。”唐汉也知道，刚刚突破洞虚之境的人，都需要好好闭关，想要完全强化身体，这就需要不少时间。
　　吸收！炼化！
　　吸收！炼化！
　　唐汉是来者不拒，他的泥丸宫就仿佛一个无底洞，不断的吸收着外界的天地之力。
　　“轰隆隆～”
　　唐汉附近，都形成了五彩漩涡，大量骇人的天地之力不断涌乘。这种吞吸速度，简直骇人。
　　太阳逐渐升起，直至正中。
　　唐汉一直保持着一种极限度，吸收着天地之力。
　　到了下午时分。
　　“嗯？”唐汉身体微微一颤。
　　此前在唐汉的泥丸宫当中，这泥丸宫化为的无边空间中、充斥着海量的五色光华，很是密集。可是此刻一整个泥丸宫空间都震荡起乘，不断地震荡。
　　“吸收到极限了。”
　　“我自己的虚空世界，在蜕变。”唐汉心有所悟，他没打扰这种过程。
　　只见泥丸宫空间在震荡当中，竟然逐渐地缩小！
　　以缓慢的速度变小！
　　而原本无形无质，只能感应的泥丸宫，却渐渐有了颜色，直至，整个泥丸宫化为一颗五色椭圆形彩蛋模样。
　　“成了。”
　　“我这，应该算是洞虚之境，小成吧。”
　　如今泥丸宫的内部，已经没有五色光华了，原本的五色光华，因为整个泥丸宫的缩小，竟然都化为了泛着五色彩光的糨糊般液体，仿佛水银一般缓缓流动。同时，这些五彩水银液体流动的同时，四周表层，逸散着一道道似极光般的五彩光线！
　　“洞虚小成？”
　　唐汉明显感觉到，这种五彩光线，比之前的，五彩光华”更加凝聚，威力也更强！
　　其实唐汉也不清楚自己到底在洞虚境界中属于什么层次的，他只是觉得自己确实是变强了，比自己还未转化为这个世界修炼体系之时至少强了一倍，此时他都有一种感觉，那是一种强大的感觉，即使现在要杀紫淅这头顶尖虚境妖兽，都不会有什么困难。
　　“而且我自己的世界之力，是有着四大瑞兽虚影镇压，稳定得很。”唐汉脸上露出了灿烂的微笑：“也不知道这个世界的武者修炼体系是谁开辟的，当真是不可思议，竟是可以让人修炼出一个世界。”
　　唐汉心中感慨万分。
　　修炼出体内世界，意味着自己如同一个天地一般，可以不断壮大体内世界提升自己实力，若是体内世界相当于小千世界，自己就拥有大罗金仙实力，若是体内世界达到中千世界，便是相当于混元境界。若是体内世界相当于大千世界，那自己则是天道。
　　“奇妙，真是奇妙！恐怕诸多时空、大千世界，这般修炼体系也算是顶尖了，也不知道禹皇如今境界到了何等地步！”唐汉感慨万分，这个修炼体系最大的特点，便是拥有着无穷的潜力。
　　唐汉不由好奇，作为这方天地第一位达到至强者的禹皇，离开九州天地后，达到了什么境界，是不是已经媲美不朽金仙了。
　　“如今已经达到极限了，要想达到洞虚大成，就得领悟生死之道。而生死合一，便是可以达到至强者境界。”唐汉轻声道。
　　生死合一？
　　整个九州天地能做到这一步的也就只有禹皇等人了。在他们之下，也只有洪天、孛尔斤汗等少数几个在洞虚武者中站在最顶尖的强者能够将对立的两道融合一小部分。

第八章 玉璧
　　第八章无题
　　洞虚强者，强弱比入虚还要明显。
　　两种对立的道，唐汉并不缺，他本身一直参悟的阴阳大道，就是对立又融合的道，所以唐汉对于自己成为至强者，有着很大的信息，因为他本来就走在正确的道路上。
　　这一点，唐汉是得天独厚的，他来到九鼎记世界，本身就已经参悟了阴阳大道，而且还不仅仅对立，甚至融合统一，也就说如果唐汉愿意，他很快就可以像这个世界的洞虚大成了，当阴阳大道参悟到一定程度，就可以蜕变为至强者。
　　唐汉想要尝试的是生、死之力的融合，死之力唐汉很熟悉，剑二十三便是死亡之剑，唐汉要参悟死亡之力很容易。至于生之力，土之道本就是生命之缘，可以以此推衍出生之力。
　　生死两道的参悟，也基本上是九州大地洞虚强者修炼的道，九州大地出现的洞虚强者，百分之九十以上都会参悟生死两道。只要悟透了生死两道，就可以达到洞虚大成。
　　而一旦生死两道开始融合，就是洞虚强者中最为顶尖的，比如历史上东北王洪天！
　　像洪天这等洞虚强者，比其他洞虚强者要强大许多，所以当年东北王洪天差点统一九州大地。
　　唐汉参悟着天地，不过一年左右时间，唐汉就悟透了这个世界的死之道，又用了五年时间，唐汉终于悟透了生之道，完全悟透了生死对立的两道，达到了洞虚大成。
　　“这方天地当真是福地，竟能让我如此轻易领悟生死之道。”唐汉起身，颇为感慨。
　　这五年时间，他将木水土融合参悟到了生之道，将生之道悟透了，直接成就了洞虚大成强者。
　　可以说，在如今没有至强者的时代，唐汉已经踏上了这个世界的巅峰，不论是谁，唐汉都不惧了。
　　至于生死融合合一，这不是短时间可以完成的，要不然也不会那么少人成为至强者。
　　“走，紫淅，我们去蛮荒！”唐汉叫醒在睡觉的紫光神蛟，然后出发前往蛮荒。
　　蛮荒又称南荒，被称为武者的禁区，是九州公认的险地。南荒到处都长着参天的巨木，人迹罕至，毒蛇毒虫遍地，野兽横行。
　　唐汉让紫淅缩小身体，收敛气息，唐汉直接徒步行走，走在枯败落叶都堆积起来的地边上，每走一步都发出声响。
　　地上的枯枝败叶散发着腐烂的气息，令空气都显得沉闷。
　　唐汉暗暗点头，这南荒不愧是武者的禁区，凶险无比，在他的感受中，先天级别的妖兽就多达上百，至于达到虚境的妖兽，他感受范围却一只都没有。
　　就在唐汉走过的厚厚的落叶傍边，一颗枯烂的树干横着倒在唐汉身侧。
　　在树干的一个树洞中，一只七彩斑斓的蜘蛛八只眼睛里都闪着幽蓝色的光芒，它正盯着那慢慢前进的人类——唐汉！
　　“咻！”
　　那蜘蛛猛地一跳，跃到了唐汉脚边，张口就咬向唐汉。
　　可是唐汉身上所散发的死之力，在蜘蛛还未抵达唐汉时，就已然失去了生命气息。
　　唐汉不过一小时，就深入了南荒数千里。
　　“银角山！”
　　唐汉抬头看去。
　　在唐汉前方，竖立着一座险峻的高山，这座高山极为险峻陡峭，成一根牛角的形状。高山上部分尖尖，高山本身山壁也极为陡峭，才会形成‘牛角’形状。因为这大山的山石有些发白。远看，便好似一根刺向天穹的牛角。
　　“牛角山，魏单的尸体就在这里了。”唐汉来南荒，不仅仅只是见识见识南荒的独特景色，他想要取得那九州鼎。
　　虽然唐汉有时空珠，可以前往其他时空、世界，不需要这个九州鼎，可唐汉还是很好奇这九州鼎，不清楚这九州鼎有什么奥妙。
　　自从当年禹皇炼制九州鼎镇压九州大地后，九州鼎就各自飞散，再也没有人能够齐集九州鼎。
　　唐汉很快就找到了山顶北面的石屋，石屋足有三栋石屋，不过石屋上爬满了植物藤蔓，墙壁上满是苔藓，石屋的墙壁也隐隐有不少裂缝。
　　在石屋前方不远处，有着一宽阔的一面湖水，足有十余丈长宽。
　　“战斗的痕迹！”唐汉看着脚下的纵横交错的沟痕，微微摇了摇头，这个魏丹也是名列天榜前十的强者，而且还能被九州鼎认作为主人，结果竟然会被同为金丹期的武者杀死，简直是给九州鼎抹黑。
　　在九州世界，能够被九州鼎认主的人里边，秦岭天帝和李太白达到了至强者，东北王洪天和三千年前禹皇门的高手柳芸达到了洞虚境界。前世被称为妖僧，这一世修习道家一脉的天神宫宫主斐三也是天赋纵横，现如今肯定早已经达到了洞虚境界，有着达到至强者的潜力
　　至于滕青山，后来更是成为了至强者，知晓了九州世界的秘密。
　　可以说，魏丹是所有九州鼎主人中混得最惨的。
　　“九州鼎在那里吗！”唐汉微微闭上眼睛，就看到了湖底深处一具骨骸以及这骸骨脖子部位挂着一颗手指头大小的黝黑小鼎。
　　九州鼎在唐汉的控制下，飞出了湖，来到了唐汉的手中，唐汉感觉到一丝冰凉的触感。
　　“禹皇真是好手段，竟然能练出这般九州鼎。”唐汉暗自佩服，这九州鼎就拇指大小，可实际上却可以变得很大，并且这个九州鼎，比天洪水宫里盛放北海之灵的九鼎要珍贵无数倍。
　　哪怕是唐汉，也不清楚这个九州鼎是用什么材质、手段炼制的。
　　唐汉暗暗感慨，将九鼎放在怀中，总觉得有一股力量想要挣脱，却被唐汉给束缚住，挣脱不得。
　　“当年李太白达到至强者离开九州天地，曾经在北海留下玉璧，那玉璧留下了他的绝学。我倒可以好好参悟，说不定对于生死融合有好处。”唐汉想着，就骑着紫淅离开了蛮荒。
　　南荒，很独特，但是唐汉只用了一天就熟悉了南荒，这里的野人彪悍非常，又有许多厉害的妖兽，恐怕先天级别妖兽都有上百头，便是虚境妖兽，唐汉都发现了两头。
　　可是那两头虚境妖兽感受着紫淅身上散发的可怕气息，在紫淅还没靠近的时候，就远远的飞离。
　　北方，是大草原，而整个大草原上势力最为强大的就是天神山，天神山就算在草原中部的三大王国也有着非常大的影响力，在中部的三大王国内部也有很多人信仰天神。
　　唐汉对此也是有些明悟，九州天地，并不均衡，越边缘其实越不繁华，而像扬州、青州、雍州、幽州却是九州的精华，人杰地灵，多出强者。
　　唐汉和紫淅到了明月岛，唐汉知道明月岛所谓的‘神仙玉璧’是至强者诗仙李太白在武破虚空，离开九州大地之前留下来的石刻。上面蕴含着李太白的道。
　　他此次前来，并不是完全参考李太白的剑道，而是要借鉴一番，以便找到生死之道融合的契合点。
　　至于端木大陆，唐汉现在倒是没有太多的想法，毕竟修炼之道，殊途同归，神仙玉璧是至强者李太白留下来的，端木大陆的机缘，恐怕也就这般。
　　虽然端木大陆的禹皇石刻是禹皇留下来的，可是禹皇擅长的是斧头，这并不适合唐汉。
　　唐汉神不知鬼不觉地进入禁地，进入了一个山腹中。
　　《流风剑十八剑》、《天雷剑法》、《游蛇剑》……
　　山腹的石壁上刻着诸多精妙的剑法，这些剑法各有意境，有些剑法在精妙程度上甚至不亚于青湖岛的绝学。
　　“一代至强者李太白的遗泽，真是得益了数千年。”唐汉颇为感慨，因为李太白遗留的时刻，哪怕这里的人没法参悟多深，可仅仅只是参悟一些皮毛，也能让人悟出一套套地级剑法。
　　唐汉又走了几步，几行密密麻麻的字迹出现在他眼前。
　　“凡入禁地，达到先天之境，皆可去‘神仙玉璧’，此乃是我剑楼一代祖师的恩人李前辈所留。三代祖师曾观神仙玉璧，悟出《明月剑典》。若未达到先天境界，切不可观看神仙玉璧，无益反有害！”
　　唐汉沿着这一条侧门，快步朝里面走去。
　　在走了数丈之后，一个纯天然的洞府出现了，在这洞府的一面山壁上，有着青光流转。
　　唐汉朝着那青色的山壁看去……
　　“轰！”
　　一股庞大的意境如滔天洪水一般扑面而来。
　　“霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻……”
　　那山壁上刻着四行大字，可是在唐汉眼中，那些字仿佛活了过来。唐汉看到了，数十道模糊的青色人影正在挥舞着剑法。
　　那剑法很诡异……
　　时而繁杂无比，时而又十分简洁。时而堂堂正正，时而却又无比刁钻。可是，无论那剑法如何变化，都现在好似遵循着天地轨迹，浑然天成，异常完美。
　　“好可怕的剑道！”唐汉对于李太白竟是将生死融合合一，展现出可怕到极致的威力，哪怕李太白已经破空而去不知道多少年了，可是依旧让唐汉感受到至强者的可怕。

第九章 刻苦的滕青山
　　第九章刻苦的滕青山
　　山洞中。
　　唐汉看到了一道道印象浮现，一个个青色身影都在施展着玄妙剑法，剑法浩瀚之极。。。。。。唐汉站在一个近乎对等的地位，以旁观者的身份，仔细地观察。
　　一开始的各种剑法，唐汉一眼就看透，简单的很。
　　随着往后……
　　唐汉观看着这些剑影，需要思量一下才能明白。
　　就在这种感受当中。
　　“李太白，果真是了得，至强者……不愧是真正的巅峰。”唐汉敬佩不已，那是道的质的差距，唐汉观看到后期，时而思索，时而起身施展剑法。。。。。。。仿佛痴迷了一般。有了这神仙玉璧借鉴，唐汉对天地感悟也逐渐提升。
　　洞中无曰月，不知不觉中，他体内的世界之力，已经完全化为生死世界之力开始找到了契合点，开始了融合。
　　生死融合，便是洞虚巅峰，这一个境界，历史上也就只有东北王洪天等极少数人达到。
　　“差不多了！”唐汉睁开眼眸，眼中闪过一抹精光找到了生死世界之力融合契合点，开始融合，只要继续下去，迟早有一天就可以达到了生死合一。
　　唐汉沿着山洞一直走，直至走了出去。
　　刺眼的光亮照射了过来，这山洞的出口，正是在一半山腰的绝壁之上，唐汉环视天空地面，只见下方无尽的大地上已经蒙了一层银装，那刺骨的寒气弥漫在处处。显然此时已经是极为寒冷的时节了。
　　“也不知道我在山洞中修炼了多久！”唐汉看着无限银装的大地。
　　因为山洞外有紫光神蛟‘紫淅’守护，没有人可以靠近山洞打扰唐汉修炼，所以唐汉也不清楚到底过去了多久。
　　洞中无岁月，这可不是说说而已。
　　“该回去了。”唐汉想道。
　　“吼~~”
　　一声响彻天空的声音。
　　顿时远处一道紫光射来，唐汉也腾空而起，直接落在了紫光神蛟的背上。
　　紫光神蛟向着扬州方向飞去，速度飞快，便是先天金丹武者，也难以看清身影。
　　坐在紫光神蛟‘紫淅’背上，在九天之上，唐汉露出一丝笑容。
　　“不得贪心，这次我的收获已经很大了。”
　　“《青莲剑歌》，我已经悉数明白。只是最后几剑，我虽然看懂怎么施展，可是奇妙奥妙，蕴含的‘道’，我却是没悟透。”唐汉很清楚，神仙玉璧对自己已经无用，毕竟再看，还是那些剑招。
　　并不是说，有至强者指导，就能达到至强的。
　　想要达到至强，很难，极为地难！
　　还是要靠自己，那神仙玉璧，只是有一个借鉴作用。
　　如今他体内生死之力开始融合，只要在这条路不断走下去，生死合一达到至强者境界只是早晚的事。
　　“生死融合是一方面，阴阳之道也是一条路，我就看看两条路结合，有什么不一样。”唐汉露出了笑容。
　　相比起生死融合有困难，阴阳大道唐汉参悟就颇深了，阴阳大道很容易可以达到洞虚大成。
　　“不过阴阳大道不急，先生死合一达到至强者，再让阴阳大道达到至强者境界。”唐汉很清楚，生死合一达到至强者这是有迹可循，阴阳大道至今却无人达到至强者境界，要是走这一条路，相当于摸着石头过河。。。。。。。
　　滕家庄，就在大延山山脚，依山而建。
　　因为靠近大山，每当暴雨、狂风时候，山上偶尔会有滚石落下，为了安全考虑，滕家庄靠近大山的一边——西边建造了一排排大树，经过上千年时间繁衍，那里已经成为了一片密集的树林。
　　即使有滚石，也会被一排排大树轻易挡下。
　　此刻，树林内正有一个身着青色棉袄的孩童，手持一杆青楠枪，正在练枪。
　　“青山真是厉害，难怪当年那位道长在青山出生时就收了青山为徒。”不远处，滕永凡和滕永湘正悄悄观看着，滕永湘低声道：“永凡，你这儿子，定然有大出息！”
　　滕青山刚刚出世，就有道士来收滕青山为徒，还给了滕青山宝物，这事可引起了整个滕家庄的轰动，所以滕青山从出世开始，就备受整个滕家庄的瞩目。
　　而滕青山也早早表现出与众不同，从不哭闹，五个月的时候就会走路，七个月的时候就会说话，而且还乖巧懂事。
　　年祭的时候，六岁考核之际，滕青山直接举起三百斤石锁，一鸣惊人，直接奠定了滕青山在滕家庄第一天才的头衔。
　　甚至滕青山在六岁的时候，就自创‘端大枪’，也就是大枪桩，使得族内的精英人物，如滕永湘、滕永凡等一些在枪法上造诣不错的男人们，在尝试‘端大枪’数月后，就发现这枪法有了大的进步。
　　枪，似乎有了灵性。
　　比如，滕青山年仅八岁的时候，就加入了滕家庄的猎人队，第一次打猎的时候，就猎取了最多的猎物，其中不凡有野猪这等猛兽。
　　还有，如今年仅十岁的时候，滕青山已经是公认的滕家庄第一高手，被推荐为猎人队队长。而滕家庄也因为滕青山的崛起，每日在大延山猎取的猎物都很多，从城里换取了大量银钱，使得滕家庄一举成为周围最富裕的村庄，周边的村庄都想将女儿嫁给滕家庄的汉子。
　　关于滕青山的传说很多，总之，在滕家庄，滕青山就是族内千年不遇的天才。
　　也正是因为，滕永凡、滕永湘只要滕青山不在庄内，就会跟在后面，只要滕青山遇到危险，二人哪怕牺牲自己也要保证滕青山的安全。
　　树林内。
　　滕青山手持一杆青楠枪，仰头看着那大树上枯黄的叶子，闪电般连续三脚，踹在周围三棵大树的树干上。
　　“嗡！”大树猛地震颤，大量落叶从高空落下。
　　待第一枚落叶，落到距离头顶的三寸位置，滕青山手中的青楠枪动了！
　　“刷！”
　　整个长枪一瞬间化成了万千箭矢，一条条枪影划过长空，滕青山的头顶，被枪影完全覆盖。仅仅片刻，所有落叶全部落地。如果有人仔细观察，会发现，刚才每一片落叶都被刺出一个小洞。
　　“崩拳如箭，将形意五行拳的‘崩拳’衍变为‘如影随形’枪法，竟然到今天，才完全大成。”
　　随意瞥了一眼旁边一棵大树。
　　一震长枪，长枪闪电般刺出，“噗！”刺死了在大树树干上的一只毛毛虫，可是，这棵大树树皮却没有丝毫伤痕。
　　显然，滕青山在刺死毛毛虫瞬间，长枪便停下，连碰都没碰到树皮。这种精确的控制力。
　　滕永凡、滕永湘二人哪怕不是第一次看到，可是依旧感到震惊。这等枪术，在他们看来，已经达到匪夷所思的地步。
　　不过在滕青山眼里，这算不上什么。
　　“内家拳前辈说过，练枪需要一辈子，果真不虚，这枪法的确很难！所谓人枪合一，只是枪法高手的基础罢了，形意五行拳衍化为五行枪法，到如今，我也就才将‘崩拳’衍化为‘如影随形’枪法，将‘横拳’衍化为‘混元一气’枪法。”
　　横拳，属性为土，在五行拳中是唯一的防御拳法。
　　这‘混元一气’枪法，也是防御枪术。
　　滕青山的枪法，没有固定招式，只有意境。无论是太极拳、形意拳、八卦掌，到了巅峰，都是重视意境，意境对了，每一拳都有莫大威力。而这枪法也一样。
　　‘如影随形’枪法，蕴含的意境就是崩拳的意境。将拳法的意境转化到枪法中，极难，滕青山耗费了三年功夫，才成功两招。
　　可以说。
　　整整三年，滕青山就练出了这两招。这还是他之前就是形意宗师的缘故。
　　“我那位神秘师父，也不知道是何方神圣，那么神秘。我一出生，竟然就出现在滕家庄，收我为徒。”滕青山低头看着脖子上玉佩：“还有他给我的玉佩，当真是宝物，可以时时刻刻滋养我的身体。我能这么快拥有这么强实力，也是多亏了这玉佩。”
　　滕青山能够感受到自己戴的玉佩的不凡，当初唐汉收他为徒时，他就看到唐汉，这些年对唐汉的容貌记得清清楚楚：“我那位神秘师父，难不成也是来自地球？”
　　滕青山一想起当初自己刚出世时所听到的话，心中就不由低估着，他也没有想到自己死后竟然会转世到这个神奇的世界。
　　在这个世界，人人练武。哪怕是滕家庄这么一个山村，像他父亲一个打铁的，都有千斤之力，这在地球是难以想象的。
　　“呵呵，没想到十年时间，你就从一个婴儿长得这么大。”正在滕青山胡思乱想的时候，一道陌生又熟悉的声音传入了他的耳中。
　　然后滕青山就看到，一庞大的蜿蜒身躯出现在上空，那好似大水缸般粗的身躯，那身体长度，乍一看，足有二十余丈长，密集黑紫色龙鳞密集覆盖全身每一处。它的额头上竟然长着两根分叉的龙角。脸上还有几根晶白色胡须垂挂着。肉眼都能看到。那庞大身躯下还有着龙爪。
　　“两根分叉龙角？须，龙爪？这是。”滕青山脸色大变，在那庞大的威压下，滕青山双脚发软，连跑的力量都没有。

第十章 故乡
　　第十章故乡
　　“收起你的气息，紫淅，别惊了我这个徒弟。”一道声音响起，滕青山只觉得所有的压力都没有了，可是看到天空那庞大的身躯滕青山依旧震撼无比。
　　这，简直就是龙！
　　滕青山在这个世界上，也见到了比地球还要凶猛多的野兽，听说过大延山还有强大的妖兽，然而今天滕青山还是第一次看到如此可怕的妖兽。
　　这时候滕青山也看到了站在这头可怕妖兽背上的唐汉，看到唐汉穿着一套道服，仙风道骨，这个人滕青山却觉得很熟悉又陌生，正是那位出生时只见过一面的神秘师父。
　　“徒儿滕青山，拜见师父！”滕青山愣了一下后，双膝跪拜道，口称师父，滕青山丝毫不怀疑，这位神秘师父是一位强者，要不然也无法收服这头强大的妖兽，至于神秘师父有多强，滕青山也不清楚。
　　“呵呵，不错，不错，在这个世界还能见到故乡的人，也是莫大的缘分。”唐汉看着滕青山，从紫淅的背上飞下，来到滕青山面前：“形意拳的根基打的很好，根骨也好。”
　　唐汉将滕青山看得清清楚楚，滕青山的根骨奇好，是练武的好苗子，而且因为滕青山练得是形意拳，身体素质非常的好，如今力气怕是有万斤了。
　　“师父，您也是来自地球？”滕青山忍不住地问道，当听到唐汉说故乡之人，让滕青山对于唐汉的来历更加明确。
　　地球啊！
　　哪怕来到这个世界十年，又有父母的疼爱，还有一个可爱的妹妹，可是滕青山还是会忍不住想起地球，想起了那个妻子以及弟弟。
　　“嗯，我确实是来自地球。”唐汉淡笑道，丝毫不怕滕青山知道这个秘密，九州天地虽然有些传说与地球相似，但是却是一个完全不同的世界。
　　地球是椭圆形的星球，而九州天地却是方的，而不是圆的。在这个世界的边缘则是混乱空间。
　　“师父，您可是与我一样，是因为九州鼎才来到这个世界的吗？”滕青山忍不住地问道。
　　“不是！”唐汉淡笑道：“你能得到九州鼎是你的机缘，虽然你肉体逝去，不过灵魂在九州鼎的作用下转世在这个世界。我也是有自己的机缘，才可以前来。”
　　“那师父，我以后能回地球么？”滕青山问道，那里，是他的故乡，有他牵挂的人。
　　“若是你达到至强者境界，说不定就可以！”唐汉点点头：“其实只要你足够强大，便是复活你妻子，也不是不可能。”
　　妻子？
　　滕青山的心中不由出现一个女子的身影，这个人正是他在地球的妻子，可惜她死了，为了报仇，他一步步达到了形意拳宗师，终于为妻子报了仇。
　　现在听到自己有机会复活妻子，滕青山激动的脸都红了起来。
　　唐汉仿佛一下子就看穿了滕青山的心中所想，九州鼎是很神奇的，竟能充当沟通起九州天地与地球的桥梁，借助着九州鼎可以穿梭，便是唐汉现在，也没研究透九州鼎。
　　不过达到至强者，就相当于神仙。
　　“你天赋很好，未来不可限量，却不可骄傲自满，要知道哪怕你恢复形意拳宗师境界，也无非相当于这个世界先天强者，还是最弱的。”唐汉看着滕青山：“要知道，哪怕是你达到至强者，也要时刻谨记，道无止尽。”
　　“师父，我明白。”滕青山狠狠地点了下头。
　　来到这个世界后，滕青山也听到了这个世界很多传说，他曾经跟着猎人队去了一趟宜城，买过《天榜》、《地榜》，他很清楚，自己会形意拳，却不值得有什么骄傲。
　　这个世界的修炼体系，远超地球。
　　那些名列《地榜》的后天巅峰武者，有着不可思议的武力，更何况的先天武者，那些名列《天榜》先天武者，更是高高在上，就如同归元宗的宗主诸葛元洪，雄霸着整个江宁郡。
　　而且，还有禹皇、秦岭天帝等等名传千古的至强者，以及威压九州的东北王洪天。
　　“带上你亲人，回滕家庄。”唐汉看了一下不远处昏倒在地的滕永凡和滕永湘，说道：“今后我会暂时住在不远处的碧寒潭，你每日可到碧寒潭修炼，若是遇到什么困惑，直接说出，相信为师可以指点你一二。”
　　滕青山这才注意到昏迷不醒的滕永凡和滕永湘，连忙跑了过去，查看一番，才发现二人是受到了惊吓昏迷了过来，所幸二人只是昏迷，没有受伤。
　　回头，却发现唐汉已经不见了。
　　“师父有能力收服那么大的妖兽，定是厉害无比的强者。”滕青山深吸一口气，左手提起滕永凡，右手抱起滕永湘，就向着滕家庄而去。
　　至于枪，被他留在树林里。
　　“青山，快跑！危险！”刚刚回到滕家庄，滕永凡就醒了过来，第一反应就是叫滕青山赶紧跑。
　　当看到紫光神蛟那么庞大的身躯，那强大的气息直接让滕永凡、滕永湘承受不住昏迷了过去。
　　“爹爹，没事了！”滕青山连忙道，安抚滕永凡。
　　“青山，那是厉害无比的妖兽。”滕永凡紧张无比，大口大口的呼吸着。
　　滕永凡这么多年，还是头一次遇到这么庞大的妖兽。
　　在九州，妖兽的强弱与身躯大小直接成正比，身躯越强大妖兽就越强。
　　“爹爹，那是我师父收服的妖兽，我师父回来正式收我为徒。”滕青山连忙道。
　　师父？
　　滕永凡愣住了！
　　这么多年，唐汉并没有到滕家庄收滕青山为徒，滕永凡甚至觉得唐汉当年只是一句戏言。
　　毕竟，都十年了！
　　“道长？”滕永凡喃喃自语，脑海中不由浮现当年的一幕，这么多年来，滕永凡再也没有遇到有人可以控火。
　　“是呀，我师父！”滕青山点头道：“那头强大无比的妖兽，就是我师父收服的，我师父让我每天到大延山里面的碧寒潭练武。”
　　碧寒潭？
　　滕永凡听到这个名字，却是露出疑惑之色，他从小在滕家庄长大，却是不知道大延山山中还有一个叫碧寒潭的地方。
　　滕青山见滕永凡疑惑，也没有解释，因为就在唐汉离开的时候，滕青山的脑海就出现一幅地图，他就自然知道了碧寒潭的位置，离滕家庄并不远。
　　甚至有一次打猎的时候，他们都离碧寒潭只有五里的地方。
　　“娘，我回来了！”滕青山和滕永凡大步地走入院子，至于滕永湘，已经醒来了，知道了滕青山的师父回来，也没有跟滕青山到家里，而是回了家。
　　“青山，回来了，快去洗个手，赶紧吃饭。”房间里的袁兰说道。
　　当滕青山和滕永凡进入大厅，就看到了袁兰和妹妹滕青雨已经围坐在木桌旁了，滕青山和滕永凡也坐下开始吃饭。
　　“爹，以后我得每天去碧寒潭跟着师父练武，不能再教族人练武了。”滕青山边吃饭，边说道。
　　“你练武比较重要，我会跟师傅说的。”滕永凡毫不犹豫地道，整个滕家庄都不如滕青山一人重要，只要滕青山成为先天武者，滕家庄才是真正崛起。
　　因为滕青山加入猎人队，有着滕青山教导，滕家庄的猎人队实力提升了许多，现在滕家庄猎人队冠绝周边村落，没有哪个村庄能比得上滕家庄。
　　也正是因为如此，周边各个村庄都希望能与滕家庄街亲，但凡滕家庄汉子年龄适合的，都会很快就娶到婆娘。
　　“师父？”袁兰有些疑惑：“哪个师父呀？青山你什么时候拜师了？”
　　滕永凡道：“阿兰，你忘了，当年青山刚出世，就有个道长来我们滕家庄，收青山为徒，还炼制了一块玉给青山么！”
　　“那位道长不是十年都没来么。”袁兰有些不解，这才想起来滕青山是有个师父。
　　“阿兰，青山的师父绝对是一位超级强者，他收服的妖兽，身躯达到了二十丈，气息强的可怕。”滕永凡道。
　　“哥。。。。。。”滕青雨那双不含杂质的大眼睛，盯着滕青山。
　　虽然还小，但是滕青雨也是听过滕青山小时候的传说。
　　滕青山放下碗筷，将滕青雨抱了起来，对于这个妹妹，滕青山疼爱得不得了，甚至滕青山已经决定，等滕青雨再大几岁，他就将形意拳传授与滕青雨。
　　“青雨，这个你带着。”滕青山将脖子上从小挂到大的玉佩拿了下来，然后系在滕青雨的脖子上。
　　有这玉佩不断滋养，滕青雨的身体素质一定会很好。
　　滕青山很清楚，在这个世界，女人是没有什么地位的，他希望自己妹妹成为强大的武者，主宰自己的命运。
　　“青山，这是你师父给你的，你怎么可以给青雨。”滕永凡连忙道。
　　“爹爹，没事的！”滕青山道：“既然师父回来了，这玉佩也算不上珍贵的，孩儿好好跟着师父练武，说不定什么时候师父就会再次为我炼制一块玉佩。”
　　虽然这玉佩非常珍贵，可是滕青山更加看重自己的亲人，和妹妹相比，这块玉佩就不算什么了。

第十一章 扬州盐商
　　第十一章扬州盐商
　　亘古便屹立在这片大地上的大延山，一棵棵粗壮的大树，杂乱的乱草荆棘，满地腐朽的枯败落叶以及生活在这片大山内的无数野兽，和一年多前一般没什么变化。
　　现在已经是初夏时分，大延山山林内渐渐有了一股湿热之气。
　　没有一丝风，山林内湿热的让人憋闷。
　　“沙沙~~”寂静的山林内忽然响起微弱的树叶舞动的声音，声音越来越大。
　　“呼！”一道人影在山林远处出现，大地微微一颤，人影已经穿过十数丈距离。
　　这是一个仅仅穿着短裤，光脚、裸着上身的年轻人，最骇人的是，这个年轻人竟然举着比他整个人大上几号的可怕巨石，年轻人的双臂粗壮的宛如普通少年的大腿，此刻，他双臂上的肌肉仿佛根根钢筋，迸出可怕的力气，将这一尊巨石稳稳举着。
　　同时，年轻人那强有力的双腿，也粗的吓人，每一腿蹬踏，都有着过万斤的可怕力气，双腿践踏着山林大地，引起大地震颤，就这么飞奔在山林间。
　　或是踩碎枯枝，或是跃过地面上的枯木，高举着如此一尊巨石的年轻人，却灵活如猿猴，赤脚轻易的不断飞奔。
　　许久后……
　　“呼！”宛如史前怪兽的年轻人终于停下步伐，将这巨石朝身旁猛地一扔。
　　“轰！”这尊巨石划过一道弧线，轰然砸在一旁，旁边的树枝乱草被砸断砸倒一片，也将地面砸出一个大坑。
　　诡异的是……
　　年轻人那根根肌肉凸显，粗壮惊人的双臂和双腿，竟然生了变化。他的双臂、双腿粗壮程度缩小了，缩小至一般身体强壮人的程度。并不像刚才那般狰狞，连凸显的肌肉也潜伏起来。
　　单单从表面观心颤的肌肉。
　　“长跑一个时辰，结束。”滕青山仰头看着双头山，一年多如一日，这一年多来，滕青山每天都挑战着自己的极限，同时以宗师境界对身体每一处的清晰感知，滕青山也从来没有越过身体承受范围，造成身体损伤。
　　长跑，是滕青山每天必做的。
　　耐力是身体素质非常重要的一方面，其次，在山林间长跑也可以锻炼灵活性。人身体的肌肉实在太多太多，如果单靠器材训练，根本不可能训练到每一块肌肉。甚至于强化部分肌肉，会压制住其他肌肉发展。
　　这都是要不得的。
　　灵活性、度，是滕青山极为看重的。
　　刚才那一块巨石，足有万斤重。在前世，达到宗师境界的滕青山才能举起。可是现在……举着万斤巨石，滕青山还能在山林间长跑一个时辰。那他的耐力，恐怕就是在千军万马中战上一天一夜，都不会有事。
　　而且，举着万斤巨石，还能如猿猴一般灵活。如果抛弃了巨石，他的灵活性、度可想而知。
　　“呼！”
　　滕青山朝上方跃起，一跃便是数丈高，而后双手时而攀爬，双脚接连蹬踏，整个人飞窜一样极速朝双头山的山顶窜去。族内的猎人要登上双头山，是要沿着小路，环绕着山体走。要好久。
　　可滕青山，仅仅片刻，便到了山顶。
　　这山顶上，有大量的乱石。
　　滕青山猛地一甩臂，抽向一块足有数人高的巨石上，在靠近巨石的一瞬间，滕青山的手臂度攸地激增，手臂上那根根宛如牛筋般的肌肉凸显，“啪！”手臂抽在巨石上，宛如鞭子抽击在巨石上。
　　顿时，这块屹立在山顶不知道多少年的巨石上出现了裂痕。
　　“啪！”“啪！”“啪！”……
　　滕青山步伐灵活，绕着这块巨石不断灵活移动着，同时双臂接连抽打在这巨石上。每一次抽打，都令巨石出现大的裂痕。不知道抽打了多少次。
　　“蓬！”“蓬！”……
　　声音变了，因为滕青山现在用腿攻击了。
　　滕青山时而鞭腿，时而一记扫腿，腿影接连落在这块巨石上，每一下都令巨石震颤，出现道道深深的裂痕，大量的碎石掉落。
　　滕青山突然暴喝一声，右手拳头猛地砸在巨石中央，“轰”的一声，拳头落处，立即出现大量龟裂的裂痕，同时右拳成掌，贴着这巨石表面，左拳一记重拳，砸在右拳掌心。带起一股震劲，传递入巨石内部，令满是裂痕，碎石滚落的巨石轰然一声，完全倒塌。
　　哗啦，大量的碎石块四处滚落。
　　拳脚打碎石头，对如今的滕青山而言已经没难度了。而毁掉一尊足有数人高的巨石，恐怕就是上百人抡起大铁锤狂砸巨石，恐怕破坏度都没有滕青山的速度快。单论破坏力，滕青山拳脚的破坏力，早超过大铁锤。
　　“青山，劳逸结合，休息一会儿。”这时候，一道身影突兀的出现，淡然说道。
　　正是唐汉。
　　滕青山经过唐汉指点，一年多修炼，滕青山成长了许多，达到了后天巅峰，再前进一步，便是先天境界。
　　滕青山听到唐汉的话，直接从山顶朝山下一跳。
　　整个人极快的从高空落下。
　　“啪！”“啪！”……
　　在落下过程中，滕青山时而用双手拍击一下山石，时而用脚点一下，使得下落的度在承受范围内。这种下山度，实在太快了。
　　“青山，你达到后天巅峰，可以尝试突破先天境界了。”唐汉微笑地道。
　　“师父，这从后天踏入先天，我该怎么做？”滕青山询问道，他知道后天之后的境界便是先天，可是该怎么从后天踏入先天，他却不知道。
　　“哈哈……”
　　唐汉不由笑起来。“好。今天我就跟你略微说说！这天下间先天高手极为稀少，千万人中都难出现一个！而后天巅峰高手却是成千上万，由此你能明白后天踏入先天之艰难！”
　　滕青山点点头。
　　人口数目，滕青山了解过，如家乡宜城方圆两三百里有两三百万人口，整个江宁郡约莫着三千万人口左右，整个扬州怕是三四亿人口！
　　“后天要踏入先天。先第一条，必须达到后天巅峰！”唐汉淡笑说着。“第二条人体“精气神”的“神”要够强！第三条找到“神与气和”的方法！”
　　“达到后天巅峰应该知道了这第二条——“精气神”，我和你认真说说！”唐汉说道。“这“精”乃是人体之精，也就是精血的意思，人生在世上呼吸天的之灵气、吃五谷杂粮都能化为人体之精！这人的身体，“精”是根本！”
　　“这气吸纳天的灵气以修炼方法主动炼化后就成了内劲也就是气，这气能和精合令武者身体强健，关于内劲，你大概也都懂。而三者中，这“神”你必须清楚！”唐汉说道。
　　滕青山认真听着。
　　这可关系到能否踏入先天境界。
　　“这“神”！也就山民中所谓的“精神”一词也是我们武者所谓的“心神”，有些人成天感到浑浑噩噩、昏昏欲睡，这就是神不足、心神弱！而有人整天精神十足，干什么事都有劲，这就是“神充足”。当然，这所谓的神充足，只对普通人而言。”
　　“武者们修炼内劲，这内劲本来就能“养神”，所以武者们一般都是神充足！要达到先天对“神”的要求比平常精神充足，要高上十倍百倍！”唐汉说道。“这要求最是苛刻，几乎绝大多数武者都是困在这一关，无法踏入先天。”
　　滕青山眉头一皱：“师傅，怎么能知道，神的强大足以达到先天？”
　　“当你的“神”能控制内劲，那就代表你一只脚踏入先天了。”唐汉笑着说道。“神与气和，所说的就是“神”能够和气融合在一起控制内劲运转。当然，这难度很高，必须学习“神与气和”的办法。”
　　滕青山点头。
　　“怎么才能神与气和？”滕青山紧接着问道。
　　“要让“神”强大到能突破封闭的泥丸宫！”唐汉说道。“泥丸宫在人的脑子里！而“神”藏在这泥丸宫里，泥丸宫是封闭的。所以一般武者“神”根本无法突破出来。”
　　滕青山心中也明白这一点。
　　前世《千年纪事》中也提到“泥丸宫”。
　　破除泥丸宫阻碍，神可以和气融合才能转化踏入先天。
　　“当然让“神”增强好突破泥丸宫。是有秘法的！也就是“神与气和的办法。”唐汉笑道。
　　唐汉将自己创出的秘法传与滕青山，他境界高，要创出这种秘法实在太简单了。
　　“你的神其实已经足够强大了，只要愿意，随时都可以踏入先天境界。”唐汉笑道，对于滕青山的情况他看得很清楚，滕青山其实半只脚已经踏入先天了。
　　“师父，弟子想要先缓一缓，弟子想去外面闯一闯，去见见外面的世界。”滕青山在得授秘法后，明白了如何进入先天境界，但是他并没有选择立马闭关修炼突破境界，进入先天境界。
　　滕青山觉得自己虽然达到后天巅峰，但是并没有与其他武者比斗，他的招式还需要磨练，所以滕青山想要出去闯闯，与其他武者切磋武艺。
　　唐汉露出赞赏之色，滕青山的心性确实出众，不急不躁，要知道那可是先天境界，一旦进入先天境界，可就可以纵横九州天地，在九州天地都很容易闯出莫大的名气来。
　　滕青山竟是能承受得住这般诱惑。

第十二章 趣事
　　第十二章趣事
　　对于滕青山的选择，唐汉是很支持的。
　　所谓师父领进门，修行在个人！
　　他能指导滕青山进入先天境界，可是滕青山只有自己走出去，才会走出自己的路，否则滕青山这辈子绝对会止步虚境。
　　“你现在力气大，你的枪也不适合你用了。”唐汉微笑道，然后就见一杆枪从旁边的寒潭中飞了出来，正是唐汉十二年前炼制的枪，这枪的材质是用呈北海之灵的九州鼎以及禹皇的斧头融化炼制的，经唐汉重新炼制，怕是不逊色至强兵器，哪怕滕青山到了洞虚境界，也足够滕青山使用。
　　“这是为师用禹皇兵器开山神斧炼制，在九州世界也算是数一数二的神兵，今日就赐予你。”唐汉说道，然后手一抹枪身，枪身所散发的威势就一下子收敛了，却是唐汉将枪给封印了，免得滕青山拿着这杆枪，却惹祸上身。
　　要知道这杆枪，别说是虚境，便是洞虚强者也会出手争抢。
　　“这枪枪重一万三千斤，你好生使用！”唐汉将枪给了滕青山。
　　滕青山脸色微变，没有想到这枪竟是如此珍贵，他本能想要拒绝，可是又想到长者赐不可辞，滕青山只好接过枪，手一握枪，滕青山就感觉到重。
　　单单枪重，就达一万三千斤，便是现在滕青山力气惊人，可是也很难使用。
　　“多谢师父恩赐！”滕青山郑重地道：“弟子绝不负师父期望。”
　　“莫作小女儿状。”唐汉没好气地道：“师父领进门，修行在个人，你路走得多远，是你自己决定的，为师以后破碎虚空离开，也不知晓你如何，与我何干。”
　　说者无心，听者有意，滕青山心中满是震撼，破碎虚空，九州世界能够破碎虚空离开九州世界，就只有禹皇、秦岭天帝这些至强者，那岂不是自己师父也是有希望达到至强者。
　　不过又想到那头庞大无比的紫光神蛟和龙龟，滕青山隐隐有些猜测。毕竟那个碧寒潭身躯小得多的紫光神蛟，实力都远远超过他。
　　而按照师父所说，那头小的紫光神蛟已经是先天金丹级别的妖兽。
　　也就是说那头大的紫光神蛟，实力是超越先天金丹的，这一点见识滕青山还是有的。
　　滕青山拿着‘轮回’神枪离开碧寒潭，回到腾家庄，而滕家庄正有一件趣事等着他。
　　滕青山家里。
　　“阿兰姐，你家青山还有几个月就十三岁。也能找个媳妇了。”一名妇女笑着拉着母亲袁兰的手，“我老家的侄女小媛，那可以说是我们大李庄的一枝花啊。过几个月就十二岁，跟你家青山，那是天造地设的一对。”
　　男子十六成年，女子十四成年，一般男人成年了，就能找媳妇了。
　　“小媛那孩子，我没见过，为人怎么样？”袁兰有些意动。
　　“那还用说。你找人打听打听，小媛那绝对是个守本分的好孩子，将来肯定孝敬公婆，而且家里什么事情不会做？”这妇女连说道。
　　在一旁听着的一个小姑娘，鼻子一皱哼声道：“二娘，我哥找媳妇，那可不是什么人都要的。最起码，得经过我这一关。这两年，来我们家说媒的，可是把我们家门槛都快踏平了，我哥得好好选一选。”
　　“青雨这孩子。”那妇女笑起来，“也对，青山，那是宜城境内有数的好汉，哪家姑娘不想嫁给这样的男人。”
　　“那是。”青雨得意一昂头。
　　“不过，说起来，这几年，咱们滕家庄的男人，只要有一个成年的，就有不少外庄的姑娘想嫁过来啊。”这妇女也笑呵呵起来，“我家二娃，来说媒的都不少呢。更别说你家青山了。毕竟，青山，可是我们滕家庄第一好汉。”
　　因为白马帮、铁山帮的厮杀，特别是铁山帮的压榨。
　　令许多庄子生活艰难。
　　这一对比，过去日子就过的滕家庄，愈加显得好了。周围许多庄子的姑娘们，都想嫁到滕家庄。
　　至于滕青山，这庄内第一好汉，名声在外，什么有万斤巨力，十岁就能杀群狼等等……各种传说，令外庄的不少姑娘们想入非非。毕竟这个年代，人们最佩服的就是那些勇武的男人。
　　特别是去年白马帮的人想要来滕家庄收年钱，滕青山大怒，一人杀了一千白马帮帮众，更是令滕青山在宜城有极大的名气，不知道多少人想要拉拢滕青山。
　　忽然——
　　庭院的门吱呀一声开启了，手持一杆铁枪的少年便大步走了进来。
　　“哥。”青雨连起身跑出去。
　　“青山回来啦。”那妇女连起身热情打招呼。
　　“二娘。”滕青山也笑着，“都中午了，二娘就在这边吃午饭吧。”
　　“不了不了。”这妇女见到滕青山似乎有些局促，连笑道，“我家午饭也差不多好了，我就先回去了。阿兰姐……我跟你说的，你可要好好考虑啊，我侄女小媛，那可真是好姑娘，绝对不错的。”
　　母亲袁兰也笑着连送这位二娘离开。
　　“娘，二娘来我们家有什么事么？难道是家里遇到困难了？”滕青山有些不解地问道。
　　滕家庄，虽然随着滕青山崛起，日子变得富裕起来，但是并不是所有人家庭都好过，还是有些家庭日子比较困难，所以偶尔就有人来滕家庄化缘，借些银钱过日子。
　　“哥，你不知道，二娘是来做媒人的，她想将她侄女小媛做媒给哥呢。”青雨嬉笑道：“哥你可是大英雄，最受欢迎。”
　　媒人？
　　滕青山哭笑不得。
　　他现在才几岁，离成年都还有几年呢，就有媒人上门说媒，这简直让滕青山感觉到头皮发麻。
　　“青雨。”袁兰瞪了青雨一眼，这两年媒人上门，没有一百也有八十，但是袁兰却都没告诉滕青山。
　　“青雨，三体式你练得怎么样了。”滕青山摸了摸滕青雨的脑袋，有些宠溺地道。
　　年祭过后，滕青山就教滕青雨三体式，虽然滕家庄的族人很反对，因为在他们眼中，女子只是附属品，女儿迟早是要嫁出去，嫁出去就是别人家的，要是学了武学，难免武学会流传到外面。
　　可是滕青山依旧坚持，其他人虽然反对最终在滕青山的坚持下也只好接受，毕竟这武学是滕青山拿出来的，滕青山还是滕家庄最强的。
　　实力代表着话语权，这是整个九州的真理，滕家庄也不例外。
　　“哥，你看！”滕青雨站定三体式，滕青山一看，微微点头，滕青雨三体式练了几个月，已经是有模有样了。
　　三体式，为形意拳的基本，有‘万法源自三体式’之说，初学者需要练，形意大师也需要练，就是达到宗师境界，也是需要练习体悟。
　　滕青山境界高，对此深有体会，哪怕是现在，滕青山也是经常练习体悟三体式。
　　“过几天，哥要出去闯荡，哥不在家的时候，你要坚持练三体式。”滕青山道：“这几天哥将五行拳教授与你。”
　　对于滕青雨这个妹妹，滕青山很宠爱，恨不得把所有最好的都给滕青雨。
　　他没有立马出去闯荡，就是要用几天时间将形意拳传授与滕青雨，只要滕青雨努力修炼形意拳，以后滕青雨达到宗师境界，就可以拥有后天巅峰的实力。
　　“哥，你要出去闯荡了？”滕青雨长大眼睛，很是可爱。
　　“青山，你年纪还小，这时候出去闯荡。。。。。。”袁兰担忧了起来。
　　虽然袁兰没有见过什么世面，但是也知道外面很混乱，盗匪横行，当年滕家庄一个好汉出去闯，半年后回来却是断了一条臂。
　　“娘，我现在实力足够自保，我师父也赞同我出去闯。”滕青山道：“这个世界很大，孩儿想要出去闯闯。”
　　滕家庄太小了，只是一个小池塘，容不下滕青山这条潜龙，滕青山有着一颗强者之心，他向往外面世界的精彩，特别是看着《地榜》、《天榜》记载的各个强者的事迹，滕青山都很是热血沸腾。
　　滕青山留在滕家庄十天，这十天滕青山努力地教滕青雨练五行拳，滕青雨的悟性也不错，勉强初步掌握五行拳。
　　这一日，滕青山要离开滕家庄，整个腾家庄大摆酒席，专门给滕青山践行，酒管够，肉管够，腾家庄的族人放开的吃喝，大口吃肉，大碗喝酒。
　　“青山，外面世界危险无比，不要轻信他人，凡是都长一个心眼。”滕云龙拍了一下滕青山的肩膀，虽然还不到十三岁，可是滕青山已经长得非常高了，而且非常强壮，便是常年打铁的滕永凡都远不及滕青山。
　　“外公，我知道。”滕青山和滕云龙喝了一碗酒，在地球的时候他就是一个杀手，对于一些常识他有着丰富的经验，否则早就死了无数次。
　　滕青山和猎人队的好汉一人敬了一杯酒，这几年他们一起入山打猎，经历了数次生死，都结下了很深的感情。
　　滕青山只希望，刚刚成为猎人队首领的表哥‘滕青虎’可以好好成为一名合格的领袖，保护着滕家庄。

第十三章 洞虚妖兽
　　第十三章洞虚妖兽
　　碧寒潭。
　　“轰隆隆~~~”雷声轰鸣，隐隐有零星的雨滴落下。
　　只见碧寒潭表面已经凝结成了厚厚的一层坚冰。
　　唐汉坐在碧寒潭旁边一块大石头上闭眼静修，天上的雨滴落下，可是在唐汉周围好像空间都扭曲似的，丝毫无法落在唐汉衣服上。
　　忽然，周围天地灵气都疯狂地涌向碧寒潭，大量的天地灵气竟是直接将碧寒潭那三四十公分厚的冰给破碎裂了，不断地涌入碧寒潭。
　　唐汉睁开眼眸，露出笑容：“紫淅，终于成功了！”
　　在唐汉的神识中，那团强大的生命气息在不断的变得强大，这团生命气息便是紫光神蛟‘紫淅’，他将自己领悟的死之力展现给紫淅看，跟紫淅讲述人类的修炼体系，如何从虚境跨入洞虚。经过这么多年的积累和领悟，紫淅终于破开了那堵墙，成功成为九州天地有史以来第一头洞虚级别神兽。
　　唐汉身形一闪，就进入了碧寒潭，来到了碧寒潭底部，看到小紫光神蛟远远躲开，眼中都是恐惧，显然紫淅突破的气息，让先天金丹级别的紫光神蛟本能地恐惧。
　　没多久，龙龟也来了，龙龟眼中露出人性化的震撼，显然它没有想到紫光神蛟竟然能够跨越虚境的屏障，突破至洞虚境界。
　　众所周知，从九州天地至今，不知道多少岁月，妖兽最强的就是虚境，从来没有成为洞虚级别妖兽，更不要说成为至强者。
　　虽说像凤凰、龙龟、紫光神蛟这等虚境顶尖的神兽，实力都媲美人类洞虚强者，能够媲美是因为这些顶尖妖兽身体天赋太强，并不是因为境界高。
　　而现在，紫光神蛟‘紫淅’竟然打破了这个局限。
　　庞大的天地灵气将紫光神蛟变成了一颗蛋，这颗蛋散发着淡淡的灰色光晕，有着浓浓的死之力，竟是形成了死之力，紫光神蛟才彻底打破了限制，踏入洞虚境界。
　　“妖兽突破到虚境，都会大变样。不知晓紫淅突破到洞虚，会不会也有大变化。”唐汉盯着眼前的巨型大蛋，心中很是好奇。
　　在这种期盼中，也不知道过了多久——
　　唐汉只觉得，这巨型大蛋的色彩渐渐暗淡下来，愈加的稀薄。
　　突然，那巨型大蛋以一种迅疾的速度猛地收缩，好似心脏收缩一般！
　　“嗤！”在收缩到一定程度后。
　　“砰！”
　　大蛋猛烈炸开，唐汉脸色微变，连忙挥出一道力量形成屏障护住小的紫光神蛟，否则单单这气劲，都能杀了紫光神蛟。
　　然后，唐汉就看到了——
　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎！
　　这是一头紫金的龙，如同华夏神话传说中的龙，龙躯足足达到了三十丈，龙身散发的强大气息，强的不可思议。
　　那身上一块块闪烁着紫金光晕的鳞甲，绝对是有着非常可怕的防御力，这一点让人毫不怀疑，恐怕便是龙龟的龟壳防御力，也比不上紫淅现在龙鳞的防御力。
　　“主人！”紫光神蛟‘紫淅’口吐人言，眼睛却透露出一股兴奋以及战意。
　　“紫淅，你达到洞虚，竟然可以口吐人言。”唐汉颇为意外，要知道他们之前交流是通过灵魂进行交流。
　　“我也不知道，我突破后，就自然而然可以口吐人言。”紫淅也不清楚是怎么回事。
　　唐汉笑了起来，没想到紫光神蛟突破虚境，血脉进一步精纯后，竟是彻底蜕变成龙，而且还可以口吐人言。
　　“怎么了，紫淅，你刚刚突破，就想和我试试？”唐汉见紫淅身上散发着强大战意，顿时笑了起来：“走，一起出去比试比试。”
　　紫淅发出龙吟声，兴奋地化作一道紫金光芒，速度快到不可思议，便是唐汉都有些惊叹紫淅的速度，唐汉化作一头青龙，追了过去，龙，天生善水，唐汉的速度比紫淅还要快一线，率先飞出碧水潭。
　　“紫淅的血脉，不比我逊色。”唐汉明显的感受到，自己无法通过血脉压制紫淅，要知道在紫淅没有突破前，唐汉化作青龙时紫淅都会受到他血脉上的压制。
　　而现在，紫淅却没有任何感觉，显然从血脉而言，已经是没有任何差别了。
　　两头龙向着大延山深处飞去，到了大延山深处，紫淅兴奋一声发出一声嘹亮的龙吟声，几乎是瞬移般就到了唐汉身侧。
　　锋利无比的爪子直接抓向唐汉。
　　“吟~”
　　唐汉同样发生出一声嘹亮的龙吟声，一个神龙摆尾直接打向紫淅，强大的撞击力，直接将周围的树木、石头都化作齑粉。
　　二人厮杀了一会儿，唐汉见化作青龙都没法占上风，就恢复人形，洞虚巅峰，唐汉人形状态要更强，因为人形状态更加的灵活，招式威力更强大，只是防御上略逊一些。
　　唐汉强大的‘神’都令周围的天地之力震乱不安，一时间周围空气震荡，狂风呼啸，山石滚落。
　　唐汉已经有底了，蜕变成洞虚级别神兽，紫淅的实力媲美洞虚大成，简直难以想象，一下子跨越那么大，要知道多少洞虚强者，一辈子都达不到洞虚大成。
　　整个世界洞虚大成的强者，一只手都数的过来。
　　唐汉丝毫不怀疑，一旦紫淅达到洞虚大成，恐怕实力都能媲美至强者了，那强大的生命力，连唐汉都感到惊叹。恐怕最后没法达到至强者，紫淅都能再活数万年之久了。
　　唐汉一掌劈下，一瞬间整个天地都仿佛被劈开了。这一掌蕴含了生死结合之力，生与死就仿佛两道相辅相成的力量，唐汉这一掌威力不断叠加，生积蓄力量，死则发出强大毁灭之力。
　　一掌劈在紫淅的龙鳞上，‘轰’的一声，一块龙鳞破裂开来，紫淅庞大的龙躯倒飞而出，就听到紫淅道：“主人，你这一掌好厉害，疼死我了！”
　　唐汉心中苦笑，他这一掌融合生死之力，威力厉害非常，可是竟然只是击碎紫淅的龙鳞，并没有造成紫淅什么伤势。
　　“难怪这方天地对妖兽限制极大，连虚境妖兽数量都很少，妖兽太得天独厚了。”唐汉心中万分感慨，论防御，紫淅这头紫金龙还在自己之上，而且还不是强的一星半点儿。
　　天之道，损有余而不足。
　　这些血脉强大的妖兽，堪称天地宠儿，得天独厚，在虚境的时候就比虚境大成的人类强大许多，媲美人类洞虚强者，而且寿命还远超人类虚境。
　　就像龙龟、紫淅，那可都是人类部落时代就活着的古老存在，紫淅还是当年禹皇治水的时候就掀起水害的虚境妖兽，而且还运气极好的没有被禹皇给一斧头给砍杀了。
　　要知道当年妖兽掀起大洪水，要淹没整个大陆，禹皇率着部落百姓，拿着斧头，不知道砍杀了多少妖兽，其中不乏虚境妖兽，而掀起水害的大祸害紫淅却逃得一命，可见一斑。
　　现在紫淅达到洞虚境界，成为九州天地有史以来第一头洞虚妖兽，那可怕的实力便是现在仅次于至强者的唐汉，都难以奈何。
　　一些普通的虚境大成，恐怕紫淅一爪都能击杀。
　　“紫淅，等你领悟了生之力，生死融合，你也可以掌握这种力量。”唐汉笑道：“不过你现在，恐怕是至强者也不见得能杀死你。”
　　紫淅却是昂起头，骄傲地道：“我可是有底牌的，当年大禹都杀不死我，被我给逃了。现在，就是遇到大禹，大禹也难以奈我何！”
　　“现在我觉醒了血脉传承，拥有龙族传承，迟早有一天我也可以达到至强者，前往上界！”紫淅骄傲地说道。
　　唐汉微微轻颔下头，表示认同，其实这个级别得到的龙族传承是极为有限的，唐汉得到的龙族传承是一门名为《真龙炼体诀》的炼体功夫，唐汉觉得那炼体功法对他有些鸡肋，所以从未修炼。
　　紫淅蜕变成龙，得到龙族的传承，也是正常。
　　据唐汉所知，诸天时空，无数世界，龙都是一个非常强大的种族。
　　回到碧水潭，紫淅一下子缩小许多，大概约莫三丈，蜕变成龙后，紫淅就掌控了变大变小之能。
　　龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变。
　　正是这个道理。
　　紫淅也没有用自身精血提升紫光神蛟的血脉，按照紫淅的说法，哪怕是它，浑身也就只有两滴精血，精血是它最为重要的，一旦损失一滴精血，它就得元气大伤，得花千年才能修回来。
　　至于它的后代紫光神蛟能不能进入虚境，它并不关心，因为它活了数千年了，这头紫光神蛟算是相当于孙孙辈分的，并不是自己子女。
　　龙龟要向紫淅讨教突破之法，可是却被紫淅毫不犹豫地拒绝了，龙龟也想跟随唐汉，可是唐汉觉得有了一个坐骑就足以，并没有答应，大抵是他觉得若坐在龟背上，远远看去，定会被其他人认为是一个王八驮着一个蛋。
　　唐汉坐着紫淅离开大延山，前往人类城池。

第十四章 地榜强者
　　第十四章地榜强者
　　紫淅破开瓶颈，达到洞虚境界，速度比以往更快了。
　　从大延山到江宁，不过一刻钟时间，紫淅化作一条小蛇环作在唐汉的手腕，唐汉就在江宁城外落地。
　　傍晚时分，夕阳西下，西边天空大片的晚霞，很是漂亮，走在大道上，偶尔也有骑马的路人从旁边迅速的飞奔而过。
　　唐汉遥看远处的古老城池，江宁郡城的城墙朝南北方向蔓延开去，模模糊糊看不到边。
　　当年大禹炼制九鼎镇压天地，将这块庞大无比的大陆划分为九州，每一州内都建造了九座城，用来让人类居住，抵抗妖兽，后来随着人类不断发展壮大，这每一州的九座城就成了郡城，是天下间的大城。
　　从城池规模来说，扬州城也就和江宁郡城一般大小。天下间比郡城还要大的城池，就只有两座。
　　一个是当年禹皇统一天下，定下的王城——禹城！
　　一个是西北雍州的秦岭天帝统一天下，定下的王城——秦王城！
　　禹城和秦王城，都曾经是九州的王城，占地极广也就不奇怪了。除了这两座王城外，其他郡城一般相差无几，如江宁郡城，大概二三十里长宽，郡城内居民大概百万人左右。不同的郡城，也会有些区别。
　　江宁郡城，作为江宁郡的中心，而且又靠近东海，‘禹扬大运河’更是从城内而过，商业极为发达。自然，这江宁郡城，很是富饶。
　　“禹皇手段真是厉害，当初建造的城池，都能一直用数千年。”唐汉来到城门口，看着熙熙攘攘的人群，挑着担子的，推着货车的，以商贩居多：“这郡城真是繁华，很难想象禹城、秦王城又该是何等繁荣。”
　　江宁郡城居住人口大概二百万左右，可是禹城却是居住了五百万人，至于秦王城更是天下人口最多的大城，足足居住了八百万人，远超江宁郡城。
　　这些人进出城池，都是需要缴纳入城费的，唐汉根本就不用排队，身形一闪就进入了江宁郡城，连卫兵都发现不了。
　　“这江宁郡比宜城大气多了。”唐汉入城，就明显发现这江宁郡城比他去过的宜城大气很多，眼前的街道完全是一块块整齐青石铺就的，街道宽足够容纳十数匹骏马肆意并行，最起码有三十米宽。
　　大街两侧，是各个商铺，商铺生意非常好，人来人往，好不热闹，这一家家商铺，简直就是聚宝盆。
　　沿着街道走了没多久，唐汉就看到了一座高三层的酒楼，这一座酒楼通体木质，外墙上还有着精美的雕刻，一看就是顶级的豪华酒楼。
　　酒楼正门上有着鎏金的牌匾，上书龙飞凤舞的三字——揽月楼。
　　唐汉刚踏入酒楼大门，立即有小二迎接上来。
　　“客官，咱们揽月楼二楼三楼都客满了，只剩下一楼的位置了，只有两个桌子，客官选哪一个？”这小二热情的说道。
　　唐汉目光一扫，随意一点：“就靠窗那一桌吧。”
　　唐汉入座，那店小二立即奉上书写好的一本菜单，然后在旁边热情的说道：“咱们这揽月楼出名的，有十二味蓝缠果子、下酒二十八盘，这十二味蓝缠果子和二十八盘我揽月楼招牌下酒菜，菜单里都有！客官可以自己看。”
　　“小二，这些菜都给我上，再来一壶好酒。”唐汉说道。
　　店小二闻言，却是露出迟疑之色。
　　唐汉知晓店小二所想，从怀中取出一个金子，店小二看到金子，立马热情地招呼，才知晓自己看走眼，眼前这位客官是个大人物。
　　唐汉的神识则是散发出去，“这江宁郡共有三个先天武者，最强的一个是先天金丹武者。”
　　从生命气息的强弱，唐汉很容易就判断出江宁郡有多少个先天武者，归元宗一个宗门有三个先天武者，宗主诸葛元洪更是名列《天榜》的先天金丹武者，也难怪在青湖岛的压力下，归元宗依旧可以占据着一郡之地。
　　扬州，青湖岛是霸主没错，可是青湖岛却没有统一整个扬州，因为在扬州境内，归元宗、铁剑门各自占据着一郡之地。
　　“《地榜》更新了，《地榜》第一位置换人了！”忽然，一个声音瞬间使喧闹的揽月楼安静下来，整个揽月楼的人都看向刚刚跑进酒楼激动无比的大汉。
　　《天榜》，记录的是先天武者，能够名列《天榜》的先天武者实力都是极强的，所以《天榜》都很稳定，有时候十年都不一定更新一次。
　　而《地榜》、《潜龙榜》不一样，这天下间后天巅峰高手太多太多，每一年基本上都有年轻人强势崛起，所以二榜经常出现变动，而每次只要榜上之人变了，都会重新更新二榜。
　　“《潜龙榜》第一，滕青山，年十三岁，扬州江宁郡宜城人，家住大延山滕家庄。”那大汉激动地说道：“《地榜》第一，滕青山，十三岁，扬州江宁郡宜城人，家住大延山滕家庄。十岁力量达万斤，刚十一岁屠戮白马帮帮众一千余人，十三岁遇《地榜》排名第六十一的孟田，一枪刺死孟田。”
　　“蛮荒争夺黑火灵果，一枪刺死青湖岛古世友，败一众地榜高手，夺得黑火灵果。”
　　顿时，揽月楼哗然，议论纷纷，只觉得不可思议。
　　要知道古世友是扬州第一宗派‘青湖岛’少岛主，如今二十出头，名列《潜龙榜》第一，《地榜》第五十五！可以说整个九州年轻一代的第一流人物。整个九州大地上，崇拜他的年轻人，以他为目标的年轻人很多。
　　所以，古世友的名字，普通人基本上都知道。
　　没想到滕青山才十三岁，就能一枪刺死他，也难怪滕青山能够名列双榜第一，显然四象门是极为看好他。
　　“滕青山？当初他曾经参加黑甲军考核，被宗主看好，宗主要收他为弟子，却被他拒绝。以前我觉得他疯了，没想到他实力那么强，难怪会拒绝宗主，成为先天武者对他而言是早晚的事情。”不远处，几个穿着黑色铠甲的人惊叹起来。
　　《地榜》，这可是黑甲军统领都没资格列入的。众所周知黑甲军，可是归元宗的精锐军队，是归元宗每年进行考核，从整个江宁郡筛选出来的，像什么白马帮，只要一支黑甲军出动，就可以灭了白马帮。
　　可是现在滕青山不仅仅名列《地榜》，还是《地榜》第一。
　　唐汉倒是露出了笑容，没想到不到一年时间，滕青山就闹出这么大的动静，不但参加黑甲军考核时引起轰动，现在更是名列双榜第一，定能名传九州大地。
　　《地榜》上的后天巅峰高手，每一个都有压箱底，便是先天武者也不敢轻心，《地榜》前十的高手，更是一个个拥有媲美先天武者的实力。
　　先天武者啊！
　　这可是九州大地上顶尖的一撮人，一百万人中都不一定能产生一个先天武者，像偌大的江宁郡，整个郡人口怕是数千万，可是先天武者绝对不超过五个。
　　“古世友是青湖岛岛主古雍的儿子，青山杀了古世友，青湖岛绝对不会善罢甘休，看来青山用不了多久就会进入先天。”唐汉喝了一杯酒，仿佛看到了即将发生的事。
　　不过这也正常，青湖岛是九州大地的大宗门，扬州霸主，占据了扬州最为富庶的地方，实力底蕴强大。现在少岛主被杀了，而且还是给一个毫无背景的滕青山杀了，青湖岛要是不发疯才怪。
　　青湖岛只要排出一两个先天武者，滕青山面对先天武者的追杀，也只会是踏入先天武者。
　　虽然现在滕青山能够对抗先天武者，可是先天武者也是有高低之分的，滕青山要增强实力，只会成为先天武者。
　　酒楼里的话题，直接变成了滕青山，唐汉淡笑，每样菜都品尝了一下，等到吃喝差不多，唐汉付了一个金子，离开了揽月楼。
　　“主人，你这个弟子真是不错，竟然能名列双榜第一，以后有很大的可能进入虚境。”紫淅也是颇为惊叹地说道，原本对于唐汉会收滕青山为徒，紫淅是不解的，毕竟当时滕青山太弱小了，它打个喷嚏，都能杀死滕青山十次八次。
　　“紫淅，青山哪怕是成为至强者，我也不怀疑。”唐汉淡笑道。
　　“主人吹牛。”紫淅却是不信，至强者，从部落时代至今，才出现几个：“禹皇、秦岭天帝他们也想要培养自己的孩子成为至强者，可是却都失败了。”
　　“呵呵，紫淅，有时候命运就是如此神奇。”唐汉笑了笑：“青山现在虽然弱小，可是气运却惊人，他天赋、毅力都不缺，否则我也不会收他为徒。”
　　“顶多百年，青山定能达到至强者。”唐汉笑道。
　　唐汉对于滕青山很有信心，可以说滕青山是他看过最有潜力的人，不管是天赋上、毅力上还是心性上，都是上上之选。
　　原轨迹中，滕青山都能成为至强者，如今有他指点，肯定能更快的达到至强者境界。

第十五章 袭杀
　　第十五章袭杀
　　至于滕青山与青湖岛仇恨，会不会使得青湖岛将滕家庄夷为平地，唐汉自然不担心。
　　在他离开时，已经让紫光神蛟保护好滕家庄，滕家庄若出事了，滕青山定会发疯不可。
　　那头紫光神蛟是先天金丹级别，可以说是先天中无敌存在，有它保护着，滕家庄固若金汤，除非青湖岛的瞎子剑圣‘铁五’亲自出马。可瞎子剑圣‘铁五’是入虚大成，自然有虚境强者的尊严和傲气，肯定不屑于对付普通人，顶多派人追杀滕青山。
　　唐汉到处闲逛的时候，遥远的蛮荒，黑夜，一轮细细的弯月悬挂高空，朦胧的月光覆盖在无边的蛮荒上。
　　滕青山正坐在一棵粗壮大树的树杈上：“我这一口气跑了一百多里地！铁臂猴们不知道我逃的方向，追到我的可能性可以忽略！”滕青山这才完全放松，随后解开自己的包裹，取出了那一枚朱果。
　　“就为了这朱果，差点丧命！”滕青山感叹不已。
　　朱果通红，好似红苹果般。
　　这次冒险滕青山并不会后悔，如果事事畏首畏尾，那想要有大成就也难。就好比今天这样极限下的逃命，滕青山对于‘如影随形’枪法，如何保持连贯性基础上，增加威力，这一点略有些领悟。
　　生死间，最容易达到极限，乃至，突破自己的极限！
　　“吃掉它，丹田达到极限，神与气和，就能达到先天了。”滕青山咬了一口，咔嚓，很嫩很脆。
　　连续三口，滕青山就将这朱果完全吃下肚。
　　朱果一进入体内，立即化为滚烫的热流，滚滚流淌过一条条经脉，最后在腹部丹田位置汇聚。滕青山清晰感觉到腹部发热，那感觉，很舒服。那些热流融入丹田后，丹田的壁垒好似融化了般。
　　不断扩张！
　　嗤嗤~~~
　　丹田空间不断变大。过去修炼，许久才会有小幅度增加。即使修炼厉害的内劲心法，也要十年功夫，丹田才能达到极限。可服用了朱果……这丹田成长速度，令人咋舌！
　　大概半个时辰左右，丹田终于不再扩张，而已经很微弱的热流也消散了。
　　“论容量，现在的丹田，是之前的近四倍。”滕青山感应着丹田内部，已经达到极限的丹田，形状是类似于鸡蛋似的椭圆球形状，这种形状，竟然令内劲自然而然地旋转起来，纵旋、横旋……
　　一个个内劲漩涡纠缠在一起。
　　而丹田中央的一点，就是旋涡的中心。
　　“要达到先天，丹田必须达到极限。估计，跟这漩涡有关。”滕青山心底惊叹，过去内劲在丹田内就是聚集在那，并没什么特殊运动。丹田就是一个储藏所罢了。可达到极限，内劲竟然都处于运动中。
　　“再尝尝这朱果酒，啥滋味。”
　　滕青山取出那葫芦，拔开瓶塞，仰头便喝了一小口。
　　“嗯？”滕青山只感觉这朱果酒一下肚，就是一股火辣辣的能量弥散开幅散全身，包括丹田位置，那股全身火热感觉，很美妙。随后这火辣辣能量，和身体每一处都融合了。
　　片刻——
　　滕青山脸上露出喜色，惊喜看着这葫芦：“这朱果酒，竟然有部分能量也融合丹田，帮助丹田扩张。只是我的丹田已经达到极限。无效！不过……这朱果酒，竟然还能提高身体力量。”
　　对，和‘黑火灵根’一样提高身体力量！
　　就刚才喝了一小口，增加的力量，滕青山就能清晰察觉。能如此清晰察觉……最起码增加数千斤力量。
　　“难怪那些妖兽，拼命地想要喝，原来能增加身体力量，这朱果酒内，除了朱果外，肯定还有其他灵果等配料，否则不可能如此神奇。”滕青山惊叹不已，“不过，不管什么灵药宝贝，一开始吃效果都是最好的。喝的越多，效果肯定会越来越弱。要不然，铁臂猴群，也不会仅仅十三头高大铁臂猴了。”
　　滕青山很清楚，这果酒效力肯定有限。
　　但是，至少也是额外惊喜了。
　　深吸一口气，滕青山收起了葫芦，开始凝神注意丹田位置。
　　意存丹田、神与气和！
　　……
　　黑夜，一片寂静，隐隐有风声。
　　滕青山就平静坐在那，他清晰观察着丹田，丹田内一个个漩涡自行旋转着，仅仅持续了盏茶功夫，在丹田漩涡中心的内劲渐渐蜕变了，大量无色的内劲聚集，随后，丹田中央，出现了一道如火焰般火红色的真元！
　　炼精化气，炼气化神！
　　神与气和，方能踏入先天之境，一股先天真元出现，滕青山实力有了一个飞跃姓的提升！
　　“成了！”滕青山眼睛睁开，“终于达到先天了。”
　　盏茶功夫即成，由此可见滕青山‘神’的强大。
　　滕青山遥看南方，似乎看破虚空般：“青湖岛！哼，派了两个先天武者追杀我，现在我达到先天，定要将你们留在蛮荒。”
　　一枪刺穿古世友的胸膛，滕青山强势夺走了宝物，结果不等滕青山离开，就遭到了青湖岛两个先天武者的追杀。
　　幸好滕青山身体素质达到了极限，力量强的可怕，又有唐汉教导的身法，终于摆脱两个先天武者的追杀。不过滕青山并没有离开蛮荒，因为蛮荒是武者的禁区，有许多强大的妖兽以及高大的树木，是最容易摆脱追杀的。
　　在蛮荒，滕青山如鱼得水，如虎添翼。
　　随即滕青山又闭上眼睛，全身心炼化先天真元。
　　内劲转为‘先天真元’，是一件麻烦事，一般先天强者，需要十天半月才能成。
　　随着滕青山不断将内劲炼化为先天真元，速度非常的快，七天功夫滕青山差不多转化八成先天真元。
　　“嗤嗤~~~”摩擦山石的声音响起，滕青山转头看向旁边。
　　只见一条青色大蛇出现在视线中，见到这一幕，滕青山反而笑了，感叹两声：“这蛮荒深处，就是毒蛇猛兽老窝啊。”
　　就在这时——
　　“嗯！”滕青山眼睛一亮，遥看远处好似蚂蚁般微小的二道人影，“终于来了！比我预料的，要慢了不少啊。”。。。。。。
　　“赵师兄，世友师侄的死，古师兄大怒，一定要杀了滕青山不可。”一个头发皆白的老者沉声道：“我们来蛮荒一个月，那滕青山滑不溜秋，丝毫不给我们机会。”
　　这个老者，正是青湖岛长老唐雷，而另外一人则是青湖岛长老赵丹辰，二人得了青湖岛岛主古雍命令，前来蛮荒追杀滕青山。
　　可是三次都被滕青山给逃了。
　　二人这个月也是吃了不少苦头。
　　愈是深入蛮荒，这各种猛兽毒虫就越多，即使二人是先天强者，也是有些吃不消。
　　甚至几日前，二人遇到一群猴群，一番苦战才脱身，差点死在猴群中，那猴群的猴王，实力比他们都厉害许多。
　　“唐师弟，滕青山狡猾得很，战力又媲美先天武者，不能有丝毫大意。”赵丹辰沉声道：“此子年纪轻轻，武功就如此厉害，潜力真是让人可怕，若是不趁着他还未成长起来扼杀他，等他突破先天，再想杀他就难了。若是以后他达到先天金丹，对我们青湖岛，就是一个大威胁。”
　　滕青山的潜力，太可怕了。哪怕青湖岛贵为九州八大门派，也感受到滕青山带来的威胁。
　　滕青山闻言，心中更是恼怒青湖岛仗势欺人，明明大家公平争夺灵果，实力强者得之，古世友看他背后没有宗门看不起他，恶语相向，滕青山心中起了杀机，一枪刺死古世友。
　　现在青湖岛仗势欺人，竟是派出两个先天武者追杀他。
　　“动手！”滕青山眼睛眯起，脚下一点，立即悄无声息地窜出，双手各抓着一柄闪烁着寒光的飞刀！
　　正在前行的赵丹辰似乎有所察觉地转头朝后方看去。
　　“死吧！”
　　在赵丹辰刚有转头趋势时，滕青山便掷出了手中两柄飞刀，咻！咻！两柄寒光破空射去，仅仅十余丈距离，以滕青山掷出飞刀的度，两名没一点心理准备的先天高手，都是大吃一惊，躲避不及，只能本能移动身体，都是身中飞刀，受了伤。
　　滕青山速度何等之快，十余丈眨眼功夫就紧随而至，滕青山持枪就是朝着赵丹辰刺去。
　　噗！
　　枪仿佛刺破的空气，赵丹辰完全没有想到滕青山竟是如此厉害，他眼睁睁地看着滕青山的长枪刺入自己的胸膛，枪劲直接在瞬间震碎了他的五脏六腑。
　　赵丹辰一瞬间失去了所有力气，连站都站不稳，他感受到自己的生命力在迅速流逝。
　　赵丹辰不甘心。
　　先天武者，有两百年寿命，他还有很多寿命可活，怎么可以死在蛮荒，死在滕青山手中。
　　滕青山枪一抖，赵丹辰的身体竟是四分五裂地裂开，血雾洒满天，使得滕青山犹如魔神一般，滕青山枪指唐雷，冷漠地道：“现在轮到你了！”
　　“滕青山，你居然进入先天了！”唐雷脸色无比凝重，同时无比心痛，青湖岛也就二十七位先天武者，赵丹辰在清湖岛一众先天武者中都能排在中上，现在竟是死在滕青山手中。

第十六章 通缉
　　第十六章通缉
　　噗！
　　滕青山就是一个半步崩拳！
　　拳头如开弓之箭，拳头前沿空气被压缩，出现肉眼可见的弧形气压，空气都发出震颤声，空气密度发生变化，令滕青山这一拳都变得模糊。唐雷见状心里一紧，立即退步，同时剑划过一道曲线。
　　“嘭！”一阵爆炸，形成实质的高压空气爆炸开。
　　顿时一片飞沙走石。
　　只见滕青山左右双拳，一拳格挡，另一拳出击，时而双拳接连攻击，脚下步伐时而退时而进，变化不大。可是机会把握却很准确。对空间的控制把握，已经到达惊人的地步。那生生不息的崩拳，将唐雷完全包围。
　　崩拳如箭，循环无穷！
　　而唐雷一手剑法，也骇人。他每一剑都是一道弧线，有的弧度大点，有的弧度小点，蕴含的先天真元也是时而强时而弱，却将滕青山的崩拳完全阻挡在外。
　　“这唐雷，这剑法防御能力，怕不下于我的‘混元一气’枪法。每一道弧线都好似一个盾牌，而且这盾牌无穷无尽。”滕青山感到了对方厉害，“我身体力量，和先天真元配合，竟然都占不到上风！”
　　他吃惊，唐雷何尝不吃惊？
　　“滕青山刚突破先天，仅仅凭借一双拳头，竟然压制的我只能防御，无法攻击。”唐雷也着急，“若是再给他一段时间，先天中怕都是一等一的高手了。”
　　轰！
　　平地一声雷！
　　“不好！”唐雷看到那瞬间破空，好似充斥整个空间的拳头，不由大吃一惊，这破空袭来的拳头蕴含一股奇特劲道，周围都出现扭曲的一道道气劲。唐雷只能飞退，同时剑一横。
　　“蓬！”
　　唐雷整个人连退数步，每一步都令山石震颤，出现一个个大坑，一块块大石头四处崩飞。
　　“唐雷，今日我滕青山必杀你！”滕青山眼中精光闪烁，满是杀意。
　　“滕青山，你杀我青湖岛之人，现在又杀了我青湖岛长老，哪怕你进入先天，我青湖岛也不会放过你。”唐雷有些狼狈，可是输人却不输阵：“你逃得了我青湖岛追杀，你背后的滕家庄，可就逃不了！”
　　以青湖岛的势力，在第一时间就将滕青山的背景给调查的清清楚楚，甚至于青湖岛的人马在他和赵丹辰离开青湖岛时就已经出发前往江宁郡宜城了。
　　滕青山心中一紧，降生这个世界，滕青山得到了上一世从未得到过的家庭温暖和爱，他对于滕家庄、对家非常重视，若是因为自己之故而导致滕家庄大祸，那滕青山永远不会原谅自己。
　　“死！”唐雷见滕青山分神，心中一喜，剑刺了出去。
　　高手过招，瞬息就可以决定生死。
　　滕青山忽然浑身寒毛竖起，立即一个倒地，左手掌猛地一击地面，山石地面轰然爆炸开，产生一股强烈的反弹劲道。滕青山好似一发炮弹横着射向唐雷，同时腹部一扭，全身劲道传入右腿，右腿狠狠地踹过去。
　　唐雷没有想到这个时候滕青山竟是能有这般反应，已经来不及防御，被滕青山踹个正着，整个人如同炮弹一般飞了出去，砸在地上，大口大口的血喷出。
　　而滕青山速度飞快，完全是痛打落水狗，没有打算放过唐雷，一拳轰向唐雷。
　　轰！
　　唐雷的脑袋炸裂开来，脑浆、鲜血四溅。
　　滕青山眼中冷意未散，如同一个杀神一般：“青湖岛，希望我父母没事，否则我滕青山定要让你们后悔终生！”。。。。。。
　　“宗主，最近发生了一件大事。”
　　归元宗，一座小院，一个黑甲军统领正在向归元宗宗主禀报着，归元宗，是扬州一流宗派，占据江宁郡一郡之地，麾下共有六千黑甲军，是归元宗的精锐。
　　六千黑甲军共有四大统领，每一个都是真正的后天绝顶强者，并非一般一流武者所能比拟。
　　当然，这四大统领，没有一个能名列《地榜》的，毕竟这天下，后天巅峰太多了，能够名列《地榜》的，都是几乎可以媲美先天武者。
　　“哦？冀鸿，什么事呢？”
　　说话的是一个中年人，其一袭白色长袍，脸上带着一丝笑意，皮肤白净，行走在小院的小道上，仿佛是飘然飞行。
　　这正是归元宗宗主——诸葛元洪，归元宗黑甲军、核心弟子、外围弟子三部分人马就有数万人，可以说诸葛元洪是江宁郡的天，权势滔天。
　　当然，诸葛元洪被誉为归元宗千年来最出色的弟子，实力也是超级强的，名列《天榜》第六，排名还在青湖岛古雍之上。
　　正是在诸葛元洪的治理下，归元宗发展地非常快。
　　“宗主，青湖岛派了一队人马来到江宁郡，直接杀往宜城的大延山，听说是要灭了滕青山的家族，不过不知道发生了什么事，那队人马去了大延山后就再也没有出现过。”冀鸿说道：“我派了人去滕家庄，发现滕家庄还好好的。”
　　青湖岛称雄扬州千年，名列九州八大宗门，实力远远强过归元宗，也是归元宗和铁衣门都有先天金丹武者，还有数位先天武者，才勉强抵挡青湖岛，使得青湖岛未能统一扬州。
　　同样的军队，青湖岛可比归元宗的黑甲军要厉害多了，毕竟归元宗的黑甲军，基本上是从江宁郡一郡之地武者中挑选。而青湖岛，却可以从数郡之地挑选，不可同日而语。
　　“哦？”诸葛元洪露出好奇之色：“从滕青山的档案资料，滕青山还有一个师傅，可是他的那位师傅出手？”
　　归元宗，作为江宁郡的统治者，对于江宁郡的掌控自然是非常强。当初滕青山开始有名气时，归元宗就开始关注滕青山，还为滕青山建立了资料档案，所以对滕青山的了解是远在青湖岛之上。
　　甚至诸葛元洪亲自接见滕青山，想要收滕青山为徒，让滕青山成为归元宗弟子，可惜却被滕青山毫不犹豫地拒绝了。
　　甚至现在想起来，诸葛元洪都有些后悔，自己怎么就没有再坚持，要知道滕青山可是同时名列《地榜》、《潜龙榜》第一，双榜第一，也不知道多少年没有出现过了。
　　可以说，滕青山绝对是可以成为先天武者，这点诸葛元洪丝毫不怀疑。
　　“可能是。”冀鸿道。
　　“滕青山的表哥好像是叫滕青虎对吧。”诸葛元洪忽然问道。
　　冀鸿点点头道：“是的，滕青虎虽然比不上滕青山，不过现在已经是一名都统，力气过万斤，天赋非常不错。”
　　“冀鸿，这段时间你好好跟滕青虎接触，看能不能打听到滕青山师父的一些情报。”诸葛元洪道：“若是能将滕青山的师父拉拢进归元宗，我归元宗定然可以增强许多实力。”
　　诸葛元洪虽然不清楚滕青山传说中的师父是何等厉害，但是起码的判断是有的，至少也是先天金丹武者，而且还是先天金丹中一等一的存在。
　　看着冀鸿离去的背影，诸葛元洪露出若有所思之色：“滕青山擅长拳法，力气又大，难不成是乌侯的弟子？”
　　乌侯，是《天榜》毫无争议的第一强者，这位兽王，坐在第一的位置上数十年，无人可撼动，便是诸葛元洪名列《天榜》第六，也自认不是乌侯的对手。
　　至于更上面，诸葛元洪不敢想象。毕竟虚境强者，基本上很少出现在世人眼中，更何况是收人为弟子。。。。。。。
　　江宁郡中，唐汉正看着万象门的情报，万象楼遍布九州，只要有城池的地方就会有万象楼。万象楼也是九州消息最发达的地方，收集着大量的消息，只要有钱，都能在万象楼买到相应的情报。
　　“呵呵，青湖岛竟然通缉青山，不过也好，青山要成长，就需要磨练，青湖岛刚好作为青山成长的磨刀石。”唐汉看着青湖岛对滕青山的通缉令，微微一笑。
　　对于滕青山这个弟子，唐汉也有些许关注，但是他正常都不会插手，毕竟要成为强者，就得依靠自己杀出一条路来，要不然唐汉时刻庇护，滕青山的成就也定然是有限的。
　　所以，时至今日，唐汉也就只知道青湖岛派了赵丹辰、唐雷两个先天武者前往蛮荒追杀滕青山，那赵丹辰更是名列《天榜》前二十的先天金丹武者。
　　不过对此，唐汉却也没有太多担心，毕竟若是滕青山连这一关都没过，那只能说那是滕青山的命。
　　“不过瞎子剑圣却是不能动！”唐汉也有底线，那就是瞎子剑圣不能去追杀滕青山，要不然滕青山必死无疑。
　　毕竟瞎子剑圣是入虚大成，实力超出太多了，滕青山面对瞎子剑圣，根本一丝活的可能性都没有。
　　“紫淅，你去一趟蛮荒，将这套铠甲交给青山。”微微思索一下，唐汉炼制了一件铠甲，这铠甲只要不遇到虚境力量，就和普通铠甲没有什么两样，可是一旦遇到虚境攻击，那么却可以展现出不一般的能力。
　　让紫淅前去，也是因为紫淅见过滕青山，记得滕青山的气息，紫淅实力也足够强，可以轻易找到滕青山。

第十七章 裴三
　　第十七章裴三
　　自从摩尼寺、嬴氏家族、禹皇门、洪天城、射日神山、雪鹰教、逍遥宫、青湖岛这八大宗门雄霸九州的格局形成以来，九州已经平静了过千。在最近一千余年的时间里，虽然也有不少豪杰崛起，有些天赋异禀之人甚至踏入了虚境，站在了九州的巅峰行列。
　　可是，这八大宗门统治九州的格局却从未改变过。
　　在九州，没有朝廷，有的是一个个大宗门，大宗门掌控着一地的一切，在这里，也没有什么法律，有的只是大宗门的规矩。
　　像青湖岛通缉滕青山，也不过是高额的赏金吸引高手去获取滕青山的情报给青湖岛或者有先天武者追杀滕青山。
　　禹皇城，一酒楼中。
　　“这滕青山真是一个蠢货，年纪轻轻，潜力十足，却不懂得木秀于林风必摧之的道理，竟然得罪青湖岛，我看不用多久，这滕青山必然被杀死。”一名俊秀青年冷笑道：“不就是名列《地榜》么，我禹皇门又不是没有。”
　　“就是，我们禹皇门可是禹皇建立的宗门，存在着数千年，什么天才没见过。这个滕青山锋芒毕露，定然没有好下场。”同桌的一个魁梧大汉说道。
　　这一桌子的人都是禹皇门弟子，禹皇门是九州最古老的宗派，从部落时代一直存在到现在，可以说底蕴最为深厚，便是摩尼寺、赢氏家族论底蕴也比不上禹皇门。
　　所以禹皇门的弟子都很骄傲，眼光都很高，这次滕青山名列《地榜》、《潜龙榜》第一，可是不知道令多少禹皇门弟子眼红、嫉妒。
　　而不远的一桌，一个艳丽中年女子却是不忿道：“爹，看来禹皇门真是腐朽不堪，滕青山能够被四象门列为《地榜》、《潜龙榜》第一，自然是潜力十足，有什么好说的。当年爹你不也是名列双榜第一，现在更是站在九州巅峰。”
　　“啊莲，自从诗剑仙破空而去，这九州再无至强者。东北王洪天虽然征服了大半个九州，可是终究差了些，没有统一九州，重现秦岭天帝的伟业。”旁边的中年男子淡笑道的。
　　这个中年男子正是裴三，而那中年女子正是裴三的女儿，一直潜伏在青州的雪莲教教主。
　　“啊莲，这个九州太平静了，犹如死水一般，等我们准备充分了，一定可以给九州带来惊喜。”裴三淡笑道，喝了一杯酒。
　　“爹，当年摩尼寺的仇，定能得报。”雪莲教主道。
　　裴三的前世便是妖僧项凡尘，说起项凡尘那可是名传九州，千年来达到先天境界的速度排第一，颇具传奇色彩。
　　对于裴三的事，雪莲清楚，当年妖僧项凡尘在九州掀起腥风血雨，出自摩尼寺，却要灭摩尼寺，当年那一战摩尼寺死了不知道多少先天武者，便是连虚境强者也只有一人活了下来。
　　也正是因为如此，妖僧项凡尘大名直至今日都被记着，而摩尼寺也因为项凡尘，低调了数十年。
　　项凡尘转世成功，成为裴家的三儿子，裴三没有选择修炼佛宗，而是走了道家一脉，他参考普通道家秘籍、先天的道家秘籍，至于虚境和洞虚的任何秘籍他都没理会，走遍天南地北，观察鱼鸟花草，飞禽走兽，他全部按照自己的领悟，去创，走自己的道路。于是这一世的裴三走出了自己的道——万兽之道。
　　时至今日，裴三已经达到洞虚巅峰了。
　　“嗯！”
　　突然，裴三眼神一亮，瞬间站了起来，直接拉着雪莲出了酒楼，因为他感知到一个洞虚强者，而且这气息还从来没遇到过。
　　雪莲也是有些一愣，在她的感知领域中，一道强大的气息正在靠近，那道气息虽然极端强大，但是她却没有从那道气息中感知到任何天地之力，她只感觉到了一个‘黑洞’。
　　雪莲教主很清楚，黑洞代表着什么。
　　那是一位洞虚境强者。
　　明面上，九州就只有雍州的秦十七是洞虚境强者，可是作为裴三的女儿，雪莲教主却知道，洞虚境强者不仅仅只有裴三。
　　二人出了禹皇城，就看到了唐汉，唐汉也正好奇地打量着裴三和雪莲教主，当然，裴三更是引起唐汉的注意，因为在唐汉的感知中，裴三的气息比雪莲强了十倍。
　　“我应该称你裴三呢，还是项凡尘呢！”唐汉若有所思，便明白了裴三的身份，微微一笑道。
　　“项凡尘早已死去，如今只有裴三。”裴三心中一震，没有想到唐汉竟是知晓自己底细，要知道他转世后，可是都非常低调，知晓他底细的恐怕就只有凡空，当年他的师弟。不过裴三还是道：“不知阁下是何人？我裴三不说对九州了如指掌，可是还是非常了解的。”
　　“裴三，你可以称我为唐汉。”唐汉淡笑道：“九州天地很大，裴三你又怎么可能了解全部！”
　　“我倒是对你能转世成功，很是好奇。”唐汉道。
　　“很奇怪？”裴三道：“佛宗修炼，重泥丸宫，修炼出舍利子，和道家一脉不同。因为重泥丸宫修炼，在摩尼寺当中，便有一种转世之法！可以让人转世并且保留记忆。”
　　“成功的，便被称之为转世活佛！”裴三感叹道：“这种转世之法，非常危险。虚境的佛宗大师，进行转世。恐怕十个当中才有一个成功！而洞虚境界的佛宗大师，进行转世。倒是有一半的可能成功。”
　　唐汉微微点了点头：“摩尼寺创派祖师释迦倒是好手段，难怪能修炼成至强者。”
　　“唐汉，你很强。”裴三道。
　　“裴三，你也一样。”唐汉淡笑道。
　　裴三虽然同样都被称为虚境，其实洞虚与入虚却是完全不同的两个层次。要不是洞虚强者受到了天地的压制，就算洞虚小成境界的武者的战力将会远远超过所谓的入虚境大成强者，而不是只强着那刚到五成的天地之力。
　　虽然并没真正交手，没能试探出彼此真实的战力，可是，通过神的交锋，唐汉与裴三却也都隐约感知到了对方的强大。
　　唐汉倒还平静。
　　尽管唐汉与裴三从未见过面，可唐汉却也基本清楚了裴三现如今的实力。
　　可裴三此刻心中却很是震惊。
　　裴三身为活了两世的存在，在上一世就曾经踏入过洞虚境界。
　　裴三很清楚，在进入洞虚境界之后，每进一步都是非常困难的。前一世，裴三的身份是妖僧项凡尘，也是天赋直逼四大至强者的存在，可尽管如此，项凡尘在洞虚境界却只走了一小段距离。
　　而如今唐汉竟是不下于他，这可是让裴三完全意外，毕竟九州洞虚有那么几个，可是那真的是一只手都数的过来，裴三一清二楚。
　　而唐汉，他却从未知晓。
　　“看到你，我甚是开心。”裴三笑了起来，神色难得的浮现出了一丝激动：“历史上四大至强者，禹皇、秦岭天帝、李太白、释迦摩尼。在这四人中，禹皇出生在部落时代，当时强者数量稀少，除了禹皇之外，甚至没有别的洞虚境强者。可是在李太白与秦岭天帝等三人的时代，洞虚强者却不止一个。正如秦岭天帝遇到了孛儿斤汗一般，在李太白与释迦摩尼时期，他们也各自都有自己的对手。”
　　“正是战胜了自己对手，李太白等人才更进一步，踏入了至强者境界，可以武破虚空而去。”裴三看向唐汉，眼神中闪烁着迫人的光芒。“唐汉，我希望你也能够成为我的对手！”
　　唐汉哈哈大笑起来。
　　“裴三，现在的你可还称不上我的对手。”唐汉看着裴三，笑道：“等你什么时候再突破，方有资格成为我的对手。”
　　“难道你已经生死融合，跟东北王洪天一个层次了！”裴三浑身一震，满是不可思议地看向唐汉，他如今已经是洞虚大成，再进一步，便是开始生死之力融合，这一个层次，哪怕只是融合一丝，可却是天壤之别，那是至强者以下最顶尖的一小撮人，历史上都没有几个。
　　当年的东北王‘洪天’率领八万幽燕铁骑，征服大半个九州，便是因为东北王‘洪天’实力无人能敌。
　　“裴三，加快脚步吧，要不然这九州就太无趣了。”唐汉淡笑地看了一眼裴三，裴三要完善自己的道，摩尼寺这一关必定是要过的，不过这一关，裴三的道就有破绽，就没办法突破。
　　甚至可以说，现在的裴三，论实力，比秦十七都还略逊一丝。
　　在唐汉眼中，裴三根本就不能算是他的对手，因为以他生死之力融合的速度，估计不用几年，就可以全部融合完毕，便是他阴阳大道的领悟都迅速无比，恐怕裴三才刚要融合生死之力，唐汉就已经达到至强者境界了。
　　裴三，还是留着成为滕青山的对手。
　　滕青山的成长速度很快，有唐汉教导，滕青山的眼界比九州任何一人的眼界都要高，滕青山的天赋、毅力、悟性都是至强者级别的，要是达不到至强者，唐汉反而是不信。

第十八章 熊
　　第十八章熊
　　“爹爹，他说的可是真的？”
　　雪莲眼中依旧是蛮不可思议，作为裴三的女儿，裴雪莲的见识不可谓不广，她很清楚，生死之力融合，那就是东北王‘洪天’那个层次，等到生死之力彻底融合，便是至强者。
　　裴雪莲一直以为裴三是千年来九州第一天才，是如今九州最厉害的武者，可是今日唐汉，却颠覆了她的认知。
　　“啊莲，天外有天，人外有人啊。”裴三道，然后深深地呼吸了一下，“等这事完成后，你就和李朝那小子成亲。”
　　“女儿才不嫁人呢。”裴雪莲道，李朝是剑宗宗主，对裴雪莲情义深重，一直在追求裴雪莲，可惜裴雪莲一心想着帮助裴三完成大业，对情感并无太多心思。
　　裴三只是笑了笑，李朝是他看着长大的，对李朝的性格很清楚，裴三对李朝也放心，裴雪莲嫁给李朝，他也放心。
　　“啊莲，明年就起事，虽然仓促了些，不过有压力才有动力。”裴三眼中闪着精光：“唐汉说得对，是时候解决我道的破绽。”。。。。。。
　　禹皇城，唐汉走在禹皇城的街道上，感受着禹皇城的繁华，这禹皇城建立至今已经有六千余年了，当年禹皇在这里建造王城，历经数千年，时至今日依旧是九州数一数二的繁华之地，比唐汉见过的江宁郡城不知道繁华多少。
　　唐汉走进四象门，要来了一份最近的情报，看了起来，而九州最近的一件大事便是青湖岛的大动作——
　　“十一月初三深夜，青湖岛十名先天强者，八百金鳞卫，两万银蛟军杀向铁衣门，铁衣门‘铁衣军’死六千，核心弟子死七千，其余重伤，或是投降或是被俘。城卫军死亡过万，其余溃散或投降，外围弟子死亡过万，其余溃散或投降。铁衣门两位执法长老邓庚、吴凡同，死！所有长老、统领，死！门主聂融，死！自此，铁衣门覆灭！”
　　唐汉看到这消息，只是微微一笑，并不在意，虽然铁衣门实力与归元宗差不多，可是与青湖岛相比，依旧是相差极大，被青湖岛灭了也是正常。
　　毕竟青湖岛雄霸扬州已经有千年了，作为大宗门，青湖岛也是想着统一扬州，与其他大宗门媲美。
　　“现在铁衣门灭了，青湖岛的下一个目标定然是归元宗！”唐汉很容易就能看出，青湖岛的下一个目标将是归元宗。
　　青湖岛门内先天武者二十多人，又有名列《天榜》前二十的岛主古雍，归元宗宗主诸葛元洪虽然名列《天榜》第六，可是面对着青湖岛依旧显得无力，被灭亡是迟早的事。
　　除非，诸葛元洪能够突破虚境，方才能扭转乾坤。
　　“青山终于突破先天了。”唐汉看到第二个情报，正是滕青山突破先天武者的消息，与此同时滕青山的战绩也名列其中，青湖岛长老赵丹辰、唐雷都死在滕青山手中，而且滕青山在青湖岛灭铁衣门后，单枪匹马杀了青湖岛八百金鳞卫，一万银蛟军，三个先天武者。
　　不用多久，四象门一定会更新新一期的《天榜》，而滕青山的大名也将会名列天榜，毕竟死在滕青山手中的赵丹辰可是名列《天榜》前二十的，滕青山的排名肯定不会低于二十名。
　　“青湖岛，呵呵，瞎子剑圣估计会抓狂。”唐汉笑了笑，滕青山突破先天，一般的先天武者根本就不是滕青山的对手，能够稳胜滕青山的，也就只有青湖岛岛主古雍。
　　可是古雍作为青湖岛岛主，又怎么可能不管青湖岛的诸多俗事而去追杀滕青山呢。
　　至于瞎子剑圣，如今是入虚大成，一心想要突破瓶颈，达到洞虚，根本不可能去追杀滕青山。
　　“紫淅看样子，快回来了。”唐汉想道。
　　唐汉找了一处酒楼，品尝了一下禹皇城的美食，这禹皇城繁华六千余年，传承悠久，美食自然非常独特。
　　“吟~”
　　忽然，一声嘹亮的龙吟声响彻了整个禹皇城，只见一只百丈的巨龙出现在禹皇城的天空，顿时引发了禹皇城的慌乱。
　　“紫光神蛟，你敢来禹皇城捣乱，难道不怕禹皇陛下的怒火吗！”一声暴怒声响起，就见一道身影从禹皇门飞了出来，正是禹皇门的黄天勤，洞虚入门。
　　作为洞虚强者，又修炼了禹皇门的宝典，黄天勤对于虚境妖兽可是完全不惧。
　　作为禹皇门的超级强者，黄天勤对于九州的历史自然了如指掌，对于当年与禹皇作对的紫光神蛟，自然很了解。
　　这时候，禹皇城数个地方又各自飞出一道光，正是禹皇门的虚境强者——柳夏、禹童海、禹奉。
　　这便是禹皇门的底蕴，一位洞虚强者，二位虚境大成强者，以及一位虚境入门强者，单单这份力量，就远远超过了青湖岛。
　　“吼~”
　　这时候一声咆哮，就见一道庞大的身影腾空而起，只见这身影竟是一只大熊，穿着一件铠甲，它一出现，黄天勤等人纷纷恭敬地道‘见过尊者！’
　　这头熊也是从部落时代就开始了，当初禹皇治水，收服了这头熊，这头熊就成了禹皇的坐骑，后来禹皇成为至强者后，就专门给它亲自锻造了至强神甲。而禹皇离开九州后，这头熊就一直留在禹皇门，成为禹皇门的尊者，地位超然，庇护着禹皇门。
　　也正是因为熊尊者的存在，以至于六千年来，禹皇门都能站在九州巅峰。
　　可以说，熊尊者和紫淅、凤凰之母、金色龙龟这些都是虚境大成的顶级神兽，是最强的，可以正面强怼洞虚强者，像熊尊者有禹皇亲自为它锻造的至强神甲，更是让它显得有些超然，当年东北王‘洪天’与熊尊者对战，也是丝毫奈何不得熊尊者。
　　“紫淅，你来禹皇城干嘛！当年禹皇饶了你一命，你不赶紧找个地方藏起来，还敢来禹皇城！”熊尊者的声音很是浑厚。
　　“大熊，哼，我来找我主人的，你可是要与我作对！”紫淅看着熊尊者，同样的口出人言。
　　“看来你确实突破了。”熊尊者眼中闪过一抹惊讶之色，很是确定地道：“我很好奇，你竟然会认主，难不成你主人也是至强者？”
　　虚境大成的妖兽都很骄傲，不要说是虚境大成的妖兽，只要是虚境妖兽都很骄傲，便是洞虚强者，除非是强的没谱、又有成为至强者潜力的，否则虚境妖兽都不会认主。
　　毕竟在九州，妖兽与人类是敌人，当初九州是妖兽的乐园，人类知识妖兽的粮食，若是禹皇崛起，人类依旧是毫无抵挡之力。
　　所以妖兽很是敌视人类。
　　“哼，我主人可不比禹皇差。”紫淅嗤笑道：“大熊你跟了禹皇，得到突破之法，可是却从来没有传给其他妖兽。”
　　熊尊者很淡定的道：“禹皇这么做，自然有禹皇的道理。若是妖兽都知道突破之法，也许九州就毁灭了。”
　　“呵呵，你便是禹皇的坐骑‘熊尊者’么，不错，没想到禹皇离开九州，还为禹皇门留下这么大的倚仗。”唐汉的声音响起，就见唐汉的身影突兀地出现在紫淅背上，唐汉看着熊尊者，熊尊者生命气息非常强大，这都活了六七千年，生命气息还如此强大，恐怕便是活数千年，也都是正常。
　　“你很厉害，竟然都开始生死融合，便是当年秦岭天帝，也就这般，难怪紫淅会认你为主。”熊尊者浑厚的声音响起：“不过有我在，你们别想在禹皇城捣乱，禹皇给我的使命，便是护得禹皇城周全。你便是成为至强者，也难以伤我！”
　　对于熊尊者的话，唐汉倒是不怀疑，毕竟熊本身就是毛粗皮厚，防御惊人，现在又有禹皇亲自为它锻造的至强神甲，至强者虽然厉害，可还真的不一定能够隔着至强神甲还能伤到熊尊者。
　　“熊尊者，我倒是很好奇，你与紫淅谁强谁弱，我看这样，你们就切磋一下，怎么样？”唐汉淡笑道。
　　熊尊者沉默了许久，才道：“这里离禹皇城太近了，跟我来！”
　　然后就向着一个方向飞去，唐汉坐在紫淅身上，追了上去，而禹皇门的虚境强者虽然惊讶唐汉和紫淅，不过也跟了上去，直至离禹皇城百里才停了下来。
　　“我们境界相当，不过都会受到九州天地压制，无法完全发挥实力。”熊尊者道，：“切磋一番，点到为止。”
　　“废话少说！”紫淅眼中闪过一抹兴奋之色，只见它一个神龙摆尾，‘咻’的一声就抽向熊尊者。
　　可是熊尊者竟是不躲不闪，任由龙尾抽打在身上，而熊尊者竟是毫无反应。
　　“禹皇亲手打造的至强神甲，防御力真是惊人。”唐汉在一侧观看着，心中不由有些惊讶。
　　要知道紫淅的攻击是非常可怕的，便是唐汉也不敢就这么接紫淅的攻击，而且还毫无反应，可见熊尊者身上的至强神甲防御力有多么强。
　　熊尊者大喝一声，响彻天地，一拳轰出，空间竟是都发生了扭曲，可怕的力量令人都不由脸色一变。

第十九章 天下震动
　　第十九章天下震动
　　轰！
　　紫淅的死之力，熊尊者的生之力，可怕力量的对轰，看得禹皇门的其他虚境强者各个脸色都变了。
　　至于后面陆陆续续赶来观战的先天武者，更是被可怕的撞击吓得目瞪口呆。
　　两头突破洞虚境界的神兽，看了就会不自觉战栗，要知道这可都是顶级神兽，虚境大成的时候就可以硬怼人类洞虚强者，如今是洞虚境界，破坏力自然不用多说。
　　紫淅那可怕的利爪，比什么神兵利器都要锋利，好似没有什么东西是它抓不破的。连空间都被抓扭曲了。
　　熊尊者防御惊人，力气大的惊人，熊掌蕴含着可怕的力量，一掌拍下去，掌力浑厚到极致。
　　一龙一熊厮杀，将这座小山搅得天崩地裂，大地裂开，周边河水侵蚀，仅仅一会儿功夫，就成了一座湖。
　　“大熊，你这铠甲简直比老龙龟的龟壳还要硬！”紫淅无比痛快，不过也有些无奈，熊尊者本身就擅长防御，现在又有至强战甲，它纵是使出全力，也伤不得熊尊者。
　　“紫淅，没想到你进入洞虚境界，发生这么大的蜕变，你的鳞甲防御都快赶得上至强战甲，恐怕便是至强者，也难以威胁你！”熊尊者眼中带着一抹郑重和严肃。
　　它显然也没有想到，洞虚境界的紫光神蛟发生蜕变，竟是变得如此厉害，它的力气可是大得很，可是紫淅的鳞甲防御却是非常可怕。
　　“熊尊者，这九州太小了，只有成为至强者，方才可以有更广阔的天地，一日不成至强者，一日无法挣脱樊笼。”唐汉飞到紫淅的背上，站在紫淅的背上看着熊尊者，淡笑道。
　　“至强者，何等困难，两者独立相对的大道无法融合合一，就无法成为至强者。”熊尊者丝毫不在意地道：“你们人类得天独厚，虽然身体天赋不如妖兽，可是悟性却很高。九州不过数万年，你们人类就出了数个至强者。而我们妖兽，却是难以悟得。”
　　熊尊者活了数千年，年纪甚至比禹皇还大，当年禹皇率领部落治水时，熊尊者就早已踏入虚境。
　　熊尊者见过不少惊才艳艳的天才，甚至是秦岭天帝、诗剑仙李太白等至强者它都亲眼见过，可是数千年来，它依旧领悟不得死之力，何况是生死融合。
　　唐汉看着熊尊者，倒是不以为意，在唐汉眼中，人类能够成为九州的主宰，强者层出不穷，甚至便是至强者都有数位，便是因为人类有一颗强者之心。
　　而显然熊尊者缺了一颗强者之心，想要成为至强者，根本就是不可能。
　　不过天之道损有余而补不足，妖兽身体远超人类，若是悟性等也强过人类，人类根本就别想与妖兽抗衡。
　　要知道，同级别的妖兽，可是远强于人类。
　　唐汉和紫淅离开，没有理会禹皇门的挽留。
　　熊尊者和一众禹皇门的强者返回禹皇门，黄天勤问道：“烦请尊者指点，现在我禹皇门该如何？”
　　一片沉寂。
　　熊尊者许久没说话，黄天勤也没敢追问。
　　终于，“就像当年应对秦岭天帝一样的应对，退一步，海阔天空！还有，将唐汉和紫淅的事，悄悄传开，传遍整个，九州。至于下面会发生什么，只管静看就是。”低沉浑厚声音回荡在静室内，随即消散不再响起。
　　黄天勤露出一丝惊色，暗忖道：“当年应付秦岭天帝的手段？尊者竟然要退让，难不成。。。。。。”
　　虽然心中存有疑惑，可黄天勤心却决定不再探究。
　　尊者之令，禹强门自然当遵行。
　　熊尊者道：“那唐汉竟然有能力让紫淅认其为主，还能让紫淅突破洞虚，恐怕只差一步就可以成为至强者。”
　　黄天勤一惊。
　　至强者，这可是天地主宰，注定是要统治一个时代。九州有史以来第一位至强者，便是禹皇门的创派祖师禹皇，便是威压九州，统一天下，划分九州，炼制九鼎镇压九州大地，直至如今九州无数人依旧每年都祭奠禹皇。当初的秦岭天帝横空出世，成就至强者也是威压九州，统一了九州，建立了一个王朝，哪怕后来这个王朝灭了，可是秦岭天帝的家族赢氏家族，依旧牢牢控制着西北雍州，无人能动摇。
　　后来的释迦摩尼，虽然没有统一九州，但是建立了摩尼寺，开创了佛宗修炼体系，成了九州修炼主流之一，而且摩尼寺一直统治着西部沙漠凉州以及西南蛮荒戎州。
　　至强者中，也就只有诗剑仙李太白没有建立门派，也没有统一九州。
　　作为九州最古老的门派，禹皇门最是清楚至强者的可怕，当年秦岭天帝统一天下，禹皇门也是俯首称臣，臣服于秦岭天帝。后来的释迦牟尼佛成就至强者，禹皇门也是避让着，无法阻挡。
　　离开后，黄天勤便安排人将唐汉和紫淅的消息传播开去，甚至包括唐汉即将成为至强者的消息也传了出去，一下子唐汉的大名传遍了整个九州。
　　消息传到青湖岛，古雍看着情报，脸色苍白，满头大汗，惶恐地前去找瞎子剑圣‘铁五’。
　　“幸好，幸好当年我青湖岛妥协，要不然青湖岛定当从九州除名。”古雍心里一片侥幸，禹皇门的消息一传出，古雍就与当初唐汉来青湖岛相联系起来。
　　一想到这个，古雍都感觉无力。
　　“师叔祖从那次开始，就发誓要突破洞虚，好找回场子。”古雍看着瞎子剑圣的身影，心中还有些后怕，幸好瞎子剑圣现在没有达到洞虚，否则跑去寻仇，怕是有死无生。
　　“弟子古雍拜见师叔祖！”古雍跪拜道。
　　“古雍，我不是说过么，除非是遇到宗门生死大劫，否则不得来打扰我苦修么。”瞎子剑圣淡淡地看了古雍，有些不悦地说道。
　　为了寻回场子，瞎子剑圣下了很大的决心，非要突破洞虚不可，毕竟被人欺压上门，那可是狠狠的在青湖岛的尊严上打了三巴掌。
　　“师叔祖，禹皇门传出消息，紫光神蛟突破洞虚，成为洞虚神兽，唐汉即将成为至强者，九州即将诞生一位至强者。”古雍恭敬地禀报道。
　　“什么！这么快！”瞎子剑圣脸色大变，他是虚境大成，很清楚洞虚也是有强弱之分，甚至洞虚的实力差距比虚境还要大，所以洞虚的修炼更为缓慢，这也是他想着突破洞虚，然后去找场子。
　　可是现在，竟然告诉他，唐汉即将成为至强者，这简直是大大的打击瞎子剑圣。这意味着瞎子剑圣哪怕达到洞虚，也无法胜过唐汉，
　　至于消息会不会有误，瞎子剑圣却是没有去怀疑，因为禹皇门，是禹皇建立的门派，是九州最古老的宗门，禹皇门有着自己的骄傲和尊严，绝不会传出假消息。
　　而瞎子剑圣可是知道禹皇门的底蕴，禹皇门的虚境大成强者柳夏、禹童海实力可都是比他略强一些。
　　“古雍，我们青湖岛收缩力量，从今天开始低调。”瞎子剑圣道。
　　作为虚境强者，古雍很清楚，至强者的可怕，一旦至强者兴致来了，想要统一天下，那么当今这些大宗门将会迎来极大的打击，越高调的宗门被打击的力度就越大。
　　当初秦岭天帝横空出世，那些大宗门，有几个能留存下来？
　　“可是师叔祖，现在我们青湖岛已经灭了铁衣门，只要再加把力就可以灭了归元宗，统一扬州。”古雍有些急了，作为青湖岛岛主，古雍最大的梦想就是让青湖岛统一扬州。
　　“统一扬州，然后被至强者给灭了，是吧！”瞎子剑圣‘铁五’看了眼古雍，没好气地道：“九州，强者为尊，实力才是根本！我看你这当了岛主，就迷失了本心，回头你将岛主之位交给其他人，好好潜修，争取早日达到虚境。”
　　在瞎子剑圣眼中……
　　虚境，才是能决定天下的力量！而先天强者，就是虚境的后备军。宗派内先天强者越多，那诞生出虚境强者可能性才越高。
　　一百个先天强者，都不如一位虚境强者。
　　一个虚境强者，就可以保证宗门数百年强盛。
　　“雍儿，你退位后就当青湖船夫，每天白天当船夫，晚上到我剑刃山修炼。”瞎子剑圣看了眼古雍，不容置疑的道。
　　“船夫……”古雍一怔。
　　“哼。”瞎子剑圣一声低哼，整个天地都隐隐一阵轰隆，“雍儿，你当初未当岛主虽然也有悍勇霸气，可也没现在……你已经被权力蒙蔽了双眼，岛主之位，这是虚的！能达到虚境，可利用天地之力，这才是真正的强者。”
　　古雍回忆这些年来经历，不由心底一颤。
　　“是，师叔祖！”古雍深深吸了口气，就离开下去布置，同时宣布退去岛主之位。
　　当然，古雍退下岛主之位，远远比不上唐汉的消息，唐汉的消息引起了整个九州的震动，因为九州已经有上千年没有出现至强者了，而现在即将有至强者出现，一下子就吸引了整个九州的关注，无数人、无数势力都在收集唐汉的消息，以便于今后应对，生怕与至强者结下仇恨，给宗门、门派招来灾祸。

第二十章 诸葛青
　　第二十章诸葛青
　　江宁郡，一家酒楼。
　　一个大汉坐在靠近窗的一个桌子，正在看着四象门的情报，面露惊色：“没有想到师父竟然这么厉害，都离至强者只有一步之遥，站在九州之巅，直追禹皇、秦岭天帝等至强者，便是东北王‘洪天’都稍逊一丝。还有那头龙，竟然达到洞虚境界，九州妖兽数一数二的。”
　　这个大汉，正是滕青山，滕青山趁着青湖岛灭铁衣门之际，出手狠狠地给青湖岛一击，在知晓青湖岛通缉他，滕青山就乔装打扮，对于修炼形意拳、对浑身肌肉掌控力堪称完美的滕青山而言，改变自己的面貌一点都不困难。
　　他回了一趟滕家庄，知晓滕家庄有紫光神蛟守护，他也就放心，毕竟先天级别的紫光神蛟，绝对称得上先天金丹无敌，便是现在的滕青山都不是紫光神蛟的对手。
　　所以滕青山只是在滕家庄住了一天，就悄然离去，除了他的几个亲人，没有人知道他回到滕家庄。
　　今日他前来江宁郡，想要了解天下之事，没想到一下子就被一则消息给震撼住了。
　　虽然知晓唐汉是一位强者，实力比先天金丹要厉害得多，但是滕青山却没有想到，唐汉竟然已经离至强者不远了。
　　相比起来，威震天下的东北王‘洪天’，都比唐汉逊色，毕竟当初东北王‘洪天’率领八万幽燕铁骑征服大半个九州，可是东北王‘洪天’却没有强大的虚境妖兽，何况是像紫淅这般的洞虚级别妖兽。
　　“若是师父愿意，恐怕都可以统一九州了。”滕青山暗暗感慨。
　　在九州，个人武力决定了一切，比如像唐汉，只要愿意，轻易可以组织一支十万由一流武者组成的军队，轻易就可以像秦岭天帝那般统一天下。
　　从四象门记录的传奇，当年秦岭天帝横空出世，强势崛起，组建了一支由百万一流武者组成的大军，那是顺者昌逆者亡，横推九州，统一了九州，建立了强大的王朝。
　　那个时代，不知道多少强大的宗门纷纷灰飞烟灭，断了道统。
　　“可惜师父不会出手对付青湖岛，否则单单紫淅，就可以灭了青湖岛。”滕青山心中很清楚，唐汉不会当他的保镖，而是希望他杀出一条血路，走出自己的道。
　　“读万卷书不如行万里路，既然师父保证了滕家庄无恙，我也不能让师父失望。”滕青山露出坚定之色。
　　“阁下只有一人，我兄妹二人可能坐下？”就在这时，一道声音响起。
　　滕青山这才注意一男一女走了过来，那年轻男子穿着青色锦衣，手中拿着一把剑，眼睛滴溜溜直转，仿佛在想什么歪主意。
　　而吸引滕青山注意力的是那个年轻女子，一身淡黄色纱衣，风吹纱衣飘，好似不食烟火的仙女，那双眼睛更是纯净不含一丝杂质，嘴角带着一丝浅笑。走路间，都带着一股奇特的韵味，让人为之心动。
　　仙女下凡？
　　“好漂亮的女孩。”以滕青山的心性，见到这个少女都忍不住心头一颤。
　　“我怎么可以起这个念头，真是不该！师父说过，只要实力够强，便是死了人也可以逆反时空复活，小猫才是我的妻子，我一定要努力变强，复活小猫。”滕青山定了定心，在滕青山心中，只有妻子小猫，自从唐汉告诉他，只要实力够强，死去的人都可以复活，滕青山就坚定的要变强，复活妻子。
　　“自然可以，请坐！”滕青山淡笑地道。
　　“我叫诸葛云，这是我妹妹诸葛青。”少年‘诸葛云’自我介绍道，笑道：“阁下使用的是枪，看来是个用枪高手。”
　　诸葛青却是轻声道：“说起用枪高手，曾经名列《潜龙榜》、《地榜》第一的滕青山才是大英雄、大豪杰。”
　　滕青山有些苦笑，没有想到在这里遇到自己的崇拜者。
　　“妹妹，你看，那是不是滕青山。”诸葛云手指指向酒楼门口。
　　只见酒楼门口走来三人，为首的是一个俊朗青年，他穿着黑色袍子，手持一杆银色红缨长枪，枪头为黑色，这持枪的俊朗青年大步走进酒楼，他身后的两名护卫也连跟。
　　“小二，酒菜！”这俊朗青年大喊道。
　　诸葛青嘴角微微一撇，道：“这等纨绔子弟也能跟滕青山这样的大英雄比，简直是笑话。”
　　“乌三公子，你以为你拿着一杆大枪就能装作滕青山啦？”这时另外一酒桌上，带着两名女的高大青年笑指向那持枪青年。“看看你那样，那滕青山注定是被满天下追杀的货色，你还这幅打扮，还故意弄一杆枪？哈哈，笑死我了！”
　　旁边两侍女也捂着嘴笑。
　　“嘭！”那持枪青年猛的一拍桌，一瞪眼，怒指向那高大青年：“梅老二，你给我嘴！就你这东西，也敢瞧不起滕青山？”
　　“这位“梅老二”公子。”在墙角处，一位喝酒的独行者嗤笑一声：“这滕青山年纪轻轻就名震天下，比之当初的妖僧项凡尘丝毫不逊色，还杀了青湖岛那么多高手，正因为此，青湖岛才许下那么高的奖励……你一个纨绔子弟，也配瞧不起人家？”
　　那高大青年听的恼怒不已，低哼一声：“一个被全天下的通缉的犯人而已。”
　　“梅老二你再废话，小心我这枪在你身上留下几个窟窿。”那持枪青年怒声道，顿时他身后的两名护卫也跟着站起来，那梅老二看自己只有两名侍女，这次没带护卫出来，有点失策。
　　“真是一群蠢货。”诸葛云低声嗤笑道：“滕青山何等人物，有这时间还不如好好练武，提高自己实力。”
　　诸葛青也轻笑：“滕青山注定不凡，青湖岛的通缉令都数个月了，却奈何不得滕青山，反而损失诸多高手。”
　　滕青山闻言，只是笑了笑，倒是没有说什么，他与青湖岛的事不会就这么算了，甚至滕青山实力足够的话，都会杀上青湖岛，摧毁这个大宗门。
　　“真希望那位即将成为至强者的唐汉大人，能够看上滕青山，将滕青山收为徒弟。”诸葛青露出祈盼的眼神。
　　“妹妹！”诸葛云有些无语地看了下诸葛青，略带歉意地道：“阁下勿怪，我妹妹自从听了滕青山的事迹，就极为崇拜滕青山，说嫁人当嫁滕青山这样的大英雄。”
　　滕青山闻言，心中有些苦笑，不过这诸葛青长得沉鱼落雁如同仙女下凡一般，有这么一个大美人的崇拜者，滕青山倒是心中也开心。
　　不过滕青山可不会开口说自己是滕青山，自己早就被唐汉收为弟子。
　　“妹妹啊，滕青山我们是没机会认识了，我看我们黑甲军的滕青虎也是不错，年纪轻轻就是百夫长，不用多久甚至有望成为都统。”诸葛云道：“而且滕青虎还是滕青山的表哥，你看看滕青虎怎么样？”
　　滕青虎？
　　表哥。
　　滕青山心中一动，说起来滕青虎他也许久未见了，也不知道滕青虎现在怎么样。
　　“诸葛兄，滕青虎很厉害？”滕青山看向诸葛云，问道。
　　“当然，滕青虎就比滕青山大五岁，现在就是一流武者，在黑甲军中都算是好手。”诸葛云道:“便是我要胜过他，也不是那么容易。”
　　“滕青虎是不错，不过比起滕青山还是差得远，滕青山比他小了五岁，却是先天武者，而且还是先天武者中的强者，这差距太大了。”诸葛青有些惊叹。
　　滕青山笑笑不已，不过在知道滕青虎现在已经有一流武者的实力，滕青山心中还是很欣慰的，不枉他教导滕青虎内家拳。
　　“内家拳终究是源自道家，上一世内家拳也就到宗师境界，我跟了师父习武，方才明白其中精髓。想要在内家拳这一条路走得更远，就得自己开辟出一条道路。”滕青山暗道，作为内家拳宗师，滕青山现在很明白，内家拳其实并不完善，还不能称为修炼体系。
　　他曾经在唐汉那边听说了不少修炼体系，比如剑道，剑客领悟形成自己剑道，厉害的剑客一剑可毁天灭地。
　　在唐汉那里，滕青山学到最多的便是关于道家学说和典籍，这些都是滕青山闻所未闻的，毕竟上一世他是杀手，不是道士，对于道家典籍了解极为稀少。
　　“晚上找个时间，去见见表哥。”滕青山暗自下定决心，去归元宗见一见滕青虎。
　　“二位，在下先告辞了，后会有期！”滕青山拿起一边用布包裹住的长枪，就要离开。
　　“你们看，有个人用枪的，真是的，用枪就用枪，还遮遮掩掩。”有人看到滕青山手中的兵器，不由笑了起来。
　　滕青山笑了笑，出了酒楼，走在大街上，滕青山颇为感慨，当初他与滕青虎来江宁，结果滕青虎参加黑甲军考核，加入了黑甲军，他则是拒绝了诸葛元洪的邀请。
　　诸葛云？
　　诸葛青？
　　诸葛元洪？
　　滕青山忽然停了下来，想到了一个可能，莫不是刚才那少年少女，就是归元宗宗主诸葛元洪的儿女？

第二十一章 滕青虎
　　第二十一章滕青虎
　　一道人影，进入了巷道，七拐八拐的来到了一座院子，这院子并不大，而且显得有些破落。
　　“按照青山的信，就是这里！”这人影暗道，整个人腾空而去，翻墙进入了院子。
　　这个人，正是已经加入归元宗的滕青虎，因为从小习练滕青山传授的形意拳，滕青虎如今已经是二流高手，在归元宗颇受器重，甚至连归元宗宗主诸葛元洪都有收他为徒的打算。
　　今日他刚刚回府，就收到了一封信，那封信只有两个字——老地方，以及一幅苍狼的图像。
　　滕青虎一见，就知道是滕青山来找他了，他假装不知晓，等入了深夜，就独子出府，悄悄地来到这里。
　　这个院子，是他们当初来到江宁郡时买下来的小院子，除了他二人知道外，再无人知道。
　　“表哥！”滕青山的声音传入了滕青虎的耳中，虽然是黑夜，但是对于滕青山而言，却是丝毫没有影响。
　　“青山！”滕青虎见到滕青山，欣喜万分，狠狠地抱住滕青山，拍着滕青山的肩膀，道：“好小子，这才多久，你就成了先天强者，轰动了九州，了不起，太了不起了！”
　　“表哥，你也不错了，现在都是归元宗黑家军百夫长了。”滕青山也笑了起来，滕青虎是整个滕家庄中天赋仅次于他的，又是表兄弟，滕青山当初就传了滕青虎形意拳，在滕青山跟随唐汉习武时，就是滕青虎接替他成为滕家庄猎人队队长。
　　“嘿嘿，都是青山你教的好。”滕青虎也有些自得，加入归元宗后，因为有滕青山为他打的底子，滕青虎的实力提升得很快，甚至他都有信心不用多久就能达到一流高手。
　　“对了，青山，现在青湖岛到处通缉你，你怎么回来了？要是被青湖岛知道你的踪迹，就惨了。”腾青虎道。
　　加入了归元宗后，滕青虎的眼界大开，知晓了青湖岛的恐怖，铁衣门不弱于归元宗，可是却被青湖岛给灭了，几乎没有遇到太大的损失。
　　“表哥你不用担心，我心中有数。”滕青山道：“不管是青湖岛哪个先天武者来，都别想占我便宜。”
　　滕青虎听到滕青山这么说，不但没有高兴，反而有些担心了：“青山，你可别大意，青湖岛岛主古雍位列《天榜》第七，和宗主伯仲之间，若是他亲自出手对付你，那可就糟糕了。”
　　青湖岛岛主古雍《天榜》第七，归元宗宗主诸葛元洪《天榜》第六，是扬州在九州最出名的先天强者。
　　“表哥，你这消息落后了，古雍已经不是青湖岛岛主了。”滕青山笑道，不过还是说道：“接下来我要出去闯荡，家里有些放心不下，得麻烦表哥你多照看一二。”
　　“青山，你放心，只要我在一天，就不会允许青湖岛欺负我们滕家庄。”腾青虎拍着胸膛道。
　　滕青山微微一笑，没有多说什么，他将《虎形通神术》传授给滕青虎，这《虎形通神术》乃是形意拳宗师’姬际可’传下，传说‘姬际可’宗师自己养着一条老虎，睡觉都和老虎一起睡，长期观察，终于在百岁高龄，创出了这旷古烁今的秘技——《虎形通神术》。
　　滕青山相信，练了《虎形通神术》，滕青虎用不了就可以达到一流高手，甚至等滕青山完全习练了《虎形通神术》，在一流高手中也算是顶尖了。
　　第二天，天刚刚亮，刚刚习练了《虎形通神术》的滕青虎正一脸喜气的要去找滕青山，告诉滕青山他已经达到一流高手的时候，却发现滕青山的房间已经空无一人了，不知道什么时候，滕青山已经离开了。
　　“青山，你放心，我不会让你失望的！”滕青虎握紧拳头，自从滕青山与青湖岛结仇后，滕青虎就感受到铺天盖地的压力，那是青湖岛给他带来的压力，他渴望变强，好让滕青山有个帮手，所以他努力的修炼，归元宗六千黑家军，滕青虎是最刻苦的。
　　甚至很多同袍战友闲时去酒楼喝酒，寻欢作乐，而滕青虎却是在练三体式、泡药浴。
　　他很喜欢宗主的女儿‘诸葛青’，诸葛青是他见过最美丽的女子，如同仙女一般，可是他没有去追，因为他觉得自己没资格，青湖岛不灭，何以为家。
　　所以很多人蛊惑他去追求诸葛青，滕青虎却无动于衷。
　　滕青山在天刚放亮的时候，就除了江宁郡城，改变容貌的他背着一个行囊和一杆长枪，穿着妖兽皮制成的衣服，光着脚，走在大道上，滕青山知晓，以自己的实力，其实是无法抵挡青湖岛的，因为青湖岛先天武者太多了，而且青湖岛传言还有一位达到虚境的‘瞎子剑圣’！
　　所以他要去历练，他要像很多传奇那般，行走天下，经过诸多历练，提高自己的实力。。。。。。。
　　唐汉来到了雍州秦岭山脉。
　　三千里秦岭，乃是赢氏家族的天然屏障。有了这三千里秦岭，想要靠军队灭掉赢氏家族，难度极大。唐汉坐在紫淅的背上，在高空当中，俯瞰着下方，在雍州这并没有起大雾，从高空能够清晰看到那蜿蜒无尽、雄伟的秦岭山脉。
　　“当真是险峻之地，当年秦岭天帝能够崛起，也真的是机缘巧合！”唐汉暗道。
　　可以想象，秦岭天帝没有崛起前，这里将是多么荒芜的地方，恐怕和蛮荒差不了多少。也就秦岭天帝崛起后，才使得这里成了人类的乐园，繁华了起来。
　　而嬴氏一族，也依靠着秦岭天地的遗泽，一直掌控着雍州。
　　“哪位朋友前来，还请到赢氏家族喝一杯茶水！”这时候，一道人影从底下飞了出来，又隔了一会儿，另一道人影从另外一个方向凌空飞行而来。
　　“原来是赢氏家族的洞虚强者‘秦十七’以及入虚大成强者赢海桐。”唐汉看着二人，微微点了点头：“我叫唐汉，今日恰好经过雍州。”
　　秦十七，是公认的洞虚境强者，而且还是洞虚大成，只差两种对立之道相融合，可以说九州最顶尖的强者，哪怕是现在的裴三，也不见得就是秦十七的对手。
　　这秦十七一生执着于剑，也忠诚于剑，是一名真正的剑客。在剑之一道，秦十七只弱于李太白等少数几人而已。
　　唐汉能够感受到，秦十七是一个纯粹的剑客，这般存在最是让人佩服。
　　“唐兄，请！”秦十七眼睛一亮，却是邀请唐汉前往嬴氏家族做客。
　　而赢海桐是入虚大成强者，在秦十七传音给他说唐汉是洞虚强者，赢海桐对唐汉就客客气气，生怕得罪唐汉。
　　作为秦十七的师弟，赢海桐最是清楚洞虚强者的可怕，虽然对于天地之力的利用差不了太多，但是洞虚强者强的是自己的世界之力，是不需要借助九州的天地之力。
　　洞虚强者要杀虚境强者，实在是不难。
　　“唐兄，没想到九州天地平静了千年，不知不觉就有唐兄这么厉害的高手。原本以为，裴三会是我的对手，现在看来，唐兄才是！”秦十七眼睛放光道：“不知道等会唐兄可否赐教一番！”
　　唐汉端起茶杯喝了一口茶，只觉得茶香浓郁，甘甜得很，口齿留香，不由暗暗赞叹，这秦岭不愧是盛产茶叶的地方，这茶就是和其他地方不一样。
　　“秦兄这剑之一道，九州历史上，恐怕只弱于李太白等少数几人而已，我也很好奇，秦兄的剑之一道到了何等境界。”唐汉淡笑道。
　　他如今生死融合，放眼整个九州，无人是他的对手，便是秦十七也不行。
　　一个时辰后，唐汉跟着秦十七到了一处青龙山，青龙山乃是战场，当年秦岭天帝横扫九州就是在青龙山发兵的。
　　锵！”天空中雷电闪烁，紫剑落入秦十七手中。
　　秦十七整个人身体周围黑白气流环绕，紫剑上更是仿佛两条蛟龙一般，黑白光线缠绕凝聚在紫剑上，在紫剑的剑尖上则是黑白光线不断彼此撞击，周围空间都不断震荡出道道蔑漪一般的波纹。
　　“不错，对于阴阳之力的控制很玄妙，不过阴阳对立，未融合，又如何能与我进行一战。”唐汉淡笑，秦十七对于阴、阳之道参悟得很透彻，但是却未融合阴阳，这点上还不如唐汉。
　　唐汉朝着秦十七劈出一掌。
　　“哐～～～”
　　地动山摇的一次撞击，当那凌厉一剑和唐汉整个人撞击一瞬间。
　　蓬～秦十七整个人倒飞出去，左手骨头裂伤，同时胸口神甲裂开，一口鲜血从秦十七口中喷出。
　　“哈哈”随着一张狂的笑声。
　　本来倒飞出去的秦十七，整个人猛的一蹬清龙山山石，将山石给蹬的龟裂开，整个人则是持剑化作一道剑光，这一刻一秦十七本人都仿佛成了一柄剑，双眸中也隐隐有着一股拼死地疯狂，不惜一切！
　　却是感受到唐汉实力的可怕，秦十七的战意更上一个台阶，从切磋变成了生死之战。
　　他想要突破，他的年纪比裴三大，距离五百年寿命已经没多少年了，再不突破，也许就没有机会了。

第二十二章 陨落
　　第二十二章陨落
　　“轰隆隆～”
　　只见青龙山上流光闪烁，世界之力肆意波及震散，周围的山石不断震碎，或是滚落，或是直接化为齑粉。一刻天地崩塌的模样，一旁的嬴海桐激动地眼睛放光。
　　“太强了，洞虚强者太强了，若是我的话，恐怕一招都接不下！”嬴海桐心中激动万分。
　　他已经卡在虚境大成很多年了，这些年秦十七也指点过他，可是嬴海桐就是没法突破瓶颈达到洞虚，若是他也达到洞虚的话，那么嬴氏家族恐怕将再次统一九州。
　　“不好，师兄要拼命了！”忽然，嬴海桐脸色大变，因为他发现师兄这不是切磋，而是要拼命。
　　可是嬴海桐却看得很清楚，唐汉的实力比秦十七要高得许多，而且唐汉的那头洞虚级别的妖兽，可就在旁边，秦十七如何是对手呢。
　　可是这时候紫淅盯着嬴海桐，让嬴海桐压力非常大，根本就不敢轻易插手。
　　“秦十七，你不是我的对手，你这般拼命何必呢。”唐汉凝视着秦十七，这秦十七拼命模样，唐汉也不可能留手，那么将有可能将秦十七打死。
　　可这时候，秦十七仿佛就是一个疯子一般，哪里听得进去。
　　“嗬～”
　　秦十七也是双眸泛赤，身上的神甲碎裂了好几处，鲜血淋漓，左臂更是近乎被废掉了。可是他的右手是完好的，这是他用剑的手！所以，他依旧有一战之力。
　　“不突破，就死！！！”秦十七心中怒吼着。
　　“哐！”
　　“嗤嗤～～”这次秦十七的紫剑剑锋上，那黑白色世界之力，却仿佛亲人一样彼此缠绕旋转，甚至于有部分黑白。色之力融合，形成灰蒙蒙的力量。
　　“秦十七，你这是找死！”唐汉面对秦十七这一剑，也不可能再留手，这秦十七已经到了阴阳融合的边缘，若是他不全力以赴的话，那么死的将会是他。
　　“唐汉，受死！”
　　秦十七厉喝一声，脸部紫，一颗颗血珠从眉心红痣渗出都染红了脸部，只见秦十七手中的紫剑瞬间化作一道道剑影，就仿佛箭矢一般，形成一串，逆蒙的一串灰蒙蒙隐隐有着黑白之色的剑影，瞬间划破长空。
　　嗡～～天地仿佛都被这一串剑影给切害开。
　　秦十七感觉到，自己仿佛只差一步就可以达到至强者境界，至强者，是可以让他为之发疯的。
　　唐汉的手中出现一柄长剑，正是他用九州鼎炼制的兵器，只见他的剑闪烁着异样的光芒，透露着无比危险。
　　“剑二十三！”
　　顿时，只见时间都停滞了，空间都被切破了，那蕴含着生死之力的一剑威力强的可怕。
　　“咔！”紫剑本身微微一颤，剑身上竟然出现了裂痕。秦十七的剑就这样寸寸碎裂。
　　“啪！啪！”唐汉的剑滴下了一滴滴鲜血，滴落到地面上，溅在山石上。
　　“我不甘心！”
　　“不甘心！！！”
　　“就差一点，就差一点啊，四百多年了。四百多年了啊”！”
　　秦十七脑海中浮现出一幕幕场景，从当年在赢氏家族学地剑术，从那时候他就痴迷于剑术，他就将剑当成他的第二生命，一直追求剑的极致，妄图有一天，仗剑刺破虚空，破开九州大地的桎梏，达到至强之境。
　　这一生，因为剑，他舍弃了很多
　　“只差一点。”
　　“只差一点！”秦十七身体微微颤着。
　　轰！
　　仿佛一座山倒塌一般，秦十七的身体缓缓倒塌，而后重重砸在山石上。
　　“师兄！”
　　嬴海桐猛地一声凄厉嘶喊，无力跪了下来，身体颤抖着痛哭。
　　秦十七就在他的眼前，被唐汉给一剑杀死了，唐汉那一剑，天地都为之变色。可是他又怪不得唐汉，说好是切磋，可是秦十七最后却是为了突破而拼死相斗。
　　这又能怪得了谁呢？
　　“可惜，一个绝世剑客，生不逢时啊，若是你生在剑客时代，定能走得更远！”唐汉喃喃自语，秦十七已经悟透了阴阳之道，可是就是没有让阴阳之力融合，哪怕最后他做到了，可是已经来不及了。
　　孤阴不生，孤阳不长！
　　这么一个简单的道理，多少人一生都悟不透。
　　“走吧！”唐汉情绪有点低落，他不想杀秦十七，可是秦十七的疯狂却让唐汉不得不杀秦十七。
　　因为，不是他死就是我亡！
　　半点由不得人。
　　紫淅面露不屑之色，可是却又觉得有些悲哀，虽然它的寿命远远超过人类的寿命，可是不管是人类还是妖兽，只要不达到至强者，便永远脱离不了桎梏，永受这九州天地的压制。待得大限一到，还是要死！
　　打破天地压制！破除一切阻碍！
　　这是人类武者和妖兽的共同追求。
　　“主人，你说为何至强者那么难？整个九州天地，就那么几个至强者！”紫淅有些不解地道。
　　唐汉微微一笑：“紫淅，你要知道，不管是人类还是妖兽，本质来说就是生命。天地有序，若是生命没有寿命限制的话，那么天地早就不堪重负崩溃了。”
　　“长生，便是与天争命，便是逆天而行，自然不易。”唐汉躺着，叹了口气：“除非达到金仙，方才能逃出三界五行，不在轮回中，否则又岂能长生？”
　　紫淅突破洞虚后，蜕变成龙，自然就有了龙族的记忆传承，它也明白了，九州天地不过是一个小世界，九州之外才是更为广阔的天地，在那里，强者数不胜数。
　　可是想要去外面的世界，就必须达到至强者，才能摆脱九州天地的束缚，否则寿命都是有限的。
　　“紫淅，你也要努力修炼，尽早将死悟透，死之极即是生，生之极就是死，生死轮回，生生不息，方才正道。”唐汉说道，随着他生死之力的不断融合，他成为至强者也就不远了。
　　“主人，生之道好难啊！”紫淅有些苦恼，死之道，紫淅很有天赋，现在已经悟得蛮深的，可是生之道，却是连入门都没有。
　　唐汉微笑不已，妖兽身体比人类强，寿命远超人类，可是妖兽的悟性上却是比不上人类，也正是因为如此，人类出现了禹皇这个至强者后，妖兽就失去了对九州天地的主宰地位，一步步失去了权柄。
　　否则妖兽悟性不低于人类，人类岂能成为九州天地的主角。。。。。。。
　　蛮荒深处，一处山谷。
　　这个山谷四季如春，哪怕是严冬之时，这里也是鲜花盛开，瀑布从岩壁上垂下，溪水湍急而流。
　　“终于彻底融合生死之力了！”唐汉微微睁开眼眸，这一瞬间，唐汉的气质都变了，他体内的泥丸宫形成的世界彻底融合成了一个新的世界，没有生之力，也没有死之力，有的只是生死融合成的混沌，同时无尽的混沌元始之力，迅速的遍及唐汉全身。
　　“四大瑞兽血脉虽好，可是终究不是自己的，不是自己的要他干嘛！”唐汉淡笑着，以前四大瑞兽的血让他凝练了神通，得以破碎虚空，来到了九州。
　　可是现在唐汉达到至强者后，那四大瑞兽并不精纯的精血却反而显得是阻碍了。
　　瞬间，遍布唐汉全身的四大瑞兽精血飞出了唐汉的身体，形成了一团团精血，唐汉只是随意往一个角落一扔，也许什么时候，在九州天地的孕育下，四大瑞兽将在此出现，成为强大的虚境妖兽，甚至是洞虚妖兽也不是不可能。
　　“这混沌原始之力，才是本源力量。”唐汉心中一动。
　　“嗤嗤……”
　　“噼里啪啦！”唐汉全身的筋骨爆香，从身体内部细微深处乃至于皮肤等都生了翻天覆地的变化，身体的力量不断的跃升，一次次跃升，达到一个不可思议的地步。单单靠一巴掌的力量，就足以打死洞虚强者。
　　而且身体筋骨皮肤也在不断变化，变得更加坚韧，达到一个不可思议的地步。
　　当他的身体彻底蜕变后，他的身体比之前的身体还要强横得多。
　　唐汉随意往虚空一劈，整个天地突然被震裂开一个足有十余丈宽的巨大黑洞，而后这黑洞迅的不断修复，洞口不断缩小，只到最终消弭。
　　破碎虚空！
　　唐汉彻底成为了至强者，与禹皇、秦岭天地、李太白等至强者同一个境界。
　　“至强者，竟然如此的强大。”唐汉忍不住感叹一声”一握拳头，空间都战栗起来。
　　“五百年么！”当唐汉达到至强者后，就接到了九州天地意识传来的信息，他只能在九州待五百年，一旦超过五百年那么九州天地就会全力排挤他，然后整个九州天地都崩溃。
　　“原来当年禹皇他们不是不想留在九州，而是被迫离开九州。为了不让亲人和九州一起毁灭，就只能离开。”唐汉颇为感慨。
　　成了至强者，理论上已经和九州同一个层次了，没有高低之分，想要留在九州多久就留多久，寿命也是不受限制。可是以前那些成为至强者的，却无例外都离开，只因不想九州天地崩溃。
　　至于为何至强者都留下至强兵器，便是因为至强者的身体已经超过了至强神甲，至强兵器对于至强者已经没有作用了。

第二十三章 风云涌动
　　第二十三章风云涌动
　　“混沌一体，归为元始。在突破到至强者后，世界之力回归于混沌！”
　　唐汉低声叹道，感应着体内的世界。
　　至强者的身体之所以远比洞虚武者强大，就是因为得到了泥丸宫内混沌之力的强化。
　　混沌之力的强度，远远超过洞虚强者的世界之力。
　　“不过我体内世界要发展到如同九州天地，却是需要一段很长的路要走。”唐汉很清楚，自己的体内世界其实算起来只是一个世界的雏形，还算不上完整的世界，跟九州天地无法比拟。
　　如果说他的体内世界是一个刚刚出生的婴儿，那么九州天地的世界已经是一个成年了。
　　“主人，你达到了至强者境界了！”紫淅瞪大眼睛，满是不可思议，这才多久，唐汉已经是成长为至强者了。
　　破碎虚空，正是至强者的一个标志。
　　“嗯，生死之力彻底融合，归为混沌，达到了至强者。”唐汉笑了起来。
　　达到至强者境界后，冥冥之中的声音就告诉了他，他的寿命将达到惊人的三百万年。
　　这漫长的生命，已经让唐汉达到一个匪夷所思的地步了。
　　紫淅惊叹了起来。
　　它连死之道都还未领悟透，更不说生之道，可是唐汉已经是完成了生死融合，踏出最后一步，从此脱离九州束缚，得了自在，这简直是无法想象了。
　　要是消息传出去，整个九州都会沸腾起来。
　　“主人，现在你达到了至强者，是想像禹皇、秦岭天帝那般统一九州，还是像释迦那样开创一个流派！”紫淅有些兴奋，每次至强者出现，九州都会变得异常精彩。
　　禹皇，统一九州，开辟了黄河，使得九州再也不受水患之害，彻底地改变了人类与妖兽的地位，人类成了九州的主宰，炼制九州鼎镇压九州大地，使得九州没有大的自然灾害。
　　秦岭天帝，强势崛起，带着嬴氏一族统一了天下，建立了统一王朝，数十万大军横扫九州，天帝之令一出无人不臣服。
　　释迦，建立了摩尼寺，开创了佛修体系，使得佛修成了九州武者一大流派，数千年过去摩尼寺一直掌控着九州中的两州之地。
　　诗剑仙礼拜，以三尺青峰，那是“十步杀一人，千里不留行”，无人能接一剑。
　　“想这些干嘛，至强者也只能在九州留五百年，功与名又如何呢？”唐汉拍了拍紫淅的脑袋。
　　以他如今的实力，确实可以横扫九州，统一天下。便是一流武者，他也可以以世界之力成批量的培养，不用一年就可以组织一支数十万的一流武者大军，整个天下不管哪个势力，都得臣服。
　　可是统一天下又有什么用，难不成是过一把当皇帝的瘾？
　　至于开创一脉，那也是容易，可是九州并不大，太拥挤了，唐汉心也不在此。
　　唐汉不在意，可是有个人因为他的缘故，直接在九州掀起了滔天战争！
　　沉浸不知道多少年的天神宫，一下子灭了逍遥宫，取代逍遥宫成为九州大门派。然后没多久，更大的一场战争，吸引了整个九州大地人的注意力！
　　天神宫大军，沿着西域和凉州的‘黄金之路’通道，终于杀入凉州边境。
　　天神宫，辖下拥有着十亿子民，首领更是裴三这等无敌强者的可怕宗派，这次虽然集结大军，绕道沙漠。进入西域，而后沿黄金之路，再入凉州。耗费时间很久，可是，天神宫的军队强大，天下没有任何人怀疑！
　　二十年的酝酿，十亿子民中挑选出的精英！
　　而摩尼寺，麾下两州之地也有五六亿子民，且有着极为悠久的历史。而且戎州、凉州也是九州中凝聚力最为惊人的两州。作为至强者留下的宗派，秘籍无数，强者自然也极多。
　　两者碰撞！
　　那绝对是吓人的，便是禹皇门，也不愿插手。。。。。。。
　　夕阳西下。西边一片晚霞。
　　摩尼寺，佛陀山内。
　　这佛陀山乃是摩尼寺禁地，唯有达到虚境的佛宗大师才有资格进入，而此刻一位胖乎乎少年模样的僧人，却是从远处飞来，飞入了佛陀山半山腰的洞穴当中。这少年僧人所穿僧袍的袖子上有着玄奥的九道紫纹。
　　“师叔！”
　　少年僧人合十开口道。
　　只见洞**。正有着一名黄袍僧人盘膝，面壁而坐。
　　“凡空，你来了。”黄袍僧人声音柔和，隐隐有禅音环绕，有安静人心的神奇作用，“天神宫的军队，如今如何了？”
　　“边线我摩尼寺军队，根本阻挡不住他们。”少年僧人摇头道，“天神宫的武者太厉害了，比我们都强了许多，先天武者双倍多于我们。”
　　“这天神宫大军上百万人中，最弱的都是三流武者，绝大多数都是二流武者。”少年僧人摇头叹息道，“早知如此，我摩尼寺，也应该让戎州、凉州二弟子民，也练拳法！”
　　这话，令那位盘膝静坐的黄袍僧人沉默许久。
　　摩尼寺，在戎州、凉州，拥有着说一不二的地位。排除一切非摩尼寺的修炼之法。
　　“师叔，此次大难，非同小可啊。”少年僧人忍不住急切道。
　　“唉……”
　　一声长叹，从黄袍僧人处传开。
　　“凡空，你带两名长老殿的长老去一趟禹皇门。”黄袍僧人缓缓道，“和禹皇门商量，希望能借熊尊者于我摩尼寺一用。”
　　“师叔……”少年僧人一怔。
　　自从释迦祖师开宗立派来。
　　摩尼寺什么时候低过头？
　　他们从不和禹皇门、嬴氏家族等争强斗胜，可是在心底，他们却都是孤傲的很。摩尼寺，那是九州大地上毫无疑问的第一宗派！在摩尼寺地盘，是禁止任何一个宗派修炼之法传播的。这种绝对的霸道，也说明摩尼寺心中傲气！
　　谁是第一宗派，不是口上说的，而是靠实力的。
　　禹皇门喊再大声又有什么用？天下人还是认同摩尼寺是实力最强的。
　　可现在……
　　摩尼寺竟然也要向人低头。
　　“师叔，禹皇门与我们摩尼寺……”少年僧人觉得有些难堪。
　　“去吧。”
　　“已经是我摩尼寺生死存亡之时，向那禹皇门低头一回，又算什么？”黄袍僧人叹息说道，“凡空，务必将熊尊者请来。”
　　少年僧人深吸一口气，终于合十道：“是，师叔。”。。。。。。
　　四月二十八，天神宫大军攻破重要关卡‘黎凤郡城’，此战摩尼寺死伤近二十万人马，天神宫损失不足一万。
　　五月十一，天神宫大军，又破天谷关，此战摩尼寺三十万军士死伤十余万，其他尽皆溃逃。天神宫此战死伤三万。
　　五月二十一，……
　　……
　　摧枯拉朽！
　　天神宫大军，集结青州、幽州、大草原三地中十亿子民中的绝对精英，加上西域中加入的精英，一共是一百五十万大军。在裴三、天神‘苏蒙特’、剑宗李朝、兽王乌侯、裴浩、西域王‘图赞克’诸多虚境强者带领下，以最短的路线，直接朝摩尼寺杀去！
　　不求占领城池！
　　不求统领子民。
　　天神宫大军，沿着最短的路线，神挡杀神，佛挡杀佛。一路上接连攻克六大关卡，就算攻克下一些关卡，也不留驻军。而是所有大军继续前进。
　　六月十二，天神宫大军兵临摩尼寺山下。
　　摩尼寺，自至强者‘释迦祖师’建造以来。日益兴旺，作为整个九州大地上最大的寺庙，平常容纳的僧人就有近百万之多。而如今大量的俗家弟子精英，还有精英军士也都汇聚到摩尼寺。足足六十万精英，以及近百万出家的僧人！
　　这就是摩尼寺的根基！
　　呼~~呼~~
　　炎夏的热风呼啸吹着，可是在摩尼寺山门下，成环形分布驻扎的浩浩荡荡，仿佛海洋一般看不到尽头的钢铁军队，便是如今九州大地上气势最盛的‘天神宫’最精英大军。这宛如无尽海洋般的军队便足以让人感到窒息。
　　而在摩尼寺的一座座山头上，同样有着大量手持兵器的僧人们，同样好似无穷无尽。
　　双方对峙着。
　　“好家伙，这么多人，打起来有意思了。”一身紫衣的银发男子在遥远处，时而看看那无尽大地上的军队，时而看看那群山之上无数的僧人，“我李航活了这辈子，也没看过这么多精英的厮杀，有意思，有意思。”
　　“李航兄。”一道声音在耳边响起。
　　李航转头一看，一道流光从远处射来，落在地上，正是一名肥头大耳的老者，李航露出一丝笑容：“姜兄，你也来了。看来你万象门最近不忙啊。”
　　“忙也得来啊。”这肥胖老者哈哈笑道。
　　“禹皇门的人来了？”肥胖老者看到远处两人并肩飞了过来，正是黄天勤和柳夏二人。
　　过了片刻——
　　各方势力的虚境强者，乃至于一些闲散的虚境强者一一到齐。不管是势力强的嬴氏家族、禹皇门，还是势力偏弱的雪鹰教、归元宗，都有人赶来。甚至于还有包括李航在内的三位闲散虚境强者。一群虚境强者在一起，彼此谈笑。
　　“又有一位虚境强者来了！”
　　“是他，滕青山！”
　　“怎么可能，他才几岁，就入虚了！”
　　众人都惊讶了起来，因为他们发现了前来的青年，正是曾经引起了天下震动的滕青山。

第二十四章 因果
　　第二十四章因果
　　滕青山现在，才多少岁！
　　之前达到先天武者，就已经引起了轩然大波，而现在滕青山竟然达到了虚境，而现在滕青山才二十岁！
　　二十岁的虚境强者！
　　众人心中都是苦涩，他们哪一个不是修炼了百年才入虚，而现在滕青山二十岁就入虚了，这让他们心中如何好受。
　　“滕青山达到虚境了？”‘瞎子剑圣’带着古雍和几个青湖岛先天武者前来，惊愕地看着滕青山，然后‘瞎子剑圣’就深深地皱起眉头，滕青山二十岁就达到虚境，那么就是他要杀滕青山，都很不容易了。
　　而他的寿命，已经没有多少年了！
　　若是他寿命到了极限，青湖岛又没有虚境强者，又该如何抵挡得了滕青山？
　　想到这里，‘瞎子剑圣’的身上涌现出强大的杀气，这一瞬间，‘瞎子剑圣’想到就是自己死了，也要拉着滕青山一起同归于尽，不能将后患留给后辈，否则青湖岛就是只有毁灭的下场。
　　“哈哈，滕兄，这一转眼，滕兄就达到虚境了，佩服佩服。”那银发的李航笑道。
　　当年他见到滕青山的时候，滕青山还是先天金丹武者，没想到这才过去多久，滕青山就已经入虚了，和他同一个层次。
　　“李航兄。”滕青山也是落地，笑着走过来。
　　他离开了九州大地，深入了北海，抵达了端木大陆，在端木大陆奇遇不断，更是得到了禹皇的《开山三十六式》石刻，悟得了虚境之妙，这才踏入了虚境。
　　入虚后，滕青山自觉地不惧青湖岛，就离开了端木大陆，返回了九州大陆，结果却是遇到了裴三的‘天神宫’强势崛起，一下子占有二州之地和大草原。
　　更让滕青山有些震惊的是，‘天神宫’拉起了百万大军进攻摩尼寺，要知道摩尼寺可是公认的实力最强的门派，实力最强，‘天神宫’竟是仿佛和摩尼寺不死不休一般。。。。。。。
　　太阳升起，炽热阳光尽情的发热。
　　大地之上的无尽大军，和众多山头中的无尽僧人依旧沉默对峙。而在远处边上观战的虚境强者们却是谈笑着。
　　“看。”李航遥指天神宫一方。
　　滕青山等所有人都转头看去。
　　只见天神宫大军的上空竟然飞起了一道道身影，其中领头的便是一袭淡黄色长袍，站在雷电神鹰之上的裴三，身侧是天神‘苏蒙特’和独臂的李朝，还有裴三的兄弟‘裴浩’。兽王‘乌侯’以及西域王图赞克，分别坐在一头先天金丹飞禽妖兽身上。
　　这一群人悬浮在高空。
　　同时一道冷漠声音响彻天地：“从今往后，九州大地，再无摩尼寺！”这冷漠的声音，回荡在天地间，响彻在天神宫和摩尼寺每一个人的耳边。
　　“传我令！”
　　裴三冷漠道，“进攻，踏平摩尼寺！”
　　顿时那下方无尽的钢铁阵营当中，传来震天的应诺之声。
　　“裴三，我摩尼寺和你无冤无仇。事情说清，再打不迟。”只见足足五名紫袍僧人，一个个都飞行在半空，发话的正是少年僧人‘凡空’。摩尼寺一方也憋屈的很，这天神宫无缘无故就打过来，现在一句废话都没有，直接攻打。
　　摩尼寺是一头雾水啊。
　　“哼！”
　　裴三一声冷哼。
　　而之前应诺的天神宫大军当中，各个阵营都传来下令声，只见浩浩荡荡大量的军士已经朝摩尼寺冲去。就仿佛决堤的洪水朝摩尼寺冲去！
　　“各位，杀吧！”裴三冷漠道。
　　随后站在雷电神鹰背上，随着雷电神鹰朝摩尼寺方向飞去，诸位虚境强者也是一一杀过去。
　　……
　　滕青山耳朵中，只听到仿佛浪潮一般的喊杀声，整个大地宛如颤栗了。随着天神宫大军冲上山路，和众多山头上的摩尼寺僧人、僧兵们刀剑相见后，随处可见鲜血抛飞，一场血淋淋地疯狂地可怕大战，就此开始！
　　“裴宫主，佛宗圣地，你休得放肆。”一道恢弘的仿佛响彻在每一个人脑海中的声音，突兀响起。
　　只见远处山头上，一头巨大的虚境飞禽妖兽‘金翅大鹏’展翅极速俯冲而下，在它的背上，则是站着一名赤着脚，穿着普通的黄色僧袍的僧人，这赤脚黄袍僧人全身却是隐隐有着金色光芒环绕，隐隐有禅音响起。
　　“哈哈……”裴三却是发出张狂的大笑，脚踏雷电神鹰迎了过去，。
　　几乎瞬间，裴三和赤脚黄袍僧人都跃起。
　　“吼~~”
　　“轰~~”
　　瞬间的碰触，一道模糊金色光芒四射开来，一道模糊的金色手掌令裴三整个人朝地面抛飞而去，而那黄袍僧人则是落回金翅大鹏背上。“呦~~“雷电神鹰立即划过一道弧线，半空当中截住了裴三，裴三狼狈落在神鹰背上。
　　在远处观战的各大宗派以及闲散的虚境强者们，不由倒吸一口凉气。
　　“这摩尼寺好强，竟然还藏着这等绝世强者。”
　　“这黄袍僧人，到底是谁？竟然，竟然能一掌击退裴三。”在场的虚境强者们，包括滕青山在内，都感到了前所未有的震惊。在所有人感觉当中，天神宫宫主‘裴三’那绝对是九州大地上堪称无敌的魔头般人物。
　　滕青山瞳孔一缩，死死盯着远处，分别在金翅大鹏和雷电神鹰上的二人，心中震惊：“这裴三刚才虽然没使用那兵器手套，可是，他的一拳威力也极其可怕。竟然完败！被这个黄袍僧人直接压倒！”
　　在心中，滕青山早认定，九州大地上人类当中，裴三除了师父唐汉当数第一。
　　可刚才一幕却……
　　“哈哈，痛快。”
　　一声张狂的大笑声从天空中传来，只见一袭淡黄色长袍的裴三，站在雷电神鹰背上，周围灰蒙蒙流光旋转环绕，整个人就仿佛一尊魔神，他正看着对面，淡然平静站在金翅大鹏上全身隐隐有金光的黄袍僧人，裴三笑声响彻天地：“没想到啊，这摩尼寺如今，竟然有人将《金身佛陀》真正练成。”
　　“金身佛陀？”
　　远处观战虚境强者们都心存疑惑，《金身佛陀》，乃是摩尼寺的神级秘典。按理说，虚境的佛宗大师就足以去修炼《金身佛陀》。难道修炼成金身佛陀，也有什么特殊的？
　　“看来裴宫主，对我摩尼寺知之甚多。”黄袍僧人站在金翅大鹏上。合十微笑道，“我面壁参悟十八年，侥幸有所悟。成就佛陀金身，裴宫主对我摩尼寺隐秘都这么熟悉。我又听说，裴宫主还懂得我摩尼寺六字真言，且有极高成就？不知道裴宫主你从何处学得？”
　　黄袍僧人声音平缓，让人心自然宁静。
　　“佛宗又如何？”
　　“我这有一套密宗手印之法。听说《金身佛陀》的手印之法，也很是了得。我裴三想开开眼界。”裴三充满战意的话。刚说出后，整个人气势完全变了，就变得宛如一尊雕刻而成的古佛，森严而巍峨。
　　黄袍僧人面色一变。当即手结印诀，全身金光大涨。
　　“接我一招大威灭世印。”裴三说完，整个人化作一道闪电，朝黄袍僧人杀去，一时间周围天地都充满了压抑气息。
　　……
　　天神宫和摩尼寺的军队，还有虚境强者们彼此厮杀。可是双方虚境强者们都在注意着裴三和黄袍僧人。大家都清楚，双方根基和虚境强者实力都相当，那么——裴三和黄袍僧人战斗的结果，将决定两大势力生死之战的胜负。
　　“噗！”“霍！”
　　一道道低沉的声音。不断从空中传下，并且肉眼可见的空间波纹也不断波及开，连虚境强者都不敢靠近着两大洞虚强者。
　　普通人根本看不见这二人。只能勉强看到一道金光和一道灰色光芒一次次交错。
　　“这二人竟然在比试手段，而不是生死厮杀？”滕青山眉头微皱看着，以他如今实力、眼界，他能判断出来，半空当中交手的裴三和黄袍僧人，似乎厮杀很激烈。可是很显然双方都在比试手段的精妙。
　　都在逐渐施展一招招威力更加大的攻击手段。
　　而此刻交手的手段。滕青山自认，也有把握接下来。
　　“嗯？”滕青山面色微变。
　　“动真格了。”
　　滕青山露出一丝笑容。
　　只见半空当中一道灰色、金色的光圈波及开后。两道人影分别悬浮在当空。
　　“裴宫主的密宗手印之法，的确是繁多精妙，佩服。”黄袍僧人气定神闲，合十微笑道。
　　“你在佛陀山面壁参悟，看来也没白参悟。”裴三气势再度变化。
　　从之前的得道高僧，开始转为凶厉滔天的气息，同时裴三的身体背后竟然凭空浮现出一巨大的虚影，这一头虚影正是一头黑毛神猿，这黑毛神猿虚影模糊，可是那狰狞的面孔，裂开的大嘴都能看见。
　　“嗤嗤！”裴三双手中光芒一闪，双手已经戴上了兵器手套。
　　“摩尼寺的释迦祖师虽然厉害，可是你们这些后辈，却是一代不如一代。”裴三声音变得粗狂凶狠，就仿佛一头人形凶兽在说话，“只懂得沿袭前人之法，不懂得走自己的路。黄袍和尚，此‘万兽之道’乃是我耗费心血所创，你来试试看。”
　　黄袍僧人微笑合十：“祖师所传之法，博大精深。我都未完全悟透，岂敢贪多自己去创一门修炼之法？我虽然只有祖师十之一二，可和裴宫主交手，却也足够。”
　　“不自量力！”
　　裴三冷笑一声。
　　“吼~~”裴三身后那高大的黑毛神猿虚影发出滔天的怒吼，裴三身形一晃就仿佛一头猿猴直接冲杀过去，那戴着闪烁着金光的手套的拳头就仿佛天降陨石，直接朝黄袍僧人砸去。黄袍僧人脸上金光隐隐，右手掌掌心竟然凝聚成一个金色‘卍’字。
　　“破！！！”
　　裴三发出凶厉疯狂的嘶吼声，他的双眸都泛着野性的赤红。
　　“咄！”
　　黄袍僧人缓缓将右手掌推出，就仿佛艰难地推动一极为重要之物。
　　一流转着灰色流光的拳头。
　　一泛着金光，掌心流转‘卍’字印的手掌，狠狠撞击在一起。
　　无声无息，可紧接着。
　　仿佛天地毁灭的一刻到来一般，整个天地都发出闷哼之声，一股比之前凶猛更多的冲击波猛地波及开，这股冲击波速度之快根本让人来不及躲闪。直接幅散到大地，不少躲闪不及的军士直接被活活震成地碎肉断骨，大地都猛地掀起、裂开处条条深沟。
　　而在远处一直冷静观看的滕青山眉毛一掀。
　　“咔！”
　　“啪！”
　　这两声声响很轻微。在之前的轰鸣声几乎可以忽略，可是滕青山却听出来了：“嗯？骨头断裂？而且发出两声，是两个人都骨头断。还是一个人的骨头断裂两处？亦或是其他断裂的声音？”
　　“哈哈。”
　　裴三发出张狂的笑声，嘴角有着一抹血迹，再次朝黄袍僧人冲去，普通人看不清，可是滕青山却看见那裴三的右手已经放在背后。前臂臂骨呈诡异地扭曲。显然这裴三的右臂臂骨已经断裂，右手根本无法再动手了。
　　“裴宫主。你寻死，我便送你一程。”黄袍僧人声音也变得冰冷，他脸色有些苍白，而且他的右手手掌同样诡异扭曲。也是重伤。
　　此时，二人都是用左手攻击。
　　“嗬~~”
　　“哈！”
　　“嘎~~”
　　裴三发出一声声野兽的声音，同时他身后的虚影也一次次变幻，有神猿虚影，有那诡异龙龟虚影，他的左手时而成爪，时而成拳头，时而成掌，就仿佛一头发疯的野兽朝黄袍僧人发动各种攻击。
　　甚至于双腿、肩、膝盖。肘部都成了裴三攻击的手段！
　　和裴三这种疯狂的攻击相比，黄袍僧人虽然也疯狂了，可是明显对肘部、膝盖等部位的利用上和裴三有差别。
　　“噗哧！”“嘶啦！”
　　两道流光在半空当中疯狂纠缠厮杀。时而一块碎肉抛飞，鲜血飘洒。
　　……
　　屏息！寂静！
　　所有观战的虚境强者，包括天神宫、摩尼寺双方虚境强者都停下，死死盯着半空当中已经疯狂的两大洞虚强者。
　　“他们两个，好强。”滕青山心中感到了压力，死死盯着远处半空。那凌厉地足以开山裂地的一爪。那足以震动天地的一拳，那旋转起来就仿佛妖龙甩动龙尾般的双腿。每一招都凌厉、凶猛之极！
　　每一招，都仿佛一头绝世凶兽在攻击！
　　那位黄袍僧人虽然也拼命，实力也极强。可明显气势上被裴三疯狂的万兽凶厉气势给完全压制住，时而就被裴三一爪撕下一块血肉，时而就是被裴三打的吐血。当然这黄袍僧人也偶尔以伤换伤，重伤裴三。
　　“咔！”只听得一声脆响。
　　裴三那右膝盖狠狠砸在黄袍僧人胸口，就算有神甲保护，依旧发出清脆的骨头断裂声。“呼！”闪电般的左手仿佛一把利刀，直接削过黄袍僧人的脖子，在黄袍僧人的疯狂嘶吼声中，那僧人头颅直接抛飞起来。
　　“蓬！”裴三也被黄袍僧人临死一击，打的吐血抛飞开。
　　“哈哈，哈哈，了原，你终究是死在我手上。”裴三全身染血，衣服早就破裂，狰狞盯着远处抛飞的头颅。
　　黄袍僧人头颅抛飞，可因为泥丸宫没被破，还没死绝。
　　“你是谁！怎么知道我的名字。”黄袍僧人强大的‘神’透过世界之力，发出愤怒惊恐之声。
　　“哈哈，我告诉你，我的名字叫……”
　　裴三瞬间冲过去，在黄袍僧人耳边告知了答案。
　　“你，你是——”黄袍僧人那颗头颅双眸暴睁。
　　裴三却是挥舞起左手利爪，将黄袍僧人头颅给直接插出四个血窟窿，直接刺穿了黄袍僧人头颅中的‘泥丸宫’世界，泥丸宫世界一破，神消散，这名黄袍僧人意识消散，终于完全死绝。洞虚强者就算生机断绝，可是单靠泥丸宫中强大的神，都能持续许久，才会死去。
　　“哈哈……”
　　“哈哈……”
　　全身染着鲜血，抓住一颗头颅的裴三，在半空当中仰头狂笑，随即遥指群山当中的寺庙，吼道，“将摩尼寺，给我踏平，杀光！！！杀，杀光他——”话还没说完，裴三面色陡然一变，一口鲜血就喷出。

第二十五章 破碎虚空
　　第二十五章破碎虚空
　　远处，唐汉坐在紫淅的背上，看着底下天神宫与摩尼寺杀得血流成河，尸横遍野。
　　摩尼寺不愧是公认的九州最强门派，虽然人数不过是‘天神宫’的一半，可是配合却很默契，竟是抵挡住了‘天神宫’的大军，直到裴三击杀了摩尼寺洞虚强者了原，摩尼寺的那些长老殿长老们知道了原一死，代表天神宫和摩尼寺的战争的结果出来了，才士气大降，溃不成军。
　　“各位，分散逃吧，待得他日，定要让摩尼寺重建。”其中白发老僧连传音给其他四名僧人。
　　“走！”
　　“各位先走，我距离大限已近，便和寺庙同存亡吧。”一名光头长眉老僧淡漠道，一时间这长老殿的五位长老都作出自己选择，有三位分别朝不同方向窜去，而有两位长老则是落在摩尼寺的半山腰之上，冷漠俯瞰着天神宫大军杀上来。
　　“全部杀死，不准逃走一个！”裴三的疯狂声音再度响起。
　　只见裴三脚踏雷电神鹰，极速朝逃跑的一位黑发老僧追去，那位黑发老僧立即朝地底俯冲，要钻地逃跑。而李朝、天神苏蒙特、裴浩三大虚境大成，也是迅速飞散开去。
　　“裴三为了了结因果，破解心中的魔障，这是拼了。”唐汉将底下的情况尽收眼里，他很清楚为什么裴三一定要毁灭摩尼寺。
　　“师父，为什么裴三一定要灭了摩尼寺，据我所知，裴三和摩尼寺无冤无仇。”滕青山见到远处的唐汉，就来到了唐汉的身旁，有些不解。
　　“青山，你可知道裴三是谁？”唐汉笑了笑，指着正在大肆屠戮的裴三。
　　“师父，裴三不就是‘天神宫’宫主么？”滕青山有些不解。
　　“不，裴三只不过是他这一世的名字，他上一世叫‘妖僧’项凡尘！”唐汉微笑的道。
　　“什么，裴三是‘妖僧’项凡尘！”滕青山整个人一个激灵，仿佛雷电在脑海中轰鸣一般，当年那具有传奇色彩的妖僧项凡尘，竟然竟然是裴三？
　　“佛宗修炼、重泥丸宫，修炼出舍利子。和道家一脉，和内家拳一脉都不同。因为重泥丸宫修炼，在摩尼寺当中，便有一种转世之法！可以让人转世并且保留记忆。”唐汉道：“所以，裴三才崛起那么快，现在都洞虚大成强者。”
　　“可是，裴三既然是‘妖僧’项凡尘，按理说不是应该与摩尼寺更有渊源，那为何还要灭摩尼寺。”滕青山满是不解。
　　“因为，项凡尘是‘妖僧’，他喜欢上了一个女子，甚至和那个女子生了个女儿。可是摩尼寺的了原认为项凡尘有至强者的资质，应该自律，追求至强者。”唐汉淡笑道：“项凡尘认为摩尼寺压制人的真性情，灭绝人性，当年释迦创摩尼寺，许多戒条都没有，是后来人扭曲了释迦的本意，所以他恨摩尼寺，为了反抗，他杀了许多摩尼寺的僧人，最后面对着了原，他死了，不过他转世成功。”
　　“他心中有恨，恨极摩尼寺，所以他想要突破，成为至强者，第一步就是要解开这个恨，上一世了原杀了他，他就必须杀了了原，否则他内心就有破绽。摩尼寺是他所恨，他也必须灭了摩尼寺。了原不死，摩尼寺不灭，裴三就永远也踏不出一步，永远比不上东北王洪天的境界。”唐汉淡笑道。
　　滕青山了解到前因后果，方才明白了裴三和摩尼寺的恩怨，果然是不死不休，可惜绝大部分的摩尼寺僧人却不知道其中因果。
　　“你现在也入虚了，应该要明白，当你能用十成天地之力，就是入虚大成。可是要踏入洞虚，就得领悟生、死，若是生死开始融合，便是东北王‘洪天’的境界，若是生死完全融合，便是至强者。”唐汉教导道：“洞虚与入虚最大的不同，虚境是利用天地之力，而洞虚使用的则是自己的世界之力。”
　　“你看裴三，虚境大成强者在他手中都接不了一招。”唐汉指着战场，滕青山看了过去，只见裴三一爪就将摩尼寺的一位虚境大成僧人给爪碎了脑袋，心中暗暗震撼。
　　原来虚境与洞虚的实力差距这么大。
　　“滕青山小子，你赶紧达到洞虚，要不然主人都是至强者，你这个弟子都还是虚境，传出去简直是大笑话。”紫淅道：“现在你，太弱了，我一招都可以杀了你。”
　　滕青山一震。
　　“师父。。。。。你。。。。你。。。。达到至强者了！”滕青山目瞪口呆，满是不可思议。
　　至强者啊，整个九州天地，才几个，禹皇、秦岭天帝、释迦、李太白四个再加上端木大陆的端木家先祖，也就只有五个。而现在，唐汉竟然达到了至强者境界。
　　“不用这么惊讶，我相信你的天赋，总有一天你也可以达到至强者。”唐汉淡笑道：“两种对立之道融合，便是至强者。比如生死融合，比如阴阳融合。”
　　“九州天地太小了，要逃脱这个囚牢，就必须达到至强者，才能见到更广阔的天地。”唐汉笑道：“记住，天外有天，人外有人，想要永生就必须不断变强。”
　　滕青山狠狠地点了点头。
　　他从地球来到了九州，还带着记忆，这本身就是一件不得了的事，所以滕青山前世不相信世上有神仙，可是这一世，他却坚信不疑。
　　‘瞎子剑圣’见到滕青山和唐汉有说有笑，心中顿时沉了下来，他很清楚唐汉的可怕，不说唐汉，单紫淅就已经很棘手了，他怎么可能杀得了滕青山呢。。。。。。。
　　天神宫灭了摩尼寺，虽然有一小部分人成了漏网之鱼，可是却也宣告了摩尼寺从此从九州除名了。
　　原本大家以为‘天神宫’会直接发兵攻打其他州，学习禹皇、秦岭天帝一般统一九州，可是出乎大家的意料的是，‘天神宫’沉寂了下来，整个九州仿佛平静了下来。
　　不过三年，滕青山独自一人杀上了青湖岛，杀得青湖岛血流成河，便是青湖岛的‘瞎子剑圣’铁五也被滕青山给一枪捅死，滕青山直接强势盘踞了扬州，在扬州建立了‘形意门’，一下子令形意门成了九州的大宗门。
　　而在与黄天勤一战，更是宣告了滕青山一跃成为九州屈指可数的洞虚强者。
　　而初步融合生死之力的裴三，为了成为至强者，约战天下的洞虚强者，一个个洞虚强者被裴三杀死，裴三亲临形意门，约战滕青山。
　　二人将在四年之后，将在宜城白马湖一战。
　　消息传出，九州沸腾。
　　大家都很期待，裴三能不能在生死边缘成就至强者，还是说滕青山在裴三的压力下突破洞虚成就至强者。。。。。。。
　　四年后，白马湖，数百万武者齐聚宜城白马湖，亲眼见证了两大洞虚强者的对战。
　　在白马湖湖畔，来自九州大地各地的成千上万人们都惊叹唏嘘不已，他们都认为，他们在看一个绝世魔头人物的陨落。此时的裴三也的确很狼狈，双手都举不起来，身上更是伤势处处，功夫都在一双手上的他，还用和滕青山打吗？
　　在开战之前，所有人都认为，滕青山这个后起之秀能在裴三的压力下能够活命就不错了，可是结果却是，滕青山的实力高出裴三不少，裴三被打得很狼狈，显然是受了重伤。
　　“裴三，认输吧。”滕青山手持长枪。
　　“认输？”
　　裴三发出古怪笑容，“你在说笑吗？滕青山……接我最后一招吧！”话音刚落，裴三整个人的气势大变，就仿佛开天辟地的神人一般，整个人猛地跃起，随后右腿高高挥起，就仿佛劈开天地的巨斧。
　　嗡~~~~天地在这一腿面前，都战栗起来。
　　“什么。”滕青山面色大变。
　　整个天地一瞬间都消失了，变得一片黑暗。黑暗中只剩下这劈来的可怕一腿！滕青山想动身体，可是感觉身体移动太慢太慢，根本无法闪躲开裴三这不可思议的一腿，他想要刺出长枪，竟然觉得刺枪速度还是不够，太慢！
　　自己的动作似乎一下子慢的太多。
　　闪躲来不及，抵挡也来不及！
　　“我……”
　　“快，快啊。”滕青山手持长枪，拼命要让长枪变快。拦住这可怕的一腿。
　　可是长枪速度就是不够。
　　“轰隆隆~~~”这一腿未到，可是其中蕴含的强大力量引起的空间战栗已经传递到滕青山身上，滕青山都感觉整个人都发颤起来。就好像被巨人戏弄的一个婴儿一般，那般无助，那般的无法反抗。
　　末日！
　　死亡，如此的接近。
　　“我不想死，不想死！爹，娘，青雨。。。。。”滕青山脑海中一瞬间浮现出亲人的影像，他不想死。可是裴三这一腿已经让他根本无法抵抗。
　　“太慢，太慢。”滕青山只感觉枪太慢。
　　绝望！
　　前世的时候，自己和神国三大巨头之二生死一战，那一次自己死。是欣慰死去。至少，自己救下了弟弟。前世的自己已经无牵无挂，小猫早死了，自己没什么眷恋了。
　　而这一次……
　　自己真的不想死！
　　前世，今生……
　　仿佛泡沫一般破裂！
　　“又要再死一次？”滕青山绝望了，黯然了。
　　滕青山仿佛感觉，就好像前生死去的感觉一样，这一次自己又要死了，那种生命离去。死亡到来的感觉。
　　……
　　裴三在施展出这一腿的同时，也在观察着滕青山，见滕青山脸上都露出死色。不由遗憾的叹了一口气。可就在滕青山整个人仿佛陷入死亡的时候，他右手的长枪却瞬间达到了一个不可思议的速度。
　　“彭~~~~”
　　长枪、长腿交击，这一次交击令整个天地猛地巨震，而后嘶啦~~~
　　就仿佛有一个巨人，猛地撕开天地一般。
　　整个天地突然被震裂开一个足有十余丈宽的巨大黑洞，白马湖边上观战的成千上万人一个个呆滞的瞪大眼睛。看着白马湖上空出现的巨大黑洞，而后这黑洞迅速的不断修复。洞口不断缩小，只是最终消弭。
　　“破碎虚空！”
　　“破碎虚空！！！”
　　“是破碎虚空！”
　　整个白马湖随着第一声惊呼，而后成千上万的人们都发出了潮水般的欢呼声音，声音震天动地。所有人都欢呼着。
　　而唐汉，在见到这一幕，笑了。
　　自己这个徒儿，终于达到至强者了。
　　“紫淅，我要走了，加油吧，我期待你也达到至强者境界！”唐汉对着紫淅说道，然后往虚空一个劈掌，出现一个黑洞，唐汉便步入黑洞之中，离开了九州天地。

第一章 初临盘龙
　　第一章初临盘龙
　　乌山镇，玉兰大陆第一山脉‘魔兽山脉’西方芬莱王国中的一个普通小镇。
　　朝阳初生，乌山镇这个小镇上依旧有着清晨的一丝清冷之气，小镇中的居民几乎都已经出来开始工作了，即使是六七岁的稚童，也差不多也都起床开始了传统性的晨练。
　　“林雷，你有魔法天赋，专心修炼魔法就好，何必浪费时间进行战士锻炼。”一个男孩正在进行艰苦的苦修日子，而一个灵魂体飘在男孩的头上，苦口婆心的说道。
　　这个小男孩，正是当今巴鲁克家族族长、乌山镇领主霍格的大儿子——林雷巴鲁克。
　　林雷自从知晓自己有魔法天赋后，在德林柯沃特的教导下修炼魔法，因为不能将德林柯沃特的存在告诉自己的父亲，林雷清晨、傍晚都要继续进行战士训练，上午时候依旧需要在父亲面前，进行政治、宗教、礼仪、兵法、地理、艺术……等各个方面的学习。
　　唯有下午，原本自由的时间，林雷会跑到小镇东北边的‘乌山’之上，躲在一个安静的地方，在德林柯沃特的教导下，汲取着魔法的知识，努力地学习魔法，同时进行冥想来努力地炼化魔法力。
　　还有，每天晚上吃过晚餐后，林雷也是花费大量时间在冥想上。
　　每天林雷睡觉的时间只有六个小时，其他时间都是在战士训练、知识学习、魔法训练、冥想……等各个方面。千万别认为六个小时睡眠足够，实际上每天冥想锻炼精神力都是非常疲倦的，比正常人疲倦的多。林雷每天六个小时的睡眠睡的极为深沉。
　　充实，极度的充实。
　　在这种的日子中，时间一天天过去，林雷的进步是显而易见的，甚至于可以算是一种蜕变！
　　林雷的毅力以及进步的速度，也令五千年前普昂帝国的圣域魔导师‘德林柯沃特’心中赞叹不已，所以就希望林雷不要再浪费时间用在战士锻炼上，而是将所有时间用来修炼魔法。
　　“德林爷爷，我坚信总有一天，我也可以成为一个强大的战士。”林雷却很坚定的说道。
　　晨练后，林雷又接受了父亲的贵族教育，有了自由时间，就第一时间前往乌山进行魔法修炼。
　　秋天，乌山之上大多树都凋零了，可依旧有着不少长青的树，也有着红似火的枫树。
　　林雷的脚步声悄无声息，整个人灵动快速，经过半年吸收地系元素，林雷不单单拥有了地系魔法力，同时身体素质也提升了不少。
　　如今林雷堪比乌山镇上十五六岁的少年，已然有了一级战士的实力。
　　乌山上松鼠、兔子还是比较多的，凶猛的野兽反而比较少。这也是大人放心孩子去乌山游玩的原因，毕竟乌山属于一座普通的小山，很少有大型野兽，更别说魔兽了。
　　林雷脚步陡然停止，目光落在远处一只正在吃着小草的淡黄色野兔。
　　即使警觉性很高的野兔，此刻也丝毫感觉不到林雷的到来。
　　“野兔反应极快，速度也算快，还是用魔法吧。”林雷当即凝神开始默念起了魔法咒语。
　　林雷感到自己胸膛中央那一小股地系魔法力开始涌动了起来。一般战士的斗气存储在肚脐下十厘米位置，而魔法师的魔法力则是储存在胸膛中央位置，准确说是两跨一条线的中点。至于精神力（灵魂之力），自然是储存在脑海当中。
　　魔法咒语无论是默念还是低声念或者高声念，都没有太大区别。只要让自己的精神力随着‘魔法咒语’达到特定状态即可。
　　仅仅数秒钟，原本默念着魔法咒语的林雷眼睛陡然一亮，冷视着那野兔。
　　地系，一级魔法——地突刺！
　　“噗！”
　　只见一根锋利的地突刺很突兀地直接从野兔下面戳了上来，直接戳破了野兔的腹部，鲜红的鲜血渗透出来，染红了野兔腹部的软毛，骤然遭袭，野兔顿时剧烈地挣扎起来，可是愈加剧烈挣扎血流的就越快。
　　林雷正要上前去捡野兔的时候，一个黑影从天上掉了下来，将野兔所在地方直接砸了一个窟窿。
　　“什么！”林雷吓了一跳，止住了脚步，“德林爷爷，天上掉下来什么东西？是石头么？”
　　而灵魂体的德林柯沃特第一时间回到了盘龙戒指中，声音在林雷的脑海中响起：“很可怕的气息，林雷，不要去靠近，那气息令我无比心悸。”
　　“德林爷爷，我就看一眼，一发现不对，我就跑！”可是林雷却是心中无比好奇，他感受到那窟窿里传出的威压，比之前的黑龙的龙威要强得多了，他无比震撼，是什么东西，竟然比龙威还要强。
　　林雷感到自己心脏好像被巨大的石头压着无法喘息，但是林雷依旧感到激动，体内的血液都沸腾了起来。
　　林雷脸色苍白，双脚都有些发软，可还是谨慎的上前。
　　“德林爷爷，是个人，他身上没有穿衣服，还受了伤！”林雷非常的紧张，他看到那个神秘的黑影是个人，不着片缕，身上伤势非常的可怕，还流着血。
　　“林雷，不要多管闲事，赶紧离开，这个人最起码也是圣域强者，甚至是比圣域强者还要可怕。”德林柯沃特的声音非常严肃，他不希望林雷冒险，谁也不知道这个陌生来客是好人还是坏人。
　　“不，德林爷爷，我看他受的伤很重，若是我不管他，他会死的。”林雷却是说道，然后不顾德林柯沃特的警告，将那人艰难地移动到地面来。
　　林雷将自己的衣服脱下，放在他的下身，然后跑去装了一壶水，给他喝了下去。
　　“林雷，你太冒险了，这个人如果是恶人，那你就危险了。”德林柯沃特非常的严肃。
　　“可是，德林爷爷，见死不救，我做不出来！”林雷倔强地道，“我知道他很强，他散发的气息，比黑龙的龙威还要强，比圣域强者的气息还要可怕，可是让我不管他，任由他自生自灭，我会内心不安的。”。。。。。。
　　咳咳~！
　　唐汉恢复了意识，睁开眼睛，发现自己处在一个陌生的地方，甚至在他的感知中，天地灵气很浓郁，有着各种颜色。而他的身边，正躺着一个棕发的小男孩，小男孩和西方人有很大的相似，正在睡觉着。
　　“大哥哥，你醒了！”他的咳嗽声，令得小男孩醒了过来，小男孩惊喜地道，然后拿起旁边的兔子肉，道：“大哥哥，你都昏迷了十天十夜了，快点吃点东西。”
　　“是你救了我？”唐汉有些虚弱的看着小男孩，他离开九州后竟然遇到空间风暴，虽然有着时空珠保护，可是还是遭受到重创，失去了意识，现在他醒来，身体却非常的糟糕，破坏得非常严重。“小男孩，你叫什么名字。”
　　“大哥哥，我叫做林雷&巴鲁克，你叫我林雷就可以了！”小男孩‘林雷’将兔子肉喂给唐汉吃，说道：“我父亲叫霍格，是乌山镇领主！”
　　林雷&巴鲁克？
　　霍格？
　　乌山镇领主？
　　唐汉有些恍然，意识到自己来到了一处神奇的神魔位面——盘龙世界！
　　在盘龙世界，有七大元素法则、四大至高规则，修炼体系可分为战士、魔法两个流派，修炼等级分为一级~九级、圣域、神级、主神、至高神！
　　这个盘龙世界，可是完全是神魔位面，远超九鼎记世界，在这个世界上，一旦修炼到圣域，就有着近乎永恒的寿命，至于神级强者，又可以分为下位神、中位神、上位神，在神域境界，最重要的就是法则领悟与玄奥融合。
　　唐汉没有想到，自己会来到盘龙世界，而且遇到的第一个人竟然就是主角‘林雷’。
　　唐汉又看到，林雷胸前挂着一个戒指，正是那残破灵魂防御主神器‘盘龙戒指’，又感应到林雷体内有着元素力量，看来这时候林雷已经是得到盘龙戒指，而且在盘龙戒指之灵德林柯沃特的指导下开始修炼魔法了。
　　“林雷，对吧。”唐汉看向林雷，“你救了我，你可愿意拜我为师！”
　　唐汉看着林雷，虽然现在林雷才是一个孩童，可是谁又知道，就是这个孩童，一跃成为玉兰大陆的风云人物，缔造了无数神话，后来更是成了无数位面唯一一个四灵魂变异，更是炼化主神格，成了媲美规则主宰的下位主神，杀了光明主宰奥古斯塔、命运规则主宰奥夫，然后完成四元素主神格融合，产生鸿蒙之力，劈开空间束缚，进入鸿蒙空间，成为鸿蒙金榜第二人。
　　那时候的林雷，应该称作林蒙，是可以创造宇宙的伟大存在。
　　九州时，他的徒弟滕青山同样达到了至强者，在这个盘龙世界，唐汉相信他也可以教导好林雷，令林雷同样成为一个绝世强者。
　　哪怕现在，唐汉的力量因为不同修炼体系、天地伟力令他无法发挥出来，可是唐汉也就有信心可以重新修炼回来。

第二章 霍格
　　第二章霍格
　　林雷双腿发颤，无比激动。
　　包括德林柯沃特告诉他的，都让林雷无比确认，唐汉是一个大高手，起码是圣域强者，甚至比圣域强者还要强。
　　现在，这么一位大高手，竟然要收自己为弟子。
　　“我愿意！”林雷连忙双膝跪拜道：“老师！”
　　然后恭恭敬敬地向着唐汉磕了九个响头，林雷心中无比激动，经历了之前的一幕，见识了圣域强者的可怕，林雷心中无比渴望自己能够变强，成为强者，保护着亲人不受到伤害。
　　“好！好！好！”唐汉满意地点点头，就让林雷起来，也许是缘分，也许是林雷照顾他十天十夜，唐汉对林雷很满意：“记住了，我叫唐汉。”
　　“原来老师的名字叫唐汉啊。”林雷暗暗想道，记下唐汉的名字。
　　“林雷，现在我们在哪里呢？”唐汉看向林雷，问道。
　　“老师，我们现在在乌山山上，乌山底下就是乌山镇。”林雷道：“我父亲跟我说过，乌山镇是属于芬莱王国的，是神圣同盟六大王国之一，位于魔兽山脉以西！”
　　唐汉微微颔首，原来林雷这个时候还没有加入恩斯特学院，还在乌山镇。
　　“林雷，能跟我介绍一下大陆的所有国家么？”唐汉看向林雷，也不知道现在玉兰大陆是不是跟他印象中的一样。
　　“是，老师。”林雷连忙说道。
　　“整个玉兰大陆有三大险地，分别是第一山脉‘魔兽山脉’，第二山脉‘落日山脉’，以及第一森林‘黑暗之森’。三大险地占地范围皆是广阔无比。其中魔兽山脉从近乎贯穿大陆南北，整个魔兽山脉有过万里之长，内部有着无数的魔兽，甚至于有着拥有‘毁天灭地’力量的圣域魔兽。整个大陆也因为这魔兽山脉，也形成了不同的格局。”
　　“魔兽山脉以西，一共有12王国，32公国。在魔兽山脉以西的众多王国、公国当中。主要分成了两派。一是以芬莱王国为的神圣同盟。一是以黑狮王国为的黑暗同盟，神圣同盟和黑暗同盟，因为一方属于‘光明教廷’，一方属于‘黑暗教廷’，所以彼此战伐不断。”
　　“而魔兽山脉东方，却有着四大帝国，六大王国以及诸多公国！而这四大帝国最是庞大，不受光明教廷、黑暗教廷影响。在四大帝国，皇权是最崇高的。四大帝国中任何一个，都可以和神圣同盟相比。”
　　“四大帝国，分别是处于中央的‘玉兰帝国’，处于东南的‘莱茵帝国’，处于东边的‘罗奥帝国’，处于北方的‘奥布莱恩帝国’。”林雷一口气说到这。
　　唐汉微微颔首，看来还是和自己印象中一模一样，没有因为自己的到来而发生变化。
　　“林雷，去你家看看，若是我没记错的话，你们巴鲁克可是传承五千多年的古老家族，玉兰大陆四大终极战士中的龙血战士就是出自你们巴鲁克家族的。”唐汉淡笑道。
　　在玉兰大陆，数千年前曾经出现过四大终极战士，这四大终极战士都拥有着可以和巨龙媲美的实力，他们可以一人横行在百万士兵当中，轻易地取敌将头颅！这四大终极战士，分别是龙血战士，紫焰战士，虎纹战士以及不死战士！
　　正是因为四大终极战士强大无比，所以被认为是战士的最强战力代表。
　　“老师也知道我们巴鲁克家族！”林雷眼睛一亮，满是自豪。
　　自从得知自己所在的巴鲁克家族就是龙血战士家族，林雷就为自己家族感到无比骄傲。
　　“林雷，你要知道，这个世界强者为尊，实力才是一切的根本，家族荣耀那是过去，是你们巴鲁克家族先辈缔造的，而不是你！”唐汉看向林雷，说道：“你能有什么成就，都需要你脚踏实地的去努力，能不能重振你们巴鲁克家族也是靠你，甚至如果你够努力，你可以重新让龙血战士的荣辉再次洒满了玉兰大陆的每个角落。”
　　林雷知道这个道理，希尔曼叔叔跟他说过，实力和金钱代表着地位，一个没有实力的男人，就是女人也会瞧不起的。
　　想要父母们引以为豪，想要女孩们崇拜，想要将来风光！
　　就必须成为伟大的战士！
　　“可是老师，我的血脉浓度达不到，注定是没法成为龙血战士的。”林雷想到自己血脉浓度达不到，无法修炼《龙血秘典》，就有些不甘心，他锻炼比任何一个人都要努力，他也比同龄人都要来得强壮，甚至他的力量已经达到一级战士，可以媲美十五六岁的少年。
　　可是他知道，这不过是因为他是龙血战士的后裔，体内有龙血战士的血脉，这才让他比普通人要出色。
　　可是龙血战士血脉达不到标准，就无法修炼《龙血秘典》，而巴鲁克家族的人也注定无法修炼其他斗气秘典，单靠锻炼，最多就是肉身达到七级，这已经是尽头了。
　　他之所以没有放弃晨练，就是心中有着不甘心，他想要成为龙血战士，所以他不放弃。
　　“林雷。”唐汉摸了摸林雷的小脑袋，淡笑道：“想要激活龙血战士血脉，也有其他办法，比如痛饮活龙血。”
　　“若是你什么时候达到五级战士，老师就去抓一头圣域巨龙，让你痛饮活龙血成为龙血战士。”唐汉为了激励林雷，说道。
　　林雷闻言，顿时变得非常激动，高兴地笑了起来。
　　唐汉有些虚弱地站了起来，虽然吃了一整只兔肉，可是唐汉还是虚弱，连走路都有那种虚弱感，唐汉有些无奈，他成就至强者，实力更近一步，体内整个泥丸宫本身的色彩也在改变，最后化为一个灰色的‘蛋’形，而这蛋内，则是无尽的水银般流动的混沌之力。
　　虽然他的世界只是雏形，可却是和九州天地一个层次，九州天地已经无法压制他，他的身体经过世界混沌之力的洗礼下，去除了神兽精血，回归最为本源，可是却更加强大。
　　但是这么强大的身体，遭遇空间风暴，依旧显得不堪一击，若非有时空珠，他都会死在空间风暴中。
　　“虽然神识没受什么影响，可是世界却被封印了。”唐汉看到自己体内的世界，被一种神奇的力量给封印了，这个力量是法则之力、规则之力形成的连锁，他根本没法使用世界混沌之力。
　　否则，他身体伤势再重，也可以在短时间内恢复。
　　“看来只有参悟透了盘龙世界的法则之力、规则之力，才能解开这些链锁。”唐汉也有些无奈，不过已经很满足了，没有死就是最大的幸运了。
　　唐汉跟随着林雷下了乌山，进入了乌山镇，看到巴鲁克府邸，巴鲁克家族的府邸占地极为广阔，那院墙上有着青苔、爬山虎等各种植物缠绕着。院墙上充满了岁月的痕迹。乌山镇的巴鲁克家族府邸，是巴鲁克家族的祖屋。一个传承了足有五千年之久的祖屋，经历了数千年不断修缮，到如今依旧屹立在这。
　　唐汉看着这座古老的府邸，有些感慨，盘龙世界是神魔位面，远不是高武世界可以想象，在这个世界，时间是最不值钱的，一个圣域就可以活得非常久，千年、几千年、上万年根本就不算什么。
　　进入了府邸，步入客厅，客厅的一角摆放着比林雷还要高的座钟。
　　座钟，这也算是比较高级的物品了，一般有钱或者贵族家庭内才会拥有。此刻林雷的父亲正坐在壁炉面前，面对着壁炉，那壁炉的火焰在不断燃烧着，时而还有着‘比、剥’的木材碎裂声音响起。
　　唐汉就看到客厅的中心，穿着一件非常简单便服的中年人，正是林雷的父亲霍格，霍格整个人身上有着古老贵族特有的气质，那种气质不是有钱财就能有的，那是一个古老家族传统培养出来的，传承五千年的家族，岂是一般家族所能比的？
　　“父亲，我回来了！”林雷看到霍格，叫道。
　　“哦，林雷，你回来了！”霍格站了起来，转过身来，看到唐汉，有些疑惑：“林雷，这位客人是？”
　　“父亲，这是我的老师‘唐汉’，老师今日收我为弟子了。”林雷高兴的说道。
　　“弟子？”霍格有些疑惑地打量唐汉，见唐汉并不强壮，脸色苍白，如同一个受了重伤的人，不像是一个战士或者魔法师。
　　唐汉仿佛看出霍格心中所想，他没有收敛身上的气息，顿时一股可怕的气息从唐汉身上升起，这股气息并没有刻意针对霍格，可是霍格却是承受不住这股气息，不由自主的瘫倒在地。
　　唐汉散发的气息，可比昏迷时不自觉散发的气息要强大了不知道多少，根本就不是霍格能够承受得了。
　　唐汉见霍格瘫倒，就收敛了身上的气息，唐汉虽然不清楚现在的自己，相当于这个世界什么层次的强者，但是绝对不是霍格能比的，霍格给唐汉的感觉，就是弱，太弱了！
　　唯一让唐汉眼睛一亮的就是霍格体内有一种神秘的力量，如同林雷一般，而那正是神兽青龙血脉。

第三章 贝贝（1）
　　第三章贝贝（1）
　　这个世界上，存在着强大的神兽、超级神兽，而龙血战士的源头青龙正是这个世界上排在前列的超级神兽。
　　哪怕霍格体内的青龙血脉已经薄弱的微乎其微，可就是这般依旧是让唐汉都觉得心悸，那是质上的血脉差距。
　　龙血战士后裔可以通过痛饮活龙血激发龙血战士血脉，就是通过这种手段激起青龙血脉的自我保护，从而成为龙血战士，而不是变得人不人鬼不鬼的龙人。
　　“霍格有眼无珠，不知道大人，还请大人恕罪。”霍格顿时变得无比恭敬，唐汉的气势让霍格意识到，眼前这位林雷的老师是一位超级强者，比之前在乌山镇上空交战的圣域强者还要强大的存在。
　　这么一位强者，在玉兰大陆都是横着走，轻易可以给乌山镇带来毁天灭地的灾祸，万万是不可得罪。
　　同时对于这么一位超级强者竟然是林雷的老师，霍格心中也无比激动，林雷有这么一位强者老师，肯定以后能成为强者，林雷强了，巴鲁克家族也能因此崛起。
　　“霍格，现在林雷是我的弟子，你也无需这般谨慎，说来现在我们也是一家人了。”唐汉淡笑道，先坐了下来，然后微微打量了一下大厅，这大厅的木头都是上好的木料制成的，无形中透露着古老的底蕴和贵族气息。
　　霍格脸上带着笑意，心中非常开心，连忙让人去准备宴席，招待唐汉。
　　没一会儿，宴席就准备好了，唐汉看着，心中微微有些感慨，看来这巴鲁克家族确实是已经够没落了，不过唐汉对这些也不在意，吃过酒席后就在霍格的安排下暂时在巴鲁克家族住下。。。。。。。
　　巴鲁克家族府邸后院宗堂中。
　　“呼，清洁整理干净，该去跟老师修炼了。”林雷此刻心情非常的好，迈步走出了宗堂而后关闭了宗堂的大门。
　　走在布满青苔的石板路上，林雷走路轻松平稳，几乎没有什么声音。
　　虽然得到唐汉教导修炼没几天，可是林雷却感觉得到，自己的实力在快速提升着，他甚至觉得自己的实力达到二级战士了。
　　唐汉教他的动作，并不复杂，但是很怪异，和希尔曼教他训练的都完全不同，但是效果却很好。
　　“林雷，你魔法可是也不能放下，唐汉厉害是没错，可是爷爷也是伟大的圣域魔法师，若不是遭了奸人的偷袭，我绝对不会比他差。在魔法上，他绝对远不及我。你只要按照我指导的，一定可以成为一名强大的魔法师。”德林柯沃特有些气鼓鼓地道，因为巴鲁克家族府邸住着唐汉，所以德林柯沃特都不敢出来，一直呆在盘龙戒指中，对于林雷花了更多时间在战士修炼上，德林柯沃特可是很不满。
　　“德林爷爷，老师都说了，战士修炼和魔法师修炼并不冲突，可以相辅相成。”林雷道，他觉得唐汉这个老师说的有道理。
　　“咦？”林雷眉头一皱。
　　耳朵动了动，林雷转头朝远处一处古屋院子方向看去：“有声响？”当即悄然地朝那边走去，林雷的步伐非常的轻，平常的时候就可以做到几乎没什么声音了，此刻故意为之，更是丝毫声响没有。
　　一步步靠近。
　　当林雷走到那院子门口朝内部看的时候——
　　“那是什么？”林雷一下子睁大了眼睛。
　　只见一只有近二十厘米长的黑色老鼠正啃噬着一碎石，而后这黑色老鼠身影一闪，就直接到了十几米外另一处放有青石的地方，它也啃噬了几下。那黑色老鼠全身毛皮软软的，眼睛滴溜溜地，毛茸茸的尾巴，可爱极了。
　　甚至于这黑色老鼠，竟然还单单靠着两条后腿直立起来，蹦跳了玩。
　　“好可爱的小老鼠，好惊人的速度。”躲在院门口的林雷心中震惊了起来。
　　老鼠一般不可能有这么大，一般老鼠会令人讨厌，可是这个老鼠却令人感到可爱，特别眼睛特别有神，好像会说话。最重要的是……这一只老鼠的速度太快了。
　　“这速度，恐怕六级战士的希尔曼叔叔都赶不上吧，怎么这么快？”林雷看到这个可爱的黑色老鼠身影一动就是十几米。太恐怖了。
　　德林柯沃特的声音在林雷脑海中响起：“影鼠，竟然是魔兽‘影鼠’，看体型，应该还只是魔兽‘影鼠’中的幼儿。”
　　“影鼠，魔兽‘影鼠’？这么大，还只是幼儿？”林雷惊讶地看向身旁的德林柯沃特。
　　“魔兽‘影鼠’？德林爷爷，这魔兽‘影鼠’到底有什么奇特的，它又是几级魔兽？”林雷和德林柯沃特心灵交流道，同时用期盼的目光看着德林柯沃特。
　　德林柯沃特故意装作咳嗽两下，才慢吞吞传音道：“魔兽影鼠，无法明确说是几级魔兽，因为它是一个种族。鼠类的魔兽主要分为两种，一种是噬石鼠，一种是影鼠。但是不管是噬石鼠还是影鼠，都是吃杂食的，无论是石头，骨头，甚至于肉，它们都吃。”
　　林雷暗暗点头。
　　刚才他就看到那个黑色影鼠啃食石头。
　　“魔兽主要分为九级，一级魔兽最弱，当然在九级魔兽之上还有圣域级别魔兽！”德林柯沃特笑着说道，“林雷，那噬石鼠中最弱的为灰色噬石鼠，一级到三级的噬石鼠都是灰色的，只是色泽略微差别。达到四级的噬石鼠，全身便是为银色，达到七级，体表便会金色！金色噬石鼠最低也是七级魔兽，高的可能是八级魔兽。”
　　“林雷，这噬石鼠可是非常恐怖的一个族群，主要是数量太多，牙齿太锋利，比影鼠的牙齿要锋利的多，一旦出现无数的噬石鼠袭来，就是数十万大军估计也抵挡不住。”德林柯沃特感叹一声说道。
　　德林柯沃特回忆起了当年的一场灾难。
　　噬石鼠速度不如影鼠，可是噬石鼠全身如同钢铁一般，愈是等级高的噬石鼠，全身就愈加坚硬，牙齿也是更加锋利。别看它们体积小，可是数量一多，那便恐怖到极点。
　　“军队战士的武器，杀不死噬石鼠，噬石鼠却可以轻易将战士给啃食掉。”德林柯沃特感叹一声。
　　林雷脑中不由浮现出漫山遍野的密密麻麻的噬石鼠冲出来，如同洪水一样将军队侵蚀，然后将无数的战士给啃食掉，想到那一幕，林雷心中不由一个寒战。
　　太恐怖了。
　　“鼠类中两大魔兽，噬石鼠胜在防御极高、牙齿极为锋利，同时噬石鼠数量极多。而影鼠呢？影鼠的数量也不少，可是却远不如噬石鼠。”德林柯沃特就好像一部百科全书，好像什么都清楚。
　　“影鼠呢，影鼠有多厉害？”林雷催促道。
　　此刻不远处就有一个黑色影鼠，林雷自然想要知道这影鼠的厉害。
　　“那噬石鼠最低为一级。而影鼠不同！最弱的影鼠也是三级魔兽，全身毛发为黑色！当全身变成青色的时候，影鼠便达到了五级魔兽境界。当身体变成紫色的时候，至少是七级魔兽。高的也可能是八级。”德林柯沃特说的明明白白。
　　林雷暗自点头。
　　论等级，这影鼠丝毫不比噬石鼠弱。
　　“德林爷爷，按照你说的，影鼠中三级到四级，都应该是黑色毛发，到五级才变成青色。那这只小影鼠就是三级或者四级魔兽了？”林雷看着德林柯沃特询问道。
　　“这只黑色影鼠不一般。”
　　德林柯沃特眉头一皱说道，“噬石鼠以全身防御强，牙齿锋利出名。这影鼠则是以速度极快，牙齿锋利出名！速度……这是判断一只影鼠实力的很好标尺。”
　　“它的速度很快，眨眼功夫就十几米了，不过既然是影鼠，应该算是正常吧。”林雷现在还记得清清楚楚。
　　德林柯沃特点头道：“影鼠的速度是应该快，可是一个还处于‘幼儿’阶段的影鼠，速度却可以达到成年影鼠的速度，这就不正常了。”
　　“不一般？”林雷看着德林柯沃特。
　　德林柯沃特继续说道：“对，幼儿阶段，就有达到四级魔兽的成年影鼠的速度，等它完全成年，估计达到七级紫色影鼠都有可能。我怀疑……他是紫色影鼠的孩子。”
　　“紫色影鼠的孩子？”林雷疑惑，“可是它的毛发是黑色的。”
　　德林柯沃特笑了：“林雷，不管是紫色影鼠，还是青色影鼠，它们生出来的小影鼠都是黑色的。只有随着实力提升，身体表面毛色才会慢慢改变！毛色是实力的象征！”
　　林雷心中恍然：“原来是这样。”
　　“德林爷爷，按照你说的，这影鼠速度还真是够惊人的。现在眼前这个影鼠的速度，我感觉比希尔曼叔叔都略微快一些了，你却说只是相当于达到四级的成年影鼠。四级的魔兽影鼠，就比得上六级战士速度……”说到这，林雷心底不由再次感叹。
　　德林柯沃特也笑了：“林雷，如果不这样，还叫影鼠吗？”
　　同等级的影鼠，奔跑起来，可以将同等级的人类战士瞬间甩的远远的。
　　“影鼠可是难得的魔兽啊，特别是最低都是七级魔兽的‘紫色影鼠’，许多魔法师都想要收服一只紫色影鼠，可是紫色影鼠速度太快了，成年的紫色影鼠珍贵，可他们难以收服，而可以成为紫色影鼠的影鼠幼儿却容易收服，可是想要单独遇到紫色影鼠幼儿，更是千年难遇。”德林柯沃特笑看着林雷。
　　林雷也可以想象。
　　紫色影鼠最低为七级魔兽，也就说这紫色影鼠最起码也是跟‘迅猛龙’一个级别。
　　“林雷，紫色影鼠属于影鼠中的王者，可以号令大量的影鼠。虽然影鼠数量不及噬石鼠那么恐怖，可是也很多了。紫色影鼠的幼儿在未成年的时候会有很多影鼠保护。”德林柯沃特说道。
　　“年幼就这么强，十有八九就是紫色影鼠的幼儿，真不知道它怎么会到了你家族的府邸内，周围竟然没有其他成年影鼠保护。”德林柯沃特有些感叹得说道。

第四章 贝贝（2）
　　第四章贝贝（2）
　　林雷也认同德林柯沃特所说的。
　　“林雷。”德林柯沃特带着一丝诱惑的声音说道，“不管这个紫色影鼠幼儿为什么会在这，你想不想收服这只小影鼠呢？影鼠生长速度可是比较快的，即使是紫色影鼠的幼儿，估计十年之内就能够完全成长。到时候你可就拥有一个七级乃至于八级的魔兽了。”
　　林雷一听，不由怦然心动。
　　七级、八级魔兽，收服难的很。而在其幼儿时期收服却容易的多。
　　在幼儿时期收服，还要分种类，有的魔兽长的快，有的魔兽长的慢。比如龙族，一些龙族需要千年时光才成年，一般人类可是等不了那么久。这影鼠就属于生长比较快速的一类。
　　林雷面前的紫色影鼠的幼儿，实在难得一遇。
　　毕竟愈是厉害的魔兽，对自己的幼儿保护就愈重视，虽然不明白这只小影鼠为什么会到自己家族的古屋当中。
　　“林雷，只要拥有一只紫色影鼠，就等于拥有了一只影鼠军队！”德林柯沃特笑着说道，“这也是紫色影鼠，比其他七级、八级魔兽珍贵的地方。”
　　德林柯沃特一直在蛊惑着林雷。
　　而才八岁半的林雷，怎么忍得住。
　　“德林爷爷，这紫色影鼠怎么收服？”林雷略显激动地看着德林柯沃特。
　　德林柯沃特心中不由一阵欣喜：“小林雷如果真的能够收服这只影鼠，以后也可以有个帮手。”德林柯沃特清楚，他自己只是一个灵魂精神体，根本没有一丝魔法力。没有魔法力的圣域魔导师，同样没有什么攻击力。
　　他无法保护林雷。
　　而相处半年来，已经将这个纯朴、有毅力的孩子当成自己孙子的德林柯沃特，自然要想方设法的提高林雷自己的能力。
　　“林雷，要冷静。”德林柯沃特严肃道，“即使是紫色影鼠的幼儿，速度也堪比四级成年影鼠，就是你希尔曼叔叔也追不上，你根本没有能力强行收服，而且你也无法布置出‘灵魂契约’的魔法阵。”
　　林雷一怔。
　　发热的脑袋一下子冷了下来，苦笑道：“我想起来了，收服魔兽，第一个要让它真正地臣服，第二个要布置灵魂契约魔法阵，而那个魔法阵最起码达到七级魔法师才能达到。”
　　林雷心中不由有些失望。
　　唉，实力弱，即使运气好遇到紫色影鼠幼儿，也没能力收服。
　　除了前一段时间看到的嗜血铁牛、狮鹫、迅猛龙、黑龙等几个魔兽，这是林雷第一次看到另外的魔兽，这个可爱的老鼠，竟然会是魔兽？会释放魔法的魔兽？
　　“如果你能请唐汉出手帮忙，将这只影鼠收服，肯定是没问题的。”德林柯沃特道。
　　“老师？”林雷很是心动，在林雷的心中，唐汉无疑是非常强大的，可是又想起唐汉的教导，林雷有些犹豫：“可是老师说了，他只会指点我，其他的都得靠我，便是我被杀了，也是我学艺不精，技不如人。”
　　德林柯沃特笑了起来，自从林雷拜唐汉为师，德林柯沃特就很有危机感，心中暗暗鼓着气，要和唐汉比较，所以听林雷这么说，德林柯沃特心中很是开心，自得一笑：“无法强行收服的话，那就想个其他办法。”
　　“如果它是成年影鼠，我恐怕没一点办法，不过……它只是一个影鼠幼儿，身为圣域魔导师，对付一个紫色影鼠的幼儿，我还是有办法的，而且都不需要你布置灵魂契约魔法阵。”德林柯沃特很得意。
　　林雷冷却地心一下子热了起来，看向德林柯沃特的目光都亮了起来。
　　“德林爷爷，快说啊，到底什么办法？”林雷激动地传音道。
　　德林柯沃特自得笑道：“很简单，其实灵魂契约魔法阵的‘灵魂契约’是属于主仆契约。你能够让魔兽臣服，自然有资格成为他的主人。而现在我们没有办法布置‘主仆契约’，只能退一步……和这只影鼠缔结‘平等契约’。”
　　“平等契约？”林雷疑惑道，“那是什么，我怎么从来没有听说过。”
　　“你没听过很正常，就是在五六千年前，我生活的那个年代，知道‘平等契约’的人也极为的稀少。”德林柯沃特笑眯眯地说道，“平等契约，代表你和魔兽地位相等，看似不及主仆契约，实际上‘平等契约’才会让你跟魔***流更亲密，魔兽会更加真心帮忙，彼此配合才会更完美。”
　　林雷心中恍然。
　　“哦？德林爷爷，听你这么说，平等契约优点很多，为什么现在大多数不用呢？”林雷有些疑惑。
　　德林柯沃特哈哈一笑说道：“因为，平等契约不是人类布置，而是魔兽自己缔结。”
　　“魔兽自己缔结？”林雷一怔。
　　怪不得不用布置灵魂契约魔法阵，原来是魔兽自己缔结。德林柯沃特继续说道：“每一个魔兽出生后就拥有布置‘平等契约’的能力，不过每一个魔兽一生只能缔结一次平等契约，不像主仆契约，只要主人解除主仆契约，别的人也可以再次使用主仆契约收服这个魔兽。”
　　林雷点了点头。
　　“可是要使魔兽心甘情愿缔结‘平等契约’很难。”德林柯沃特郑重说道，“要让魔兽觉得你是它的亲人，觉得舍不得离开你，它才会对你心甘情愿地和你缔结平等契约。”
　　林雷微微点头。
　　“成年魔兽的智慧是很高的，要想打动成年魔兽，让它觉得你是亲人，那几乎不可能。”德林柯沃特感叹道，“不过魔兽幼儿就不同了。就是人类的幼儿智慧都不高，很容易欺骗的，给点好吃的，他就会喜欢你，更别说魔兽幼儿的智力了。魔兽幼儿的智力比人类幼儿还要低些，只要你经常给它好吃的，让它喜欢你，然后再跟它嬉闹，不需要多久，这个魔兽幼儿就会喜欢你。特别是离群孤独的魔兽幼儿，更加容易收服。”
　　听了德林柯沃特的一番话，林雷心中豁然开朗。
　　“原来就是哄小孩啊。”林雷笑了。
　　这个他可是非常有经验，从小就陪弟弟沃顿嬉闹，如何哄小孩，林雷是驾轻就熟。
　　“林雷，可别太自信，要想哄一个魔兽幼儿，可是有许多要注意的，如果一不小心，说不定那只影鼠直接将咬你一口。”德林柯沃特提醒道。
　　“咬我一口？”
　　林雷一看到远处那个黑色影鼠，啃食石头的‘恪嗤恪嗤’声不由一个寒战，这啃食石头好像平常自己吃面包般的容易，林雷毫不怀疑这只魔兽影鼠牙齿的锋利。
　　“那该怎么办？”林雷心中顿时没把握了。
　　“放心，按照我说的做，绝对没有一点问题，不过按照我这个‘笨办法’，需要的就是足够的耐心，千万不可操之过急。”德林柯沃特这才缓缓说出了‘笨办法’，“林雷，影鼠是杂食性魔兽，石头、骨头乃至于肉都吃，不过最喜欢的依旧是肉，烤熟的肉尤为喜欢。这是前辈的经验。”
　　“所以你要先去乌山上宰杀一只小野兽，然后烤肉远远地放在地上，记住，不要试图主动亲近，每次要给它吃的，等它主动来亲近你。”德林柯沃特笑道，“你主动亲近，可能会引起它的惊恐最后导致攻击你！而等它来亲近你，那就一点危险没有了。”
　　“方法很笨，却最安全。”德林柯沃特笑着说道。
　　林雷心中恍然。
　　方法是够笨的，可是也够简单直接。
　　“德林爷爷，这只影鼠会不会乱跑啊？”林雷担心说道，如果自己弄来烤肉，可是这影鼠溜走了，那可就没办法了。
　　“这谁也说不准，看你运气了，不过我想，短时间内应该不会走。”德林柯沃特说道。
　　“好，我现在就去宰杀野兽。”林雷点了点头，便快速地朝外面跑去，林雷跑起来脚步踩在大地上很实，可诡异的却一点声音都没有。这，就是地系魔法师的一大特征。
　　等出了后面古屋群，林雷又恢复正常跑步，脚步声依旧响起。
　　“林雷少爷，去乌山了？”手持扫帚扫地的管家希里看着林雷奔跑不由笑着说道。
　　“恩。”林雷应了声就快速跑了出去。
　　这半年林雷几乎每天下午都要去乌山进行修炼魔法，别人虽不知道林雷修炼魔法，却知道林雷每天下午空余的时间喜欢去乌山玩耍。
　　当然，现在整个乌山镇的人都知道，林雷拜了一位强者为师，所以更没有人在意林雷的行踪。
　　“影鼠‘贝贝’？”唐汉看着在一个角落啃石头的影鼠，微微一笑，他很清楚这头老鼠魔兽，并不是影鼠，而是超级神兽‘噬神鼠’，那变态的天赋神通，简直是无敌了。
　　原轨迹中的贝贝，成了上位神，一种玄奥都没有融合，只要不是大圆满或者有灵魂防御主神器的，遇上贝贝那是只有死路一条，威慑能力简直是让一众修罗、府主闻之色变。

第五章 贝贝（3）
　　第五章贝贝（3）
　　唐汉没有插手，因为贝贝是超级神兽‘噬神鼠’，从一出生注定有一位大靠山——贝鲁特。
　　贝鲁特是玉兰大陆的主宰，明面上是黑暗之森王者，在地狱贝鲁特是幽蓝府府主，血峰主神的主神使者，被誉为血峰大陆主神之下第一人，与混乱之海的丹宁顿齐名，威震四大至高位面、七大神位面。而贝鲁特的可怕，成了无数府主级别超级强者的噩梦，丝毫不敢招惹，也就只有大圆满才会不惧贝鲁特。
　　可是唐汉却知道，贝鲁特的实际身份却是一位主神，高高在上的主神，主神的可怕整个世界都知道，便是无敌的大圆满上位神得罪主神，也是只有死路一条，除非是在主神降临前逃到物质位面。
　　唐汉不清楚主神有多强大，可是却知晓着，现在以他的情况对上主神，是十死无生，完全没有活的机会。
　　因为时空珠为了保护他，早已一丝能量都不存，没法带他穿梭时空了。
　　所以唐汉就看着，他相信林雷能够将贝贝收服，也相信德林柯沃特那个老头有几分能力。。。。。。。
　　时间流逝，转眼二十几天过去了。
　　林雷躺在家族府邸后院的草地上，旁边黑色小影鼠在林雷周围蹦跳来蹦跳去的，嘴里不断‘吱吱’叫着，可是林雷根本不理财它。
　　小影鼠眼珠一转，直立起来，前肢放在林雷身上。
　　“吱吱。”小影鼠不满地叫着。
　　林雷抚摸了一下小影鼠的脑袋：“好了，别闹了。明天我就要离开家去王都了，等魔法学院招生后，更是要去魔法学院了，以后怕是没多少机会跟你在一起了。”
　　魔法学院，自己是不能带小影鼠去的。
　　魔法学院，内部的学员没有一个是平凡的人，还有不少厉害的魔法师。如果他们发现了小影鼠，怕是要直接来收服小影鼠的。魔法学院中七级、八级的魔法师都是有的。要抓住小影鼠并不难。
　　毕竟自己和小影鼠没有缔结契约，别人照样可以收服小影鼠。
　　“呜呜~~”小影鼠听到林雷所说，也不由低声哼了起来。
　　“跟你说，你也听不懂。”林雷无奈摇头。
　　“进入魔法学院，不知道要花费几年时间，等几年之后，我们还能再见面吗？”林雷有些不舍地抚摸着小影鼠光滑地毛发，和小影鼠闹了这近一个月，也真正喜欢上了这可爱的小影鼠。
　　小影鼠被林雷抚摸地舒服地眯起眼睛，‘哼’了起来。
　　******
　　第二天中午吃过午餐之后，巴鲁克家族前院。
　　霍格身体如标枪一般笔直，直视着眼前的林雷：“林雷，我们乌山镇距离王都还是比较近的，只有九十里地，天黑之前你们应该是赶得到王都的。记住，到了王都可别惹祸，在王都当中达官显贵太多。”
　　“是，父亲。”林雷恭敬到。
　　“希尔曼，林雷就交给你了。”霍格看向旁边的希尔曼。
　　希尔曼笑着说道：“霍格大人，尽管放心。”
　　“好，你们出发吧。”霍格哈哈笑道。
　　“再见，父亲。”林雷恭敬道，而后笑看向小沃顿，“沃顿，哥哥要走了哦。”
　　小沃顿这时候眨巴着眼睛看着林雷，不舍地说道：“哥哥，再见。”
　　林雷看了一眼后院方向，心中暗道：“这两天怕是没有人送吃的给小影鼠了。”旁边的希尔曼对林雷说道：“林雷，别发呆了，我们走吧。”
　　“是，希尔曼叔叔。”
　　林雷不再多想，当即跟着希尔曼叔叔离开了巴鲁克家族的府邸。
　　“吱~~”巴鲁克家族客厅屋顶上，小影鼠正目视着林雷、希尔曼离开。小影鼠歪着脑袋眼中满是疑惑，在它眼中，林雷应该去杀野兔才对，怎么今天背着包裹跟另外一人离开了呢？
　　小影鼠很喜欢林雷。
　　这一个月来，也令没有什么亲人的小影鼠将林雷当成了自己的亲人。
　　“唆！”
　　小影鼠身形一动，一下子就消失在了巴鲁克家族屋顶之上，两三下就到了另外一座平民房屋屋顶，目视着林雷跟希尔曼。小影鼠尾随着林雷，一会儿就出了乌山镇。
　　小影鼠可见过林雷去乌山弄野兔的，可是这次，林雷没有朝乌山前进，而是沿着道路朝另外一个方向前进。小影鼠一下子慌了。
　　“吱吱，吱吱~~~”
　　小影鼠猛地一下子朝林雷冲去。
　　林雷刚迈步子却发现自己的脚被抱住了，低头一看正是小影鼠。小影鼠直立起来，两前肢紧紧抱住林雷，两只眼睛可怜西西地看着林雷，好像要流泪一样。
　　“咦，小影鼠，你怎么来了？”林雷有些惊讶。
　　旁边的希尔曼转头看过来，一看到小影鼠顿时大惊道：“魔兽，难道是噬石鼠？”希尔曼对于魔兽种类不是很清楚，曾经有过一只军队被噬石鼠群给吞噬掉，所以一般军人对于鼠类模样的魔兽比较惊惧。
　　“林雷，小心。”希尔曼立即一脚飞踢而出，林雷只看到一阵幻影，脚就已经到了小影鼠身边。
　　可小影鼠速度更快，一下子就窜到了林雷肩膀上。
　　“希尔曼叔叔，住手。”林雷终于反应过来了。
　　希尔曼一怔。
　　“希尔曼叔叔，它就是我在后院喂养的那个动物。”林雷连忙说道，“小影鼠，你说，是吧？”
　　小影鼠似乎听懂林雷的话，小脑袋点了点。
　　希尔曼惊讶地看着林雷：“林雷，你说你养，养魔兽？”
　　“希尔曼叔叔，等一下，等我把小影鼠劝回去。”林雷反手就将小影鼠给抱了起来，对着小影鼠说道，“小影鼠，我要跟希尔曼叔叔离开，去王都那边，王都中你是不可以去的，知道吗？”
　　小影鼠却只是可怜西西地看着林雷，要流泪一样。
　　林雷将小影鼠放在地上，挥手道：“你回去吧。”然后又一指自己的路，“我要走这边，去王都。”
　　说着一边挥手，林雷一边继续前进。
　　“吱，吱吱~~~”小影鼠站在原地，看着林雷。
　　“希尔曼叔叔，我们走吧，呵呵，小影鼠很聪明的，他知道我的意思。”林雷对着旁边的希尔曼说道，希尔曼也有些惊讶地看着这一幕，而后便笑笑继续跟林雷前进了。
　　看着林雷、希尔曼渐行渐远，小影鼠一直在原地看着。
　　“吱吱~~~”
　　小影鼠突然猛地叫了起来，同时化为一道黑色幻影一下子就窜出了二三十米，速度快的吓人，同时更是身形飘忽。林雷跟希尔曼还在一边走路一边说话，希尔曼忽然感觉后面有什么东西快速袭来，不由掉头。
　　“唆——”
　　根本不容希尔曼去阻挡，那幻影飘忽地落到了林雷的腿脚边，直接对着林雷的小腿就是一口。
　　“啊！”一阵剧烈地疼痛，林雷猛地蹦跳起来。
　　一看竟然是小影鼠，这个时候小影鼠正用那水汪汪的眼睛可怜地看着林雷，林雷一摸自己小腿肚子，竟然有血迹渗出，不由很是不满。可看到小影鼠这模样也无法生气。
　　“林雷，没事吧？”旁边的希尔曼说道。
　　“没事。”林雷笑了笑。
　　忽然——
　　一道浓郁地黑色光芒笼罩了小影鼠，只见小影鼠嘴角飞出了一丝鲜血，那一丝鲜血有林雷的血，也有小影鼠自己的血。那一丝鲜血竟然诡异地形成了一个正反两个黑色三角形，同时道道浓郁的黑色光芒融入其中，形成了一个诡异的魔法阵型，那魔法阵型散发着浓郁的黑暗气息。
　　希尔曼和林雷都震惊看着这一幕。
　　“这是，难道？”林雷心中有了一丝猜测。
　　盘龙之戒中，德林柯沃特飞了出来，惊喜地白胡子都翘了起来，“林雷，那小家伙在布置平等契约。”
　　“真是平等契约？”林雷心中一愣，即使有所猜测，可心中依旧有些震惊。
　　只见那诡异地黑色磨法阵型一分为二，其中一个黑色三角形飞入了林雷体内，另外一个则是飞入了小影鼠体内。看到这一幕，旁边的希尔曼也有些惊惧起来。
　　“林雷，你没事吧？”希尔曼有些担心林雷。
　　“没事，我非常的好。”林雷此刻已经感觉到自己跟小影鼠那一丝灵魂的联系。
　　此刻乌山镇幽静的路道上，林雷跟小影鼠相互看着，同时也开始进行第一次地交流。
　　“小影鼠，你叫什么？”林雷直接心中说道。
　　黑色影鼠有些兴奋：“贝，贝……”
　　林雷愣愣看着小影鼠。
　　“小影鼠在说什么？”林雷根本不明白。
　　须发皆白的德林柯沃特出现在旁边，心中传音道：“林雷，这小影鼠还处于幼儿阶段，还无法说出准确的音节，就是跟你灵魂交流，恐怕也只能告诉你简单的意思。”
　　彼此灵魂联系，林雷也感到小影鼠这个时候心中的兴奋，可是小影鼠根本说不出什么音节。
　　“恩，你说贝，贝什么的，我就叫你‘贝贝’，怎么样？”林雷笑呵呵看着小影鼠。
　　小影鼠一副沉思模样，然后欢快地点了点头。
　　“贝贝。”林雷笑地咧开了嘴巴。
　　“吱吱~~~”小影鼠立即蹦跳着响应。
　　“贝贝！”
　　“吱吱~~”
　　“贝贝！”
　　“吱吱~~”

第六章 世界的不同
　　第六章世界的不同
　　一个八岁半的少年跟一个小影鼠兴奋地不断喊叫着。
　　“林雷，这，这怎么回事？”希尔曼这个时候才反应过来，眼睛不由瞪得滚圆，“林雷，刚才那个黑色磨法阵怎么回事，到底发生什么事情了，你没事吧？”
　　希尔曼可听说过黑暗魔法中，拥有诅咒魔法。
　　难道林雷中诅咒了？
　　对于魔法只有模糊认识的希尔曼，心中不由有些惊恐担忧。
　　“哈哈，没事，就是贝贝成为我的魔兽了。”林雷这个时候高兴的很，“来，贝贝，到我肩膀上来。”顿时小影鼠欢快叫了一声，一下子就跳到了林雷的肩膀上。
　　“你，收服了它？”希尔曼愣住了。
　　希尔曼到底是见过世面的人，知道要收服一只魔兽是非常困难的，难以想象的是刚才林雷竟然收服了一个魔兽。
　　希尔曼叔叔感到自己蒙了：“你，你也没有灵魂契约卷轴，这，这怎么？”
　　“好了，希尔曼叔叔。”林雷嘻嘻一笑说道，“我们还是快赶路吧，王都芬莱城还有老远呢。”说着林雷一把拉着希尔曼，不由分说就继续踏上了前往王都的旅程。
　　而那小影鼠‘贝贝’在林雷肩膀上兴奋地吱吱直叫。
　　随着小影鼠的叫声，林雷、希尔曼、小影鼠就这么消失在了道路的尽头。
　　远处，唐汉看着贝贝认林雷为主，签订了平等契约，脸上露出了淡淡的笑意，命运果然神奇。
　　还有那契约之力，也是神奇万分。
　　唐汉在天地间感应不到契约力量，好似根本就没有这种法则、规则，可很神奇的就是，在贝贝与林雷签订契约时，唐汉就感受到契约之力，等签订契约后，这种力量又消失了，仿佛是隐藏了起来。
　　“这方世界真是神奇，能够感悟到的法则、规则就只有七大元素法则和四大规则。”唐汉也是有些惊叹：“而且这方世界的元素法则、规则比九州天地要完善得多。”
　　七大元素法则正是地、风、水、火、雷电、黑暗、光明七种，而四大四大规则则是毁灭、命运、死亡、生命。
　　唐汉以前在九州天地，知晓天地有很多法则，在这里，却是只有七大元素法则、四大规则，没有什么金、木、阴、阳等等，不过这四大元素法则、四大规则却非常的完善。
　　“按照这般推理，虚境相当于圣域，而至强者则是神域！”唐汉感受着两个世间的不同。
　　当然，这只是一个大致的比喻罢了，并不算完全一致，想来也是相差不大。
　　“这个世界的天地法则真是霸道，只能修炼这个世界的修炼体系，其他修炼体系都尽数封印。”唐汉心中惊叹，随着对这个世界的天地法则的了解，唐汉就愈加的感觉到盘龙世界天地法则的强大。
　　本来他体内的力量是混沌之力，混沌一体，归为元始。按照那般继续修炼下去，体内的世界可以扩张为小千世界、中千世界、大千世界，他是觉得这般修炼是最完美的。
　　可惜进入盘龙世界，他体内的混沌之力都被尽数封印了，丝毫力量都出不来，也就只有元神力量没有受到影响。
　　“不过这般吸收天地元素速度太慢了。”唐汉能够看得到，七种元素粒子源源不断的进入他体内，但这般积累力量实在太慢，要恢复巅峰非得百年不可：“等到林雷去了恩斯特学院，我就去魔兽山脉，去找迷雾山谷，那里的天地元素要比外面浓郁得多，起码是百倍天地元素密度，最适合我修炼。”
　　这也是为何唐汉并没有阻止林雷去参加魔法天赋测试，就是因为唐汉也需要时间去修炼恢复实力，这种虚弱的感觉让唐汉很是讨厌，很不适应。
　　说是虚弱，那也是相对而言罢了，哪怕不用元神力量，唐汉现在都可以轻易击败七级战士。
　　至于林雷能不能进入恩斯特学院，唐汉是一点都不怀疑，因为他检查过林雷的元素亲和力，对于地、风、火三种元素的元素亲和力都是很不错的。
　　而林雷的精神力，可能是因为当初救了他，在他身边忍受着气势的威压，林雷的精神力丝毫不比七级魔法师要差。。。。。。。
　　芬莱城，教堂，正在进行魔法测试。
　　“下一个！”秃顶老者说道，却是轮到林雷了。
　　林雷平复心情步入了当中，而德林柯沃特依旧在林雷身旁，在德林柯沃特看来，唯有圣域强者才能勉强感应到他的存在，至于这些普通魔法师，根本不可能感觉到。
　　林雷将手放在了水晶球上。
　　顿时——
　　如同太阳一般，整个水晶球陡然耀眼了起来，土黄色、火红色、青色光芒交相辉映，那刺眼的光芒甚至于令靠近的人眼睛都不由眯了起来。
　　看到这如同太阳一般耀眼的水晶球，整个大殿中的人都愣住了。
　　那秃顶老者颤抖着看了看手中纸张，上面写的很清晰，林雷才八岁。
　　“年龄八岁，元素亲和力，地系、风系、火系超等！”那个秃顶老者感到心脏跳的厉害。一般魔法师的元素亲和力是中等，稍等就是非常少见的，至于超等……更是稀罕的一塌糊涂。
　　可以这么说，别人炼化魔法力花费十个小时，而林雷估计一个小时就达到同样的效果。
　　“呼！”
　　整个大殿一阵惊呼，元素亲和力竟然是超等，而且还是三系，这也太恐怖了。
　　“火系、风系超等？”旁边的德林柯沃特惊讶了。
　　“呃，我，也擅长火系、风系？”林雷本人也愣住了，不由自主地在心中询问起了德林柯沃特。
　　德林柯沃特干笑两下：“林雷，我当初说了，我只能检测关于地系元素亲和力，对了，你炼化魔法力的时候，就没感觉到火系、风系元素？”
　　“火系、风系元素？”林雷怔了怔，“第一次你教导我炼化魔法力的时候，让我不能分心，当时我注意到周围也有红色、青色光点的，不过没多想。不过后来吸收地系元素的时候，我周围就被地系元素包围，没有火系、青色光点了。”
　　德林柯沃特心中了然。
　　修炼魔法力的时候，特别是多系魔法师，如果只是专心修炼其中一系，将会吸收周围地系元素，至于火系、风系元素则是会被排斥在外。
　　“以后每次我修炼，都是地系元素在周围，我都没有想到那些红色、青色光点。”林雷此刻心中也高兴的很。
　　因为他知道三系魔法师的实力，要比单系魔法师要强些的。
　　测试完元素亲和力，就应该测试精神力了！
　　“记住，测试精神力的时候要坚持，尽量坚持足够久。”德林柯沃特陡然严肃了起来，“我对于火系、风系魔法确实不精通，你真的要去魔法学院学习了。如此强的元素亲和力，你不学火系、风系魔法，真的可惜了。”
　　林雷心中也明白。
　　“请到魔法阵中。”那位秃顶老者对林雷也罕见的用了一个‘请’。
　　甚至于连周围的不少贵族们看林雷的目光都不同了。元素亲和力超等，说明可以用很短的时间来炼化魔法力，其他时间都可以用来锻炼精神力。未来成就不可限量。
　　林雷步入那魔法阵当中。
　　只见魔法阵的温暖的白色光芒亮起，然后一股压迫便直接作用在自己的灵魂上。
　　“真是弱，跟半年前，那只黑龙的‘龙威’相比，差的不止一个档次。”林雷还有闲情想到其他。
　　随着时间流逝，那魔法阵光芒越来越亮，同样威慑程度越来越强，整个教堂大厅的人都屏息了，所有人看到这一幕都清楚。那个穿着普通的少年，未来肯定是一个厉害的魔法师。
　　“那位少年谁认识？哪个家族的？”下面的贵族都低声商谈起来。
　　如此有潜力的少年，如果早先结交，将来就可能拥有一个强大的朋友。
　　“他叫林雷？”一些招生人员从旁边测试人员知道了林雷的身份。
　　而这一群一直坐在那谈笑的各大魔法学院的招生人员这个时候也跑了过来，围观了起来。各大魔法学院，谁不想招收一些天才人物？
　　魔法阵中，林雷独自一人抵抗着威慑。
　　林雷沉重的呼吸着，这个时候自己整个脑袋都有种眩晕感，那种强大的压迫如同一座山压在身上，而且这种压迫还在不断地上升，不过林雷还在不断地坚持——
　　“坚持的时间越长，就可能进入更好的学院。”林雷咬牙坚持着。
　　然后当这种压迫达到一个高度的时候，林雷再也抗不住了，整个人轰然单膝跪下，双手撑在地上。
　　所有人将目光看着秃顶老者。
　　秃顶老者满脸红光地朗声说道：“精神力，同龄人的300倍，为超等。精神力超等，元素亲和力超等。”
　　这个时候立即就有几名魔法学院招收人员冲了进来：“你好，林雷，我是兰德魔法学院的，我们兰德学院诚挚邀请你进入我们学院，只要你加入，学费全免，每年还有一万金币奖学金，我们也会请资深魔法师来教导你。”
　　“林雷，我是威林魔法学院的，我们……”

第七章 离别
　　第七章离别
　　元素亲和力超等，并且还是地、风、火三系元素亲和力超等。精神力更是达到同龄人的300倍，显而易见，不出意外的话，林雷注定将会成为一名伟大的魔法师。
　　只要将林雷招入自己的学院，学院将会出现一位传奇的魔法师，这如何不让各个魔法学院的人员疯狂。
　　玉兰大陆很大，人口数以亿计，每年进行魔法测试的，并不缺精神力超等、元素亲和力超等，可是从玉兰大陆有历史记载开始，从来没有出现过三系元素亲和力超等同时精神力达到同龄人的300倍之人。
　　“德林爷爷，我的精神力竟然这么强，同龄人300倍！”林雷也有些懵了，有些措手不及。
　　“林雷，我也没有想到你的精神力这么强。”德林柯沃特也有些惊讶，他之前给林雷测试，并没有发现林雷的精神力会强的如此离谱。
　　精神力同龄人300倍，意味着什么，意味着林雷的精神力达到七级魔法师的地步，只要林雷不断炼化魔法力，很快就可以达到七级魔法师了。
　　“咳，诸位，先到你们自己的位置那吧，我们还要继续测试。”秃顶老者温和说道。
　　对于普通人他可以高傲，对于各大魔法学院的人他还是很客气的。
　　“林雷，我们恩斯特学院，诚挚邀请你成为我们学院的一员。”只见远处响起了一道声音，这道声音响起，整个大厅都安静了下来。连秃顶老者都不再说话了。
　　林雷转头看去。
　　只见一名白袍中年人走了过来，微笑说道：“元素亲和力超等，精神力超等，而且是三系超等。林雷，我们恩斯特学院非常欢迎你，不知道你是否愿意加入我们恩斯特学院？”
　　旁边的希尔曼也愣了好一会儿，只见其立即跑到林雷身旁，此刻希尔曼激动地手都微微有些颤抖了。
　　恩斯特学院？
　　进入整个玉兰大陆第一魔法学院‘恩斯特学院’，代表着什么？
　　代表一旦从学院毕业，即使是恩斯特学院中的普通一员，也可以轻易在一个王国中成为一个伯爵。优秀学员，连四大帝国都会郑重邀请的。
　　而且诺大一个玉兰大陆，恩斯特学院每年却只招收一百人！
　　一年一百人，这是什么概率？
　　所有进入恩斯特学院的学员都可以称之为天才！
　　“林雷，答应他吧。”希尔曼这个时候激动得不得了。
　　林雷心中激动的很，可是脑袋却无比的清醒，表面上也显得冷静。林雷很清楚，自己成为恩斯特学院的一员，加上德林柯沃特的教导，花费几十年时间，成为九级魔法师不是难题，甚至还可以成为圣域魔法师。
　　“先生，我以能够成为恩斯特学院一员为荣。”林雷有礼地恭敬说道。
　　那名白袍中年人惊异林雷的平静，依旧微笑说道：“林雷，我会将你的一切身份信息上报学院，到时候你只要带着你的身份证明，进入学院后再次进行一次测试，就可以正式成为学院一员。”
　　冒名顶替是没用的，因为去了学院依旧要再次测试。
　　“学院一年分两学期，开学从年初２月９号开始。你只要在２月９号前抵达学院即可，这是一份证明，算是录取的证明。”白袍中年人从怀中取出一封红色信件。
　　其实白袍中年人在知道林雷检测结果后，就在录取信上填写了林雷的名字。因为白袍中年人坚信——恩斯特学院的邀请，没有人会拒绝！
　　“谢谢。”林雷接过这份红色信件。
　　林雷表面上没有太大的激动，可希尔曼此刻却激动地不得了，恩斯特学院的学员，哪一个不是地位尊崇？林雷的未来实在令人期待。
　　“希尔曼叔叔，我们走吧。”林雷将红色信件放在怀里，便跟希尔曼一起朝大厅外走去。
　　挤满人的大厅，此刻无论是王都的贵族还是平民们，都非常自觉地让出了一条道路出来。就连原先瞧不起林雷这种乡下人的贵族们此刻脸上笑容也亲切友好，态度好得不得了。
　　恩斯特学院学员，地位的象征！
　　在一群贵族、平民，乃至于教廷人员的注目下，林雷、希尔曼便这么走出了教廷大厅。
　　“吱吱！”走出教廷大厅后，小影鼠立即叫了起来，它可以感觉到林雷心底的兴奋之情。
　　林雷这个时候才显露心底的激动，拳头猛然用力地一握，眼底掠过一丝激动，看向旁边的希尔曼快速道：“希尔曼叔叔，我们回去，现在就回去！回乌山镇，我要将这个消息告诉我父亲，还有老师！”
　　当林雷回到乌山镇后，就将红色信件交给霍格，霍格一看到红色信件，也是开心万分，直接安排摆宴席。
　　而林雷的魔法测试结果也很快的传遍了芬莱王国，一下子不知道有多少商人、贵族前来乌山镇，与巴鲁克家族交好，大家都希望现在与林雷交好，投资一位未来强者，必定是明智之举，甚至不曾听闻过的远亲，也都上门来了。
　　唐汉见巴鲁克家族来客络绎不绝，见林雷修炼的时间大大减少，让林雷跟客人们打个招呼就带着林雷前往乌山，来往的客人都，被唐汉身上所散发的气息都给镇住了，知晓是林雷的老师后，更是一句话也不敢多说，继续热情的和霍格攀交情。
　　这些客人个个都无比精明，上门自是没有空手的道理，都是一些珍惜物品、名贵礼物，霍格也不好拒绝，单单是所收的礼品价值都是上百万金币了。
　　瞬间巴鲁克家族阔绰起来，霍格觉得巴鲁克家族府邸得修一下，立马请了许多人开始维修府邸。
　　而林雷，基本上都是待在乌山上，偶尔会下山回家，其他时候便是连吃的也都是在乌山上，直接猎杀乌山里的魔兽，喝的是山上的甘泉，林雷白日进行战士修炼，晚上则是修炼魔法。
　　对于林雷的魔法测试结果，唐汉并不意外，林雷一直跟在他身边，精神力在外来的逼迫下成长就会比其他同龄人快多了，而元素亲和力，他教授给林雷的修炼之法，刚好可以提高元素亲和力，甚至林雷只要坚持下去，都不用痛饮活龙血，也可以成为龙血战士，修炼《龙血秘典》。
　　在唐汉看来，身体再怎么锻炼，顶多就达到七级战士，可是一旦突破了，那么就会形成质变，会直接激发体内的青龙之血，令得青龙血脉浓郁起来。。。。。。。
　　时间流逝，转眼数月过去，已然进入二月，乌山上许多树都已经发新芽了，一丝春意已经悄然到来。
　　林雷的个子长了不少，身上的肌肉都清晰可见，林雷正在挥舞着石锁，那石锁一个个都极重，可是在林雷手中却如同玩具一般，可见此时林雷的力量有多强。
　　数月苦修，林雷也得到非常大的回报，力气都比得上四级战士了，至于魔法方面，林雷已经达到三级魔法师了，精神力也彻底达到七级魔法师的地步。
　　“林雷，明天你就要去恩斯特学院学魔法了，今日就到此为止，你下山和你父亲聚聚，你这一去，怕是得有数个月回不了家了。”唐汉的肩膀上站着贝贝，贝贝叽叽喳喳的比划着，这数个月，贝贝已经跟唐汉混得很熟，可惜现在贝贝还不会说话。
　　“老师，弟子有你指导，干脆就不去恩斯特学院了。”林雷有些不舍的道。
　　“林雷。”唐汉摸了摸林雷的头，淡笑道：“强者，都是要自己走出来的，师父领进门，修行在个人。”
　　“我对魔法并不了解，可是恩斯特学院有五千多年历史，数千年来一直是玉兰大陆第一魔法学院，在魔法上的积累恐怕玉兰大陆没有哪个地方比得上。你去恩斯特学院，也可以多多看书籍，积累知识，在魔法上的见识才会深入。”
　　“而且等你去了恩斯特学院，老师我也要出去一趟，这一去便是数年，也教导不了你什么。”唐汉微笑道：“你只要别忘了战士修炼，谨记着我教你的身法、招式，相信等下次见面，你就可以成为一名强大的战士了。”
　　“等到老师回来，哪怕到时候你还未成为龙血战士，老师就去抓一头圣域巨龙，让你痛饮活龙血。”唐汉笑道。
　　“林雷，你这个老师口气真是狂妄，圣域巨龙可是圣域巅峰。”德林柯沃特嗤笑的声音在林雷脑海响起，当然德林柯沃特也只是嫉妒唐汉，因为他觉得唐汉的话对林雷的影响比自己大。
　　“德林爷爷！”林雷有些不满，可是等到他回头时，却是看到唐汉已经凌空飞行而去。
　　林雷心中异常的不舍，虽然才几个月，但是唐汉对他的影响很大，在唐汉的指导下，林雷每时每刻都能感受到自己实力在变强，而且唐汉的指点也让林雷改变了许多认知。
　　林雷望着唐汉离去的背影，恭恭敬敬地拜了三拜，而贝贝则是有些不解，站在了林雷的头上。

第八章 棘背铁甲龙
　　第八章棘背铁甲龙
　　魔兽山脉，玉兰大陆第一山脉，贯彻了玉兰大陆南北，将玉兰大陆分为东、西两侧，是魔兽的乐园，人类的禁区。
　　唐汉凌空而立，看着数里外的连绵不绝地巨型无边山脉，唐汉不由屏息了。
　　“好大的山脉。”
　　山脉实在太长了，一眼看过去，山脉的东方还是无尽的峰峦起伏，而整个山脉的南方北方，依旧是绵延不绝。看着这无尽的魔兽山脉，就好像面对无尽的海洋一样。
　　无边！
　　哪怕是在九州天地，也没有哪座山脉能够比得上魔兽山脉，唐汉心中都非常惊叹。
　　不说什么，单单玉兰位面这个普通的物质位面，都比九州天地都大了不知道多少倍了。
　　唐汉散发出元神之力，开始边飞行边搜索迷雾山谷，在唐汉的感知下，底下的森林之中存在数不胜数的魔兽，而人类却寥寥无几，也就那些冒险者才会进入魔兽山脉。
　　一天后，唐汉终于来到了一座大山，这座山绵长数百里，山上树木极多，唐汉这个时候正站在山崖边上，如果要到对面的山崖需要飞跃过数百米的距离。
　　“好诡异的峡谷。”
　　唐汉发现，峡谷两边的崖壁越是往两边，彼此距离越近，在唐汉的感知中，越是往边上跑，和对面崖壁距离就越近，在最上面的时候，这两边的崖壁竟然只有一米的距离，一步就可以跨过去。
　　“诡异，诡异。”
　　唐汉也见过了不少魔兽山脉的崖壁，可是却没有见过这么诡异的，朝下方看去，只见这峡谷中满是迷蒙的白雾，模模糊糊根本看不清里面有什么。
　　“深不可测。”唐汉心中好奇的很，心中有一种预感，这里就是那处迷雾山谷。
　　沿着峡谷崖壁边缘一边走，一边朝下方观看，唐汉想要靠两只眼睛发现这迷雾峡谷深处到底有些什么，这迷雾峡谷除了两条崖壁在两端连接外，还有一个诡异的地方。
　　迷雾峡谷，越是往下，两边的崖壁距离就越远。
　　比如上面两条崖壁只有数百米远，可下面两条崖壁距离却可能距离数千米，乃至于数十里。
　　唐汉越看越觉得这里就是迷雾山谷，否则怎么会如此诡异，他控制着自己的身体往下飞，越是往下飞行，两边崖壁距离就越来越大，这山谷的下方显然是惊人的宽阔。在白茫茫的水雾当中唐汉飞行的也非常小心，仔细地观察着各个方向。
　　“嗯？那就是蓝心草吧！”唐汉眼睛一亮，只见山壁上长着一株草，草叶碧绿，隐约有着一丝蓝色光晕在其中流转。
　　采摘这株蓝心草，入手冰凉，唐汉脸上露出一丝笑容，这入手冰凉真是蓝心草的一个特征，唐汉终于确认了，这里就是那处迷雾山谷了。
　　“吼~~~”
　　“噶~~~”
　　各种各样地魔兽吼叫声从下方传来，杂乱的吼叫声令唐汉心中一动，那些吼声是从下方各个方位传来的，单单凭借吼声就可以判定，下方的魔兽是非常的多！
　　唐汉透过那白色水雾，已经模模糊糊看到那片丰盛的草地。
　　“这便是魔兽翼鸟龙！”唐汉看到底下正有一只大型飞行魔兽随意地飞行着，来到盘龙世界几个月，唐汉自然也对这个世界的魔兽做了一番了解。
　　“嘎，嘎~~~”忽然一阵怪叫声响起，并且正是朝唐汉这个方位靠近过来。
　　只见大概二三十只庞大的翼鸟龙身形朝这边飞了过来。
　　翼鸟龙体型实在太大了，二三十只一起飞行，那简直是披天盖地啊。
　　“哼！”唐汉的气息不再收敛，彻底的放开，这些翼鸟龙一下子就感受到生命受到威胁，惊恐地尖叫起来，直接散飞开来。
　　这时候唐汉也抵达了山谷，这是一片非常宽阔的山谷，内部有着河流，也有着茂盛地杂草，一片世外桃源的模样。然而在这个‘世外桃源’中，却有着一群群体型巨大的爬行动物。
　　两层楼高，足有三十米长的体积，那仿佛岩石一样的鳞甲，每一块鳞甲都有半人大小。
　　这么一见，就有过百只地行龙，让唐汉颇为感慨，玉兰大陆的魔兽，体型还真是大，而这时候也因为唐汉收敛气息，没有惊扰这些地行龙。
　　在山谷中，地行龙族群只是一股小势力，因为这里还有大量的‘迅猛龙’，迅猛龙不合群，大多是散乱的在山谷各处，同时天空中还时而有翼鸟龙飞过。如果仔细观察，在远处草丛当中，都有一些大型蟒蛇游过。
　　“这里天地元素可比外面浓郁多了，难怪有这么多魔兽。”唐汉也敏锐的感觉到这里的天地元素之浓郁，简直是外界的六七倍以上。
　　六级魔兽——双翼飞马，七级魔兽——雷翼飞马。
　　各种有着翅膀的飞马有的在上空飞行，有的在山谷中漫步，低头吃着杂草。
　　唐汉眼前的魔兽族群如此之多，而且因为这个山谷非常庞大，哪怕有这么多魔兽族群，也一直不显得拥挤。
　　在这个山谷里，一个魔兽群占据着一块领地，并没有魔兽族群为了领地厮杀着。
　　在这个山谷里面，有着大量的蓝心草，随处可见。
　　甚至在这里，唐汉还看到了迅猛龙，两只迅猛龙都趴在地面上休憩，似乎是在睡觉，就仿佛两座山丘，庞大到让人觉得不可思议。
　　“找到了！”唐汉眼睛一亮，终于被他发现了那处洞口，在他的感知中，有源源不断的天地元素从那个洞口流出，所以才造就了山谷的天地元素比外面要浓郁六七倍。
　　唐汉身形一动，就进入了洞口，那个洞口并不算大，但是唐汉还是能轻易的进入。
　　唐汉开始打量起来。
　　在侧前方正是有着一条曲折却非常宽阔地通道，这条通道足有十几米宽，近十米高。不过这条地下通道却是弯曲的，通往未知的东方。唐汉朝幽深通道深处前进了。
　　洞穴深处愈加的昏暗，当走了一会儿，地底通道中更是一片黑暗，单靠双眼根本就看不见，不过这黑暗却对唐汉没有半点影响。
　　“前面有些光。”黑暗当中，唐汉发现前方有着隐隐的光，不由快速朝前方靠近了过去，渐渐的，唐汉发现了这条地底通道的出口，那出口外正散发着隐隐的红光。
　　这条通道的尽头，是一非常大的地底洞窟。
　　这洞窟至少有数里方圆，高也有数十米。唐汉来到洞口处，却是看到不远的地方，一只魔兽正躺在那里睡觉。
　　这只魔兽身长十米，身高近三米。
　　全身有着黝黑的鳞甲，它全身地鳞甲排列地非常紧密且有规律，每一块鳞甲都只有巴掌大，可是密密麻麻的鳞甲聚集起来却有一种诡异的感觉，让人不禁头皮发麻。
　　特别是它的脊背上有着一根根三十厘米长的锋利尖刺，一根根从它的脊背尾端一直延伸到它的额头部位。
　　最骇人的是那一双眼睛——眼睛瞳孔呈现暗金色，那冰冷的目光让人全身发寒。
　　这正是被玉兰大陆人类誉为最强最恐怖的九级龙族——棘背铁甲龙！
　　棘背铁甲龙：九级魔兽，黑暗属性魔兽，体积最小的龙族，同等级的龙族当中，棘背铁甲龙是防御最强的，灵活性最强的，同时棘背铁甲龙的利爪攻击力极为的恐怖。
　　同等级的龙族当中，棘背铁甲龙无疑是最强大的一种。
　　“刚好当做林雷以后的礼物！”唐汉淡笑着看着正在睡觉的棘背铁甲龙，“可惜棘背铁甲龙血脉限制太大，否则长期占了这处宝地，天地元素是外界的百倍，早就成为了圣域魔兽了。”
　　棘背铁甲龙虽然号称最恐怖的九级龙族，但是玉兰大陆历史上却从来没出现圣域级别的棘背铁甲龙。
　　而这也是魔兽的一个特性，受制于血脉，几乎是血脉等级决定了可以达到的极限。
　　“吼~！”棘背铁甲龙仿佛是察觉到唐汉似的，睁开了眼睛看到唐汉，发出愤怒的咆哮声。
　　“棘背铁甲龙，老实点，否则有你好看的！”唐汉淡笑地看着棘背铁甲龙，这棘背铁甲龙的精神力在唐汉眼中实在太弱小了，哪怕唐汉现在，都可以通过元神攻击，击溃棘背铁甲龙的精神，杀了棘背铁甲龙。
　　唐汉直接飞到棘背铁甲龙的背上，强大的气息笼罩着棘背铁甲龙，唐汉的元神力量更是直接化作无形的力量涌入棘背铁甲龙的脑海，让棘背铁甲龙都一个晃神，久久才恢复意识。
　　“吼~”棘背铁甲龙低声的嘶吼，身体有些颤抖，那是对唐汉的恐惧。
　　“从今天起，你给我安安静静在这里修炼，不得随意走动。”唐汉淡笑地说道，虽然现在力量大大衰减，可是元神之力还在，令得唐汉对棘背铁甲龙还是有着极大的杀伤力。
　　棘背铁甲龙竟是露出欣喜之色，连连低吼，显然一开始他以为唐汉会杀了它，没想到竟没有，仿佛重获新生般。
　　唐汉微微一笑，找了一处空地，盘膝而坐，开始修炼起来。

第九章 成神
　　第九章成神
　　七大元素法则，唐汉参悟过地、火、水，四大规则中，唐汉参悟过生、死、毁灭，至于命运规则，唐汉却是没有接触过。
　　在这个世界里，当领悟法则、规则到了一定程度，就能成神，以七大元素法则为例，完全领悟一种玄奥，就可以成神。
　　而成神，又分为炼化神格成神，独立成神两种，炼化神格成神因为神格与灵魂契合并不完美，所以成神后几乎再难有什么进步，空间极其有限，唐汉自然不会炼化神格成神。
　　所以，唐汉选择的是独立成神，而独立成神又可分为体外成神和体内成神，体内成神有一个弊端就是领悟一系法则成神就无法再修炼感悟其他法则，而唐汉要冲破天地法则的封锁，就必须领悟七大元素法则、四大规则不可。
　　因此对于唐汉而言，其实就只有体外成神一种选择。
　　“我要先选择一个方向，先成神！”唐汉很清楚自己接下来要做的，那就是找到一个方向先一步成神。
　　他领悟得多，可是因为天地法则的不一样，唐汉领悟的法则还达不到这个世界天地法则认可的成神标准。
　　“那就选择火系元素法则！”唐汉微微闭上眼睛，他的脑海里开始参悟着这个世界的火元素法则，而他的切入点正是去推演火元素粒子的轨迹，去领悟其中一种玄奥。
　　唐汉也忘记了，火元素法则到底可以划分哪几六种玄奥。他只是记得，元素法则出了风元素法则有九种玄奥外其他元素法则都有六种玄奥，每一系法则元素法则可分为低等玄奥、中等玄奥以及高等玄奥。
　　至于更多的，唐汉记不清了。
　　唐汉的元神幻化成一柄剑，整个人完全沉浸在对火的感悟中，这柄剑演示着他对火元素法则的领悟。。。。。。。时而对模拟演变的剑法感到怀疑，唐汉便会起身，适时的实验一番。
　　感悟、推演、衍化、印证、领悟、试验……林雷完全沉浸在这种过程中，忘却了时间，此刻在他的精神世界中，也就只有那代表着火元素法则的剑在变化着。
　　从一开始的一柄剑，逐渐的增加，到了最后竟是足足增加到六柄剑，每一柄剑就代表着他对火元素法则的一种领悟，代表着火元素法则一种玄奥。
　　是的，随着唐汉对火元素法则的不断领悟，火元素法则渐渐被划分为六种元素法则玄奥——火之元素、火体术、爆之玄奥、火行术、灵魂攻击、熔炼空间。
　　而火元素法则六种玄奥中，代表着火之元素玄奥的那柄剑成长得最为迅速，因为他发现，他在九州天地领悟的五行之火，相当于火之元素玄奥的一大半，再掺杂着一些其他玄奥，也正是因为如此，虽然他对法则领悟很多，可是就是都没有一个达到成神标准。
　　感悟着浩瀚无边的火元素法则，那代表着‘火之元素’、‘火体术’、‘火行术’、‘熔炼空间’、‘爆之玄奥’、‘攻击玄奥’的六柄虚拟剑影推衍着，那六柄剑影幻化万千，唐汉一瞬间推衍速度都是上亿次，无比快速。
　　通过一次次实际演示，确定正确与否。
　　愈是领悟，唐汉就愈加清晰的感受到这个世界火元素法则浩瀚无边，强大无比，是那么的完美，一环扣这一环，每一次领悟都是对火元素法则的梳理。
　　这也是唐汉的灵魂力量足够强大，否则根本无法同时领悟六种玄奥，正常圣域强者领悟元素法则，都是不知道方向，一头扎入元素海洋中，一会儿领悟这种玄奥，一会儿领悟另外一种玄奥，无法进行分类，然后修炼数千年、上万年，却始终无法成神。
　　而唐汉不一样，唐汉一开始就知道元素法则是分成不同玄奥的，灵魂力量又足够强大，可以支撑着他感悟的同时有意识的进行分裂，随着对元素法则的领悟，玄奥剥离。
　　时间如流水，不停地流逝着。
　　唐汉都不知道外界时间过去了多久，他的脑海中，那六柄虚拟剑影正不停的衍化着，代表‘火之元素’的那柄剑刚刚演示出一种玄妙痕迹后。
　　“来了。”
　　福至心灵，唐汉心底自然有一种感觉……他清晰感觉到，自己仿佛跨过了某一个界限，这就是圣域和神域的界限。
　　唐汉睁开眼睛，抬头！
　　“嗡~~~”
　　一种洪大的、震撼灵魂的力量突然降临，完全覆盖了唐汉，唐汉周围的空间都扭曲了。似乎将唐汉和其他区域隔离了开来，唐汉整个人竟然直接悬浮了起来。
　　不受自己控制的悬浮了起来。
　　“好可怕。”唐汉感应得到那股洪大的、无边的、古老的奇特力量，准确说，那应该是一种类似于法则、规则的存在。在它面前，唐汉感到自己就是一个蝼蚁。
　　“这，应该就是判定是否成神的天地规则吧。”唐汉心中震撼无比。
　　这还是他第一次直接面对着天地规则，盘龙世界的天地规则实在太强大了，如果说盘龙世界的天地规则是一位强壮的大汉，那么九州天地的天地规则就只是一个刚刚出世的婴儿，孱弱无比。
　　可怕的天地法则降临，连在睡觉的棘背铁甲龙也完全惊醒了，它吃惊地看着唐汉整个人悬浮着，那特殊的气息弥漫开来，一瞬间，棘背铁甲龙直接吓得跪爬在地，不敢动弹。
　　“可怕的人类！”棘背铁甲龙浑身战栗，那是来自内心深处的恐惧，是生命层次的碾压。
　　哪怕是圣域魔兽，也远远不能相比。
　　而这个时候，唐汉根本不需要做什么。
　　一股特殊的力量直接进入唐汉的脑海，包容唐汉的灵魂，这一刻……唐汉的灵魂的所有奥秘尽皆被看透，唐汉所领悟的火之元素玄奥，自然也被这特殊力量所看透。
　　“嗤嗤~~”
　　就在唐汉的头顶上空，一个蕴含着‘法则’气息的力量开始凝聚了起来，同时火元素力量也疯狂地凝聚了过去，大量的天地元素疯狂从空间乱流中，涌入过来，最终凝聚一点。
　　“这是？”唐汉心底有些疑惑。
　　只是片刻——涌动的天地元素消散了，一颗散发着淡红色光芒黑色晶体正悬浮在唐汉的头顶上方，正的火属性下位神神格。当这神格形成的一霎那，自然就和唐汉的灵魂有了联系。
　　因为，这一颗神格是根据唐汉的灵魂气息形成的，完全和唐汉的契合。
　　炼化别人的神格，即使炼化成功，也不可能赶得上这种天地法则，根据自己灵魂来凝聚而成的神格。
　　“神格。”
　　唐汉明白了，这是天地法则根据自己的灵魂气息形成了与自己灵魂完美契合的神格，唐汉脸上也浮现一丝笑容，而就在这时候唐汉的灵魂中自然而然得知一条讯息，“这天地法则，是让我选择神格在体外，还是在体内。”
　　唐汉毫不犹豫的选择了体外成神。
　　唐汉毫不犹豫，控制着这神格直接悬浮在自己身侧。
　　“啊！”唐汉情不自禁发出了一声痛苦之极的惨叫声，剧烈地疼痛令唐汉全身肌肉都抽搐痉挛了起来，此刻唐汉的脑海深处，那灵魂海洋中悬浮着的那柄剑形灵魂，在天地法则包容下竟然‘砰’的一声裂成两份。
　　灵魂两分，这种痛苦可比肌体折磨痛苦千万倍。
　　渐渐的……唐汉的痛苦惨叫声音降低了。
　　唐汉灵魂脑海中已经断成两截的灵魂此刻都变化成了‘剑形’。准确说，唐汉原本的那剑形灵魂，变成了两个小一号的‘剑形灵魂’。其中一个剑形灵魂依旧停留在唐汉的脑海深处，至于另外一剑形灵魂直接飞出唐汉的体外。
　　这一刻，唐汉完全停止了思考，他只是本能地发出痛苦的惨叫。
　　这柄散发着七彩光芒的剑形灵魂飞向了神格，而后，这柄剑形灵魂竟然轻而易举地直接融入神格中，灵魂和神格融合为一体，这就是炼化神格成功的一种标志。
　　“呼。”此刻唐汉再次恢复了思考能力。
　　他也感到自己虚弱了许多，灵魂两分，对灵魂的伤害太大了。恐怕就是对法则的领悟推衍都要减慢好几倍。不过为了能够继续领悟其他法则、规则，唐汉只能如此选择。
　　“好奇特。”
　　不管是本尊还是那神格，都蕴含唐汉的灵魂，突然——“轰隆隆~~”
　　周围空间震动，在神格中的灵魂竟然奇妙的感应到一处奇特地方，那是处于无边空间最核心的所在，那是一个浩瀚无边的位面，也只有达到神的境界才能感应到的地方——元素海洋！
　　……“轰~~”
　　这是雾蒙蒙的空间，天空中没有任何亮光，只是元素海洋本身散发的红色光芒，勉强映照这个位面。
　　无边的元素潮水澎湃着，浪潮掀起、落下，这是火系元素海洋。
　　这元素海洋的表层便是凝聚成液体的实质一般的天地元素，唐汉的灵魂通过神格，可以感应到元素海洋表层以下一定深度。
　　元素海洋，表面是元素液体，而下面……便是无尽的神力！
　　这神力，在海洋越深的地方就越精粹，然而唐汉却只能勉强突破‘元素液体表层’，感应到元素液体表层下方二十米处的位置。从元素液体表层下方的神力，到下方二十米的神力。

第十章 神
　　第十章神
　　仅仅相差十米。
　　可是神力精粹程度，却相差了近四倍。
　　“轰隆隆~~”
　　元素海洋表层下方二十米处，陡然不少神力凭空消失沿着天地法则形成的特殊通道，直接降临到唐汉所在的微型位面，而那以后融合了剑形灵魂的火元素神格为中心，开始凝聚出神体。
　　“嗤嗤~~”很清晰的，从头部开始往下，一副和唐汉本尊几乎一模一样的身体形成了，唐汉心中一动，立即控制体内的神力在体表凝聚成一套淡红色长袍。
　　而就在这时候，那代表天地法则的特殊力量凭空消失了，再一次恢复了平静。
　　“结束了。”唐汉脸上露出开心的笑容，同时直接控制神分身融入自己本尊当中。
　　这神分身竟然直接和唐汉身体融合唯一，诡异之极。
　　唐汉继续盘膝坐下，刚刚成神，他需要好好体悟着自己力量新的变化，他开始仔细观察自己的变化。
　　……那脑海深处，灵魂海洋上方，不单单悬浮着一柄小了一号的剑形灵魂，在剑形灵魂下方、灵魂海洋表面，还悬浮着一个盘膝坐着的人影，正是穿着淡红色长袍的神分身。
　　“这灵魂空间，也奇特的很。”唐汉心底赞叹不已。
　　其实，神分身和本尊，谁是分身，谁是本尊，本没太大区别。毕竟两个身体中都蕴含着灵魂，两个身体同样重要。
　　“那元素海洋……”唐汉通过神格再一次感应到那，处于无边寰宇核心的位面，那无边的元素潮水汹涌澎湃着，唐汉也感应到表层元素液体下方二十米处位置。
　　他尝试汲取这风系神力。
　　“恩？”唐汉惊骇地发现，这汲取神力的速度太慢了。
　　神力通过一种特殊通道，一丝丝地直接传入唐汉的体内，虽然也在汲取神力，可是这速度根本无法和刚才天地法则操控下相比，刚才可是一瞬间就汲取大量神力凝聚成神体。
　　“看来以后也要小心一点，这神体一旦被毁坏，要再次凝聚，所消耗的神力太多了。”唐汉感叹不已。
　　明明感应到元素海洋中拥有无尽的神力，可是却只能一丝丝的汲取。
　　“灵魂一旦和神格融合，就不可能修炼其他元素法则了。”神分身的‘灵魂’尝试去感应其他元素波动，可是那其他元素波动太模糊了，唐汉根本感应不清。
　　“以后神分身不断修炼火元素法则，我这本尊修炼其他法则，修炼出其他神分身。”唐汉发现，火系神分身感应火元素法则，却是比未成神的时候清晰千百倍，只是感应清楚是一回事，要领悟出来却又是另外一回事了。
　　这元素法则修炼道路，越是往后，越是艰难。
　　“我的本尊身体竟然跟神分身的神体一样强大。”唐汉明显感觉自己的本尊身体不会比神分身的神体弱到哪里去。
　　“这本尊、神分身变幻，却是简单。”唐汉心意一动，顿时就彼此变幻了。
　　现在出现在外界的是唐汉神分身，在神分身的脑海深处，同样有着灵魂海洋，在灵魂海洋上空悬浮着一颗散发着迷蒙七彩光泽的神格，当然那淡红色光芒最为显眼。
　　在神格下方、灵魂海洋表面便盘膝坐着穿着淡红色长袍的唐汉。
　　“两个身体随意变幻，很是奇妙。”唐汉赞叹不已。
　　“而且这神识比元神之力的范围要大多了。”唐汉发现，虽然自己这神分身的灵魂力量甚至比原来的元神之力弱了许多，可是却能幅散得非常的广。
　　唐汉清楚这不是因为元神弱了，而是这个世界的天地法则的缘故。
　　“都说是神威如域，这成神了，自动就会施展神之领域，在神之领域，只要未成神，就只是待宰的牛羊。”唐汉微微睁开眼睛，他的神之领域覆盖出去，将棘背铁甲龙给覆盖在神之领域里。
　　“饶命~~~大人~~~~饶命~~~~”
　　棘背铁甲龙跪在地上，低吼着，清晰无比的表达出求饶的声音，在盘龙世界，高级魔兽的智慧丝毫不差于人类。虽然棘背铁甲龙无法口出人言，但是却也懂得求饶。
　　唐汉这时候收起神之领域，站在棘背铁甲龙身上，然后让棘背铁甲龙前行，大概一刻钟后，来到一处地方，只见这里正有一头魔兽。
　　一头足有十米高的，全身毛发如同钢针一般的大黑熊凌空而立，这头大黑熊体表有着一道道紫色的纹痕，显得是那么的妖异。
　　这正是一头圣域级别的紫纹黑熊！
　　紫纹黑熊，一般是九级魔兽，为黑暗系魔兽。说紫纹黑熊是九级魔兽，只是说正常情况下成年的紫纹黑熊是九级魔兽。
　　毕竟紫纹黑熊一族内部也是有强者，自然可以修炼到圣域级别。
　　这只紫纹黑熊左眼的恐怖伤口，少了一只眼睛。
　　紫纹黑熊看到棘背铁甲龙，就哈哈大笑起来：“萨帝厄斯，这么多年来，我一直在想着报仇。哈哈……你霸占着那里又有什么用？虽然那里的元素密度是外界的近百倍，可是你还是慢我一步，我先达到了圣域。哈哈……”
　　“本来我等着过段时间熟悉了圣域力量，再去杀了你，没想到你竟然亲自送上门来。”紫纹黑熊口出人言，讽刺道：“堂堂的棘背铁甲龙，竟然会成为人类的魔兽，萨帝厄斯，你简直丢进龙族和魔兽的脸。”
　　紫纹黑熊见唐汉站在棘背铁甲龙身上，以为棘背铁甲龙是唐汉的魔宠。
　　“愚蠢的大笨熊，等会有你苦头吃。”棘背铁甲龙‘萨帝厄斯’心中暗道。
　　亲眼见证唐汉成神，那是伟大的强者，如同大祭司、武神、黑暗之森王者那般，萨帝厄斯巴不得自己能成为唐汉的魔宠，那样自己甚至都有机会踏入圣域。
　　当年他和紫纹黑熊发现这里，为了天地元素最浓郁的地方修炼，二人爆发了一场大战，结果萨帝厄斯实力更胜一筹，打瞎了紫纹黑熊一只眼睛，同时将紫纹黑熊赶走，这些年他们也战了几次，可是都是以萨帝厄斯取胜。
　　只见那圣域紫纹黑熊整个身体发出‘比剥比剥’的声音，紫纹黑熊地肌肉开始缓缓凸起，同时全身筋骨也发出‘噼里啪啦’的声音，紫纹黑熊原本十米高的身躯，竟然硬是拔高了两米，十二米的身高，同样他的胳膊、大腿都粗了一号。
　　“萨帝厄斯，死来！”
　　一声大吼，紫纹黑熊整个身体突兀地化作了一道幻影直接到了棘背铁甲龙的身前。
　　可是这时候，唐汉的神之领域幅散开来，顿时形成了一个火的世界，在领域中，圣域高手根本动弹不得，紫纹黑熊直接被束缚住了。
　　神格本神，就代表一种权威。
　　其实如主神，和上位神，在法则领悟上估计没多大差别。可是……主神恐怕一个念头，就能杀死上位神。这就是‘主神神格’拥有了无上权威。然而无数位面中，主神的数量是固定的。
　　恐惧！无比恐惧！
　　紫纹黑熊内心之中恐惧万分，在这一刻，它的生死均是在唐汉的掌控中。
　　“大人饶命！大人饶命！”紫纹黑熊第一时间求饶。
　　“紫纹黑熊，你可是要杀我呀。”唐汉似笑非笑地看着紫纹黑熊。
　　神威如狱！
　　紫纹黑熊冷汗淋漓。
　　“大人饶命！大人饶命！”
　　紫纹黑熊只能不断求饶，心中奢望着唐汉能够网开一面，饶了它一命。
　　可是唐汉却没打算饶了紫纹黑熊，虽然紫纹黑熊是圣域魔兽没错，可是天赋太差了，要是没有神格的话，恐怕再怎么修炼也无法成神，这样的魔兽，连给唐汉当魔宠的资格都没有。
　　只见火往紫纹黑熊烧了过去，那火的温度高到可怕，直接将紫纹黑熊给烧成灰烬，连骨头都烧毁了，只剩下一颗圣域魔晶核。
　　唐汉手一挥，圣域魔晶核就飞到了唐汉手中，唐汉对着萨帝厄斯道：“萨帝厄斯，这颗圣域魔晶核就给了，若是你炼化这颗圣域魔晶核还没法达到圣域，我就将你也杀了。”唐汉将圣域魔晶核扔给萨帝厄斯，冷冷地说道。
　　萨帝厄斯冷汗淋漓，心中起了极大的紧迫感，它生怕自己没有成为圣域魔兽，真的被唐汉给杀了。
　　至于逃，萨帝厄斯想都没想过，以唐汉的可怕，它不管逃到哪里，都逃不出唐汉的手掌心。
　　萨帝厄斯只能希望，自己炼化了紫纹黑熊的圣域魔晶核后，能够顺利的突破瓶颈，踏入圣域，否则就只有死路一条。
　　唐汉也不管萨帝厄斯的压力，他让萨帝厄斯达到圣域魔兽，就是给林雷准备的，现在既然成神了，这里的天地元素几乎被唐汉这几年给吸收了，想要恢复短时间也恢复不了，所以唐汉也没打算继续在这里修炼。
　　所以，出去后，唐汉肯定是会去看一下自己那一个弟子林雷，他可还记得自己离开时是怎么答应林雷的。
　　唐汉往通道飞去，他还记得那里有一个神秘的魔法阵，以及上位神器‘紫血软剑’，那可是七星恶魔‘紫血恶魔’的佩剑，哪怕是在至高位面、神位面都是品质极佳的上位神器。
　　更重要的是，唐汉可以通过紫血软剑参悟毁灭规则，可以让他更快的领悟毁灭规则。

第十一章 紫血软剑
　　第十一章紫血软剑
　　唐汉走出通道进入洞窟，仰头看向洞窟顶端。
　　只见洞窟顶端，露出了一块巨大的黑色的圆台，这块黑色的圆台就是镶嵌在屋顶上面，而此刻这块巨大的圆台表面还有着部分石头遮挡住。很显然——若是不仔细观察的话，根本就察觉不到这个黑色圆台。
　　这黑色圆台上有着各种繁复地魔法纹痕，各种各样的纹痕简直复杂到了极致。很显然，这个黑色的圆台上布置有一个魔法阵，那魔法阵之复杂连唐汉都有些吃惊。
　　“难怪能封印位面监狱与玉兰大陆的薄弱缝隙，这么强大的封印魔法阵，就是上位神都休想从位面监狱逃入玉兰大陆。”唐汉心中暗暗佩服贝鲁特的手段，这般手段就是现在的唐汉所不及的。
　　唐汉也看到了这个黑色圆台的中央，倒插着的那柄紫色的长剑，唐汉知晓这就是七星恶魔‘紫血恶魔’的佩剑‘紫血软剑’，唐汉心境立即跟火系元素融合，感受着这神秘魔法阵和紫血软剑的气息，闭上眼睛，唐汉感觉得到黑色的圆台的神秘魔法阵有着一种厚重感。
　　同时，整个黑色圆台，或者说整个魔法阵不断地散发出一股股天地元素。
　　“怪不得这里的元素密度，接近外界的百倍之多。原来源头就是它。”如果不是明确感受这圆台魔法阵，唐汉也不可能找到这个源头。因为源头处的元素是不断朝下方蓄积的。
　　实际上洞窟中的元素密度才是最强的。
　　“这里地火水风、黑暗、光明、雷电等七系元素当中，以黑暗元素为最强。怪不得棘背铁甲龙和紫纹黑熊这两种黑暗系魔兽都特别喜欢这里。“唐汉暗自点头。
　　“这紫血软剑好内敛的黑暗气息！”唐汉仔细感受着插着黑色圆台魔法阵中央位置的紫血软剑，这紫血软剑不自觉散发的毁灭气息，让唐汉在感受的时候都不由觉得心悸。
　　上位神器之名，名副其实！
　　唐汉没有直接去拔紫血软剑，而是心神去感受着魔法阵，他去参悟魔法阵，这可是难得的学习机会，若是他能学会这个魔法阵，那么阵法能力将会提升一大截。
　　更重要的是，现在他对魔法阵法都不知道，一旦拔掉紫血软剑，那么整座封印魔法阵就废了，到时候就会有位面监狱的强者逃到玉兰大陆，若是实力不如唐汉还好，若是实力比他强，那可就糟糕了。
　　唐汉的本尊则是寻找矿石，然后锻造了一柄剑，又用神力蕴养，想要自己铸造出一柄神器。
　　“咦？天地元素波动？”这一日，正在感悟魔法阵的唐汉发现天地间的黑暗元素在激烈波动的，唐汉直接留下神分身继续感悟魔法阵，本尊则是顺着那波动方向前去。
　　只见“嗤嗤~~”萨帝厄斯鳞甲下面仿佛有着小老鼠在跑动一样，不停地鼓起，全身黑色的气流环绕，闭着眼睛的萨帝厄斯发出痛苦地低声的呻吟声。
　　它的头部顶端有着黑色气流在环绕。
　　唐汉注意力，集中在萨帝厄斯头部。一头魔兽最重要的就是脑袋，毕竟魔晶核就在那。
　　萨帝厄斯头部上方，黑色气流极速环绕着，黑色气流体积大涨。
　　在萨帝厄斯体表极速变化，全身肌肉、筋骨都在急剧蜕变的时候——那黑色气流终于恢复了平静，这道气流直接涌入了萨帝厄斯的头颅，随即，萨帝厄斯身体也恢复了平静，那体表也不再变幻。
　　此刻萨帝厄斯体表上尽是血珠，刚才的蜕变，对它无论是身体还是精神上都是一种蜕变。
　　“萨帝厄斯拜见大人！”萨帝厄斯很兴奋，口吐人言，魔兽一旦达到圣域，就可以口吐人言了。
　　突破圣域，成为玉兰大陆有史以来第一头圣域棘背铁甲龙，不过萨帝厄斯却没有半点不敬，它很清楚，眼前这位存在是多么强大，轻易可以灭了它。
　　“不错！不错！刚刚突破圣域，就比紫纹黑熊要强大得多，应该是相当于人类的圣域巅峰了。”唐汉满意地点点头，萨帝厄斯达到圣域后，体型变得更大了，足足达到了三十米长、九米高，身上的鳞甲防御力更加强悍了。
　　“都是大人的功劳，小的才能突破圣域。”萨帝厄斯也是非常兴奋，达到圣域，成为强大的圣域魔兽，萨帝厄斯感受到前所未有的强大，那是一种质的飞跃。
　　“既然你达到圣域了，那我们也是时候离开了！”唐汉坐到棘背铁甲龙身上，然后萨帝厄斯就向着洞窟而去。
　　唐汉让萨帝厄斯变小体型，然后唐汉滴了一滴血飞向了那柄不知道存在了多少年的紫血软剑。
　　那柄沾满灰尘，不知道尘封多久的紫色长剑，在唐汉的一滴鲜血滴在上面后，那柄紫色长剑仿佛海绵一样，轻易吞吸了这一滴鲜血，同时——“嗡~~”那柄紫色长剑忽然发出剑吟声，开始震颤了起来。
　　那沾满在它表面的灰尘完全被震飞了，整个紫色长剑表面隐隐流转起一种妖异的血色，似乎有鲜血在长剑上流淌一样。
　　无主之物！
　　唐汉很满意，这紫血恶魔果然是死了，要是没死，他根本没法对紫血软剑进行认主。他取出自己炼制的神器，虽然只是下位神器，但是却也勉强能取代紫血软剑，只是到时候封印魔法阵无法完美运行，不过这些唐汉可管不着。
　　唐汉直接抓住了紫血软剑，然后猛然一拔。锵！”清脆的剑吟声响起，似乎有着无尽的欢喜。唐汉第一时间将自己炼制的下位神器给插入进去。
　　“不错，果然厉害。”唐汉很是满意，这紫血软剑可软可硬，唐汉直接将紫血软剑绕在自己腰部，宛如裤带一样：“看来得去搜刮一个空间戒指，要不然不方便。”
　　唐汉暗想，空间戒指，在玉兰大陆是非常珍贵的，价值连城，哪怕是一些圣域强者都没有空间戒指。不过唐汉要空间戒指还是很容易，找个圣域强者杀上门去，就可以夺得一枚空间戒指。
　　“走，我们离开！”唐汉笑着说道，然后就带着萨帝厄斯离去。
　　“吼~~”
　　萨帝厄斯出了山洞，看到山谷有这么多魔兽族群，愤怒地发出了怒吼声，强大的圣域魔兽气息散发出来，顿时在山谷生活的魔兽族群纷纷惊恐万分的逃离。
　　圣域魔兽，都有自己的领地，在这个领地，圣域魔兽就是领主，没有魔兽敢挑衅。
　　魔兽世界的等级可比人类要严格多了。
　　“走，我们离开！”唐汉淡笑地道，萨帝厄斯立马变成了三十米长、九米高，唐汉坐在萨帝厄斯的身上，萨帝厄斯腾空飞起，离开了迷雾山谷。。。。。。。
　　八月下旬的太阳就好像大火球一样，热的要命，林雷在跟自己三兄弟吃过午餐后就直接出发前往自己的家乡‘乌山镇’了，在路道上，林雷背着装有价值七百万金币以上的魔晶核的包裹前进着。
　　“吱吱~~”贝贝在林雷肩膀上也兴奋的吱吱叫着。
　　林雷看了贝贝一眼，也笑了起来，灵魂交流询问道：“贝贝，回乌山镇你也很高兴？对了，我一直没有问你，你当初怎么会在我家废弃的祖屋当中呢？”
　　“不知道耶。”贝贝无奈摇了摇头，“从我记事起我就在老大你家的祖屋当中了，也不知道谁是我的爹妈，不过我的记忆中一直有个声音，好像在说，‘呆在这里，不要乱跑’。”
　　“呆在这里，不要乱跑？”林雷心中一动。
　　这个声音，会不会是贝贝的父母留下的呢？
　　“一开始我就吃石头，遵循那个声音不敢离开你家的祖屋，后来老大你给我野鸡野兔吃，这个世上也只有老大你对我最好了，我可不想离开老大。”贝贝一皱小鼻子。
　　林雷也回忆起当初那一幕。
　　当初贝贝在乌山镇村口的确迟疑了一会儿，最后见自己真的要走了，才咬自己一口缔结了灵魂契约。
　　“好，贝贝，我们永远会在一起的。”林雷宠爱地摸了摸贝贝的脑袋，贝贝也舒服地眯起了眼睛。
　　林雷走路的速度不算太快，以一个小时二十里地的速度前进，当走到乌山镇边缘，已经到了傍晚时分。随着朝乌山镇前进，林雷还听到了那熟悉的声音——
　　“一个个给我把腰杆挺直了，别弯下，谁的屁股碰到下面的树枝染上涂料，就算违规。训练加倍！”希尔曼叔叔的声音老远就听到了。
　　林雷朝不远处看去。
　　在乌山镇东边的那熟悉的空地上，在那一排白杨树旁边，正是一群六七岁到十五六岁的孩子们分成了三个团队，在希尔曼等三名教官的严厉监察下努力训练着，汗水让每一个少年的衣服都湿透了。
　　“当年，我也是这么训练的。”看到这一幕，林雷感慨的很。
　　“林雷？”希尔曼老远就看到了林雷，随口和旁边的罗瑞、罗杰交代了一下，就立即朝林雷跑了过来，直接跟林雷来了一个熊抱。
　　“希尔曼叔叔，好久没见到你了。”林雷也高兴的很。
　　“哈哈，走，先回家，霍格大人看到你一定会很高兴的。”希尔曼笑呵呵说道，而后希尔曼就跟林雷朝乌山镇内走去。
　　“林雷少爷。”罗瑞、罗杰也老远热情地招呼道。
　　“罗瑞叔叔，罗杰叔叔。”林雷也挥手示意，而后就跟希尔曼一同朝自己家府邸走去。
　　“林雷，你还带着包裹回来，这么鼓，里面是什么啊？”希尔曼不由注意到了林雷背上的包裹，笑着询问道。
　　林雷神秘一笑：“礼物，给我父亲的礼物！”

第十二章 龙血战士（1）
　　第十二章龙血战士（1）
　　巴鲁克家族府邸院子中，霍格正躺在椅子上翻着一本极为厚的书籍仔细阅读着。
　　“霍格大人，晚餐已经准备好了。”一名女仆人走过来恭敬说道。
　　自从管家希里带着小沃顿前往奥布莱恩帝国，整个巴鲁克家族当中就没有一个仆人了，霍格最起码也是龙血战士家族的族长，总不能自己去做下人的活吧。而且这些年巴鲁克家族富裕得很，所以霍格就请了几个下人。
　　“哦。”霍格合起手中的书籍，看了旁边的女仆人一眼，心中也感叹，“幸亏林雷是魔法天才，那些贵族以各种名义送礼结交，要不然日子可就难过了。”
　　这些年，霍格日子可是过得很滋润，当真是往来无白丁，前来乌山镇拜访的不是贵族就是豪商，也也让霍格阔绰了许多，甚至前些年小儿子沃顿龙血战士血脉合格，可以修炼《龙血秘典》，为了让沃顿接受最好的战士教育，霍格还让管家带着沃顿前往奥布莱恩帝国求学，临行前霍格直接让管家带了十几万金币，安住在奥布莱恩帝国帝都赤炎城。
　　他霍格有两个儿子，两个了不起的儿子。
　　“林雷现在已经是六级魔法师了，毕业也快了，以后林雷一定会是一位强大的魔法师，而且还有一位强大的老师，他母亲的事，我找个时间跟他说，他母亲的仇就交给他，我替他好好看着家。”霍格心中想道。
　　妻子去世后，霍格内心是非常痛苦的，可是为了两个孩子，他不得不忍下这份痛苦，甚至他忍着不去调查，就是为了林雷和沃顿。而现在林雷展现出可怕的天赋，年纪轻轻就已经是六级魔法师，恩斯特学院第一魔法天才，轰动整个神圣同盟的超级天才，这就让霍格看到了报仇的可能。
　　霍格起身朝客厅走去，忽然——
　　“霍格大人，霍格大人。”希尔曼的声音老远就响起了。
　　霍格疑惑地朝府邸大门看去，只是一会儿希尔曼便步入了进来，而在希尔曼的身旁还有着一名身材壮硕的少年。
　　看到少年霍格脸上的笑容立即盛开了，大笑着迎了上去：“林雷，你回来了，哈哈，实在太好了，这可真是一个大大的惊喜啊。”
　　“阿加莎，请准备丰盛一些的晚餐。”霍格亲热地拍了拍林雷的肩膀，“好小子，都赶上我高了，对了，你一般不是等年末才回来嘛，这次怎么？”
　　林雷神秘一笑：“父亲，等吃完晚餐我会告诉你。”
　　“这么神秘？”霍格故意皱起眉头。
　　旁边的希尔曼笑道：“霍格大人，林雷他可是跟我说了，为你准备了一件神秘礼物。我问他，他还不说呢。”
　　“希尔曼叔叔。”林雷皱眉看向希尔曼。
　　“好，我不说，我不说。”希尔曼哈哈笑了起来。
　　夜幕降临，大地一片黑暗，巴鲁克家族客厅的好几枚蜡烛燃烧着，照亮了整个客厅。待得吃完晚餐，仆人阿加莎将餐桌收拾干净，大厅中只剩下林雷跟霍格二人后，林雷才将自己的包裹放到父亲的面前。
　　“这是？”霍格疑惑看向林雷。
　　“等一下打开。”林雷起身去关闭了客厅的大门，霍格不由笑了起来：“这么神秘？还要关门。”
　　林雷自信地坐了下来：“父亲，你打开这个包裹。”
　　“我倒要看看你这里面到底有些什么。”霍格好奇地打开了包裹，没想到包裹当中还有着一个大袋子，大袋子的袋口勒的紧紧的，大量的魔晶核将袋子塞的鼓鼓的。
　　霍格摸着这个大袋子，疑惑道：“这么大的袋子，看样子不像是金币，难道的碎石子？”霍格有些想不明白了，一边说着，霍格一边打开了这个袋子。
　　袋子一打开——
　　花花绿绿，五颜六色的各种魔晶核散发着绚烂的彩光，霍格看的眼睛都不由花了，这满满一大袋各种魔晶核，霍格是一辈子都没见过。
　　“这是魔晶核？”霍格眼睛瞪得滚圆，震惊地看向林雷，而后艰难地吞了吞口水，霍格也曾经见到过魔晶核，不过可从来没有见过这么多的魔晶核。如此多的魔晶核，太具有视觉震撼效果了。
　　林雷点头说道：“是的，这袋子里面几乎都是魔晶核，只要少量十几颗是魔晶石。按照书本上记载的魔晶核价值，这些魔晶核价值应该是七百万多金币。”
　　“七百万多金币？”霍格感到心脏狠狠地一阵抽搐。
　　霍格心中震撼非常，这些年虽然巴鲁克家族阔绰了许多，可是巴鲁克家族现在也就一百万金币左右，而现在林雷回来，带回的魔晶核竟是价值七百万多金币。
　　“当然，七万多金币只是按照书中记载的价格计算的数字，书中记载的价格还是过去的，如今的价格应该略微高点。估计能够卖到八万金币。”林雷老实地回答道。
　　霍格看着眼前花花绿绿的一堆魔晶核，感到自己仿佛是做梦一样，整个人有种飘飘然的感觉。
　　“呼，呼！”
　　霍格深呼吸数次，才勉强平复心情。
　　“林雷，这些魔晶核你哪来的？”霍格忽然反应了过来，死死盯着林雷，“你去了魔兽山脉？”
　　林雷点了点头：“是的，父亲，这些魔晶核都是从魔兽山脉中获得的。”
　　“你，你……”霍格有些恼怒，“魔兽山脉可是整个大陆第一凶地，进入其中是多么大的事情，你怎么不跟我商量商量就擅自进去，你知道里面有多危险吗？”
　　话刚出口，霍格就自嘲一笑。
　　林雷都进去过了，当然知道里面会有多危险。
　　霍格看着眼前低头沉默，一副‘认真聆听训斥’模样的林雷，不由摇头叹了一口气：“林雷，不是父亲想要骂你，你要知道，你如今是恩斯特学院的天才魔法师，将来成就不可限量。我们巴鲁克家族的重担是要落到你肩上的。毕竟你弟弟还小，等他成为真正的龙血战士，不知道要过多久。你肩负着我的希望，我们巴鲁克家族的希望，所以你不能把你的性命当儿戏。”
　　林雷不敢出声。
　　“把上衣脱了，让我看看你有没有受伤。”霍格忽然说道。
　　脱掉上衣？
　　林雷迟疑了，穿着衣服别人看不到，林雷自己可是清楚身上那密密麻麻的伤痕是多么的恐怖。
　　“脱下来。”霍格眉头一皱。
　　林雷迟疑片刻，最终还是脱掉了短衫露出了精壮的上身，在那精壮的上身上同样密布着一道道伤痕，甚至于有几道伤痕属于致命伤！
　　看到林雷身上一道道恐怖的伤痕，霍格感到自己的心都颤抖了。
　　霍格颤抖着手缓缓地摸向林雷胸膛，还有腹部那几道几乎致命的伤痕，看到这些伤痕霍格心中一酸，自己的儿子到底受了那么多的磨难，怎么从死亡边缘活过来，霍格想都不敢想。
　　“林雷，你……”霍格哽咽了。
　　“父亲，我不是没事嘛。”林雷立即安慰道：“父亲，我现在已经达到七级魔法师了，战士方面也是达到七级战士，以我的实力进入魔兽山脉，还是没有太大的危险。”
　　是的，经过数年修炼，林雷已经是七级魔法师了，只是因为林雷低调不声张，所以今年才考核的时候，只是展露了六级魔法师，可是这般也依旧震撼了恩斯特学院。
　　甚至林雷现在还没有毕业，可是光明教廷就找上他，然后芬莱王国就封了林雷世袭侯爵，成了恩斯特学院唯一一个没有毕业却已经是有侯爵贵族爵位的学员。
　　也正是正式成为七级魔法师、七级战士，林雷才直接去魔兽山脉历练，在魔兽山脉中呆了数个月，连七级魔兽林雷都斩杀了数头，甚至还遇上了八级魔兽。
　　“吼~”
　　就在这个时候，一道巨大的吼声响彻了起来，庞大的威压让林雷都脸色大变，“林雷，不好，快找个地方躲起来，是圣域魔兽！”德林柯沃特紧张的声音传入林雷的脑海中。
　　圣域魔兽！
　　林雷心中一紧，不由想起小时候九级魔兽给乌山镇带来的灾难，那头九级黑龙，差点毁灭了乌山镇。
　　“林雷，快走，那头圣域魔兽往这边过来了！”德林柯沃特也变色了，连忙催促林雷。
　　林雷连忙要拉着霍格往地库而去，可就在这个时候，林雷发现自己动弹不得了，好像是被施了定身术一般。
　　“不错，不错，才15岁就都达到七级战士，没有让我失望。”一道熟悉的声音响起，正是唐汉。
　　随着唐汉的身影出现在大厅，林雷、霍格都能动了，林雷看着唐汉，心中无比激动。
　　“老师！”林雷激动无比，整整分离了六年，当年他才九岁，可是如今林雷已经是15岁了。
　　林雷心中无比感激唐汉，没有唐汉教导，他现在肯定是达不到七级战士。而且唐汉教导他的还对魔法修炼有极大的帮助，按照德林爷爷的说法，林雷的元素亲和力三系超等、精神力那么强应该都是与唐汉有关，因为当初一开始的时候，林雷的精神力大概也就上等。

第十三章 龙血战士（2）
　　第十三章龙血战士（2）
　　年仅十五岁的林雷，魔法、战士都达到七级，若是传了出去，肯定会引起整个玉兰大陆的震动，无数人都会疯狂的拉拢林雷。
　　因为，这代表着林雷若是不出意外必然能成为圣域强者。
　　一个圣域强者，就可以使得一个家族长盛不衰，一跃成为玉兰大陆顶尖的家族。
　　“当年我离去时曾说，若是再相见时你的表现能让我满意，哪怕到时候你还未成为龙血战士，我也会抓一头圣域巨龙，让你痛饮活龙血，成为龙血战士。”唐汉笑着看着林雷：“现在看来这几年德林柯沃特监督得不错，你修炼是没有半点懈怠，很好！”
　　而这时候，德林柯沃特早已知晓自己暴露了，他有些拘禁地看着唐汉：“主要还是大人教导得好，在下也不过是从旁指引罢了。”
　　“德林柯沃特，你也不用谦虚了，你身为大地圣域魔法师，对于大地魔法的研究整个玉兰大陆也没有几个能比得上你。”唐汉摆摆手，说道：“不过你要成神的话，就还差了许多！”
　　德林柯沃特一听到成神，立即激动了起来：“大人，难道。。。。。难道我还有成神的机会？”
　　说着，眼睛放光地看着唐汉，眼中充满着渴望，成神，哪个圣域不是以成神为目标，当年德林柯沃特是圣域巅峰魔法师，也是同样地追求成神，可是要成神，太难太难，没有人指引方向，如同无头苍蝇。
　　现在有唐汉这么一位神级强者，岂不是最好的指路人。
　　“你的灵魂没有前往冥界，也是你的机缘！”唐汉淡笑道：“主要你继续感悟大地元素法则，当达到一定程度，天地法则就会降临，助你成神。”
　　“别忘记了，圣域最重要的就是对于天地法则的领悟！哪怕你现在是灵魂体，也是可以参悟天地法则的。”唐汉道。
　　德林柯沃特露出恍然之色。
　　是啊，虽然他失去肉身，可是灵魂却因为盘龙戒指的缘故还在着，照样可以参悟法则。
　　“林雷，这是圣域魔兽棘背铁甲龙，你要知道，一开始喝的龙血引动体内龙血战士血脉，这喝的龙血，对你以后变身是有很大的影响。”唐汉指着走进来体积缩小的萨帝厄斯：“这是圣域魔兽棘背铁甲龙，棘背铁甲龙是九级黑暗属性魔兽，号称最恐怖的九级龙族。现在达到圣域，在圣域魔兽中也算是强者，你喝它的龙血引动体内龙血战士血脉，最是合适。”
　　青龙血脉在受到外来血脉威胁越大反弹越大，这圣域巨龙的龙血一定可以极大的激发林雷体内的青龙血脉。
　　林雷听到唐汉这么说，心中非常的激动，不过又看了下霍格，林雷有些犹豫的道：“老师，我父亲能不能也一起引动体内龙血战士血脉？”
　　“哈哈，当然没问题。”唐汉笑了起来，实际上引动龙血战士血脉所需要的龙血根本就没多少，和萨帝厄斯庞大的体型相比根本算不得什么。
　　“林雷，你去找两个桶过来。”唐汉道。
　　林雷高兴的去找了两个小木桶过来，萨帝厄斯也没有觉得没尊严，在神面前，根本就不要去考虑尊严。
　　萨帝厄斯非常干脆地直接将自己的一片龙鳞撕裂了下来。
　　那片黑色龙鳞立即放到木桶上方，二滴足有头颅大小的鲜血滴下，一下子就将小木桶给盛满大半了。
　　唐汉取出了不少蓝心草，这蓝心草的绿叶碧绿，隐约有着蓝色光晕流转，入手冰凉。唐汉将这一把蓝心草分成二份，每份有十株。
　　“这痛饮活龙血就必须配合着蓝心草。”唐汉将蓝心草给了林雷和霍格，说道：“过会儿你们尽管给我喝这龙血，将肚子喝饱。可是这喝这龙血之前，要将这蓝心草给吃下去，按道理一人三株应该足够了。不过以防万一，你们还是都吃下去。”
　　林雷在德林柯沃特那里知晓有这个办法，霍格却是不知道，第一次听说，又想到族谱上记载，定然是因为巴鲁克家族的先辈们迫于龙族的压力删除了这部分记载，使得巴鲁克家族这么多年都没有再出现龙血战士，才没落了下来。
　　一想到这里，霍格暗恨，好个龙族，以后等自己实力强了，踏入圣域，定然要去找龙族要个公道。
　　不过现在霍格在知晓自己可以痛饮活龙血引动体内龙血战士血脉，有的只是激动，甚至他想到自己可以亲自查明妻子的死因，为妻子报仇，更是让霍格毫不犹豫的上前拿起蓝心草，直接抓住这蓝心草朝嘴里塞。
　　大口大口的嚼，直接吞咽下去。
　　林雷也抓起蓝心草朝嘴里塞，大口大口的嚼，直接吞咽下去。
　　“汩汩~~“二人抱起了那小木桶仰头直接朝肚子里灌了，二人都知道喝的龙血越多，愈加容易引动体内龙血战士血脉。也不管一切，大口大口喝着。
　　啊！”二人忽然痛苦地叫了起来，手中的木桶也掉落在了地面上，二人痛苦地直接倒地翻滚了起来，脸色也是瞬间惨白，豆粒大小的汗珠渗透了出来。
　　这龙血战士第一次引动龙血会自然变身，这种变身会极为的痛苦。这种痛苦……痛苦到极限，整个人都会晕过去。果然——在黑色龙鳞从他们体表冒出的时候。
　　“大人。。。。。这”萨帝厄斯有些傻眼地看着这一幕。
　　“没事，龙血战士就是这样。”唐汉丝毫不在意。
　　林雷和霍格痛的全身痉挛，背部整条脊椎各处都震颤了起来，一根根尖刺从二人的脊椎上慢慢长出，穿透了表层肌肉，缓缓的生长了出来。
　　这种痛苦令二人忍不住低声吼叫了起来，他们的身体各处也不断渗透出汗水，在渗透出汗水的同时，全身各处的黑色鳞片也不断的浮现出来，每一块鳞片的形状都跟棘背铁甲龙极为相像，唯一的区别就是体积更小。
　　二人咬牙切齿，喉咙中发出低沉的声音来略微发泄一下剧烈的疼痛，同时以绝强的意志不断得运转着《龙血密典》的密法。
　　龙血战士血脉不断的吞噬着龙血中蕴涵的惊人黑暗能量，身体的蜕变速度竟然再次提升——“嗤~~”一条带着血迹的覆盖着黑色鳞片的尾巴慢慢从林雷和霍格的脊椎尾端冒了出来，这条尾巴就如同钢铁长鞭一般。
　　霍格实力不够，忍受不了这种痛苦，直接晕了过去，而林雷则是咬着牙坚持着。
　　“为什么，为什么会这样？”林雷感受着全身的变化，特别是背部以及额头的尖刺，还有黑色的鳞片，这一切完全令林雷震惊了。
　　按照《龙血密典》中的记载，龙血战士是有三重形态的——第三重，完全龙化形态，这种形态下，龙血战士全身覆盖青色的龙鳞片，连额头也会出现一个龙角。这种形态也是龙血战士实力最强大的状态，然而林雷现在的形态跟《龙血密典》中描述的完全不同。
　　林雷全身覆盖的是黑色鳞片，而不是青色的鳞片。林雷背部的尖刺应该是没有的，林雷不得不想到棘背铁甲龙。
　　第二重，半龙化形态，第三重状态战斗实力最强，这种状态是部分让身体‘龙化’，实力略微弱一点。
　　第一重，正常人类形态，正常情况下，龙血战士都是处于这种形态的。而这种情况下，也是三重形态下实力最弱的一种。
　　按照《龙血密典》记载，在第一次练成‘龙血斗气’的时候，身体会不受控制地直接进入‘第三重形态’，这第一次突变会非常痛苦，然而只有这么一次，以后再次变化就不会痛苦了。
　　林雷的体内——一股深青色，近似于黑色的液体遍布全身各处，每一处肌肉、经脉都不断地吸收着这种能量，林雷地身体素质正以一种恐怖的速度飞速提升着，这种极速地提升同样也令林雷痛的要命。
　　“啊~~”
　　林雷全身忽然再次一颤，双手十指，还有双脚的十个脚趾都疼痛入骨，只见每一个手指的指尖都变得锋利了起来，就如同龙爪的缩小版一样。这种硬生生长出利爪的疼痛，真的令林雷痛地近似于失去了直觉。
　　眩晕地感觉涌上林雷的脑袋，林雷眼睛一闭，整个人的意识瞬间完全沉睡了。
　　“轰！”
　　林雷整个人直接轰然倒地。
　　“太神奇了，竟然还能痛饮活龙血变成这模样！”萨帝厄斯傻眼了，看着这一幕，地上二人的变化，如同一头缩小版的棘背铁甲龙，可是二人身上的气息却在快速变强。
　　“晕了。”德林柯沃特站在林雷的旁边，观看着林雷如今的模样，不由啧啧称叹道，“真是奇特，没想到林雷他的祖先‘巴鲁克’可以拥有这种龙化的能力。”
　　德林柯沃特眉头一皱，自言自语道：“说来也奇怪，好像除了龙血战士，还有另外三大终极战士。我在世的时候，根本没有这四大终极战士，我死后没多久，这四大终极战士同时冒出来。”
　　以德林柯沃特过千年的智慧以及见识，也很难想象为什么会出现这种事情。

第十四章 龙血战士（3）
　　第十四章龙血战士（3）
　　“能够将九头蛇皇给杀死，林雷的祖先‘巴鲁克’实力恐怕比我只强不弱。”德林柯沃特很清楚‘九头蛇皇’的实力，九头蛇一族是非常可怕的族群，而能够成为九头蛇皇的，历代无一不是圣域巅峰强者。
　　就是他，也没有信心杀死九头蛇皇。
　　而贝贝眼睛睁的大大的，看着地上在发生蜕变的林雷，蛮是好奇。
　　“来，贝贝，到我这里！”唐汉对贝贝招了招手，贝贝还记得小时候的事，身影一个飞窜，直接来到唐汉的肩膀上，然后朝着唐汉比划着爪子，眼中都是好奇之色。
　　“贝贝，你现在都七级了，不过太懒了，以你的天赋，这成长速度太慢了！”唐汉摸了摸贝贝的脑袋，说道。
　　“大人，难道贝贝不是影鼠？”德林柯沃特有些好奇地问道。
　　“你什么时候见过这么厉害的影鼠？”唐汉没好气地看了眼德林柯沃特，开什么玩笑，要是影鼠的话，贝贝岂能成长这么快：“贝贝是神兽‘噬神鼠’！”
　　“呀呀呀！”
　　贝贝听懂唐汉的话，露出开心、骄傲之色，它贝贝不是魔兽，而是高贵的神兽。
　　“大人，这只老鼠是神兽？”萨帝厄斯有些惊愕地看着贝贝，作为棘背铁甲龙，强大的龙族，萨帝厄斯自然知道什么是神兽，那是魔兽中的王者，只要一成年就可以成神。
　　“当然，贝贝是神兽‘噬神鼠’无疑，只要一成年，贝贝就可以成神。”唐汉点点头，万分确定道。
　　这神兽，简直就是天地的宠儿，一成年就可以成神，要知道不知道多少生命，一生都在圣域苦苦挣扎却始终无法突破。
　　“难道。。。。。。贝贝和黑暗之森那位是。。。。。。”德林柯沃特震撼了起来。
　　“嗯！”唐汉点点头，贝贝可是无数位面除了贝鲁特之外唯一的噬神鼠，贝鲁特肯定是随时都关注着贝贝，甚至唐汉都怀疑，现在贝鲁特正在关注着他们。
　　地上的林雷和霍格，都在缓慢的改变着，气息都在缓缓变强着。
　　三天后。
　　林雷睁开了眼睛，猛然一骨碌爬了起来。
　　此刻的林雷光溜溜的赤身着，身上的衣服早就在第一次‘龙化’的时候毁成碎末了，而恢复正常人类的形态的林雷，却和正常人一样。
　　“总算变回来了。”
　　虽然《龙血密典》中有记载，可以变为人形，可是看到真正发生在自己身上林雷才略微心安。毕竟他的‘龙化’跟祖先留下的书籍中讲述的‘龙化’是有所区别的。
　　“老大，你醒啦。”那清脆熟悉的声音在林雷脑海中响起。
　　贝贝一跃就跳到了林雷的怀里，贝贝炫耀地说道：“老大，你老师可是说了，贝贝我不是魔兽影鼠，而是伟大的神兽！哪怕不修炼，我的实力都能提升得很快，一到成年就能自动成神！”
　　贝贝是神兽？
　　林雷一醒来就听到这个消息，都有些转不过弯来，甚至林雷只知道圣域魔兽，神兽是什么都不知道。
　　“老大，咦，你身上怎么没有伤痕了？你的脸上也是，一点疤痕都没有了。”贝贝忽然惊讶道，之前去魔兽山脉，林雷的脸可是留下了一道伤痕。
　　林雷这个时候才注意到自己的身体。
　　“果然，跟《龙血密典》中记载的一样，第一次‘龙化’的时候会完全的改造整个身体，不断地内部改造，连外表皮肤都改造。”林雷的全身如今没有一丝伤痕，处于绝对完美的地步。
　　林雷感受着身体的澎湃的力量，心底一阵激动。
　　“好强大的身体力量。”林雷感到自己如今的力量，最起码比过去增加了十倍。将‘龙血战士’血脉引动后，整个人身体素质会大大提高，即使是人类形态，也比龙血战士血脉未引动要强。
　　“不错，林雷，这次痛饮活龙血引动龙血战士血脉，让你人形状态都达到了八级战士，不错，不错！”唐汉满意地点头赞道，而与之相比，霍格就差了许多，不过也是，霍格年纪大了，实力也不如林雷，能得到的好处肯定是比不上林雷，这不，到现在都还没有醒过来。
　　林雷也感觉自己的身体比过去提高了很多，过去是七级战士而如今一下子直接跃到八级，这就是‘龙血战士’的天赋。当然前不久那种疼痛，林雷想想也感到心颤。
　　“林雷，尝试一下龙化的效果。”德林柯沃特饶有兴趣地说道。
　　“对啊，老大，快试试看。”贝贝也期待道。
　　“好！”林雷让希尔曼好好看着霍格，然后来到院子，他也很想知道‘龙化’的情况下自己的实力能够达到什么地步，当即林雷控制腹部丹田位置的那聚集成晶体形状的‘龙血斗气’，顿时——一道道青黑色的液体从丹田中疯狂朝四肢百骸涌出。
　　“嗤~~”低沉地声音响起，林雷的皮肤表面快速的浮现出黑色的龙鳞，同时脊椎尾端也冒出了一根近两米长的如同钢铁长鞭的黑色龙尾，同时背部脊椎也冒出了一根根尖刺。
　　跟棘背铁甲龙相比较，林雷背部的尖刺数量上略微少点，长度也略微断点。
　　“我现在感觉全身都有着无尽的力量。”林雷心头忍不住激动了起来，好强大的感觉，龙血战士，整个玉兰大陆四大终极战士之一，自己只是才刚刚修炼，就拥有如此强的力量。
　　不愧是终极战士！
　　“现在的力量，比刚才还要强了数十倍。”林雷伸出自己的右手，此刻手臂上布满了鳞片，那手指指甲也锋利如刀。
　　“不错，林雷，龙化后的你，实力大概是九级巅峰。”唐汉说道：“不过林雷，你要知道，空有力量是不成了，若是境界太低，是发挥不出应有的力量。”
　　林雷明白。
　　巴鲁克家族的先辈，就有相关的描述记载。
　　第一个境界，就是将力量跟龙血斗气配合到近乎完美的地步，尽量节约每一分力量，发挥出最大的力量，而这只是基础。第二个境界，则是‘举重若轻’的境界，说来简单，实质上是对斗气、力量完美的掌控，就好像洪水不停被积蓄阻拦，当决堤的一刻，迸发的力量就非常可怕。第三个境界则是‘势’，不过哪怕是巴鲁克家族的先辈，达到‘势’的也寥寥无几，并不多。
　　“林雷，以你的实力，继续呆在恩斯特学院，已经没有意义了，读万卷书行万里路，只有眼界打开了，才能境界提升得更快。”唐汉道：“学院不过是象牙塔，永远是无法让你成为强者的。”
　　而这时候，霍格也醒了过来，和林雷一样，霍格龙化后也是狰狞得可怕，如同恶魔一般，不过引动龙血战士后，霍格的人形状态勉强达到七级，至于龙化后的状态则是初入八级战士的门槛。
　　成为龙血战士，霍格很激动，大摆宴席，好好地庆祝。
　　夜晚，霍格换上了新衣服，独自叫了林雷到巴鲁克家族的宗祠，与以前相比，巴鲁克家族府邸焕然一新，连宗祠都维修了一变。
　　“林雷，我的心中一直藏着一个秘密，你的母亲并不是因为生沃顿难产死的。”霍格一开口，就令得林雷心中一震。
　　从小林雷就知道母亲是因为生沃顿难产死的，可现在看来，竟然只是一个谎言。
　　霍格露出痛苦之色：“当年你母亲再次怀孕，我和她都非常的高兴，不过我们乌山镇的医疗条件太差了，我跟你母亲出发前往芬莱城，在芬莱城当中，你母亲安全生下了小沃顿，小沃顿很可爱，我跟你母亲都非常高兴，小沃顿生下不久后，我跟你母亲带着小沃顿去光明神殿为沃顿祈福。那一天我跟你母亲都非常的开心，而后我们离开光明神殿，在芬莱城的酒店住了一夜。”
　　“就是那一夜，一群神秘人来到了酒店，直接抢走了你母亲。我寡不敌众只保住了沃顿，不过我也看到其中一个凶手的手臂上有着红蜘蛛的胎记。”
　　林雷听着霍格的话，感到自己似乎都回到了十几年的那一天夜里。
　　一群神秘人围攻抢夺下，寡不敌众的父亲只能保住沃顿，只能眼睁睁看着自己无力救回心爱的妻子。
　　霍格痛苦的流下了眼泪：“我知道，那一群人不是一般人，最弱的都是四级战士，最强的一个比我还强，幸亏那些人目的只是你母亲，否则我早就被杀死了。能够出动这样的队伍，在芬莱城中也不是小人物。我不敢声张，我带着小沃顿回来了，对外只是说你母亲难产死了。而这个秘密，管家希里还有你希尔曼叔叔都是知道的。”
　　听到这里，林雷疑惑地问道：“父亲，您这么说，他们没有在乎父亲，只是抢走了母亲，可母亲哪里值得他们抢夺呢？”
　　“我也疑惑，不过我一直将这个秘密深藏在心底，我不敢对外说……甚至于我还不能独自一人去查询你母亲，到底是生是死，那一群人到底是谁？我不敢查探。”霍格极为痛苦地道。

第十五章 仇恨
　　第十五章仇恨
　　林雷，第一次知道原来父亲的内心竟是如此痛苦，他还记得小时候父亲、母亲的情况，而也是沃顿出生后，父亲脸上就很少有笑容了。
　　霍格有些狰狞的道：“我是龙血战士家族的继承人，至少我必须将你们培养长大。我不能让巴鲁克家族断了根。我一年年隐忍着，然而每天深夜我都难以入睡，你母亲到底是生是死，这一直折磨着我。我忍着……我忍了十一年！”
　　“林雷，你非常的让我自豪。先是成为了玉兰大陆第一魔法学院的学员，而后更是成为恩斯特魔法学院的天才，我对你很有信心。连沃顿体内龙血战士血脉浓度都达到了要求。我很自豪，两个儿子都如此优秀，我对得起巴鲁克家族的先辈！可是即使到了这个时候，我还不敢去查询你母亲的事情！”霍格的话仿佛是重重地击打在林雷的心头：“因为你们两个那么出色，我这个当父亲的就需要帮你们看好这个家！特别是林雷你，有一个强大的老师，我知道以后你一定会成为强者，到时候你母亲的消息你就能去查探。”
　　“可是现在，林雷你我成为了龙血战士，特别是林雷你龙化后都是九级战士巅峰，我们有那个力量去查询你母亲生死的事情了。”霍格道：“虽然这十一年你母亲一直没有回来，你母亲十有八九已经死了，可是我不想放弃，即使是死了，我也要为她报仇。”
　　霍格说到这里，眼睛都变成猩红色了，他深爱着自己的妻子‘琳娜’，本来他有一个幸福美满的家庭，可是正是对方让这个家庭不完美了，让他饱受十一年的痛苦折磨。
　　他无时无刻不在想着去查询妻子‘琳娜’的生死，可是就在今日，他和林雷都成为了龙血战士，有那个力量去做了。
　　所以霍格就叫来林雷，跟林雷袒露心事。
　　霍格从一处暗格中取出一个盒子，打开盒子，这盒子里面是一柄带着一丝血红色的巨型战刀，那冰冷的杀气、血腥之气竟然瞬间让人感觉到压抑。
　　“这就是我们巴鲁克家族的传承至宝战刀‘屠戮’，是第一代巴鲁克家族族长巴鲁克的战刀，你受封为侯爵后，杰布侯爵亲自带着战刀‘屠戮’到我们巴鲁克家族，将战刀‘屠戮’还给我们家族。”霍格拿起战刀‘屠戮’，露出狰狞之色：“不管我们的敌人是谁，我都会用战刀‘屠戮’砍下了他的脑袋。”
　　“父亲，母亲的生死我会去查找的，不管母亲是生是死，我一定会查找个水落石出。”林雷坚定地道：“不管我们的敌人是谁，哪怕是光明教廷，我也会灭了光明教廷！”
　　林雷不知道，他这一语成真，他的敌人竟然真的是光明教廷。
　　“好！我们父子同心，一定要查个水落石出！”霍格脸上露出了笑容。。。。。。。
　　“林雷少爷，大人留下我，让我认你为主，成为你的魔宠。”萨帝厄斯有些郁闷的对林雷道。
　　魔宠？
　　林雷看着萨帝厄斯，有些不解，他这一夜未眠，刚刚吃了个早餐，萨帝厄斯就过来告诉自己这个消息。
　　“哼哼，别得意。”萨帝厄斯冷声说道：“虽然是大人的意思，不过大人也说了，现在你的是实力太差了，除非你有生命危险，否则不会出手的。”
　　虽然这么说，可是萨帝厄斯还是成了林雷的魔宠，而且还不是平等契约，而是主仆契约。
　　“主人。”萨帝厄斯乖乖地称林雷为主人，签订了主仆契约，它的生死都在林雷的掌控中，林雷一个念头，就可以决定它的生死。
　　所以他刚才的话，其实都当不得真，因为它违背不得林雷的意志。
　　“林雷，你应该是第一个不是圣域强者就有圣域魔兽作为魔宠的。”德林柯沃特打趣着林雷道：“有个强大的老师，就是好啊！当年若是我也有这么一个老师，对手岂敢算计我！”
　　“德林爷爷！”林雷有些不满德林柯沃特的打趣。
　　“若是让你那个小女友知道你有这么一头圣域魔兽，而且你现在还这么强大，还不是会以身相许。”德林柯沃特笑呵呵的道。
　　林雷露出了一丝甜蜜的笑容，原来林雷去魔兽山脉历练，归途时救了几个年轻人，其中一个有个艾丽斯的少女，让林雷很是中意，一来二去，林雷和艾丽斯成了男女朋友关系。
　　不过林雷并没有告诉艾丽斯他的身份，他也取了一个名字‘雷林’，而他的身份就是恩斯特学院的五级魔法师，而且为了不掺杂进其他因素，林雷的穿着都很朴素，如同一个普通人家的孩子。
　　林雷和霍格准备了三日后，将乌山镇的事都交给希尔曼，就回到了芬莱城，开始查探起母亲的生死下落。。。。。。。
　　林雷和耶鲁等人小聚了一下，便分开了，林雷又带着记忆水晶，朝艾丽斯走去。
　　路上，贝贝揶揄道：“老大，这已经是你第四次带着记忆水晶去找艾丽斯了吧，既然她不见你，不如把记忆水晶送给迪莉娅，我挺喜欢她的。”
　　林雷皱着眉头道：“贝贝，别闹。”贝贝立刻闭嘴，而林雷心中的阴云却没有消散。
　　一如之前的四次，林雷依然没有见到艾丽斯。只是回去的时候，他却在香榭大道碰到了她。不过，林雷碰到的不止艾丽斯，还有卡蓝。见面时，两人的手是拉着的。
　　“艾丽斯！”林雷脸色惨白，没有一丝血色。
　　见到林雷，艾丽斯也呆了……
　　艾丽斯曾认为自己对雷林（林雷）没多深的感情了，可是当面对面再次看到雷林的时候，特别看到雷林眼中的难以置信的时候，艾丽斯却感到心中一疼。
　　“雷林大哥。”艾丽斯出声喊道。
　　林雷脸色苍白无一丝血色，站在那里怔了好一会儿。
　　“赫~~”影鼠-贝贝-发出愤怒地声音，同时化作一道黑色残影直接朝艾丽斯冲了过去。贝贝虽然智慧非常的高，可是它依旧是魔兽，拥有着魔兽的凶残。
　　它能够感觉到林雷心底的难以置信、绝望，所以它要报复。
　　只见-贝贝-身体诡异地猛然膨胀了一号，近乎眨眼功夫就到了艾丽斯、卡蓝二人面前，贝贝那锋利的獠牙的冷光让他们二人心一下子冷了下去，他们甚至于来不及说话或者躲避！
　　“回来！”林雷声音突兀响起。
　　贝贝身影一颤，然后擦着卡蓝的脸庞落到了雪地上，贝贝掉过头来仰头看着林雷：“吱吱~~~”的叫着，同时跟林雷灵魂传音急切地叙说着什么。
　　林雷缓缓却坚定地摇了摇头。
　　贝贝那双眼眸冷视了艾丽斯、卡蓝二人一眼，然后身体又再次诡异地缩小了一号，化作一道残影直接落到了林雷的肩膀上。单看贝贝那可爱的模样，绝对无法想象它的恐怖。
　　“呼，呼。”卡蓝这个时候才低声喘息着，额头上满是汗珠，后怕地看着林雷肩膀上的贝贝。
　　艾丽斯凝视着林雷，深吸一口气。然后说道：“雷林大哥，我知道你现在心中很不好受，在街道上我们也说不清，我们到旁边的酒店中好好的谈一谈，好吗？”
　　林雷点了点头，并没有多说什么。
　　******
　　干陌路旁，一座奢华地酒店内。林雷跟艾丽斯分别坐在餐桌的两旁，至于卡蓝，则非常识趣地跑到了酒店的角落，根本不敢过来打搅。刚刚从贝贝嘴下逃出性命。卡蓝对林雷还是很畏惧的。
　　黑色大理石的餐桌，餐桌上有着两杯温热的果酒。
　　林雷、艾丽斯面对面。沉默许久。
　　沉默了好一会儿，艾丽斯微微叹了一口气说道：“雷林大哥。这件事情我很对不起你，这段时间以来，我一直不跟你见面，就是想要让你有点思想准备。至少，我不想分手后我们彼此变成仇人。”
　　“仇人？”林雷心中苦笑，他没有出声，只是看着艾丽斯。静静凝听。
　　艾丽斯继续说道：“雷林大哥。我承认一开始的时候我是非常喜欢你的，也曾经想过以后我们结婚生子。只是随着我们经常在一起。我发现，我们很多方面不适合，很多。很多。”
　　林雷终于开口了：“很多？艾丽斯，我不单单喜欢你的优点，也包容你的缺点。我认为两人在一起，就是相互容忍，相互谅解地过程。没有两个人在一起可以完美无缺，没有一点矛盾的。”
　　艾丽斯抿了抿嘴唇，双手端起酒杯喝了一口。
　　“当初我们还很年轻，我那时候才十五岁。”艾丽斯斟酌了好一会儿才说道，“在我心中，你是从天而降地英雄。我曾经认为你就是我的天，可是我现在发现不是地，不单单这些，家世也非常的重要。”
　　林雷一怔。
　　“雷林大哥你总是那么充满激情，对我也非常的好，平常修炼也很刻苦，我承认你很完美。可是……这不够，比如这一次我父亲跟人豪赌，欠债数十万金币！而卡蓝大哥他只是请他们家族帮忙，轻易就摆平了这件事情。”
　　艾丽斯看着林雷：“雷林大哥，这点你做不到的。虽然我父亲是个赌鬼，是个酒鬼，可是他毕竟是我父亲。”

第十六章 梦醒
　　第十六章梦醒
　　香榭大道被积雪覆盖，天空中还是飘着雪花。
　　林雷走在香榭大道上，身影显得那么地萧瑟。林雷仰头看天，任凭雪花落在脸上一片冰凉，这时候林雷地心在发颤，他情不自禁地用左手狠狠地抓住自己的胸膛。
　　心痛，非常地痛。
　　痛彻心扉！
　　林雷的脑海中浮光掠影一般地掠过一幅幅动人的画面。
　　那一袭紫衣，恍若月光下精灵地绝美。
　　躲在阳台下，跟自己悄悄私语的温馨。
　　在雪花飘飞的时候，躲在自己怀里地羞涩。
　　在旅馆，躺在自己怀里和自己相拥在一起的娇艳。
　　……
　　曾经林雷以为他跟艾丽斯会一辈子在一起，然后就在刚才，梦，碎了。而林雷的那颗曾经坚贞的心也碎了。
　　“啊~~~”
　　林雷在香榭大道中央，忍不住发出痛苦地低吼声，那低吼声就如同离群的孤狼，凄凉痛苦的绝望嘶吼声一样。周围的行人也惊异地看向林雷，不自禁地这些人都远远躲避开。
　　这些行人们用一种看傻子的目光看着林雷。
　　林雷脸上两行泪水无声地流下。
　　傻子，自己就是傻子。
　　相信承诺的傻子！
　　“砰！”林雷忽然痛苦地单膝跪了下来，用力地捂着心口。
　　心痛，痛地心仿佛被针刺一样。
　　痛地手心都剧烈疼痛，疼的十指都没有了直觉，林雷只能狠狠地用手抓住心口，似乎这样才能缓解疼痛。
　　“哈哈！”
　　林雷流着泪水，却忽然站了起来仰天大笑，笑自己的傻，笑自己的天真。
　　这一刻——
　　那心口剧烈地疼痛令林雷咳嗽了起来，咳嗽地胸膛仿佛刀刺一般疼痛，可是林雷依旧剧烈咳嗽了起来，咳嗽的林雷就好像虾子一样蜷缩半跪了地上。
　　“咳，噗！”
　　一口剧烈地咳嗽，一口凄凉艳红的鲜血喷在了雪地上。
　　林雷看着雪地上这一滩鲜血，他忽然觉得，这一滩鲜血很像一只玫瑰花，一只血色的玫瑰花。林雷的脑海中不由浮现出去年的今日，艾丽斯握着玫瑰花的场景。
　　“水中月，镜中花，那梦中的人啊，终究是一场空。哈哈……”林雷在香榭大道上旁若无人的大笑，笑声却那么凄凉。
　　依旧一袭月白色长袍的德林柯沃特静静站在林雷身旁，德林柯沃特没有出声，只是怜惜地看着林雷，只是心中感叹：“唉，林雷，其实还只是一个孩子啊。”
　　今年，林雷也不过才十六岁。
　　“老三！”
　　忽然一声急切地大喊声响起，耶鲁、雷诺、乔治三人从香榭大道不远处跑了过来，这里距离碧水天堂很近，三人也发现了街道中央的林雷。特别看到林雷面前一滩血更是脸色大变。
　　“老三，你没事吧。”
　　“林雷。”
　　耶鲁、雷诺、乔治三人连忙去扶林雷。
　　林雷看向身旁的三兄弟，微微摇头：“没事，你们不用担心。”林雷仰头看天，“原本我喜欢雪的，可是现在却感觉，这雪很凄凉，很冰寒。”
　　“你们在这吧，我先回学院了。”林雷说着便直接一人朝香榭大道尽头走去。
　　耶鲁、雷诺、乔治三人彼此相视，眼中都有着担忧和焦急，然后他们三人立即朝林雷追了过去……
　　而天地间的大雪还在下，那一滩让人心惊的-血色玫瑰-也慢慢的，被积雪覆盖了，再也没有了踪迹。。。。。。。
　　回到恩斯特魔法学院后，林雷只是取了他经常使用的一个包裹便直接踏入了恩斯特魔法学院的后山，这个包裹当中有着衣服、魔晶卡以及一柄平刀。
　　“老二，老四，你们去看着点老三。”耶鲁嘱托道。
　　乔治跟雷诺也点了点头，他们也有点不放心林雷。
　　“老大，那你干什么？”雷诺说道。
　　耶鲁眼中闪过一道冷光：“我？”
　　“我要去查查，艾丽斯那个没眼光的女人为什么要背弃老三。到底是那个混蛋小子，敢抢我兄弟的女人。”耶鲁说着就站了起来，“我现在就去芬莱城，你们帮我好好看着老三。”
　　“知道。”雷诺、乔治点了点头。
　　而后耶鲁就带着几个家族的护卫，直接离开恩斯特魔法学院前往芬莱城，至于雷诺、乔治二人，则是在冰天雪地的情况下赶往恩斯特学院的后山。。。。。。。
　　当天晚上，烛光幽幽。
　　耶鲁沉着脸。坐在餐桌前缓缓饮酒。只是心思明显不在酒上。
　　只听得一阵急促地步伐声响起，华特带着一名看似二十几岁的冰冷女人快速走了进来。步入餐厅，华特当即恭敬行礼道：“耶鲁少爷，艾丽斯跟那位男子地讯息已经查清楚了。”
　　“说。”耶鲁冷然说道。
　　华特看向旁边的冰冷女人。这女人恭敬地说道：“耶鲁少爷，那位艾丽斯共有两位男友，第一位名叫林雷&巴鲁克，出生于乌山……”
　　“停，说第二个男地。”耶鲁眉头一皱。
　　“艾丽斯现在的男友，名叫卡蓝&德布斯，出生于芬莱城，今年十七岁，威林战士学院学员，五级战士！他所在的德布斯家族是芬莱王国的大家族，而卡蓝&德布斯正是德布斯家族的继承人。”
　　“卡蓝&德布斯，德布斯家族？耶鲁眉头一皱，”一个王国中的小家族？“
　　旁边的华特略带讨好地说道：“德布斯家族，在芬莱王国中算得上是大家族，当然在玉兰大陆上只能算是不起眼地小家族了。”
　　愚蠢的女人！愚蠢的男人！
　　卡蓝冷笑，这个叫艾丽斯的女人估计到现在都不明白，她放弃的那个男人不叫‘雷林’而是轰动整个玉兰大陆的天才魔法师林雷，而那个叫卡蓝的人估计都不明白，林雷是他们得罪不起的。。。。。。。
　　恩斯特魔法学院后山，连续的大雪让整个后山披上了一层银装，在密集树林当中，间或者还有着一些巨石。而在后山其中一处的空地上，林雷正闭着眼睛，静静地站在一座巨石面前。
　　贝-在旁边的雪地里，静静地守护着林雷。
　　旁边乔治、雷诺二人也彼此疑惑地相视。
　　“乔治。林雷他到底在干什么？他这么站在巨石面前，已经整整一天一夜了。喊他，他也没反应。而且一天一夜来，他都没吃没喝过。这样下去，怎么得了。”雷诺有些焦急。
　　乔治缓缓摇头说道：“别急，老三他是魔法师，又是战士。身体素质非常的强，有天地元素补充，就是几天几夜不吃不喝都没问题的。我们先这样看着吧。我相信老三不是那种受不了打击地人。”
　　雷诺也微微点头。
　　他们根本无法知晓现在林雷所处的状态。
　　其实这时候德林柯沃特也在一旁。只是雷诺、乔治二人都看不到，德林柯沃特看着林雷。心中暗惊：“这林雷，似乎进入新地境界了。”作为石雕大师级别人物，德林柯沃特对林雷现在的状态也是猜地出来的。
　　林雷看着眼前这一座巨石。这巨石高过两米，长也有三四米。
　　凝视着巨石本身的线条花纹，这巨石本身的石质花纹是非常杂乱的，然而在林雷长时间地凝视当中，其中的部分花纹仿佛被提取出来一样，自然在林雷脑海中聚集。
　　这些花纹，模糊间近似于五个人形。
　　恍惚间，这五个人形竟然化为了五个艾丽斯，各种各样的场景也不断在林雷脑海中涌现，脑海中这座巨石自然被雕刻剥离开来，最终变成了五个女子石雕。
　　“乔治，快看，老三动了。”雷诺惊喜道。
　　林雷从包裹当中取出了平刀，右手手持平刀，凝视着这块巨石，随后林雷整个人动了起来，那平刀更是化为了一阵刀影，那巨石顿时是石头废屑抛飞了起来。
　　心灵跟大地融合，跟风融合。
　　林雷地心灵能够清晰感受到整个巨石内部地纹路，挥动的平刀就好像飘逸地风一样削在巨石上，每一刀都仿佛是经过严格测量一样不多不少，精确到巅峰。
　　平刀时而快速挥动，时而缓慢小心地点触，时而飘逸地留下一道纹痕，时而重重地劈掉一块碎石……
　　“还记得，当年在嗜血战猪下你惹人怜惜的模样。”
　　林雷脑海中完全是当初跟艾丽斯初次相遇那一幕，心底地那一份感情完全灌输在平刀上，林雷周围地雪花开始围着林雷旋绕了起来，心灵前所未有地和大地和风融合，却令地系元素、风系元素不断涌入林雷体内。
　　林雷并没有其他念头，他现在正进行挥洒着那一分感情。
　　渐渐的，巨石最左边地五分之一的部分，被雕刻出一个女人的人形，大概的石雕胚胎模样出来了。林雷不吃不喝，一刻不停地继续雕刻着。时而能在瞬间挥刀数十次，时而在几分钟才小心翼翼地雕刻出一条优美的线条。
　　……
　　完全将自己对艾丽斯的感情融入平刀的林雷并没有发现，他现在的状态，是他从学石雕有史以来，最进入状态的一次。
　　在过去，无论哪一次进行雕刻，林雷都不会百分百沉浸其中。
　　至少，过去林雷一件石雕都是分很多天雕刻的，他可以随时停止下来，等到下一次继续雕刻。
　　然而这一次不同，如今的林雷完全沉浸在那种挥洒过去感情，沉浸在雕刻激情的当中。他根本意识不到-需要停止，意识不到他需要吃喝.这种绝对沉浸地状态，也令林雷前所未有地跟自然融合。
　　那种绝对跟自然融合的状态下，林雷的精神力以前所未有地恐怖速度成长着……
　　现在林雷精神力成长的速度，比常人快上千倍。
　　“完全和自然契合，达到-忘我-的地步，真的是让人惊喜啊。”德林柯沃特眼睛发亮。
　　一天天过去，林雷完全沉浸在其中，地系元素、风系元素也不断灌入他体内，补充着身体的能量消耗。
　　转眼间，林雷进行雕刻已经整整十天十夜了。
　　“蓬！”
　　以林雷为中心的雪花朝四面八方溅飞开来，手持着平刀的林雷平静地看着眼前的巨型石雕，这件石雕是林雷花费最大心力的石雕，也是林雷雕刻出的最大的石雕，也是林雷最成功的石雕。
　　这件石雕，共有五个女人模样的石雕构成，模样是以-艾丽斯-为模板——
　　有她处于危险中令人怜爱的模样，
　　也有在阳台上悄悄谈话的可爱模样，
　　有她初恋时害羞的模样，
　　也有她热恋时动人模样，
　　还有分手时候那一丝的绝情模样！
　　“一年时间，一切仿佛一场梦，而现在，梦终于醒了，这件作品，就叫-梦醒-吧。”林雷看着这件石雕作品，感到自己的心灵前所未有地轻松。仿佛过去的感情完全被寄托到这件石雕作品当中了。
　　石雕-梦醒-，就此诞生！

第十七章 讽刺
　　第十七章讽刺
　　雷诺、乔治、耶鲁三人呆呆地看着这件石雕，他们完全被这件石雕给震撼住了，在他们眼中，这石雕的五个人形仿佛有了灵魂——
　　那最左边的那个人形石雕，那种蕴含的柔美、软弱，是那么的惹人怜惜。
　　那第二个人形石雕中，蕴含的可爱活泼，是多么的让人心动。
　　那第三个人形石雕，就好像一个女孩在自己面前害羞脸红一样。
　　……
　　这石雕中的五个人，拥有着独特的神韵。
　　“老大，老二，老四，我林雷在恩斯特学院最大的收获就是有你们三个好兄弟！”林雷看着耶鲁、乔治和雷诺，坚定的说道。
　　这大雪天的，耶鲁他们三人却是无怨无悔的陪着他整整十一天，让他深深地感动。
　　在林雷心中，他在恩斯特学院的最大收获不是遍览群书，也不是学了火系、风系魔法，而是有这么三个兄弟。
　　“我们一生都是好兄弟！”耶鲁、乔治和雷诺郑重的说道，几年的感情，让他们结交下深厚的感情。
　　“老三，我已经让人去教训那个叫卡蓝的家族了，哼，敢跟我兄弟抢女人，吃了熊心豹子胆了！”耶鲁道。
　　林雷心中一暖，不过却是说道：“老大，不用了，我要教训他，轻而易举之事罢了！”
　　他现在是芬莱王国的世袭侯爵，权势滔天，便是国王都讨好他，不客气的说，他只要一句话，卡蓝的家族一夜间就会消散了。
　　不过林雷不会去这么做。
　　感情的事，是两个人的事，半点强迫不得，他改名‘雷林’是想和艾丽斯感情纯粹，可是到头来艾丽斯更加看重家世，这样的感情林雷也不要。
　　“耶鲁老大，这件石雕你帮我保存一下。找个时间让展馆拍卖出去吧。”林雷起身，轻声的说道，他已经把对艾丽斯的情感都刻在了‘梦醒’石雕，对于艾丽斯再无半点感情，既然这般留着有什么用。
　　第二日，林雷申请毕业，成为了玉兰大陆历史上最早达到七级魔法师的，直接轰动了整个恩斯特学院，恩斯特学院的院长更是直接请最好的画师，最好的石雕高手，将林雷的画像、雕刻留在恩斯特学院。
　　而林雷十六岁成为三系七级魔法师的消息，也一下子从恩斯特学院传到了芬莱城，又从芬莱城传遍了整个芬莱王国、神圣同盟，以极可怕的速度在玉兰大陆传播了。
　　而谁都不知晓，林雷现在已经是八级魔法师了！
　　“七级三系魔法师？才十六岁？怎么可能？”
　　“这还有假，学院那么多魔法老师在场，而且院长已经请画师准备给林雷画像了，要将他的模样永远留在我们学院。”
　　“老天，十六岁就七级魔法师，以这样的速度，就是十年后达到八级，二十年后达到九级。他四十几岁也就是九级大魔导了。估计百岁前都能够成为圣域魔导师。”
　　“我刚刚翻阅了一下图书馆书籍，除了林雷外，过去历史上的排名前十的十大天才，有六个是圣魔导师，四个是九级大魔导。林雷，实在是太厉害了。”
　　……
　　整个恩斯特魔法学院遍布了这种讨论声，如果一个学员的成绩比其他人略微好一点，别人可能会嫉妒。可是当一个学员的成绩达到让他们仰视的地步，达到在整个玉兰大陆历史上排名第二的地步，他们有的也只是敬仰、崇拜了。
　　在他们心中，林雷以后的成就自是不可限量，他们是无法比拟的。
　　林雷毫无疑问是学院第一天才，而且是恩斯特魔法学院五千多年的历史上绝对的第一天才。
　　“林雷，七级魔法师？”刚刚结束冥想的迪克西，听到妹妹迪莉娅带来的消息沉默了。
　　迪克西本以为自己是玉兰大陆第一魔法天才，可是来到恩斯特学院时候，知晓了林雷的魔法天赋在他之上，而一直以来林雷修炼速度也都在他之上，迪克西拼命的追赶，刚刚达到六级魔法师，心中才有了一丝平衡，可是如今听到林雷达到七级魔法师，迪克西只觉得胸口堵得慌。
　　林雷的前进速度太快了，他即使拼命追赶，也会被林雷甩的越来越远。
　　“哥哥。”迪莉娅轻声喊道，迪莉娅有点担心自己的哥哥了。
　　迪莉娅很清楚，从小自己的哥哥就非常的自傲，对待别人都是冷冰冰的，平时对自己的要求也极为的严格。她的哥哥从来不服别人，可是来到恩斯特学院后，林雷一直压着迪克西一头。
　　“别担心，我没事。”迪克西缓缓摇头，“迪莉娅，我忽然感觉在学院中好像没多大用处了，我准备申请毕业，在近期内就回我帝国去，回家族当中去。”
　　迪莉娅一愣。。。。。。。
　　而随着消息传递开后，更多的人登门拜访，可是林雷都在修炼，只让父亲霍格接待，等到‘梦醒’石雕出现在普鲁克斯会馆，在三个月后进行拍卖。
　　与此同时，艾丽斯只觉得天都塌了下来，她的内心实际上也是喜欢林雷，可是因为她父亲是赌徒，欠了钱，没办法这时候她向卡蓝求助，结果卡蓝家族轻松的摆平。也因此艾丽斯动摇了，她觉得身世很重要。
　　可是现在，那个被她放弃的普通家庭出身的雷林，竟然是名满玉兰大陆的魔法天才‘林雷’，甚至于现在才16岁的林雷已经达到七级魔法师，而且还是三系，从恩斯特学院毕业，成为玉兰大陆有史以来第一魔法天才。
　　讽刺，莫大的讽刺！
　　她舍弃爱情追求身世，可是现在却发现，论身世卡蓝的家族哪里及得上林雷，去年的时候林雷就已经被芬莱王国国王授予了世袭侯爵爵位。
　　艾丽斯后悔莫及，抱着头痛哭了起来。。。。。。。
　　德布斯家族府邸当中。
　　“你这个畜生，你要害死我们家族啊！”卡蓝的父亲‘伦纳德’一巴掌打在卡蓝脸上：“林雷，是你能招惹么！你也不看看自己，你凭什么和林雷相比！你想自己找死，就自己找根绳子，别拖累家族！”
　　伦纳德一直以来都很宠爱卡蓝，卡蓝也很出色，年纪轻轻就展现不凡的天赋。可是当前几天道森上会直接暂停了与德布斯家族的合作，伦纳德还觉得到底是哪里出现问题，还想请芬莱王国的大人物出面，向道森上会求个情。
　　可随着消息传出来，特别是普鲁克斯会馆展览‘梦醒’石雕，伦纳德就什么都明白了，原来是卡蓝得罪了林雷，跟林雷抢女人。
　　这简直是如同晴天霹雳。
　　要知道他为了结交林雷，上门拜访，可是却连林雷的面都见不到，现在倒好，自己的儿子竟然跟林雷抢女人，而且还使得手段，抢到手。
　　伦纳德恨不得一巴掌将卡蓝这个儿子给拍死。
　　卡蓝知道消息后，也是都晕了，他万万没有想到，‘雷林’就是轰动芬莱城的‘林雷’，世袭侯爵的‘林雷’！
　　要不然给卡蓝一百个胆子，卡蓝也不敢施手段。
　　“父亲，怎么办？”卡蓝头脑空白。
　　“怎么办？你问我怎么办！”伦纳德差点炸起来：“你自己惹下的祸事，你现在问我怎么办！”
　　“你最好祈祷林雷大人不会放在心上，要不然整个家族都要为你陪葬！”伦纳德双眼在喷火：“来人，将这个畜生给我关起来，没有我命令，不许放他出来。”。。。。。。
　　恩斯特学院，迪莉娅听到消息后，整个人就非常的开心，她第一次看到林雷后，就对林雷有很大的好感，后来慢慢变成了喜欢，林雷是那么的优秀，修炼又那么刻苦，是一个非常适合的梦中情人。迪莉娅不断地靠近林雷，成了林雷的朋友。
　　可是没等迪莉娅追求林雷的时候，林雷竟是有了女朋友，一个叫‘艾丽斯’的少女，这让迪莉娅受到极大的打击。可没有想到，这个叫‘艾丽斯’的女人竟然如此目光短浅，放弃了林雷，只因为林雷化名为‘雷林’，家世一般，选择了大家族的‘卡蓝’。
　　这简直是天大的讽刺，以林雷的天赋，去年一开始光明教廷就拉拢林雷，让林雷选择，林雷成了芬莱王国世袭贵族，在得到光明教廷的重视后，林雷可是炙手可热的人物，与林雷相比，卡蓝完全是不值得一提。
　　“那‘梦醒’石雕我一定要拍卖到手，林雷一定会是我迪莉娅的。”迪莉娅暗暗下定决心，参与石雕‘梦醒’的拍卖中，迪莉娅要在离开恩斯特学院前告诉林雷，真正值得林雷喜欢的不是艾丽斯，而是她迪莉娅。
　　‘梦醒’石雕拍卖价格不会低，迪莉娅的零花钱没有那么多，所以迪莉娅毫不犹豫的找上迪克西，迪克西作为家族的继承人，是玉兰帝国第一天才，可以调动很大的资金，足够买下‘梦醒’石雕。
　　而迪克西也支持迪莉娅这个妹妹，在他眼中，能够一直压他一头的林雷，无疑值得妹妹迪莉娅去付出一切去追求，林雷有那个实力和潜力。

第十八章 仇人
　　第十八章仇人
　　就在‘梦醒’石雕拍卖前的一天，霍格回到了林雷的侯爵府邸，急匆匆的找上林雷，告诉林雷经他查探，终于找到了那个有着红蜘蛛胎记的人，顺着这一条线他终于当年那群人背后的人物——正是如今芬莱王国的王族中，克莱德国王陛下的亲弟弟——帕德森公爵。
　　在玉兰大陆当中，唯有帝国的皇帝才有权封自己的兄弟为“王”。“王”的地位跟一个王国的国王是相当的。而一个王国的国王最多封自己的兄弟为公爵。那已经是到顶的。
　　而公国的大公，其实也就是公爵。
　　帝国、王国、公国。是呈等级递减的。
　　帕徳森公爵？
　　克莱徳国王陛下的亲弟弟？
　　林雷清楚的很，芬莱王国的王族“波林家族”是一个非常强盛的家族。波林家族的两个兄弟也是很厉害的战士。国王“克莱徳”更是被称为芬莱王国的骄傲，因为他是一名九级强者。
　　至于帕徳森，虽然不如哥哥，可也是一名七级战士。至少算是一名强者了。
　　“帕德森公爵！”林雷眼中闪过一抹杀意，帕德森公爵，林雷并不陌生，他见过三次，而且这个帕德森公爵就住在他隔壁府邸。
　　“林雷，我也没有想到拐了一个圈，我们的敌人竟然就在隔壁！”霍格眼中都是杀意，他也是昨日突然在帕德森公爵府邸面前看到那人，看到那个刺眼的红蜘蛛胎记。
　　他顺藤摸瓜偷偷绑了那人，一番拷问才知晓，原来他们的背后是帕德森公爵，当年他们就是奉了帕德森公爵的命令才去绑架霍格的妻子‘琳娜’，至于琳娜是生是死，他们也不知晓。
　　一得到敌人是谁，霍格并没有鲁莽地去找帕德森公爵报仇，不管怎么说帕德森公爵是芬莱王国国王的弟弟，护卫并不少，他并没有多大的把握能抓住帕德森公爵，询问自己妻子的生死情况。
　　所以，霍格第一时间就回来跟林雷说。
　　“父亲，不用着急，等到晚上，我悄悄进入帕德森公爵府邸，抓住帕德森公爵，到时候一番拷问，不怕他不交代。”林雷可不会去管帕德森公爵是国王的弟弟，只要是他的仇人，他一定会除掉他，为母亲报仇。
　　这一天的晚上，天公作美，漆黑如墨。
　　林雷和贝贝如同影子一般，悄无声息地潜入了帕德森公爵府邸，找到了正在书房的帕德森公爵，林雷直接打晕了帕德森公爵，提着帕德森公爵回到侯爵府邸。
　　密室。
　　帕德森刚刚幽幽醒来，就看到了林雷和霍格，霍格见帕德森醒来，整个人容貌开始极速蜕变，身上开始浮现出黑色龙鳞，额头也冒出了黑色地棘刺。那双手也变成了龙爪。原本地眼眸也变成了棘背铁甲龙的暗金色眼眸。
　　“你——”帕德森脸色大变，发现不妙的他立即体内斗气冒了起来。全身肌肉也开始坟起。
　　“呼!”
　　霍格那如同钢铁长鞭一样地尾巴刺破了空气。带着恐怖的尖啸声，以帕德森根本反应不过来的速度。狠狠地抽在帕德森身上。
　　“啪!”
　　七级战士帕德森直接被抽地飞了起来，鲜血乱飞。
　　同一瞬间，那钢铁长鞭便将帕德森整个人给束缚了起来。一阵骨头震颤声。帕德森整个人被紧紧束缚起来。丝毫动弹不得。帕德森拼命地用力。可是他的双臂根本挣脱不开束缚。
　　霍格控制着龙尾。将帕德森拎到自己眼前。
　　完全‘龙化’的霍格。那双冰冷无情地暗金色眼眸死死盯着帕德森。嘴角露出了一丝残忍地笑容：“说，十二年前，你派人绑架了那个女子现在怎么样？”
　　“你。你……”帕德森完全被这突变的一幕给吓呆了。
　　全身覆盖了黑色鳞片，膝盖、肘部都冒出了漆黑的尖刺，整个背部那一根根排成直线的尖刺，特别是霍格已经变成暗金色的瞳孔。这冰冷的暗金色瞳孔单单盯着帕德森，就让帕德森心颤了。
　　“你是？你是谁？”帕德森惊恐的脸色煞白，结巴了片刻却迸出了这么一句话。“林雷侯爵，这个怪物是谁？你想要干嘛？”
　　“我是谁？”霍格森冷的目光凝视着帕德森。
　　“嘎吱，嘎吱~~”骨头震颤声不断地从帕德森身体各处传了出来，霍格那一条宛如钢铁一般的尾巴结实有力的将帕德森整个人紧紧的捆缚住。任凭帕德森双臂如何用力，都动弹不得。
　　疼痛，从双臂骨头处传递到全身。
　　“饶命！饶命！林雷侯爵，饶命！”帕德森被霍格的暗金色眼眸盯着，已经完全慌了。
　　“饶你一命？”林雷脸上浮起一丝一抹冰冷的笑容，“那也不是不可能。我想问问你，在大概十二年前，你是不是派人抓过一个女人。”
　　帕德森一怔。
　　他立即拼命地回忆十二三年前的事情，可是十二三年前实在太遥远了些。最重要的是……“林雷，不，林雷大人。我，我想不起来。”帕德森惊慌道。
　　“那已经很久了，而且，我经常将喜欢的女人给抓到我府邸上去的。我记不清你说的到底是哪一个。”
　　林雷心中不由杀意冒起。
　　这个帕德森竟然是经常抓女人。
　　一想到帕德森窥觑自己母亲的美貌，派人将母亲抓去供其玩乐，林雷杀心大起。
　　“刚刚生下孩子不久的女人，刚刚去光明神殿祈祷完，回到酒店的女人。”霍格依旧冷冰冰地看着帕德森，声音没有丝毫起伏。
　　帕德森听到霍格说到这些，整个人愣了一会儿。而后震惊地看向林雷。
　　“想起来了吗？”霍格冷漠说道。
　　帕德森自然想起来了，他这么多年来。刚刚生下孩子不久的女人他也就抓过两次而已。自然记忆深刻。特别是十二年前的那一次，那一次嘱托他办这事情的人可是严厉要求他保住秘密的。
　　“我真的想不起来。”帕德森惊恐道。“林雷大人，我求求你，饶了我吧，我真地不知道，你肯定是弄错了。”
　　“你说谎！你明明记起来的！”霍格一下子就看出帕德森在说谎，龙尾的力气加大了一些，直接让帕德森疼的叫了起来。
　　“现在想起来了吗？”林雷又说道。
　　帕德森真的很想回答，可是他一回忆起说过这结果的惩罚，就不由心中发颤。当即表现地愈加可怜，痛哭说道：“林雷大人，我求你了，不要折磨我了。我真地是不知道啊，你就是杀了我我也不知道。”
　　“林雷大人，如果我知道我早就说了，怎么会白白受罪呢。林雷大人，求求你查清楚事情真相啊。”帕德森眼泪都流了下来，表现的是那么的真诚。
　　“很好，非常的好。”霍格的龙尾依旧捆缚着帕德森，陡然龙尾用力将帕德森整个人狠狠地朝大理石地面给砸了下去，幸亏霍格是让帕德森‘头上脚下’的砸下去。
　　霍格龙尾的力量迸发！
　　两只大腿狠狠地跟大理石地面撞击在一起。
　　“蓬！”
　　极速地骨头碎裂声响起，同时响起的还有帕德森的凄厉的惨叫声。
　　帕德森的左腿膝盖部位，白森森的骨头竟然从肌肉当中刺穿了出来，刺破了裤子冒了出来。那白森森的骨刺就这么冒出大腿表面。右腿更是直接软在了地面上，特别是那一双脚的脚脖子，鲜血完全染红了裤子。
　　“啊，啊，啊~~~”帕德森不断地惨叫着。
　　这种疼痛简直要了他的命，而五脏六腑幸亏有斗气保护。至少保住了性命。
　　“恶魔，恶魔。”帕德森心底不断的咒骂，他很清楚霍格用的力量很大，以他七级战士的实力根本无法保住全身各处。只能勉强保住五脏六腑不受损伤。
　　帕德森不想死。
　　腿断掉？
　　没事，只要有足够的金钱，完全可以请光明教廷的九级大魔导施展‘生命之歌’，只要不是当场死掉。受再重的伤都能够恢复！
　　“想起来了吗？你抓过那个女人吗？”霍格声音依旧很平静，没有丝毫起伏。
　　可是帕德森心底却愈加恐惧。
　　“想起来了，想起来了。”帕德森额头直冒出汗珠，那是疼地，那是被吓的。
　　帕德森很清楚，他跟林雷是在一座秘密小楼内部的密室当中，密室是封闭的。内部再大的声音，恐怕外面只有贴着石门才能勉强听到。
　　可是这座秘密小楼，谁会在外面贴着石门听呢？
　　他喊地再大声，也不会有人知道的。
　　“差不多十二年前吧，一次我们芬莱王国的王族子弟去光明神殿，而在光明神殿中，我们看到了一个刚刚生完孩子的女人。后来，我就派人抓了她。”帕德森立即说道，“其实那不是我的本愿，我只是听了别人的命令。”
　　“谁？”霍格立即问道。
　　帕德森看了林雷一眼，才慢吞吞说道：“那就是我的大哥，如今芬莱王国的国王陛下克莱德。
　　“是的，就是克莱德。”帕德森确定道，“不过我知道，克莱德对你的母亲非常的看重，他还对我说，无论如何不能泄露出这个消息，否则他必死无疑。”
　　帕德森企求看着林雷：“林雷，你可以饶我一命了吧？我保证，我绝对不泄露今天的事情半个字。”
　　可是霍格和林雷岂会放过帕德森，在知晓背后的真凶，霍格眼中喷着火，他的龙尾一用力，直接将帕德森砸成肉碎。

第十九章 拍卖
　　第十九章拍卖
　　密室中，已经恢复人身的霍格，和林雷看都没有看地上肉碎一眼，林雷一个火球，就将地上的肉碎给烧得一干二净。
　　出了密室，林雷说道：“父亲，等明天拍卖‘梦醒’石雕后，我就邀请克莱德来府邸，到时候我抓他就能问个明白，若是母亲死了话，我会让克莱德偿命。”
　　“不过克莱德毕竟是芬莱王国国王，在光明教廷地位不低，为了以防万一，父亲你不要继续在芬莱城，到时候哪怕光明教廷插手，有萨帝厄斯在，我也能杀出芬莱城。”林雷说道：“最好父亲你离开神圣同盟，去奥布莱恩帝国，消息我会通过道森商会传递给父亲你。”
　　是的，自从知道敌人是克莱德后，林雷心中就开始盘算了复仇计划，有魔宠萨帝厄斯在，林雷的底气很足，丝毫不惧光明教廷插手，毕竟萨帝厄斯可是圣域魔兽。
　　不过林雷心中就担心霍格，因为霍格的实力太弱了，虽然能变身为龙血战士，可是芬莱城是神圣同盟的政治中心、文化中心，又是光明教廷的大本营所在，高手如云，霍格的实力还是偏弱了。
　　霍格有心留在芬莱城，亲自审问克莱德，可是张口要说却说不出话来，因为相比林雷，霍格的实力确实差了许多。
　　当天晚上，霍格第一时间回到乌山镇，带着希尔曼就离开前往奥布莱恩帝国。。。。。。。。
　　普鲁克斯会馆专用拍卖厅当中。
　　这拍卖厅一共三层，第一层是普通的座位，第二层是一个个独立的包厢，每一个包厢都是一些大贵族、大富豪才有资格进入。那价格也是贵的吓人。至于第三层却只有一个非常大地客厅，内部地装潢也非常的豪华。
　　此刻，拍卖厅的第一层数百个座位上人是越来越多，就是这数百个座位，每个座位价格就高达一百金币。至于第二层的十几个包厢，按照位置的不同，从一千金币到一万金币不等。
　　至于第三层。根本不对外开放。
　　石雕‘梦醒’的知名度非常高。此次进入拍卖厅的人许多都是玉兰大陆上地超级富豪，许多都是大贵族。正因为座位太少，贵族、富豪太多。所以导致原本只值一百个金币地座位，外面转卖价格却高的离谱。
　　实际上第二层的十几个包厢，包厢中的家族都是玉兰大陆上地著名家族。实力都是很强大。比如……道森商会的‘道森家族’地一些人。都只是在第二层的包厢当中，当然代表道森家族来的，并不是直系的人。
　　在第二层的包厢当中，几乎都是玉兰大陆的超级大家族。
　　拍卖厅的第三层。
　　此刻内部只有四个人，普鲁克斯会馆的总馆长迈亚和奥斯托尼，还有林雷跟耶鲁。
　　“哈哈，迈亚馆长，林雷侯爵现在也到了。”豪爽的大笑声响起。
　　迈亚馆长拄着拐杖迎了过去，林雷和耶鲁也立即迎了过去：“拜见陛下。”
　　来人正是芬莱王国的国王，芬莱王国的骄傲‘黄金狮子’克莱德。身为一国国王，还是一位伟大地九级战士，这的确是值得别人钦佩的。
　　这位国王陛下非常的强壮，那一头金黄色的长发肆意飘洒就如同一头有着无尽爆发力的狮子一样，整个人都带着一股让人心颤的霸气。顾盼之间，那种气势自然散发。
　　以往林雷对克莱德是有好感的，可是自从知道自己失去母亲的真凶是克莱德后，林雷心中就恨透了克莱德，恨不得现在就杀了克莱德。
　　克莱德看向耶鲁，“这位就是耶鲁了吧，耶鲁，你的父亲还好？”
　　“父亲他很好，只是现在不在神圣同盟，否则这一次父亲一定会来的。”耶鲁谦逊说道。
　　克莱德微微点头道。
　　“迈亚馆长，今天还有谁啊？”克莱德随意地喊道。
　　迈亚馆长笑道：“我们再等一会儿，教廷的吉尔默和兰普森两位红衣大主教，这一次都会来的。”
　　拍卖厅的第三层，一般都是接待普鲁克斯会馆极为重视地人物。
　　这第三层地窗户上是一层特殊的玻璃，从外部无法看到内部，而内部却可以轻易看到外面。这玻璃制品是由炼金术士特意制造的，极为的昂贵，一般的地方是装配不起的。
　　“吉尔默和兰普森两位大人来了。”迈亚馆长坐在的方位，刚好可以看到外面走廊。
　　林雷、耶鲁以及芬莱王国国王‘克莱德’都非常热情地迎了上去，一同欢迎这来自教廷的两位红衣大主教。吉尔默红衣大主教林雷上一次见过，而兰普森红衣大主教胖胖地，笑起来眼睛眯起成一条缝，看样子极为地可爱。
　　“林雷，对吗？”兰普森一下子就非常地热情跟林雷拥抱了一下。
　　“兰普森大人。”林雷有礼地说道。
　　而后这第三层中林雷、耶鲁、迈亚、奥斯托尼、克莱德陛下、吉尔默和兰普森两位主教大人，这七人都随意地坐了下来。透过那落地窗户看着下面拍卖现场。
　　甚至于透过窗户，还看到第二层地各个包厢当中的情况。
　　吉尔默拍了拍克莱德的肩膀说道：“克莱德，你管理的芬莱王国真的很不错，竟然出了林雷这么一个天才，我事先真的不知道，林雷这么一个超级魔法天才，在石雕领域上的成就竟然也有这么高。”
　　林雷、耶鲁等人，便跟克莱德、吉尔默、兰普森、迈亚馆长等人闲聊着。这几人在第三层俯视着下方。
　　拍卖厅第一层，人都已经坐满了。
　　而那台上已经摆放着‘梦醒’石雕，正是被布蒙着。在这台上有两个漂亮的侍女站在两边，一名穿着绅士的金发中年人微笑着地走了上来，看着周围朗声说道：“先生们，女士们，欢迎大家来参加林雷大师的作品‘石雕’的拍卖。”
　　这位中年人也是非常的潇洒，侃侃而谈：“今天来到这里的客人，一个个都是大名鼎鼎，我们会馆今天也很有幸请来了教廷的吉尔默红衣大主教大人。”这中年人还朝上面第三层略微躬身行礼。
　　顿时下面所有人都站立了起来，整个大厅都响起了热烈的掌声。
　　“还有兰普森红衣大主教大人。”又是一片热烈的掌声。
　　“我们芬莱王国的陛下，今天也来了。”
　　“同时伟大的魔法天才，石雕天才，林雷大师也到了。”
　　这主持拍卖的中年人每报出一个名字，下面就是一片热烈的掌声。对于这些贵族而言，红衣大主教，一个王国的皇帝，还有那位恐怕玉兰大陆历史上都难得一见的超级天才，都是值得仰视的人物。
　　那位金发中年人站着台上，继续着高谈阔论：“谈到历石雕，如今十大石雕中价格最低的一个是528金币，最高的一个价格，是雕刻作品‘血睛鬃毛狮’，是前不久在玉兰帝国的普鲁克斯会馆拍卖厅的新的交易价格，高达1300万金币！
　　下面的贵族、富豪们都安静了下来。
　　这价格的确是非常恐怖的。
　　“血睛鬃毛狮，取材于圣域魔兽‘血睛鬃毛狮’，雕刻作品的作者是十万年以前的雕刻宗师‘胡佛’。而最近一万年来，我们玉兰大陆也出现了两位宗师级别人物，分别是普鲁克斯大师和霍普金森大师。这两位也达到了宗师的级别。”
　　金发中年人忽然笑了起来。
　　“然而，据我所知，历史上任何一位宗师，别说宗师了，就是一般的大师级别人物，当他们被敬称为大师的时候，绝大多数都是过百岁的。就是没过百岁，也是七八十岁。有谁是三十岁前就成为大师的？”
　　金发中年人看向下方：“过去没有，可是现在有了。”
　　“伟大的林雷大师，他是一个天才，十六岁，年仅十六岁的他竟然就是七级三系魔法师了，在魔法领域，整个玉兰大陆历史上他也是排名第一的天才。而十六岁的他，雕刻的作品水准，大家也都知道了。”
　　说着，金发中年人转身看向石雕‘梦醒’。
　　那两个侍女当即上前，掀开了蒙布，露出了‘梦醒’石雕的真容。
　　“好，闲话也就不多说了。”金发中年人指着‘梦醒’石雕，“这件石雕已经完全达到了宗师的水准，最难得的是，这件作品的体积非常大，说实话。这件作品完全可以分隔成五份来拍卖。”
　　下面的富豪贵族们都彼此笑着谈论了起来。
　　“当然，我开玩笑的。这五个人形雕塑每一个拥有独特的神韵，而五个结合了起来，更是如同一个美妙的爱情故事一样。相信许多对石雕有研究的人们都能够感受到这个凄美地爱情故事。”
　　金发中年人感叹道：“五个人形雕塑，每一个都有宗师水准，五个结合起来还可以让人感受到那独特地故事。这件石雕的价格，我根本无法猜测。”
　　“最重要的是，林雷大师完成这件作品的时候。才十六岁。十六岁啊。”金发中年人声音都大了起来。“我没有一刻如此感到自己语言的缺乏，我都无法用语言来表达，我对林雷大师的崇拜。他，真是是一个天才！！！”

第二十章 迪莉娅
　　第二十章迪莉娅
　　“一千万金币。”
　　一道懒散的声音从第一层大厅的座位中响起，实际上石雕‘梦醒’后面的报价，几乎都是上面包厢中的那些超级大贵族的争夺了。下面的贵族富豪们只是在看戏，没想到现在第一层大厅也有人报价。
　　“真是没眼光，我看，这件‘梦醒’简直是开辟了一个新的流派，雕刻风格和其他石雕完全迥异，加上足有五个不同神韵的人形，一千万金币，还是值的。”那个报出‘一千万金币’的男子随意地说道。
　　这个看似三四十岁的男子，穿着宽松的长袍，那懒散的意蕴谁都感觉得到。
　　随着拍卖报价不断攀升，从一开始的一百万金币，不断增加，到了这个男子报价更是直接报出一千万金币。
　　“一千万金币，一千万金币，还有没有更高的？”那金发主持人在台上高声的喊着。
　　穿着宽松长袍的男子随意地朝四面八方看了一眼。而后直接对着那金发主持人吆喝道：“嗨。你别在那里废话了。快倒数吧。”旁边的富豪贵族们都笑了起来。
　　主持拍卖的人，岂会听下面的人说的做？
　　根据那些富豪贵族们对于这位金发男人的了解。他可是会一次次渲染拍卖品，将作品的价格渲染到一个极为高地地步。
　　金发主持人听到那声音，却感到整个人宛如被催眠了一样，很是自然地说道：“那我就开始倒数了，三，二……”
　　“1010万金币！”
　　一道苍老地声音从第二层地包厢当中传了出来。
　　所有人的目光都聚向这一个包厢，连那穿着宽松长袍地男人也惊讶地盯向这一个包厢。这第二层包厢当中，每一个家族都是那种闻名于整个玉兰大陆的大型家族。
　　那些大型家族的财富，可都是非常多的。
　　“咦，还真有识货的啊，不过就增加10万金币，太吝啬多加一点，1030万金币。”这名穿着宽松长袍的男子笑呵呵随意地说道。
　　此刻在拍卖厅第三层当中的林雷等人都注意到了这名穿着宽松长袍的男子。不过在他们这个方位只能看到这名穿着宽松长袍男子的侧面，根本看不清这长袍男子的容貌。
　　“恩？”
　　光明教廷的吉尔默红衣大主教跟兰普森红衣大主教都站了起来，他们皱着眉头沿着玻璃窗户绕到了另外一边，仔细地朝下面的宽松长袍男子看去。
　　而此刻——
　　这名宽松长袍男子似乎发现上面的两位红衣大主教看他一样，竟然抬起头看了两位红衣大主教一眼。
　　“是他？”
　　两位红衣大主教脸色陡然煞白。
　　吉尔默跟兰普森二人相视一眼，都摇了摇头。实际上在拍卖之前光明教廷就有了决定，决定这一次要花费大价格将石雕‘梦醒’给拍卖下来，以此能够让林雷跟光明教廷关系更好。
　　然而吉尔默跟兰普森二人在看到这位男人，却改变主意了。
　　“还是别跟这个疯子争了。”吉尔默轻声说道。
　　兰普森也点了点头：“我可不想惹到这个疯子。”
　　虽然称呼对方为‘疯子’，可是那种畏惧却是深入他们二人骨子里了。对于下面那位三四十岁男子的恐怖，兰普森跟吉尔默是非常清楚的。特别是兰普森……
　　因为这个疯子，恐怕兰普森还没有机会提升一级成为主教。
　　光明教廷的红衣大主教一共只有五位，正因为这位疯子随意杀了一位红衣大主教，这才使得兰普森有机会得以坐上这个位置。可就是杀了红衣大主教，光明教皇也不愿意因为这个而跟这个疯子真的对立上。
　　“1040万金币。”第二层那个包厢当中，那苍老地声音再度响起
　　宽松长袍地男子抬头看了一眼，眉头一皱：“你们还是真够麻烦的，1100万金币。”
　　“1100万金币，这位先生出价1100金币了，还有没有更高的。”那位金发主持人也兴奋了起来，需要知道十大石雕之首的‘血睛鬃毛狮’也不过才1300万金币。
　　第三层当中，吉尔默低声对兰普森询问道：“兰普森，你知道那个包厢中是哪一个家族吗？竟然敢跟这个疯子斗，难道嫌命长了？”
　　“迈亚馆长。”兰普森对不远处的迈亚馆长喊了一声。
　　迈亚馆长立即走了过来。
　　“迈亚馆长。你可知道包厢当中正报价的是哪个家族？”兰普森询问道，“好像主事的是一个年轻的姑娘。”兰普森站在第三层，透过窗户自然看到第二层中坐在沙发的人。
　　至于声音苍老的人，看样子是那个姑娘地仆人。
　　迈亚馆长看了一眼，笑着说道：“吉尔默大人。兰普森大人，这个姑娘是玉兰帝国莱恩家族的嫡系子弟，这个包厢就是以莱恩家族地名义预定的。”
　　“莱恩家族？”兰普森、吉尔默一惊。
　　莱恩家族，整个玉兰大陆最古老的帝国‘玉兰帝国’中排名前五的超级大家族，能够在玉兰帝国当中排名前五的家族，任何一个都比芬莱王国王室都要强大许多。
　　而莱恩家族地子弟，大多都在玉兰帝国身居要位，在玉兰帝国有着庞大的权力网。
　　“吉尔默，我们的恩斯特魔法学院的魔法天才‘迪克西’，好像就是玉兰帝国的莱恩家族的吧。”兰普森询问说道。
　　吉尔默对于恩斯特魔法学院的事情比较熟悉。
　　“是的，不单单是迪克西。他还有一个妹妹叫什么名字的我记不清了。这兄妹二人都是在我们恩斯特魔法学院求学的。不过前几天，迪克西已经申请毕业了。”吉尔默直接说道。
　　兰普森也点了点头。
　　“看来，那个姑娘就是迪克西地妹妹了。”兰普森看向那个包厢。
　　第二层莱恩家族订地包厢中，穿着紫色套装地迪莉娅，端坐在沙发之上，透过窗户看着下面的‘梦醒’石雕，又看了一下刚才突兀出现在包厢的男子，有些害羞。
　　因为这个看起来也就比她大一些的男人说是林雷的老师！这让迪莉娅好像见家长似的。
　　“小姐，不要争了，下面地那位可是惹不得啊。”老者有些忧虑地说道。
　　作为玉兰帝国的超级大家族，莱恩家族对于整个玉兰大陆的潜势力，还有一些超级高手都是非常清楚的。他们很明白，虽然他们是超级大家族，可是有一些人是不能得罪的。
　　比如，下面那位看似只有三四十岁的年轻人。
　　老者很清楚，虽然今年他已经四百多岁了，可是估计他还没有出生的时候，这个宽松长袍男子就是如今这幅模样了。
　　“这位大人，以您的身份应该知道那位，还请大人不要支持我家小姐。”老者看向唐汉，有些不悦，眼前这个人肯定是一位圣域强者无疑，可是圣域也是有强弱之分的，底下那位就是站在圣域最巅峰。
　　“呵呵，杀戮之王希赛！”唐汉淡淡一笑，是的，他来到芬莱城，结果却是遇到这个拍卖之事。
　　唐汉就来看看，结果就来到迪莉娅的包厢，迪莉娅确实是难得的美女，至少唐汉来到盘龙世界，还没有哪个女子颜值比得上迪莉娅。
　　而且迪莉娅对于林雷的情义，他这个局外人都能看的出来。
　　“你拿着这个令牌给希赛，他知道怎么做。”唐汉一翻身，手中就出现一个令牌，令牌散发着令人心悸的能量，令牌的正面写着一个‘唐’字，背面则是一头火凤凰。
　　这段时间，唐汉就是去弄了一个空间戒指，这个空间戒指并不大，只有十平方的空间，不过勉强够用。
　　唐汉也炼制了两块令牌，这令牌代表着他的身份，只要是圣域强者，无疑都会知晓这块令牌代表着一位神域强者。
　　希赛虽然是圣域极限强者，可是现在希赛却还不是圣域，在唐汉眼中，和蝼蚁没什么差别，甚至唐汉一招就可以击杀希赛。
　　老者虽然面露狐疑之色，可是感受着令牌散发的让人心悸的能量，老者将信将疑的拿着令牌出去，交给希赛。
　　“1200万金币！”
　　这时候迪莉娅清脆的声音从包厢当中响起。
　　希赛眉头一皱，眉宇间一缕煞气开始凝结。而这时候’的老者已经朝希赛走了过来，走到希赛身前，恭敬地躬身道：“大人，我是莱恩家族的仆人，这是有人让我拿给您的。”
　　然后老者拿出令牌，希赛看到令牌，脸色大变，面露凝重之色看向迪莉娅所在的包厢，原本他感觉不到里面还有其他人，可是这么一瞬间，希赛仿佛觉得自己的头要炸开似的，脸色苍白起来。
　　“还请禀报给那位大人，就说今天是希赛的错，还请大人不要见鬼！”希赛这时候也不再报价了。
　　“3，2……1，砰！”
　　那金发主持人敲响了小锤，兴奋地大声喊了起来，“恭喜莱恩家族以1200万金币的价格拍卖得林雷大师的金币，我可以荣幸的宣布，石雕‘梦醒’成为了十大石雕当中第三高价的石雕。唯有胡佛大师的‘血睛鬃毛狮’，跟普鲁克斯大师的作品‘希望’两件作品价格超过这件‘梦醒’。”
　　整个拍卖大厅顿时喧闹了起来，热烈地掌声也响了起来。

第二十一章 杀戮之夜（1）
　　第二十一章杀戮之夜（1）
　　“老教官，怎么就放弃了，您老人家喜欢，怎么也要弄到手。”一个杀手有些不解道。
　　走在街道上，希赛直接一巴掌甩了过去，将那个杀手打飞了出去，骂道：“你有没有脑子，喜欢有什么屁用，命还要不要啊。”
　　希赛一想到这里，心中不由恼火非常，他活了五千多年，怎么可能不清楚神域强者的可怕，他虽然被光明教廷忌惮万分，哪怕杀了光明教廷的红衣大主教，光明教廷也不敢表露丝毫不满。
　　但是不代表着希赛有资格挑战一位神域强者。
　　“也不知道那个包厢中是哪位大人？火系法则，难不成是武神？”希赛心中暗道：“不对，不可能是武神，武神的令牌‘武神令’不是这样，那令牌上刻着‘唐’字，难不成什么时候，玉兰大陆又多了一位神域强者！”
　　希赛露出苦笑之色，同时也有无奈。
　　希赛是个天才，毫无疑问的天才，他踏入圣域后不过数百年，就达到了圣域极限，哪怕法恩是武神弟子，有武神指点，可是也就与他相当，希赛很自负，他觉得自己能成神，与武神、大祭司一般，可是数千年来，希赛迟迟无法踏出最后一步成神。
　　没有成神，就是圣域！
　　“这次我要闭关修炼，没有成神我就不出关！”希赛心中发狠，要是一个个后辈都赶上他，让他如何自处。。。。。。。
　　包厢中，剩下迪莉娅和唐汉。
　　“迪莉娅，这块令牌你就放在身上。”唐汉将令牌给了迪莉娅，淡笑道：“有这块令牌在，就代表着我，没有人能逼迫你做你不喜欢的事。”
　　“谢谢大人！”迪莉娅露出欣喜的笑容。
　　她是亲眼看到，休在拿出令牌给希赛看后，那位连莱恩家族都招惹不起的存在却是立马退出，以迪莉娅的智慧，自然很明白林雷的这位老师非同凡响。
　　“你的天赋不错，不过还是要好好修炼，要知道如果成不了圣域，你顶多就能活四五百年，到时候你又能与林雷在一块多久？”唐汉淡笑道。
　　虽然没有出现在林雷面前，但是唐汉却是同样明白，林雷已经达到八级魔法师了。
　　迪莉娅露出羞红之色，只是轻轻地应了一声。。。。。。。
　　卖厅的通道两旁站满了富豪贵族，这些贵族富豪们非隔开一条通道出来，光明教廷的两位红衣大主教吉尔默、兰普森，还有芬莱王国国王克莱德，普鲁克斯会馆的总馆长迈亚，道森商会的耶鲁少爷，以及魔法天才石雕大师林雷。
　　这几人走在中央，彼此笑谈着便朝普鲁克斯会馆外走去。
　　“吉尔默大人，兰普森大人。”
　　“陛下。”
　　“林雷大师。”
　　……
　　而周围的贵族富豪们则一个个露出笑容，谦逊地向他们问好。帽檐压得低低的艾丽斯忍不住抬起头，从人缝当中看着被众多贵族、富豪恭维的‘林雷’。
　　如今的林雷，是最传奇的天才人物。
　　十六岁的七级魔法师，而且在石雕领域上达到跟普鲁克斯、霍普金森、胡佛等大师同一个级别。如此天才，自然如天空中最耀眼的星星一样让人仰视。渐渐的，两位红衣大主教、克莱德陛下、林雷、耶鲁等人都离开了。
　　所有的贵族、富豪们这才有次序的一一离开。
　　“你就是艾丽斯。”一道清脆的声音很突然地响起，直接将艾丽斯给吓了一跳，为了不让人看出来，她专门带了顶帽。
　　艾丽斯就见一位漂亮的金发女孩走了过来，在她的身后则是一名笑容亲切的老者。可不管是这个金发女孩还是老者身上，都有着一种发自骨子里的贵族气息，那顾盼之间都让人感到有些自卑。
　　“艾丽斯。”迪莉娅凝视着艾丽斯的眼睛。
　　艾丽斯抬起下巴。努力地和迪莉娅对视，尽力地让自己保持平静不怯懦。
　　迪莉娅却笑了。轻声说道：“艾丽斯，我真的不知道林雷怎么会喜欢上你的？”
　　艾丽斯脸色不由苍白了起来，却开口说道：“这不关你地事情！”
　　“不关我的事情？”迪莉娅淡淡一笑，“对。是不关我地事情，不过我真的为你可惜，竟然会放走了林雷，可是结果呢，德布斯家族连林雷一根头发都比不上。我想你会后悔……可惜，你以后再也没机会了。因为你这种人物不会再跟林雷有交集。你们以后根本是两个世界的人。明白吗？”
　　迪莉娅却是来向艾丽斯宣誓主权的，直接警告艾丽斯，然后不理睬艾丽斯难看的脸色，直接带着休离去。。。。。。。
　　“克莱德陛下，晚上我在府邸设宴，还请克莱德陛下光临。”林雷这时候向克莱德发出邀请。
　　“没问题，林雷大师你的宴席，我肯定不会缺席，哈哈。”克莱德笑着说道。
　　林雷可是炙手可热的天才，现在随着‘梦醒’石雕出现，林雷石雕大师的身份确定无疑，这样的人物，克莱德就是花万般精力拉拢林雷，都是不为过。
　　林雷见克莱德答应，脸上出现了笑容，心中却是冷笑着，晚上定会让克莱德死无葬身之地。
　　“那就说定了，晚上不见不散。”林雷笑着说道。
　　分别后，林雷回到侯爵府就让管家好好准备晚上的酒席，林雷则是去准备着，为了万无一失，林雷从道森商会得到一种毒药，可以令九级战士失去斗气一天。
　　没有斗气，克莱德连点声响都造不出就会被唐汉控制住。。。。。。。
　　夜晚，漆黑如墨。
　　“陛下，林雷大人的府邸要到了。”兰塞姆轻声说道。
　　透过车门，清晰看到不远处林雷府邸地大门，而这时候那大门处站立的两名虎背熊腰的强壮战士，这两名战士正是来自于光明教廷王牌骑士团的精英人物。
　　“嘎吱!”马车停稳。
　　兰塞姆率先下了马车，而后恭敬地恭候克莱德步下马车。
　　“拜见陛下。”那看门的两名战士都躬身说道。
　　“嗯！”克莱德淡淡点了点头，就进入了府邸，这个府邸还是他去年赐给林雷的，整个芬莱城比这个府邸好的几乎没有了。
　　“陛下，酒席已经备下了，请！”林雷迎接着克莱德进入大厅，然后就入了酒席。
　　林雷给桌子上的酒杯都倒满了酒，然后笑着说道：“这酒可是我珍藏的好酒，这次陛下前来我可是特意拿出来的。兰塞姆，你也坐下吧，在我这里，就不需要客气。”
　　对于兰塞姆，林雷是非常清楚的。
　　身为陛下地贴身侍者，兰塞姆的实力还是极为强的，虽然林雷无法明确确认，可是在林雷看来。这兰塞姆至少是七级强者，甚至于可能是八级强者。
　　“不用，我不喝酒。”兰塞姆摇头拒绝道。
　　作为陛下贴身侍者，要时刻保持清醒。
　　“林雷，兰塞姆不喝酒地，不用让他喝酒了。”克莱德对林雷摇头道：“林雷，恭喜你成为石雕大师，以前我只知道你是魔法天才，没想到你在石雕上的造诣竟然也这么厉害，真是让人惊叹。”
　　“这一杯，祝贺你成为石雕大师。”克莱德端起酒杯，和林雷敬了一杯。
　　林雷端起酒杯，和克莱德喝了一杯酒，见克莱德酒入口，林雷心中甚是开心，他在克莱德的酒杯可是抹了毒药，只要克莱德喝下，只要一刻钟，药效就会发作。
　　林雷又和克莱德喝了几杯，二人聊着很开心，不断发出哈哈声。
　　而这时候，贝贝已经依照原来的计划，埋伏好了。
　　林雷估摸着差不多了，直接传音给贝贝，贝贝如同影子一般，飞快的窜了出去，克莱德的侍卫直接被贝贝给杀了。
　　这时候林雷凝视克莱德，郑重说道：“陛下。我有一件非常重要地事情。要跟陛下你谈。”
　　“很重要地事情?”克莱德被林雷如此表情迷惑了。
　　“陛下。”林雷郑重看着克莱德，“我母亲在我很小的时候就去世了。”
　　克莱德点头，他查过林雷的身世讯息，林雷的母亲是生下林雷弟弟小沃顿而难产死了。
　　“我的记忆中，没感觉到什么母亲的关爱。我的记忆之中只有严厉的父亲，我的父亲对我很严厉，不管是战士训练，还是贵族方面的各种知识教育。我父亲地要求很高、很严厉。”
　　林雷看着克莱德，缓缓说道。
　　克莱德有些疑惑，他不明白林雷说这些，跟所谓的很重要的事情有什么关系。可是身为一位国王，克莱德很有风度地没有打断林雷说话。
　　“想必陛下也知道了。我巴鲁克家族，就是龙血战士家族。”林雷脸上有了一抹自豪地神色。
　　“是的，四大终极战士家族之一的龙血战士家族。这是一个很辉煌的古老家族。”克莱德赞叹道。
　　林雷摇头说道：“那只是过去辉煌，我的家族衰败到甚至于连家族地传承之宝都没了，数百年来。我巴鲁克家族历代先辈都想要夺回传承之宝。可一直灭有实现。陛下，你知道我被恩斯特魔法学院录取，我离开家地那天，我的父亲对我说了什么吗？”
　　“说了什么？”克莱德看着林雷。
　　“我的父亲说了，如果我以后不将家族传承之宝夺回。他，死也不会原谅我！”林雷身体微微有些发抖。

