本书名称: 掠星征途
本书作者: 萧时初
本书简介: 星海广阔无垠，无尽世界混杂其中。
碎片世界、微型世界、小型世界、中型世界、大型世界。
华夏东方世界，无垠星海中的一方文明世界，一切从这里开始。
苏言，一个天赋悟性只有4的少年，一个父母留下来的木盒，在被家族放弃之后他能否在时代的潮流中擦出属于他自己的火花？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023946549

【掠星学徒三两事】-分卷-开始
【掠星学徒三两事】-分卷-开始

第一节：联姻（新书求推荐、求收藏！）
　　沿海市，这是华夏东方联邦的一个边沿小市，隶属于联邦的天元省。
　　即使在天元省中排不上号，但是市区中也衍生了繁多的大大小小各类势力。
　　墨狮苏家便是其中一员，作为一个足有数百年历史的家族，即使苏家在这沿海市中并不属于最顶尖的那批势力，并且一路没落导致如今家族中只有两名一级“掠星师”的强者。
　　可即便如此，墨狮苏家在沿海市内依旧有着不小的影响力，只因瘦死的骆驼比马大。
　　虽然已经没落了数十年，但要知道，苏家的开脉老祖“苏龙海”，那可是正宗的二级血脉“掠星师”，融合的二级“墨狮”血脉在二级血脉中也是一等一的存在，据说在数百年前其可是打遍沿海市无敌的存在。
　　即便其已经陨落超过一百五十年，即使没了墨狮“苏龙海”的苏家早已不复当年，但是毕竟其几百年的底蕴摆在那，再加上苏龙海可能留下的种种底牌。
　　所以仅管如今的苏家在沿海市中遭受着周围不少窥视的目光，但也还算安稳。
　　苏家的当代家主，有着小墨狮之称的苏定安却不是一个目光短浅之辈，尽管才进阶一级掠星师不到20年，算的上是一级掠星师中的小家伙，但是其却有着远超常人的雄才大志。
　　在一众苏家老人悠哉游哉的享受着家族的和平和权势的时候，他的目光却是越过大段距离，看到了苏家如今的危机。
　　家族中仅有的两位一级掠星师，而且还包括初入一级不足二十年的他，这单薄的实力不足以守护家族遗留下来的财富。
　　现在不过是家族的威名在震慑着一些宵小，让得那些贪婪的外人有着很多顾忌，但别人不知道的事作为苏家的家主，苏定安却是对于自家的情况一清二楚。
　　没有丝毫底牌的家族空有一身财富，苏定安知道这是多么危险的事，而想要守住家族数百年财富的方法便只有一条，那便是实力。
　　这也是苏定安最无奈的一点，自身就不用说了，刚进阶一级不足二十年，对于一级掠星师上千年的寿命来说他只不过是一个刚出襁褓的婴儿。
　　不是没有天赋，正相反，苏定安的天赋极为优异，可以堪称苏家近两百年来的第一人，只要给他时间，不说百分百进阶二级掠星师，但一级巅峰掠星师他还是胸有成竹的。
　　而一级巅峰掠星师也足够守护苏家的这比财富了，可问题是别人又怎会给他这么多时间，凭借家族的余威，或许保持十年二十年的安定不成问题，但是再长就几乎不可能了。
　　可十年二十年又能做什么事？刚刚进阶一级掠星师不到二十年，他现在最需要的便是时间的积累，二十年的时间如果努力一点，或许能够进阶一级掠星师中期，但是那有什么用？
　　初期也好，中期也罢，注定都是不可能守住家族财富的。
　　而家族的另一位一级掠星师，苏定安对其不抱任何希望，进阶一级掠星师已有一百五十年多年了，但是才堪堪在十年前进阶一级掠星师中期。
　　要想其进阶一级掠星师后期都不知道还需要几百年，更别说一级掠星师巅峰了。
　　在排除了自家的人选后，苏定安想到了第二条路，那便是和别家联姻，这样便可以在大大加强家族实力同时也能给窥视的人以警告。
　　而他苏定安安心修行的时间也会大大增加，一举数得。
　　在想到这个方法后苏定安便急不可耐的执行了起来。
　　经过数个月的游说，他终于是和另外一个家族的高层敲定了这件事情。
　　洛家，同样属于沿海市的一个家族势力，而且其势力比起苏家来要强上不少，本来联姻这事洛家是万万不可能答应的，但是三年前发生的一件大事却是让得洛家高层大震。
　　洛家唯一的老祖，一位活了数千年的二级掠星师，三年前在和自己一众好友探索一处“碎片世界”时不幸陨落，本来虽然意外，却也不算什么关乎家族生死存亡的大事。
　　而更加恐怖的是，探索那处碎片世界的所有掠星师全都陨落了，没有一个人逃回来。
　　本来洛家老祖陨落后，在其交好的一众二级好友的照看下，洛家虽然无法再大肆发展，却也不会有不开眼的人来为难，可问题是洛家老祖的一众好友全然陨落在了那处碎片世界。
　　身后没了二级掠星师照看的洛家，瞬间变得岌岌可危起来，于是当代洛家家主也同样打起了联姻的主意，苏定安只不过是恰逢其会罢了。
　　在苏定安数次颇有诚意的商谈下，洛家最终答应了这次联姻，虽然苏家的实力不太够看，但是蚊子腿也是肉，加上洛家的新生代人数不少，多联姻几次也没有任何问题，所以才促成了此次联姻。
　　苏家偏厅中，在家主苏定安的严词诉说下，苏言默默的听着。
　　“苏言，你悟性太差，家族不可能花费大量资源给你觉醒“星海”系统，本次和洛家的联姻就由你去吧！”
　　虽然苏定安口中一副商量的语气，但听在苏言的耳中却是不容拒绝。
　　最终，苏家和洛家的联姻者轻松的定了下来。
　　走出家族偏厅，苏言紧紧握了握拳，但很快便释然。
　　在十年前他父母死于一次家族任务后，除了仅剩的大伯一家，苏言已经对这苏家再没了一丝多余的情感。
　　“也好，不就是入赘么，婚礼完结后安安静静去一个沿海小县城，好过于天天在家族中受气！”
　　………
　　半年后。
　　沿海市靠东边的“四龙”城，作为沿海市靠海的一个小县城，四龙连四线城市都算不上，不过十余万的人口让得这座城市更显萧条。
　　四龙靠海而建，站在城中的一些高耸建筑中便能远眺那一望无际的联邦“东临海”海岸线，据说数万年前在这四龙城外侧的海面上曾经有四头黑色恶龙大战，一场战斗可以说是打得天昏地暗、鬼哭神嚎。
　　最后据说还是联邦上层来人调停，最终才结束了这场持续数月的战斗，四龙城也是因此而得名。

第二节：淬体神贝（新书求收藏，求推荐！）
　　四龙靠东的城区，有一座面朝东临海的海兽材料收购店，店名颇为简单。
　　“临海材料收购铺”！
　　此时苏言正坐在铺子一楼的收购台前，在收购台的外侧站着一位身穿皮革大衣的中年男人。
　　目光扫过台面上的数件材料，苏言不经意的抬头看了眼皮革男人，轻声道：
　　“20年份银枪鱼的枪刺，8分完整，2枚联邦银币！
　　5年份白腥草3株，15枚联邦铜币！
　　7分鲜触手乌贼肉3斤，18枚联邦铜币！
　　东临特有海螺10斤，30枚……咦？”
　　苏言一件件将几件材料的价格报给对面的皮革男子，突然他眼中闪过一道隐晦的精光，口中也是轻咦了一声。
　　这让得收购台外侧的皮革男人突然一阵紧张，还以为是自己的材料有什么不对，在苏言轻咦声传出的片刻，其立马开口道：
　　“怎么了？不会是我的材料有什么问题吧苏店主？”
　　苏言眼中光华瞬间沉寂，不动声色的拿起收购台上一枚大号的海螺，轻轻笑道：
　　“没什么，这枚东临螺的年份超过二十年了，有些惊讶罢了！”说着苏言将手心中的那枚大号海螺拿到眼前仔细看了一番。
　　皮革男人也是仔细扫视了自己的材料一眼，没有发现任何异常后他又抬头看了眼苏言手中的大号海螺，这枚海螺比起收购台上的那一堆的确要大上数分，按他的估计年份也差不多在二十年左右。
　　见此，男子这才是收起了有些疑惑目光，相信苏言的确是因为这枚二十年份海螺而惊讶。
　　这时苏言又道：“二十年份的东临海螺其淬体效用要比二十年份以下的强上不少，这枚海螺我单独给你3枚联邦铜币的价，算我私人买下了。”
　　听到苏言这话，皮革男人脸上露出一丝高兴之色，别看3枚联邦铜币不多，但是其却比的上普通人家一日的消费。
　　而他作为一个海猎人，每次出海都可以说是用命在赚钱，这东临海可不是什么安生之地，其中遍布着各种攻击性极强的海兽，稍有不慎像他们这种海猎人便会永远留在无垠大海之上。
　　可即便如此，每次出海的收获也就堪堪一枚银币出头罢了，这次只不过因为他运气不错，碰到了一具死亡不久的银枪鱼残驱，收获了一根成色还算不错的银枪鱼枪刺，让得他几乎凭空多赚了近乎两银币。
　　但是对于能够额外多获得三枚铜币，他依旧还是十分高兴。
　　至于苏言为何私人买下这枚海螺，皮革男人自然而然的便以为苏言这是为自己购买的淬体材料，毕竟他在苏言身上也没有感受到入阶生物的气息。
　　不过和他一样还是一个普通人而已，自然会需要各类淬炼身躯的物品以此来增加自己觉醒“星海”系统的几率，也没再多想。
　　很快，苏言将台上的几件材料的价格统计给了皮革男人，在男人满意的目光中，他直接从柜台下取出了3银币又21铜币递给对方。
　　在皮革男人离去后，苏言眼中精光再次闪过，想起放在柜台下的那枚大号东临海螺，他心头顿时生出一阵火热，心情也是再次激动了起来。
　　不过激动归激动，心中的警惕却是丝毫不减，没有第一时间将那枚大号海螺拿出来，反而是依旧静静装作百无聊赖的坐在柜台前。
　　刚刚那阵惊咦之声不可能没引起那皮革男人的注意，惊咦过后那皮革男人仔细打量交易台上各材料的情景，苏言自然捕捉到了，因此他不能大意，只能装作什么事情都没有发生。
　　事实上也正如苏言所料，那皮革男人在走出铺子后并没有直接离开，而是隐藏在了店铺大门前数十米远的位置偷偷盯着苏言，只要苏言有一丝异状，其定然会第一时间通知联邦工商局。
　　到时被工商局找上门的苏言，不说工商局能否将他的罪名定实，但这洛家旗下的四龙收购分铺定然会名声大跌。
　　再之后迎接苏言的恐怕便是沿海市洛家的召回命令了。
　　是的，此时苏言所经营的这家“临海材料收购铺”并不是他自己的，而是属于沿海市洛家的商铺，他只不过是被洛家下派到这四龙城管理而已。
　　即便是这样，苏言也极为满意，相比于呆在洛家的处处受制，下派到这四龙城的任务，还是他和他那有名无实的妻子数次好言求来的。
　　若是让他再次回到那格格不入的洛家，那比杀了他还难受。
　　………
　　好在一直没有异动的苏言让得皮革男人确信他没有捣鬼，在观察了一阵后便直接离去。
　　傍晚，苏言照往常一样关了铺子，将柜台下今天一天收购来的几件材料收入二楼储藏室，他便直接关上了店门接着一路上了铺子三楼。
　　与一楼的收购门面、二楼的储藏室不同，三楼是他专门收拾出来的休息卧室，一扇靠海的窗户能将整个无垠的东临海揽入眼中。
　　一张床、一张桌子、一个衣柜、一个数平米的厕所，这便是铺子三楼的所有物品。
　　虽然简陋，但是苏言却不嫌弃，已经在这生活了三月之久的他，更多的是把这当做自己唯一的小窝。
　　没有像往常一样直接拿上几枚铜币出去吃饭，苏言缓缓走到窗前，目光随意的扫了下外侧街道，又看了看远处的无垠海岸线，然后才拉上了窗帘。
　　走到床边坐下，从口袋中取出了那枚大号海螺，目光火热的看着这枚海螺，苏言激动万分。
　　其实珍贵的并不是这枚二十年份的东临螺，事实上在这收购铺中持续工作了三个月养成的判断直觉下，苏言敢肯定这枚海螺的年份还未到二十年，约莫在十九年到十九年半的样子。
　　真正珍贵的是海螺壳上附着的一枚小拇指尖大小的白色贝壳。
　　“白辰贝”，又称淬体神贝，因为其对淬体阶段的巨大促进作用，能够提升普通人三成觉醒“星海”系统的几率，堪称是觉醒神器。
　　可是因为其无法人工养殖，海域中的数量也极为稀少，使得其价格一直以来都极为恐怖。
　　每一出现必然被各大势力出大价钱拍走，而今天意外出现的这一枚，虽说可以归结为那皮革男人的不识货，但说是苏言走了狗屎运才更为合适。

第三节：星源石与觉醒（求收藏，求推荐！）
　　小心翼翼的将这枚小拇指大小的“白辰贝”拔下，用清水浸泡了十余分钟。
　　之后苏言便直接从一楼取来了一个小碗和一把刻刀。
　　在花费了数分钟将这白辰贝磨成一小堆白色粉末后，苏言再次向小碗中加入了少量清水，慢慢搅拌均匀。
　　半响后，看着床头木桌上的一小碗清水，白辰贝的粉末已经完全融入水中，此刻的这碗清水无比清澈，完全看不到有任何残渣。
　　如果不是事先知道，苏言定会认为这就是一碗普通的清水。
　　这是白辰贝的一种特性，磨成粉末后全融于水，但是相比起其能提升三成觉醒几率的特性，这一特性便不那么让人在意了。
　　吞了吞口水，苏言眼中露出一丝火热，这一小碗的清水便能提升三成的觉醒几率，要知道在此之前，从他十八岁成年，身体发育完全后开始淬炼身体。
　　到如今已有2年半的时间，可就是经过两年多的刻苦淬炼，他的身体素质也不过堪堪达到能初步觉醒的要求。
　　要知道这只是达到了觉醒的最低要求而已，至于说成功几率？那只能说微乎其微，如果非要用一个数据来形容的话。
　　万分之一吧！
　　这还是往好的说，更大概率是还远远不如，甚至还有可能是十万分之一、百万分之一。
　　由此，更能体现出这白辰贝功效的逆天之处。
　　深吸一口气，压下有些激动的心情，苏言将这碗混合了白辰粉末的清水直接喝下。
　　水液沿着喉咙灌入腹中，下一秒一股温热感自体内缓缓生出，同时全身的细胞也瞬间沸腾起来，白辰粉末中所蕴含的大量淬体能量正源源不断的被全身细胞吸收。
　　感受着身体肌肉的不断收缩，苏言舒服得差点哼出声来。
　　这种舒爽之感不仅仅来自肉体，更多的还是来自灵魂，一时间苏言只感觉自己全身的细胞都在欢呼。
　　如果要用一句话来解释此时的情况，那苏言只能想到在学院中那些教授时刻挂在嘴边的一句话。
　　“这是生命层次级别的蜕变！”
　　数分钟过去，苏言却仿佛只过了一瞬，又仿佛已经过了数年，一时间面庞上露出数种不同的情绪，有食髓知味的不甘，也有突兀醒来的恍然。
　　然而最终却是都化作一抹失望，是的，就是失望，感受着体内那股温热之感渐渐变淡，苏言明白这是白辰贝的效果已经趋近结束。
　　然而耳边却依旧没有传来那悦耳的提示之音。
　　“唉！”
　　长长叹息一声，苏言缓缓走到木桌边，搬开木桌，从桌后的一道暗格中取出了一个破旧的巴掌大小木盒。
　　这个木盒是他的父母留给他的，据说是在“星海”系统中抽奖抽取到的，但是一直没有探明其具体作用，所以便当做了一个普通的收纳盒使用。
　　打开盒盖，一颗约莫殷桃大小的黑色石头静静躺在木盒中，除此之外再没有别的东西。
　　拿起这枚黑色石头，苏言摇了摇头，眼中转为坚定之色，再次将这枚黑色石头吞入了口中。
　　在这黑色石头入口的瞬间，其瞬间融化，直接化作一股液体流入苏言腹中。
　　然后便是腹中再次生起的一股温热之感。
　　细胞再次欢呼雀跃，全身骨骼开始啪啪作响，数分钟后苏言眼睛猛然睁开，一抹惊喜从他脸上浮现。
　　下腹中的温热之感逐渐升温，不过片刻便上升到极致，只感觉腹中仿佛化成了一个火炉的苏言面色逐渐苍白了起来，但他不仅没有露出痛苦之色，反而是一丝喜悦涌上面庞。
　　不为别的，只因他知道这是觉醒成功、自身生命层次开始初步蜕变的征兆。
　　下腹中的灼热感越来越强，苏言全身更是被汗水完全浸湿，好似乎刚洗过一个全身浴般。
　　“呼呼呼！”
　　大口大口的喘息，眼皮频繁的跳动，一股深深的疲惫感直入灵魂，让得苏言心底本能的生出一股浓烈的想要就地昏睡过去的念头。
　　这个念头一生出，疲惫感瞬间猛地增强数倍，一时间苏言只觉有无数细碎的声音在耳边低语，劝说他放弃当前的挣扎就地沉睡。
　　眼皮越合越拢，眼见就要遵从自身的潜意识放弃抵抗就地昏睡过去，下一刻一道念头却突兀在心间闪过。
　　“难道还想过回普通人的生活吗？被主家放弃，被女方家嫌弃甚至无视，自身生命完全握在别人手中。
　　即便被人看不起也要笑脸相迎，只因对方能随意抹杀自己，而摆脱眼前现状的机会尽在眼前，自己难道要这么放弃？不……绝不！”
　　如梦初醒的苏言双眼一睁，他决不允许自己在此刻沉睡过去，否则这难得的觉醒机会便会被白白浪费，嘴巴微微张开，舌头向前伸了一小段距离，随后牙齿猛地咬下。
　　“嘶！”
　　舌尖传来的一丝刺痛让得他轻哼一声，但好消息是一身的疲惫感终于褪去了大半，虽然精神仍旧萎靡，但好在那强烈的昏睡念头暂时沉寂了下去。
　　一刻钟过去，就是这短短的一刻钟，苏言却只感觉自己仿佛度过了漫长岁月，但是下一刻耳边传来的悦耳之声，却是让他嘴角一撇，露出了一丝喜悦。
　　【“星海”系统觉醒成功，恭喜宿主成功进阶掠星师学徒。】
　　【宿主初次觉醒“星海”系统，奖励免费抽取新手大礼包机会一次。】
　　【宿主个人“星海”属性面板成功激活，详细数据请宿主自行查看。】
　　【检测到宿主为初入掠星师学徒生物，本“星海”系统权限当前解锁3%，请宿主多多努力修行，进一步提升自己修为和系统权限。】
　　【宿主当前精神状态“极差”，建议宿主立刻进行深度睡眠回复精神，否则很可能造成不可估计的后果。】
　　听得耳边传来的一系列提示之音，苏言再也坚持不住，带着一丝满足笑容直接倒在了卧室床头。
　　因为极度疲劳的缘故，几乎是倒上床面的第一时间，便直接沉睡了过去，由此也可以看出苏言此时的精神状态是有多差。

第四节：“星海”个人属性面板
　　第二天，清晨。
　　精神重新恢复巅峰的苏言从睡梦中醒来，然而不等他第一时间探查星海系统的奥秘。
　　“咕咕咕！”
　　一股难以忍受的强烈饥饿感从他腹中传来，以最快的时间冲了个澡后，苏言拿起十数枚铜币便直接冲出了铺子。
　　好在现在时间还早，离材料铺开店营业还有不少时间，所以他也没太着急。
　　离材料铺不远处的一家餐厅中，餐厅老板张大爷看着苏言面前堆积的数个大碗，也没有多说什么，只是多看了苏言数眼。
　　在联邦之中，像这种大胃口的人并不少见，只要初步进阶掠星师学徒的人几乎都是如此。
　　因为需要修行的缘故，他们的食量也是远超常人。
　　四龙虽说不大，但好歹也拥有着十余万常住人口，或许一级以上的掠星师在这里极为稀少，但是掠星师学徒不比一级掠星师，在四龙数十上百个掠星师学徒还是有的。
　　正因此，张大爷才没有太过惊讶，只是偶尔扫过苏言的目光会带上淡淡的尊敬之意。
　　虽然掠星师学徒远远比不上正式掠星师，一身战力比之正式掠星师更是远远不如，但是却也不是普通人能比拟的。
　　在整个东方联邦的所有平民中流传着一个不成文的规矩。
　　“只要与掠星师搭上关系的人或物，哪怕只是一丝，那其也是普通人所不能招惹的存在。”
　　通俗一点说，只要和掠星师搭上关系的人，便是神秘、高贵、不可招惹的代名词。
　　摸摸自己肚皮，心满意足的苏言重新回到铺子，期间还发生了一个小插曲。
　　因为点的都是一些高能量肉食的缘故，价格比之普通的菜品要贵上不少，在付饭钱时他尴尬的发现身上所带的十余枚铜币竟然不够。
　　好在他三个月来光临这家餐厅的次数不少，店主张大爷对他也颇为熟悉，二话不说直接让他回铺子拿来了剩余不够的部分，这才没让他出更大的丑。
　　也让得苏言好好长了次记性，并不断告诫自己日后外出时定然要带好足够多的财物，这样才不怕遇到什么突发事件。
　　然而事实却是苏言想多了，就算是换了一个和他丝毫不熟悉的餐厅老板，对此也不会有丝毫怀疑，只会放心的让他回去取钱。
　　因为在普通人看来，掠星师都是高贵而伟大的，绝不可能拖欠他们一顿饭钱，至于赖账什么的，他们甚至连这个念头都不会生出。
　　在华夏东方世界，这种观念是深入人心的，每个在华夏东方世界出生的普通人，在他们一出生时便会被父母、亲人不断的传输这种观念，告诫他们掠星师是这个世界上最伟大的一群人。
　　………
　　回到商铺，苏言没有直接开店，而是重新关上了铺门，离洛家规定的开铺经营时间还有二十多分钟，苏言也不急。
　　三楼卧室，苏言坐在床头，心中意念一动。
　　“打开星海个人属性面板！”
　　随着念头的刚一生出，一块只有他个人能看到的白色虚拟属性面板静静在眼前展开。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：20】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：11】
　　【星力：10/10】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：不入级下等（初级掠星师学徒）】
　　【星海图纸：新手大礼包抽奖图纸（白色）】
　　【权限解锁度：3%】
　　【图纸抽取：一次（月）】
　　………
　　目光在面板上扫视数圈，面色由最先的激动缓缓转为苦笑，看着属性面板上那11点的战力指数，苏言有些不服，但是却又不得不信。
　　只因为自有记载以来，似乎还没有出现过星海系统出错的情况。
　　至于说他为何苦笑，那就要从初级掠星师学徒的初试战力说起了。
　　所有初入掠星师学徒的人，其最低战力便是10点，然后经过一系列外物的辅助，在星海系统的精准估算下，个人战力会有或多或少的提升。
　　比如一把良好的武器、一套优秀的防护甲衣又或者过人的战斗技巧等等，这些都对个人战力指数有着不小的影响。
　　而苏言那可怜的11点战力指数便代表着他包括一身装备以及个人战斗素质等在内，都属于最低等级，也代表着他隶属于最弱的初级掠星师学徒之列。
　　不过很快他便从苦涩中醒来，回想自己这二十年来的确没经过什么系统的训练，又加上父母早亡，就连吃住都颇为担忧，更不可能去购买那些昂贵的单体装备，所以11点战力也的确说得过来。
　　释然过后的苏言很快便调整过来，直接在属性面板【星海图纸】一栏轻轻点击了一下，下一刻耳边提示音响起。
　　【是否确定使用“新手大礼包抽奖图纸”？】
　　“确定！”
　　【开始使用图纸，5、4、3、……0！】
　　【叮，抽取成功，获得星石碎片*10、星海观想法！】
　　随着提示音响过，苏言手中有两件物品凭空出现。
　　在左手手掌中的是一个黄褐色小布袋，苏言打开看了看，里面正是10块拇指大小的星石碎片，而右手手掌中的则是印刻着“星海观想法”的古朴卷轴。
　　星海观想法，顾名思义，正是掠星师们修行的法门，那星石碎片则是蕴含着丝丝星空之力的石头，是掠星师用来补充自身星力消耗的，可以说是华夏东方世界乃至整个无垠星海的通用货币。
　　“唉，果然还是随大众一样啊，要是能抽取到高级观想法就好了。”
　　轻轻叹息一声，苏言将手中的星海观想法卷轴点击使用，卷轴化作一道白光直接没入脑海，下一刻，这星海观想法便已经了然于心。
　　这代表着他之后便可以按照这星海观想法修炼，以此缓缓提升自身的星力容纳量，现在他的星力总量是10点，而只要将身体的星力容纳量提升到40点，那便代表他成功进阶中级掠星师学徒，70点则是高级。
　　将心中的失望收起，知道抽奖这种事强求不来，在联邦中超过99.99%的掠星师在第一次新手大礼包的抽取中都是这个结果。
　　只有极少极少的幸运儿能够抽取到高级观想法，其概率就是这样，并不是他想改变就能改变的。

第五节：决定（求收藏，求推荐！）
　　踌躇片刻，最后苏言还是摇摇头转身走下了三楼，没有选择将星海系统中那一月一次的抽奖机会给用掉。
　　一是对这次抽奖并不抱太大希望，这种普通抽奖出珍贵东西的几率太低太低，低到令人发指，与其注定失望倒不如先保留一丝悬念，至少也有个念想。
　　二则因为现在已经到了开店的时间，得下楼开铺营业了。
　　………
　　临海材料收购铺一楼，借着无人的间隙苏言拿起了手机。
　　打开手机上的聊天软件，在好友一栏找到一个名为“飞扬”的ID，发送了条消息过去。
　　“扬子，在不在，我进阶初级掠星师学徒了！”
　　消息发完，还不等他放下手机，回复声便响了起来。
　　“这家伙，回消息的速度还是没变！”苏言低笑一声，再次抬起还未放下的手机。
　　“真的？哈哈哈，我刚好也在半个月前进阶掠星师学徒了，正在办理入学手续呢，正好，你来红熊市吧，我们一起去上掠星学府，入学的事我帮你搞定！”
　　“好！”
　　苏言仅仅迟疑片刻，随即直接答应了下来，虽然有些不太好意思，但是关系到今后发展的大事却容不得他想这么多。
　　再加上他也明白对方的确有这个能量，所以苏言也没有墨迹。
　　“言子，那说定了，半个月后我在红熊市等你，可别放我鸽子！”
　　“放心，我收拾收拾过一阵就过去。”
　　………
　　关掉手机，苏言脸上闪过一丝轻松，如果说在他过去的人生中一等一的大事是觉醒星海系统。
　　那么在成功进阶初级掠星师学徒后，进入一所知名掠星师学府，从而进行最正规、最系统的修习和训练，这便是他人生中新一轮的大事。
　　俗话说得好，老师的一次正确教导，可能胜过一些野掠星师自己数十上百年的自行琢磨。
　　（注：野掠星师，泛指那些没有师承，仅靠自己一步一个脚印走出来的独行掠星师。）
　　虽然这话有夸大的嫌疑，但也能由此看出师承与系统学习的重要性。
　　之前苏言担心的便是自己无法进入一个不错的掠星学府，联邦中掠星学府虽然众多，但其中超过九成都是一些一级掠星师开设的，不过是他们用来敛财的手段。
　　你想想连开院府长都不过只是一级掠星师，这种学府又能请到什么优秀的教师？甚至一些学府中担任教师的不过是一些中级掠星师学徒，等阶比之那些学生高不了多少，其又能教给学生多少东西？
　　至于那些师资力量雄厚、教学条件良好的掠星学府，学府中每年的每一个招生名额都是极为抢手的存在。
　　没有一些后台和关系，一个平民想要挤进去那无异于痴人说梦，除非资质真的好到远超一般人，惊动学府中某些高层，否则的话还是洗洗睡吧。
　　一个棘手难题，而现在却是迎刃而解，苏言自然身心愉悦。
　　虽然暂时还不知道自己那儿时好友究竟是报的哪所学院，但是苏言却是丝毫不担心，对于自己那好友身后家族的能量，他可是能猜测到一些的。
　　不说别的，就说其是曾祖父和曾祖母带大的这一点，其曾祖父和曾祖母苏言可是见过，那精神面貌，如果不是事先知道，苏言恐怕会以为那是自己死党的父母。
　　而苏言的祖父和祖母都死了几十年了，更别说曾祖父和曾祖母了。
　　活了至少数百岁，却依旧保持着年轻容貌，这意味着什么想必只要苏言不傻便能想明白。
　　而且这还只是曾祖父和曾祖母而已，那祖父祖母呢？父母呢？
　　再多的苏言已经不愿去多想，死党的背景是他的事，而自己只是和他一人交好罢了，想太多也没任何意义。
　　………
　　将各种混乱的念头散去，思绪被重新拉回现实，学府问题已经解决，那么他当下要考虑的事情便只有一个，那便是得给沿海市洛家那边一个说法，同时他也需要再回苏家看看自己大伯一家。
　　在自己父母死后，大伯一家可以说是苏家给他留下的最后一丝温暖，想到在父母死后大伯一家依旧竭力照顾自己的情景，苏言嘴角露出一抹弧度。
　　再次拿起手机，直接拨出了一个备注为“她”的号码，片刻，电话接通，手机对面传来一道微微有些清冷的女声。
　　“有什么事？”
　　听到这道女声，苏言微微抿了抿嘴，仔细酝酿了一番语言，随后缓缓说出自己的打算。
　　半响后，听完苏言的诉说，手机另一头沉默了片刻，最后才传来一句。
　　“你决定了？”
　　“嗯，决定了！”苏言坚定回答。
　　“好，过两天会有人来接替你，到时你可以直接离开！”
　　………
　　电话挂断，苏言长呼一口气，虽然仅仅是隔着遥远距离的连线通话，但女人那强大的气场还是让得他有些难受，对于自己这个挂名的老婆，即便两人明面上结婚已有近半年时间，苏言依旧有些虚这女人。
　　不在于那些有的没的，就本能的有丝惧怕。
　　………
　　三天后，在和洛家派来的人交接完毕后，苏言拿起自己早已整理好的行礼离开了呆了三个月的四龙县城。
　　通往沿海市市区的轨道列车上，苏言正坐在单人包厢中闭目静静观想脑海中的星海图。
　　经过数天的观想，虽然体内星力的容纳量并没有增加，但是苏言却能感受到自己的身躯在丝丝星力的流转下正缓慢增强着。
　　因此这数天来他的修炼也颇为频繁，即使在列车上也没有停下自己的观想。
　　双眼忽的睁开，苏言眉头一皱，下一秒包间门被人轻轻推开，一名身材瘦小的青年从门外将头探了进来。
　　苏言双眼静静盯着这名瘦弱青年的眼睛，没有开口说话。
　　两人对视数秒后，瘦弱青年率先败下阵来，他目光一转，不再和苏言对视，脸上转而露出一丝笑容，开口道：
　　“请问需不需要什么特殊服务？比如………嘿嘿！”
　　青年没有将话说透，反而是递给了苏言一个“你懂得”的眼神，嘴角还露出一丝奸笑。
　　对此，苏言也是有些好笑，他没有说话，只是轻轻摇摇头。
　　见此，青年也识趣的没有再多纠缠，转而直接退出了包厢。

第六节：麻烦（求推荐票票！）
　　等到包厢门重新关闭，苏言脸上的笑容瞬间消失得无影无踪。
　　这可是在联邦官方的列车上，居然会有人擅自开启别人的包间门，而且连门都未曾敲上一下，这可是极为危险的举动，若是碰上一些脾气暴躁的人，甚至有可能直接大打出手。
　　一股不太好的预感涌上心头，苏言皱起的眉头再次深沉几分，开始仔细回想刚才瘦弱青年和自己交谈的情景。
　　在脑海中将这画面重放了数遍之后，他终于是找到了不对劲的地方。
　　在瘦弱青年将头伸进包厢大门的那一刹那，其左瞳孔之中闪过了一丝近乎不可查的异光，那绝不是人类瞳孔自带的光芒。
　　感到不对之后，苏言立马又仔细回想了下瘦弱青年瞳孔的情况，十数秒后他心中已然有了答案。
　　“一次性隐形探查眼镜？这可不是便宜货，是什么原因让得其使用这昂贵、而且只能持续作用10分钟的探查工具？”
　　不妙之感越发浓郁，虽然暂时还不知道对方或者对方身后的人有什么目的，但是苏言本能的感觉到自己似乎被牵扯进了某个漩涡之中。
　　这种“人在家中坐，祸从天上来”的感觉让得他有些烦闷，约莫等了十分钟左右，苏言再也坐不住，坐等事态发展并不是他的作风。
　　在调整好心态后，苏言强迫自己装作一副没事人样，借着上厕所的理由走出了包间门。
　　因为踏入掠星师学徒的缘故，他的六感有着很大增强，一走出门外便察觉到了异常，三三两两的乘客看似平静无常。
　　但在他事先察觉到不对的情况下，每间包厢外都有意无意的站着一道人影的情况立刻引起了他的警觉，虽然自己的包间外并没有人影，但是苏言知道这定是因为他掠星师学徒的缘故。
　　掠星师学徒因为有着远超常人的感知缘故，如果在包间外有人监视，那么他很快便能察觉到不对，而之前进入包间的瘦弱青年却是用隐形探查眼镜得知了他初级掠星师学徒的身份，所以对方才没有在他包间外安排人手监视。
　　有可能是不愿打草惊蛇，也有可能是被他掠星师学徒的身份所震慑。
　　但不管是因为哪一点，苏言都决不允许自己坐以待毙，如果到最后是第一种可能呢？
　　到那时对方恐怕早已布下了天罗地网，别说以他如今的初级掠星师学徒实力，只怕即便是巅峰掠星师学徒甚至是入级正式掠星师，到那时都没有一丝逃掉的可能。
　　没有表现出任何异样，一步步缓缓走到当前车厢的尽头，苏言转头进了厕所。
　　然而还不等他松一口气，瞳孔深处却是突兀的收缩一下，在这厕所门拐角处居然也站着一名男子，对方在随意的吸着烟，看似没有丝毫反常，但苏言却能肯定对方绝对是那伙人中的一员。
　　没有说话，虽然瞳孔收缩了片刻，但是苏言身体却没有作出任何异常动作，加上瞳孔收缩时他也没有和男子对视，所以对方并没有发现他的异常。
　　“还好我心理素质不错，没有露出破绽。”
　　苏言在心中暗暗庆幸一声，随后上完厕所再次出了厕门。
　　厕所门口，苏言装作擦了擦刚洗完还未干透的手，目光却是不经意间透过当前车厢的大门看向了前面一截车厢。
　　下一秒他再次转身，缓步走向了自己的包间。
　　一切都十分自然，让得数道停留在他身上的视线没有察觉到任何异常。
　　待的苏言重新回到包间后，与他的包间间隔了数个位置的包间门口，一位随意站立的男子转身进了这包间。
　　包间中光线昏暗，靠外侧的窗户被黑色的窗帘遮蔽起来，耀眼的阳光被无情挡在了窗外，浓重刺鼻的烟味环绕整个包间。
　　从门外进来的男子朝着包间中坐着的两人微微躬了躬身，随后恭敬道：
　　“大人，那人进去了。”
　　话闭，包间中沉默片刻，感受着这无言的寂静，躬身站立的男子额头上冒出丝丝冷汗，却不敢多发一言，只能将躬下的身躯再次压低了些，以此来表达自己的恭敬。
　　半响，坐着的两人中左侧那人出声道：
　　“没察觉到异常吧，虽然只是一名小小的初级掠星师学徒，但是真要被打草惊蛇了还是会给我们造成不少麻烦的。”
　　“绝对没有，那人上了厕所后便直接回到了包间，在厕所口遵守的容仔也没有察觉到其有任何异常。”听到问话，男子恭敬的回答。
　　“很好，下去吧，继续监视，就要到动手的关键时刻，这时绝不能出任何乱子。”
　　“是！”
　　待的男子离开，包间中低沉的交谈声响起。
　　“你确定这个选择对？”
　　“当然，你就别疑神疑鬼的了，经过十数年的安定，沿海市官方已经将警惕心降到最低，这趟列车上不过只有一位二级官方掠星师镇守，有上面的人出手，这次出手必定成功！”
　　“我不是担心成不成功，事后沿海市官方定会震怒，我们组织恐怕会遭到疯狂打击，上面的人拿了战利品的大头就抽身了，他们自然不担心，可我们是本地组织啊！”
　　这句话似乎引起了另外一人的认同，一时间包间中陷入了沉默。
　　半响后另外一人声音再次响起。
　　“大不了事后我俩逃离这沿海市，虽然这次的战利品那位大人会拿走大头，但是我们能到手的也不少，加上大人还将整车人的处置权交给了我们。
　　到时将这些人全都献祭给域外魔神，我们得到的回馈也不会少，足够我们今后上百年的消耗了。”
　　至此，两人意见似乎终于达成一致，包间中陷入了长时间的沉默。
　　………
　　苏言的个人包间，在他将包间门关闭之后，脸上平淡的神色瞬间大变，在看到另外一节车厢中同样布满了监视之人后，他心底的最后一丝侥幸也是消散。
　　很显然，这是一个十分庞大的组织，而且其显然是早已预谋好的，从他们那有条不紊的分工合作中便能看出。
　　而且最关键的是，这还仅仅是两节车厢而已。
　　要知道他此时搭乘的这辆列车可是足有二十多节车厢的，单单两节车厢中便有对方数十人，那整辆列车上岂不是足有这个组织近千人在？
　　这个恐怖的数字一出现在脑海，苏言头脑顿时陷入了短暂的空白。

第七节：报警与自救（求推荐票票！）
　　弄清了这个组织势力的庞大后，苏言更加冷静，他知道在面对这种庞然大物时绝不能失了分寸，否则迎接他的必然是死亡。
　　没有轻取妄动，至于说主动去告知什么列车长之类的蠢事，苏言更是想都没想。
　　开玩笑，在一个上千人组织的精密计划下，列车控制室绝对是被重点关照的存在，此时说不定有多少强人正监视着呢。
　　想去告密，恐怕他人还没走到一半就不知不觉被人做了。
　　什么，初级掠星师学徒很牛逼？别人不敢惹？
　　如果有人这么说苏言只会干净利落的送其两个字“呵呵”！
　　就他所知，在这列通往沿海市市区的列车上，至少有着一位来自沿海官方的二级掠星师坐镇。
　　一是因为列车上不仅乘坐着旅客，在后几节车厢中还运载着来自四龙县城价值不菲的各种物资。
　　第二则是因为联邦内并不是国泰民安，虽然少见，但在许多远离人烟的荒野中还是存在着不少超凡异兽、以及少部分不法组织。
　　为了防止列车发生事故，所以在联邦内通行的所有列车，每次出行至少得有一位二级掠星师坐镇。
　　这是通识，也是联邦的硬性规定。
　　可即使如此，对方依旧敢动手，这便证明着这个组织中至少有一位和列车中坐镇的掠星师同等级的存在，否则他们无疑是在自取灭亡。
　　当然，苏言并不认为这个组织的人是一群傻子，他们既然敢动手，那么肯定是有信心拿下这辆列车。
　　拿出手机，苏言直接拨出了一个号码。
　　1101！
　　联邦官方公安厅报警电话。
　　很快，电话接通，手机对面传来一道柔和女声。
　　“喂，您好，这里是沿海市公安厅，请问有什么能帮助您的！”
　　苏言组织了会语言，随后开口将自己发现的情况告知了对方。
　　“我现在乘坐的是****号城市列车，我怀疑有人准备劫车，对方至少拥有上千人，再重复一遍，我怀疑有人准备劫车，对方至少拥有上千人，请求沿海市出动足够的警员来支援。”
　　………
　　然而在他郑重的将自己的话说完后，手机对面却是沉默了片刻，随后苏言隐约听到了对方强忍住的轻微笑声。
　　“好的，先生，本公安厅已经收到，感谢您的致电！”
　　苏言面色一冷，没有再多说直接挂断了电话，听对面这态度，似乎是压根不信，严重点对方可能还将他当做了一个神经病。
　　但是苏言却没太在意，事实上在打电话前他便猜到了可能是这种结果。
　　毕竟沿海市已经平静了十数年，如今的这批警厅工作人员只怕压根不知道战斗是个什么滋味。
　　现在突然告诉他们来案子了，而且还是一个事关劫车的惊天大案，这种事任谁碰到了恐怕第一时间都不会相信，苏言也不会对此不满。
　　他气愤的是对方的态度，一个接警员居然在接到报案时笑出来了？这是一个合格接警员该有的态度？
　　挠挠头，苏言强迫自己不再想这破事，反正该报警的他也报了，事后这事再牵扯到他身上来他也不虚。
　　毕竟他上车时刷的是自己的身份卡，如果这次侥幸逃脱了，官方之后肯定能查到他的信息，因为日后入学什么的很多地方还要用到自己的身份卡。
　　官方迟早能发现他这个乘坐过这趟列车，却还好好活跃在联邦中的人，苏言这是事先为自己留好后路，免得以后解释不清。
　　又是十数分钟过去，已经在脑海中尝试过无数种方法的苏言依旧没有找到一个合适的脱身之法，心情越显烦躁的他狠狠揉了揉脸颊。
　　“难道真的只能用这个方法了？”心底低念一声后，还未做好决定的苏言却忽然感觉身下的列车车身突兀一震，同时一股强大的惯性将他狠狠掀翻在包间的沙发上。
　　同时一阵混乱的惊叫声从包间外传来，似乎是此节车厢内其他包间的乘客发出来的，紧接着数道开门声传来，伴随着的还有数道咆哮般的质问。
　　“怎么回事，怎么开车的？”
　　“会不会开车？艹你乃乃的！”
　　………
　　然而还不等这些愤怒的乘客发泄完，从地上重新站起的那群监视者却是獠牙毕露，他们整齐划一的从腰后抽出或匕首、或弹簧刀、或小砍刀，然后二话不说直接朝着所有包间中的乘客冲了上去。
　　一时间惨叫声传遍整个车厢，不，应该说传遍整辆列车，因为不仅仅是苏言所在的这节车厢，其余的十数节车厢，此时此刻也已经全都暴乱了起来。
　　包间外传来的混乱声让得苏言更加急切起来，虽然暂时还没有人冲进他所在的包间，但是这并不代表他就安全了，反而是一道颇为强横的气息由远及近，缓缓走入他的感知之中。
　　显然是有狠角色要来对付他了，即便还不知道对方的具体等阶，但这不影响苏言得出自己绝不是对方一合之敌的结论。
　　“至少是高级掠星师学徒。”
　　苏言在心中暗暗猜测，下一刻眼中转为坚定，右手飞速在脚下行李箱中摸索一番，等到抽出时，手掌之中已经是多了一把小型工兵铲，这是他常备的一种工具，现在却是派上了用场。
　　包间外走廊的脚步声越来越近，虽然各种惨叫声极为混乱，但是苏言还是感知到了那名至少为高级掠星师学徒的人已经离自己包间门不足五米。
　　没有再犹豫，先是将口袋中那枚先前就准备好的星石碎片攥在左手掌心，然后他飞速走到包间的窗口旁，控制体内那寥寥无几的星力集中凝聚在自己右手，然后直接抡起工兵铲猛地朝着窗口的光化玻璃砸了过去。
　　“啪！”
　　玻璃窗应声而碎，动了动有些麻木的右手，苏言心中庆幸。
　　“还好在沿海市服役的这些列车只是最低级的联邦一型城市列车，如果是联邦二型城市列车，那我今天还真就必死无疑了。”
　　联邦二型城市列车其车上的玻璃不再是光化玻璃，而是特殊的合成玻璃，那种玻璃就连入级掠星师们都难以击碎，更别说他一个初级掠星师学徒。

第八节：跳车（求票票！）
　　脑海中的念头只持续了一瞬，苏言立即回过神来，留给他的时间可不多。
　　刚才为了击碎这列车玻璃，他将体内那堪称可怜的10点星力用去了数点，现在必须赶紧吸收手中的星石碎片来回复。
　　只有保证有足够的星力，才能让他在接下来的跳车举动中多一分活下来的希望。
　　要知道现在列车可是在全速行驶，所携带的惯性是极为恐怖的，如果不是迫不得已，苏言绝不会选择这个极端的方法。
　　但是现实却是好好给他上了一课，在大势之下，很多事情往往身不由己。
　　“快点，再快一点！”
　　苏言内心在咆哮着，他运转着星海观想法疯狂吸收着手中星石碎片中的星辰之力，想要尽快回复自己体内的星力。
　　包间门外，一名身穿黑布衣，脸上有着一道恐怖刀疤的中年大汉脸色一变，耳边传来的玻璃碎裂声让得他感觉不妙。
　　脚步加快数倍，三步化作两部的他直接冲到苏言包间门口，粗暴的将包间大门推开，然而在大门打开的一瞬，一股强烈的风压却是迎面而来，让得他只能下意识的用手遮住了双眼。
　　随后在眼角余光的扫视下，包间中的情景被他揽入眼底，只见包间中的玻璃窗户已经被打碎，一名身穿休闲服的青年正咬牙坚持站立在窗口。
　　而这强烈的风压也正是从窗口挤进来的，刀疤大汉面色一变，他猜到了对方的打算，
　　猛地一咬牙，不再理会周身强迫的风压，他体内星力一阵翻涌，脚步猛地的向前一踏，朝着站在窗口的青年暴冲而去，然而却为时已晚。
　　只见这青年突兀回头看向他，脸上露出一抹淡漠冷笑，下一刻纵身一跃，跳出了列车车厢。
　　刀疤大汉狠狠咬了咬牙，走到窗口朝外看了一眼，却哪里还看得到人影，最后只能暗骂一声转身离开了包间。
　　………
　　不知过了多久。
　　“咳咳！”
　　苏言猛地咳嗽几声从昏迷中醒来，艰难的从地面爬起，此时的天空已经有些许昏暗。
　　全身各处传来的阵阵刺痛让他咧了咧嘴，又低头看了看自己全身，各处大大小小的伤口足有十数处，他不由苦笑一声，随后又化为微深深的庆幸。
　　十几道小伤口又算什么？成功保住了自己这条命对他来说便是最大的幸运。
　　没有再理会自己的身体，转头扫视周围一圈，已经临近傍晚，他必须得找个办法离开这鬼地方。
　　摸了摸自己口袋，将手机取出，苏言准备打个电话从沿海市叫辆车过来，虽然像这种荒郊野外一般没人愿意过来，但是只要出的钱够多，他相信总会有人愿意过来的。
　　“日，为什么这么巧，手机碎了？我艹！”
　　苏言猛地爆了声粗口，看着手中屏幕已经完全碎裂的手机，他忽然有种想哭的感觉。
　　最后却只能认命，不过好在跳车时行李箱虽然没走带上，但是背上的旅行包却是依旧稳稳挂在后背。
　　将旅行包中那袋星石碎片再次取出一枚放在手中，苏言直接盘坐在地开始静静观想起来。
　　之前在跳车时他将回复完毕的10点星力全部用来保护身体了，这恐怕也是他能活下来的最大原因，也因此，此时他身体中的星力完全干涸。
　　而不论是为了更快回复身体伤势，还是即将到来危险丛生的黑夜，他都必须让自己体内的星力尽快恢复过来。
　　第二天，清晨。
　　太阳从东边升起，苏言也是早早的起了床，事实上他昨天根本没睡好，现在脸上还挂着两个熊猫眼。
　　因为身处野外的缘故，蚊虫实在太多，让得他有些痛不欲生，而唯一让他欣慰的一点，背包中有着在跳车前预先准备好的各类肉干，倒不至于让他饿肚子。
　　吃了少量牛肉干后，苏言踏上了徒步赶往沿海市的路途。
　　因为和死党约好了十五天后在红熊市碰面，之前为了等洛家的接手之人便已经浪费了三天，加上昨天，只剩十一天时间的他必须得尽快赶到沿海市，否则时间恐怕会来不及。
　　因为昨晚睡觉前星力便已经恢复的缘故，经过体内星力一晚的修复，苏言身体上的伤虽然不至于一夜直接康复，但是比之昨天却是好上不少，至少赶路已经不是问题。
　　保持着一个可观的速度苏言沿着列车轨道稳步前进着，虽然不太可能，但他还是期待着能有从四龙开过来的列车能让他搭乘下顺风车。
　　但是显然不太可能，毕竟经过一晚时间的发酵，列车被劫事件此时恐怕早已传遍整个沿海市，四龙到沿海市市区的列车轨只怕九成几率已经被封闭，至少最近半个月不会再通车。
　　走了约莫有一个小时左右，苏言突然停了下来，车轨两边散落着两个包装盒，看样子似乎是还未开封过的。
　　难道是昨天的列车上掉下来的？苏言想到昨天那辆列车发生过的颤动，随即更加
　　肯定了自己的猜测。
　　走到轨道边将两个篮球般大小的包装盒捡了起来，用强硬手段将两个包装盒直接打开，他想看看那辆列车到底运载着什么货，能让一个组织冒这么大风险来劫车。
　　打开包装盒的刹那，苏言双眼一亮，脸上闪过一丝原来如此之色。
　　随即心中疯狂念叨。
　　“发了，发了，发了！”
　　他忽然明白了那个组织为什么会冒着大风险劫车了，甚至还能理解。
　　只见两个包装盒中各装着一枚白色的晶莹卵胚，苏言第一时间便认出晶莹卵胚的来头。
　　“海兽卵？居然是海兽卵，这是在东临海中又发现了哪种海兽的巢穴？”
　　想到列车上最后几节车厢中可能装的全部都是海兽卵，苏言双眼瞬间一红，一抹羡慕和垂涎之色在他脸上闪过。
　　但片刻他又清醒过来，十分清楚那不是他所能染指的。
　　海兽卵，顾名思义，这是海兽所孕育的后代，也是绝大部分海兽最初始时的形态。
　　所有海兽卵都可以通过特定的方法被人契约，成为掠星师的契约兽，只要培养的好，其可以成为掠星师最大的助力，受到广大掠星师学徒以及掠星师的追捧。
　　但因为其一般都被产在深海，流入联邦的数量一直很稀少的缘故，在联邦中，海兽卵一直都是极为抢手的东西。

第九节：随机材料图纸（求收藏和推荐呀，数据有点糟糕！）
　　重新将两个包装盒封闭，虽然兴奋，但苏言并不打算用来自己契约，而是将其直接装入了身后的旅行包，随后继续沿着列车轨往沿海市方向而去。
　　原因有很多。
　　首先，他并不知道这两只海兽卵是属于哪种海兽的，如果是十分强力、成长性很高的海兽还好，但若只是那种掠星师学徒级别的不入阶海兽，要就十分难受了。
　　要知道在掠星师学徒甚至是低级的正式掠星师阶段，每个人的契约名额都是有限的，就比如他如今所处的初级掠星师学徒级别，签订契约兽的名额便只有一个。
　　而如果签订的契约兽太辣鸡，那代表着以后很长一段时间他都失去契约兽这个战力。
　　因为更换契约兽的代价十分恐怖，大到一个掠星师学徒根本无法承受，这便是他不选择自己签订的第一个也是首要原因。
　　其次，契约兽虽然的确是掠星师们最好的助力，但是其一身实力也无法凭空而来，不仅需要良好的孵化条件，在其孵化后更是需要不菲资源的培养，只有这样其才能成长到可以作战的地步。
　　而苏言现在就连自己的修炼资源都还头疼着，哪还有什么精力和财力去培养契约兽？
　　再者，其实他已经做好了打算，到了红熊市后便让自己死党介绍介绍将这两枚海兽卵拍卖掉，他相信凭借已经在红熊市混迹数年，堪称当地地头蛇的死党，在他的建议下这两枚海兽卵决定能卖个好价钱。
　　这样他入学初期的修炼资源便不用再发愁了，完全可以集中精力来专心学习和修行，十分完美。
　　百无聊奈之下，苏言一边稳步前进着一边将星海系统调了出来，他记得自己还有一次普通抽奖机会未曾使用。
　　“打开诸天海抽奖面板！”
　　脑海念头生出，下一刻一道虚拟光板在眼前浮现，光板上显示的是一片浩瀚无垠的星海漩涡，而在这幽暗星海漩涡的正中心有着一个白色按钮。
　　此时这白色按钮上正散发着淡淡彩光，上面还标注着一个阿拉伯数字的1，代表着苏言这个月能免费进行一次抽奖。
　　当然，这只是普通版的抽奖，也只有普通版的抽奖是免费的，事实上这诸天海抽奖还有另外一种。
　　那便是星海系统的宿主主动向这诸天海中投放资源，然后星海系统会根据宿主投入资源的数量和品质，酌情提高下一次抽到稀有物品的概率。
　　这种方式也被联邦的掠星师们亲切称之为“氪金抽奖”。
　　不想这些有的没的，食指一点，在白色按钮上轻轻点了一下，下一刻虚拟光板上的无垠星海开始极速旋转，一股强烈的白光也是从虚拟光板上迸发，让苏言本能的眯上了眼睛。
　　等到光芒散去，虚拟光板上已经多出了一张表面打着一个大大问号的图片。
　　【抽奖完毕，宿主获得“随机材料图纸（白色）”！】
　　又过了数秒，虚拟光板上的图片缓缓散去，而苏言的个人属性面板上星海图纸一栏已经多了一张图纸。
　　立马点开个人属性面板，直接点击使用了这张图纸。
　　【确定使用“随机材料图纸”，正在使用中，5、4、3……0！】
　　【获得材料“10%浓度熔岩矿石”*1，请宿主自行查看。】
　　星海系统的提示音刚过，苏言手掌中立马凭空出现了一颗火红色矿石，正是系统所说的熔岩矿石。
　　轻轻在手中抛了抛，苏言估算着其具体重量，片刻后他低声念叨道：
　　“约莫1kg左右，还行，可惜只是最低浓度的，只能提取出100克左右的火熔铁。”
　　不过也行了，至少能值数枚联邦银币，总比一文不值的东西好，苏言也没有纠结太多，直接将之装入背包继续赶路。
　　对于自身的情况苏言还是心知肚明的，在四龙混迹了三个月，利用职务的便利在收购铺中也偷偷截过不少东西，加上每个月洛家还会给他部分个人补贴。
　　可即便如此，三个月下来也不过积攒了十数枚联邦银币，因此对于这次本来不抱希望的抽奖能给自己带来数枚银币，他是极为满意的。
　　就这样走走停停，九天后，在苏言喜悦的目光中，他终于成功抵达沿海市市区。
　　差点泪目的他第一时间不是赶往洛家或者苏家，而是进了市区一家手机专卖店。
　　“芒果牌智能手机，联邦领跑手机品牌，只要299，第十代芒果智能手机带回家，赶紧热购吧！”
　　听着那华丽得有点过头的宣传，苏言严词拒绝了一个奶胖店员妹纸的购买第十代智能机的提议，强硬的选择了第七代手机。
　　比起第十代的299联邦铜币，第七代的199则让苏言满意多了，他购买手机为的只是通信罢了，至于那些花里胡哨的系统、内存、像素之类的，他都懒得在意。
　　结账时，在奶胖店员妹纸的幽幽目光中，苏言从口袋中取出了一枚星石碎片。
　　这并不是完整的一枚星石碎片，而是十天前苏言在跳下那辆列车的时候，补充自身星力所使用过的那一枚。
　　因为当时他体内星力并没有完全耗尽，所以这枚星石碎片内的星辰之力也没被他完全吸收，约莫还剩下三成左右，而之后补充星力他也是使用的另一枚，所以这枚便一直留了下来，现在用来购买这台手机却是刚好合适。
　　在奶胖妹纸惊讶的目光中，苏言将这枚星石碎片递给了对方，其先是愣了一下，随后立马从柜台下拿上来了一台星石换算机，将这枚星石碎片放在机器上。
　　一抹暗红色射线开始在星石碎片上来回扫射，很快换算机上显示出了一行数字。
　　“310！”
　　看到换算机上显示的数字之后，妹纸才重新将这枚星石碎片收入了柜台，并且对苏言说道：
　　“先生，一枚完好的星石碎片对应10枚联邦金币，而你这枚是已经用过的，现在只能兑换3.1枚联邦金币，也就是310枚联邦铜币。”
　　（注：一联邦金币=十联邦银币=一百联邦铜币，一星石碎片=十联邦金币。）
　　听此，苏言轻轻点头，和他估算的差不太多。
　　在看到苏言点头后，店员妹纸立刻从柜台下取出了三枚钱币递给了苏言，金银铜各一枚。
　　“减去手机的费用，找您111枚铜币，谢谢您的光临。”
　　在苏言取出星石碎片后这妹纸立刻变得尊敬了很多，再也不敢用幽幽的目光盯着他，想必是猜出了他的身份。
　　见此苏言也没有意外，毕竟星石碎片这东西普通人是不敢随身携带的，因为有着不小的辐射，对身体有很大伤害，短时间触碰还好，若是长时间携带甚至会诱发细胞癌变，十分危险。
　　而觉醒了星海系统，体内有星力凝聚的掠星师却是不受影响，由此对方想猜测出他的身份也不难。

第十节：赶往红熊市（求推荐！）
　　走出手机专卖店店门，苏言立马将口袋中坏掉手机中的电话卡取了出来，直接装入了新手机。
　　开机后，一连串的未接来电让他有些头大，打开拨号栏，十数个来电提示分别来自四个人。
　　死党兼基友，赵扬“扬子”10个未接来电。
　　大伯苏建华2个，大伯母2个，最后一个人却是让苏言有些惊讶，居然是他那有名无实的老婆。
　　“她”，3个未接来电！
　　嘟嘟嘟！
　　电话接通，另一头急促的询问声立马传来。
　　“言子，你怎么回事，吓死我了都，听说沿海市那边最近出大事了，我还以为你受波及了。”
　　听得手机对面自己死党的激动，苏言低声解释道：
　　“还真被波及到了，我是半路自救才逃过一劫，但是手机中途摔坏了，没办法！”
　　“艹，言子你真在那辆列车上？牛啊，居然被你逃出来了，听说车上所有人都消失了，找不到任何踪迹，唯一能确定的一点便是，他们的魂体已经消失在沿海市了。
　　最近整个沿海都人心惶惶的，省里似乎都有些异动，你自己悠着点，另外我这边离开学只有两天了，你尽快赶过来吧，不然会有些麻烦！”
　　“嗯！”
　　………
　　在挂了和自己死党的电话后，苏言立马又分别给自己大伯父、大伯母通了个电话，和两人仔细解释了一番，最后在两人的叮嘱下挂掉了电话。
　　在轮到最后一人时，他有些犹豫，迟迟没有将号码拨出去，最后还是深吸一口气咬牙点击了拨通。
　　不久，电话被接通，清冷的声音随之响起。
　　“你现在在哪？”
　　面对询问，苏言下意识道：
　　“在荒区中走了十天，手机摔坏了，刚刚赶到沿海市区。”才刚说完，可能是怕对方不信，他立马又再次接口道：“事先我就感觉到了不对，也联系了市里，但最后还是没能阻止这场惨剧。”
　　一口气将所有解释完，苏言心中终于是放松了下来，不知道是何原因，他本能的想将向对方证明自己的清白。
　　可能是因为两人间那夫妻的名头，也可能是他心中某些别样的小心思，反正总之，苏言直接是说了一大串。
　　“嗯！”
　　对面传来一道轻声的回答，表示已经知道，随后双方陷入一阵沉默。
　　在之前数次通话中他也是习惯了这种气氛，这时他赶忙接过话题，让气氛稍微缓和点，不显得那么尴尬。
　　当然，这也只是他个人的尴尬，手机对面的女孩绝没有这种感受，因为其性子本就是这样，如果苏言不转移话题，她甚至能一直沉默下去。
　　“因为在荒原中耽误了太多时间，暂时没办法回去了，得直接赶往红熊市，不然会延误入学时间，等放学年假的时候我再回来，你和小丫头说一声。”
　　“嗯！”
　　依旧是惜字如金的回答，苏言也没有再说，直接招呼一声结束了此次通话。
　　电话之后，他再次赶往了沿海列车站。
　　据死党赵扬所说，后天两人便要去学院报道，而现在已经是正午，这意味着留给他赶路的时间已经不到两天。
　　如果是本市范围或者邻近的直辖市那还好，可关键是红熊市虽然和沿海市同属天元省下的直辖市，但是要知道天元省下辖可是足有100个直辖市。
　　而红熊市和沿海市又正好属于那种相隔十分远的同省直辖市，两者之间还隔着湘南、江北等十数个大小不一的地级市，再加上联邦内的城市列车的速度并不是很理想。
　　因此要从沿海赶到红熊，光是坐车便要用上一天多的时间，更别说等到了那边列车站还需要转车什么的，时间可以说是非常紧。
　　第二天，深夜，红熊市列车站。
　　背着一个旅行包的苏言走出了车站大门。
　　这时一道呼声突兀从远方传来。
　　“言子，这呢，这！”
　　只见在车站外不远处，一名穿着颇为骚包的青年正大力挥舞着手，脸上满是笑容。
　　苏言快步走过去，两人重重拥抱一下，然而还不等他开口说什么，身着蓝色衬衣、休闲长裤的青年立马将他推开，同时右手捏着鼻子一脸嫌弃道：
　　“什么味啊，言子你几天没洗澡了？”
　　听此，苏言苦笑道：
　　“在荒原里马不停蹄的走了十天，然后在沿海买了张票又立马上了这趟车，哪有时间洗澡，还好赶到了，明天上午报道是吧，走吧，赶紧去酒店开间房让我好好洗漱和休息一晚，这十几天真把我累坏了。”
　　听着苏言的牢骚，赵扬脸上露出一丝笑容，打趣道：
　　“能从那场祸事中逃出来你就乐吧，这能让你吹上两年了。”
　　听此，苏言则是呵呵冷笑两声，没有多说，直接上了对方开来的联邦4型城市跑车，随后两人离开红熊列车站。
　　车内，坐在副驾驶的苏言对赵扬问道：
　　“扬子，沿海市方面有没有给出对方的具体身份？至少上千人的组织，绝不可能是什么无名之辈。”
　　赵扬皱了皱眉，他边驾驶着跑车边回道：
　　“沿海上层的解释是，是黑星联盟在沿海分盟动的手。”
　　赵扬刚说完，苏言声音立马提高，冷笑一声。
　　“事实上沿海市黑星联盟分盟的实力并不是什么秘密，这种解释谁信？”
　　苏言十分气愤，沿海市的黑星分盟的实力并不强，不过只有两位一级掠星师，其根本不可能吃下拥有二级掠星师坐镇的城市列车。
　　而且让他更加不爽的是，要知道那一整辆列车的人足足有三四千，可不是什么小数目，居然就这样轻松了结了？
　　正当他在气头上时，开车的赵扬这时弱弱插话道：
　　“你别激动，我话还没说完呢，的确是沿海市黑星分盟动的手，据说背后有天元黑星分盟的影子，事后沿海市黑星分盟的两个高层也立即逃离了沿海市。
　　如今沿海市黑星分盟的那些小喽啰差不多已经全部扶诛，整个天元省内也有了那两个黑星分盟高层的通缉令。”

被封禁了
　　不知道什么原因第十章节被封禁了，正在申请解封，好麻烦！

第十一节：圣十字掠星学府（求推荐，求收藏！）
　　赵扬话刚一说完，微微转头扫了眼副驾驶，却只见苏言正一脸漆黑的看着他，幽幽的目光让得他身体一哆嗦，有些结巴的立马解释道：
　　“是你自己太冲了，这可不能怪我话说得慢。”
　　苏言收回目光，即将出口的芬芳之语被他强行忍住，同时心头也是再次凉了一分。
　　“黑星联盟总盟的手笔吗，时隔多年，他们又开始蠢蠢欲动了？”
　　印象中从没听说过黑星联盟有过什么大动作的苏言心头生出了几分忧虑，虽然在他人生的这二十年中，整个黑星联盟都十分安分，从没有听说过其有什么不法之举。
　　但是苏言却还是本能的生出些许不安，因为在联邦的教科书中，整整齐齐罗列着黑星联盟众多惊天动地的恶行。
　　“击杀联邦议员及其一家。”
　　“以普通人做实验材料。”
　　“献祭整个被征服的世界来交易自身需要的资源。”
　　………
　　一条条血淋淋的记载将他们丑陋的言行深深印刻在联邦广大人民的心中，苏言同样也是其中一员。
　　对于黑星联盟的黑星师（黑暗掠星师），他从来都是极为厌恶和不屑的，当然，更多的可能还是恐惧，那种来自灵魂深处的惧怕。
　　可能是察觉到了苏言的不对，赵扬开口转移话题道：
　　“好了，别多想，我们只是还未踏入掠星学府的菜鸟而已，那些人自有联邦的大人物去应付，我们需要做的就是安安心心修炼，等到日后有能力时再去找那些联邦的渣滓们算账也不迟。”
　　听此，苏言轻嗯一声，随后将整个身体都揉进了跑车柔软的座位。
　　………
　　“言子，言子，醒醒，我们到了，下车洗漱完再睡吧，明天可还得去报道呢。”
　　迷迷糊糊的苏言被赵扬叫醒，他转身下了跑车，转眼看了下四周，有些迷糊道：
　　“已经到酒店了吗？扬子你先回去吧，我自己开间房就行，明天一早我去找你。”话刚一说完，稍微清醒了些的苏言立马又在原地呆愣起来。
　　看向四周的目光满是疑惑。
　　“说好得酒店呢？”看着眼前唯一的一幢三层别墅，苏言将疑惑的目光看向了自己死党。
　　赵扬看着苏言此时的迷糊样，也是觉着有些好笑，然后才开口解释。
　　“怎么说扬子你也是第一次来红熊啊，作为东道主怎么能让我哥们的“第一次”交给酒店呢，嘿嘿！”他特别在第一次三个字上咬得格外重，同时脸上还露出一丝奸笑，显得微微有些猥琐。
　　对此，苏言也是没办法，只能跟着对方进了别墅，不过好在其只是单人住在这，家中的一众亲人都不住在这边，别墅中除了一些佣人再没有外人。
　　这让得他放开了不少，否则入学名额麻烦别人不说，住也住在这别人这，如果对方父母在的话他还真不好意思进来。
　　赵扬显然也是看出了苏言的顾忌，他并不是一个大老粗，反而相反，心思颇为细腻，直接朝着苏言豪气道：
　　“放心，我家里人都不住这边，这是我爸送我的二十岁生日礼物，没有要紧事他们一般不会来这。”
　　听此，苏言彻底放下心来，没有理会死党“是否要准备食物”的询问，将旅行包放入安排给他的卧室后便一头扎入了洗浴间。
　　随后打了声招呼便直接陷入了梦乡。
　　第二天一早，满足的从睡眠中醒来，却发现赵扬还躺在床上睡得起劲，也没有打扰对方美梦。
　　虽然并不知道具体的报道时间，但是他丝毫不担心会迟到什么的，赵扬这个人他清楚的很。
　　虽然表面上大大咧咧的样子，但其实心细得很，很多事情在事前他都会提前做好准备，因睡懒觉而延误正事的情况绝不会在他身上发生。
　　洗漱完毕后苏言自顾自的在一楼的运动室锻炼了起来。
　　自由引体、俯卧撑、观想星海图！
　　等到一系列的运动和修行弄完，二楼左侧的卧室门终于被打开，死党赵扬眯着眼一脸没睡醒的模样从卧室中走了出来。
　　在看到从运动室中走出的苏言全身都被汗水浸湿了后，他一身睡意瞬间散去大半，双眼大睁，大声叫唤道：
　　“哇，言子，你这让我情何以堪？不行，从明天起我也要早起锻炼修行。”
　　听到对方义正言辞的声音，苏言却是连眼皮都没有跳动一下，事实上他压根没把对方所说的听进去。
　　在以前联邦基础教育的十二年中，对方无数次说过同样的话，但是到第二天必定依旧雷打不动的睡懒觉，直至最后被自己曾祖母从床上打醒。
　　………
　　吃过早餐后，两人背着包直接离开了别墅，这次赵扬没有选择开自己的跑车，两人一路走出小区，最后在小区外的街道上打了一辆出租车。
　　这是掠星学府的报道日，不是用来显摆身份的聚会，这种事赵扬自然心里有数。
　　别看他平时一副嚣张模样，但是基本的情势他还是看得懂的。
　　红熊市作为天元省下辖一百个市中能排进前十的地级市，其中居住的大人物自然数不胜数，再加上两人今天要去报道的圣十字掠星学府在红熊市中也是排名第一的学府。
　　届时报道的学员定然一个比一个来头大，赵扬身后家族的能量固然不小，但是在这圣十字掠星学府中却不见得多么牛逼，因为更牛逼的大有人在。
　　“该装怂时就装怂，该低调时就低调，这样才不会吃亏、才能生活得更愉快。”这种浅显的道理赵扬早早便理解透。
　　经过数十分钟的车程，两人一路从红熊市东区来到了西区，而圣十字掠星学府正屹立在这西区。
　　出租车驶过西区大广场，终于在数分钟后停了下来，赵扬在付了钱后两人下了车，只见在街道的侧边正有一道雄伟的大门，十数米高的大门顶端正挂着一幅金碧辉煌的牌匾。
　　牌匾上龙飞凤舞的写着七个大字。
　　“圣十字掠星学府”
　　两人径直朝着打开的大门走去，很快便没入了大门口无边无际的人海之中。

第十二节：人口基数（求推荐！）
　　几番努力之下，苏言两人面色通红的挤到了学院大门口，脸上的红润是因为之前为了挤开人群，用力过猛的缘故。
　　站在合金铁门口的学院护卫死死堵在入口处，不论外侧人群有多拥挤，他们身形却是丝毫不动。
　　不抬头还好，下意识抬头看了眼屹立在门口的两位护卫面容，下一秒苏言眼皮狂跳，一股如山岳般的压力自他身前护卫身上散发，仿佛要将他整个碾碎。
　　只感觉有一座巨山压在自己背上的苏言此时此刻根本无法呼吸，本就红润的脸颊再次加深数分，就这样呆愣的看着两位粗犷的护卫，他一时间竟然做不出任何反应。
　　不是他不想移开目光，而是此时此刻他根本控制不了自己的身体，就仿佛一只蝼蚁被浩瀚苍天震撼住了一般，做不出任何回应。
　　此时身侧的赵扬递给了两位护卫一块木制令牌，随后两位护卫侧身让开了一条小小的缝隙，赵扬立刻朝着缝隙钻去，回头却见苏言呆愣在原地不知所措，他赶紧回身拉了一把。
　　而这一拉却是让苏言好似找到了救命稻草，他死死反攥住赵扬拉过来的手，随后借着这股力量跟随着赵扬进入了学院大门。
　　“咳咳，呼呼呼！”
　　进入大门后，压在苏言身上的巨力瞬间消失得无影无踪，仿佛溺水得救般，重重咳嗽两声后他疯狂呼吸数次，脸上的红润缓缓褪去，转而化为了一片苍白。
　　抬头看了眼自己死党，见其一副没事人模样，甚至还在似笑非笑的看着自己，苏言没好气的白了对方一眼，最后低声问道：
　　“怎么回事，那两个守卫什么来头，真是………都不知道该怎么形容！”
　　听得苏言有些喘息的询问，赵扬这时也敛去了脸上笑容，认真的道：
　　“这是圣十字大师的从者，也叫追随者，他们负责镇压每年学府开学时的混乱，据说都是正式掠星师。”
　　“不早说，早说我就不会去直视他们了。”苏言愤恨道。
　　然而这次赵扬脸上却是没有笑容，反而是一脸严肃。
　　“言子，首先我是故意没事先告诉你的，其次你必须尽快跨过这条坎，只有这样日后在战场上再碰到类似突发事件你才能最快适应，从而更大可能找到合适的脱身之法。”
　　话虽然直白，但苏言却是明白自己死党的用心良苦，他走过去拍了拍对方肩膀，没有说话，两人缓缓朝着学府中心走去。
　　一切尽在不言中。
　　圣十字掠星学府的教学楼只有一幢，不过六层的高度比起那些动辄近十层，甚至远远不止一幢教学楼的学院来说，其只能算是其中最普通的一员。
　　每层不过四间的教室，满打满算下来六层顶多也就二十四间教室。
　　在来的路上苏言也从赵扬那了解了不少东西，知晓圣十字掠星学府中的所有掠星师学徒共分为四种教学班。
　　从低到高依次为初级班、中级班、高级班与跃龙班。
　　顾名思义，初级班中的自然都是初级掠星师学徒，中级、高级的也同样如此，而跃龙班则全是体内星力容纳量抵达99点，离正式掠星师只有一步之遥的巅峰掠星师学徒。
　　只要他们能顺利越过99到100点星力间的这条天堑，那么他们的生命便能得到质的升华，单体寿命从巅峰掠星师学徒的300载一跃到一级正式掠星师的一千年。
　　说是鱼跃龙门、金鳞化龙也丝毫不为过，而跃龙班的名头也是因此而来。
　　“这样平均下来，岂不是说派给初级班的教室应该不会多于六间？”
　　一个念头从苏言心中生出，紧接着他脸上露出一抹疑惑之感。
　　六间新生教室？就算往最多的算，也绝不会超过三百人啊，要知道全联邦所有的掠星师学府都是每五年招一次生的，五年就招这么两三百人？
　　而且这还是省内名气能排入前十的掠星师学府，那那些名气差的掠星师学府呢？苏言满脸疑惑的向身侧的死党询问。
　　听到苏言的疑惑，赵扬眼睛转了转，没有正面回答苏言的问题，而是转而问道：
　　“言子，你知道我们天元省有多少人口吗？”
　　苏言眯了眯眼，不太确定道：
　　“几亿？”
　　听到苏言的回答，赵扬立马鄙视道：
　　“言子，这两年你在干嘛啊，连这个你都不清楚？”刚说完还不等苏言反驳，他立马又接着道：
　　“我们天元省在联邦中虽然排不上号，只是属于面积最小的那批，但是却也有着100个直辖市，人口约莫在二十亿上下，分配到每个直辖市平均在两千万人口左右。”
　　说完，赵扬微微得意的看向苏言，正准备好好嘚瑟一番，却见苏言直直的看着他，眼中的意思那叫一个明显。
　　“so？所以呢？”
　　对此他只能轻轻咳嗽一声以掩饰自己的尴尬，随后不露痕迹的再次接口。
　　“二十亿的人口基数摆在这，而星海系统的觉醒几率你也是知道的，即便联邦规定每隔五年才能招一次生，但是新突破的初级掠星师学徒只有那么多，再分配到省内的各个掠星师学府，你以为还有多少？”
　　“像圣十字这种有名的掠星师学府还好，省内每五年给的招生名额有200个，若是那种三教九流的学府，我告诉你他们每五年能招收到的新生数量不过只有可怜的二三十人。”
　　听完死党的解释，苏言这才是对这招生规矩有了一知半解，同时他也对偌大学院却只有两百新生的事实啧了啧舌。
　　也可能是明白了他心中所想，赵扬继续说道：
　　“你别看每五年只招两百个新生就认为学院中的学生很少，事实上这圣十字掠星学府中的学生多得吓人，多到你都不敢想象。”
　　苏言眉头一挑，有些不太明白。
　　每五年都只招200人了，那学院中的学生还能多到哪去？
　　看到苏言疑惑的目光，赵扬这次却是只笑了笑，没有细说，只是简单的说了一句。
　　“日后你就知道了，你如今只要谨记一点，这圣十字学府中强人多得很，没事别和人发生冲突，否则出事很正常，好了，现在我们去报道！”

第十三节：不忘初心，方得始终！
　　教学大楼侧边的新生报道处，很快便轮到了赵扬和苏言两人。
　　一番询问和告知后，两人被分配到了本届五个新生班中的第三班。
　　收好已经绑定完毕的个人学生卡，这将是两人以后进出学府大门以及学府中各重要区域的凭证，找到新生三班所在的教室，此时教室中已经有不少人，约莫有二十个左右。
　　或三三两两聚在一起说笑，或静静坐在座位观想，或独自一人呆在窗边静看窗外风景，构成了一副十分和谐的班级场景。
　　如果不是这些人身上一个个的都散发着初级掠星师学徒的气息，那么其便和普通的文化学院没任何区别。
　　两人只是在走廊隔着窗户静静看了一眼，并没有选择进门，这趟过来只是为了先确定下位置，免得明天正式上课发生找不到教室的情况。
　　而后两人又去了趟宿舍，在宿舍下方的小摊中购买齐宿舍用品，将宿舍收拾好，两人再次出了学府。
　　而让苏言再次意外的是，相比其教学大楼的简陋和朴实无华，圣十字掠星学府的宿舍区不仅豪华，那占地面积更是吓人，绵延数里的一片建筑群全是属于圣十字掠星学府的学生宿舍。
　　虽然其中有一些是没有住人的空房，但是由此也能看出之前赵扬所说并非空言。
　　苏言甚至还看到在建筑群的深处有一片专门的豪华型单人别墅宿舍，据赵扬所说那好像是只有进过学院跃龙班的成员才能入住的地方。
　　据说是学院高层花了不菲代价建造的，为的只是让这些离正式掠星师只有一步之遥的学徒们不受打扰，可见为了提高一丝进阶正式掠星师的比率，圣十字掠星学府的高层们的确是伤透了脑筋。
　　学府大门外，赵扬正要带苏言逛逛繁华的红熊市区以尽地主之谊，但话还没出口已经被苏言率先打断。
　　“扬子，你有比较熟悉的交易场所吗，比如能收购海兽卵的。”
　　“额！”
　　赵扬先是愣了愣，被苏言这突然的问题弄得有些没反应过来，随后立马道：
　　“交易所啊，这个我还真没怎么去过，但是收购铺我倒是可以推荐推荐。”
　　听此，苏言也不失望，拦下一辆出租车便直接叫赵扬指路。
　　“真去啊！”赵扬有些不太乐意的问道。
　　“当然去，明天就正式开学了，到时还不知道什么时候才能再出来，现在不去还什么时候去？”
　　………
　　二十分钟后，红熊市东区繁星大道。
　　两人来到了一间不大不小的收购铺门口，虽然从外面看并没有什么亮眼之处，甚至还感觉有那么一丝简陋。
　　但是苏言却丝毫没有怀疑，一是出于对自己死党的信任，二则是因为对方既然有这个能力将铺子开到繁华的市中心，这本身便是能量的体现。
　　走进店铺，果然和外部的简陋天差地别，琳琅满目的各种材料、商品甚至是一些稀有的血脉让得苏言有些眼花缭乱，原来这个铺子不仅收购材料，同时也出售各种商品。
　　跟随赵扬来到铺台前，赵扬对着坐在铺台，左眼戴着一副单片眼镜、手中还拿着一个精致放大镜的白发老头恭敬躬身道：
　　“风老好！”
　　见此，苏言也是立刻跟着躬身，看见自己死党这副恭敬模样，他瞬间便明白了眼前这老头肯定不简单。
　　听到赵扬的问好，老头一动不动，依旧在自顾自打量着自己手中一块黑漆漆的石头，只不过口中却是说道：
　　“扬小子，你今天不是报道吗？怎么还有时间出来逛？不会是忘了这件事吧？小心你爸知道了把你狗腿打断！”
　　赵扬：………
　　苏言：………
　　赵扬面色一黑，怎么我的腿就是狗腿了？
　　“不是，已经报过道了，我带我哥们过来看看，风老你给我这兄弟看看。”
　　说完赵扬立马给苏言使了个眼色，示意他赶紧将东西拿出来。
　　苏言反应也不慢，立刻将自己背后旅行包放下，将里面的两个包装盒以及那枚熔岩矿石一起拿了出来。
　　将两个包装盒打开后立马放到了柜台上，接着推到了老头面前。
　　而在看到苏言打开的包装盒后，身侧的赵扬脸上闪过一抹精光，他轻声对苏言道：
　　“可以啊言子，海兽卵？这玩意你也能搞到，快说，哪来的！”
　　听到死党的询问，苏言嘴一张，正要将自己捡到这海兽卵的过程说一遍，却只听得苍老的声音传来。
　　“黑海蜥蜴卵？你上过沿海市的那辆列车？”
　　话音一传入苏言耳中，便立马让得他身躯一震，双眼大睁，一抹惊讶之色在眼底生出。
　　“他怎么会知道这件事？”
　　一个大大的问号在苏言心底浮现，紧接着他将目光看向身侧的死党，却见赵扬也同样将惊讶与疑惑的目光递了过来。
　　不等两人开口询问，铺台里侧的老头似乎是明白两人心中所想，苍老的声音再次道：
　　“海兽卵本就少见，而其中黑海蜥蜴卵更是已经十数年没有在天元省市场中出现过了，近期只有在四龙那边新发现了一个小型黑海蜥蜴巢穴，而上岸的那批黑海蜥蜴卵则全部随着那辆列车被劫走了。”
　　听完这句话，苏言两人这才是松了口气，眼中也是露出一丝了然之色。
　　苏言这时也不再犹豫，直接将自己在那辆列车上的所见所闻，以及之后的跳车和捡到这两枚海兽卵的事一次性全都说了出来。
　　待得苏言说完，商铺中陷入一阵短暂的沉默，赵扬眼中也满是严肃，之前苏言和他说的轻描淡写，远没有现在这么详细。
　　现在听苏言仔细叙述完，他却发现其中凶险远没有那么简单，没有多说，只是默默拍了拍自己死党的肩膀，随后将目光和苏言一起看向了柜台里侧的老头。
　　此时老头终于是抬了抬头，视线淡淡扫了苏言一眼，这是自两人进店以来其第一次抬头，也仅仅持续了不到两秒，随后又再次低头继续把玩手中黑漆漆的石头。
　　同时自顾自的道：“不错，冷静的头脑加上不错的运气，活下来很正常，可惜就是悟性差了点，唉，继续努力吧，送你一句话，不忘初心、方得始终，言尽于此。”

第十四节：一笔交易（求推荐，求收藏！）
　　见其说完后似乎没了再开口的意思，苏言就要开口询问，却被旁边的赵扬扯了扯衣角，示意他别说话。
　　见此，虽然疑惑，但苏言还是静静的站在了柜台前，没有发声打扰老者，安静等待着对方对手上漆黑石头的研究。
　　一刻钟过去，老者抬起左手在自己左眼的单片眼镜上轻轻一敲，随后便只见这单片眼镜镜片上有淡淡红芒闪过，红光整个在漆黑石头扫描一圈，不知究竟在做什么。
　　又是数分钟过去，老者眼中闪过一丝了然，似乎已经将手中石头研究透彻，左眼单片眼镜中的红光也是缓缓散去。
　　将黑漆漆石头放在柜台上，老头终于再次开口。
　　“我看你修行的是最大众的星海观想法，悟性本就差，还修行这种最低级的观想法，若是再练个几年整个人就废了。”
　　听老头说完，苏言瞳孔骤然收缩，旁侧的赵扬脸上也同样露出一抹焦急，在苏言还未开口前他率先问道：
　　“那风老你有………！”
　　然而话还没说完，老头便抬头瞪了他一眼，让得赵扬后面的话直接卡在了喉间，无法再吐出一字。
　　再次看向苏言，老者自顾自开口说道：
　　“扬小子修炼的观想法品质虽然不低，足以抹平你因悟性而修炼缓慢的问题，但那是他们家族的秘传观想法，是不能传给外人的，你和我做笔交易如何？”
　　老者话刚一说完，苏言身侧的赵扬又忍不住了，他语调突然变高。
　　“风老，你………”
　　但这次老者却是再次打断了他。
　　“扬小子你先别说话，我不会强迫你朋友，选择权在于他，而且事实也就是这样，再不换观想法，白白浪费修行的黄金时间，你这朋友真过不了多久就得废，别说正式掠星师，就连高级掠星师学徒恐怕都悬。”
　　赵扬还想说什么，苏言却是拉住了他，阻止了其继续开口，目光直直看向老者，眼中没有丝毫异色，反而是炯炯有神。
　　自身的情况他自然清楚，比起掠星师群体平均的8点天赋悟性，不过4点悟性的他的确不能再低，说是历来掠星师学徒中悟性最低的存在也不为过。
　　再加上修炼的星海观想法也颇为辣鸡，那修炼速度苏言自己清楚得很，已经持续修炼了十五天，可体内星力容纳量却依旧是初始的10点。
　　苏言有预感，若是不换观想法门，要将自己的星力容纳量提升到11点，恐怕还需要半个月。
　　也就是说提升1点星力容纳量足足需要他一个月的时间，不说正式掠星师的100点星力容纳量，单单是到中级掠星师学徒所需的40点，他算了算，需要足足三年时间。
　　这还是往最好的想，若是再把越到后面提升星力容纳量越难这一点算上，苏言甚至都不愿去想，因为他怕自己失望。
　　目光直直的看着眼前老者，苏言没有多犹豫，直接开口询问。
　　“能否说说交易的具体内容？”
　　老者眼中闪过一丝赞赏，显然是苏言能这么快看明白让他颇为看好。
　　“等你成为正式掠星师后，两百年内，你必须要回来我这一趟，为我做一件事。”老者轻声说完，随后便不再看苏言，继续把玩那黑漆漆的石头。
　　苏言却是有些愣，他以为自己听错了，喃喃自语道：
　　“正式掠星师？”
　　“对！”老者轻声肯定。
　　“那如果我没成为正式掠星师呢？”苏言问出了自己的疑惑。
　　这次老者却是无所谓道：
　　“没进阶自然就不用履行约定了，没有一级掠星师的实力去做这件事十死无生。”
　　听完，苏言眼中光芒大亮，也没有问对方具体要做什么事，直接就答应了下来。
　　“好，我和你做这笔交易！”
　　这时赵扬急了，他大声对苏言道：
　　“言子，还没说具体是什么事呢，你急什么！”
　　老者这时却主动开口。
　　“放心，虽然危险，但是收获绝对和风险成正比，再加上我给了你两百年时间的缓冲，成为正式掠星师后，你可以利用这两百年时间熟悉和提升自己的战力指数，还可以多准备几手底牌，相信到时成功率会提升很多！”
　　“好的，风老，我已经决定了，同意这次交易。”
　　苏言死死拉着自己死党，强行同意了这次交易。
　　在他确定后，老者从柜台下取出了一纸契约，正是市面上流行的“星海契约”！
　　契约书上罗列着一条条规定。
　　比如甲方提供一门高级观想法给乙方，而乙方则需要在成为正式掠星师后的两百年内为甲方做一件事，当然，最后还有一条补充。
　　若乙方未能成为正式掠星师，那么此次契约将不会生效。
　　等到两人都在契约书上印下自己的手印，下一刻契约书直接化作两团光芒，一团冲入苏言脑海，另一团则进入老者脑海中。
　　瞬间苏言便感觉自己似乎冥冥中被一个无上存在打上了一道印记，这个印记时时刻刻在警示他这次契约真实存在，不要抱着侥幸的心思。
　　同时他心中也是本能的生出一股明悟，若是他违背了这纸契约，那么必定会受到无法承受的反噬。
　　契约签订完毕，老者手中光芒一闪，一张卷轴直接出现在他手中，随后递给了苏言。
　　苏言眼中光芒一闪，心中暗念道，“空间装备？”
　　不等他多想，老者再次开口。
　　“至于两枚海兽卵和这熔岩矿石，其中一枚海兽卵和熔岩矿石我会给你换算为二十枚星石碎片。”
　　说完，老者手中再次出现一个黄色布袋，苏言接过布袋看了一眼，现其中正是二十枚星石碎片。
　　“那另一枚海兽卵呢？”苏言急忙问道。
　　事关以后很长一段时间的修炼所需，可容不得他顾忌面子什么的。
　　可是老者却只是淡淡笑了一下，没有直接回答，反而是转口戏谑反问道。
　　“那日后你若是没有进阶正式掠星师呢？”
　　听此，苏言有些尴尬，没有再多说。
　　事实上的确是他唐突了，对方什么要求都没提，高级观想法都给他了，如果日后他没有进阶正式掠星师，那这高级观想法就等于白送，而比起高级观想法，他那海兽卵不知差了多少。
　　可即便如此，对方也什么话都没说，相比起来，自己的确是太急了。

第十五节：赤天观想法
　　当然，这并不是说他就后悔了，事实上若是再给他一次机会，他还是会问出这句话来。
　　也许这枚黑海蜥蜴卵在对方眼中根本不算什么，但是对于他这个初级掠星师学徒来说，却是能够兑换一笔不菲的资源。
　　为了自己日后修炼能够轻松点，他必须为自己争取这一丝机会，哪怕明知机会渺茫。
　　最后，苏言还是多为自己争取到了10枚星石碎片，加上新手大礼包中得到的，现在他手中的星石碎片已经达到了38枚，算不上多，却也不至于一穷二白。
　　东区街道上，两人并肩慢慢走着，这时赵扬突然低沉道，“言子，没必要这样的，修炼资源我可以支援你，别把自己弄的太辛苦！”
　　苏言却不同意这个的说法，赵扬话音刚落，他立马接口。
　　“扬子，你再这样我都不好意思和你一起了，本来入学的事就够麻烦你了，如果修炼资源也要用你的，那我还修炼个锤子，放心，修炼资源我自己能解决，你安心修行就好！”
　　听到苏言的话，赵扬没有再强行要求什么，苏言的性子他很清楚，认定的事基本没人能改变。
　　两人很快回到了赵扬名下的东区别墅，本来赵扬还准备带苏言去见见他在红熊市的那些狐朋狗友。
　　美名曰给他扩大朋友圈子，但实际却是想去撩妹，可被苏言以要更换观想法门的理由给无情的拉回了别墅。
　　别墅一楼修炼室，苏言盘坐在地，手中拿着一张古朴卷轴，正是那老者交给他的高级观想法门。
　　打开卷轴，观想法的名字和内容直接出现在他眼中，下一刻卷轴直接化作一道光芒没入了他脑海。
　　同时苏言体内的星海系统提示音也是跟着响起。
　　【发现高级观想法门“赤天观想法”，宿主是否要更换观想法？】
　　苏言没有第一时间确定，而是意念一转。
　　“星海系统，将这赤天观想法的介绍调出来。”
　　【收到！】
　　【名称：赤天观想法】
　　【品级：高级】
　　【诞生世界：赤天四皇世界（已毁灭小型世界）】
　　【说明：赤炎为天、幽冥为地、诸海无界、四皇震天！】
　　【备注：赤天四皇世界之赤天大陆圣地“赤天宫”的镇宫法门。】
　　………
　　等到看完这赤天观想法的介绍，苏言眼中闪过一丝了然，这个赤天四皇世界他在联邦的教科书上看到过，好像近几千年中被联邦征服的世界。
　　当然，与其说是联邦，倒不如说天元省更确切些。
　　只不过这个世界和其他不同的一点在于，因为其反抗过于剧烈的缘故，最后只能被无情毁灭。
　　“没想到那风老是参加过赤天远征的掠星师，难怪扬子对其这么尊重。”
　　苏言摇摇头，不再想这些有的没的，心念一动，直接确定更换。
　　下一刻他身躯一震，体内星力疯狂运转，原本由星海观想法修炼出来的10点星力也是慢慢被赤天观想法修炼出的星力替代。
　　也多亏他修炼星海观想法才十五天，星海观想法修炼出的星力还未完全在他体内扎根。
　　否则光是更改观想法所需付出的代价，恐怕便能将他身上全部的星石碎片给消耗一空，甚至可能还得欠下一大笔债务。
　　经过数个小时努力，苏言终于赶在晚饭前将体内的星海星力全部转化为了赤天星力，就连自己脑海中那轮虚幻的星海图也是消散，转而变为了一幅高悬于天的广阔赤穹天幕图。
　　另外还有一个意外之喜，在更换观想法的途中他体内的星力容纳量竟然莫名的提升了一点，达到了11点，这让得苏言很是兴奋。
　　毕竟修炼已有近二十天，但星力容纳量他还是第一次提升。
　　不过可惜的是一身战力指数没动，仍旧是11点，但是苏言却不是太担忧。
　　他相信在换了观想法门后，自己的修炼速度绝对会有质的提升，而锻炼各种技巧、修炼特殊法门之类的时间也会多出很多，到时候战力指数自然而然会得到提升。
　　………
　　第二天一早，两人赶往红熊西区。
　　圣十字掠星学府大门口，两人在掏出了自己的学生卡后被直接放行，一路走过郁郁葱葱的学府大道，两人很快来到了学府教学大楼。
　　因为昨天已经熟悉过，所以两人也没有上楼，径直来到了一楼的第三间教室门口，随后走进了教室。
　　比起昨天看到的不过二十多人，现在教室中的人多了不少，几近四十人，除了少数几个，新生三班绝大部分学生已经全部到了教室。
　　苏言和赵扬也是赶紧找了个没人的连桌坐了下来。
　　才刚一坐下，赵扬立马将脑袋凑到了苏言耳边，低声的道：
　　“我扫视了一圈，总共十二个女生，年龄在二十左右的有八个，其中有一对漂亮的姐妹花，你别和我抢！”
　　听到死党的话，苏言一愣一愣的，怔怔的看着对方，心头却是爆起了粗口。
　　“看到这么多生面孔，我这还有些紧张呢，你他niang的就已经准备撩妹了？卧槽，有句麻买批我就要讲出口了。”
　　很快，最后几位新生也全部到来，这时教室门突兀的自行打开，有些说不出的诡异，紧接着一位身穿斗篷长袍，看不清面目的人影自门外走了进来。
　　瞬间教室中陡然寂静，四十个新生齐齐的将目光聚集在了这斗篷人影的身上。
　　而斗篷人影却好似没有感受到一般，依旧在自顾自走着，直到走到了教室的教师台前。
　　沙哑的声音从斗篷下传了出来。
　　“我是你们的掠星导师，你们可以叫我唐导，下面我们开始学年的第一堂课。
　　观想法与星力的多层关系。”
　　不管下面的新生是否做好了准备，这斗篷人在简洁的自我介绍后便直接自顾自的讲述起来。
　　“观想法是无尽星海中最主流的修行法门，它们可以让生物在体内凝聚出神奇的星力，然后让星力缓缓改造自身的躯体。
　　从而最终达到生命层次跃迁的地步。”
　　“那么这两者之间究竟有着怎样的关系呢？众所周知，观想法可以将外界的星辰之力缓缓纳入身体，而这丝………！”

第十六节：一年课程之说（求推荐！）
　　在斗篷人颇显无聊的理论教学中，一堂课很快过去，当然，圣十字掠星学府的一堂课可和联邦基础学院的一堂课不是一个概念，这堂课足足持续了半天。
　　而今天也已经没了另外的课程内容，下一堂课在明天上午。
　　课时结束，这位自称唐导的斗篷人也没有丝毫停留，第一时间走出了教室。
　　很快教室中的学员们三三两两的出了教室，有一起去学院食堂的，也有说要去图书馆的，但是更多的还是回宿舍的。
　　因为都是一个班级的缘故，众人的宿舍也都是分配在了同一栋，除了几个女生不同路，十几个男生结了一个小队伍，缓缓朝着宿舍楼走去。
　　学府第三男生宿舍楼，苏言一众新生三班的学生被阻拦在了宿舍楼大门前。
　　拦住他们去路的也是一群青年，乍一看上去似乎和他们年龄差不太多，但是从他们身上散发的气息程度却是能看出绝不是今年刚进学府的新生。
　　因为这群人中最弱的都有初级掠星师学徒巅峰的实力，苏言估计着这些人体内的星力容纳量绝对已经超过三十点，为首的几人身上散发的气息更是让苏言一行人有些压抑，显然是已经踏入中级的掠星师学徒。
　　双方对峙间，对方为首的一人嘴角一撇，直接开口道：
　　“铜十字招新，以后你们就是铜十字的新人了，记住，这是通告，不是征求意见！”
　　说完，这人右手一挥，一连串铜片从他手上抛出，随后精准的落在每个新生的手中。
　　在三班的这些人还没搞明白状况时，围在宿舍门前的那堆人已经转身离开。
　　“啥跟啥？招新？铜十字？这都是什么！”
　　苏言一群人有些莫名其妙，所有人的头上只差没立着一个大大的问号了。
　　本以为对方要搞事，却只是丢下一堆听不懂的话，这让苏言感觉落差有点大。
　　虽然疑惑，但是在场的十数人却是大部分人都收好了手中铜片，只有两三人没当一回事，当场扔掉了这不知作用的玩意。
　　众人飞速赶回各自的单人宿舍，不过片刻，宿舍楼大门前再次重新空荡起来。
　　只不过没人注意到的是，那三块被扔在地上的铜片此时已经开始慢慢腐烂，数秒后便完全化作了一团飞灰，被风轻轻一吹再没了任何存在的痕迹。
　　在新生三班的平静学习之下，时光飞速流逝，转眼一年便悄悄过去。
　　这一年时间众人主要听斗篷人也就是唐导解析初级掠星师学徒阶段的各种修行难题，别人如何苏言并不知道，但是这一年中他自己确是受益匪浅。
　　对于初级掠星师学徒，或者说整个掠星师学徒这一阶段都有了一个系统的了解，修行速度也是有了一个长远的提升。
　　一年下来，经过他日夜不间断的刻苦修炼，加上利用手中星石碎片购买了数次辅助修行的物品，如今他一身星力容纳量已经是达到了30点，就连个人战力指数也提升到了18点。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：21】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：18】
　　【星力：30/30】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：不入级下等（初级掠星师学徒）】
　　【星海图纸：无】
　　【权限解锁度：3%】
　　【图纸抽取：十二次（累积，包含本月的一次）！】
　　个人宿舍之中，苏言看着自己的个人属性面板，面上露出了一丝笑容。
　　比起一年前，这属性面板的确要好上太多。
　　不过他很快又关闭了虚拟光板，开始收拾起个人宿舍来。
　　今天是所有一年前入学新生搬家的日子，因为他们已经过了初级掠星学徒的一年课程教学，只有在进阶中级掠星学徒后才能再次拥有一次课程教学。
　　只不过到时便不是初级掠星学徒的课程了，而是中级掠星学徒的课程教学，时限也同样是一年。
　　这也是圣十字掠星学府特有的一年课程教学制度。
　　每位学府的学生只有四次课程，时限是四年，而且这四次课程并不是一次性上完的，只有在学生修为提升到相应境界才能开启下一次课程。
　　即初级掠星师学徒的一年初级课程。
　　中级掠星师学徒的一年中级课程。
　　高级掠星师学徒的一年高级课程。
　　巅峰掠星师学徒的一年跃龙课程。
　　而其中有八成以上的学生在有生之年无法上完全部四年课程，由此可见越到后面体内星力容纳量的提升难度。
　　而他们则自然是刚完成第一年的课程，现在必须搬离这栋宿舍楼，因为四年后这里将又是下一批新生的宿舍。
　　被褥、行礼箱、洗漱桶………苏言一样样整理好自己的物品。
　　突然他眼中精光一闪，在拿起一件东西时察觉到了不对。
　　“这是，夹层？”
　　苏言将一个木盒拿在手中，目光在木盒内扫视一圈，在仔细打量着什么。
　　这木盒正是他父母留给他的那个，那颗效果比淬体神贝丝毫不弱的星源石之前便一直被保存在这个木盒之中。
　　据苏言儿时的依稀记忆，他好像记得这个木盒是自己父亲在星海系统抽奖中偶然抽到的，但是一直没有找到什么特别之处，最后只能被他们当做了一个普通的收纳盒使用。
　　也是因为那颗星源石的缘故，其才被一直保留到了现在，否则早就不知道被丢在了哪个角落，而苏言一直以来也只是将之当做了一件回忆物品来收藏。
　　根本没有过多的在意，可就是一个被他忽略了近十年的这样一个盒子，他刚刚在收拾时却是发现了其似乎别有洞天，在其盒底似乎还有一层极其隐蔽的夹层。
　　如果不是苏言目光够犀利，如果不是他一直将这木盒当做父母留给自己唯一的纪念，每次看到时都要仔细打量一番，那他还真无法察觉到这层近乎不可查的夹层。
　　停下手中动作，苏言将全部注意力都集中在了木盒底层。

第十七节：狂雷骑士锻体术
　　没有直接打开这夹层，苏言放下手中木盒，先是站起身将自己宿舍大门紧紧关闭，在确定暂时没人会光顾后他再次来到桌前。
　　轻轻的将木盒拿在手里，右手则紧紧扣住了木盒底部，手指微微用力，很轻易的便打开了夹层。
　　放下手中一片薄薄的木板，盒底，一张只打了个对折的纸片正静静躺着。
　　苏言直接拿起这纸片，想要看看其上面到底有什么，然而下一刻却是面色一怔，在打开纸片的刹那，他体内的星海系统提示音响起。
　　【检测到高品质图纸“狂雷骑士锻体术”，宿主是否学习？】
　　“狂雷骑士锻体术？”苏言没有回答星海系统的询问，反而是喃喃自语了一句，接着他心念一动。
　　“调出狂雷骑士锻体术的具体属性介绍！”
　　【收到，调取中，请耐心等待！】
　　数秒后。
　　【名称：狂雷骑士锻体术】
　　【类别：锻体秘法】
　　【等级：？？？】
　　【诞生世界：？？？】
　　【说明：星海万象、霸者为雷、纳雷于身、无敌于世！】
　　【备注：某个极尽辉煌世界的遗留之物，它将让你所向披靡、也能使你受尽窥伺。】
　　………
　　看到等级和诞生世界两栏的大大问号，苏言双眸一眯，有些迟疑，对于这种道不清来历的东西他向来是敬而远之的。
　　但是由于这门秘法的名称听起来颇为光明磊落，并不像那种邪恶秘法所该有的名称，加上经过一年时间的消耗，他如今手中的星石碎片已经见底，短时间内根本无法再耗费大代价去修行学府内的各种秘法。
　　因此，抱着一丝试试的态度，苏言咬牙选择了学习这门名为“狂雷骑士锻体术”的秘法。
　　在他心念确定的一瞬，手中的这张纸片立即化作了一道白光没入他脑海。
　　然后苏言的个人属性面板上便再次多了一栏。
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（0%）】
　　学完之后，苏言集中精神在自己周身查看一番，在没察觉到自己身体有任何变化后他便将这事放到了一边，开始继续收拾行李。
　　然而他未曾察觉到的是，在他学习了这狂雷骑士锻体术之后，他的身体便开始缓慢吸收外界空气中游离的雷属星辰之力，只不过这丝变化很小很小，小到身为初级掠星师学徒的他根本察觉不到。
　　小半天后，离开最外侧的男生第三宿舍楼，苏言赵扬等一众新生三班的男生，拖着一大堆行李朝着这绵延数里宿舍群的里侧走去。
　　约莫到了这建筑群的中段左右，苏言一众人抵达目的地。
　　这是一连数十栋泾渭分明的宿舍楼群，有的十余栋紧紧聚在一起，而有的周围则只有寥寥两三栋。
　　就在苏言等人不知该往何处去时，远处一大堆人群蜂拥围了上来，苏言一群人见此，二十多人只能紧紧靠拢，想要依靠不菲的人数来给自己打打气。
　　可是无论怎么看，他们一群初级掠星师学徒的新生也完全无法和围过来的老生抗衡。
　　足足十数道中级掠星师学徒的气息压得他们喘不过气来，新生们纷纷绷紧身体，做好拼死抵抗的准备。
　　“嘿，菜鸟们，把你们身上能代表身份的铜片拿出来，别浪费我们时间！”
　　在听到对方的话后，苏言第一时间想到的便是一年前那什么铜十字招新时抛给他的那铜片。
　　他下意识的从背包中将那块保存至今的铜片取了出来，然后高高举起，而外侧围着的人中这时有人看到他举起的铜片，一个身穿灰色衬衣的男子直接朝着苏言大声道：
　　“我们铜十字的，你过来！”说着，他朝苏言招了招手。
　　见此，苏言也是提着自己的行李走了过去，在他身后还跟着八人，正是一年前和他一起的那十数人之一，只不过因为各种原因，如今剩下铜片的只有苏言这九人，赵扬也同样在九人中。
　　有了苏言一行人开头，很快陆陆续续又走出了数波人，只不过远没有苏言他们这么多，要么两三人，要么干脆就只有单独一人，而且所属的势力也各不相同，有些五花八门。
　　等到最后，本来二十多人的新生群体原地便只剩下了十二人，这十二人要么是之前没受到招新的，要么就是受到招新后将手中铜片遗失的。
　　此时这十二人有些焦急，似乎感觉到了不妙，但是却没有人理会他们。
　　看到再没人有身份铜片，围着的一群人纷纷退去。
　　这时十二人中有人大声喊道：
　　“请问我们现在该去哪？”
　　人群中有人嗤笑道：
　　“该去哪？没有身份铜片那就只能是散人，散人懂吗？自己一个人玩去吧！”
　　听得这话，新生十二人中顿时有数人脸上露出一丝苦涩，他们都是之前随手将铜片扔掉的人。
　　………
　　9人缓缓跟随着身前的铜十字负责人，不过片刻，一行人来到一处足有八栋的宿舍楼群前，这八栋宿舍楼皆是面朝里侧建立，围成了一个八角星形状。
　　外侧则被一堵高高的石质围墙围住，只剩下一个进出的大门，也就是苏言等人现在所在的位置。
　　这时身前的老生负责人转过身来，他抬了抬手，示意苏言九人停下。
　　随后又从口袋中掏出手机，当着九人的面打起电话来。
　　片刻后从背后的围墙大门中走出了四五人，他们年纪不大，应该是上一届的学员，也就是比苏言他们早入学5年。
　　这几人手中拿着巴掌大小的扫描仪，脸上的表情却是颇为兴奋，笑容那叫一个灿烂。
　　苏言认识这玩意，是评测掠星师战力的专用仪器，因为其评测出来的战力指数和星海系统所评估的不会相差太远的缘故，因此其也是一些大势力招揽人手必备的一种玩意。
　　苏言也不反抗，任由几人拿着扫描仪在自己身周检测一番，片刻后一行九人全都检测完毕。
　　检测结果被送到带领九人来这的那名灰衫领路人手上，这人沉吟片刻，随后手指在苏言以及另外四人身上点了点。
　　“你你你……，你们五人明天早上九点在这集合，如若有人迟到或者不来，那就自己收拾收拾东西滚出去当散人吧！”
　　说完，他带着九人进了石墙大门。

第十八节：初级修炼阵（求推荐！）
　　“这是我们铜十字联盟的地盘，你们新人都住入门左边的第一栋，空房自己挑就行，另外你们作为新入铜十字的lv1级成员，每个月都有5枚星石碎片的1级福利，记得去里面那栋后勤楼领………”
　　苏言九人一边听着各种铜十字联盟的基础规矩，一边缓缓朝里走着，很快几人便来到了入门靠左的第一栋宿舍楼前。
　　而此时领路的铜十字负责人这时也停止了说教，他最后提醒了苏言等人一句。
　　“那铜片是你们身份的唯一证明，我们铜十字只认铜片不认人，记得保管好那玩意！”
　　说完，其便直接转头离去，这时九人中有人立马大声道：
　　“那请问要怎样才能提升成员等级？”
　　听此，那转身离开的负责人顿了顿身，却没有回头，只有一道声音响起。
　　“熬资历，做任务，提升等阶！”
　　………
　　苏言和赵扬两人都选择了一间三楼的单人宿舍，两间宿舍比邻，苏言的在左边，赵扬的在右边。
　　在和死党招呼了一声后，苏言将自己宿舍门关闭，随后在宿舍里侧自带的一间小修炼室中修炼了起来。
　　这次他没有直接修行赤天观想法，而是先打起了那狂雷骑士锻体术的主意。
　　因为他赫然发现，昨天还是战力指数才18点的他，现在莫名的已经到了20点，而在左思右想之下，苏言唯一能联想到的始作俑者，便是这“狂雷骑士锻体术”。
　　毕竟上午刚修炼了一次这不知出处的锻体术，晚上立马发现战力指数提升了2点，说这是巧合苏言是断然不信的。
　　带着一丝期待，他开始了运转狂雷骑士锻体术，两个小时后。
　　一身大汗从修炼室中走出，眼中有丝丝失望，刚刚又查看了一次个人属性面板，但成果让他并不是太满意，战力指数只不过提升了1点。
　　相比起上午几分钟提升2点，这次的提升显然并不能让他满意。
　　但是却无可奈何，最终苏言只能将之归结为初次修炼有特殊的加成，而现在才是其本来的效果。
　　对此，虽然有些失望，但是苏言并没有要放弃修习的念头，每天分出两个小时的时间来专门修习这狂雷骑士锻体术，这是经过他仔细思量作出的决定。
　　开玩笑，放弃两个小时便能提升一点战力指数的秘法？别逗！
　　要知道在之前的一整年中，他从未懈怠过哪怕一天，每天都沉浸在学习和修行两者之间，可即便如此，一年下来也只不过提升了7点战力指数，从11点提升到18点。
　　而今天不过一天时间，他的战力指数便蹭蹭蹭的从18点提升到了21点，堪堪比得上之前半年的努力，要他现在放弃修炼这门秘法是不绝可能的？
　　虽然不太清楚这狂雷骑士锻体术的品级，但是苏言却本能的明白，自己可能是捡到宝了。
　　休息了一阵，等到重新恢复体力，苏言便再次转身进了修炼室，而这次则是开始今天一天的观想修炼。
　　第二天，五个新人都早早的来到了石墙大门口，而昨天那名给他们引路的铜十字老人今天却是不见人影，转而换成了昨天给他们检测战力的那五人。
　　这五人一身气势虽然没有达到昨天引路灰衫学员中级掠星师学徒的地步，但是苏言估摸着几人一身星力容纳量即便没有到达39点，也绝对都是37点往上走了。
　　静静跟着这五名老人朝前走着，期间苏言等五位新生没有开口说一句话，只有身前的五位老人在相互交流着。
　　“唉，终于是到头了，这下我可以安心准备突破中级掠星师学徒了。”
　　“谁说不是呢，这lv2不好熬啊，终于不用再干组织的基础任务了，费时费力的，福利还低的可怜。”
　　“不过这也意味着我们要告别平静生活了，只要进阶中级掠星师学徒，联盟规定每五年最少要完成一次盟内任务，碎片秘境啊，啧啧啧，那里可是学院中伤亡最高的地方。”
　　“说的屁话，还平静生活呢，都快淡出鸟来了，真怕死的话自己退盟当个散人混吃等死呗，那样就没人规定你必须出任务了。”
　　………
　　很快，一行十人来到了这片绵延数里宿舍楼的正中心，不过让苏言五人惊讶的是，他们此时所站的位置不再是宿舍楼，一个广阔、一眼看不到头的广场出现在他们眼前。
　　这个广场上正堆满了人，在广场四周的边缘，有数十个闪烁着蓝色光芒的圆形光阵，通天彻地的湛蓝光芒直冲云霄，好似数十根擎天光柱将这广场环绕住，震撼无比。
　　而在广场的里侧还有各式各样的炫光建筑，甚至苏言还在广场的正中依稀看到了十数道扭曲的空间漩涡，好似是通向异域未知世界的空间之门。
　　就在他脑海中胡思乱想间，身前的五位铜十字老人停下了脚步，他们没有再向广场里边走，而是转而朝着广场边的蓝色光柱而去。
　　“这是学府花费不菲代价建造的修炼阵，可以提升掠星师扩充体内星力容纳量的速度，当然，这只是最低等的初级修炼阵，只对初级和中级掠星师学徒有效。
　　记住，你今后的任务便是每天白天在这阵外的管理台处值班，负责收取进入阵中学员上交的星石碎片，晚上再将之带回联盟驻地，然后便是防止有人在阵前闹事，若是有解决不了的麻烦，可以第一时间电话上报！”
　　说完，负责苏言的这名铜十字老人转身递给了他一份手册，苏言低头扫了一眼，看见手册的名称。
　　“铜十字基础守则与初级修炼阵值守须知！”
　　很快这位铜十字老人拍了拍陆言肩膀，说了一句加油后便目露轻松的离去。
　　在其离去的时候，旁边还有一个颇显老成的散人恭喜道。
　　“宏哥，恭喜，终于混出头了，等日后进阶中级了可别忘了照看照看兄弟我！”
　　“哈哈哈，好说好说！”
　　目送对方离去，随后苏言转身坐到了修炼阵口的管理台上，打开手中册子看了起来。

第十九节：铜十字基础守则及初级修炼阵值守须知
　　“铜十字基础守则第一条：铜十字身份铜片高于一切，认片不认人！”
　　“铜十字基础守则第二条：等级至上，低等级成员不得对高等级成员不敬。”
　　………
　　“铜十字基础守则第二十三条：联盟成员不得以任何方式互相伤害，违者逐出联盟且自废一臂。”
　　………
　　“初级修炼阵值守须知第一条：对每次进入修炼阵的学员收取5枚星石碎片，对方可在阵中持续修炼一个自然日。”
　　“初级修炼阵值守须知第二条：每个修炼阵中有十个修炼房间，可同时供十人修炼。”
　　“初级修炼阵值守须知第三条：值守修炼阵的铜十字成员每月可获得一次免费进入修炼阵修炼机会。”
　　“初级修炼阵值守须知第四条：夜晚12点至上午九点关闭修炼阵进入权限，此期间内修炼阵只可出不可进。”
　　………
　　“初级修炼阵值守须知第十九条：白天当值期间值守员可以自行修炼，但若有人需进入修炼阵时必须立刻退出修炼状态。”
　　苏言揉了揉额头，长吐出一口气，虽然之前就已经预料到了足有八百多成员的铜十字联盟规矩不会少，但是林林总总足足六七十条还是让他有些头大。
　　而且这还是最基础的，鬼知道后面还有没有更加详细版的。
　　在他聚精会神看着手中册子时，修炼阵十数米远外一群人聚在一起有一句没一句的交流着。
　　“隶属于铜十字的五个初级修炼阵都换新人了，要不要过去先巴结巴结？”
　　话音刚落，一道冷笑立马响起。
　　“呵，要去你自己去没人拦着，才加入铜十字不足一天时间，说不定明天就被换了的货色，也就你认他们是铜十字的新人。”
　　“没错，再等个一周吧，虽说雪中送炭远不是锦上添花能比的，但是现在出手的确容易打水漂，一周后这些菜鸟要么长记性了，要么就是被换了，到时再出手会稳不少，毕竟我们手中的资源也不多，不能白白浪费。”
　　………
　　这群人衣着褴褛、面色不振，大概率都是没有组织的散人学员，然而在他们交谈间，却是已经有一人到了管理台近前。
　　看着近前这个身材瘦小、眉宇间带着几分精明的学员，苏言一脸警惕，组织了会语言道：
　　“请问有什么事吗？”
　　然而这身材瘦小的学员却是一脸受宠若惊，他赶忙摇摇手解释。
　　“不必用敬语，我叫朱小五，是一名中间商人，当然，我这并不是来向学弟你推销的。
　　而是看你是铜十字的新人，所以来给你提个醒，晚上回铜十字驻地的时候最好多叫几个人，因为很大概率会有人找你们麻烦。”
　　说完，这自称朱小五的学员就要转身离去，却被苏言叫停了下来。
　　“那他们的目的是什么？或者说那些人为什么要找我们麻烦？”
　　听到苏言的询问，朱小五回过身来解释：
　　“当然是为了你们手中的身份铜片，不然还有什么？
　　只要拿走了你们身上的铜片，那么你们便不能再算铜十字的人，而他们则相反，可以借着这铜片一跃成为圣十字学府中排名前三势力的正式成员，这可是一个天大的诱惑。
　　或许你们还不太明白铜十字联盟代表着什么，但我能告诉你的是，你身上那块铜片如果拿到学府黑市中去拍卖，绝对能拍出一个无法想象的天价，当然，这是不被允许的。”
　　………
　　一个白天很快过去，在关闭修炼阵进入许可后，苏言立马跑去了邻近的两个初级修炼阵，这两个修炼阵同属于铜十字管理的五个初级修炼阵之二，其中的管理者自然也是和苏言同来的五名新人之二。
　　三人汇合后，苏言带着两人继续去了另外两座修炼阵一趟，可惜的是这两座修炼阵的管理新生早已不见了人影，已经先一步离开。
　　三人先是去了学府食堂吃了顿夜宵，随后才结伴回了铜十字驻地，期间有一人想要独自去学府图书室看看，却是被苏言强行拉了回来。
　　再回驻地的路上，苏言明显感觉到有不少窥伺的目光，甚至还有一人直接拦住了三人的路，目光蠢蠢欲动，最后可能是被苏言三人的数量给吓退，没有选择动手。
　　在这人转身离去时，不仅仅是苏言，一行三人都是长松了口气，三人都能明显感觉到，对方绝对是那种巅峰阶段的初级掠星师学徒。
　　如果是他们中的任何一人单独碰到对方，虽然不愿承认，但是的确恐怕连出手的勇气都没有。
　　铜十字驻地石质围墙大门口，苏言三人愣了愣，此时门口已经堵上了人。
　　三人走近一看，赫然是今早出去五人中的另外两人。
　　这两人正不断朝着大门前的守卫学员老人诉苦。
　　“让我们进去吧，铜片被抢了我们有什么办法？别人是星力容纳量39点的老学员，我在其手下都没撑过十招。”
　　然而无论他们怎么哭诉，门口守卫完全无动于衷。
　　“没有铜片不能进，这是规矩，你们已经不是铜十字的成员了，等会会有人将你们的行李送出来，别挡路了，站一边去。”
　　左边守卫学员话音刚落，右边的立马接口道：
　　“同样是一早出去的，别人比你们聪明多了，知道组队回来，自己没脑子还有脸求情？”
　　在震惊中苏言三人被放行进入了驻地，虽然已经有心理准备，但是早上才一起出去的同期学生晚上便被扫地出门，这巨大的落差依旧让得苏言有些没回过神来。
　　他身边的两人也同样如此，同时这两人也是纷纷开口感谢苏言，知道苏言今天拉着他们一起的举动让他们免过了一劫。
　　对此苏言也是客气的招了招手，示意两人不用客气，同时也是一再嘱咐两人明天早上继续一起，别擅自一人行动。
　　三人在约定好之后，先是各自交换了电话号码，随后便自行回到了宿舍。
　　砰砰砰！
　　苏言将已经在睡梦中的赵扬叫醒，将今天这事和其说了一遍，告诫他日后不要一个人擅自出驻地，随后才回到了自己宿舍。

第二十节：权力（求推荐！！！）
　　宿舍中，苏言直接洗漱睡觉，明天七点还要提前起床修炼“狂雷骑士锻体术”的。
　　因为白天都需要在修炼阵前值守的缘故，众目睽睽之下，修炼观想法勉强还行，但若是要修炼这动静颇大的锻体秘法就不太合适了，所以苏言只能将其放在早晨。
　　睡梦醒来之后和任务值守之前，很完美的选择。
　　虽然这样一来他的睡觉时间就不可避免的被压缩到了不到7个小时，但是苏言没有办法，这是他能作出的做好规划，好在靠着白天可以微微眯眼，日子过得也还算舒坦。
　　一周后，因为整个身体素质飞跃式提升的缘故，他一身战力指数也是跟着提升到了25点，直到此时此刻，他才是真正走到了和同期新生并肩的地步。
　　整个一年前进入圣十字的菜鸟新生们，如今的一身战力指数也都差不多是在25点上下，当然，其中有一小批人并不在此之列。
　　就比如苏言的死党赵扬，又比如一起进入铜十字九人中的另一位男生，哦……不对，现在已经是七人了，那被夺了铜片的两个倒霉鬼早已经被踢出了铜十字。
　　就苏言自己猜测，自己死党和那位出身同样不凡的男生，两人一身战力指数至少都在30点以上，而星力容纳量恐怕也已经35点往上走了。
　　当然，这只是苏言个人的猜测，具体的他没问，自己死党也没说，虽然他知道自己若是问出口的话，赵扬绝不会对他隐瞒，但是对于这种敏感问题他心里还是有数的。
　　修炼阵管理台。
　　“言哥儿，给，修炼一天，还有位置吧！”一个头发有些稀松的男生将五枚星石碎片放在管理台上，对着苏言招呼道。
　　苏言抬了抬头，即便已经感受到对方中级掠星师学徒的身份他依旧面色不变，不紧不慢的将台上星石碎片收起，在管理台上的一串按钮上按了一下，随即淡淡道：
　　“进阵左侧第三间，明天此时自行出来！”
　　………
　　在这名有些秃头的学员进入修炼阵后，其身后立马又有两人挤了过来，同样也是两名没有势力的散人，本来还没有什么。
　　但是此时苏言突然的一句“只剩最后一个修炼室了。”
　　让得两人立马便怒目相视了起来，谁也不让谁。
　　要知道这学府广场上的初级修炼阵虽然有数十座，修炼室算起来足有数百间，但是比起学府中六千多的初、中级掠星学徒学员来说。
　　初级修炼室从来都是供不应求，加上被联盟势力所占据的修炼阵，其十连修炼室中有一半是专门供应给势力内部成员使用的。
　　而开放给散人的只有另一半，这也导致了占据学府学员大头的散人学员，其进入修炼阵修炼的难度要比那些学员势力中的学员大得多，有时候可能数月都抢不到一间修炼室的一天使用权。
　　而眼前这两人都已经离修炼室只差一步之遥，这次若是不能成功进入修炼阵中修炼，那下次还不知道得等到什么时候，如此前提下，两人又怎会轻易放弃。
　　就在两人争论不休时，后方的散人们见已经没了机会也都是失望散去，这时苏言却是主动开口，直接决定了这间修炼室最后的归属。
　　他右手食指轻轻点了点站在左侧的肥胖青年，直接道：
　　“这位先来的，交5枚星石碎片进阵吧，左侧最里一间！”
　　看到苏言将修炼室配给了自己，左侧的肥胖学员脸上露出一丝笑容，随即赶忙向苏言点头致谢。
　　对此，苏言也是微微回点了点头，事实上只是因为这肥胖学员他更为熟悉，在他值守这七天以来，对方已经是抢到了两次修炼室的使用机会。
　　再加上其也颇会做人，每次进修炼室前都必定会多留上一块星石碎片，苏言也清楚对方心里打的主意，但是他却不反感，因为在值守这块，也就靠这个捞点油水了。
　　否则仅靠联盟那每月5块星石碎片的福利，苏言甚至怕自己哪天就饿死了，更别说修炼还需要一大笔资源。
　　而在两人打招呼间，站在右侧那身材高大、带着一副眼睛的学员可就不那么高兴了，只见其将身上的中级掠星师学徒的气息散发开来，双眸中有怒火升腾。
　　感受着迎面而来的压迫气息，苏言眼中渐渐泛冷，他语调渐渐低沉，一字一句的道：
　　“你要挑战铜十字的威严？只要我身上少了一根毫毛，信不信明天你就得躺着滚出圣十字大门！”
　　说着苏言的语调越来越高，最后几字几乎是吼出来的，可即便他只是一个初级掠星师学徒，而对方却是中级掠星师学徒中的佼佼者，看在周围围观的众人眼中，却是没有感觉到丝毫违和感。
　　只因为苏言是铜十字的成员，而铜十字则是圣十字掠星学府中排名前三的学员势力。
　　可能是被苏言的气势吓到，又或许是顾忌他的身份，这身材魁梧的眼镜学员内心在挣扎了片刻后，最后还是收敛起了自身外放的气息。
　　可是其随后还是不甘的道：
　　“这件事我会向你们铜十字上面举报的，明着面偏袒？这就是你们铜十字的行事风格？大不了以后老子不来你们铜十字的修炼阵了，银色之光和女子同盟那边位置不比你们少！”
　　听着这威胁话语，静静看着对方转身离去的背影。
　　苏言心头冷笑两声，压根没放在心上，身为铜十字的值守学员，这点权力他还是有的。
　　在铜十字联盟中这也是所有成员都默认的行为，就算这人真去联盟上面反应他也丝毫不惧，顶多回头被上面的老成员说两句罢了，不是什么大事。
　　在魁梧学员离去之后，四周围观的散人们也纷纷散去，这时得到修炼室名额的肥胖青年赶忙凑到苏言身前。
　　紧接着又是一连串的感谢之言。
　　就在苏言脸上即将显露出不耐烦之色时，这胖子学员也是完美捕捉好时机，及时停止了口中的感谢，并且将几枚石头放在了管理台上。
　　除了使用修炼室的五枚基本星石碎片，台上还有一枚和星石碎片不同的石头，显然是对方顺带送给苏言的小玩意。

第二十一节：雷芒石
　　仔细把玩了会手中的石头，其表面时不时会闪烁过丝丝雷光，苏言很快认出了这玩意，是一种名叫雷芒石的雷属性矿石。
　　也不是因为他有多见多识广，而是因为这雷芒石和之前那熔岩矿石一样，都是属于一种在联邦中比较常见的矿石。
　　将这枚雷芒石握在手中，苏言控制着体内星力凝聚在手掌，开始缓缓探测这枚石头内部雷属性星力的含量。
　　因为和那熔岩矿石的火熔铁浓度一样，雷芒石中雷属星辰之力的含量直接决定了它的价值。
　　数秒过后，苏言双眼睁开，他低声道：
　　“含量不高，价格约莫在7枚星石碎片上下，这样，我给你预订十次修炼室的使用机会，以后每周三我都会给你留上一间修炼室，直到十次机会用完。”
　　刚说完，可能是觉着自己没说明白，他立马又接着道：
　　“记住，是每周三，即便是那天你没来，那也同样算一次。”
　　听得苏言不容置疑的话，肥胖学员不仅没有丝毫不满，反而脸上露出了一丝惊喜，赶忙点头，示意自己听到了。
　　其实这枚雷芒石他已经得到有一段时间了，同时他也知道这枚雷芒石的正常价格是在7枚星石碎片，可奈何学府中走雷之一系的掠星师学徒少之又少。
　　一直没找到一个合适的买家，而非雷系的掠星师学徒又都只愿意出5枚星石碎片从他手中收购。
　　一来一回凭白无故少赚2枚星石碎片，他自然不愿意。
　　也因此，这枚雷芒石才被他保存到了现在，今天将之用来讨好苏言也只不过是他的一次赌博，赌苏言会给他估一个满意价格，而现在看来，他的确赌对了。
　　“十次机会，也许我可以冲刺一下高级掠星师学徒也说不定。”
　　心中颇为激动，正好好盘算该如何使用这十次珍贵修炼机会的肥胖学员缓缓走进了修炼阵。
　　而在他身形缓缓走向修炼阵的时候，却是忽略了此时此刻正极力控制，可一双手臂依旧在不断颤抖的苏言。
　　在对方身影彻底消失在阵口后，坐在管理台极力装作平静的苏言终于是长松一口气，同时也赶忙将桌上的雷芒石放入随身携带的星石布袋。
　　而在雷芒石被装入布袋的瞬间，苏言全身的那股战栗感当即减弱了大半，颤抖的手臂虽然依旧有轻微的抖动，但是却能被轻易控制住。
　　没空理会自己手臂的异样，苏言脑海中已经掀起了惊涛骇浪。
　　“我的身体居然在渴求这枚雷芒石？这种感觉，好似全身细胞都在欢呼雀跃一般。”
　　“绝对是狂雷骑士锻体术的原因，难道雷属性的材料能够加快锻体速度？”
　　“还是说修习了狂雷骑士锻体术的自己，身躯正在慢慢改变？雷属性亲和？”
　　………
　　无数的念头在脑海中凭空产生，满满的疑问充斥苏言心头，强行忍住就地使用雷芒石修炼狂雷骑士锻体术的冲动，他静静等待着夜晚的到来。
　　………
　　晚上12点15分，回到铜十字驻地的苏言没有丝毫停留，第一时间将自己锁进了宿舍，修炼室中，苏言赤裸着上身盘坐在地。
　　他双手合十撑在胸前，那枚雷芒石被他双手紧握。
　　下一刻狂雷骑士锻体术直接运转，一丝丝泛着雷芒的星力沿着双臂缓缓没入身躯。
　　随着这雷属星力的注入，苏言身上细胞瞬间沸腾，全身肌肉也在不断颤动，一丝丝雷属星力缓慢融入他全身各处细胞，在雷属星力的作用下，这些细胞似乎在发生着缓慢而微弱的变化。
　　与此同时，苏言也是首次知道自己已经修习一周的狂雷骑士锻体术居然还可以运转的这么快。
　　如果将以前修炼锻体术时的运转速度用蜗牛来形容的话，那么此时他修习狂雷骑士锻体术的速度便是一只极速奔跑的猎豹，两者间完全不能相提并论。
　　转眼间苏言便明确察觉到自己的躯体强度增强了一丝，就连战力指数也在数十秒内提升了2点，抵达了喜人的27点。
　　不过遗憾的是，很快他脸上便露出了一抹失望之色，手中雷芒石中的雷属星辰之力已然被他吸取一空，彻底化作了一块普通石头。
　　而没了新的雷属星辰之力注入，苏言全身的细胞再次沉寂，体内狂雷骑士锻体术的运转速度也是重新慢了下来，回归常态。
　　恋恋不舍的从修炼状态退出，苏言睁开双眼，随即打开了自身星海系统属性面板。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：21】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：27】
　　【星力：31/31】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：不入级下等（初级掠星师学徒）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（0.001%）】
　　【星海图纸：无】
　　【权限解锁度：3%】
　　【图纸抽取：十三次（累积，包含本月的一次）！】
　　………
　　虽然早有心里准备，但是苏言还是被自身的属性吓了一跳。
　　短短数十秒内，不仅个人战力指数提升了2点，就连身体的星力容纳量也同样增加一点，从30提升到了31。
　　而在看到狂雷骑士锻体术背后括号中的那个0.001%时，一个念头不可避免的从他心底生出。
　　“雷属资源，以后自己要尽一切力量收集雷属性的相关资源。”
　　一想到自己可能可以通过吸收雷属资源来实现快速变强，顿时苏言心中生出了一丝火热。
　　但是他很快又反应过来，洗漱完毕后直接躺上了床，知道此时着急并没什么用，大半夜的他不可能跑出驻地去大声叫喊自己需要收购雷属材料与资源。
　　那会被人当做精神病暴打的。
　　早上，虽然急切，但是苏言依旧坚持完成了两个小时的狂雷骑士锻体术修习，只不过在没了雷属星辰之力吸收后，这两个小时的成果并不尽人意。
　　五人结伴来到修炼阵，苏言即将开始新一天的值守任务，然而今天他却并非像往常一样安静的坐在管理台上修炼观想法，而是目光四散，不断打量着修炼阵周围人群。
　　好似在寻找某人的踪迹。

第二十二节：朱小五（求推荐！）
　　一个小时后，苏言依旧没有找到自己要找的那个身影，也不再强求，毕竟圣十字掠星学府的学员近万，他不可能一个个全找过来。
　　“唉，那天留下他的电话号码就好了，一个中间商人，早该想到日后要麻烦对方的，草率了！”心里暗暗嘀咕一声，随后也不再张望，开始静心修习起赤天观想法来。
　　傍晚，一天眼见就要过去，可苏言仍旧没有找到之前已经光顾过修炼阵两次，自称中间商人的那名学生。
　　“难道要去那学府黑市看看？”脑海一个念头生出，随即苏言立马摇摇头，否决了这个打算。
　　“那吃人不吐骨头的地方，我这初级掠星师学徒的修为就是一只待宰的羊羔，还是等中级掠星师学徒再过去吧！”
　　想着，他的目光本能的又开始在周围扫视起来，这时，远处一个颇显老成的学员慢慢靠了过来，看其模样，苏言估摸对方年岁应该不低，至少比他早入学数届。
　　下意识以为对方的过来的原因是与修炼室相关的，因此在其还没走到管理台前，苏言便率先道：
　　“十个修炼室已满，下次再来吧！”
　　本以为对方会就此离去，但是其却是没有停下步伐，很快来到了管理台前，见此，苏言也不说话，就静静盯着对方，静等对方下文。
　　“苏小哥，我看你今天好像一直在找人，方不方便说说，说不定是我认识的，毕竟兄弟我已经入学二十年了，在学府中认识的人还是有不少的！”
　　听到对方的言语，苏言眯了眯眼，仔细感知了会对方身上并未收敛的气势。
　　“离高级掠星师学徒只差临门一脚，恐怕就是想借着下次进入修炼室的机会冲击高级掠星师学徒！”
　　目光不变，但是苏言心里已经是有了判断，同时他也是瞬间作出了决定，决定卖对方一个面子，毫无表情的脸上转瞬露出一丝笑容，随即淡淡道：
　　“是个好提议，不知学长有没有听说过朱小五这个名字，我想找他买点货，但是却没有他的联系方式。”
　　听得苏言转变的语气，这面容老成的学员眼中精光一闪，随即仔细打量了苏言一眼，最后才接口道：
　　“朱小五，那个上届入学的商人世家出身的学员？听说其背后的家族在天元省能量不小，这才让得他在学府内还算混得开，刚好，我这有他的电话号码，给！”
　　说着，他拿出手机在屏幕上轻轻点击了几下，随后递到了苏言面前。
　　扫了一遍屏幕上的电话号码，苏言低头拿出了自己手机，开始拨号。
　　同时口中也是不停道：
　　“再过半个小时就有一间修炼室能空出了，你半个小时后再过来吧！”
　　听得这话，这名老学员也是掩饰了下心头的喜意，同时对苏言也是轻点点头，眼中有一丝感谢之意。
　　其实他在一个月前便已经到了即将突破的边缘，可是由于一直没抢到一个修炼室的名额，又怕自己突破时因外界星力浓度不够导致后力不继而突破失败。
　　所以才强行压制着没有盲目尝试突破，今天他也是像往常一样早早的来到了铜十字的修炼阵，想要好运的争取到一个修炼室。
　　可事实是他再一次失望了，正当他准备去其他几个势力的修炼阵碰碰运气时。
　　苏言那张望的模样却是被他敏锐的捕捉到，之后又仔细观察了数个小时，在确定苏言的确像是在找什么人后，他这才尝试性的上来问了问，却没想到还真让他给碰着了。
　　再次向苏言便是感谢，他知道自己这次算是欠下了一个人情，与他提供的消息比起来，一次修炼室的使用机会显然要珍贵很多。
　　因此，他直接向管理台的苏言借来了手机，并且直接往自己手机上拨了个电话，接着他再次把手机递还给了苏言。
　　“这是我的号码，不论我这次是否突破成功，你以后有事的话都可以拨打这个号码，若是我能解决的事，定然不会拒绝！”
　　管理台上上一刻还面无表情的苏言听此，立马便抬起头来，早就等着对方这句话的他笑着道：
　　“学长客气了，不知学长如何称呼，有时间我请学长吃饭。”
　　老学员见此，也是和气道：
　　“黄学军，苏学弟叫我老黄就好！”
　　知道对方这是客气之词，苏言又怎会当真，一位即将跨入高级掠星师学徒的学员，其身份地位在学府中还是颇高的，要知道圣十字掠星学府中虽有近9000学员。
　　但是其中初、中级掠星师学徒所占据的人数超过7000，占学员总人数的七成以上。
　　而高级掠星学徒及以上学员却仅仅一千出头，都是属于学府中的宝贵财富，地位远超初、中级的掠星学员。
　　加上其年龄也不超过50，相比起高级掠星师学徒250年的寿命，可谓是正值巅峰年龄，有不小可能能尝试冲刺那伟大的正式掠星师之位，因此苏言更加不会低看对方。
　　只听他客气道：
　　“军哥这话就不对了，既然你比我年长，那叫声军哥理所当然。”
　　………
　　很快，在两人的客气下黄学军再次离去，而苏言则是拿起了手机开始呼叫那朱小五。
　　片刻后电话接通，手机对面传来一道询问声。
　　“你好，请问是哪位？”
　　听到电话中传来的的确是那朱小五的声音，这时苏言也不再沉默，直接开口道：
　　“小五学长，我是苏言啊，铜十字修炼阵的值守新生，我这不是听说你是一个中间商人吗，所以想找你买些材料，不知道你那有没有货。”
　　听得苏言的自我介绍，朱小五显然也是记起了苏言，只听他语气颇为自信道：
　　“言哥儿啊，你说，要什么样的材料，不说百分百有货，但是只要不是一些偏门的玩意，我肯定给你弄来。”
　　如果不是之前黄学军告知了苏言这朱小五的身份，他说不定会认为对方在说大话，但是现在他却没有丝毫怀疑，直接就将自己的要求说了出来。
　　“我要一些雷属性的材料，只要是其中蕴含着雷属星辰之力的都行！”

第二十三节：人生的第一次十连
　　“雷属性材料？”
　　手机对面朱小五诧异的声音响起，显然是没想到苏言开口要的竟然会是这种小众的货物。
　　同时他内心也是生出了疑惑的念头。
　　“一个初级掠星师学徒，他要雷属性材料干嘛？难道是有雷系天赋？如果真是这样的话，那………”
　　念头虽多，但是因为家族的熏陶以及自己数年经商的丰富经验，朱小五却是只迟疑了一秒不到，回过神后他立刻接口道：
　　“言哥儿，确定是雷属性材料？”
　　“确定！”苏言肯定的回答。
　　随即朱小五又开口。
　　“那大概需要的量？”
　　听得这个问题苏言沉默了片刻，他在心底盘算一番。
　　“手上现在还剩15枚星石碎片，留下五枚以备不时之需，能交易的只有10枚，另外星海系统上还有十三次抽奖机会，虽然都是普通的抽奖，但是抽到20枚星石碎片价值的材料问题应该不大，这样一来的话……”
　　“30枚星石碎片，先准备个30枚星石碎片价值的材料吧，什么时侯能交货？”苏言刚一盘算完便立马询问，他有些急切。
　　很快朱小五也是给出了答复。
　　“30枚星石碎片的雷属性材料……明天吧，明天下午我去修炼阵找你，到时我会将材料都带上！”
　　“好的，麻烦你走一趟！”
　　“没事，做生意嘛，应该的！”
　　………
　　很快夜晚十二点到来，苏言关闭了修炼阵进入权限，径直朝着旁边的修炼阵走去。
　　此时那黄学军早已进入了修炼阵开始尝试突破，至于成功与否，那便不需要他担心了，这种事除了对方自己，谁也帮不了。
　　铜十字驻地，入门左边第一栋宿舍楼，苏言个人宿舍。
　　床头，洗完澡的苏言正端坐其上，在他的面前有一块只有他个人能看到的虚拟抽奖面板。
　　正是诸天海抽奖面板！
　　广阔无垠的诸天星海正中，泛着彩光的白色按钮上正标注着两个数字。
　　13！
　　没错，加上这个月的抽奖机会，苏言已经总共累积了十三次普通抽奖机会，而他之所以能强忍住不进行抽奖，原因便是这诸天海抽奖面板有一个隐藏的设定。
　　当抽奖次数累积到一定程度时（十次），便可以进行十连抽奖，和普通单发抽不同的是。
　　使用十连抽时抽奖系统不但会额外多赠送一次抽奖机会，也就是实际上会抽出十一件物品，而且出稀有材料或者装备的概率也会高上不少。
　　不停的搓着手掌，苏言心中疯狂赞美某知名女神。
　　“天上地下第一美女，伟大又高贵的幸运女神，求您保佑！”
　　“十连抽！”在赞美完女神后，他便直接向星海系统下达了抽取的命令。
　　【收到，开始十连抽！】
　　【抽奖完毕，获得物品如下！】
　　【星空尘埃*3（三次）、未知世界未知生物的风干粪便、尖嘴雀的蛋*1、遗失的最低等星石碎片布袋*1、熔岩矿石*1、星海观想法图纸*3（三次）、白玉果*1！】
　　也没空先一一看过来，苏言直接一股脑将这十一件物品图纸全都使用，随后他床头的桌子上多了一大堆东西。
　　星海尘埃，别看这东西被称为尘埃，但那只是相对于广阔的星海而言，实际上却是两块篮球般大小的石块，那种毫无特殊的普通石头，没有任何价值可言，否则也不会被称为尘埃。
　　至于第二件那什么风干粪便，苏言直接将之扔入了垃圾桶，同样没有丝毫价值，如果是还未风干的粪便，那可能还会有一些另类的掠星师愿意拿去研究。
　　但是价格也不太高，一两枚星石碎片顶天了，而这已经风干的，更是已经没了丝毫价值。
　　将一枚堪比鸵鸟蛋大小的蛋拿在手中，这是第三样物品，尖嘴雀的蛋，虽然同属于文鸟科，但是尖嘴雀却和巴掌大的麻雀恰好相反。
　　其体型很大，成年后翼展可达两米，虽然一身战力并不算强，堪堪达到高级掠星师学徒的门槛，但是因为其性格温顺，又广泛分布于众多世界中。
　　导致其如今是联邦中极为流行的一种宠物，因此其价格也还算过得去。
　　“三枚星石碎片，差不多是这个价了。”
　　苏言心中暗自估算。
　　将这枚尖嘴雀的蛋放到一旁，搓搓手苏言拿起了一个破旧的星石布袋。
　　这是一个不知被人遗失在星海哪个角落的星石布袋，但由于其只是最低等的星石布袋，所以苏言猜测其中大概率装的是星石碎片。
　　拉开布袋上的紧绳，苏言赶紧打量布袋中星石碎片的数量。
　　“1、2……21，啧啧，居然有22块星石碎片，不亏不亏！”
　　虽然没有出现下品之类的意外星石，但是布袋中不菲的碎片数量还是让得苏言有些高兴。
　　………
　　最后剩下的几件物品中，那三张低级的星海观想法图纸也被苏言直接扔进了垃圾桶。
　　这种最初级的观想法门几乎所有觉醒星海系统的初级掠星师学徒都人手一份。
　　而普通人那脆弱的身躯在没有星海系统的帮助下又无法强行修习，因此这玩意压根没有丝毫价值。
　　至于那枚熔岩矿石，虽然苏言满脸期待，但到最后还是发现其和之前那枚一样，同样是一颗最低浓度的低级熔岩矿石，价值不过3枚星石碎片。
　　倒是最后那个莹白如玉的果子给了苏言额外的惊喜，这个被系统称之为白玉果的果子其效用颇为不凡，居然可以用来辅助修习一门名为“白玉之体”的秘法。
　　而这门白玉之体秘法苏言也不陌生，正是联邦中赫赫有名的十大锻体秘法之一。
　　当然，有一说一，说是辅助修习，但实际其单体的效用并不高，只有靠庞大的数量才能真正对白玉之体产生加速效用。
　　拿出手机直接在搜索引擎上了解一番，很快苏言知道了这个白玉果的具体价格。
　　“省内的尹家在大肆收购这种白玉果，20枚星石碎片一个，不错不错！”
　　等到将这十几件物品全都评估完，苏言赫然发现自己这次十连得到的各种材料，其价值居然在48枚星石碎片左右。
　　这着实让他大喜过望，要知道在联邦教科书的记载中，一次普通抽奖的十连，平均下来的收获大概是20枚星石碎片左右，运气好的能获得30枚星石碎片也就顶天。
　　向苏言这样获得近50枚星石碎片的，是真的不多见。
　　而苏言最后也只能将责任归功于了那某某女神。

第二十四节：示好
　　带着满足和激动的心情，苏言陷入了梦乡。
　　第二天下午，苏言从修炼赤天观想法中退出，远处，一位身材瘦小的学员走了过来，正是那中间商人“朱小五”。
　　“嗨，言哥儿。”
　　人还没到，对方的响亮的声音已经响起，苏言抬头朝他点头示意。
　　待得朱小五走到管理台前，两人也不磨叽，直接就开始了交易。
　　很快。对方一连串将一些五花八门的玩意从他腰侧的空间袋中取出，全都一一放在了苏言身前的管理台上。
　　苏言目光一扫，十数件物品中他只能认出几样。
　　比如前天他得到过的雷芒石，又比如表面黑漆漆的雷击木，甚至他还认出了一块指甲盖大小的雷界石，这让得他的小心肝着实猛烈跳动了几下。
　　虽然其和雷芒石同属于雷系矿石，但是两者之间的差距却和华夏东方世界的金和铁差不多，不可一概而论。
　　就这样指甲盖般大小的雷界石，其价格却还要远远超过苏言之前得到过的那枚拳头大的雷芒石。
　　也不是说前者中的雷属星辰之力要远超后者，而是两者中的雷属星辰之力有着本质的不同，和量没有丝毫关系。
　　此时苏言极力克制着自身身躯的异动，在朱小五将这堆雷属性材料放上管理台的一刻，他全身的细胞再次复活，疯狂活跃起来。
　　这时朱小五直接道：
　　“言哥儿，都在这了，当然这所有东西的价格肯定不止20枚星石碎片，你自己挑挑，看要哪几样吧！”
　　忍痛将自己的目光从那雷界石上移开，虽然颇为眼热，但是苏言知道，仅凭自己手头尚不足一枚下品星石的星石碎片，是不可能买得起的。
　　（注：1枚下品星石=100枚星石碎片）
　　这块雷界石虽然不过指甲盖大小，小得有点可怜，但是其价格也绝不会低于3枚下品星石。
　　目光开始在其它几件材料上扫过，苏言开口问道“除了那雷界石，其他的你都给我说说价格！”
　　朱小五听此，也是直接向苏言介绍了起来。
　　………
　　十数秒后，苏言在管理台上指了指，开口道：
　　“雷芒石、雷元果、雷击木，另外那不入级雷狼的兽核也给我带上，你算算多少星石碎片！”
　　他刚一说完，朱小五立马接口，那速度叫一个快。
　　“雷芒石7枚星石碎片，雷元果5枚，雷击木6枚，至于这比拟中级掠星师学徒实力的雷狼兽核，要珍贵很多，算23枚星石碎片吧！”
　　听得对方这颇显离谱的价格，苏言眉头一瞪，就要开口表达自己的不满，可是朱小五这时话音一抬，继续道：
　　“一起总计41枚星石碎片，但是………由于雷属材料并不受欢迎，再联邦中属于偏门类的资源，其结算价值通常只有正常价的70%左右，这样算下来，言哥儿你只需要支付29枚星石碎片！”
　　等到朱小五将话说完，苏言眉头这才是一缓，满意的点点头。
　　正当他准备从腰侧的星石布袋取星石碎片时，朱小五却是再度出声，他用手拿过台上的另一枚雷芒石，将之推到了苏言近前。
　　“言哥儿再加上这枚雷芒石，我算你30枚星石碎片怎么样？”
　　见此，苏言抬头看了眼对方，随即点头道：
　　“那多谢了！”
　　很明显对方这是在做顺水人情，这枚雷芒石的正常价格应当在7枚星石碎片，就算在市面上交易价值会有些许降低，但也绝不会低于5枚星石碎片。
　　可是对方却以一枚星石碎片的白菜价交易给他，这显然是对方在向他示好。
　　对此，苏言有些疑惑，按理来说对方身后有着不小能量，在学府中要弄到修炼室的使用权绝对不难，没理由来巴结他一个初级掠星师学徒的新生，难道就因为自己是铜十字的一员？
　　对此苏言是断然不信的，别说一个lv1的铜十字底层成员了，就算是铜十字的高层，苏言也不认为能让对方巴结，毕竟铜十字在学府中再强，再怎么如日中天，也正如前面所说。
　　其也只是一个隶属于圣十字的学院势力而已，比起一省商业世家来，其还远远上不了台面。
　　这也正是苏言的疑惑所在，无论他怎么想，也实在想不到对方向他示好的原因所在。
　　最后实在是想得头大，苏言干脆不再管这些，直接从星石布袋中取出了相当于30枚星石碎片价格的材料交给了对方。
　　然后从口袋中取出了另一个星石布袋，将台上的几件雷属材料装入其中，在朱小五转身离去之后他便直接静心修习赤天观想法来，不去猜测对方的行事理由。
　　进入修炼状态后脑海中清明很多，终于不再胡思乱想，直到此时他的脑袋才终于是舒服了很多。
　　………
　　晚上，回到个人宿舍，苏言再次把自己关进了修炼室。
　　打开星石布袋，数件雷属材料装满了布袋不大得空间，其实星石布袋严格意义上并算不上空间装备。
　　其只是星海系统抽奖抽到星石时，系统自带的装乘星石的道具，其内里附带的空间不仅狭小，比最低级的空间装备都远远不如。
　　而且其内的空间颇不稳定，稍有不慎便可能造成空间崩塌，从而导致存储在内里的物品淹没在空间乱流中。
　　………
　　没有将所有的东西拿出，苏言只是取出了其中一枚雷芒石，随后再次系上了袋口的紧绳。
　　他当然不会蠢到一次性将所有的雷属材料全部吸收，先不说他的身体承不承受得住，就说这个消耗，也绝不是他能承受得起的。
　　他可是清楚，自己辛辛苦苦积攒一年的抽奖机会，此时已经只剩下三次，而昨天刚积攒的63枚星石碎片，现在也已经少了一半，只剩33枚。
　　想着自己接下来每个月的进账可能只有5枚星石碎片，加上他还准备每个月去一次模拟战斗室，丰富下自己的实战经验，手中资源更是捉襟见肘，因此他不得不精打细算。
　　至少最近很长一段时间，他都不会再有闲钱购买雷属材料了，所以现在手中的这批材料，他必须做好合理的使用规划，以此来发挥其最大的作用。

第二十五节：战力破30
　　得来不易，用起来却仅仅数十秒的事。
　　等到雷芒石中最后一丝一丝雷属星辰之力也被吸收，苏言手中这块石头彻底化为普通，再没有丝毫价值。
　　脸上露出一丝意犹未尽，苏言强迫自己睁开双眼，随后点开个人属性面板。
　　数秒后一抹笑容从他脸上浮现，这次星力容纳量虽然没有再提升，但是战力指数却是又飙升了2点，已经是29点，他甚至有种自己都快要追上和他一届的那些天才学员的感觉。
　　就比如自己的死党，赵扬！
　　又比如三班中那对天赋异禀的双胞胎姐妹。
　　还比如隔壁二班公认战力能排进前五的怒熊“孙涛”。
　　虽然并不知晓这是否是自己的错觉，但是苏言却异常兴奋，因为不论正确与否，自己不再是一个吊车尾这却是事实。
　　………
　　虽然身体的星力容纳量没有提升，但是那狂雷骑士锻体术背后括号中的数字却和战力指数一样，有了变化，从0.001%变成了0.002%。
　　即便他并不知道这个小的吓人的百分比数字具体所代表的含义，但苏言却有种直觉，随着这个数字的不断增长，其对于自己的好处也就越大，他很确定。
　　………
　　每隔四天吸收一次雷属材料，其余时间还是正常的普通修习，这是苏言给自己接下来二十多天定下来的修行计划。
　　在严格遵照着自己修习计划的修炼中，二十天很快过去，昨天刚将那中级掠星学徒级别的雷狼兽核彻底吸收完后。
　　苏言这个月紧张而充实的修炼生活以圆满结束，虽然因为持续使用雷属材料修炼，狂雷骑士锻体术的运转速度已经没有前两次使用增幅那么吓人。
　　但是如今苏言的一身战力指数，依旧因为雷属星力对自身身躯的逐步强化，已经冲到了33点，就连星力容纳量也是提升到了和战力指数相同的地步，同样是33点。
　　因为月末最后两天是所有铜十字lv1级成员法定假日的缘故，心情大好的苏言今天并没有像往常一样，将自己关在宿舍修炼，而是跟着自己死党出了铜十字驻地，外出散心。
　　虽然赵扬借口说是散心，好好看看圣十字掠星学府内的美景，以及尝尝各种美食。
　　但是苏言很快便发现了不对，自己两人明显是朝着女生宿舍区而去的。
　　想到联盟基础守则中那条，“在铜十字成员休假期间，外人不得以任何方式夺取其身份铜片，否则便是与整个铜十字为敌。”
　　知晓今天自己两人大概率不会有危险，所以苏言也没有拒绝自己死党，只是给了他一个白眼，在赵扬贱兮兮的笑容中，两人缓缓朝着女生宿舍区而去。
　　路上，苏言对赵扬道：
　　“扬子，你负责值守的那模拟战斗室是怎样的？”
　　赵扬眼睛邪望了望天，几乎在组织语言，随后便听他解释声响起。
　　“应该说是科技的产物吧，只要带上一副AR眼镜，然后战斗室中便能模拟出一头虚拟生物与你战斗，据说可以极大的提升人体的战斗技巧以及反应速度。
　　当然，和真正的生死战斗肯定没法比，也只能对那些初出茅庐的菜鸟产生作用。”
　　说着，他脑袋一撇，看向苏言道：
　　“怎么，言子你有兴趣？”
　　苏言轻轻点头，解释道。
　　“嗯，等下下午就过去试试，我战斗经验太少，叫菜鸟都是抬举，菜鸡还差不多，另外明天我还要将本月的免费修炼室使用机会用掉，你要去嗨的话自己去，我可没时间！”
　　听到苏言这副努力模样，赵扬叹息道：
　　“言子，什么时候我才能像你这么勤奋啊，那样我爸就不会一天到晚训我了！”
　　苏言：………
　　“感情你勤奋就是为了让你爸不训你？还能不能愉快的聊天了？”
　　圣十字掠星学府宿舍群，女生区！
　　和苏言他们那边一样，分派别的并非只有男生那边，女生这边也同样如此。
　　看着眼前紧靠在一起的十三栋宿舍楼群，很显然，这也是女生这边的一个联盟驻地，而且光是看这规模，似乎比两人所在的铜十字更胜一筹。
　　看到苏言若有所思的目光，赵扬那颗本就骚动的心瞬间忍不住了，科普道：
　　“言子，你就喜欢一个劲的修炼，所以到现在对于学府内的基本情况都未了解完全。
　　我跟你说啊，小薇和小娜加入的势力可丝毫不比我们弱，乃是同属于学府三大学员势力之一的女子同盟，和我们铜十字以及北边的银色之光并称，而且………”
　　“好了，好了！”
　　眼见死党颇有一副喋喋不休之势，苏言赶忙叫停，本能的无视了其对那对双胞胎姐妹的称呼，别看他现在叫得亲密，但事实上压根都没和对方说过几次话。
　　每次过去搭讪除了被无视还是被无视。
　　为了死党的最后一丝颜面，苏言觉着自己还是不要揭穿的好。
　　女子同盟驻地门口，站岗的两位女子守卫腰杆笔直、英姿飒爽，怎么看都是牲口们眼中一道靓丽的风景线。
　　可是此时两人眼中却满是警惕，时不时的还会朝外侧狠狠瞪上一眼，只因此时驻地门外已经围上了一圈男生。
　　月末最后的两天，其不仅仅是铜十字一家的初级成员休假日，事实上圣十字掠星学府中各大大小小势力皆是如此。
　　也因此，这两天也自然而然成了各情侣甜蜜幽会的时间。
　　看着眼前堵着的数十人，苏言微微无语。
　　“扬子，要不算了？这么多人，你确定尤薇尤娜她们会出来？”
　　赵扬听此，丝毫不为所动，只见他努力的踮着脚尖，仰头朝大门处看着。
　　“不可能，我早就得到了消息，她们两今天会去学院图书馆查资料，言子，我都不急，你急个仙人板板？”
　　听此，苏言面容一黑，内心咆哮。
　　“我急个锤子，我是看着你急，你才是仙人板板，你爸你妈两个大仙人板板生了你这个小仙人板板，你妹的！”
　　发泄一番，苏言也不说话，就静静站在死党身后，眼中目光闪动，似乎在思考什么。

第二十六节：属性亲和与不能说的秘密
　　约莫过了不到十分钟，随着赵扬的一声欢呼，两道靓丽的身影从女子同盟驻地中走了出来，正是尤薇尤娜两姐妹。
　　对方挤出人群，朝着学府图书室方向走着，这时赵扬立马凑了过去，尤薇尤娜两人见是熟人，也没有表现出不悦。
　　而苏言见死党一副猪哥样，在两人身边问东问西，即便问题大多被无视，但是依旧乐此不疲，他也只能咬牙跟上。
　　但是却只是摇摇吊在后面，充当一个隐形人。
　　这对姐妹花虽说颜值的确傲人，但是却并不是苏言的菜，更何况某人现在也算得上是有妇之夫，虽说有名无实，但苏言依旧不愿做什么出格的事。
　　当然，有一说一，即便他有意，眼高于顶的尤薇尤娜两姐妹也绝不可能看上他。
　　毕竟在之前一年的初级课程上，苏言可是公认的三班十废之一。
　　要天赋没天赋，要背景没背景，要资源没资源，要战力没战力。
　　总而言之一句话，他苏言是一个十足的吊车尾。
　　如果不是因为和赵扬形影不离，而赵扬的战力也极为不凡，他甚至都不会走入众人的视线，只会被充当成一个隐形人。
　　虽然比起被众人记住，苏言更希望自己成为一个隐形人。
　　………
　　很快一行四人便来到了学府图书室，圣十字学府的图书室就和它的宿舍群一般，雄伟中带着丝朴实的华丽。
　　对此苏言并不意外，毕竟学府数千年的底蕴摆在那，有着足够的知识书籍积累是必然的。
　　图书室大门口，赵扬自然依旧跟着两女，他来这图书室的目的本就是为了和两人搭话，自然也没有需要查询的任何资料以及知识什么的。
　　苏言却是没有再和他们一道，上前和死党打了声招呼，然后便自顾自的走进了图书室大门。
　　图书室三楼，苏言目光正不断打量着，他有自己需要查证的东西。
　　摇摇头，在没有看到自己想要找的书籍后，苏言再次转身上了四楼。
　　一个角落中，他眼中闪过一抹喜色，苏言看到了自己苦苦寻觅的元素概论区。
　　星辰之力，这是无垠星海的正统称谓，在华夏东方世界，其还有另一个名称，元素之力。
　　因此，如今的联邦对其有了一个统筹的称呼。
　　元素星辰之力，又称属性星力，其中细分又可分为土、水、风、火、光、暗、雷……等等。
　　而苏言今天要查的，便是有关属性亲和的具体一些知识。
　　“元素之力的划分”
　　“属性星力没有强弱只有优缺”
　　“论土属星力的优点”
　　“属性对冲及其具体分析”
　　………
　　一本本古朴的书籍掠过苏言视线，很快他步伐一顿，从书架上取下了一本书。
　　“论属性亲和”
　　眼中露出一丝期待与好奇，随即苏言翻开了书页。
　　“属性，它是无垠星海的构成部分，也是璀璨星海的成就者，根据……！”
　　略过一连串的基础介绍，苏言在第三页找到了自己需要的知识。
　　属性亲和：对某单一或者多系元素属性有着远超常人的感知，修炼或掌控起来得心应手，在使用此种属性星力时会有额外加持或增益。
　　合上书籍，苏言眼中光芒久久没有散去，他心中不断念叨。
　　“有着远超常人的感知，修炼起来得心应手！”
　　“有着远超常人的………”
　　“有着远超………”
　　一遍又一遍的念叨着这段话，苏言身体都在轻轻颤抖，似乎有些魔怔。
　　但事实上却并非如此，这是由于他过于兴奋所致，因为他发现自己每次在使用雷属材料修炼时所产生的表现，完全与属性亲和者一致。
　　不论是身体对雷属星辰之力的强烈感应，还是吸收材料中的雷属星辰之力时锻体秘法的运转速度，这一切的一切似乎都在向他说着一个事实。
　　他苏言在修炼了那狂雷骑士锻体术后，身体变为了雷属性亲和体质。
　　这个念头刚一在脑海中生出，顿时苏言直接呆立原地，双眼圆睁，身体都在不住颤抖，眼中露出一丝深深的惊骇之色。
　　是的，没错，不是惊喜，而是惊骇。
　　一层冷汗悄然将他后背衣服全部浸湿，按理来说，雷元素亲和体质应该是一件值得高兴的事。
　　可是，重点却不在雷元素亲和这一点上，而在于苏言之前是没有这个体质的，也就是说，他这雷元素亲和体质是后天形成的。
　　这便是问题的关键所在了。
　　众所周知，所有的元素亲和者，其能力从来都是与生俱来的，这是华夏东方联邦乃至整个无垠星海的常识。
　　从来都没有过生物后天成就元素亲和体质的事例，事实上很多伟大存在们都做过元素亲和的研究。
　　可最后得出的结论无一例外，那便是只能与生俱来，绝无后天进化的可能。
　　可是现在苏言却是有八成的把握确定，自己就是那唯一一个例外。
　　一想到这件事情如果暴露，那么自己百分百会成为联邦各大秘密实验室中的切片材料，用于各种关于后天元素亲和的研究。
　　………
　　将颤抖的双手插入口袋，苏言努力平复自己翻涌的情绪，他现在能够安慰自己的话只有一句。
　　那便是这件事情至少暂时都还只有他一人知道，就连自己死党赵扬都丝毫不清楚。
　　想到这苏言悄悄松了口气，随后不断在心中强调。
　　“以后我就是天生的雷元素亲和者，绝不是什么锻体秘法赋予的，没错，我是天生的雷元素亲和者，只不过一直在隐藏自己而已。”
　　一边不断给自己施加潜意识的同时，另一边苏言也是想起了当初狂雷骑士锻体术的说明。
　　“某个极尽辉煌世界的遗留之物，它将让你所向披靡、也能使你受尽窥伺。”
　　直到此刻他才是彻底明白了“受尽窥伺”的含义，一门能后天成就元素亲和体质的锻体秘法，这是多么惊世骇俗的消息？
　　若是真暴露了出去，那可不是绝对会被各方窥伺吗，而到时若是没有对应的实力，对拥有者来说，那绝对是一场灾难。
　　“这门狂雷骑士锻体术是自己最大的秘密，绝不能透露给任何人。”
　　苏言心中咆哮。

第二十七节：怒熊孙涛
　　沉重中带着丝丝兴奋，苏言下了图书室4楼。
　　兴奋的是在拥有了雷属亲和体质后，只要不出意外，日后的修炼定会事半功倍，正式掠星师似乎已经不再那么遥不可及。
　　带着这一正一反极端的两种心情，苏言一路来到图书室一楼，而此时，之前所有的不对劲之处已经被他完全掩饰，再次化作了以前那毫不起眼的样子，就如一个人畜无害的路人。
　　图书室一楼大厅，苏言坐在侧边的椅子上，上去之时便和赵扬说好了，无论谁先出来，都在这等对方。
　　刚坐下来，还不等苏言有任何动作，图书室门外一阵轰隆之声传来，苏言心中瞬间生出一股不妙之感。
　　急步走出大门，果然，外面广场上一场激烈的争斗正发生着。
　　其中一方的主人公正是死党赵扬，他的对手则是一位身材魁梧的肌肉男，这肌肉男苏言也并不陌生。
　　膨胀的肌肉显得有些狰狞，两米出头的身高让得其犹如一头小巨人，不是和他们同届的二班那以力量著称的怒熊孙涛又是谁？
　　据小道消息称，这孙涛的父亲乃是天元省数得上号的大高手，省都孙家的当代家主，人送外号“背山疯熊”的孙一背。
　　孙一背，本名孙战，因融合的超凡异兽血脉为山原棕熊，加上一门“背山靠”高等秘法，同级别掠星师中基本没有人能抗住他一背，所以才有了孙一背这个外号。
　　俗话说得好，虎父无犬子，身为有一个如此猛的父亲，孙涛又岂是等闲之辈，遗传父亲强壮体格的他，身躯中拥有着远超常人的力量。
　　苏言看出两人出手都极为凌厉，丝毫没有点到为止的觉悟。
　　每次挥拳间手臂和拳头表面都会有丝丝星力环绕，拳头与空气的摩擦也带出阵阵呼啸拳风。
　　两人每对攻一次，赵扬脸上都会浮现一抹隐晦的红润，同样手臂上的肌肉也会微微颤抖几分，显然有些吃不消对方的巨力。
　　不过他也不是傻子，几次亏吃下来也不再和对方硬碰硬，借着灵活的脚步慢慢打起了游离。
　　侧边，既然自己死党没有开口，苏言也丝毫没有出手的意思，反而是站在一旁津津有味的看了起来。
　　对于他这种还没有经历过任何战斗的菜鸡来说，近距离观看这场战斗能够让他受益匪浅。
　　时间缓缓过去，因为尤薇尤娜两姐妹一直就在旁边的缘故。
　　说出来可能有点狗血，但事实双方还真是单纯的为了博美一笑才大打出手，在发现谁也占不了上风后，又都拉不下脸来说和，以至于两人的战斗一直持续到了现在。
　　战圈内，赵扬再次闪身惊险的躲过了孙涛的强力一拳，但是他脸色并不太好看，在心中已经将苏言问候了个通透。
　　“言子啊，你在那发什么呆啊，倒是上来叫停啊，兄弟我快坚持不住了，平时的聪明劲哪去了？”
　　然而正沉浸其中的苏言又怎会注意到自己死党眼中的异样，他此时已经完全被两人间的各种战斗细节所吸引。
　　这已经持续近十分钟的战斗让苏言收益良多，不说在这之后他便多么多么会和人争斗了，那太夸张。
　　但至少他已经知道了该如何去战斗，知道了在战斗中需要注意什么又该忌讳什么。
　　………
　　战圈之中，不单只是赵扬心中焦急，与他对战的孙涛同样如此，在赵扬灵活的牵扯下，他一身体力已经快要耗去八成，如果再不能解决赵扬，那么等到他力竭之时，便是对方的主场。
　　如此之下，他心底的急切甚至还要超过赵扬。
　　只见他双手间的星力突然暴涌，一股旋风缓缓在双臂间环绕，而在这股旋风形成的刹那，一股压抑的气息瞬间帘卷整个直径数米的战圈。
　　孙涛正对面，赵扬瞳孔猛地收缩，双腿在地面猛地一踏，在自身星力的裹挟下，一双脚掌在原地踏出一对寸许深的脚印凹痕，同一时间他的身躯也是朝后飞速暴退，不过眨眼间便远离了孙涛数米。
　　等到觉得自己身体离孙涛足够远时，赵扬这才停下了后退的步伐。
　　然而还不等他松上一口气，前方那孙涛嘴角却是一撇，露出一抹冷笑，下一刻他双手一收，双臂间极速旋转的旋风缓缓散去，在这关键时刻他竟然是收回了即将释放的强力秘法。
　　赵扬脸色一变，瞬间便明白了这是对方为了吓退他而故意摆出来的幌子，孙涛真正的目的根本不是释放那个旋风秘法，而是为了将他吓退从而腾出时间。
　　想到这，赵扬咬咬牙，他身形猛地再次冲向孙涛，想要打断对方接下来的动作。
　　不管孙涛吓退他的目的是什么，总之一点，对于他赵扬来说，对方既然要吓退他，那么其接下来的动作必然是对他不利的，所以他必须要赶在对方完成前将之打断，这样胜负的天平才不会被打破平衡。
　　在赵扬后退的瞬间，孙涛便已经开始了自己的行动，他知道留给自己的时间不会太多，被秘术吓退的赵扬很快便会反应过来。
　　右手在腰间挂着的一个玉环上轻轻一拍，随后玉环上光芒一闪，一道空间波动从中传来。
　　看着飞速冲来的赵扬，孙涛嘴角一撇，露出一抹冷笑，随即他心中低念一声。
　　“出来吧，山原棕熊！”
　　在场中四人惊讶的目光中，只见孙涛腰间光芒一闪，随后一只身形比其小不了多少的灰色生物凭空出现，怒吼着站立在了孙涛身侧。
　　“契约兽！孙涛你这是作弊，个人赌斗居然召唤契约兽帮忙，不打了，这场战斗作废！”
　　极速前冲的赵扬面色一变，赶忙停休住了自己脚步，并且朝着孙涛大声叫喊，疯狂表达着自己的不满。

第二十八节：模拟战斗室
　　赵扬虽然不愿再打，但孙涛却又怎会理他，脚步往前一踏，转而便迎了上去。
　　赵扬见此，也不想纠缠，就想凭借着自己的灵活撤身，可是却只听自己身后一阵劲风袭来，身后顿时冒出一丝冷汗。
　　同时他眼中也露出一丝不敢相信之色。
　　“怎么可能，山原棕熊不是以力量著称吗？速度怎么可能这么快？”
　　脑海中念头虽多，却只不过一瞬，赵扬眼中冷光一闪，体内仅剩的星力这一刹那瞬间全部沸腾，随后只见他体表浮现淡淡金色，也不知是用了什么秘法。
　　他身后，还未完全成年的小山原棕熊怒吼着暴冲而来，一对强劲有力的前爪疯狂抓向背对着它的赵扬，眼见这常人大腿般粗的熊掌就要抓上赵扬泛着淡淡金光的后背。
　　远处观战的苏言此时也早已反应过来，抽出一丝星力凝聚在双腿，随即飞速朝着战圈而去，他知道自己死党此时的处境十分危险，想冲过去解围。
　　赵扬前方，孙涛带着一丝胜利的笑容一拳轰向赵扬，和赵扬身后的山原棕熊形成完美的前后夹击之势，让得赵扬退无可退，空有一身灵活却无法解除此次危机。
　　也正是知道自己无法避过这次攻击，所以他才会施展秘法准备硬抗。
　　可就在两人一兽即将碰撞之际，一道苍老的声音不知从何方传来，清晰的传入在场五人一兽耳中，语气中带着明显不满。
　　“哼，要打死远点打，大清早的在这吵吵吵，折腾个什么劲，不就两个丫头吗，一人一个不就好了？快走，别在这打扰我老人家睡觉，再闹把你们挂学院大门挂个两天，看你们精力还旺不旺盛！”
　　就这样一道语调如邻家大爷般普通的苍老声音，却是让得赵扬孙涛两人一兽生出一抹惊惧。
　　只见听在苏言和那尤薇尤娜耳中只是颇为不满的声音，在两人一兽耳中却恍如恒古魔音，一遍又一遍的在他们耳中重复回荡，同时一股不可抵挡的伟力降临在他们身上。
　　不过眨眼间两人一兽的身躯全都瘫软在了原地，趴在就地上不能再动弹丝毫。
　　看着这诡异的变化，苏言心中虽然很是疑惑，但是却也没有多想，脚步丝毫不停，快速跑到死党身侧扶起对方，同时口中也是担心道：
　　“扬子，你没事吧，能起来吗？”
　　扶着身体依旧在微微颤抖的赵扬，苏言有几分担心，却听赵扬在自己耳边轻声道：
　　“言子，走，扶我回驻地，我没事！”
　　靠外苏言身上，赵扬略带得意的看了眼趴在地上的孙涛，眼中附带的意思很明显。
　　“看见没，老子有兄弟，你就在这慢慢趴吧，哥哥我先回宿舍美美睡觉去了。”
　　承受了这股威压的他很清楚，全身根本使不上力，没有人搀扶的话，至少一两个小时是起不来的。
　　站在远处静静观看着这场战斗的尤薇尤娜两姐妹此时也是转身离去，丝毫没有要给地上的孙涛叫人的样子，十分淡然，但看在苏言眼中却是格外冷漠。
　　苏言眼中闪过一丝厌恶，这两姐妹的表现让他极为熟悉。
　　先给赵扬和孙涛两人一些期待，然后又远远吊着他们，像极了那正在丰富自己鱼塘种类的养鱼人。
　　而自己死党和这孙涛在她们眼中还有另外一个称呼………“备胎”！
　　也没有直接拉着死党离开，苏言知道若是就这样放着孙涛不管，真让其在这躺个两小时的话，那么明天这个消息立马会传遍整个学院，到时孙涛恐怕就没脸在圣十字中混下去了。
　　同样，届时赵扬和他两人间的恩怨恐怕也必然升级，即便不说不死不休，但相差也绝不会远。
　　扶着赵扬的苏言低头看了眼孙涛，直接道：
　　“你报个号码，我帮你打个电话让人来接你，一直趴在这也不是个事！”
　　听得苏言这话，孙涛还未说什么身侧的赵扬却先急了，他瞪了一眼苏言，没好气道：
　　“言子你干嘛啊，管他做什么，我们走，让他在这丢人现眼！”
　　声音一出，孙涛将头一撇，冷哼了一声没有说话。
　　苏言转头瞪了死党一眼，让他别说话，见此赵扬只能乖乖的闭上了嘴。
　　这时苏言继续开口劝说。
　　“孙涛，你别在这耍脾气，真要在这躺上两个小时，你明天就不用在圣十字混下去了信不信？
　　你报个朋友的电话，再把契约兽收入控兽环空间，我先把你扶到图书室门边坐下，你只要等你朋友过来接你就行了，OK？”
　　数分钟后，在苏言的劝说下孙涛终于松口，苏言在打了个电话说明了一下情况后，便直接把孙涛扶到了图书室门边的椅子上坐下，随后径直带着赵扬离开。
　　“言子，你为什么帮那孙涛？”回驻地的路上赵扬不解的道。
　　苏言白了他一眼，开口解释。
　　“为了这点小事你真想和对方结深仇大恨？真要让对方退学了那你们这矛盾就没法解了，孙家能量可不小，孙涛在孙家的地位虽然不高，却也同样不低，有那个必要？”
　　听着苏言一字一句的解释，赵扬没有说话，只是“嘿嘿”笑了一声。
　　这时苏言眼中犹豫了一下，最后还是下定决心，对死党道：
　　“扬子，那尤薇尤娜姐妹………”不等他把话说完，赵扬的话跟着响起。
　　“放心言子，我心里有数，无聊而已，我的性格你也知道，真要我一整年时间除了修炼还是修炼，那会把我逼疯的。”
　　听到赵扬的话，苏言不再多说，既然他心里有数那苏言就放心了，因为知道赵扬不是一个信口开河的人。
　　既然都说心里有数了那便必然是如此。
　　………
　　下午，刚吃过午饭不久的苏言直接来到宿舍群中央的修炼广场，这次他去的并不是修炼阵，即便因为这两天休假的缘故，铜十字的5个修炼阵、五十间修炼室，全都不对外开放，而是只供联盟内部成员使用。
　　因为他此时要去的是修炼广场的模拟战斗室，而如今比起提升星力容纳量来说，显然提升战斗和厮杀经验更急切更重要。
　　毕竟比起已经处于同届学员中上的星力容纳量来说，他的战斗技巧如今实在有些惨不忍睹。

第二十九节：变化
　　比起数十座的初级修炼阵，圣十字掠星学府的模拟战斗室却是要少得多，毕竟一个只需要材料足够便能布置，而另一个却是需要极为先进的科技，在联邦也只有官方才有这种技术。
　　不是圣十字学府的高层舍不得星石向官方申请，而是官方也无法过多建造，整个圣十字学府的份额只有十间。
　　而隶属于铜十字管理的更是只有两间，平时赵扬和七人中另外那个天才新生就是负责管理这两间模拟战斗室。
　　而不同于修炼阵那边的以天为修炼单位，这模拟战斗室的时间更为宝贵，每五枚星石碎片只能在其中训练1小时。
　　模拟战斗室外部管理台，因为铜十字内部lv1级成员这两天都放假的缘故，管理台上并没有人，模拟战斗室的大门同样紧闭，显然和广场边缘的修炼阵一样，都已经关闭了进入权限。
　　但是苏言却不意外，直接走过去用自己的学生卡在门上的磁卡感应区刷了一下，一下刻战斗室大门直接打开。
　　同时一道机械之音也是随之响起。
　　“铜十字内部lv1成员苏言，准许进入，你本次的训练时间为2小时，祝您训练愉快！”
　　是的，这是模拟战斗室的人工智能，她能自动辨别学生卡内的相应信息。
　　而在昨晚，苏言也直接在驻地的后勤大楼申请了2个小时的模拟战斗室使用机会，而代价则是10枚星石碎片，虽然有着内部成员的折扣，却依旧用去了苏言8枚星石碎片。
　　现在他身上的全部家当就只剩16枚星石碎片了，这让得他颇为头疼，不过好在联盟每月的5枚星石碎片福利都按时发放。
　　加上在修炼阵也时不时会有些额外外快（散人的巴结），苏言估摸着自己接下来几个月节省点，应该没什么大问题，不过已经消耗一空的雷属性材料暂时就不用想补充了。
　　………
　　不再想这些操蛋的事，苏言摇摇头直接走进了战斗室。
　　“请戴上AR眼镜，选择你想要的对手！”
　　模拟战斗室中的智能提示提醒着苏言接下来的步骤。
　　带上眼镜的苏言呆立原地，人虽然依旧在战斗室中，但是他的意识却是已然进入了另一个全新的虚拟世界。
　　一望无际的平原，随处可见的碧绿草地，以及头顶的蓝天白云。
　　下意识的握了握拳头，紧接着又上下扫了眼自己的身体，虽然明知道这是在虚拟世界，此时的身体只不过是由一堆数据构成，但是苏言仍旧发自内心的惊叹。
　　不论是周围的环境还是自身，一切的一切都是那么的真实。
　　这一刻苏言对联邦的科技才是有了重新的定义，比起那些所谓的跑车、飞机、列车之类的，这几近真实的虚拟世界对人的震撼才是超然的。
　　两者间已经不是一个层次的产物。
　　在他胡思乱想间，身前一块虚拟光板浮现，一行行文字出现在光板之上。
　　“本次训练时间为2小时，现在开始倒计时：1.59.59、1.59.58………”
　　“本世界为虚拟世界，你可以自己想象所需的战斗环境。”
　　“你有以下五种挑选对手的选择！”
　　“一：联邦人族，二：华夏东方海族，三：超凡异兽，四：华夏东方地底亚人，五：系统随机！”
　　“特别项：①请自行设定你的人物疼痛感知度（可选择区域为30%～100%）②本世界中你若死亡5秒后将自行复活”
　　………
　　一连串的选项下来，苏言为了节省时间直接全选择了系统默认。
　　很快，随着面板上最后一行文字浮现，这虚拟光板开始缓缓消散。
　　“目标设定完毕，星力容纳量33点的普通联邦掠星师学徒，战斗开始！”
　　随着虚拟光板彻底消失，苏言身前一道身影蓦然出现，正是系统为他虚构的敌人，一位普通的初级掠星师学徒。
　　苏言全身肌肉收缩，才刚摆出战斗姿势，这虚拟的人物已经直接冲上前来。
　　第一次战斗的苏言脑海有些懵，之前所有预先想好的战斗招式早已被抛到了脑后，脑海中留下的只有空白。
　　他只是本能的侧身，想要闪避掉这虚拟人物砸上来的一拳，可是情急之下根本没动用体内星力，速度与对方根本不在一个层次。
　　数秒后，碰！
　　苏言一声闷哼，身体软倒在了草地上，生命迹象彻底消失。
　　第二次他坚持了8秒，随后再次软倒。
　　第三次坚持了11秒，
　　………
　　直到第五次他终于反应过来，有些迟钝的动用了体内的星力，反应虽然依旧有点慢，但是这次他坚持了20秒。
　　………
　　转眼一个小时过去，已经不清楚自己被杀了多少次的苏言怒吼一声，将贴身的人影全力震开，借着这一丝空隙他双手猛地一抬，脚步也紧跟而上。
　　趁着这虚拟人物被震退的瞬间双手直接锁住了其脖子，随后眼中冷光一闪，锁住脖子的手由握化爪，狠狠钳入对方脖间的血肉之中。
　　不论对方如何挣扎，苏言的手就像一个铁钳般丝毫不动，不过片刻虚拟人影终于身体一软，再没了动静。
　　面上露出一丝笑容，这是他第一次击杀对手，虽然极不容易，双方缠斗了近十分钟，但苏言很满意，他相信有一次就第二次，时间也可以慢慢缩短。
　　又是半个小时后，苏言再次将虚拟人影击杀，只不过这次比起半个小时前来，用时不过两分钟，而且从始至终他自己都没有受到过严重伤害。
　　这次将对手击杀后，苏言并没有再次让系统构建出新的对手，而是换了个对手，一头初级掠星师学徒级别的獠牙猪。
　　苏言知道再继续和那普通掠星师学徒人物对战已经不会有太多收获，在这虚拟世界中他能做到两分钟击杀对手差不多已经是极限。
　　因为这毕竟是虚拟世界，没有真实战斗中那股压迫感和紧张感，也同样无法进一步激发个人潜能。
　　因此，苏言选择了换一个对手，比起和人类的战斗，他更想积累些和其余不同物种间的战斗经验。

第三十节：一年零七个月
　　很快，两个小时的模拟战斗室训练结束？
　　比起和同级人类的战斗，和同级凶兽间的战斗更加艰难，半个小时下来他一次都未能击杀那獠牙猪。
　　不过还是累积了不少和兽类战斗的经验，对此苏言还是颇为很满意。
　　愉快的回到宿舍，苏言洗漱一番便直接上床睡觉，晚上十二点他还得去修炼室修炼，这一月一次的免费修炼室使用机会他可是念叨好久了。
　　也正好试试这修炼室的具体效果，毕竟其人气实在太火爆了，在他工作的这一个月时间中，就苏言值守的那座修炼阵，从来没有被空缺过，十间修炼室从来都是爆满。
　　每次一有人从中出来，必然立马会有另外一人接着租用，时时刻刻都是如此，由此可见这修炼阵的受欢迎程度。
　　晚上十二点，苏言从睡梦中醒来，随后也没有迟疑，在学院食堂中饱饱吃了一顿后直接赶往了修炼阵。
　　………
　　呼！
　　修炼室门打开，苏言一路出了初级修炼阵，他心情大好，嘴角勾勒一抹弧度，同时心头喃喃道：
　　“终于迈入中级学徒了，又是半年，距我进圣十字学府已经有一年零七个月了啊，唉！”
　　念叨着，苏言风风火火的朝着远方走去。
　　是的，时间飞逝，带上今天这次，这已经是他第七次进入修炼阵修炼了，同时也是他加入铜十字的第七个月，相比起七个月前的稚嫩，如今的苏言已经大不相同。
　　不仅在刚才破入了中级掠星师学徒，加上半年来多次光顾模拟战斗室，如今的他已经绝不是一个空有等级的花架子。
　　在模拟战斗室中的无数次战斗和死亡，让得他掌握了一身高超的格斗技巧以及战斗意识，虽说和那些常年在刀口舔血的人差距依旧很大。
　　但是和圣十字学府中的这群雏鸟学员比起来，至少也能排进中上的层次。
　　“也该去中级课程班了，扬子都念叨三个月了！”
　　路上，苏言一边小跑一边念叨着，同时还不忘点开自己的星光个人属性面板看上一番。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：22】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：82】
　　【星力：40/40】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：不入级中等（中级掠星师学徒）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（0.005%）】
　　【星海图纸：无】
　　【权限解锁度：6%】
　　【图纸抽取：十次（累积，包含本月的一次）！】
　　在他半年来坚持不断的修炼狂雷骑士锻体术以及疯狂提升自己的格斗技巧下，如今他的战力指数已经是突破八十。
　　相比起联邦中级掠星师学徒平均60点左右的战力指数，苏言已经是远远超过，这其中九成得益于狂雷骑士锻体术对他身躯的强化，剩下的一成则是来源于他日益精湛的格斗技巧。
　　不过由于没有足够星石碎片购买雷属材料修炼的缘故，半年坚持下来，狂雷骑士锻体术的熟练度也不过仅仅提升到了0.005%，这让得苏言有些郁闷。
　　他能感觉到，只要能将这熟练度提升到一定程度，狂雷骑士锻体术还将会给他更大的惊喜。
　　至于说星海系统的解锁度由3%提升到了6%，这是因为他破入中级掠星师学徒的缘故，并没有什么好说的。
　　看到最后一项，苏言眼中一亮，终于是再次露出了期待的神色。
　　“能不能用上雷属材料就看这一波了，天灵灵地灵灵，幸运女神显真灵！”
　　苏言心中激动的怒吼出声，随即他召出诸天海抽奖面板，直接在中心的白色按钮上点击了开始十连抽。
　　【十连抽确定，正在抽取中。】
　　【抽奖完毕，获得的物品如下：】
　　【星海尘埃*5（五次）、星海观想法*4（四次）、臭烘烘的鞋子一只、炼钢刀（凡级秘宝）】
　　苏言越看脸色越黑，一连串没有丝毫价值的物品让得他心情极差，终于最后一件物品出现后才让得他微微松了一口，同时还有浅浅的兴奋之色显露，显然是被那凡级秘宝四个字给吸引了。
　　“使用炼钢刀图纸！”
　　苏言意念一动，随后星海系统中的炼钢刀图纸缓缓显然，转而小跑中的苏言手中出现了一把三尺长刀。
　　看着手中寒光四溅的长刀，苏言猛地挥舞一阵，越看越是喜欢。
　　“星海系统，调出炼钢刀具体属性。”
　　【收到！】
　　【名称：炼钢刀】
　　【品级：凡级秘宝】
　　【属性：初级力量增幅（使用者力量提升30%）初级破甲增幅（刀锋更容易穿透敌人防御）】
　　【诞生世界：青空亚人世界（已毁灭微型世界）】
　　【说明：百炼其刀，上可杀敌，下可卫邦！】
　　【备注：青空亚人世界独有手法炼制而成，不可模仿。】
　　………
　　“哈哈哈！”
　　看完这炼钢刀的属性，苏言大笑一声，同时暗自盘算道：
　　“拥有两条属性的凡级秘宝就算在凡级秘宝中也绝对属于上品，这把炼钢刀价格不会低于10枚下品星石！”
　　10枚下品星石什么概念？一想到这个数字苏言心头瞬间火热。
　　1枚下品星石能兑换100枚星石碎片，10枚下品星石那就是1000枚星石碎片。
　　1000枚星石碎片啊，要知道苏言聪进阶掠星师学徒以来，一年多的时间，花出去的星石碎片也不过一百出头，可即便如此他却是提升到了中级掠星师学徒。
　　而如果将这把炼钢刀交易出入，说不定可以让他一直修炼到高级掠星师学徒而不用担心修炼资源得问题。
　　想到这苏言心中有些蠢蠢欲动，这庞大的星石碎片数量让得他有些控制不住。
　　不过苏言很快又冷静下来，他紧紧握着手中的炼钢刀，心头开始慢慢盘算开来。
　　晋升中级掠星师学徒后我得等级在铜十字中也将提升到lv2，不仅每月的福利提升到10块星石碎片，而且一年的中级课程学习时间也同样生效。
　　也就是说他去进行为期一年的中级课程学习中，即便什么事都不做，一年后他也能在铜十字中获得120枚星石碎片的福利。
　　想到这，苏言心中交易炼钢刀的念头慢慢减弱了。

第三十一节：失望的中级课程
　　回到铜十字驻地，苏言没有第一时间去联盟后勤大楼，因为他手中的炼钢刀实在太过惹眼。
　　毕竟这种拥有附带属性的秘宝，不论在哪都是受人追捧的，而一般只有正式掠星师才会普遍的拥有属于自己的秘宝，部分足够强的巅峰掠星师学徒手头可能也会拥有。
　　但是他毕竟如今才刚破入中级掠星师学徒，这炼钢刀对于现在的他来说就如同一个烫手山芋，一旦被人发现必然会招来不少垂涎的目光。
　　“必须得入手一件空间装备了！”个人宿舍中苏言将炼钢刀藏到隐蔽角落后皱了皱眉。
　　他感觉实在太麻烦了，堪称底牌的武器不能随身携带，还得偷偷藏在宿舍，这可不是一般的憋屈。
　　将炼钢刀藏好，苏言这才下楼来到了驻地后勤大楼，今天负责后勤记录与报备的人苏言认识，正是七个月前负责修炼阵交接的五位老学员之一。
　　盟内成员都叫他大猛，如今也早已经成功进阶中级掠星师学徒，在看到苏言后，大猛先是愣了下，有些没反应过来。
　　他记得苏言乃是新人中资质最差的三人之一，按道理来说估计至少得五年，也就是下批新生入学时才可能突破中级掠星师学徒，可是这才过了半年多一点。
　　大猛反应过来，他再次感知了下苏言身上气息，只以为是自己先前感应错了，可等他重新确定苏言身上的确是散发着中级掠星师学徒的气息后，一个念头自他脑海生出。
　　“修炼了高级观想法门！难道这货出身也不凡？”
　　在他愣神间苏言已经来到了近前。
　　“大猛哥，今天你值守后勤大楼啊！”
　　听得苏言的声音，大猛这才反应过来，他突然笑道：
　　“对啊，苏言，你小子行啊，深藏不露，另外那4个小菜鸟至少还得一两年才能突破呢，你这都快赶得上赵扬和周天术了！”
　　大猛毫不吝啬的夸赞让得苏言有些不太好意思。
　　“大猛哥你就别抬举我了，我哪能和扬子、天术比，不过是努力的结果罢了！”
　　“哈哈哈，可以，还会谦虚，大猛哥我看好你，今天是过来登记和提升成员等级的吧，来，把学生卡和身份铜片都拿出来，我帮你弄，几分钟就好！”
　　听此苏言赶紧将学生卡和身份铜片都递给了大猛，随后只见其在台上电脑上一刷，开始在键盘上敲打起来。
　　五分钟后，大猛重新将学生卡和身份铜片递回给苏言，并且恭喜道：
　　“好了，已经登记完毕，你已经是铜十字的lv2成员，以后每个月都能免费领取联盟的中级福利，而所需要付出的，那便是每五年之内必须完成一次联盟中发布的任务。”
　　接回自己的学生卡和身份铜片，苏言朝大猛躬身表示感谢，随之便准备转身离去。
　　可这时身后的大猛再次提醒道：
　　“对了，因为苏言你是刚刚突破的中级学徒，需要完成一年学院的中级课程，而这一年联盟不会算在五年之中，也就是说你接下有六年的时间可以用来完成第一次的盟内任务！”
　　“嗯，清楚了，谢谢大猛哥！”
　　知道对方是善意提醒自己，苏言也是再次转头感谢了一句，随后才离开后勤大楼。
　　在苏言消失在大门口的下一刻，大猛脸上的笑容瞬间消失，转而叹息道：
　　“唉，老了老了，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！”
　　这时从二楼下来的一人刚好听到大猛的叹息，戏谑道：
　　“三十岁都不到就老了，那五十的我还得了？大猛，你这是刻意在吸引仇恨？？”
　　“怎么可能，许哥，绝对没有………啊啊啊，别揪耳朵，许哥我错了，我不该装老成………”
　　………
　　后面所发生的一切苏言自然不清楚，重新收好学生卡和身份铜片后他便径直赶往了学府教学大楼。
　　学府三楼，第五中级班，苏言偷偷地从后门钻入了教室，没有打扰前方导师的讲课。
　　导师自然知晓苏言的小动作，甚至教室中的学员都有不少发现了苏言，但是却没人说什么。
　　这是圣十字学府的常态，只要进阶的学生可以自行选择同阶的班级进行学习，没人会要求必须去哪个班，只需学生在学满一年后自行离开教室便行，这都是默认的。
　　很快赵扬便发现了苏言，朝着他挥挥手十字苏言过去。
　　“言子你可算来了，无聊死了，这些基础理论我在家就学过了，可还是得强行再听一遍，唉！”
　　苏言没说话，自己可不比赵扬，这些理论对于他来说很重要，很快苏言轻声道：
　　“中级课程主要涉及什么？”
　　赵扬也是很快回答。
　　“秘法，联邦各类大众秘法的修习！”
　　听此，苏言眉头一皱，他没想到圣十字学府的中级课程居然是秘法课程，这让他有些意外，但同时似乎又在意料之中。
　　毕竟秘法才是掠星师们用以对敌的手段，也是掠星学徒们与普通人的区别所在，只有修习了秘法的掠星师学徒们一身战斗力才会有着飞跃式的提升。
　　但是苏言对此却不是太感兴趣，仔细听台上导师讲解了一番一门名为“星光盾”的大众秘法后，苏言便失去了兴趣。
　　他没有继续听下去，而是选择了闭目静静观想脑海中的赤穹天幕图。
　　身侧的赵扬看到苏言的动作，他有些惊讶，毕竟在之前的学习中，苏言从来都是异常认真的，今天这是太阳从西边升起来了。
　　赵扬有些疑惑的好奇道：
　　“言子，怎么不听课？”
　　苏言听到耳侧的询问，他没有睁眼，直接开口解释。
　　“我已经修炼了一门秘法，暂时不需要再额外修习别的了！”
　　听到苏言的解释，赵扬理解的点点头。
　　在联邦中基本都是这样，在掠星师学徒阶段，大多数人都只会钻研、修习一门秘法，因为在掠星师学徒阶段，寿命不过两三百年，光是用来突破正式掠星师都不太够。
　　更别说再去花费大把时间去修行秘法了，在掠星师学徒阶段时间是非常宝贵的，因此大多数人都是只修习一门防身秘法。
　　想着等突破到正式掠星师有大把的时间时，那时再去钻研强力秘法为不迟。
　　直走那些天赋异禀的天才，他们才会破格修炼多门秘法，因为他们的天赋足够让他们在有限的时间级突破为正式掠星师。

第三十二节：三年
　　时间就这样飞速流逝，因为所有上课时间都被苏言用来修炼观想法的缘故。
　　一年中级课程下来，他的星力容纳量有着很大的提升，已经达到了44点，一年提升四点，这个速度的确已经很不错。
　　虽然离高级掠星师学徒依旧遥不可及，但是苏言却并不失望，因为他知道他的修炼速度已然不慢。
　　走出学府教学大楼，苏言抬头看了眼天上明媚的阳光，心中叹息道：
　　“一年悠闲的课程时光过去，接下来便是紧张而刺激的任务生活了。”
　　拿出手机，苏言点开了聊天软件上的一个消息群，群名言简意赅。
　　“铜十字任务二群”
　　是的，这正是他在进阶中级掠星师学徒后才被允许加入的铜十字内部消息群。
　　光看群名也能明白，这是一个铜十字联盟内部的任务发布与接取群聊，苏言在群中的备注为“lv2苏言（672届学员）”。
　　一条条往上翻着聊天记录，苏言正在搜寻着群中发布的各条任务消息。
　　“前往（赤焰世界）采集岩浆果，每颗奖励5枚星石碎片以及1点联盟经验。任务发布人：lv3任洋（652届学员）”
　　“组建二十人小队跟随何默学长前往（晶体世界）合力击杀高级掠星师学徒级别晶人，任务成功奖励10枚星石碎片以及2点联盟经验。任务发布人：lv3何默（658届学员）”
　　“前往（蠕虫世界）清理本联盟在蠕虫世界基地外侧的蠕虫群，每击杀一头初级蠕虫（初级掠星师学徒级别）奖励2枚星石碎片，击杀一头中级蠕虫（中级掠星师学徒级别）奖励5枚星石碎片，奖励上不封顶。任务发布人：铜十字高层”
　　………
　　一条条联盟任务出现在苏言眼中，他仔细筛选着合适自己的任务。
　　虽然近期内苏言并不会冒然出去执行，他腰间的星石布袋中还存有134枚星石碎片，加上诸天海抽奖面板上再次积累的12次抽奖机会。
　　至少短时间内苏言是不会缺少购买修炼资源的星石碎片的，他此时查看这些任务只不过是为了事先了解，同时如果碰到有颇为简单的长期任务，那事先接下来也无妨。
　　因为长期任务是很长一段时间都生效的，并没有所谓的时间限制。
　　如果再加上危险性很低的话，那定然会受到盟内大部分成员追捧，而一旦超过接取人数，便很容易被发布人设置为禁止再接取，苏言便是打的这种主意。
　　但是很显然，这种任务很少见，至少苏言在群里翻找了半天也没看到。
　　对此苏言也只能耸耸肩，这种任务强求不来，只能兴致缺缺的走回了铜十字驻地。
　　“言哥儿，稀客啊，这都快两年了，虽然有点迟，但还是恭喜进阶中级掠星师学徒。”
　　宿舍中苏言坐在床头，听着手机对面传来的恭喜声他微微笑了笑，只是轻轻回了句谢谢，随后他便直接进入正题。
　　………
　　“又要雷属性材料？大概要多少？”手机对面的朱小五问道。
　　苏言沉吟片刻便给出了答案。
　　“一枚下品星石左右吧！”
　　很快朱小五又接口。
　　“好嘞，收到，等会傍晚我去铜十字驻地，你在门口等我就行！”
　　“OK！”
　　………
　　傍晚，接近下午六点，苏言和朱小五在铜十字驻地门口碰头，随后两人直接开始交易。
　　这次朱小五没有像上次一样拿出一堆东西来，而是直接递给了苏言一个小空间袋。
　　接过对方递过来的空间袋，苏言意识一扫，瞬间空间袋中的物品被他全部感知到，十数件材料，全是雷属性的，价格也差不多在一百枚星石碎片上下。
　　苏言露出丝笑容，朝着朱小五微微点点头，却是没有第一时间拿出星石碎片来，而是转而问道：
　　“小五哥，你这空间袋大概什么价？”
　　朱小五微微一愣，有些没反应过来，随即回想到自己查到的关于对方的资料。
　　顿时他又释然，知道苏言出身并不好，身上没有空间装备也正常。
　　反应过来后朱小五立马笑道。
　　“怎么，言哥儿想要弄一个？这东西不值钱，言哥儿既然有兴趣直接送你了。”
　　听得这话，苏言正要开口拒绝，却直接被朱小五挥手打断。
　　“言哥儿别嫌弃，这东西的确不值钱，只是最低等级的空间装备罢了，只希望言哥儿之后再购买雷属材料时依旧照顾照顾我朱小五，别去找另外的商人就行！”
　　话说到这个份上，苏言也不好再多说什么，他也知道对方说的是事实，这个小空间袋中的空间不过一立方米，装几件稍微大点的东西就没空间了，的确是属于最低级的空间装备。
　　但是苏言也不傻，即便是最低级的空间装备，其价格也同样不便宜，只怕送出这个空间袋后对方和他的这次交易便已经没多少利润了，对方这显然是在交好他。
　　对此，苏言也不多想，直接承了这份情，既然对方想交好他，那便代表自己的潜力被其所承认，对此苏言还是很满意的。
　　毕竟谁都希望自己被人看好，这是人的天性。
　　“多谢！”
　　虽然很感激，但是苏言最后只说了两个字，朱小五也是哈哈一笑，最后给苏言鼓了鼓气便转身离去。
　　回到个人宿舍的苏言再次陷入了枯燥而漫长的修炼。
　　没有再去模拟战斗室，进阶中级掠星师学徒后他也不必再值守初级掠修炼阵，苏言接下来的五个月中全心全意修炼赤天观想法以及狂雷骑士锻体术。
　　每个月去修炼阵修行两次，偶尔也和赵扬出驻地逛逛学院、散散心。
　　转眼又是五个月过去。
　　已是深冬，圣十字掠星学府中一片银装素裹，气温低至零下十二度。
　　铜十字驻地左侧第一栋宿舍楼三楼，咔嚓一声。
　　靠左的一间宿舍门被打开，一位身穿短衣短裤的青年将身子探出门来。
　　他四下扫视了三楼走廊一番，随后走到了走廊围栏边，泛着一丝深沉的目光看向了一片雪白的驻地。
　　即便是零下十二度的低温也丝毫没有让其感到丝毫不适，他就这样静静看着楼外漫天飞舞的鹅毛大雪，口中喃喃道：
　　“进入学府已经三年了啊！”

第三十三节：任务开始
　　少年正是苏言，也许称少年已经不再合适，青年才更合适，毕竟现在的他已经满24。
　　即便以中级掠星师学徒200年的寿命来看，他不过才是一个勉强走完生命1/10的雏鸟。
　　但是他的确已经是走过了那懵懂、纯真的少年时代，这点无可否认，经过三年时间的蜕变，如今的苏言冷酷、内敛、强大，彻底成长为了可以独当一面的青年，和少年已经相去甚远。
　　因为狂雷骑士锻体术对身体的强化，如今苏言肤色已经呈古铜色，全身肌肉爆棚，掩盖在短衣之下的胸肌和腹肌更是呈现块状，蕴含着无比恐怖的力量。
　　也正因此，零下十二度的气温对他来说不过毛毛雨，根本没有太大感觉。
　　“呦，这一大早的谁啊，大冬天短衣短裤的，秀身材啊！！！
　　关键是铜十字这一帮大老爷们的，也没人欣赏啊，难不成言子你是基………？”
　　话语间，身后的声音还装作有些不敢置信的模样，颇有种真要相信的样子。
　　苏言额头一黑，直接无视了这欠揍的声音，而是转口道：
　　“下午的任务，没忘吧！”
　　说完也不等赵扬回答，直接转身再次进了宿舍。
　　“言子你别又进宿舍啊，下午就要出发了，你还准备修炼啊？”
　　身后赵扬的吐槽声响起，然而迎接他的是咔嚓的一声响亮关门声。
　　随后门内传出一道声音。
　　“多准备准备，这次可不是儿戏，危险程度很高！”
　　赵扬嘴角一撇，嘀咕道，“早准备好了！”
　　下午一点，两道人影从铜十字驻地中走出，一路赶往了位于宿舍群中部的修炼广场。
　　这两人中其中一人身穿一件灰色秋装外套，下身一件黑色紧身裤，显得十分干净利落。
　　而另外一人则画风一转，身上套着厚厚的羽绒服，手上还奇葩的戴了双棉手套，好似这趟出去不是做任务，而是旅游般。
　　“扬子，这就是你准备好了？准备了一套厚厚的、会影响你战斗的棉袄加手套？
　　话说你虽然没有修炼锻体秘法，但是好歹也是一位中级掠星师学徒，这点温度没必要穿得像个大粽子吧？”
　　苏言无语的看着身侧的死党，有些没好气的道！
　　赵扬皱了皱鼻子，有些鄙视道：
　　“言子你这就不懂了，虽然零下十二度的温度我能忍受，但是并不代表我就不冷了，另外，等到抵达目的地时这套衣服就没用了，到时我会脱下来！”
　　说完，赵扬嘴角一撇，似乎在笑话苏言，又似乎在感叹自己的智慧，总之很得意。
　　两人很快来到了修炼广场，虽然天上正下着鹅毛大雪，气温也颇低，但是修炼广场上却依旧人声鼎沸，学员们修炼的欲望丝毫不受天气与环境的影响。
　　没有在广场外围逗留，两人一路穿过修炼阵、模拟战斗室、交易场、对战台等一系列地方来到了广场的珍贵中央。
　　在这里，一块篮球场大小的位置被空了出来，十数个扭曲的空间通道环绕在这片空地之上。
　　在每个空间漩涡的前方还都立着一块标识牌。
　　这些牌子上面都标注着一个个名字。
　　“晶体世界”
　　“赤焰世界”
　　“蠕虫世界”
　　………
　　苏言赵扬两人照着牌子来到了靠左的一个空间漩涡通道面前，而这个空间漩涡前的标识牌上写的是：
　　“荒原世界”
　　两人对视一眼，随即相互点头，下一刻两人朝前一踏，直接走进了这个空间漩涡通道。
　　这个空间漩涡通道所通向的世界，正是两人这次接取的任务要去的世界。
　　“前往（荒原世界）猎杀荒原骷髅，收集荒原骷髅所掉落的灵魂之火。
　　每收集一份初级掠星师学徒价格的荒原骷髅灵魂之火奖励1枚星石碎片，一份中级掠星师学徒级别的荒原骷髅灵魂之火奖励3枚星石碎片，上不封顶。
　　任务发布人：lv4马宫红（630届学员）”
　　………
　　一阵十分强烈的失重和眩晕感瞬间帘卷苏言大脑，一时间他有些站立不稳，一头栽倒了下来，之后便直接昏厥了过去。
　　“啊！”大脑一阵突兀的剧痛将苏言从昏厥中惊醒。
　　揉着自己太阳穴苏言猛地聪地上坐起，随后不顾脑袋的剧痛开始警惕的打量起了四周，生怕身周又什么危险。
　　这时一道嘿嘿的笑声聪背后传来。
　　“啧啧，言子，别看了，暂时没危险，你知道你昏迷了多久吗？”
　　苏言听得是赵扬的声音，本能的放松了警惕，开始不断揉捏着自己太阳穴来，同时还一边问道：
　　“多久？”
　　“三个小时！”
　　“什么？三个小时？”苏言听到赵扬的回答直接惊呼出了声。
　　“是的，三个小时，这期间哥哥我干掉了三波骷髅，真等你来警惕，说不定我们老早就被咔嚓干掉了！”
　　听得死党的解答，苏言面色一红，有些尴尬！
　　他自然听懂了对方话中的意思，知道赵扬在此之前已经守了三个小时。
　　“扬子，你怎么没事？我到现在头都是大的，脑袋像是要爆炸一样，这是怎么回事？”苏言不解的向赵扬询问。
　　赵扬却是丝毫不意外，他直接解释道。
　　“这叫做空间震荡，言子你这是第一次穿越空间通道，而几乎所有第一次穿越空间通道的人都会发生这种反应，我第一次时和你差不多，只要多经历几次就自然没事了。”
　　苏言若有所思的点点头，随后又准备开口询问。
　　但赵扬似乎知道他想问什么，在苏言问题还没说出口时他便直接道：
　　“联盟内初次穿越空间通道的新手都会有老生们跟随，而我早就适应了穿越空间装备，所以联盟内部才没有派遣老生和我们一起。”
　　………
　　“走吧言子，虽然这荒原世界中没有白昼之分，但是我们至少要在这呆一个月，总不能天天风餐露宿吧，必须得先找到一个适合安营的地点。”
　　“嗯！”苏言点头，虽然依旧头疼欲裂，身体也还有些发软，但是他还是咬着牙紧跟着赵扬脚步朝前方走去。

第三十四节：荒原世界
　　一望无际的荒芜沙丘，黄土、荒草是这荒原世界的伴生物，随处可见。
　　跟随赵扬行走时苏言依旧不时扫视着四方，显然对于这片全新又陌生的世界极为感兴趣。
　　“扬子，你说这荒原应该有多大？”
　　身前的赵扬依旧自顾自的走着，口中话音却丝毫不慢。
　　“没多大，说是说一个世界，但其实不过是个碎片世界罢了，根本称不上世界，面积不会超过一个红熊市的大小，拥有的资源也有限。
　　而且还被拥有者里里外外扫荡过一遍了，如今只剩下一些对我们掠星师学徒来说还有点作用的东西，至于那些珍贵的灵阶材料就别想了！”
　　赵扬这一来一回说了一大堆，苏言也不感觉啰嗦，而是恍惚的点点头，有些似懂非懂。
　　很快两人便走出了数里，终于赵扬在一片沙棘树前停了下来，并对苏言解释道：
　　“沙棘树，一种能够有效治理沙漠、荒漠的树，它能承受十分干涸的土地，同时也是抵挡沙尘暴的好手，
　　我们就把驻地安在这树林中，之后便在树林周围猎杀荒原骷髅就行，这样遇到沙尘暴也能及时的躲进树林之中，不用怕有危险。”
　　苏言点点头，没有多说。
　　赵扬不愧是大家族出身，不论是受到过的教导还是很多理论常识都要超出苏言很多，苏言跟着他能学到很多。
　　一路深入沙棘树林的深处，虽然这片沙棘树林并不大，绵延不过百米，但是其中的路途并不好走，沙棘树沙棘树，顾名思义，这是一种树干上长满了尖锐棘刺的树。
　　只要稍有不慎便能在身上划出道道血痕，苏言还好，狂雷骑士锻体术让得他躯体强度远超普通的中级掠星师学徒，只要不是自己迎面用巨力撞上去，这些棘刺带给他的伤害都极为有限，顶多一股微弱的疼痛感罢了。
　　但是赵扬就不行了，没有修习锻体秘法的他躯体根本承受不住棘刺的伤害，才前进了不过十数米，他全身已经有多处伤痕，加上这种棘刺上还附带一种微弱的毒素，会让人产生淡淡的麻痹感。
　　所以慢慢的赵扬的速度慢了下来，不再横冲直撞，而是小心翼翼的避开前方的棘刺，回头见苏言一副没事人模样，赵扬面色一苦。
　　“早知道就应该修行一门锻体秘法的，现在却必须得突破正式掠星师才行了，唉！”
　　听得自己死党的嘀咕声，后面的苏言笑道：
　　“扬子你就别患得患失了，都掌握两门秘法了还贪心，锻体秘法哪有你那攻击秘法来的炫！”
　　“可是我难受啊，言子要不你来开路？”赵扬叫苦道。
　　苏言也没犹豫，直接答应下来，本来他就有这个想法了。
　　看到苏言答应，赵扬面色一喜，赶忙窜到了苏言身后，速度那叫一个快。
　　在换成苏言开路后，前进的速度便快了很多，大部分挡在路上的沙棘枝条都被他随手撇开，而走在他身后的赵扬却是痛苦并快乐着。
　　快乐的是他只需要走苏言走过的路，比起之前来要轻松太多，而痛苦的则是因为速度加快的缘故，为了跟上苏言，他来不及一一躲过少量的沙棘枝条，身上依旧时不时会增添一个伤口，那酸爽，只有他自己才能明白。
　　很快两人便来到了靠近树林中部的地带，走在前方的苏言忽然停了下来，看着前方颇显空旷，足够两人扎营的空地直接道：
　　“就在这扎营吧，这里虽然还没到树林的正中，但是离外侧也有近四十米了，若真遇上沙尘暴也影响不到这，而若是遇上那种超大型沙尘暴，那即使我们在树林正中也没用，这整片沙棘树林都在其覆盖范围之中。”
　　赵扬自然不会有意见，此时他一脸生无可恋模样，身上深浅不一的划伤足足十数道，只要别让他再前进，那一切都好说。
　　停下步伐，两人从各自的空间装备中取出了一顶帐篷，这是两人事先准备好的，别看就这普通的两顶帐篷，其价格却不低，足足花了两人4枚星石碎片，也就是2枚星石碎片一顶。
　　这还是由苏言在朱小五那购买，有部分折扣的缘故，否则统一5枚星石碎片两顶，单独3枚星石碎片，让得苏言赵扬两人大骂黑商家。
　　不过这两顶帐篷价格虽然不菲，但是材质的确不错，在朱小五的口中更是称为多功能跨界必备帐篷。
　　快速的架起帐篷后，苏言就要拉着赵扬出去击杀荒原骷髅，这次赵扬却是说什么也不愿意，直接一头载进了帐篷中美美的睡觉去了。
　　见此，苏言也没办法，知道赵扬此时的确不好受，所以他只能钻进了自己帐篷开始修炼赤天观想法，安心等待着赵扬醒来。
　　近十个小时后，旁边帐篷中传来一道哈欠声，苏言立马从修炼状态退出，直接出了帐篷，这时一脸精神洋溢的赵扬也同样走了出来。
　　“走吧，出去探探情况！”苏言建议道。
　　这次赵扬没有再拒绝，经过数个小时的休息，他身体表面的十数道伤口已经基本被星力全部治愈，再次恢复了生龙活虎。
　　出沙棘树林时依旧是苏言开路，并且被赵扬严令禁止快步行走，原因只因为他已经受够那棘刺，若是再被棘刺扎到的话，按照他个人的说法，那恐怕会发疯。
　　好在苏言也颇为照顾，基本将路途上的沙棘枝条全部撇开，加上两人速度也不快，有足够的时间避开漏掉的棘刺，这次赵扬终于是没有受到任何伤害，这几乎让得他喜极而泣。
　　出了沙棘树林，两人没有立刻开始猎杀荒原骷髅，而是将整个沙棘树林四周全部巡查了一遍。
　　正所谓知己知彼百战百胜，两人这正是为了查清方圆数千米有没有什么棘手存在。
　　毕竟即便这荒原世界每数十年就会被学院高层清理一遍，以防出现正式掠星师级别，也就是入级凶兽。
　　但是其中媲美高级掠星师学徒和巅峰掠星师学徒的凶兽可不在少数，这种级别的荒原骷髅（凶兽）可不是苏言和赵扬能够应付的，碰到了只能被其秒杀。
　　这才是两人一定要将周围的一切探查清楚的原因，小心无大错，这个道理两人都懂。

第三十五节：荒原骷髅
　　在确定这片沙棘树林的四周没有高级和巅峰土著生物存在后，两人很快就放开手来。
　　沙棘树林东侧，也就是十多个现实前两人进入沙棘树林的方向，在离沙棘林约莫数十米外的位置。
　　苏言和赵扬两人正趴在一个沙丘后探视着前方，此时在沙丘的另一边，两头约莫在一米五高的土黄色骷髅架正在不断翻动着它们脚下的沙土。
　　在这沙土中有促进他们骨架进化的物质，这也是所有荒原世界的荒原骷髅进化的方式。
　　据有传言称，在这片世界刚被圣十字高层发现的时候，这荒原世界有着数个二级实力的荒原骷髅，给当时入侵荒原世界的圣十字学府高层造成了很大阻碍。
　　“我负责抗，扬子你来击杀！”
　　沙丘后，苏言轻轻朝着身侧的赵扬说了一声，随后直接站起身朝着前方的两头荒原骷髅快步走了过去。
　　身前，在苏言站起身后两头荒原骷髅也是第一时间发现了苏言，瞬间其头颅中那一簇小小的白色火焰开始疯狂跳动。
　　紧接着这两头荒原骷髅动了，它们缓缓朝着苏言走来，头骨之中灵魂之火的跳动速度已经只能用恐怖来形容，仿佛看到了它们的永世宿敌般。
　　这些荒原骷髅虽然还没有产生智慧，但是家园被永世奴役、资源被掠夺一空的耻辱，还是从灵魂深处一代又一代的遗传了下来。
　　虽然没有智慧，但是看到苏言时的一瞬，它们还是从灵魂深处得知了一个讯息，眼前的苏言，或者说华夏人族，亦或是圣十字掠星学府，是它们荒原骷髅的永世宿敌。
　　看着这两头初级掠星师学徒级别的荒原骷髅挥舞着手中骨剑朝自己冲来，苏言没有因为自己实力高过对面而大意。
　　右手在右边侧腰处轻轻一划，这里正挂着朱小五赠送给他的小空间袋，随着他意念一动，下一刻一把三尺长刀出现在苏言手中。
　　长刀呈青褐色，刀背稍宽，刀锋却锋利无比，正闪烁着刺眼寒光，充分展示着它削铁如泥得特性。
　　正是那把价格不菲的双属性凡级秘宝，百炼而成的炼钢刀。
　　宝刀在手，苏言手中底气大增，体内星力疯狂流转，双腿间有淡淡星光浮现，下一刻苏言爆射而出，脚下被爆出一个近十寸深的沙坑。
　　炼钢刀挥舞，一道刀芒在空中闪过，没有动用任何技巧与秘法，就是在模拟战斗室中用过无数次的普通挥刀。
　　转眼炼钢刀刀锋便激射到了走在前方的荒原骷髅近前。
　　这初级掠星师学徒级别的荒原骷髅虽然有着誓要将苏言碎尸万段的怒火，但是面对敌人空有怒火是不够的。
　　只有本能的它面对苏言这来势汹汹的一刀不闪不避，根本不知道自己那脆弱的骨骼完全扛不住苏言这一刀，只是本能的朝着苏言扑来。
　　哐当一声！
　　炼钢刀刀锋直接斩过荒原骷髅头颅，没有感觉到丝毫阻力的苏言趁着这前冲之势，左腿再次向前一踏，右手手势一转，炼钢刀也是借力一突，咔嚓一声，再次穿过了第二头荒原骷髅的胸膛。
　　而这时身后那头荒原骷髅与身体分离的头骨才堪堪落地，发出一道轻轻的咚锵声。
　　不过眨眼之间，这两头初级掠星师学徒级别的荒原骷髅已经击杀，这是后面赵扬有些气急的声音响起。
　　“言子，这就是你说的由我来击杀？人都还没反应过来你就咔咔两下解决了！”
　　对此苏言也稍微有些尴尬，他目光有些闪烁，刚刚有些上头，忘了留一头呵呵死党试试手，最后他只能强行解释道：
　　“这玩意太辣鸡了，只有本能，根本不知道闪避的，等我反应过来就已经没了！”
　　听到苏言得解释，赵扬呵呵一笑，显然根本不信。
　　“好了言子，下次你来，我绝对不抢，现在我们收集灵魂之火吧，一人一份！”
　　听到苏言认错态度良好，赵扬脸上再次浮现笑容，其实他压根没放在心上，只不过想故意逗弄逗弄苏言罢了，现在苏言的道歉让他很满意，所以转眼他便再次恢复了笑脸。
　　两人从空间装备中各自取出一个白色的瓷瓶，这是他们在接取任务后任务发布人配备给他们的，也是一种同样拥有属性的特殊玩意，在联邦中价格也不低。
　　但是严格来说却算不上秘宝，只因为它的属性是有效的摄取和储存灵魂之火，这种属性虽然还不错，但是也仅仅不错罢了。
　　只要有特定的材料和制作手艺便可以批量生产，比起每一件都十分难得的秘宝来说，其还是太过烂大街。
　　将瓶口打开，然后缓缓贴近两头骷髅的头颅，很快两簇孱弱的灵魂之火便分别被摄入两个瓷瓶内，再次将瓶塞塞上，赵扬目光一转，将视线转移到了苏言手中的炼钢刀之上。
　　“言子，刀给我瞅瞅，早就听你说抽到了一把凡级秘宝的长刀，这还是第一次见你用，感觉很不错啊，给我看看具体属性。”
　　苏言没有犹豫，对于赵扬他从来都是一万个放心的，直接将炼钢刀递给了他。
　　半响，赵扬双眼瞪大，一脸震惊的道：
　　“言言子，两条属性？你tm一次十连居然抽到了两条属性的凡级秘宝，为什么我就没这个运气，不行，言子我不能再看你了，越看越气人。”
　　苏言再一次无视死党的牢骚，接过炼钢刀后直接朝着右侧走去，这一块没有再看到荒原骷髅，而又因为不能离开沙棘林太远，所以只能慢慢围绕沙棘林四周寻找目标。
　　这样一来虽然猎杀荒原骷髅的速度会慢上不少，但是由于这是第一次执行任务，为了保险起见，苏言两人不是太在意，也不愿冒险。
　　很快数个小时过去，一路下来，两人击杀的初级掠星师学徒级别的荒原骷髅已经足有数十头，平分下来两人手中瓷瓶里的灵魂之火也由针眼大小增长到了蚯蚓大小。
　　已经比得上一份中级掠星师学徒级别的荒原骷髅灵魂之火。

第三十六节：中级荒原骷髅
　　眼见沙棘林周围的荒原骷髅数量越来越少，苏言两人已经近十分钟没有再碰到一头荒原骷髅。
　　赵扬甚至还透露了想要扩大猎杀范围的念头，在被苏言严词拒绝后两人只能转头回沙棘林，想看看先休息几个小时，看后面会不会有外部的荒原骷髅聚集过来。
　　如果还没有的话那就只能换下一个沙棘树林作为扎营之地了。
　　回身之际，苏言和赵扬面色突兀同时一变，在他们背后回沙棘树林的直线上，离两人约莫30米左右，不知何时已经出现了一头荒原骷髅。
　　其悄无声息出现在两人身后并不是两人变色的原因，毕竟距离有数十米，没被两人感知到也不奇怪，真正让两人惊讶的是这头荒原骷髅身上散发的气息。
　　“中级掠星师学徒级别的荒原骷髅！”
　　苏言在心中瞬间有了判断，他转头朝赵扬点点头，随后右手紧握炼钢刀迎面朝前奔去。
　　在他身后，赵扬此时神色也无比严肃，只见他脚步飞快，紧跟着苏言一同朝着前方窜去，奔跑间他右手手掌上有星力浮现，不过片刻便将他整个右手手掌包裹。
　　在星光环绕之下，赵扬的右手俨然化作了一把星辰手刀，一股摄人的气息瞬间弥漫开来。
　　苏言自然感受到了身后逐渐浓郁的星辰之力，但是他没有回头，飞奔的左腿在沙地上狠狠一踏，借着这股力量苏言整个身体纵身一跃，炼钢刀在空中划过一道弧形寒芒。
　　锵！
　　炼钢刀和白色骨刺碰撞，这中级荒原骷髅手中的骨刺显然要比初级荒原骷髅的好上太多。
　　若是此时和炼钢刀碰撞的是初级荒原骷髅手中的骨刺，其必然在接触炼钢刀的一瞬就应声而断，甚至炼钢刀刀锋都可能已经顺势斩断对方的骷髅身架了。
　　然而他这次碰到的是中级荒原骷髅，对方手中的骨刺不仅没断，紧接着一股巨大的反震之力瞬间自炼钢刀传导入他的右手手臂，下一刻苏言前冲的身体蹬蹬蹬的后退5步。
　　而再看那中级荒原骷髅，只不过堪堪退了两步，由此可以看出，就单纯以力量来说，即便是经过炼钢刀30%加成的苏言也远远比不上这中级荒原骷髅。
　　“扬子！”苏言后退之时大声吼了一句。
　　一直紧跟在身后的赵扬听得这声呼喊，他眼中瞬间寒光一闪，在苏言被震退的瞬间他欺身而上，暴冲的身体眨眼从苏言身后掠出。
　　在中级荒原骷髅还在后退，尚未稳定身形之际，泛着浓郁星力的星光手刀瞬间到了中级荒原骷髅近前，划过空气带出一道闪亮火光，赵扬使出的秘法“星裂斩”直直斩上了荒原骷髅的脖颈。
　　伴随着咔嚓一声，中级荒原骷髅脖间的骨架裂开了一道触目惊心的裂痕。
　　见到自己这一击没能直接秒杀掉荒原骷髅，赵扬虽然有些不甘但是却也不恋战，从小便被父母严格教导的他有些丰富的战斗经验，知道一击不成立马后撤才是正确的选择。
　　只见他敏捷的一个侧翻，瞬间便和荒原骷髅间拉开了数米距离，但是中级荒原骷髅似乎并不准备就这么放过这个带给自己巨大伤害的人类。
　　只见它头颅中深白色的灵魂之火快速跳动几下，随后它右手骨架抬起，直接对准拉开距离的赵扬，手中的白色骨刺猛地旋转一圈，伴随着一抹白光，这尖锐骨刺突兀朝前射出，竟然是离体朝着赵扬刺去。
　　可是早已经在铜十字联盟的资料中将这荒原骷髅了解透彻的苏言两人又怎会覆盖没有丝毫防备？
　　看着这爆射而出的白色骨刺，两人眼中斗没有丝毫波澜，重新稳定好身形的苏言没有去管这骨刺，而是再次前冲，朝着中级荒原骷髅纠缠而去，两人等的就是对方武器离体的时候。
　　没了骨刺的威胁，苏言再没有任何顾忌，直接无视掉荒原骷髅挥舞上来的骷髅爪，硬抗这力量巨大、伤害却十分有限的一拳。
　　苏言轻哼了一声，面强浮现一抹淡淡的红润，在用身体硬抗了荒原骷髅的一拳后，他手中的炼钢刀也是成功的劈在了对方的脖颈之上。
　　咔嚓！
　　本就被赵扬星裂斩重创的骨架再也承受不住，直接应声而断，而在没了脑袋后，这中级荒原骷髅的身子在停顿了两秒后也是散落在地，瞬间化为了十数根长短不一的骨头。
　　身后，拍了拍胸前穿戴的薄薄金属板，赵扬松了口气。
　　正是这块附着于衣服内侧的薄薄金属板挡住了荒原骷髅射出的骨刺，否则即便这一击还杀不了中级掠星师学徒的赵扬，但一个重伤却是免不了的。
　　捡起掉落在身旁的白色骨刺，这玩意是荒原骷髅身上除了灵魂之火最珍贵的东西。
　　比起初级荒原骷髅身上骨刺，这中级荒原骷髅的骨刺坚硬又锋利，绝大部分圣十字掠星学府的学员都是用它作为自己的武器，带回学府出售的话也能值个数枚星石碎片。
　　毕竟并不是所有人都像苏言那么好运，才三次十连抽奖便出了一件秘宝，还是珍贵的武器型秘宝。
　　联邦中的绝大多数掠星师们，他们一生都难以在普通抽奖中抽到秘宝奖励，只能自己花钱购买。
　　但是这绝不是掠星师学徒们能够买得起的，除非是那种家里很有背景，在家中还极受重视的学员。
　　但是很显然，在圣十字学府中这类人只占很小一部分，绝大部分学员还是以荒原世界出产的高品质骨刺作为自己武器。
　　………
　　走到苏言身边，赵扬抛了抛手中骨刺，直接道：
　　“言子，你来还是我来？”
　　苏言直接道。
　　“你来吧，暂时先到这了，我们回营地修整一阵，这玩意的一拳力量还真不小，咳咳！”
　　说着，苏言猛烈的咳嗽两声，同时脸上也露出一抹苍白，显然之前硬抗这中级荒原骷髅的一拳让他并不好受。
　　赵扬也是直接点头，两人间的关系不需要推辞什么，这份中级灵魂之火他来收取，那下一份便留给苏言，就这么简单，不需要多说什么。
　　收集完灵魂之火够两人直接赶回就沙棘林，现在的苏言需要休息。

第三十七节：调整营地
　　从帐篷中爬出时已经是十多个小时后了，这还是得益于苏言狂雷骑士锻体术赋予的强悍恢复能力。
　　这可不是之前赵扬所受的棘刺划伤，苏言这次所受的是内伤，要知道可是中级荒原骷髅的全力一拳，比赵扬的划伤重多了，若是这一击是赵扬正面被集中。
　　苏言敢肯定，这货若是没个几天的调整绝不会再踏出沙棘林一步。
　　帐篷外，苏言还有些迷糊的眼睛蓦然睁大，看着眼前这一大桌的水果点心以及赵扬手中所拿的一杯果酒。
　　苏言无语到了极致，死党赵扬居然在他昏迷的这十多个小时中举行了一场单人派对。
　　看看这有果有酒、有桌有椅的，不知道的人还以为他来这荒原世界是真的旅游来了。
　　走过去猛地拍了下躺在折叠靠背椅上的赵扬脑袋，在对方一个机灵下直接抢过其手上的葡萄酒，轻轻抿了一口后苏言直接道：
　　“换营地吧，这块地方的荒原骷髅差不多被我们清理干净了，即便会从外侧再距离过来一些，但是那速度太慢。”
　　说完，苏言将酒杯递还给赵扬，同时嘴巴抬抬下巴，示意其再给自己倒上，同时口中继续道：
　　“我们可只有一个月的时间，好不容易抢到这个简单、危险性很低的任务，还是尽量多收集点灵魂之火吧，毕竟接下来近十年中我们都可以不用再接取任务，这次我可得多赚取点修炼资源！”
　　话音刚落，赵扬的声音响起。
　　“没事，我可以养你啊，嘿嘿！”
　　“扬子，你皮又痒了是不是！”苏言面色漆黑，接着又道：“等会换营地你开路，我感觉我的内伤还没好，不能走前面！”
　　这话一出赵扬面色一苦，立马认怂。
　　“别啊言子，我错了！”
　　见苏言不为所动，依旧拿着酒杯在细细品尝美酒，赵扬只能继续求情，他实在不愿再感受那棘刺的痛苦。
　　对于赵扬来说，如果让他选择的话，他宁愿独自一人面对一头中级荒原骷髅也不愿再面对这沙棘树的棘刺，那实在是一种折磨。
　　“言哥，我真错了，言哥，你行行好！”
　　听得这话的苏言嘴角慢慢勾起，有些想笑。
　　………
　　将帐篷拆下后两人很快朝着沙棘林外部走去，当然，开路的依旧是苏言。
　　沙棘林外，苏言道：“扬子，走哪边？”
　　赵扬随手指了个西方，反正两人也不认识路，所以便直接朝着西面去了。
　　约莫一个小时后，两人正稳步前进着，这时走在苏言身后的赵扬冷不丁的说了一句：
　　“怎么看这天气有点不对啊，不会来沙尘暴吧？”
　　苏言转身瞪了他一眼。
　　“如果真来了，那以后扬子你就再次多了一个绰号了！”
　　“啥？”
　　“乌鸦嘴！”
　　………
　　虽然不愿相信，但事实是在两人再次走了二十分钟后，侧后方的天边突然有一股浩瀚的灰雾布满天穹，同时两人明显感觉到身周的空气流速加快了起来，这是起风的征兆。
　　苏言两人对视一眼，随即不约而同的放开脚步朝着反方向奔去。
　　两人以最快的速度奔跑着，同时苏言没好气道：
　　“扬子，你这还真有乌鸦嘴得潜质。”
　　赵扬却是不服，正准备反驳什么。
　　这时苏言却再次大声道：
　　“扬子，你修习有一门步法类的秘法，这远远不是你的最快速度，你别管我，先去前方探路，看能不能找到一片合适躲避这沙尘暴的沙棘林！”
　　“可是言子………”赵扬自然不愿意抛下苏言，看这说话的架势似乎并不准备听苏言的，但是下一刻苏言得咆哮声传来。
　　“别犹豫了，快去，只要你能找到一片合适的沙棘树林我就能尽快赶过去，快走！”
　　听到苏言的咆哮，赵扬面色挣扎，依旧有些迟疑不定，最后还是苏言猛地踹了他一脚，这才让他下了决定，双腿上星力凝聚，随后赵扬的速度瞬间加快数分，慢慢的与苏言拉开了距离。
　　………
　　“呼呼！”
　　苏言戴着一个口罩，双眼上还带了一副防风眼镜，这都是他在来这荒原世界前事先准备好的。
　　可即便有着这些准备，他奔跑的还是越发艰难，此时凝聚在他身周的风力已经十分恐怖，脚下的沙土不断的朝着身后卷飞出去。
　　只感觉身后有一股巨力再不断拉扯自己，苏言大口大口的喘息着，他脚步肌肉紧绷，体内星力也是不断往双腿上凝聚，就这样他仍旧在坚持前进着。
　　即便脸色越来越苍白，一身体力也在疯狂消耗着，但他依旧没有放弃。
　　就在这时一声微弱的飞天爆竹声忽然从左前方上空传来，苏言面色一喜，他知道这是死党赵扬在招呼他，同时也预示着对方已经找到了一片可以藏身的沙棘林，正在召唤他前去。
　　眼中露出一丝深深的希望，苏言用尽全身力气朝着左前方跑去，虽说他这奔跑已经缓慢得像是在行走，但是却也实实在在的在向左前方移动。
　　身后的拉扯力越来越大，虽然苏言已经看到了前方黑漆漆的树林影子，离之也不过两百米距离，但是此时这两百米的距离却犹如一道天堑，让得苏言遥不可及。
　　紧紧咬着嘴唇，一丝咸咸的液体缓缓流入口腔，这是嘴唇被咬破后的丝丝血液，苏言想借此来保持自己的清醒。
　　他右手外腰间一划，随后一块篮球般大小的石块被他抱在了怀中。
　　这是之前在十连抽奖时抽到的星海尘埃，他刻意留了一块在空间袋中，为的就是应对此时的情况。
　　为了保持自己不被身后的巨力拉走，苏言只能增加自己的身体重量，虽然这样他要承受的压力再次增强数分，但是为了保命却别无他法。
　　一步一步往前艰难踏动，这时他抱着星海尘埃石块的右手掌心正握着一块星石碎片，为了能够继续朝前移动，苏言凝聚了大量的星力在自己双腿上，体内星力消耗严重。
　　必须得尽快补充，否则没了星力加持够他将寸步难行。

第三十八节：从沙棘林中抛出的救命绳索
　　很快这一枚星石碎片中的星辰之力被吸收一空，苏言赶紧再次从空间袋中取出第二枚。
　　虽然空间袋中星石碎片还有数十枚，但是身体吸收星辰之力的速度却是有限制。
　　随着身后的拉扯力越来越大，苏言不得不加大对双腿星力的凝聚量，体内的星力消耗得越来越快，但是补充的速度却远远跟不上消耗的速度。
　　苏言眼中闪过一丝绝望，抬头看了眼一百多米外的沙棘林，他知道自己过不去了，再有数十秒体内得星力便会消耗一空，到时别说前进了，恐怕就连停在原地都做不到，只会被慢慢卷入身后的沙暴漩涡之中。
　　可就在这时苏言却是听到了前方沙棘林中传来的咆哮声。
　　“言子，接住！”
　　苏言精神再次集中，他抬头死死盯着前方沙棘林方向，下一刻他远远看见一块比自己胸前抱着的星海尘埃小不了多少的石头从沙棘林中抛飞出来，在其上还绑了一根大拇指般粗的特质尼龙绳。
　　苏言眼中一亮，他死死盯着这块飞过来的石头，眼中露出一抹希冀与疯狂之色。
　　赵扬的准头还是不错的，这块石头最终落在了苏言前方十米处，他知道这是赵扬用尽全力的结果了，否则这块石头只会离他更近。
　　再次看到了生的希望，苏言这时的身体潜能似乎呗彻底激发，原本已经力竭的身体再次坚定的朝着前方挪动。
　　一米
　　两米
　　………
　　五米
　　………
　　终于，苏言抓住了绑在石头上的绳索，依稀间他好似还听到耳边传来了星海系统的一道提示，但是此时的他却是根本没有去理会，他用尽全力的力气大声咆哮道：
　　“抓住了，拉！”
　　“快拉！”
　　………
　　十分钟后，苏言和赵扬都静静趴在沙棘林中大口喘息着，苏言是全身力气用尽，累到了极致。
　　在飓风的持续拉扯下死死坚持了近一个小时，最后又用尽最后一丝力气死死攥住尼龙绳索，此时此刻的他真的没了一丝力气，整个身体都是软的。
　　而赵扬也是因为全身力气用尽，同样累到了极致。
　　之前本来为了寻找这片沙棘林就一直在全力奔跑，然后为了将那块篮球大小的石头抛出百米，再次用尽了全身力气。
　　最后更是迎着飓风将苏言连同那篮球大小石块从百米外硬生生拉扯了回来，对于他这没有修习过锻体秘法的小身板来说，同样已经远远超出了自己的极限。
　　“哈！！！”
　　两个全都狼狈不堪的人就这样傻傻的笑着，笑得很开心，笑得很肆意。
　　透过沙棘树枝叶间的缝隙以及疯狂摇晃的沙棘树干，再加上耳边呼啸的飒飒风声，可以很清楚猜测到沙棘树林外的沙尘暴依旧在疯狂肆虐。
　　这时苏言挣扎着爬了起来，拍了拍身旁的赵扬肩膀，有些沙哑道：
　　“起来扬子，我们得向里面移一些，这里还是很危险！”
　　趁着赵扬起身的时间，苏言拖着有些软的身体向树林深处探了十数米，清理出一条能让两人的通行的小道。
　　随后便回来搀扶着赵扬缓缓朝里走去。
　　他毕竟是修习了锻体秘法的，而且还是一门极为高深的锻体秘法，身体的恢复速度自然要远超赵扬。
　　刚刚在地上躺的几分钟已经让恢复了一丝力气，但是赵扬却不行，身体孱弱的他此时依旧使不上任何力气，能够半趴起来已经用掉了他几分钟下来恢复的全部力气。
　　只有苏言搀扶着他才能缓慢行走。
　　半个小时后。
　　苏言拍了拍手，满意的看着眼前搭起来的两顶帐篷，他微微吐了口气，身体依旧疲软的他为了搭这两顶帐篷可不轻松。
　　以前数十秒就能搞定的事这次却是足足花了十分钟才堪堪搞定。
　　此时他所在的位置已经离外侧的荒漠有70米，这片沙棘林比之前的那片大了很多，直径超过五百米，外边的沙尘暴再恐怖也对这片沙棘林没有任何办法。
　　将依旧躺在地上没有恢复的赵扬扶进帐篷，苏言也赶忙回了自己的帐篷，他此时只想好好的睡上一觉。
　　二十个小时后，沙棘林外侧边缘，两个人影正偷偷朝外探视着，在发现沙暴的确已经平息后两人走出了沙棘林。
　　沙尘暴凶猛，但是此时的荒原却并没有想象中的狼狈，正相反，除了看不到荒原骷髅外，这无边荒漠好似没有任何变化。
　　依旧还是单调的沙土、起伏的沙丘，就好似之前的那股沙尘暴根本没出现过一般，这便是荒原世界的特色。
　　有些惊奇的两人花了一个小时环绕整个沙棘林查探了一番，最后却无语的发现周围竟然没有任何一头荒原骷髅。
　　附近的荒原骷髅们全都被那沙尘暴吞噬一空，这让得两人心情有些沉重。
　　因为这可不是一个好消息，这意味他们要么再次换一个沙棘林，要么安心待在沙棘林中等个两三天，等到周围的荒原骷髅再次从外侧补充进来。
　　而刚刚才经历了一次刺激的沙暴逃生的两人，显然是不可能再尝试贸然的更换沙棘林的，甚至两人已经达成了通识，不出意外的话，在接下来的二十多天中他们应该是不会再更换扎营的沙棘树林了。
　　资源虽然重要，但是两人更清楚的是，只要进阶正式掠星师，以后便有大把的时间留给他们去赚取资源，而命却只有一条，没了命还要资源有什么用？
　　所以留下来的原则只剩一条，没有选择的两人再次转头进了沙棘林。
　　营地帐篷外，赵扬再次将他那套桌椅取了出来，摆上从特殊储物盒中拿出的依旧新鲜水果，两人端着两杯果酒美滋滋的喝了起来。
　　半响，最终苏言还是觉得不太适应，好端端的任务硬是被两人完成了旅游的架势，最终他提议道：
　　“这片沙棘林挺大的，我们整个探索一番？说不定会有额外收获！”
　　赵扬自然不乐意，他只想安静的躺在靠背椅上享受美味的水果，至于说探索沙棘林，去再次感受棘刺的威力，他对着苏言大大的说了个no！

第三十九节：三眼沙蝎
　　“言子你别扯着我，你慢点，到处都是棘刺，哎呦！”
　　伴随着一道鬼哭狼嚎般的惨叫，两人开始探索这片大型沙棘林。
　　其实也说不上探索什么的，就是围绕着外围一圈然后再缓缓朝内挺近，可能说逛更合适吧，毕竟就苏言两人所知，这荒原世界中的土著生物荒原骷髅占据了90%以上。
　　而荒原骷髅通常又不会进入沙棘林，因为那会影响它们进化的速度。
　　沙棘林中的土地通常都满布低矮灌木，这些灌木会将地底下的沙土覆盖起来，让得荒原骷髅无法吸收到沙土中对它们骨骼有益的物质，所以一般荒原骷髅不会进入沙棘树林。
　　这也就注定了沙棘林中不会有太大危险，而没有危险也就代表着同样不会有什么机遇。
　　俗话有言：有机遇、宝物的地方往往伴随着远超平常的风险和危机。
　　但反之也亦然，机遇和宝物会引发窥伺，而若是连窥伺的目光都没有，那自然也不会有什么好东西。
　　“言子，快点，就快到林子中心了，探查完了我们就回去，都说了没什么好东西，你非不死心，现在白白浪费几个小时。”
　　赵扬有些无精打采，但想到马上就能探索完，然后就可以回营地或美美的睡上一觉、或品尝美味水果、或听上一阵悦耳的音乐。
　　一切的一切都让赵扬的小心情又开始兴奋了起来，他恨不得马上冲到树林中心查探一番，然后便立刻开始回程。
　　但是苏言显然没他这么急切，一边前进着一边不断打量着周围，依旧在不缓不慢的前进着。
　　这可真把赵扬急到了，可是他又无可奈何，苏言每次一句“要不你来开路？”就能把他所有的话全都堵死。
　　又过了十数分钟，两人来到了这片沙棘林的最中心位置，苏言仰头看着眼前这颗沙棘树，似乎想从其茂盛的枝叶中找到什么。
　　作为这片沙棘林最高大、最茂盛的一颗沙棘树，其高度足有近十米，四散开的枝叶笼罩周围直径近十米的地带，让得这颗沙棘树四周形成了一个同等大小的真空地带。
　　如果说在这扎营的话，即便立上十数个帐篷也不会觉得拥挤。
　　看着苏言在这看了半天也没有看出个什么所以然来，赵扬实在忍不住了。
　　“言子你别看了，上面没东西，你再看它也不可能给你变出个沙棘果来什么的，我们回去吧！”
　　苏言没有理会赵扬得吐槽，他微微抬手，示意死党别说话，同时他面色严肃，一脸认真模样，正侧耳再倾听什么。
　　赵扬见到苏言着模样，知道自己死党这是发现了什么，他也没有再发牢骚，而是跟着苏言作出了倾听的样子。
　　还真别说，这一听还真让他感觉到了不对，一股极为轻微的悉悉索索挪动声落入他耳中。
　　接着赵扬面色一变，没有开口说话，而是朝着身前的苏言悄悄比了一个朝下得手势，示意苏言异动来自下方。
　　很快两人轻轻点头，苏言伸出手掌，立起三个手指头，随后收回一根，变成了两根，然后是一根、零根。
　　在他最后一根手指头收回的瞬间，两人双腿同时一沉，然后再骤然伸直，接着两人的身体便朝着后方爆退。
　　在两人后腿的瞬间，他们脚下的地面突然爆开，一头通体漆黑，后背硬壳上长有一个白色印记的蝎子聪地下窜了出来。
　　同时一根黑中带红的蝎尾尖也是直追暴退的两人，这玩意速度之快，远超两人后退的速度，不过片刻便已经冲到了赵扬身前。
　　这时侧方的苏言率先反应过来，他右手在腰间空间袋处一扫，炼钢刀被他抓在手中，在这黑红色的蝎尾尖即将刺上赵扬胸口时炼钢刀刀锋先一步赶到。
　　朝下的狠狠一刀将这蝎尾尖狠狠斩落，只听锵锵的一声，这蝎尾却是比想象的要坚硬，有着破甲属性的炼钢刀居然没有直接将之斩断。
　　仅仅将其下压一大截狠狠甩在了地面，堪堪解决了赵扬的生命之危而已。
　　同时一股巨力还让得苏言右臂一震，有些微弱的麻痹，由此可见这蝎尾的坚硬已经攻击力。
　　趁着这极短的空隙，苏言两人赶紧后退，直到远离这只足有两人大小的黑色巨蝎十米远。
　　苏言面色有些凝重，目光依旧紧盯巨蝎，口中声音却道：
　　“居然是三眼沙蝎，这种玩意不是荒原世界都绝种了吗，艹，麻烦了！”
　　这种沙蝎名为三眼沙蝎，因为其后背硬壳上的白色印记酷像一只眼睛，因此才得名三眼沙蝎，在来做这个任务之前，苏言在荒原世界大全中看到过这种玩意的具体介绍。
　　“扬子，背后那白色印记是它的弱点，你等会认准点打，这头中级掠星师学徒级别的三眼沙蟹可比那荒原骷髅有价值多了，你别把它们身上的材料都糟蹋了。”
　　说着，苏言双眸闪过一抹亮色，有些跃跃欲试，随即握着手中的炼钢刀再次冲了上去。
　　“言子，你小心点，这玩意毒性很高，真要被它伤到了你那锻体过的身体也同样承受不住！”
　　看到苏言径直冲了上去，赵扬有些担心，但随即也紧跟了上去，他从左手中指的空间戒中取出了一对精致的小玩意，闪银闪银的，赫然是一对秘宝级的指虎。
　　赵扬抚摸了一下手中指虎，随后直接戴上，紧接着他双手间有星力涌动，趁着苏言和巨蝎纠缠之际，他纵身一个跳跃，身形直接拔高数米径直落在了三眼沙蝎后背。
　　随后赵扬挥舞着拳头狠狠朝着白色印记的中心砸了一拳，顿时指虎直接轰碎沙蝎坚硬的外壳，在其后背上留下了一个巨大的坑洞。
　　同时三眼沙蝎这时也是凄嚎一声，它身躯开始猛烈摇摆，让得后背上的赵扬站立不稳，最后只能无奈跳下再次回到地面。
　　三眼沙蝎的尾尖疯狂跳动，就在苏言两人做好闪避的准备时，这头三眼沙蝎竟然出乎意料的后退数米，似乎想要逃命般，但是下一刻两人便感觉到了不对。
　　地面开始再次抖动，从这三眼沙蝎之前钻出来的地底洞口中再次传出几道嘶鸣声。
　　两人面色一变，一丝不妙之感在心头生起。
　　“这是在叫打手？”

第四十节：地底洞府
　　眼见地面抖动越来越剧烈，估摸着对方招来的三眼沙蝎恐怕不止一只。
　　“至少三只！”苏言心中暗自想到。
　　同时朝着赵扬快速说了一句，“扬子，快，用那个玩意！”
　　赵扬愣了一下，片刻立马反应过来，眼中一亮，直接从空间戒中掏出一个铁疙瘩来。
　　巴掌大小，顶端还有一个拉罐，赫然是联邦中不太受欢迎的一型手雷，并不是其威力不够，正好相反，它的威力极大，大到可能超乎你的想象。
　　至于要说它为何在联邦中不受欢迎。
　　若是将爆炸缓慢、准头差、极容易被躲开……等等一系列问题放在任何一件物品上，想必想让其受欢迎也难。
　　不过此时却是恰到好处，不过一个井口大小的坑洞，就算这三眼沙蝎知道要躲避也没任何办法，因为无论躲到哪里都在手雷的爆炸范围之内。
　　感受着越来越大的动静，赵扬也知道这时是最合适的时机，他直接拔掉拉环精准的将手雷扔进了前方那坑洞之中。
　　苏言见此，两人同时再次后退。
　　“轰隆！”
　　伴随着坑洞中传来一道沉闷的爆炸声，原本堪堪井口大小的坑洞口瞬间坍塌，眨眼间周围直径近五米的地方全都塌陷下去，在苏言两人和那三眼沙蝎之间行成了一个巨大的凹坑。
　　在看到这个大到有些不太正常凹坑的第一时间苏言感觉有一丝不对，到不是那种危险邻近的压抑，就是总感觉哪里不对，可是一时间又想不太明白。
　　最后他只能强迫自己暂时不去想这些，危险还没有完全解除，虽然地底被召唤来的沙蝎群已经没了动静，似乎完全被手雷爆炸的威力给解决，但是坑洞对面的三眼沙蝎还在。
　　虽然其已经受创不轻，但是其致命的可不是躯体，而是那无形的毒液，如果两人被其碰到哪怕任何一下，只要破了皮，那身体瞬间便会失去战斗力，到时如果不及时赶回圣十字学府救治便随时会有性命之危。
　　所以苏言不能也不敢松懈，手中的炼钢刀再次握紧，双眼紧紧盯着对面的三眼沙蝎，严阵以待。
　　他身侧的赵扬也同样如此，先前若不是苏言他第一时间便中招了，此时的他比苏言更加集中。
　　凹坑对面，三眼沙蝎朝着凹坑中嘶鸣一声，卷在身后的蝎尾尖不住跳动，横在地面如利爪般锋锐的两排腿也是不断前后移动，片刻后其竟然不再管苏言赵扬这两位毁家灭门的敌人，呜咽一声直接落荒而逃。
　　比起那些只有一些微弱战斗本能的荒原骷髅来说，这只三眼沙蝎的灵智显然高的过份，其不仅知道叫召唤同伴来帮忙，在同伴被苏言两人解决后，其更是明白自己敌不过而选择逃生保命。
　　这和苏言在铜十字驻地看到的文献《荒原世界•三眼沙蝎篇》中所描述的压根不同。
　　他记得在《荒原世界•三眼沙蝎篇》这本文献中对成年三眼沙蝎是这样描述的。
　　“三眼沙蝎：成年体的三眼沙蝎甲壳坚硬、防御极高，它们蝎尾尖中所蕴含的毒素足以让一个中级掠星师学徒瞬间失去战力，一个小时枚不进行紧急救治便会又生命危险。
　　弱点：后背甲壳上的白色印记，将只击碎便能让其失去战力，另外成年的三眼沙蝎灵智低下，比之荒原骷髅仅仅强在战力上。”
　　苏言眉头皱在一起，和赵扬对视一眼后两人默契的踏步朝前冲出，紧随三眼沙蝎逃走的方向而去，显然并不准备就这么放任它溜掉。
　　不说起其之前被赵扬击中后背白色印记，已经受了重创，就说它全身各处价值不菲的材料苏言两人都不可能白白放过。
　　毕竟就这一只三眼沙蝎身上的各种材料便能比得上两人猎杀数十头荒原骷髅的收获。
　　已经受了伤的三眼沙蝎又怎么可能跑得过下定决心得苏言两人，不过两分钟，灵活的赵扬便已经到了三眼沙蝎身后，带着指虎的拳头直接一拳轰在三眼沙蝎的侧后腿上。
　　三眼沙蝎狂奔的身体瞬间失去平衡撞到了一旁的沙棘树上，连着撞断了两颗沙棘树的身体终于停在了第三颗沙棘树旁。
　　“嘶呀！”
　　口中虽然还在掘强的嘶鸣，但是这三眼沙蝎却是已经做不出任何抵抗，后背被赵扬砸碎的甲壳、被沙棘树撞断的两条腿……一连串的伤势让得它连从地面爬起的力气斗没有。
　　苏言两人也没有给其恢复的时间，在其后背白色印记上再次加了一刀后这三眼沙蝎彻底断气，两人很快开始收集起这尸体上的材料来。
　　完好的蝎尾尖。
　　八条锋锐的尖腿（被撞断得两条也被两人收集就起来）。
　　坚硬的后被甲壳。
　　………
　　其实主要是赵扬在动手，苏言最多在分离甲壳时用手中炼钢刀帮帮忙，因为这些东西只有赵扬手上的空间戒指能装下。
　　苏言腰侧的空间袋就说了，空间实在太小，装上一些必须品就差不多已经满了四分之三，这三眼沙蝎身上的材料他实在有些有心无力。
　　当然，并不是说这些材料苏言就每份了，毕竟是两人共同击杀的，回学府出售之后得来的星石碎片是需要平分的。
　　很快，这头中级掠星师学徒级别的三眼沙蝎尸体便被采集一空，身上所有值钱的部位全都进了赵扬空间戒，两人也不多停留，再次转身回到了沙棘林的中心。
　　也就是刚刚发生战斗的地方，两人还念叨着凹坑之下被埋着的几具三眼沙蝎尸体呢。
　　虽然猜到经过手雷的摧残那几只三眼沙蝎的尸体不会太完整，一身材料也会要大打折扣，但是两人却也不愿白白放弃，蚊子再小也是肉。
　　而且质量不行但数量管够啊，至少三只三眼沙蝎的尸体，其价值总不会低于刚刚那只三眼沙蝎尸体。
　　加上还要在沙棘林中浪费几天时间，现在自然是能多些收获便多些好。
　　快步间两人很快再次回到了沙棘林中心。

第四十一节：别有洞天
　　“我先下去清理一遍，凭我的体质就算二次坍塌也没大事，扬子你先等会，等我开出一个通道再说！”
　　赵扬点点头，知道眼前的一个坑洞还十分危险，也没反对。
　　苏言也是小心翼翼的从边缘缓缓下去，即便他的体格高于普通的中级掠星师学徒，和高级掠星师学徒都有得一拼，但他还是不敢随意。
　　这坑洞中的碎块不是那种碎沙，而是一块块坚硬的石料，散落间还留有一道道间隙可以依稀看到黑幽幽的底部。
　　如果是碎沙土质的话那三眼沙蝎不可能在其下挖出一个洞来，而在手雷爆炸后两人也不可能再打那另外几具三眼沙蝎的主意，因为碎沙会将之彻底掩埋住，没有特定工具和手段几乎不可能挖出来。
　　将一块块的碎石一一清理开，不过十余分钟一个朝下的洞口便出现在眼前，苏言轻身一跃跳下这洞口，底部也不深，大概七八米的样子，以中级掠星师学徒的实力完全可以直接跳下，更别说苏言强悍的体质了。
　　在适应了幽黑的环境后，苏言转头扫了一眼四周，在他身后是几只被碎石压着的三眼沙蝎尸体，他细数了下，正好是四只。
　　这些尸体比起上面那只来卖相就要差了很多，那价值很高的锋锐利腿断的断、碎的碎，被手雷爆炸的威力摧残殆尽。
　　就连背部那坚固、可以制作小型臂盾的甲壳也是有着数不清的裂纹，只剩下少量几块还保存完好。
　　苏言有些失望，他朝上喊了一声将赵扬叫了下来，随即两人花了数分钟将有用的材料收集完，这时苏言朝着另一侧的漆黑通道看了一眼。
　　这显然是这三眼沙蝎一家挖出来的，通道直径约有一米二左右，对于两人来说虽然得躬着身走，但是也还算宽阔，苏言朝着身侧的赵扬问道：
　　“扬子，你储物戒中有没有手电之类的照明玩意？”
　　赵扬摇摇头，但是转头从空间戒中掏出了两颗巴掌大小的珠子。
　　这珠子晶莹如玉，通体散发着白色荧光，瞬间便让得幽黑的地底明亮了不少。
　　苏言撇了撇嘴，最后还是没有说出话来，死党的奢侈他已经不太想吐槽了。
　　这两颗珠子苏言认识，夜光珠，产自联邦数万年前征服的夜光海贝世界，其中的霸主土著生物便是夜光海贝，而这夜光珠便是夜光海贝的产物。
　　赵扬手中这两颗夜光珠虽然只是最低等的，但是在联邦中也得卖到近一枚下品星石的价格，两颗便是两枚下品星石。
　　苏言接过死党递来的珠子，没有说什么，直接抬腿朝着前方不见尽头的通道钻去。
　　虽然他没有表现出任何异样，赵扬这小子却是主动开口解释道：
　　“这是我老妈给我的，其实我身上大部分的修炼资源都是我妈给我的，毕竟我老爸可不是一个钟情男人，我妈不想让我落后于那些同父异母的兄弟姐妹！！！”
　　赵扬说着说着语气越发沉重，话音中带着丝丝低沉，苏言知道他这时心情不好，于是转移话题道：
　　“好了，别多想，你爸不就是一个一级掠星师吗，等你将来超过他了吊打他一顿不就解气了吗！”
　　“哈哈哈，言子，你在说鬼话，不说我爸都两百多岁的人了，想要超越他很艰难，就是日后真的超过他了我也不敢吊打他啊，那样我妈就先不乐意了！”
　　被苏言这句话乐到的赵扬脸上再次恢复笑容。
　　苏言却再次道。
　　“不让你妈知道就行了，你想啊，若是你爸被自己儿子吊打了，他能有脸向你妈告状？肯定会闷在心里不好意思说。”
　　听此赵扬眼中一亮，心中若有所思，随后越想越觉得苏言这话有道理。
　　“好像还真是这样，言子以后你和我一起，我怕自己一个人打不过。”
　　“呵呵！”
　　苏言心中冷笑，自顾自念叨：“和你来个玩笑还当真了？就你这两天不出去浪就浑身不舒服的性格还想超过你爸？在等个数百上千年吧！
　　再说真等你超越了，到时你出手没啥事，你毕竟是你妈的亲儿子有她护着你，我呢？我有啥？真和你一起出手就等被你那群大妈小妈生吞活剥吧！！！
　　傻子才和你一起出手，一边自己玩去。”
　　苏言虽然没有出声回答，但是赵扬却饶有兴趣的思考了起来，脸上时不时还露出一抹阴笑，似乎已经在想象未来自己吊打老爸的那天了。
　　两人缓慢的在这幽深的通道中向前行走走，苏言惊奇的发觉到，这通道不仅是微微斜向下的，两人似乎是在不断深入地下，而且他还发现，地面的沙棘林明明直径不过500米。
　　而且两人还是从圆心出发，也就是是说这通道通向的方向顶多超过250米就差不多出了地面沙棘林的范围了，可是苏言敢明确确定，两人这一个小时走下来，即便通道是斜向下的，但是自己两人也绝对出了沙棘林的范围。
　　也就是说此时两人所在的上方地面已经是荒漠，而问题就出在这了。
　　三眼沙蝎筑巢会筑在沙棘林外的荒漠地下？显然不是这样的，在铜十字的资料中他了解过，三眼沙蝎的巢穴一般都是筑在沙棘林地底，因为它们需要进食，沙棘林中的一些昆虫是它们食物的唯一来源。
　　可是现在这情况明显不对，苏言皱了皱眉却没有停下脚步，因为他暂时还没感觉到有危险的气息，而既然没有危险他自然不会现在退走，毕竟两人已经走了一个小时。
　　但是赵扬此时却不耐烦了起来，时不时开始吐槽叫苦，最后被苏言瞪上一眼才会重新闭上嘴，可过不了多久他又会继续吐槽。
　　对此苏言干脆懒得管，他继续朝前走着。
　　又过了大概半个小时，苏言眼中一亮，在这幽长的通道尽头，一抹白光终于出现，似乎终于是到了尽头。
　　两人心中大为喜悦，脚下步伐也是快了很多，数十秒后两人走出通道重新伸直身子，同时目光也是第一时间扫视周围一圈。
　　可这一扫视却是让得两人身体瞬间石化，一股不敢置信之色自两人眼中浮现。

第四十二节：地底空间
　　这个空间大得超乎想象，也华丽的超乎想象。
　　高度足有十数米，从两人所站的通道口延伸到最里侧也超过三十米，而比起这片空间的宽阔更让两人震惊的是这洞壁顶端镶嵌的玩意。
　　一颗颗足有篮球般大小的夜光珠正错落有序的镶嵌在洞壁顶端以及两侧，散发出的白光让得这片空间极为白亮，相比起这些篮球般大小的夜光珠来。
　　苏言低头看了眼手中握着的巴掌大小的夜光珠，他感觉两者完全不是一个层次的。
　　瞬间苏言眼中一亮，光是这些夜光珠的价值对于他来说恐怕就是一个恐怖的数值了。
　　他转头看了赵扬一眼道：“扬子，这波没来错吧！”
　　赵扬此时也有些愣，他同样怔怔的看着洞顶镶嵌的数十枚夜光珠，听到苏言的询问声才是反应过来。
　　低下头和苏言对视一眼，随即他道：
　　“言子，如果我没有猜错的话这应该是第三等的夜光珠，是一级正式掠星师级别的夜光海贝数百年孕育出来的，价值很高很高。
　　据说其所散发的荧光能够一定程度上增强生物的灵智，特别是那些从小便便胜过再这种荧光的生物。”
　　越说赵扬眼睛越亮，他开始抬头数起头顶的夜光珠数量来，一边数一边还不停的说着：
　　“若是将这些玩意都带出去，交易得来的资源恐怕足够我们两修炼到巅峰掠星师学徒了，23、24……28，足足二十八颗，哈哈哈，言子我们发了！”
　　苏言看着死党这一副财迷样觉着有些好笑，他第一次见赵扬这副模样，随即想了想又释然。
　　作为一个一级掠星师的儿子，兄弟姐妹近十个，他父亲不可能有这么多资源来供他们修炼，只会挑其中几个天赋出众的儿女培养，其余的便只能靠自己。
　　而赵扬虽然有着一个十分疼爱自己的老妈，老妈会给他部分资源，但是也不会太多，因为他老妈自身也不过巅峰掠星师学徒，还没有踏过正式掠星师这道坎，自己尚且需要不菲的资源来突破。
　　所以能支援赵扬的东西并不多，否则也不会将低级夜光珠这种家用装饰品给自己儿子。
　　赵扬虽说比他苏言富裕得多，但是相比起那些真正受家族重点培养的子弟来还是差了一大截。
　　本来赵扬是有心思卖掉自己在红熊市中的那套别墅的，这点他和苏言说过几次了，因为身上修炼资源越来越少的缘故，母亲大人据说还在闭关突破正式掠星师，为了不让自己修为停滞，他只能打起了那套别墅的主意。
　　现在他名下的资产中也只剩下了那套别墅还能值个数十枚下品星石，可苏言一直劝他别乱来，毕竟那可是他那老爸在他十八岁生日时送他的礼物，若真要卖出去了苏言还真怕死党他老爸发飙。
　　现在却是不需要再担心这个问题了，苏言松了口气，可旋即他目光一凝，将视线看向了这个空间的内部，因为突然想到了一个问题。
　　“这玩意可不会自己镶嵌到这洞壁上去，也就是说这个地下空间定然是智慧生物弄出来的无疑，可问题就来了。”
　　据铜十字驻地中的资料记载，荒原世界，自始至终都是一个碎片世界。
　　碎片世界是什么呢，如果要用一个成语来形容的话，那便是“茹毛饮血”。
　　碎片世界是最低等的世界，是一个世界群落中最繁多、最常见的世界。
　　这种世界中不会有三级及以上的生物存在，没有诞生文明，生活在其中的生物没有灵智，都是一些依靠本能生活的野兽，它们茹毛饮血，只依靠本能进化。
　　可是摆在眼前这明显的智慧生物开凿出的空间却是让苏言有些凌乱，赵扬很快发现苏言的异样，他疑惑道：
　　“怎么了言子？我说我们发了，这些三等的夜光珠足够………”
　　话还没说完苏言便抬了抬手，示意他别说话听自己解释，赵扬闭嘴够苏言直接道：
　　“扬子，你没感觉到哪里不对吗？”
　　赵扬双眼一睁，挠挠头有些疑惑道：
　　“哪不对？”
　　苏言抬手指了指洞壁顶端，郑重道：
　　“就这装饰你能想到什么？”
　　赵扬沉默半响，忽的眼睛一亮，“大款，这主人绝对是个有钱的主，言子你是说里面还有更好的东西……？”
　　苏言看到死党那贱兮兮的财迷样忽然觉得有些气不打一处来，用巴掌轻轻拍了对方脑袋一下后苏言没好气道：
　　“大款个锤子啊大款，重点是那个吗？嗯？”
　　赵扬摸了摸自己后脑勺后撇撇嘴道：
　　“能用近三十枚三等夜光珠做装饰，本来就是大款啊，我又没说错！”
　　听得死党的嘀咕声似乎还有些不服的样子，苏言再次瞪了他一眼抬起右手作势又要打，赵扬脖子一缩赶忙闭上了嘴。
　　这时苏言才说道：“主人啊，你刚刚不是提到了吗，这里是有主的，这才是重点好吗！！！”
　　苏言刻意强调了有主和重点两个词，好让自己死党快点反应过来。
　　“有主，我当然知道有主，不然这些夜光珠难道我镶嵌上去的？看这些夜光珠粘上的灰尘，这里恐怕至少数千年没人打扫过了，甚至是上万年，主人说不定都死了几千年了，这些东西现在是无主之………”
　　就在苏言面色越来越黑之际，赵扬这时却突然一怔，口中的话语戛然而止，似乎想到了什么关键问题。
　　“对啊，主人，几千上万年前这里就有主了？不是说一千多年前，圣十字学府高层发现这荒原世界的世界坐标时这荒原世界就是一个碎片世界吗？一个碎片世界哪来的智慧生物？”
　　赵扬越说越觉得不对，他把手臂搭上苏言肩膀，轻轻道：
　　“言子，难道说这个世界之前是碎片世界之上的世界，之后退化了才变成碎片世界？好像只有这样才说得通！！！”
　　苏言摇摇头，并不赞同赵扬的说法。
　　“如果以前是文明世界，那这个世界的面积就不会只有这么点大，单单这一点就说不通。”

第四十三节：打开的契约环
　　“而且如果真的是文明世界的话，那即便是毁灭了也一定或多或少会留下一些文明遗迹，不管是自然毁灭还是被入侵导致的毁灭都是如此，可是扬子你听说过学府高层在这个世界找到过文明遗迹吗？”
　　苏言看向赵扬，轻轻问道。
　　赵扬摇摇头，无论是在学府资料记载还是高层们的言语中都是如此，从没发现荒原世界有过任何的文明遗迹。
　　“这不就对了吗！！”
　　听得苏言得肯定，赵扬还是有些坚持，“那按照言子你的意思，这荒原世界从始至终都是个碎片世界，从没诞生过智慧生物，那这个地底洞府怎么解释，难不成………”
　　赵扬正说着，突然两人都是一愣，苏言快速接口催促。
　　“难不成什么，扬子，你把花说完。”苏言眼光发亮的看着死党，心中似乎有了猜测，和赵扬对视一眼够两人同时道：
　　“另一个文明世界的入侵者！！！”
　　两人异口同声，猜到了最后唯一一个能说得通的可能。
　　可是两人才高兴了片刻又有些不解。
　　“既然另一个文明世界的入侵者发现甚至是抵达了荒原世界，那他们为何没对这个世界展开入侵？
　　按道理来说只要是文明世界，即便是最低等的微型文明世界，也绝对能轻易的入侵一个碎片世界，掠夺其中的资源化为己用，是什么原因让得荒原世界逃过一劫，直到最后才被圣十字学府的高层发现并成功入侵。”
　　实在想不太明白后也不再多想，最后苏言开口道：
　　“算了，我们过去看看就自然知道了！”
　　向前走了约莫十数米两人走到一个石桌前，看到石桌上放着的一个浅绿手环两人下意识的停下了脚步。
　　“这是……契约环？为什么打开了环口的空间屏障呢？这样一来里面的契约兽岂不是能随便出来？”
　　赵扬看着石桌上契约环前的空间漩涡很是不解。
　　苏言没有接话，他心中一个念头一闪而过，随即快速走到契约环前拿起这契约环将星力探入其中，很快契约环中的空间出现在他眼前。
　　和联邦中大众的契约环不同，这个契约环的构造技术明显要低上不少，很明显比不上联邦中流行的契约环，里面的空间稳定性也要差上不少，倒是规模很大，约莫有一个篮球场大小。
　　直到在这片颇大的空间中看到一处专门的昆虫养殖区，苏言这才将自己的星力和意识退出了这个契约环。
　　随即转头对赵扬道：
　　“果然没猜错，我知道之前感觉到的不对来自哪了！
　　扬子，你说那一片沙棘林能养活五头成年的三眼沙蝎吗？”
　　“什么意思？”赵扬皱眉道。
　　苏言见赵扬还没反应过来也不急，接着问道：
　　“一片直径五百米的沙棘林，而且加上这荒原世界的昆虫种类本就不多，你认为其中生存几只三眼沙蝎才能维持这个生态循环不被破坏？”
　　这时赵扬终于明白了苏言的意思，他拍了拍手。
　　“对啊，五百米的沙棘林顶多供两只三眼沙蝎的食物，这顶天了，这五只三眼沙蝎是怎么在那片沙棘林生存这么久的，难道是从别的沙棘林迁移过来的？”
　　苏言摇摇头，“不不不，扬子你错了，你看看这个契约环，那五只三眼沙蝎都是从这个契约环中诞生的，这个契约环中还有一个专门的昆虫养殖区，足够供五只三眼沙蝎的食物。”
　　赵扬面色一怔，“言子你是说那三眼沙蝎都是契约环中的契约兽？”说着赵扬跨步上前，拿起石桌上的契约环查看了起来。
　　片刻后他才道，“在角落处我看到了很多具三眼沙蝎残骸，看样子数千上万年下来这三眼沙蝎已经传承了很多代，只不过这代的三眼沙蝎还没来得急产卵就被我们全干掉了。”
　　说着，赵扬拿起这契约环抛了抛，“言子，这个契约环你要不要？虽然铸造技艺远远比不上我们联邦的契约环，但是这个空间的确够大，若是拿到外面去价格绝不会低。”
　　苏言却是摇摇头，“你想要就拿着吧，我暂时还没那个能力培养契约兽，扬子你最好也别急着弄这个，等成为正式掠星师了那时有着大把的时间和资源来培养，现在还是以修炼为主的好！”
　　赵扬听此，习惯性的忽略了苏言的后半段话，直接将这枚契约环戴在了右手上。
　　“那行，等会那三等夜光珠言子你拿大头。”
　　看着赵扬这样子，苏言知道对方没把自己的话听进去，他叹了口气，随即也不多说，知道赵扬从小到大都是这种跳脱的性子。
　　“走吧，我们继续去里面看看！”
　　两人越过石桌再次朝里面走去，只不过这次没有再看到什么有价值的东西，只有一连串的日常生活用品，桌椅板凳、锅碗瓢盆。
　　两人很快来到了这个洞府的最里侧，这里是一个以黄土开凿出来的高出地面数十厘米的土床，上面还摊放着一层软绵绵的垫背。
　　只不过因为时间的流逝这些东西都和之前的那些生活用品一样，都早已被岁月掏空，只剩下了当年的外表，内里实则一碰便碎。
　　环顾四周，苏言有些失望，没有发现这个洞府的主人尸身，除了那个契约环和那几十颗三等夜光珠再没了丝毫有价值的东西。
　　如果发现了这个洞府空间原主人的尸身，不说别的，其身上至少一个空间装备是有的，先不说那空间装备中有没有什么值钱的资源，
　　单单就那个空间装备便能让苏言满足了，他渴望拥有属于自己的空间装备已经不是一天两天了，腰侧的空间袋空间还是太小，很不方便。
　　虽然夜光珠和契约环这两样东西对于中级掠星师学徒的两人来说已经极为珍贵，甚至能让两人有机会冲击正式掠星师，可是苏言还是有些失望，可能这就是联邦人那通有的贪婪性子在作怪吧。
　　看着赵扬在旁边一直捣鼓翻找着什么，苏言也没多说，准备转身离去。

第四十四节：古怪的祭台
　　正当苏言拉起袖子回身准备拆卸洞壁顶端的夜光珠时，身后赵扬惊呼一声，随即大叫。
　　“言子，你看，言子快过来，这里居然还有个隔间！”
　　听得这话苏言整个一惊，随即心里只生出了一个念头，隔间？原主尸身一定在那！
　　以不可思议的速度瞬间来到赵扬身边，苏言顺着他的手指看了过去。
　　只见在土床床尾的位置有一个米许高的小门，这小门的颜色呈土黄色，几乎和这土壁的颜色完全契合，如果不是赵扬无意间碰到，恐怕真的很难有人会发现。
　　苏言扬了扬下巴，两人相继俯身钻入了这扇小门。
　　这个隔间比起外面那个洞府来要小上太多，里外不过二十平米，除了中间一座用不知名兽骨搭建而成的圆形高台外，这间房子中便再没了其他东西。
　　两人围绕这座圆形高台一圈，在高台另一侧两人发现了一具安安静静躺在地面的尸体，看尸体上的灰尘，两人大概能估算到这具尸体的主人恐怕已经陨落了超过八千年。
　　可是其身体却不仅依旧没有丝毫腐烂的架势，甚至就连皮肤都还是一副晶莹如玉的样子，别说白骨了，整个身体都还栩栩如生。
　　“肉身如玉，至少是二级生物！”
　　看着地上这具明显不是类人生物的尸身，苏言两人眼中闪过一抹惊惧。
　　能够比拟二级掠星师级别的生物，这可不是什么阿猫阿狗，单单它们的生命便长达3000载，甚至部分特殊族群寿命更长，在生前它们一个个都是叱咤一方的风云人物，是一个碎片世界的最高战力，死后尸身更是能保存近万年。
　　可就是这么一个恐怖的存在，在发现了荒原世界后却是一个人默默的死在了地底角落，是什么原因让它如此。
　　看着这具尸体后苏言终于是有了一个明确的答案，在这具晶莹如玉的尸身胸口上有着三道恐怖划痕。
　　这三道划痕几乎将其整个胸口划开，苏言两人甚至都能透过这三道划痕看到尸身内部已经干涸枯化的赃器。
　　由此可见这三道划痕有多么恐怖。
　　这时苏言两人终于明白了这位为何没有对荒原世界展开入侵。
　　原来这位文明世界的二级生物在来到这荒原世界时便受了恐怖的伤，即便经过它全力恢复也无济于事，最后只能躲在这个无人知晓的地下角落黯然陨落。
　　苏言感叹一番，随后又是一阵疑惑，他目光看向房间中心的白骨祭台，对身侧的赵扬问道：
　　“扬子，这高台是什么，是不是世界传送台？”
　　赵扬围绕着这白骨高台转了几圈，片刻后才道：“没看错的话应该是一次性最多只能传送10人的小型的世界传送祭台。”
　　得到死党的肯定后苏言说出了自己心中的疑惑，“既然有这个传送祭台，那它为何会默默死在这地底洞府中，传送回它本来的世界治疗岂不会更好？”
　　听得苏言的疑惑，赵扬接口。
　　“除非有人追杀它，但是这好像也说不通啊，这祭台也不是单方向传送祭台，能从这边传送到另一边设置的传送节点，也能从另一边传送过来，若是真有人追杀它，它不应该在过来之后第一时间让这座祭台停止运行吗？”
　　赵扬的念叨苏言同样想不通，只能将被人追杀这个可能排除掉，可是如果排除了这个可能那还会是什么原因呢？
　　实在想不通的苏言蹲下身，在这具已经保存了近万年的尸体上摸索了起来。
　　看到苏言的动作，赵扬大惊失色，就要动手阻止，却见苏言已经搜寻完毕，取下了尸体左手中指上带着的一枚碧绿色戒指。
　　“言子你干嘛呢？这东西能直接动手摸？你不要命了？”
　　听得赵扬的大声叫喊，苏言眼中满是疑惑，没太明白死党的意思。
　　“尸体是不能乱动的，特别是这种入级生物的尸身，而且死亡时间还近乎一万年了，这种尸体更加不能乱动。”
　　看到赵扬这严肃模样，苏言摊摊手，意思很明显。
　　“我这不没毛事吗？哪有你说的那么吓人！！”
　　赵扬无奈解释道：“这次是你运气好，是个封闭空间，而且看样子这传送祭台另一边也是被封闭的，这才没有让这具尸体被一些不干净的东西占据，要是在外面，恐怕刚刚你已经没命了！”
　　看到赵扬似乎并不像开玩笑的样子，苏言立刻收起了心中的无所谓，同时目光也是猛地收缩一下，心底也是一惊。
　　“怎么回事扬子，你别吓我！”
　　赵扬严肃道：“我吓你干嘛？堕神体没听说过？联邦初级教科书上的漠河事件没印象了？”
　　“漠河事件？”苏言心底念叨一句，对于这个教科书格外强调的事件他当然有印象。
　　他不明白的是赵扬为什么扯到漠河事件上去了。
　　苏言皱眉道：
　　“和漠河事件有什么关系？”
　　赵扬叹了口气，对于自己死党对这些常识的不了解有些无奈，随即开口解释到：
　　“当年的漠河之主在入侵天辰血元世界时一路高歌猛进，最后却突然传来陨落的消息，言子你知道是什么原因吗？”说着，赵扬对苏言问道。
　　苏言回想了下脑海中的记忆，不太确定道：
　　“不是说被一道极为强悍的堕神体突袭，最后因伤势过重而陨落了吗！”刚回完话，苏言皱着眉头又追问道：
　　“不过扬子你刚刚就说什么堕神体，这堕神体到底是什么东西！”
　　赵扬没有直接回答苏言的提问，而是接着前面的话道：
　　“当年漠河之主就是因为碰到了一具尸体，一具强大到只能用恐怖来形容的尸体。
　　一时兴奋到极点的漠河之主直接上前搜寻尸体身上的空间装备，认为这是一桩盖世机缘，却是被那具尸体中窜出来的（神魂级）堕神体给偷袭成功，从而直接魂体消散进而陨落。”
　　苏言一怔，此时他才依稀明白了堕神体是什么东西，背上突然有些发冷，转而急忙后退了数步，直到和地上的尸体拉开很长一段距离才停下。

第四十五节：空间戒指
　　“扬子你的意思是这种古尸是那些堕神体产生的源泉？”
　　赵扬郑重点头。
　　“特别是这种保存时间十分古老的尸体，很容易产生堕神体，而且生前越强大的尸体日后诞生的堕神体也越强大，像这种保存了近万年呢二级生物的尸体，如果是在外面，其体内定然有一级巅峰的堕神体产生。”
　　苏言拍了拍胸口，身体有些发冷，暗道自己日后定然不能再这么大意。
　　“好了扬子，我记住了，日后再碰到这种情况一定会注意的，现在我们来看看收获吧。”说着他还摇了摇手中的碧绿空间戒。
　　苏言先是将自己的星力和意识探入空间戒指，在确定空间戒指中的物品不是太多时，这才一股脑的将其中所有的东西全都取了出来，铺满了这个隔间的一个角落。
　　赵扬眼睛放光，赶忙上来清点，趁着赵扬清点之际苏言直接道：
　　“扬子，这个空间戒指我拿了，这东西价值和那契约环差不多，等会外面那些夜光珠还是我们平分！”
　　“嗯！”赵扬想都没想直接就答应了下来，这个空间戒指里面的空间虽然只有十平米，但是按照空间戒指价格普遍高于契约环来看，两者的价值的确差不多。
　　而且就算这个空间戒指价值要略微高于那契约环，他也不会多说什么，两人之间的交情就是这样。
　　苏言开心的将这枚碧绿空间戒戴上自己左手中指，然后又以自身星力将戒指表面那层空间壁障缓缓温养一番。
　　因为原主已经死去近万年的缘故，苏言很容易便在这空间壁障上烙印上了自己的印记，这样一来除了他别人便不能随便打开这枚戒指。
　　等到他将腰侧空间袋中的东西全都装入空间戒后，这时赵扬也将所有物品清点完毕。
　　“唉，可惜时间太久了，即便有着空间戒的空间静谧加持，但是大部分东西还是成了废品，言子，这里面能用的东西已经不多了。”
　　苏言静静听着，没有插话。
　　很快赵扬接着道：
　　“一些低级材料都因为时间的流逝没有了丝毫价值，现在只剩下了一些高级材料和星石，而且因为时间流逝的关系其中的能量也损耗不少。
　　6枚中品星石，3颗雷界石，一块秘法传承石碑，22枚中品光明玉，1枚上品光明玉，1件灵级秘宝（已损毁）。”
　　说完，赵扬看了苏言一眼，见苏言没有说话的意思他再次道：
　　“这便是所有有价值的东西了，中品星石因为时间流逝现在里面蕴含的星辰之力已经堪堪只有下品星石的量。
　　其余的材料也都差不多，价值都下降了一个品阶，而这块灵级秘宝级别的小盾更是已经损毁，只能拿出去重新锻造一番才能恢复威能。
　　总体算下来，只要运用得当，这些东西应该足够我们突破正式掠星师了。”一连串说下来赵扬脸上渐渐露出笑容，很显然对这些收获已经足够满意。
　　“言子，你先挑，你要哪些？”
　　苏言目光在死党挑出来的一连串东西上扫视一圈，最先确定的便是那三枚雷界石。
　　这三枚雷界石虽然品质大不如前，但是比之他用过的雷芒石还是要强上太多，对于狂雷骑士锻体术的修炼也会有极大的作用，所以这三枚雷界石被他率先确定下来。
　　对于苏言选择了三枚雷界石赵扬有些惊讶，但是也没多说，他知道苏言自有自己的用处。
　　苏言挑完三枚雷界石后眉头却是一皱，没有再挑选而是转头对赵扬道：
　　“扬子，这块秘法传承石碑上的是什么秘法？”
　　“一门中级群攻类音系秘法，叫“龙虎震天吟”，可以向前方扇形区域内发出一道持续数秒的龙虎吼叫之声，让攻击范围内的生物陷入恐惧状态。”
　　苏言听此目光一亮，他立马道：
　　“中级群攻秘法，扬子，这玩意我们得好好留着，日后其能产生的价值可能超乎想象。”
　　赵扬点头认同，苏言不说他也知道这块秘法石碑的珍贵，或者应该说每一块传承石碑都是极其珍贵的，它们是一个世界先天诞生的魁宝，代表着一个世界存在得痕迹，同时也是联邦各大名门世家的镇族底蕴。
　　就这一块中级传承石碑，只要苏言两人有实力守护，便可以在联邦中自开一脉、称尊做祖。
　　说完后苏言没有再挑，直接道。
　　“扬子我挑完了，你来吧。”
　　赵扬点点头，随即也开始低头挑选起来。
　　半响后。
　　看到赵扬挑选的东西苏言一愣，有些没想到。
　　本以为死党会挑那6枚中品星石，毕竟的确没有什么适合他的玩意，可是苏言却没想到他居然拿了那块小型臂盾。
　　虽然其是一件异常珍贵的灵级秘宝，完好时其价格绝对远远超过其余所有东西的总和。
　　但是之前也说了，这玩意已经损毁，即便拿去重新锻造也不可能完全恢复，能恢复到上品凡级秘宝的威能便顶天了，而且中间需要花费的材料也很多，这样一来这块臂盾的实际价值也不剩多少。
　　这也是苏言不解的原因，他相信既然自己能看出这块臂盾的价值赵扬绝不会看不出来，可是死党却还是选择了这块臂盾，这让他很疑惑。
　　可能是看出了苏言的不解，赵扬将这块已经损毁的臂盾放入自己的空间戒后解释道：
　　“我有位认识的高深锻造师，他应该能让这块臂盾多发挥一些残余的价值。”
　　苏言点点头，对于死党家族的能量再次有了一些了解，锻造师，这可不是一般的职业。
　　各方面的要求其都要远远高于掠星师，毕竟一位锻造师必定是一位掠星师，而千位掠星师中未必能出一位锻造师，由此可见锻造师的稀有。
　　而且这还只是锻造师的门槛而已，更别说一位技艺高深的锻造大师了，这种人的能量甚至远远超过大部分的掠星大师。
　　在他思绪纷飞间，赵扬指着地上剩下的物品道：
　　“剩下的东西包括这些三等夜光珠，等回去全都兑换为星石（星石碎片）后我们再平分。”

第四十六节：两人的决定
　　苏言点头，同意了赵扬的打算，随即他又将目光看向了房间中的主角，这个布满白骨的祭台。
　　抬起腿苏言就要跨上这个白骨祭台，但是很快便被身侧眼尖的赵扬拉住。
　　“言子你干嘛？这传送祭台上镶嵌的中品星石可是还有能量的，你这一踏上去传送祭台就要发动了。”
　　听到这话苏言吓了一跳，赶忙收腿，虽然在教科书上看到过传送祭台的大概介绍，但是发动什么的具体细节他完全不了解，听到自己踏上去这个传送祭台立马会发动时他后背着实冒出了一层冷汗。
　　虽然对于传送祭台的细节不太了解，但是最基本的常识他还是清楚的。
　　不到正式掠星师阶段，不管是普通人还是掠星师学徒，在踏上世界传送祭台传送开启的那一瞬，他们脆弱的身躯瞬间便会被空间通道中的空间流压给挤压成一股血雾。
　　也就是说如果刚才赵扬不拉住他，苏言现在已经泯灭在空间通道中了。
　　苏言心中有些发冷，他发现自己对于一些基本的常识太匮乏了，这还只是探索一个陨落近万年的二级生物留下的洞府而已，就已经两次犯了致命错误。
　　如果不是赵扬在他身边，如果不是这个洞府隔间是封闭空间，苏言目光闪烁数次，他都不太敢继续想象下去。
　　只不过一次铜十字的普通任务，瞬间两人间基础知识的差距便显现了出来，但是苏言却没办法弥补，因为这是出身决定的，想要弥补的话只能由他亲身去冒险、去探索、去积累，而这其中往往伴随着无法想象的危险。
　　现在的他还太脆弱，想要去积累这些的话还太早，至少得拥有最基本的自保能力时才行。
　　“这个祭台上镶嵌的中品星石我们无法动手取下来，得正式掠星师才行，言子我们走吧，这个祭台暂时不是我们能碰的。”
　　苏言点点头，很快两人走出隔间，将洞壁顶端的28颗夜光珠全都取下后两人再次沿着三眼沙蝎挖出来的通道回到了沙棘树林。
　　中间赵扬提出了一个问题。
　　“这个地下洞府到底怎么办，是先掩藏起来等到两人成为正式掠星师再回来继续探索，还是等这次任务回去直接上报给学府高层。”
　　就这两个选择两人讨论了半天，直到此时都还没有做出决定。
　　静静盘坐在地上，苏言两人双手抱胸目光愣愣的盯着眼前的凹坑，显然都在静心思考。
　　这时苏言目光一收，对着身侧的赵扬道：
　　“扬子，我觉得还是上报给学府高层吧，毕竟那位可是一个文明世界的二级生物，即便是最低等的微型文明世界，那也不是我们两人能吃下的，而把你家的那些老祖宗叫过来也不现实，毕竟这是学府下辖的碎片秘境，不可能无缘无故放一堆正式掠星师进来。
　　而上报给学府高层的话，至少我们两个世界发现者还能有部分收益，与其不切实际的想将整个世界控制在我们自己手里，还不如将其兑换为实际的资源来得实在。”
　　苏言说了一大堆，赵扬此时也明白了他的意思，沉默了片刻其点头道：
　　“可以，那我们二十天后回去时就直接上报给学府高层吧，至少一个微型世界，啧啧啧，这可不是圣十字一家能吃下的。”
　　赵扬也很爽快的答应，做出了和苏言一样的决定，倒不是因为苏言的原因，他同样是经过深思熟虑的。
　　他当然想过将这个世界传送祭台的事上报给家族，那样不仅能让他在家族中受到重视，同时他的父亲也能借此在家族中加大话语权，对于他们这一脉来说好处极大。
　　但是这个想法却注定是行不通的，刚才苏言也说了，圣十字掠星学府是不可能让一个大家族的全部势力莫名其妙进入自己下辖的碎片秘境的。
　　其次，虽然他身后的赵家能量很大，但是这也仅仅是相对于天元省来说而已，在联邦中赵家的能量便根本排不上号了，若是这祭台后面真的是一个微型世界还好，那赵家凭自己的能量还是能吃下的。
　　但若不是微型世界，而是更加强大的小型甚至是中型世界，那赵家不仅吃不下，可能还会因此受到重创，从此一蹶不振，到那时他便是家族最大的罪人，赵扬他不敢赌，也不能赌。
　　然而这时苏言却是突然翻了个白眼，他没好气道：
　　“还等个锤子二十天，这荒原又不是只有我们能进，每天都有数百人出入，说不定哪天就有人碰巧来到这片沙棘树林了，到那时你要怎么办？和他们分享这个消息？还是将他们永远留在这？”
　　苏言的若有若无的询问让得赵扬无法回答，的确不论是那种选择都不是他所愿意的，因此赵扬猛地抬起头。
　　“那言子你的意思是？”
　　“回去啊，你现在赶紧传送回学府然后直接去上报给学府高层，我在这守着，防止有人过来坏事，比起这个消息能带给我们的，铜十字的任务算什么，铜十字又算什么？快去！”
　　“哦哦哦！”被苏言这一点，赵扬这才是反应过来，他赶忙从储物戒中取出了一块银牌，在银牌上轻轻一点，片刻一阵空间波动从他周身传来，再然后他整个人突兀一闪，径直消失在了原地。
　　圣十字修炼广场，空间通道区，荒原世界空间通道。
　　空间一阵扭曲，点点空间涟漪闪动，然后一道身影出现在了通道口。
　　这时旁边走来的一位青年赶忙迎了过来，他大声道：
　　“赵扬怎么就你一个人，苏言呢？你俩不是一起去的吗，这才十天不到，难道你们碰到荒原风暴了？”
　　这位青年大声朝着刚传送出来的人影问道，然而他话还没说完这人影却是没有回答他，直接飞速的朝着广场外围跑去。
　　看到赵扬急冲冲的样子，这个青年微微叹了一口气，喃喃自语道：
　　“我就知道，明明还有数年时间准备的，非要这么急的接取任务，这下栽了跟头吧，唉，可惜苏言那小家伙了，这么好的一根苗子就这么永远留在荒原世界了。”

第四十七节：掠星大师的两种能力
　　在写青年感叹间，赵扬已经飞奔出了修炼广场，正全力朝着校长办公楼而去。
　　不同于联邦中普通的那些基础学院，在所有掠星学府中，校长办公的地方都是通常都是单独的一整栋楼层，集办公、家居、修炼、饮食于一体，这一栋楼也是学院校长个人的财产，校长的衣食住行通常也都是在这。
　　圣十字掠星学府作为天元省能排的进前十的掠星学府，它同样不例外。
　　圣十字掠星学府的校长办公楼坐落于圣十字学府的中心地带，左接学府教学大楼，右接学府宿舍群，高达十数层，是圣十字掠星学府中最高的建筑。
　　作为学府的校长，圣十字大师每天要干的事情并不多，基本绝大部分的事情下面的教师们都能自行处理，只有遇到无法决定的大事情才会惊动圣十字大师。
　　也正因此，圣十字大师每天的日子过得极为悠闲，今天他如往常一样在完成一天的修炼任务后便坐在阳台悠闲的品茶，本来心情极为不错，可是楼下传来的鬼哭狼嚎却是打破了这份美好。
　　“我要见校长大人，校长大人我有急事，别拦我，我真有急事。”
　　站在校长办公楼前的赵扬有些咬牙切齿，他恨恨的盯着拦住自己的两个中年大汉，恳求了半天无果后，他选择了大声吼叫，希望大楼里的圣十字大师能够注意到。
　　见到赵扬如此无礼，两位大汉目光一瞪，有些惊惧，赶紧上前捂住了赵扬的嘴巴，生怕他打扰了大楼中的圣十字大师。
　　虽然身后的大楼足有十数层高，但是他们却清楚，对于掠星大师来说，十数层的高度完全对他们没任何效果，因为他们的感官已经远远超出常人，只要他们想，即便是数百米上千米外的声音也能轻易听到。
　　就在两人要将赵扬撵走时，一道苍老的声音却是从大楼中传来，不大不小的刚好传递到三人耳中，若是三人稍微站远一点便会听不清楚，站近一点又会觉得刺耳，十分微妙。
　　“让小家伙进来吧！”
　　………
　　院长大楼，顶层十四层。
　　坐在沙发上的老头白发苍苍，左手正端着一个绿釉茶杯细细品着，如果不是事先知道，恐怕谁都会认为这就是一个普通的老头吧。
　　“小家伙，说说看吧，到底有什么事情。”
　　刚刚在楼下还天不怕地不怕的赵扬此时却是乖得像个孩子，低耸着个头话音低得吓人。
　　“校长大人，我和朋友在荒原世界发现了一个地下传送祭台。”
　　赵扬的声音虽小，但是老者的听觉是何等恐怖，在赵扬话音落下的片刻老者眼中闪过一抹精光。
　　拿在手中已经近半个小时的茶杯被放下，同时他的目光也变得炯炯有神，一身内敛的气息有丝丝外放。
　　可就是这一丝对于掠星大师来说几乎可以忽略不计的气息，却是让得一侧恭敬站立的赵扬面色一白，身上好似背负了千斤重担，呼吸也困难了数分。
　　这丝气息来的快去的也快，在赵扬身上的压迫散去的瞬间老者的声音再次响起。
　　“荒原世界，能知道传送祭台对面链接的世界大概是什么等级的世界吗？”
　　这语气像是在喃喃自语，似乎对赵扬的回答不太抱希望，毕竟无论怎么说也不过是个掠星师学徒而已，顶多是偶然发现，又怎么可能知道祭台对面世界的信息。
　　可是赵扬的回答却是让他有些奇怪。
　　“校长大人，按我和我朋友的猜测，应该至少是个微型世界！”
　　老头眉头一皱，眼中的兴趣再次浓了一分。
　　“哦，理由呢？”
　　听此赵扬赶紧把之前和苏言经历的事再次说了一遍。
　　听完赵扬的话，圣十字校长没有说话，一时间房间陷入了沉默，校长大人没有开口赵扬也不敢多说，只能安静的站在一边瑟瑟发抖。
　　没错，就是瑟瑟发抖，一位掠星大师即便收敛起了全身气息，但是身上那股自带的上位者气势却仍旧不是赵扬这样的掠星师学徒能够承受的。
　　一侧站着的赵扬面色苍白，身体也在微微颤抖，眼见就要坚持不住。
　　这时老者的声音打破了房间中的沉默。
　　“二级智慧生物，尸身你收起来了吗？取出来看看！”
　　“呼呼呼！”赵扬猛地喘息几声，恍若溺水的人重新获救，苍白的面容上闪过一抹红润，良久他才反应过来，急急忙忙的从空间戒指中将那具二级生物尸身取了出来，直接放在了房间的地板上。
　　看到赵扬取出来的尸体，这时校长眼中一亮，第一次从沙发上站起走到了尸体近前。
　　苍老却不显干瘪的手臂在尸体上左右摸索一番，似乎对这具尸体极为感兴趣。
　　“的确是智慧生物，光是其身上穿的这身怪异服装便能看出其生前绝对拥有不低的智慧，走，我们去荒原世界瞧瞧，你不是说还有个小家伙在守着吗，正好让我也看看另一个小家伙。”
　　说着，这位圣十字掠星学府的校长，人送外号圣十字大师的老头右手直接一挥。
　　随后房间中两人连带地上的那具尸体瞬间消失，两人再次出现时已经到了学府修炼的秘境空间通道区。
　　刚刚才反应过来的赵扬愣愣的看着眼前的荒原世界空间通道，有些没反应过来，刚刚还在校长个人大楼的顶层眨眼之间却来到了千米外的修炼广场，这堪称瞬移的能力让他无比惊讶。
　　跟着老者愣愣的走进空间通道，本以为会随机出现在荒原世界某处的赵扬再次一愣，看着眼前这片熟悉的沙棘树林，他整个人瞬间石化。
　　不是说这空间通道是随即传送的吗？怎么可能这么巧？
　　虽然很想相信这就是巧合，但是赵扬却是明白自己这是自欺欺人，同时自瞬移能力之后，他也再次感受到了掠星大师的第二种堪称神技般的手段。
　　反应过来的赵扬赶忙带着老头走进了这片沙棘树林，不过十数分钟两人看到了正静坐在坑洞侧面闭目修习赤天观想法的苏言。

第四十八节：两个要求
　　在赵扬看到苏言的瞬间苏言同样也睁开了双眼。
　　看到死党身侧其貌不扬的白发老头后苏言赶忙站起身，恭敬朝着老者行了一礼。
　　“校长大人！”
　　老者一双古井无波的双眸在看到苏言的瞬间爆射出一抹精光，随即苏言只觉一阵微风拂面，再睁眼时老者已经到了他近前。
　　围绕一圈，老者将苏言上下打量了个通透，而苏言面色一红，只感觉自己似乎被赤裸裸剥光了般，在老者面前没有任何遮掩，全身上下都生出了鸡皮疙瘩。
　　好在校长大人的目光没有持续太久，在其收回目光后苏言长松了口气，然后只听耳边一声放肆的笑声传来。
　　“哈哈哈，雷属性亲和，老家伙老子给你找到亲传苗子了，这下又得欠老子一个大人情，哈哈哈。”
　　苏言和赵扬面色一沉，听到德高望重的校长大人一口一个“老子”，两人突然有种为老不尊的感觉，总感觉有一丝违和，但是两人又不敢多说，憋在心里就很难受。
　　好在校长大人没有持续太久，他转过头对苏言道：
　　“小家伙叫什么名字。”
　　“苏言！”苏言不卑不亢回答，心中却是波澜迭起。
　　虽然早就知道掠星大师在正式掠星师中的地位非同凡响，但是对方一眼便看出了自己雷属性亲和的体质仍旧让苏言极为震惊，同时也有丝丝庆幸。
　　震惊的是自己已经尽全力收敛自己的气息，但是在掠星大师的眼中仍旧被看穿了一切，这种感觉让他既惊惧又难受。
　　而庆幸的是这位圣十字大师之前没有关注过自己，所以自己是后天进化而来的雷属性亲和体质这个秘密并没有暴露。
　　否则他此时恐怕已经被这位圣十字大师制作成切片标本，被放进了他的私人实验室了。
　　“苏言，很好，可惜天赋悟性差了点，日后进阶有些困难，不过也不错了，有雷属性亲和体质这都不是事，哈哈哈！”
　　等到这位圣十字大师自顾自笑完，三人这才是下了凹坑，这次校长大人并没有使用自己的能力，而是跟着两人慢慢在通道中走着。
　　一个半小时后，三人再次抵达之前来过的洞府，只不过这次这洞府中已经没了亮光，而是一片漆黑，毕竟二十八颗夜光珠一颗不剩都被苏言两人取走了。
　　“年纪轻轻，算盘倒是打的不错，这上面本来镶嵌的什么？居然全都被你们弄走了。”
　　苍老的声音响起，苏言两人脸上闪过一丝尴尬，最后苏言小声道：
　　“二十八颗三等夜光珠！”
　　“夜光珠？拿出来看看。”苍老的声音淡淡道。
　　很快赵扬从空间戒指中取出了一颗篮球大小散发着闪亮荧光的珠子，圣十字大师接过这颗夜光珠左右打量了起来，弄得好像这颗夜光珠有什么特别的地方一样。
　　虽然不太明白校长大人的动作，但是苏言两人却没有说话，就静静站在一侧等待着。
　　半响后，校长大人手一挥，手中的三等夜光珠瞬间消失不见，似乎是被他收入了空间装备中。
　　苏言两人一愣，差点以为这位德高望重的校长大人要谋夺自己两人的战利品，顿时面色一苦，就要再心中吐槽，但是老头花白的眉毛却是忽得上扬，狠狠瞪了两人一眼，显然才到了两人眼中所想。
　　“这夜光珠不是夜光海贝世界的产物，虽然很像，但是孕育这夜光珠的海贝应该是另一个海贝种族，有不小的研究价值，你们把另外二十七颗都拿出来，不会亏待你们的，两个吝啬的小家伙。”
　　苏言两人脸上再次闪过一抹尴尬，心道自己的确想多了，一位掠星大师怎么可能会谋夺一颗三等夜光珠，这玩意在掠星师学徒眼中或许珍贵，但是在掠星大师眼中就上不得台面了。
　　想通之后两人赶紧将空间戒指中剩余的夜光珠全都取了出来，老者将之全部收起后手中再次光芒一闪，两枚晶莹的星石出现在他手中。
　　赫然是两枚中品星石，这两枚中品星石可不是苏言两人之前入手的那六枚可比。
　　之前两人各自得到的三枚中品星石因为时间流逝的缘故，其每一枚的价值已经只和如今的一枚下品星石相当，也就是说两人只不过是每人得到了三枚下品星石而已。
　　但是圣十字大师所拿出来的两枚却是实实在在的、没有一丝瑕疵的中品星石，是那种在联邦中可以兑换一百枚下品星石的硬通货。
　　苏言两人有些懵，没有第一时间接过递来的星石，而是有些犹豫道：
　　“校长大人，这二十八颗三等夜光珠顶多值个50枚下品星石，你这给太多了。”
　　听此圣十字大师却是笑笑不说话，而是再次将手递到了两人身前，示意两人拿着。
　　最后苏言和赵扬只能各自接下，揉了揉手中的中品星石，苏言心中暗自盘算。
　　校长大人这相当于是给了他们四倍的价格，虽然不知道具体原因，但是苏言却拿得安心。
　　因为对于一个掠星大师来说，如果真的别有所图，那么他们两人无论如何都逃不掉，根本没必要用星石来诱惑他们，而既然对方拿出了中品星石，那反而映射了一个事实，这圣十字大师对他们并没有别的企图。
　　在两人胡思乱想间，很快圣十字掠星大师给出了答案。
　　“那具二级生物的尸身我也有用，这两枚中品星石只是给你们当前修炼用的，接下来你们两人一人还能提一个要求，只要在那二级生物尸身的价值范围内，我都会答应。”
　　听到这里两人终于是明白，一具保存完好的二级生物尸体，苏言和赵扬自然知道其所代表的价值，所以两人也是在不断思量，并没有第一时间给出答案。
　　这时圣十字大师再次道：
　　“不急，这两个要求随时都可以说，你们可以慢慢考虑，现在我们先去看看那传送祭台。”
　　说着，圣十字大师率先朝着洞府里面而去，苏言两人见此也是赶忙跟上。

第四十九节：R—77型探索者（求推荐呀！）
　　土黄色隔间门再次被赵扬推开，三人很快进入了传送祭台所在的小隔间。
　　沉默，还是无尽的沉默。
　　自圣十字大师进入隔间看到白骨祭台的第一时间起，他便没有开口说一句话，而校长大人不开口苏言两人自然也不敢多说。
　　因此这个小隔间中陷入了诡异的沉默。
　　圣十字大师身后，苏言和赵扬对视一眼，然后同时耸耸肩。
　　就在两人有些承受不住这种压抑时，前方打量白骨祭台的圣十字大师终于打破了隔间的平静。
　　“等会可能会有无法掌控的情况发生，你们先出去，若是有异动记得立马传送回学府修炼广场。”
　　听到这严肃的声音，苏言两人点点头，迅速退出了这个小隔间，在来到洞府空间后两人依旧没有停下，而是继续沿着通道朝着外面的沙棘林而去。
　　能让一位掠星大师如此严肃的事情，两人自然不会当做耳旁风，只恨不得自己离得越远越好，至于说好奇，那有命重要？
　　在两人快步赶往地表的时候，洞府隔间中圣十字大师也是开始了行动。
　　只见在苏言两人走出了隔间的一刻，原本一副老神在在的圣十字掠星大师眼中光芒一闪，一改之前的平凡模样，腰背瞬间挺直，整个人似乎凭空拔高几寸，一股压抑的气息瞬间在这隔间中弥漫开来。
　　只见他左手间的空间戒指闪过一道微弱光华，随后他身侧空间一阵细小波动，一道身影凭空浮现。
　　闪亮的银光、精致的机械手臂、手臂上附着的机械炮口，一切的一切都在诉说这一件事，这是一件机械造物。
　　如果苏言和赵扬在此，他们定然会惊叫出声，因为这件机械造物正是天空机械城最新发行的产品，也是现如今联邦最受追捧的，战力、智能最高的探索者。
　　R—77型探索者。
　　在这具一级正式掠星师战力的R—77型探索者出现的瞬间，圣十字掠星大师面色不变，从空间戒指中取出了五枚下品星石镶嵌进了探索者身后的能量凹槽内。
　　然后他又用星力在探索者头部环绕一圈，向其下达了一个探索的指令，随后这R—77型探索者便径直朝着白骨祭台走去。
　　咻！
　　一阵尖锐的声音在隔间中响起，伴随着一阵白光闪动，白骨祭台发出一阵猛烈的抖动，下一刻站在祭台上的R—77型探索者瞬间消失，隔间中再次陷入无声的沉默。
　　无极白昼世界，现在应该称为星海战魔二十三号孕育魔巢世界，这个世界有三块大陆，每块大陆约莫在联邦中一个省大小左右，在被星海战魔世界占领后这三块大陆便分别被命名为了1、2、3号大陆。
　　1号大陆处于中间，2号大陆在东，3号大陆则在西，其余的地方全被海洋所占据，原本湛蓝的海洋如今已经全部化为血红，陆地之上也耸立着一个个动辄数百上千米高的血色肉团。
　　这些血红色肉团上附着浓厚的粘液，外表时不时还会跳动几下，好似一团团拥有生命的庞然大物般。
　　1号大陆南端，靠近南部沿海的一座高山，这是一座被判定为没有任何威胁的普通山峰，这座山峰数百米外同样耸立着一座肉团，上千米的高度比这座山峰都要高上两倍。
　　如果不是其表面那恶心的粘液以及那没有丝毫规律如心脏般的跳动，和这座真正的山峰比起来其似乎更像一座屹立万年的上古神山。
　　作为一座即将孕育成熟的战魔巢穴，虽然这个世界已经被奴役了近万年，基本没了一些不稳定因素，但是在巢穴之下还是有着一名二级战魔守护。
　　哗啦！
　　一个直径十米的血池之中突然一阵喧哗，一个已经在血池底沉睡了数十年的二级战魔突兀从浓郁血水中站起。
　　这头二级战魔头生双角、双眼血红，直立起来高达四米的身躯如同一座小山，一股暴戾的气息自身躯向四周扩散开，让得它本来就狰狞的面目更显可怖。
　　它血红双眸大睁，赤红而深邃的目光正死死盯着远方那座五百米高度山峰的方向，口中沙哑道：
　　“空间波动？近万年了，从来没有听说过这座魔巢世界还有空间传送祭台？除了从外界星空中误入的星空巨兽，好像再也没了别的动乱，难道是我感知错了？”
　　说着，它从血池中走出，再次朝着之前波动传来的方向仔细感知了一阵，一刻钟后，在没有第二次感受到异样波动后它终于放松了警惕，确定是自己多疑了后重新躺回血池之中，此地再次回复平静。
　　而远方数百米外，山峰之下十分隐蔽的一个洞穴之中，随着光芒的散去一位机械人影出现在这个山洞之中，正是拥有一级战力的R—77型探索者。
　　它在被传送到这个山洞之中后，没有第一时间采取别的行动，而是从腰侧挂着的布袋中取出了6块磁石，然后分别将之镶嵌在了传送祭台周围的6个方向。
　　这是空间禁锢磁石，能有效的干扰、禁锢空间波动的散发，这也是圣十字大师给这具探索者下达的最优先指令。
　　在弄完这个之后，探索者开始沿着这个山洞空间朝外走去，这个山洞很深，传送祭台的位置约莫延伸到了山峰的中间，所以通向外部的甬道也不短，足有数十米。
　　两分钟后，山峰靠西侧山脚的一团浓厚灌木丛中发出一阵抖动，随后探索者从灌木丛后钻了出来。
　　它头部泛着红光的机械双眼不断扫视四周，将身后的灌木丛重新掩盖上后它开始在山脚四周游荡起来。
　　双眸中射出的红光射线不断扫描着周围环境，同时也将周围的一切全部记录下来，等到再次回到传送祭台另一侧时它所记录的情况便会被它的主人，也就是圣十字大师全部透过影像看到。
　　这便是天空机械城所发行的机械探索者的工作原理，为了防止不必要的损失，探索者便是所有掠星师们对未知地域时的先行者。

第五十节：炸联邦总部了？
　　当然，也许还会有人将之称为炮灰，但是其实那并不合适，因为每具探索都是天空机械城花费良多精力的产物。
　　也正因此，其价格不是一般人能够承受的，要将之当做炮灰来用，根本不现实。
　　………
　　一个小时后，荒原世界地底洞府中再次一阵空间波动，R—77型探索者探索回归。
　　圣十字掠星大师眼中闪过一丝期待，随即直接在来到身侧的R—77型探索者身后摸索一番，接着一个巴掌大小的光板被他拆卸了下来。
　　这光板屏幕上正播放着一段影像，正是探索者在那星海战魔二十三号魔巢世界所拍摄下来的。
　　………
　　另一边，苏言和赵扬才刚回到地表，正坐在沙棘林中安静等待，本来以为至少都还得再等个半个小时的两人正有一句没一句的聊着。
　　“言子，如果那个世界真的有开发价值，你说校长大人会给我们多少分收益？”
　　“不知道，联邦不是有规定，世界发现者最少都能得到世界收益的十万分之一当做自己的基础收益吗。”
　　“十万分之一，哈哈哈，要是真能将那个世界入侵成功的话我们就可以放肆装备自己了，言子，到时肯定会有人来收购我们手中权益的，你有什么打算？”
　　“到时再………”
　　咻咻咻！
　　苏言的回答还未出口，突然沙棘林中一阵劲风拂过，等到再次恢复平静时两人不远处已经多了一道身影。
　　苏言和赵扬见此赶紧站起身，恭敬躬身道：
　　“校长大人！”
　　现身的自然是白发苍苍的圣十字掠星大师，他此时再次回复平凡模样，佝偻着身子，目光浑浊，之前那恢宏气势早已被尽数收敛。
　　淡漠的脸上露出一抹好笑之色。
　　“就在这谈收益了？这么相信学府的实力？哈哈哈两个可爱的小家伙。”
　　苏言两人低着头不敢说话，只能安静听着校长的话。
　　果然圣十字掠星大师见两人不敢说话他再次道：
　　“这个世界不一般，估计得通知上面了，而且估摸着这次世界远征也不是短时间能完成的，少说都得上百年，甚至数百年都说不定，要是有人来和你们谈权益，能出手就出手吧，上百年对于你们来说还是太漫长了。”
　　听得自家校长大人的提点，苏言两人心中一惊，随即眼中闪过一丝感激，异口同声道：
　　“多谢校长大人的提点，学生知道了！”
　　两人这话说得都十分诚恳，本来他们对于这件事情的决定还是十分犹豫的，毕竟眼界决定了他们的眼光，一个三级掠星大师的眼界绝不是两个掠星师学徒能够比拟的。
　　他能看到这场战斗未来的走向，这点是苏言两人无法做到的，而这个善意的提醒可能对于掠星大师来说只是随口一言，但是却能让苏言两人受益匪浅。
　　因为一个世界的收益权归属是限制的，只有在入侵这个世界之前可以进行交易，按照各方出兵的多少才能确切决定这个收益权的多寡。
　　而一旦这个决定出炉之后，那之后的这个收益权便无法再随意交易，除非发生特殊情况，比如世界入侵失败，又比如参与的一方势力大损无法继续后续的兵力投入等等。
　　也就是说如果校长大人没有提醒苏言和赵扬，那么他们一旦没有选择将手中的收益权交易出去，那么便意味着两人手中共有的十万分之一基础收益只能等到上百年甚至数百年后才能分配到手。
　　（注：因为两人没有能力在远征时继续投入相应的兵力，所以两人只拥有十万分之一的基础世界发现者收益。）
　　对于两个掠星师学徒来说，百年、数百年时间是什么概念？那是他们半辈子甚至是一辈子的生命，如果中间意外陨落了，那这些收获还有什么意义？
　　也正是因为这个，所以两人才会如此感激，一个掠星师学徒去谈那百年以后的事情，那不是不切实际，而是脑子有病。
　　现如今，只有正式掠星师是他的唯一追求，与其为了百年后多拿那么些资源，短时间将所有资源拿到手才是正选。
　　………
　　再次回到学府修炼广场，圣十字校长给两人留了句传音后便直接消失在了原地。
　　“接下来你们安心修炼，世界远征的事情自有学府高层处理，你们应得的收益不会少你们的。”
　　苏言两人对视一眼，眼中的喜悦之色掩饰不住，随即径直朝着铜十字驻地而去。
　　路上苏言对赵扬道：
　　“扬子，那些东西你有出手的渠道吗？”
　　赵扬先是点点头，随即又摇摇头，有些无奈道：
　　“其实风老那是收这些的，而且还不会压我们的价格，但关键是我们出不去啊，得在学院待呆满五年的学员才能自由出入学院大门，我们还得再过两年左右。”
　　听此苏言也没觉得有什么，他现在身上有一枚中品星石加三枚价值在下品星石左右的次等中品星石，星石碎片也还有数十枚，再加上那三枚雷界石，满打满算下来充实修习两年还是能挺过去的，所以他并不着急。
　　但是看一侧的赵扬却好像有些不对劲，他脸上神色颇为难看，似乎短时间内十分需要这批资源。
　　对此苏言也没办法，只能转口道：
　　“扬子你要是急需用钱的话我们就直接在学府中出手了吧，正好我也认识一个中间商，虽然价格会比风老那低上一些，但是问题应该不大。”
　　对此赵扬解释道：
　　“刚刚我妹那边给我发了条消息，她那边好像惹祸了，我妈那边暂时又走不开，也不敢告诉我爸，现在正催我打钱过去。”
　　苏言眉头一挑，有些疑惑道：
　　“你妹不是还没成为掠星师学徒么，能惹多大事？”
　　赵扬面色难看的吐出一列数字。
　　“300000枚！”
　　接着又补充道：
　　“联邦金币。”
　　苏言面色一滞，眼中神色满是不可置信，喃喃重复道：
　　“多少？三十万枚联邦金币？确定没搞错？你妹炸联邦总部了？”

第五十一节：不省心的妹妹
　　赵扬面色一苦，无奈道：
　　“鬼知道她的，一直以来就鬼精鬼精的，这次好像说是在参观天元市文化博物馆时砸了什么东西，博物馆一方说要赔偿这么多，否则那丫头就得去牢里改造改造了。”
　　苏言摸了摸额头，心底一边庆幸好在自己没有这么个头疼的妹妹，一边又在暗暗盘算三十万枚联邦金币换算为星石到底需要多少。
　　一枚下品星石等于一百枚星石碎片，一枚星石碎片等于十枚联邦金币，也就是说一枚下品星石等于一千枚联邦金币。
　　而一枚中品星石则等于一百枚下品星石，所以一枚中品星石等于十万枚联邦金币。
　　想到这个结果苏言顿时一愣，他怔怔对着死党道：
　　“三枚中品星石？你妹妹是亲的吗？不是就赶紧让她有多远滚多远吧，我们这一趟收获也就不到四枚中品星石。
　　这还是校长大人出手大方，给了我们两枚中品星石的缘故，否则连三枚中品星石都不到，你这妹妹一来就三枚中品星石，扬子别哭，这妹妹咱不要了。”
　　听得苏言这半开玩笑的话，赵扬难看的脸色也是露出一抹笑容，他没好气道：
　　“可是他奶奶的亲的不能再亲了啊，同父同母，我也不想认，可那样的话等我妈闭关一出来第一个收拾的就是我，或许我爸也会加进来来个混合双打。”
　　“那就没办法了，这枚中品星石你拿着，等会连同你那枚加上那些材料，三枚中品星石差不多了。”
　　苏言从空间戒中将那枚中品星石取了出来递给了死党。
　　赵扬看着递到眼前的晶莹石头，他紧紧拥抱了苏言一下，想要以此表达自己的感谢。
　　但苏言却是连忙推开他，一边严肃道：
　　“别跟我矫情，我不搞基，而且就算你这样这枚中品星石也还是要还的，一边去别给我在这煽情。”
　　听得这话的赵扬脸色瞬间一黑，就要严词反驳，但此时苏言已经拿出手机拨通了电话。
　　很快手机对面便传来了声音。
　　“哟，言哥儿，稀客啊，怎么打电话有什么事，需要雷属性材料？”
　　苏言也是先客气一会。
　　“最近出任务去了，这不刚回来吗，小五哥你现在在哪，我这有不少东西得让你估估价。”
　　这话一出电话另一边的朱小五脸色瞬间一收，打趣的语调瞬间转为郑重，很显然已经有数年经商经验的他已经察觉到苏言这话似乎有些深意。
　　“那我立刻去铜十字驻地，大约一个小时后到，言哥儿你看怎样？”
　　“好的！”
　　………
　　一个小时后，铜十字驻地门口。
　　三人第一次正式见面，苏言给两人相互介绍了下，随后两人握了握手，然后才是进入正题。
　　苏言和赵扬将朱小五拖到了一个角落处，毕竟要出手的东西实在有些惊人，并不是掠星师学徒该有的东西，为了以防外人的窥伺，还是谨慎些好。
　　朱小五见两人如此严肃，他眼中的兴趣也是再次深了几分，好奇之色越发浓重。
　　等到确定周围没人时苏言朝赵扬点点头，赵扬很快便将戒指中的物品取了出来。
　　一遍莹白。
　　三人中间的地面一片莹白，数十块泛着莹白光芒的玉石堆叠在一起。
　　朱小五在看到这些玉石的第一时间便蹲下了身，眼中闪亮闪亮的，手掌不住的抚摸每一块玉石。
　　“这是中品光明玉？但好像都有瑕疵，里面的光属星辰之力流逝了很多，如今每一枚的价值差不多在一枚下品光明玉左右。”
　　他一边抚摸着一边在估着价。
　　但是很快他眼中一亮，再次激动的站起身，此时的赵扬手中正握着一枚更加闪亮的光明玉。
　　朱小五从赵扬手中接过这枚光明玉，开始仔细打量起来。
　　半响后他不太确定道：
　　“这是一枚上品光明玉？不好意思，因为这种品质的光明玉比较罕见，所以不太熟悉。”
　　看到朱小五有些不好意思的询问，苏言微笑一声，点头道：
　　“是的，有瑕疵的上品光明玉，如今的价值应该在一枚中品光明玉左右，给个价吧，小五哥。”
　　朱小五揉了揉额头，沉默了一阵，半响后才道：
　　“一枚中品星石加四十枚下品星石，这是我能给的最高价格了，言哥儿你看怎么样？”
　　苏言没有说话，而是转头和赵扬对视一眼，随后有些歉意的看了朱小五一眼道：
　　“小五哥我们得商量一下，麻烦稍等会。”
　　朱小五无所谓的点点头，示意两人随意。
　　很快苏言两人走到一边开始小声交谈起来。
　　“扬子你觉得怎么样？”
　　“唉，若是拿到风老那应该在一枚中品星石加七十枚下品星石左右，他这一下就压了我们三十枚下品星石，艹！”
　　苏言无奈看了死党一眼，随即又道：“那有什么办法，谁叫我们现在急用钱呢？交易吧，我们将另外两枚中品星石也给他，让他转换为三十万联邦金币打到你账上吧。
　　我们先拿着那四十枚下品星石顶一阵吧，再过不久应该就会有人来找我们交易了。”
　　两人再次回到朱小五身侧，赵扬从背包中取出那两枚中品星石递给朱小五。
　　朱小五见此满是疑惑，他接过两枚中品星石，眼中疑惑的同时还有深深的惊讶。
　　他万万没想到两名掠星师学徒手中居然会有中品星石，而且还是两枚，要知道中品星石可不是什么常见玩意，就算是在一级正式掠星师眼中也是稀有玩意。
　　只有二级甚至三级的掠星师手中才会有不少，现在一名掠星师学徒一下拿出两枚来，这怎么能不让他惊讶。
　　但是朱小五眼界也不低，数年的经商经验让他很快反应过来，直接转口道：
　　“这是？好像是我得付你们一枚中品星石加四十枚下品星石，而不是你们！”
　　这时赵扬解释道：
　　“我现在急需联邦金币，五哥你可以把三枚中品星石换算为联邦金币给我吗？”
　　朱小五眼中一愣，但很快反应过来，直接连连点头道：
　　“当然可以！”

第五十二节：“小”目标
　　说着他先是从空间戒中取出四十枚下品星石递给了赵扬，随后有些不好意思道：
　　“因为金额过大，我得先和家族上面报备，等他们确定了便会拨款过来，请稍等片刻。”
　　说完朱小五直接走到一旁开始打电话。
　　片刻后他再次转身，有些不太真切的看了苏言两人一眼，两人今天给他的惊讶实在有些多。
　　先是随意就拿出了两枚珍贵的中品星石，其次又败家的将三枚中品星石兑换成了联邦金币，这一切的一切都让他有些不太真切，虽然还不至于到梦幻般的程度，但是的确让他觉得有些荒唐。
　　要知道在联邦中金币仅仅适用于普通民众，虽然其和星石之间的确有个明确的兑换比率，但那只是联邦为了方便某些特殊情况。
　　事实上真正用星石来兑换联邦金币的掠星师少之又少，更别说是稀有的中品星石了。
　　所以不管怎么说这笔生意都是他朱小五赚大了，甚至连带他在家族中地位都会提升不少，毕竟他只是一个连正式掠星师都算不上的中级掠星师学徒，能够完成一次以中品星石为单位的交易对他来说便是口才、人脉、能力的提现。
　　为了抓住这次机会，他飞速的拿出手机对着赵扬道：
　　“扬哥儿，把你的个人账号发过来吧，三十万联邦金币我给你打过去。”
　　赵扬听此也是立马加了朱小五，随后两人一顿操作终于是完成了最后的交易。
　　赵扬见交易完成也是向朱小五感谢一阵，虽然知道这次交易从始至终都是对方在赚，但是基本的礼貌还是要有的，毕竟也不是对方逼着他交易的。
　　在收到到账提示后赵扬赶紧拨通了他妹妹的电话，那边现在催得紧，由不得他不急。
　　在赵扬和他妹妹沟通的时候苏言也趁着这个时间朝朱小五问道。
　　“小五哥，你现在身上有雷属性材料没，有的话拿出来我看看。”
　　虽然空间戒指中有三枚雷界石，足够他修炼一段时间，但是苏言还是想多备点放在空间戒指中，毕竟现在他身上也还算有些身家。
　　二十多枚下品星石放在空间戒指中也不能升值，本着能用就用的心思苏言问出了这句话。
　　旁边的朱小五听此心中的猜测更加确信了，此时的他已经有八成把握认定苏言有雷属性方面的特殊天赋。
　　毕竟一个掠星师学徒连续几次购买雷属性材料，是个人都能看出其中的蹊跷。
　　“哈哈，当然有，言哥儿你看看，要些什么？”朱小五很奇怪畅快，一边爽朗的笑着一边从空间戒指中取出一件件材料。
　　苏言仔细打量着对方取出来的一堆材料，不一会后他便挑选了十枚下品星石的材料。
　　这时一旁打电话的赵扬也是忙活完毕重新走了过来。
　　再次和苏言两人招呼一声后朱小五离开了铜十字驻地，苏言两人也急忙拐进了驻地大门。
　　路上苏言问道：
　　“怎么样？解决了吗？博物馆那边没追究了吧！”
　　赵扬点点头，面色不太好看，直接转移话题道：
　　“言子我看你刚才买了不少雷属性材料，这是准备开发你那雷属性亲和体质？”
　　苏言点点头，见赵扬不愿多谈他妹的事也没多问，毕竟任谁碰到这种事心里都会不舒服，刚到手的三枚中品星石还没捂热乎呢立马就送到别人口袋了，你说气不气？
　　“好了，你说我们要不要去交这个任务？”苏言转移了个话题。
　　赵扬思索了一会，“没必要吧，我们就在荒原世界呆了十天，收集的荒原骷髅灵魂之火还不够一人一份中级荒原骷髅的，联盟不会承认的，还是算了。”
　　苏言也点点头，其实他只是想换个话题而已，对于这个收集荒原骷髅灵魂之火的任务早没了兴趣。
　　几十块星石碎片而已，能到手当然是好事，但是很显然基本没可能。
　　比起那几十块星石碎片，现在他手上拥有的星石数量超出数十倍，而且不久后还会有一笔庞大的资产入账，所以对这几十块星石碎片如今不是太在意。
　　没有去驻地后勤部进行任务结算，仅仅将两个没有装满灵魂之火的玉瓶交还给了任务发布人马宫红。
　　这个630届的老掠星学府学员如今已经超过两百岁，即便以他巅峰掠星师学徒三百年的寿命来看也已经即将抵达生命的尽头。
　　白发苍苍的他看起来比圣十字学府的校长更加苍老，但是在面对苏言和赵扬两个后辈时却丝毫没有倚老卖老，而是十分和蔼，即便两人事先申明不需要酬劳，他依旧付给了两人每人数十块星石碎片。
　　两人感谢数次后离开了这位铜十字lv4级成员的单人宿舍。
　　在回自己宿舍的路上苏言感叹很深，双拳握紧，面色也十分沉重。
　　这位铜十字lv4成员让他感触很深，他和赵扬心里很清楚，或者说整个铜十字的所有成员也同样如此，就连马宫红自己本人也心知肚明。
　　这个年龄的他已经失去了冲刺正式掠星师的可能，如今的他早已不复巅峰状态，随着时间的流逝在一步一步剧烈的下滑。
　　而也正因为如此，其才会发布荒原世界收集荒原骷髅灵魂之火的任务，那东西可以一定程度上的延缓灵魂消散的速度，能让他活的尽可能久一点。
　　这是一个人在面对死亡时的努力挣扎，虽然他面容和蔼，但是苏言却能感受到其心中那深深的绝望。
　　绝不能让这种情况发生在自己身上，这是苏言在心底的咆哮，同样也是铁骨铮铮的誓言。
　　他给自己定了个如空中楼阁般的“小”目标。
　　“百年之内成就正式掠星师！”
　　在立下这个目标的同时他还不断暗示自己，这只是个触手可及的小目标而已，加油，一定能做到。
　　………
　　个人宿舍门前，两人打了个招呼后将自己关进了各自的宿舍。
　　苏言准备接下来一段时间全力修习狂雷骑士锻体术，对于这门锻体秘法他已经初步看到了成效，也非常满意，所以正准备加大修炼力度。

请假一天
　　特殊情况，请一天假嘤嘤嘤！

第五十三节：圣十字的大动作
　　两人闭关的期间，铜十字联盟驻地仍旧有条不紊的运转着。
　　该出任务的出任务，该值守的值守，该修炼的修炼。
　　超过八百人的学员联盟并没有因为两个2级成员的闭关而受到任何影响。
　　铜十字驻地虽然平静，但是圣十字掠星学府却是有种风起云涌的事态。
　　不断有学院学员看到一位位大人物从外界进入学府，相继会聚到学府校长大楼。
　　本来也不是什么大事，毕竟圣十字也是天元省有名的掠星学府，同时校长圣十字大师也不是孤僻之人，交友十分广泛，时常有大人物造访并不是什么怪事。
　　可问题在于，不过几天下来，光是学员们能道出姓名来的二三级掠星师便不下百位，不认识的更多，而且他们有一个相同点，那便是进了校长大楼后就没再出来，显然一直在大楼中商议着什么。
　　顿时之间整个学院的学员们众说纷纭，有怀疑自家校长犯了大事的，有猜测圣十字即将解散的，甚至还有人说自家校长大人成功晋升为伟大的掠星之主的。
　　总之如果非要用一个成语来形容现如今圣十字学府的情况。
　　“山雨欲来！”
　　就在众学员们议论纷纷之际，圣十字学府校长大楼顶楼。
　　比起之前赵扬去时的空旷，如今的顶楼已经是四四方方坐满了人影，大略看过去约莫不会少于300人。
　　而且这些人还不是主体，在顶楼中间的圆形环座之上，成百上千的虚拟光幕有条不紊的矗立着，再细看过去，这些光幕之上竟然是一个个虚拟投影，而每一道虚拟光幕便代表着一个未曾到场，只能用远程视频通话参与的一级掠星师。
　　满打满算下来，这次会聚在这顶楼的正式掠星师竟是不少于一千，如果苏言在此，他定会被这个数字吓到。
　　毕竟要知道整个天元省也不过二十亿人口，按照比率算下来，整个天元省的正式掠星师也不过三千人左右，也就是说，参与本次讨论掠星师的数量占据了整个天元省高端战力的三分之一。
　　这着实是一个十分恐怖的数字，因此受邀过来的掠星师们也有不少带着疑惑，只不过基于圣十字掠星大师的身份和地位才没有直言出来。
　　等到受邀之人基本来齐，很快这顶层之中便肃静下来，有同为三级掠星大师的存在出言道：
　　“圣十字，现在人差不多来齐了，你就别藏着掖着了，说说吧，到底是一个什么级别的世界，竟然让你如此兴师动众。”
　　圆桌正首，圣十字大师老态龙钟，静静坐立，听到这询问之声他并没有回答，而是朝着这道声音的源头看了过去。
　　在看到一个身材魁梧、络腮胡子的光头大汉时他露出一抹笑容，有些揶揄道：
　　“孙一背，你这大大咧咧的性子真得改，否则迟早有一天背山疯熊这名号得改为背山死熊。”
　　说完他也不给这光头大汉怒眼反驳的机会，直接从空间戒中取出一块虚拟光板，一番操作后，这虚拟光板上的视频被投放到圆形环桌正中。
　　瞬间房间中安静了下来，数百身影加上那些未曾到场的一级掠星师远程投放虚影，他们全部都将目光看向了巨型圆桌的正中，知道这个视频才是本次讨论的关键。
　　半响，等到视频放完，房间之中依旧是一片沉默，就连那背山疯熊孙一背都是面色凝重，不曾开口。
　　数分钟后，终于有人沉不住气，是一个远程投放虚影，如果有外人在此，定能认出这道虚拟投影所代表人物，白月市大名鼎鼎的白骨商会会长，跺跺脚连白月市的天都要变一变的大人物。
　　可就是这样的大人物，却在这次讨论中连到场的资格都没有，只能以远程投影参加。
　　此时他恭敬朝着圣十字大师道：
　　“伟大的圣十字掠星大师，请问视频中的那血色肉山是生物还是生物的卵巢。”
　　圆桌正首的圣十字大师甚至都没有转头看其一眼，直接自顾自说道：
　　“卵巢的可能性更大，如果生物体型能有这么大，那么这份视频便回不来了。”
　　若是不知情的人看到定会产生一种十分不礼貌的感觉，毕竟和人交谈时直视是最基本的礼貌。
　　但是在这房间之中却是没有任何异样，没有一人对圣十字大师感到不满，就连那白骨商会会长本人也是如此。
　　一位掠星大师和一级掠星师之间的差距，就好比一位正式掠星师和一位普通人之间差距，二者完全不是一个世界的人。
　　在掠星大师的眼中，一级掠星师便是个头大一点的蚂蚁，虽然比普通人和掠星师学徒强上那么一些，但也就那样了，随手便可捏死。
　　这是联邦乃至整个无垠星海的现状，众人都习以为常。
　　在圣十字回答了这个问题后很多虚拟投影都露出一抹了然之色，同时他们眼中的炽热之色也更加强盛了一分。
　　因为如果这些肉山都是这个世界的土著生物，那么这场远征注定与他们无缘，不为别的，只因他们那恐怖的体型。
　　数百上千米高的身躯可不是开玩笑的，即便不修习任何力量体系，单凭他们身躯中所蕴含的自然力量也至少是二级以上的生物。
　　而若是拥有修炼体系，那么只会更强，根本不是他们这种一级掠星师能够沾染的，除非他们活的不耐烦。
　　“圣十字，这个世界大小如何？最高战力又是什么层次？”
　　这时角落中一位戴着小丑面具的人兀自道。
　　四周人转头扫视一眼，随后所有看到这张小丑面具的人皆是心头一惊，甚至还有几位坐在离这人不远位置的二级掠星师直接站起身，默默远离了这佩戴小丑面具的人影。
　　就连圆桌正首的圣十字以及房间中为数不多的十数位掠星大师心头也是一跳，丝丝惊讶生起。
　　最后还是东道主圣十字掠星大师率先开口。
　　“白魔，居然连你都对这次世界入侵有兴趣！！！”
　　戴着小丑面具的人影一动不动，似乎完全不知自己给这次讨论带来了怎样的影响，他声音依旧平静。
　　“邀请了天元三分之一高层战力的圣十字却没有邀请我，我白魔自然得过来瞧瞧。”

第五十四节：满意的价格
　　白魔，又号“笑哭大师”，天元江北市人，虽素有天元掠星之主之下第一人的耀眼光环，但是在天元省中，人们提到他的第一个念头却并非崇拜，更多的是恐惧。
　　作为极为稀少的小丑一道传人，其性格反复无常、亦正亦邪，年轻时曾犯下过滔天杀孽，虽然他杀的大多是大凶大恶之人，虽然在成为掠星大师之后收敛了很多。
　　但是昔日那滔天杀气依旧深深印刻在了天元省民众心中。
　　这也是房间中大部分二级掠星师惧怕他的原因，就连几位新晋的掠星大师心中也是有丝丝紧张。
　　不过好在圣十字大师也并非弱者，超过六千岁的他实力同样深不可测，这让得房间中众人放心不少，很快圣十字将话锋一转，再次回到了本次讨论的主题上。
　　“白魔大师既然有兴趣那自然再好不过，这个世界初定应该是小型世界，不过暂时没有在其中发现世界之主的影子………”
　　话音刚落整个房间中顿时哗然，众人都被圣十字大师所说的惊到了。
　　小型世界可不是碎片世界和微型世界能比的，不管是其中土著生物的实力还是所蕴含的各类珍贵资源，至少是数十倍甚至数百上千倍的丰富于微型世界。
　　但是收获往往和付出是成正比的，既然是一个小型世界，那么便代表着其中至少拥有着一位四级生物。
　　其攻略难度同样是碎片、微型世界的数百上千倍，毕竟那可是四级生物，是生命层次完全脱离了普通生物的半神话生物，是可以与联邦中掠星之主比肩的存在。
　　房间中杂乱的交流声不断响起，圣十字也没有开口阻止，任凭掠星师们自主交流。
　　“小型世界？没搞错吧？这种级别的世界没有掠星之主坐镇根本不可能入侵成功啊！”
　　“圣十字大人没有通知天元圣塔联盟吗？怎么没见有伟大的掠星之主降临？”
　　“没有发现世界之主的存在，怎么可能？没有世界之主微型世界根本无法晋升为小型世界啊，这不是常识吗，圣十字大师难道准备让我们当炮灰？”
　　“屁话，你以为大师和你一样做事不经过脑子的？天元圣塔还在那屹立着呢，拿我们当炮灰？除非大师想反叛联盟，你觉得可能吗？”
　　………
　　杂乱的议论声约莫持续了一刻钟，见众人依旧没讨论出个所以然来，圣十字大师重新开口。
　　“这是一个小型世界无疑，而一个小型世界没有世界之主只有几种可能。
　　第一：世界之主陨落了，而第二位世界之主还未曾出现。
　　第二：这是一个被其他世界奴役的附属世界，本土世界之主全部被击杀或者带走了。
　　第三：这是一个无主的里世界。”
　　说到这圣十字大师停了下来，他将目光看向在坐的一众二级掠星师以及十余位掠星大师，示意他们自行讨论。
　　很快有人分析道：
　　“第一种可能性很小很小，按圣十字大人的这段录影来看，这个世界像这种数百米高的肉山巢穴多不胜数，能造出如此惊人的巢穴。
　　由此可见其中绝不会缺乏强悍的土著生物，三级生物绝对不少，即便四级的天堑难以越过，但也不可能会出现四级生物断代的情况，所以我觉得第一种情况可以排除。”
　　众人点点头，基本都认同这个看法，一般来说即便以无垠星海无尽世界为基数，也很少有这种世界内部世界之主断代的情况，
　　毕竟好歹也是一方小型世界，其中孕育的生物都是以兆计算，即便四级生物的诞生难如登天，但是光以生物基数来堆，恐怕都能堆出一个或者几个世界之主来。
　　很快众人的分析声再次响起，排除了第一个可能后众人将注意力都放在了第二和第三个可能上。
　　很快有人再次开口了，这次说话的不是别人，正是那巅峰掠星大师“白魔”。
　　他用阴阳怪气的语调道：
　　“第三种可能可以直接排除，如果这是一个里世界的话，你们能想象到一个小型世界大小里世界的恐怖吗？一位四级掠星之主的里世界有多大你们又不是不知道，比碎片世界都远远不如。”
　　等到白魔说完，众人眼中皆是有异色闪动，心中也是各有念头，但是这些念头却有相同的一点，那便是或多或少接受了白魔的说法。
　　毕竟一个小型世界大小的里世界实在太过惊世骇俗，即便是六级生物都不可能诞生这么大的里世界。
　　难道让他们相信这是一位无尽主宰、星海神王的里世界？
　　不，他们显然不会信。
　　一位无尽主宰能让一位掠星大师发现祂的里世界？
　　能让一位星海神王坠落的存在会留下对方的里世界？
　　一切的一切，全都说不通。
　　这样一来便只剩下了第二种可能，房间中的人也迅速围绕着第二种可能讨论了起来。
　　“这样一来也说得通了，怎么看这种巢穴的主人都不太像是小型世界的生物。”
　　“如果真的是另外一个世界的奴役世界，那这个世界的价值就很恐怖了，如果能拿下这个世界，并且以这个世界为跳板，那它后面至少还有一个小型，很大可能是中型的世界。
　　如果这个世界下辖还有其他的碎片、微型、小型世界，那其中所代表的利益……简直难以想象。”
　　一想到这里，顿时在场的众位掠星师们眼中皆是闪过丝丝火热之色，就连那些投影过来的一级掠星师们也同样磨拳擦掌。
　　虽然世界远征时大头收益轮不到他们，但是数个世界的收益累积起来，即便是一些蝇头小利也足以让他们赚的彭满锅满。
　　………
　　众人讨论间这时白魔朝着圣十字道：
　　“圣十字，这个世界是你发现的？”
　　这句话只回荡在圣十字大师的耳边，房间中其他掠星师没有丝毫察觉，这是一种正式掠星师都会的技巧。
　　以体内星力包裹自身的声音，使其固定传输到目标耳中，外人不会有丝毫察觉，除非其实力远远超过使用者。
　　圣十字大师转头扫视坐在角落的笑哭大师一眼，随即又不动声色的挪开目光，白魔耳中却是已经响起了他的回答。
　　“学府下面的两个小家伙，两个幸运的小家伙，你如果想去谈的话我可以给你两人的信息，不过你得保证必须给个满意的价格。”

第五十五节：腾龙卡
　　个人宿舍，苏言将一枚次等雷界石握在手中，体内狂雷骑士锻体术疯狂运转。
　　即便是被岁月侵蚀，质量大不如前，但雷界石毕竟是雷界石，远远不是雷芒石、雷击木那些普通雷属性材料能比的。
　　几天下来从朱小五那兑换来的也用了小部分，但是换成这雷界石时苏言明显感觉到自己体内锻体秘法的运转速度再次快了数成。
　　随着雷界石中精纯的雷属星辰之力缓缓被吸入体内，苏言的身躯也在不断强化，一身战力指数居然久违的再次蹭蹭蹭上涨数点。
　　随着雷界石中最后一丝星辰之力的耗尽，体内的狂雷骑士锻体术再次平息下来，苏言睁开双眼，眼中有一丝怅然若失之色，但很快又被坚定所取代。
　　雷界石固然是好东西，对狂雷骑士锻体术的修习促进有着很大作用，但是苏言也明白，东西好归好，但却不是能够大量使用的。
　　雷界石雷界石，顾名思义，这是一种在世界之核中才能诞生的矿石，是一个世界无尽岁月孕育出来的魁宝，且每个世界孕育的数量都极为有限。
　　只有在一个世界毁灭时才能从其本源世界之核中收集的珍贵资源，即便他如今手中有一笔不菲的资源，但是若真用来收购雷界石供自己修炼的话，苏言能够想象，或许没过几天又得一步回到解放前。
　　虽然知晓狂雷骑士锻体术是一门极为惊人的秘法，但是苏言也决不允许自己这样胡来，现在他的第一要务便是全力突破正式掠星师。
　　只要成了正式掠星师，他相信到时定有大把的时间来供他修习狂雷骑士锻体术。
　　分清了轻重缓急后苏言停下了修炼，将手中完全化为普通石头的雷界石扔到一旁，他轻念一声，打开了个人属性面板。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：24】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：103】
　　【星力：47/47】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：不入级中等（中级掠星师学徒）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（0.03%）】
　　【星海图纸：无】
　　【权限解锁度：6%】
　　【图纸抽取：十七次（累积，包含本月的一次）！】
　　看着已经破百的个人战力指数，他脸上露出一抹喜悦，作为一个联邦人，在中级掠星师学徒阶段能突破百点战力怎么能不高兴。
　　要知道在联邦相关部门的统计下，联邦中对应阶段的平均战力指数早已不是秘密。
　　初级掠星师学徒平均为10～59。
　　中级掠星师学徒平均为60～99点。
　　而绝大部分人只有在高级掠星师学徒阶段才能将自身战力指数破百。
　　现在自己星力容纳量不过才47点，距离高级掠星师学徒的70点还有很长一段路，也就意味着个人的战力指数还有一个很大的提升空间。
　　一想到再过一段时间自己便能达到与高级掠星师学徒同等的高度，苏言怎能掩饰住心中的高兴。
　　就在他停下狂雷骑士锻体术的修习，准备转头修习赤天观想法时。
　　外部的宿舍门却是突然被敲响。
　　苏言眉头一皱，有些吐槽道：
　　“扬子这家伙，不是说好一起闭关一阵吗，这才几天就闲不住了。”
　　虽然很是吐槽，到苏言脚下步伐却是不慢，他知道自己死党虽然大大咧咧，但是绝不会打扰他的修炼，除非有不得已的事。
　　“扬子有事………”
　　一手打开宿舍门，苏言一边自顾自道。
　　但是不等他话说完，门口映入眼中的小丑面具身影却是让得他生生把话憋在了口中。
　　在看到这身影背后站着的赵扬后，苏言又是松了口气，至少这人没什么恶意，否则死党不会这么平静。
　　“请问，大人是………”
　　苏言组织好语言开口，半途再次被小丑面具男人打断。
　　“你不用知道我是谁，你们校长大人应该事先和你们知会过，那十万分之一的基础世界收益，我给你们三个交易方案，其余的你们自己决定。”
　　他一说完，也不给苏言两人回答的时间，直接在自己左手腕表上一点，随后一道虚拟光板凭空投放在苏言两人眼前。
　　这光板上罗列着3条方案，每一条都无比简洁易懂，将这小丑面具人孤傲的性格展露无疑。
　　苏言和赵扬两人大眼瞪小眼，有些莫名其妙，但在感知到小丑面具人体内那深如渊海的压抑气息后，两人只能无奈的认真看了起来。
　　“方案一：一次性付完40颗中品星石。
　　方案二：高级观想法“白河观想法”一门，可传承他人。
　　方案三：江北市中心腾龙酒店40%股份，每年拥有20颗下品星石的分红。”
　　等看完这三条交易方案，苏言两人再次大眼瞪小眼起来，显然对于这三条方案有些犹疑不定，虽然两人都修习有高级观想法，对于第二条方案可以排除。
　　但是第一和第三之间仍旧有些难以抉择。
　　虽然是很明显的两个极端。
　　第一条是杀鸡取卵，一次性将所有资源全部拿到自己手上，这条方案的优缺点很明显，资源一次性到手固然很多，但是以后再想赚取资源便很难了，毕竟不是每次碰到世界传送祭台这种好事。
　　而第三条则是细水流长，短时间到手的资源虽然不多，但胜在能持续不断，长时间下来自然能得到更多。
　　两人商量一阵，最后眼中目光一定，做出了选择，苏言直接开口道：
　　“大人，我们选第三条方案。”
　　小丑面具男听此，面具下的表情虽不知如何，口中的语气却依旧淡漠，没生起丝毫波澜。
　　没有任何拖泥带水，只见他手中空间戒亮光闪过，随后数张白色书页出现在他手中。
　　股份转让协议！
　　他将几张书页递给两人，随后邪魅道：
　　“在上面签字就行，以后每年你们都可以凭借这张腾龙卡在天元银行各自提取10枚下品星石。”
　　在将协议书递给两人的同时，其还拿出了两张银色信用卡，在信用卡正面印刻着两个遒劲有力的大字。
　　“腾龙”！

第五十六节：离校通知
　　在协议书上签下名字后，戴着小丑面具的男人又分别递给了两人10枚下品星石，说是今年的份额。
　　随后便直接转身离去，从始至终其都没有提起要签订世界收益权益的转让协议。
　　对此苏言两人也没有脑残的去提这事，毕竟一位掠星大师难道还怕他们两个掠星师学徒反悔？在他们看来口头协议便够了。
　　将各自的股份协议收好，苏言又将手中10枚下品星石收入背包，同时他还扫视了赵扬手中的星石数次，看得赵扬眼皮直跳，赶忙收起了自己的星石。
　　“言子你别打我这星石的主意，等我妈出关再说，现在我身上的星石不多，你给我闪一边去。”
　　对此苏言也是翻了翻白眼，总感觉欠钱人比他这债主还流弊。
　　很快两人再次陷入闭关状态，十天后。
　　如今的圣十字掠星学府早已经热闹的不成样子，学院中挤满了人，天空中时不时有私人飞舰到来。
　　一头头各式各样的生物从这些巨型飞舰中被押送下来，他们身上的气息各有不同，但学府学员们唯一能确定的一点便是，这些千奇百怪的生物无一不是一级以上的存在。
　　这些异类生物成千上万，远比聚集在圣十字学府的天元掠星师们多得多，但是天元省的掠星师们却丝毫没有被这些生物的气势吓到。
　　只因为这些生物的地位远比他们低，这些生物在联邦有一个称呼。
　　“奴役生物”！
　　它们都是掠星之主体内里世界中的土著生物，也是华夏东方联邦远征星海异域世界的主力军，是掠星之主手中的掠夺军团，是掠星远征中的炮灰。
　　如果没有这些奴役生物，那么华夏东方世界绝不可能这么肆意妄为的侵略其他世界，掠夺其他世界的资源充实己身。
　　圣十字校长大楼，顶楼窗口旁。
　　此时的顶楼中已经不复之前的人头攒动，如今这房间中只有站在窗口的两道人影。
　　站在右侧的小丑面具男淡漠问道：
　　“亚龙人奴役军团，不知是红熊市尊大人还是北河之主？”
　　听此，左侧的白发老头抚了抚胡须回道。
　　“当然是市尊，北河大人正在入侵三眼魔犬世界，又怎会分心来这？”
　　小丑面具男沉默片刻，随即又问道：
　　“不知市尊大人派了多少奴役军团过来？太少了可不行，能够奴役一个小型世界的文明至少也是一个巅峰小型世界，虽然这次只是入侵对方下面的奴役世界，但也要严防反扑，我可不想陨落在这次世界远征中。”
　　圣十字撇了他一眼，心间一跳，心念道“难道他已经到了那一步了？天元省要出第七位掠星之主？”
　　心头震惊，但表面却是不动声色。
　　虽然有些猜测，但是自身同为巅峰掠星大师，圣十字自然知道要跨出那一步有多难，所以他只是将信将疑，并不认为身旁的这位已经做好了准备。
　　他苍老的声音遒劲有力的吐出两个字。
　　“百万！”
　　听到这两个字，一直以来都十分淡然的小丑面具下也是传出了一声惊讶。
　　随即其语调不复之前的淡漠，大声道：
　　“红熊市尊派来了一百万奴役军团？他居然将手下全部的奴役军团都压上了，看来对于这次入侵真的势在必得。”
　　圣十字也是第一次看到如此惊讶的笑哭大师，虽然两人交集并不多，但是作为同省的顶级掠星大师，合作的次数也有十数次。
　　但对于一向冷傲的笑哭大师他还真是见到对方如此失态，其实也不能叫失态，或许称为激动更加合适。
　　但是转念一想，圣十字便很快释然，他前几天刚得到市尊大人传讯时不也同样如此。
　　百万奴役军团。
　　对于一个成名已久的掠星之主这或许不算什么，但是红熊市尊却不同，比起天元省其他五位动辄成名数万年，甚至超过十万年之久的掠星之主，红熊市尊进阶掠星之主不过才两千年。
　　算得上是掠星之主中的年轻人，即使其年岁已经近万，但是在掠星之主群体中却只能算是小家伙。
　　而因为这个限制，注定其没有更多时间和资源去扩张、发展体内的里世界，也因此其里世界的大小绝对远远不如红熊市的面积。
　　没有足够的土地和资源，其中孕育的奴役生物数量自然也不会多，能凑出百万一级奴役军团，恐怕已经是这位市尊大人两千年来积蓄的全部战力了。
　　知晓了一位掠星之主的决心后，两人也是对这次世界远征增加了不少信心，这时笑哭大师转言道：
　　“随着军团数量的增加，你这学府只会越来越热闹，你确定不做些应对？学府中的那些小家伙现在可不适合继续呆在这里了。”
　　“放心，我早有安排！”
　　………
　　学府修炼广场，随着学府中越来越热闹，学府修炼广场也已经是人满为患，尤其是秘境通道区，这里已经完全被学府高层戒严，不仅仅是荒原世界通道，其他的十数个秘境通道也同样关闭了进入权限。
　　一头头肌肤碧绿、头生双角的魁梧亚龙人缓缓进入荒原世界。
　　而在荒原世界之中，原本苏言和赵扬两人所驻扎的那片沙棘林早已不见踪影，一个个拦腰截断的树桩此起彼伏，它们早已全被砍伐干净。
　　而这些树桩正中则有一个向下的幽黑地洞，在这地洞周围站满了身材魁梧、满嘴獠牙的亚龙人奴役军团。
　　它们一个个双眼血红，獠牙也同样狰狞可怖，早已做好了杀戮的准备，只等圣十字学府高层的命令传来，它们便会毫不犹豫的沿着地底隧道直捣世界祭台对面的那个小型世界。
　　就在所有奴役军团和过千的天元掠星师们磨拳擦掌时，荒原世界之外的圣十字掠星学府却是传达了一个让学员们大为诧异的消息。
　　“因特殊事件，学府暂定封校，时间由一年到十年不等，请学府内所有学员三天之内务必离开学府，开学时间届时学校消息群中会有提示。”

第五十七节：久违的放松（求推荐，求章评）
　　当苏言再次打开宿舍门时，铜十字驻地中早已乱成了一片，等到弄清事情缘由，他心中也不经有丝丝意外。
　　虽然早已猜到那世界通道不会简单，圣十字学府也肯定会有大动作，但是他还真没想到学府居然会下达让学员离校的通知。
　　毕竟圣十字学府立校数千年，还从来没有发生过这种事。
　　往旁边的赵扬宿舍看了一眼，却见宿舍门依旧紧闭，一副还在努力修炼的假象。
　　苏言眉头一皱，总感觉这不太像自己死党的性格，想着直接来到门前猛地敲了几下。
　　半响后他脸色一黑，根本没人开门，房间中哪还有赵扬的影子，显然早就不知到哪浪去了。
　　蛋痛归蛋痛，苏言对此并没有任何办法，赵扬就是这种性格，沉不下心来。
　　江山易改，本性难移！
　　连他爸妈都拿他没办法，更何况苏言。
　　重新回到宿舍，苏言开始收拾行李，毕竟至少一年之内是回不来的，东西自然得收拾一番。
　　半个小时后，将行李全部收拾完毕的他才是开始联系赵扬。
　　女生宿舍区，女子同盟驻地门口，坐在一旁正悠闲的欣赏着进出的女学员，赵扬脸上露出一抹贱兮兮的笑容。
　　即便旁边负责驻守大门的同盟女学员怒目而视，他仍然丝毫不受影响，不安分的眼睛依旧四处扫视着。
　　直到口袋中的电话声响起，这才让他微微收敛了脸上笑容，应了几声后不情愿的离开了驻地门口，一旁的女性守卫学员见此也终于是长长松了口气。
　　铜十字驻地左侧第一栋宿舍楼，三楼。
　　“言子你终于出来了，都快无聊死了，走走走，我们回家。”
　　听得赵扬的抱怨，苏言有些不好意思，知道他是为了等自己一起，否则应该早就离校了，于是也不磨叽，直接就道：“那我现在就走！！”
　　刚要回头拿行李箱，谁知赵扬突然丢出一颗炸弹。
　　“言子你行李收拾好了？等我一会，马上就好！”说着他立马钻进了自己宿舍。
　　苏言面色也是再次一黑。
　　“感情你有时间出去嗨没时间收拾行李？”
　　又是半个小时，圣十字学府校门口，苏言和赵扬一人拖着一个行李箱轻快的走出了大门。
　　圣十字校门外，一位位学府学员相继走出，加上近几天来不断有大人物到来，学府外的红熊市民自然也察觉到了什么，一些头脑精明的人甚至还预测红熊市或许要变天了。
　　在这种气氛之下，整个红熊市区都变得压抑了起来，绝大部分商店都已经关闭，街上的行人三三两两，早已不复之前的热闹。
　　两人先是回到赵扬的个人别墅，在将行李放好后，苏言被赵扬拉出了别墅。
　　他自然知道死党要带自己去什么地方，事实上这也是他默认的，在学府兢兢业业三年，每天虽然过得充实，但是苏言也明白一个道理。
　　“欲速则不达，劳逸结合才是长久之计。”
　　正因为如此，所以他才会被赵扬拉出来，否则若是他不愿的话，凭他如今破百的战力，即便不说稳压死党，但赵扬肯定是无法强行拖他出来的。
　　更何况如今狂雷骑士锻体术的修炼再进一步，无论是力量还是身躯强度都远超同阶掠星学徒，赵扬更加无法强迫他什么。
　　跟着赵扬一路走走停停，虽然街上大部分门店都已经关闭，但是红熊市多大？
　　作为天元省繁华程度排的进前十的大市，单单市区居住人数便超过五百万，远远不是天元一百市中靠后的沿海市能比拟的，否则天元圣塔联盟也不会派一位掠星之主来接手红熊市尊的位置。
　　毕竟常住人口超过五百万的大城在天元省也不多，占据省内人口总数的四百分之一，虽然黑星联盟在天元省的活动并不频繁，但天元圣塔联盟不敢赌，因为若是黑星联盟在这里动手脚，那造成的损失便一定是无法估量的。
　　也正是因为红熊市人口基数庞大的缘故，其中根本不缺有胆的市民，关店的人虽多，但正常营业的商家也不少，这使得苏言两人也并不无聊。
　　电游城玩仿真AR网游。
　　红熊西区地下商业街品尝雪兔烤肉。
　　天元影视红熊电影城看电影。
　　在这些娱乐中时间飞速流逝，转眼便到了晚上八点，在死党神秘兮兮的带领下两人来到了西区红叶街。
　　这是红叶街的最里侧，比起街道中段的宽敞和显眼，这里显得颇为偏僻，就算在平常时候人流量也低得可怜，更别说现在这种敏感时期。
　　看着四周幽黑的狭小街道，只有眼前还依稀闪亮的LED招牌灯光让得苏言眼中还有一丝亮光，看着招牌上显示的名字。
　　“街角俱乐部”！
　　苏言眉头一皱，将疑惑的目光看向身侧的赵扬，实在不知道其带自己来这做什么。
　　这种偏僻旮瘩里的俱乐部一看便知道定然是个顾客稀少的野俱乐部，苏言实在想不到出身不凡的赵扬为什么会和这里扯上关系。
　　然而赵扬却是没有开口解释，只是转头给了苏言一个稍安勿躁的眼神，随后便见他从空间戒中取出了一张黑色卡片在这俱乐部门口的磁卡感应区刷了一下。
　　紧接着俱乐部小巧而陈旧的合金门咔嚓一声，应声而开。
　　进门的瞬间苏言瞳孔骤然收缩，眼角余光撇过，赫然发现这从外面看丝毫不起眼的陈旧合金门竟是足足有十数厘米厚。
　　刹那苏言便感觉到了不对，因为没有任何一个正常的俱乐部会将自己的大门弄得如此厚，又不是禁止外人进入的私密场所，这种大门没有任何意义，相信任何一个正常人都不会做这种吃力不讨好的事。
　　苏言目光一闪，心中已经有了猜测。
　　“除非俱乐部只是个明面上的幌子。”
　　这个念头刚浮现在心头，他便肯定了自己的想法。
　　这绝不是一个普通的俱乐部，至少不是那种千方百计只想增加自己会员数量的俱乐部，正好相反，恐怕这个俱乐部的门槛高的吓人，这点从自己死党的身份便可窥一角。
　　因为只有这样才解释得通。

第五十八节：推荐（求推荐！）
　　走过一条斜向下的甬道，两人重新回到灯火通明。
　　这是一间约莫在数十平米左右的缩小版酒吧，古朴的吊灯将房间中映照得犹如白昼，吧台正站着一位面容娇媚的女子，而吧台的前方有一组皮质沙发，似乎是专门用来招待客人的。
　　苏言面色依旧不解，心中冒出了两个字。
　　“就这？”
　　本以为是个什么了不起的高档地方，但这巴掌大的地方着实让他大跌眼镜。
　　不过他内心还算强大，并没有表现出什么异样，面色依旧平静，只是很自然的转头看了赵扬一眼，想要从他那得到解释。
　　可哪知看到的却是其一脸猪哥模样，眼睛锃亮锃亮，目不转睛的盯着吧台的女人，就差没留口水了。
　　对此，苏言面容一红，心中竟有种羞与之为伍的感觉，想狠狠地给他后脑勺来上一下，让其长长记性，最后还是强行忍住，不过却稍稍移了移身形，意思十分明显。
　　“我不认识旁边这货，谁认识谁领走，反正和我没关系。”
　　就在苏言心中吐槽时，赵扬也终于反应过来，轻咳两声组织了会语言，随后快步走到吧台前，极为绅士的向女人躬了躬身，接着朗声道：
　　“馨姐，三年不见你又变漂亮了，请允许我来一次庄重的吻手礼庆祝我们再次相遇。”
　　说着，他右手一伸，直接就朝着女人放在吧台上的洁白手掌抓去，速度那叫一个快。
　　对此，苏言虽然吐槽自己死党能把占便宜这件事说得这么文艺，但是下一刻他的目光却是忽然变得犀利起来，紧紧盯住了赵扬身前那身材凹凸有致的女人。
　　这个女人身上没有散发出一丝一毫的星力气息，除了面容的确傲于普通女人外，苏言从进这间小酒吧到前一刻，他都一直以为这只不过是一位长的漂亮的普通人。
　　可就是这样一个被他认定为普通人的女人，前一刻她却是以极快的速度躲过了赵扬抓过去的右手，还顺带在赵扬手背轻轻拍了一下。
　　苏言全身肌肉瞬间紧绷，脸上丝丝警惕流露。
　　即便是惊鸿一瞥，但他也立马将这女人的危险程度提到了极高。
　　要知道赵扬虽然不过是中级掠星师学徒，但是其一身战力指数却绝对算得上中级掠星师学徒中最顶尖的。
　　即便其刚刚并没有用全力，但是这女人表现得实在太轻易了点。
　　苏言换位思考了一下，片刻后他得出结论，刚刚如果换成是他，或许能躲过赵扬伸出的手，但是却绝对无法在那一刹那完成接下来的反击。
　　在苏言惊讶和警惕时，另一边的情况却截然相反。
　　只见赵扬在偷袭失败后面色一苦，有些恋恋不舍的扫了眼女人的素白手掌，似乎有些泄气。
　　女人见此，没好气的翻了个白眼，却没有说什么。
　　但是这无意间的动作看在苏言和赵扬眼中却是猛地跳动了几下，本就娇艳的脸庞再加上这风情一撇，有种别样的诱惑，惊艳又妩媚。
　　苏言还好，在自己那位同样惊艳的妻子影响下，两人虽然有名无实，但是数个月的相处下来，着实将他的眼光养刁钻了不少，自制力远超常人。
　　虽然眼前这女人比起家里那位多了一分成熟和妩媚，但是单就颜值和气质来说，两人却在伯仲之间，因此眼前的女人虽然的确让他有些惊艳，但影响并没有想象中那么大，片刻他的眼光便回复清明。
　　可赵扬就不同了，本就对女人没什么抵抗能里的他几乎是立马便化为了一副猪哥模样，痴痴的看着吧台的女人。
　　女人见此也是立马明白了自己的表情似乎不太对，几乎是立刻将脸上的笑容敛去，努力想要让自己的表情变得严肃一些，可是或许是性格使然，即便敛去了笑容，她脸上的那抹温柔之色却无论如何都无法散去。
　　“你啊，都三年了这性子还是一点没变，再这样下去迟早有一天你得栽在这上面。”
　　………
　　苏言这时也是重新恢复平静，眼中警惕早已褪去，这时他若是还看不出赵扬和这女人的关系很好的话，那就显得太白痴了。
　　同时他也在心中为女人叫了声好，女人的话的确说在他心坎上了，对于死党这性子他也很担忧，和其说过很多次却都没被放在心上，苏言只希望女人的话对死党有用。
　　也不知赵扬是否听进去了，他并没有回答什么，而是转头撇开了话题。
　　“言子，你怎么跑那去了，过来！”
　　听此，苏言重新走过去，这时吧台的女人也是第一次将视线转向他，在两人没有注意到的女人眼底深处，一抹异色一闪而逝。
　　女人面色不变，语调温和道：
　　“赵扬，不给我介绍介绍？九年了，这还是你第一次带人过来，看来这是准备用掉你那个推荐名额了。”
　　赵扬面带笑容，轻轻点头。
　　苏言站在一侧没有说话，静静听着。
　　虽然不知道这推荐名额具体代表什么，但是他大概也能猜到，无非和这个街角俱乐部的会员脱离不了关系。
　　虽然暂时来说都对这个所谓的街角俱乐部没有太多感觉，对于成为其会员什么的更是没什么欲望。
　　但是苏言却没有阻止赵扬，因为他知道这是赵扬的一份心意。
　　女人画着眼影的双眼微微一眯，似有几分慵懒之色，又似乎在考虑什么，见此赵扬眼中露出紧张之色，呼吸也变慢了几分。
　　他知道这是决定苏言能否成功加入街角俱乐部的第一步，也是最重要的一步。
　　看出了死党的紧张，苏言拍了拍他肩膀，对他轻轻摇摇头，示意不必这样，能加入最好，不能加入也不必强求。
　　对此赵扬并不认同，他知道这是苏言还没有加入这个俱乐部的缘故，他之前也是这样，对这个俱乐部有些不屑一顾，但是在加入之后他的想法便彻底改变了。
　　赵扬相信苏言以后绝对不会后悔，当然，前提是苏言今天得成功加入街角俱乐部。
　　就在他焦虑之时，吧台女人嘴角微微上扬，直接给出了答案。
　　“OK了，带他下去吧！”

第五十九节：地底亚人•黄牛人（求章评，求推荐，求收藏！）
　　赵扬面色一喜，没想到女人答应的如此爽快，还以为是自己在其中发挥了某种推进作用，想着就要开口感谢。
　　但女人却似乎猜到了他心中所想，率先开口道：“感谢的话就算了，和你没关系，你的面子还没大到能影响俱乐部的规定。”
　　听到女人赤裸裸的打击，赵扬面色再次一苦。
　　“馨姐你变了，以前你都不会把话说得这么直白的。”
　　女人没有再理会他，而是低头玩起了手机，见此赵扬也识相的没有再多说，转头朝苏言挥挥手，示意苏言跟上。
　　伴随着一阵轰隆之声，酒吧里侧的墙壁突然开始颤动，下一刻一扇亮金色的隐藏门户出现在两人眼前。
　　赵扬似乎对此已经见怪不怪，他先是在这扇和墙壁融为一色的门户边按了一下。
　　看着缓缓朝两侧打开的亮金色大门，苏言面色一变，这个所谓的街角俱乐部又一次出乎了他的意料。
　　继不同寻常的俱乐部大门和那有些深不可测的吧台女人后，他万万没有想到身后的小酒吧居然也是一层幌子。
　　很显然这俱乐部的创建人在设计之初也是用了一番功夫。
　　如果说那普通而陈旧的大门是第一层幌子，那这间小酒吧便是意外后的第二层保险。
　　若是有外人意外的通过了外部的那扇大门，那这间小酒吧便会展开招待，之后再婉言让其自行离去，既不失礼貌，又不会引人怀疑，十分完美。
　　这时苏言心中突然冒出了一个念头。
　　“或许能尝试着加入这个俱乐部。”
　　由本来的不屑一顾转为认可，光是从这一点上便能看出他心态上的转变。
　　随着这亮金门户的缓缓打开，苏言发现门后居然是一部电梯，没有任何楼层选择，这座部电梯的目的地似乎只有一个。
　　带着满满疑惑，苏言将目光转向赵扬，小声询问道：
　　“扬子，这个俱乐部到底是干什么的？感觉有些怪怪的！”
　　赵扬面带微笑，显得有些神秘，凑到苏言耳边轻声道：
　　“一直都有监视，言子你说话注意点，具体是什么等会你到了下面自然就知道了。”
　　苏言眉头一皱，对于赵扬所说的监视有些不太相信，在成为中级掠星师学徒后，摄像头之类的这些小玩意已经逃不过他的眼睛。他敢确定，不论是之前的酒吧还是现在的电梯内，都绝没有这些东西的存在。
　　这也正是他疑惑的原因，既然确定没有这些东西，而赵扬又不太可能会骗他，那么这所谓的监视又从何说起？
　　带着一丝疑惑电梯终于停下。
　　叮咚，亮金的电梯门再次打开，跟着赵扬走出电梯的苏言双眼闪过一丝明亮。
　　出现在眼前的是一个广阔的地下空间，占地面积不会小于两个正规篮球场，垂直高度也有十数米，比起在荒原世界发现的那个地底洞府来更大了几分。
　　房间的正中，是一个直径约莫在五米左右的环型吧台，比起楼上的那间迷你型酒吧，眼前的这个显然更加正规，也更加高档。
　　顶部布满了一颗颗明亮的夜光珠，虽然比不上两人在荒原世界获得的三等夜光珠，但是也将这个广阔的空间照耀得闪亮。
　　四个角落还分别有一间不知用什么材料搭建起来小型房间，四四方方的，不清楚其具体有什么用处。
　　因为这四个小型房间的入口都被一股星辰光幕所遮掩，根本看不到房间中的任何情况。
　　四间小房两两相隔之间，也就是这个大型地下空间的四方墙壁的正中，每方都各有一扇亮金大门。
　　苏言两人走出来的正是四扇其中的一扇，而其代表的正是这个俱乐部的出口。
　　两人朝前走了十数米，来到正中的环形酒吧前。
　　环桌里侧站着一道人影，牛首人身，双手要比正常的联邦人类粗壮很多，乍一看上去让苏言联想起了牛头人三个字，但很快又反应过来，脑海中闪过一条信息。
　　“牛首人身，手臂粗如树干，天生神力可撼天———（华夏东方世界地底亚人说•牛首人科•黄牛人篇）”
　　面色虽然平静，但苏言心中却已是波澜迭起，远不像表面那么淡然。
　　据他所知，联邦律法上有明确规定，联邦民众不得以任何方式和方法，交好、雇佣或者奴役地底亚人，一旦发现将严惩不贷。
　　作为联邦的守法公民，苏言对于联邦的一些基本禁忌还是了解的。
　　地底亚人虽然和联邦人类同属于华夏东方世界的原住民，但是其向来不被联邦所承认，不被允许进入地表，永生永世只能在暗无天日的地底世界活动。
　　这还只是最基本的，更多歧视亚人的律法还有一大堆，若是让苏言去记录，恐怕写满一整个笔记本都未必能记录完。
　　由此便能看出联邦与地底亚人的关系到底有多么糟糕。
　　可就是这样一位不被联邦所承认、在联邦中几乎不可能出现的黄牛人，却就这样明晃晃的出现在眼前，这怎么能让苏言不惊讶。
　　同时也让他对这个街角俱乐部背后的能量，再次有了一番新的认知。
　　这时身侧的赵扬忽的朝着这名黄牛人招呼道。
　　“嘿牛哥，好久不见，来杯烈阳果，三分甜！”
　　黄牛人听此，颇有些狰狞的面庞上露出一个难看的笑容，随后以流利的联邦语道：
　　“OK，稍等片刻，这位呢？”
　　说完他撇头扫了眼苏言。
　　对此赵扬耸了耸肩，转头看向苏言，示意他自己选择。
　　苏言微微压了压心头的震惊，用尽量平缓的语气道：“一样的就好！”
　　黄牛人再次抬头看了苏言一眼，眼中似乎别有深意，但很快又低下头开始调酒，同时口中还淡淡道。
　　“两份烈阳果，三分甜！”
　　两分钟后，两杯正宗的联邦烈阳果酒递到了两人手中。
　　赵扬眯着眼轻轻抿了一口，接着长长呼出一口气，赞叹道：
　　“还是牛哥的手艺好，够味！”
　　黄牛人听此微微咧嘴，显然对这声赞赏很受用。
　　半响后，等到将手中酒杯中的液体饮尽，赵扬这才回到正题。
　　“牛哥，大伙呢？我有事找他们！”
　　黄牛人显然早有预料，直接就回道：“日光浴呢，你直接过去吧！”

第六十节：空间碎片（求章评，求推荐！）
　　听到这黄牛人的回答，赵扬不仅没有露出兴奋之色，反而显得有丝丝为难，有些扭扭捏捏道：
　　“牛哥，那……我这朋友……可以一起过去吗？”
　　黄牛人没有抬头，依旧专心擦着本就不能再干净的酒杯。
　　赵扬有些紧张，黄牛人没有说话他也不敢再多问，而是站在一侧静静等待着。
　　班长后黄牛人放下了手中擦拭的酒杯，淡淡道：
　　“既然过了小姐那关，那就算半个自己人了，一起去吧。”
　　说完，他又拿起另一个酒杯开始擦拭起来。
　　而这时赵扬才是高兴的笑了一声，忙朝对方感激的躬身，随后才转身离开。
　　两人沿着直线继续朝前走去，很快便来到了与之前入口相对的另一侧墙壁边。
　　这面墙壁的正中同样有一扇亮金大门，抬头看着大门上面镌刻着的“里海境”三个大字，苏言心头再次闪过一丝疑惑，但很快又消散，反正就要亲眼目睹这所谓的里海境了，他也不再多想。
　　热辣辣的海滩有一丝丝咸味海风吹过，极目远眺，蔚蓝的海岸线一望无际，天空灼热的烈日也在极力烘烤这片人间天堂般的土地。
　　跟着赵扬走进这里海境的大门，苏言整个人都似乎僵硬，足足在原地愣了数十秒，心中原本的波澜迭起此时已经化为了惊涛骇浪，望向远方海岸线的瞳孔中也满是不可置信之色。
　　此刻的所见所闻完全颠覆了他的世界观，这街角俱乐部明明是建在地底的，这个苏言可以肯定，可是出现在眼前的海岸他也同样可以确定是真实的，绝不是什么所谓的幻境。
　　可这样一来两者又有明显的冲突，要知道天元虽然是沿海省，但是红熊市可不像沿海市那样，其离东部的东临海足有上千公里，因此如果要说眼前的是东临海，他时断然不信的。
　　“难道是某个碎片世界？”苏言心中冒出一个念头，但很快又再次被他否决，因为如果这是一个碎片世界的话，那进来必定是要经过空间通道的，可他并没有感觉到自己有穿越过空间通道，这样一来碎片世界的可能也直接排除掉了。
　　可除了这两个可能他实在想不到还会是什么，越想越头大，最后他只能强迫自己不去纠结这件事。
　　身侧的赵扬察觉到苏言的神情变化，他嘴角一撇，随即开始科普。
　　“这里既不是碎片世界也不在联邦境内，而是俱乐部主人炼化的一块空间碎片，据说是某一个海洋世界崩碎后的一角，怎么样，是不是有些震撼。”
　　听得解释苏言先是震惊，脑海中关于空间碎片的记述逐渐清晰。
　　空间碎片，顾名思义，其是一方世界崩碎之后机缘巧合之下的产物，本质上和各种世界并没有太大区别，都是无垠星海之中的一方封闭空间。
　　而和碎片、小型、中型……等世界不同的唯有一点，那便是在崩碎之后，其残存的空间内已然没有了世界意志，是无垠星海中唯一的一种无意识的封闭空间，也是对星海四级及以上生物诱惑力最大的一种封闭空间。
　　它们是里世界的雏形，也是众多四级生物成道的基础。
　　苏言惊叹的也正是这一点，一块空间碎片啊，对于联邦中大部分掠星之主来说其诱惑甚至远远超过一个小型世界，因为一个小型世界的全部收益并不足以让他们入手一块空间碎片，甚至还差的很远。
　　可就是在这种大势之下，这位俱乐部主人居然能获得一块，光是这一点便能看出其身后能量的强大。
　　惊叹过后，苏言再次转为疑惑，双眉间有丝丝不解流露。
　　见此照样赶忙问道：
　　“怎么了言子？难道你不知道空间碎片的珍贵？”
　　“当然知道！”苏言有些心不在焉的回答，赵扬大嘴一张就要寻根问底。苏言却是继续说道。
　　“扬子，你刚刚说这块空间碎片是被俱乐部主人炼化的？”
　　“对啊！”赵扬怔怔回答，有些没弄懂苏言的意思。
　　下一刻苏言接着道：
　　“貌似只有掠星之主才能炼化空间碎片吧，难道这俱乐部主人是一位掠星之主？可这应该不太可能吧，整个天元才几位掠星之主？”
　　“哈哈哈！”
　　听到苏言出口的问题，本来还有些严肃的赵扬却是突然笑出了声。
　　“言子，看来对于一些基础知识你还得恶补啊，只有掠星之主能炼化空间碎片这话没错，但是那有一个前提，那便是不借助任何外物。
　　在不借助任何外物的情况下，当然只有总有里世界的掠星之主才能炼化空间碎片，
　　但是我们是什么？我们是智慧生物啊，和那些野蛮生物最大的区别就是会使用工具，只要借助一些特殊的秘宝，正式掠星师都可以缓慢炼化空间碎片的。”
　　听得死党的科普，苏言面色一红，似乎有些尴尬。
　　赵扬见此再次哈哈一笑，直接搭着苏言肩膀朝前方走去。
　　走过数十米距离，海岸边出现了十数道人影，他们三三两两凑在一起，或是躺在沙滩椅上吹着海风，或是在海中游泳嬉戏，甚至还有几个人围在一起打扑克，好不悠闲。
　　等到两人走近，这时沙滩上的十二个人才是将目光聚集过来，当然，大部分是在打量着苏言，赵扬反而被他们无视了。
　　当这些人打量自己时苏言也同样在打量对方，十二人中八男四女，其中隐隐以躺在沙滩椅上的一名青年男人为首。
　　其中在看到四名女人的一位时苏言瞳孔一缩，心中也是微微一跳，这女人赫然是他在之前小酒吧见过的那个成熟女人。
　　“她怎么会在这？难道是刚刚趁机下来的？”
　　苏言心中暗暗疑两声，但是却没表现出来，而是微微朝女人点头示意，女人也是朝他微笑回礼。
　　这时一位刚上岸的金发青年朝着赵扬走了过来，笑笑道：
　　“哎呦，这不是我们娄金扬吗？三年不见怎么还是这么柔柔弱弱的，来，邪哥给你锻炼锻炼筋骨。”

第六十一节：调戏（求推荐！）
　　听得金发青年的调笑，赵扬缩了缩脖子，有些讪讪道：
　　“邪哥，不用了吧，我也没偷懒啊，都快高级掠星师学徒了。”
　　金发青年邪魅一笑，怪腔怪调道：
　　“啧啧啧，你说呢？快过来，磨蹭啥！”
　　赵扬面色一苦，赶忙凑到名为馨姐的女人身后。
　　“馨姐，邪哥又准备操练我了，馨姐，你管管他！”
　　女人翻了个白眼，低头扫了扫赵扬那不老实的手，并没有扭身走开，而是柔柔的道：
　　“小邪，这次允许你操练一个小时。”
　　柔柔弱弱的声音听在赵扬耳中却仿佛晴天霹雳，他身体瞬间僵硬，赶忙松掉抓住女人洁白手臂的右手，叫苦道：
　　“馨姐我错了，真错了，一个小时我会疯的！”
　　伴随着一阵鬼哭狼嚎，赵扬很快便被金发青年拉走了，片刻后一阵歇斯底里的叫喊声从远处传来。
　　苏言身体一僵，面色也有些发苦，同时心中低念道：
　　“这么残忍的吗？扬子对不起，我自己都还身在龙潭虎穴呢，你好自为之吧！”
　　看着上下打量自己的十一人，苏言菊花一紧，瞬间有种全身被看透的感觉。
　　虽然比起初遇圣十字大师的那一次，此刻的每一道目光都要弱上不少，但是架不住人多啊，足足十一道目光聚集在一人身上，还是赤裸裸的那种，任谁都承受不住啊。
　　直到苏言全身都冒起鸡皮疙瘩，这时躺在沙滩椅上那带着丝丝上位者气息的青年才终于开口。
　　他脸上露出一丝笑容，朝众人挥了挥手道：
　　“好了，别吓坏了我们小扬带过来的朋友，都好好坐好，像什么样！”
　　这青年的威信在这群人中似乎很高，他出声后众人都是听话的各自回到自己的沙滩椅上坐下。
　　看到众人坐好，这时青年才是重新开口。
　　“苏言小弟，你好，首先欢迎你来到我们街角俱乐部。”
　　听此，苏言轻轻躬身，道了句谢谢后，又依次朝着另外十人打了声招呼。
　　紧接着青年再次道：
　　“既然来了就是朋友，去换件衣服，然后好好玩几天。”说着，他撇头看了眼一侧的一名女人，又道“月芷，刚好是你本家，就麻烦你一趟了。”
　　“咯咯咯，这么帅气的小弟弟，麻烦什么！”
　　女人发出一阵颇带磁性的魅惑笑声从沙滩椅上站了起来，接着摇曳着朝着苏言走近，口中还轻轻道：
　　“走吧，小弟弟！”
　　苏言面色一红，即便尽力控制自己的目光，可不知怎么的依旧不受控制的朝着女人敏感部位扫去。
　　一身泳装的女人身材比那馨姐似乎还要好上几分，前凸后翘间加上那魅惑的面容以及猩红的嘴唇，对苏言的诱惑竟然隐隐还要超过一侧的温婉馨姐。
　　看得苏言有些涨红的脸庞，旁边的十人皆是露出一抹戏谑之色，就连从始至终脸上都带着温柔笑容的馨姐都是饶有兴趣的看着他，这让苏言更加不好意思，恨不得就地挖个洞钻进去。
　　这时“老大”再次出来解围，他轻轻咳嗽两声。
　　“好了，别闹了，再这样真把人吓走了看你们怎么办！”
　　这话一出众人立马收敛脸上表情，苏言这才微微放心。
　　可还没等他松口气，在两人转身朝着这片沙滩空间的出口走去时，趁着众人视线看不到的角度，女人的挑逗再次开始，于是苏言立马重归旧态。
　　在苏言两人远去后，原地十人脸上的表情一收，开始谈论起苏言来。
　　“你们觉得怎么样？可不可靠？”
　　“不太清楚。”
　　“应该没问题吧，毕竟是小扬九年来的第一次，如果不是完全信任他肯定不会冒然带过来的。”
　　“赞同，可信度应该没什么问题，主要看其天赋怎么样，太弱了可不行。”
　　这时场面突然一静，之前说话的人也是愣了愣，看着齐齐的看向自己的众人，他有些不知所措，最后只能弱弱道：
　　“怎么了？我说错什么了吗？”
　　躺在他旁边的男人立马接口道：“不知道，只是馨姐和老大都突然看向你，我们不过本能的模仿而已。”
　　听此，男人忙的将视线转向馨姐和老大，酝酿片刻后他朝馨姐问道：
　　“馨姐，你来说说，刚好那小子也是你放下来的，他难道有什么特别的地方？”
　　女人抬头，一改脸上的温柔之色，训斥道：
　　“这么明显的雷属性亲和体质你们都看不出来？还有时间来日光浴？还不赶紧回房间好好修炼！！！”
　　瞬间原地鸦雀无声，一众人都知道女人虽然温柔，但是真当她发起火来的时候却是比谁都凶，都识相的没人开口反驳，半响后，等看到女人脸上重新浮现温柔笑容，这时众人才是重新开始讨论。
　　“老大，真的吗？雷属性亲和？真的假的？”
　　“若是真的，这小子一旦成长起来那恐怕便是碾压同阶得存在，锐之金、霸之雷，不得了啊不得了。”
　　“难道说我们天元分部又将出个东七宿备选？”
　　“啧啧啧，四象之首你又不是不知道，哪有那么容易入选，还是别抱太大希望的好。”
　　………
　　地底洞府，里海境大门靠右侧的墙角小房间内，苏言正挑选着自己的泳衣，可是挑来挑去都没有最终决定，似乎有些犹疑不定。
　　这时耳边磁性女声传来，“言弟弟，你这扭扭捏捏比姐姐我更像女人。”
　　苏言面色一红，对于莫名其妙的言弟弟这个称呼他已经将之抛诸脑后，而是转头无奈道：
　　“姐姐，我要换衣服了，你先出去会行不行？一会就好。”
　　他这话一出女人脸色瞬间一变，上扬的嘴角悄然拨正，前一刻海还满带笑容的脸庞瞬间变得淡漠，语气冰冷道：
　　“怎么，我还能吃了你不成？”
　　苏言面色一苦，似乎预料到会是这样，只能赶紧解释道：
　　“月芷姐，我不是那个意思，我只是………！”
　　“好了好了，我转过身去，你快点换，真麻烦。”女人不耐烦的嘀咕一声，随即转过身去。
　　见此，苏言面色终于是一喜。

第六十二节：四象星宿城
　　纵然欣喜，但苏言手中动作可不慢，飞速的将外裤和内裤脱掉，没错，就是直接脱下半身，鬼知道身后的这女人什么时候会转过身来。
　　苏言此时心中只有一个想法。
　　“先穿下半身准没错”。
　　快速拿起了一旁先前就选好的泳裤往脚下套，正当他忙活时，耳边咯咯咯的笑声突然响起。
　　“咯咯咯，本钱很雄厚呢，爱了爱了。”
　　苏言面色一黑，双颊有些涨红，他强忍着没有回头，而是快速的将泳裤穿上之后才是转头看向身后的女人。
　　女人此时哪还是什么转过身去的样子，直勾勾的和他对视不说，眼中还带着一丝似笑非笑之意，看着女人晶莹水润的眼眸，没过一会苏言便败下阵来，赶又赶不走，打又打不过，他能怎么办？
　　最后他只能无奈道：“月芷姐，我是男的，这样下来是你吃亏好吗！”
　　“咯咯咯！”女人嘴角一扬，再次笑出了声，可随后她话锋突的一转，“好好好，那就多谢言弟弟为姐姐着想了，姐姐这就转过去！”说着，女人再次转过身去。
　　苏言见此，嘴角微微抽了抽，心中吐槽道：“现在还要你转过去干嘛？”
　　说着，他再次动手将自己的外套和衬衫脱了下来，却是没有再穿泳衣，直接就朝外走去。
　　这次女人终于是没有再回头，等到苏言走到门前她才是跟上。
　　正准备踏出门口的星辰光幕，一只火热的手掌却是突然的从后面伸到了苏言腹部，在他腹肌处不断抚摸着。
　　“咯咯咯，言弟弟身材不错哦，啧啧啧，这腹肌，比外面那几个可强多了。”
　　听得耳边的声音和腹部处不断滑动的火热手掌，苏言先是一怔，片刻后他身体一惊，突兀后退数米，直到拉开了和女人足够远的距离才重新站定。
　　脸色比之前更红了几分，虽然不愿承认，但是不得不说直到目前苏言他的确还是个处男。
　　这也是女人手掌在碰到他后他的反应如此大的原因，女人魅惑的眼眸微微一眯，在原地怔了怔，但下一刻她好像想明白了什么，很快又反应过来，嘴角再次上扬。
　　看向苏言的眼中再次亮了几分，小巧的舌头微微舔了舔鲜红的嘴唇，脸上笑容更加浓烈。
　　“咯咯咯，我们走吧，还有人在等着呢。”
　　说完，她转头走出了大门，见此苏言也是赶紧跟上。
　　………
　　里海境，众人所在海滩。
　　看着苏言和苏月芷远远走来，一众人的议论声再次响起。
　　“体魄有点吓人啊，星力不过中级掠星师学徒，这体魄怕是不弱于普通的高级掠星师学徒了吧。”
　　“哈哈哈，看月芷那垂涎的眼神，这小家伙若是真加入了俱乐部，以后肯定有的哭。”
　　“这样也好，省得她天天来折磨我们，那魅魔血脉我是真承受不起。”
　　“哈哈哈，小扬这次立了大功了，这小家伙若是备选成功我私人奖励小扬扬10星宿点，哈哈哈，不行，我得去邪哥那给我们的大功臣求求情。”
　　“等我，我也去。”
　　………
　　三天后，依旧是这片海滩之上，苏言从身下的沙滩椅上站起，朝着那青年“老大”所在的方向走去。
　　这三天大概可以说是自他父母去世以后过得最开心、最轻松的三天。
　　在他的记忆中，自父母去世之后，他每天不是在为生活奔波便是在修炼，像这样彻底放松下来享受生活还真是第一次。
　　这三天他过得很开心，同时这三天也将一些长期修炼留下的隐患和压抑彻底拔除，让他的身心状态再次回复巅峰。
　　但是苏言并没有迷失，他还记得自己只是一个掠星师学徒，也记得自己的天赋悟性和那些天才比起来犹如云泥之别，他很清楚自己没有太多时间浪费。
　　三天，这是他允许自己偷懒的极限，而现在，时间已到。
　　“老大”的沙滩椅前，青年模样的老大有些疑惑的看着苏言，不知苏言有什么事。
　　苏言面色坚定，他朝着青年躬身敬了一礼，径直开口道：
　　“非常感谢这几天的招待，三天下来收获的确不菲，对此苏言铭记在心，但是前路还远，而时间苦短，不知道大哥能不能给个明确的答案。”
　　虽然这三天来的收获很大，但是由于对方迟迟没有表态，他不得不自己将之挑明。
　　我只是一个掠星师学徒，生命不过短短两百年，没有时间陪你们在这耗，到底同意还是不同意我加入这个俱乐部，一句话的事，别藏着掖着的。
　　这便是他话中表达出来的意思，虽然有些不太礼貌，但是却由不得他不说。
　　对于一个掠星师学徒来说，前后不过两三百年的生命，而属于修炼的黄金时间更短，一般在二十岁到五十岁之间，不过短短三十年，由不得他不急。
　　听到苏言的话老大不仅不生气，反而露出了一抹笑容，眼中欣赏更甚一分。
　　“哈哈哈，好，既然言小弟都主动开口了，那我们现在就开始吧！”说着，他朝着海中游泳的几位招呼了一声，“都上来吧，准备进行备选考核了。”
　　他这呼声高亢而磅礴，不过片刻十四人全都聚集了过来，就连赵扬也混在其中。
　　听到苏言即将准备考核后他脸上露出一丝笑容，偷偷朝这边挥了挥拳，示意苏言加油。
　　苏言见此也是会心一笑。
　　十四人一边朝着出口走去一边有人给苏言解释道：
　　“我们这个团体的名称为“星宿城”，街角俱乐部只是对外的称呼罢了，而加入星宿城的权限也不在我们，等会我们会让你进入假面屋，你可以从中挑选适合自己的星宿假面。”
　　“另外一定要记住，你只有一次选择的机会，一旦选定了便不可再更改，所以一定要慎重挑选。”
　　听到众人严肃的告诫，苏言也是郑重点头，示意自己明白。
　　同时在听到“星宿城”三个字的时候他心中还激动了一阵，幻想着眼前的这个组织有没有可能和那四象星宿城扯上关系。
　　作为华夏东方联邦的一方超然势力，四象星宿城可是与天空机械城齐名的无上存在，若是眼前的组织真能和其扯上关系，那其背后的能量可就大了去了。

第六十三节：星宿假面•角木蛟
　　用力摇摇头，将脑海中那不切实际的臆想驱散，苏言知道这不太现实，别说天元省了，恐怕就算将整个五元省群绑在一起，都远远比不上那四象星宿城的一角。
　　更别说只是天元省中一个地级市的势力了。
　　跟着一众人来到俱乐部空间的角落。
　　作为四间角落小房之一，眼前这间小房门前同样有着一层白色星辰光幕，将内外隔绝开，让人看不清房间内部的模样，不过苏言却是猜到，这应该就是众人所说的假面屋了。
　　在身后众人期待的目光中，苏言直接跨步迈入了光幕之中。
　　人群中的赵扬见此，他紧紧闭上眼睛，同时在心中祈祷道：
　　“言子你可要加油啊，我发誓我绝不是眼馋那入盟介绍的几十点星宿点，加油！”
　　和之前那个存放各种物品的小房间不同，这个房间中简洁了许多，二十八个玻璃柜台分别布置在房间四周，闪亮的光华从柜台下散发，让得柜台中放置的物品格外显眼。
　　这是一张张华美的碧鳞面具，面具上刻画的图案各不相同，有霸道的蛟，有锐利的龙，有魅惑的狐，有残忍的狼………。
　　细细数下来竟然刚好契合二十八这个数字，这让苏言想到了华夏东方世界上古传说中的二十八星宿，随即也明白“星宿城”这个名字的由来。
　　只不过苏言注意到了一个问题，这二十八个玻璃柜台并不是全部都闪耀着光华的，其中只有十五个在不断闪耀，而另外的十三个虽然柜台中也散发有光芒，但是比起这十五个来却明显暗淡了不少。
　　转眼看去，娄金狗、亢金龙、危月燕……等等赫然在列。苏言很快便猜到了什么，三天来他对这个俱乐部也并不是一无所知。
　　至少他知道自己的死党，也就是赵扬在这里被人称为娄金狗，美名又曰娄金扬，而苏月芷则是危月燕。
　　凭借这两点，苏言猜到这十三个柜台中的面具恐怕便是已经认主的，毕竟俱乐部除了他之外刚好十三人，当然，那黄牛人除外。
　　想通了这点，苏言便将目光从这十三个柜台上挪开，专心看向了另外十五个闪耀的柜台，他脚步上前数米，缓缓来到房间的正中。
　　而这时房间外，一众十三人则是围在一起，在他们中间有一道虚拟3d光幕，而光幕中显示的正是眼前房间中的影像，看到苏言就要走到房间正中，这十三人皆是瞪大了眼睛，显得格外好奇。
　　这时有人道：
　　“你们猜他能引起多少份共鸣？”
　　“嗯………我想应该不会少于两份。”
　　“不止吧，雷属性亲和好吗，除了小邪的奎木狼，木属的另外三份应该是稳稳的。”
　　“湟哥，你认为这小子能引起角木蛟的共鸣？这可是东方七宿之首，是不是高看了点？”
　　………
　　并不知道外面众人的议论，苏言微微吐出一口气后终于走到了房间正中，这一刻房间中十五个还未暗淡的玻璃柜台皆是一震，紧接着其中散发的光华开始闪动，一道道异芒掠过苏言的身躯，随后一个个柜台又开始沉寂。
　　半响后苏言眼中闪过一抹精光，正如之前那湟哥所料，此时仍旧在闪烁着的柜台还剩三个，苏言仔细看了一眼。
　　正是斗木獬、井木犴以及角木蛟三张星宿假面的玻璃柜台。
　　苏言面色一怔，脑海中闪过一丝疑惑，随后很快就反应过来。
　　他本来有些疑惑为何剩下的三个都是木属的星宿假面，但是当他脑海中翻出了关于属性五行与八卦方面的介绍后便直接了然。
　　上古八卦分乾坤坎离震巽艮兑。其又分别属于五行。乾为天，坤为地。巽为风，震为雷，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽。
　　而在五行中，乾兑属金，震巽属木，坎属水，离属火，坤艮属土。
　　他为雷属性亲和体质，自然属于八卦中的震卦，而震又属五行之木，这样一来三张认可他的星宿假面全是木属的也并不奇怪。
　　但是下一刻苏言眼中闪过了几分犹疑，他记得俱乐部众人提醒过自己，星宿假面只可挑选一种，一旦选定便不可再更改。
　　他现在犹疑不定的自然便是这个问题了，三张星宿假面，谁好谁坏他并不清楚，俱乐部众人也没和他提过，所以他才会如此纠结。
　　房间外，众人同样十分紧张，一方面恨不得苏言立马选择那角木蛟面具，另一方面又希望他别选，因为假面越强，代表着备选考核也越难，他们担心苏言过不了这角木蛟假面的考核。
　　不同于房外众人的纠结，房间中，苏言却是已经做出了决定。
　　他跨步上前，右手一伸，直接将手伸进了角木蛟假面的玻璃柜台，在他手掌触碰到假面的一瞬，他心头一惊，这面具突兀化作一道流光朝他脸部激射而来。
　　这流光速度之快，完全超出掠星师学徒反应的极限，让得苏言根本来不及闪避，下一刻流光直接击中苏言眉心，紧接着其再次化作一张碧鳞假面，包裹住了他整个脸颊。
　　房间外的众人见此，立在众人中间的虚拟3d光幕消散，他们纷纷从自己的空间戒指中取出了一样东西，正是一张张碧鳞假面。
　　快速将假面戴上，同时意念进入星宿假面智能面板，下一刻他们几乎是同时开启了智能面板上的同部成员考核观摩。
　　顿时他们眼前景象一变，再次睁眼时十三人已经全都站立在了云端之上，众人没有疑惑，他们纷纷将目光朝下看去。
　　透过浓厚的云雾，下方是一块广阔无垠的绿色草原，而在这草原之上，一道孤零零的身影立在其上，不是苏言又是谁？
　　此时的苏言全身肌肉紧绷，整个人的精气神都进入了一个最巅峰的状态。
　　他不断转动着身体，目光也不断在这一眼望不到尽头的草原上扫视，模样显得有些紧张。
　　不过这也不能怪他，任谁突然从一间狭小的房间中传送到了一片陌生的草原之上，恐怕都无法镇定。

第六十四节：葵木妖（求推荐！！！）
　　苏言眉头紧皱，他实在搞不懂这到底是怎么一回事，莫名其妙的来到这无垠草原，本以为会有什么危险，可等了半天屁都没见一个。
　　忽的他心念一动，喃喃自语道：“难道又是一方空间碎片？”
　　可是念头刚生出不久便又被他排除，哪有那么空间碎片来让人炼化，那里海境空间碎片本就够让他意外了。
　　这俱乐部主人，也就是那位“老大”，恐怕是因为极为好运才得手的，同时其耗费的资源恐怕也难以想象。
　　一位非掠星之主的掠星师要炼化一块空间碎片，即便有着特殊秘宝的辅助，需要耗费的资源也同样是不可估量的。
　　因为他们并没有掠星之主那种种神异的手段，体内星力容纳量也远没有掠星之主那么恐怖，所以他们只能用资源来堆。
　　苏言甚至猜测，即便第二块空间碎片摆在眼前，老大如今有没有能力将其炼化恐怕都是一个未知数。
　　因此，眼前的这片草原也是一块空间碎片的可能性几乎为零。
　　“难道是碎片世界？”苏言再次念叨一句，犹疑不定的他最后只能暂且将之当做一个碎片世界看。
　　天空云层之上，老大和那馨姐眼中皆是浮现一抹深色，这时一旁身穿紧致皮衣皮裤，将成熟丰腴的体态显现得淋漓尽致的苏月芷咯咯笑道。
　　“咱们的言弟弟有麻烦了，葵木妖，这可不是容易对付的玩意，还是十只，啧啧啧。”
　　身旁的奎木狼甘邪等人听此，嘴角一抽，心中格外腻歪，言弟弟，这称呼他们可叫不出口。
　　然而几人未曾注意到的是，在苏月芷说出这句话后，青年模样的老大和那馨姐两人皆是一诧，眼底闪过一抹隐晦精光，随后皆有意无意的扫了眼旁边的苏月芷。
　　不为别的，只因下方草原上的十只葵木妖隐藏得十分完美，从在场的另外十人完全未曾发觉中便可以看出其隐藏之深。
　　两人是万万没想到苏月芷竟然能发现的，一时间两人心底无数念头闪过，最后看向苏月芷的目光也有了一丝隐晦的变化，若是让奎木狼等人看到，他们定会惊讶，因为这正是看待同阶掠星师时才会发出的目光。
　　目不转睛的盯着下方的苏月芷面色丝毫未变，依旧满带笑容，似乎完全没有注意到这须臾之间的微弱变化，然而在两人看不到的一侧，她那艳红嘴角却是微微上扬，勾勒出一抹诱人弧度。
　　草原之上，苏言依旧在不断环顾四周，即便已经进入这片草原近十分钟，同样也平静了近十分钟，但是他的警惕却丝毫未减，精神依旧处于高度集中的状态。
　　突然的他心间一跳，一股冰冷的气息忽的涌上心头，这是身体察觉到危机之后作出的本能反应，苏言瞳孔一缩，双腿瞬间绷紧，随后猛地在地面一踏，想要直接脱离原地。
　　四周一直都没有任何异常，但是心间的警兆却是一直没有散去，苏言瞬间便猜到了最后一种可能。
　　“危险来自脚下”。
　　这也是他此刻极力想要脱离原地的原因，可是却显然已经来不及，只发现自己双腿如同深陷泥潭，无论用多大力气都挣脱不了分毫，更别说原地跳起了。
　　此时此刻，飞跃这个词仿佛成了一个笑话。
　　随着心头的警兆越发强烈，苏言低头凝望脚下，碧绿的草叶凝成一团，死死地缠绕住他双腿，如果只是这样他自然不会担心，但是突然从地底钻出的三只矮小生物却是让得他汗毛倒立。
　　通体青绿，身高不过四五十公分，面部有着一双眼睛却无口鼻，两条短小的手臂像极了两根木枝，不过尖端处却是呈锥状，极为锋利。
　　苏言脑海中瞬间便想起了这种生物的相关介绍。
　　葵木妖，别名葵木精灵，体型矮小，凶狠好战，具备身融木属植物、控制部分植物伸展的特殊能力，攻击间往往出其不意。
　　并不是苏言见识广博，而是这葵木妖在联邦中威名赫赫，加上其超高的辨识度，他这才能一眼将之认出。
　　瞳孔骤然收缩，这三只矮小的葵木妖已经挥舞着尖锐的木刺手臂直冲而来，而最关键的是，苏言从这三只葵木妖身上感知到了并不弱于自己的气息，也就是说这三只葵木妖皆是中等的不入级生物。
　　一想到这，苏言心头惊惧，三只中级掠星师学徒级别生物的全力攻击，若是真就这么落在身上，即便他身躯强度远超一般的中级掠星师学徒，苏言依旧肯定自己不死也得重伤。
　　开玩笑，葵木妖在联邦中的赫赫威名可不是因为它那特殊能力，更大的原因在于它们木刺手臂的锋利，每年栽在它们手上的掠星师学徒多得吓人。
　　“绝不能就这么让它们碰到自己！”
　　一个念头在心中闪过，下一刻苏言重新冷静下来，左手中指上光芒闪过，一把精致的长刀出现在他右手中。
　　同时体内星力运转速度骤然加快，近乎三分之一的星力被他有意识的控制着下沉，快速会聚到身躯下半部。
　　刹那间他整个下半身开始闪烁隐晦星光，咻咻咻，这时三只葵木妖的攻击也到了近前。
　　瞬间苏言眉头一皱，口中吸了口凉气。
　　因为身高的缘故，三只葵木妖的攻击全都落在了他双腿上，尖锐的木刺透过外表环绕的一层薄薄星辰光华，虽然力道被削弱了不少，但是却依旧稳稳的落在了苏言双腿肌肤之上。
　　如今已经隐隐呈现淡紫色的皮肤触碰到三根扎来的木刺，滋滋滋的声音刹那响起，同时苏言的双腿肌肤表层还隐约闪过浅浅的火花。
　　见此苏言才是微微松了口气，虽然一阵刺痛依旧免不了，但是这三道攻击未曾破开他的防御对他来说便是最好的消息。
　　又一次在心中将狂雷骑士锻体术这门锻体秘法抬高了一个等阶后。苏言眼中寒芒一闪，趁着三只葵木妖攻击未果正后退的间隙，他手中炼钢刀飞速朝前劈出三刀，每一刀都直指一只葵木妖。

调整下心态
　　推荐断了，有些失望，今天就一更了，调整下心态，明天恢复两更！

第六十五节：偷袭（求推荐，求收藏，求打赏！！！）
　　刷刷刷，攻击间距极短的三刀稳稳斩在三只葵木妖身体上，近乎同一时间，被苏言手中炼钢刀斩中之后，三只葵木妖齐齐嚎叫一声，随后转身没入了身下的草地，并没有受到太大伤害。
　　见此苏言也没有感到意外，葵木妖这种生物，身躯只要不离开植物，那么它们便随时能从身下的植物中吸取大量的生命能量，并用此来抵挡外界的攻击或者治愈自身伤势。
　　没有理会消失的三只葵木妖，苏言继续挥舞着手中炼钢刀，在身下双腿位置左右劈砍数次，直到将缠绕在双腿上的团状杂草全部清理干净后才是停了下来。
　　在这两团扭曲、缠绕在一起的杂草被斩断后，新一轮被地底葵木妖控制的杂草藤蔓紧随而来。
　　苏言心头一跳，已经吃过一次亏的他又怎会被同样的东西禁锢住两次？
　　双腿微微一屈，在新生的两条藤蔓即将触碰到身体时，苏言身躯猛然一震，紧接着双腿蓦然伸直。
　　碰碰，伴随着两道沉闷的轰隆之声，脚底踩踏的地面被崩出两个深深的凹坑，下一刻苏言的身形也是骤然弹射而起，飞跃足有数米高，再次落地时已经是在十余米开外了。
　　然而危机并未解除，两条藤蔓缠绕未果后并未善罢甘休，而是以超乎想象的长度飞速朝着他继续蔓延而来。
　　苏言双眼微眯，双腿同样飞速后退着，同时他眼中闪过一丝亮光，一个不错的点子在他心头一闪而逝。
　　握着炼钢刀的右手飞速挥动，在后退间他所经过的地面皆是一卷卷草叶飞舞，此时苏言俨然化身成了一个人体除草机，一边后退的同时他所经过的地方碧绿的草叶被他斩的一干二净。
　　不过一会在他身周便形成了一个直径约莫在三米的光秃秃的真空地带。
　　迎面蔓延而来的藤蔓这时也是戛然而止，在没有草叶的支撑后其显然已经无法再度延伸，见此，苏言松了口气。
　　虽然只除去了地表之上的草叶，埋于地下的根系并没有受到任何影响，几只葵木妖也依旧能潜藏在地底。
　　但是对此苏言已经十分欣慰，他相信只要没有束缚，几只葵木妖还不是他的对手。
　　天空之上，一种俱乐部成员皆是点头，看到苏言的应对他们显然都十分满意。
　　苏言虽然长长松了口气，但是掩藏在地底的葵木妖却是有些暴躁，虽然它们同样是智慧生物，甚至在无垠星海之中还存在有四级以上的葵木妖，但是比起联邦人类来，其智慧还是要差上不少的。
　　如果硬要以联邦人类来形容这些葵木妖，其智慧应该只相当于一个十岁的小孩。
　　小孩吗，虽然有一些基本的认知，但是比起成年人来，天不怕地不怕不说，还易暴躁、易哭闹。
　　这不，这地底的n只葵木妖在迟迟不能奈何苏言后，瞬间变得暴躁起来，竟是放弃了自身天然的优势，嚎叫着一只只从地底钻了出来。
　　苏言间嘴角上扬，一抹冷笑闪过，心中暗道：“到底是低智慧生物，也就比蛮荒生物强上那么一点。”
　　视线扫过，看着四周将自己团团围住，赫然想以数量压制自己的九只葵木妖，苏言心中有些吐槽。
　　吐槽归吐槽，攻击的时机却依旧稳稳把握住，在九只葵木妖现身的刹那，苏言左腿后滑一步，右脚则在地面猛的一踏，他身形瞬间拉开了和前方几只葵木妖的距离，竟是率先朝着身后的三只葵木妖动起了手。
　　寒光闪过，炼钢刀化作一道出鞘劲风，转眼到了三只葵木妖站在正中的那只眼前，不过这次苏言并不是劈砍而去的，而是直刺对方下门。
　　等到刀锋穿过这只葵木妖双腿间，苏言手势瞬间一变，由前冲之势转为上抬，连带着炼钢刀刀身也是紧跟着一提。
　　呜呜呜。
　　随着这只葵木妖一阵嚎叫，其小巧的身躯乍然朝上跃起，赫然是被苏言这一刀直接给上挑了起来。
　　而在这只葵木妖双腿离开脚下草地的一刹那，苏言眼中寒光一闪，右手手腕一转。
　　本来由炼钢刀刀背挑起的葵木妖嗷呜一声，其胯下的炼钢刀瞬间由刀背转为刀锋，然后苏言手臂一抬，这只葵木妖瞬间自胯而上直接被劈成了两半。
　　而因为双腿离地，再没了植株给它提供愈合的生命能量，这只葵木妖也是彻底死透。
　　苏言看到葵木妖的尸体并没有愈合的迹象，他心头一喜，瞬间明白了这个办法行得通，只要让其身体脱离植株便可一击致命。
　　在知道了这个答案以后，他立刻按照这个方法开始对剩余的葵木妖进行逐个击破，虽然期间这些葵木妖的反抗也极为激烈，但是对有星力护持的苏言并没有造成太大的伤害。
　　唰！
　　炼钢刀重新回鞘，身前最后一只葵木妖化作两半的身躯也是啪啪落地，苏言吐出一口气，脸上露出一抹笑容。
　　然而这抹笑容才刚一浮现便直接凝固在了他脸上，此刻苏言头皮骤然一麻，在他稍稍放松心中警惕的瞬间，一道凉意刹那帘卷他整个脖颈。
　　这道攻击的速度之快，甚至在他背后的冷汗还未冒出之前便已经到了近前。
　　咻！
　　亮光微微闪过，没有无匹的气势、也没有闪烁的寒芒，这道刀芒平平无奇、一闪即逝，可是其附带的力量却大得可怕。
　　在本能之下苏言下意识的撇了撇头，而就是这个潜意识间的动作，让得苏言避过了致命的两公分。
　　刀芒并没有命中他的脖颈，而是在他脖子前方两公分处射了出去，可即便如此苏言的脖间还是出现了一道小拇指长的细小刀口。
　　下一刻鲜血疯涌而出，不过短短两秒他脖颈以下便化作了一片血红。
　　左手捂住伤口，同时控制着体内所剩无几的星力凝聚到脖间，暂时压制住伤口，在做完这些之后，苏言再次握紧炼钢刀，身形一转，目光警惕的扫向身后。
　　危险还未解除，此时还容不得他再进一步处理伤口。

第六十六节：不入级高等（求推荐！）
　　还有就是，他想看看这差点要了自己性命的攻击到底是什么生物发出的。
　　片刻后苏言目光一凝，一只比之前的葵木妖要大上一圈的大号葵木妖出现在他眼中。
　　除了体型不同外，这只葵木妖手中木刺成黄绿色，看上去要更显锋锐，它身上散发的气息也让得苏言眉头大皱。
　　“麻烦了，居然是一只高阶掠星师学徒级别的不入级高等葵木妖。”心中暗自嘀咕一声，苏言下一刻全身肌肉紧绷，精气神再次被他调配到巅峰。
　　虽然一直修炼狂雷骑士锻体术以来，他的身躯强度已经可以和普通的高阶掠星师学徒媲美，但是那也只是相对于高级掠星师学徒来说而已。
　　众所周知，与联邦人类掠星等阶相对应的星海生物，它们的身躯强度往往要比同等阶的华夏掠星师强上一大截，而且更别说这只不入级高等的葵木妖其手中木刺的锋利程度还要远超过一般的不入级高等武器。
　　也就是说其手中的木刺能轻易破开苏言身体的防御，想到这一点苏言有些担忧，速度并不是他所擅长的，想要每次都精准的避开对方的攻击，对他来说这似乎有些难度。
　　不过唯一庆幸的一点，那便是他仍旧留在脚下被他清理出来的圆形空地之内，倒不用担心会有藤蔓将他禁锢的问题。
　　否则若是连自身行动也被限制，苏言恐怕都无法生起反抗的心思，只能原地等死。
　　这只大号葵木妖没有给他太多反应时间，在苏言刚转过身的刹那其便直接暴冲而来。
　　不过其智慧明显要比之前那九只葵木妖高上不少，它下半部双腿并没有落在地上，而是半融合在地面，显然准备将能身融植株的能力发挥到极限。
　　苏言眉头一皱，有些头大，但是情势却容不得他多想，不过片刻这只大号葵木妖便已经到了他近前。
　　他只能抬起右手，将炼钢刀狠狠朝着前方刺去。
　　锵！
　　一阵金属撞击声响起，炼钢刀和葵木妖木刺手臂碰撞，苏言右手手臂一颤，一股巨力从炼钢刀上传导入他右手。
　　因为体内星力几近耗尽，没有星力加持的他只能硬生生承受着这股反噬之力，脸上闪过一抹苍白，很显然苏言并不好受。
　　但是他只能强忍住右臂的不适，右腿再次往前一踏，炼钢刀也连带着继续朝前一刺，直指葵木妖的下盘。
　　苏言想着故技重施，想要以炼钢刀架住对方的跨部然后再猛地将其挑飞，让其脱离地面的植株从而对其一击必杀。
　　可是这只大号葵木妖却不是之前的那些，在苏言以同样的方法干掉了它九个同伴后，它显然有意识躲避苏言的这种攻击。
　　在炼钢刀还未突进到它身前时，其便骤然朝地下一钻，眨眼间消失在了原地，苏言见此眉头一皱，只能重新收回跨出的右腿和前刺的右手，再次仔细环顾起四周来。
　　咻！
　　在他转身的瞬间身后风声一动，葵木妖抓住他转身的瞬间直接想要从背后偷袭，但是苏言感知却不错，在异动刚生的瞬间他身形直接一转，手中炼钢刀也是朝后一劈。
　　又是一道锵声响起，看似苏言化解了这次偷袭，和葵木妖平分秋色，但是苏言却是越发急切起来，脖间的冰凉越发明显，体内的星力也是见底。
　　他明白只要再这么耗两分钟，等到他体内星力彻底干涸，到时压制不住伤口的他定然会因失血过多而逐渐逝去抵抗能力。
　　锵锵锵！
　　又是几次碰撞，苏言右手此时已经几近完全麻痹，他完全是靠着本能在坚持着，脖间的伤口这时也已经近乎压制不住，有丝丝血液在缓缓朝外流淌。
　　紧紧握着炼钢刀刀柄，苏言眼睛一眯，眸中冷光一闪而逝。
　　在他扫过前方的瞬间，身后异动又一次生起，这次他没有第一时间回头，他微微张开嘴，将体内最后的星力全部凝聚在喉咙处。
　　下一刻他骤然转身，这次炼钢刀没有出手，一道怪异的声音从他口中发出。
　　吼……
　　如同虎啸龙吟。
　　这道夹杂着微弱星力的声波朝着前方扇形方向喷涌而出，恰到好处的直接命中浮出地面准备再次偷袭的葵木妖。
　　赫然正是他和赵扬得到的那块秘法传承石碑上印刻的“龙虎震天吟”秘法，这门他才琢磨了数天的秘法此时却是发挥了大作用。
　　瞬间这只大号葵木妖直接愣在了原地，一丝恐惧之色在它眼中四散流转，赫然陷入了无边恐惧。
　　而发出这道音波的苏言此时也极为狼狈，左手死死按住脖颈，可是喷涌的鲜血却依旧止不住的朝外流着，每过一秒他的面色便苍白一分。
　　可即便是这样苏言动作也丝毫没有停顿，趁着这葵木妖原地发愣的刹那，他右腿快速前踏一步，手中炼钢刀泛着一丝冷光直刺葵木妖下盘。
　　滋！
　　炼钢刀刀锋刺入葵木妖右腿，一丝绿色液体瞬间从其右腿伤口处涌出，同时这葵木妖也是痛苦的嚎叫一声，被这股刺痛感将它从恐惧中拉了出来。
　　它眼中闪过一丝明显的惧怕之色，下一刻其就要朝地底钻去，但是苏言反应比他更快。
　　在它回复清明的刹那，苏言手臂猛地一抬，这只大号葵木妖瞬间被他从地底完全挑出，双腿也是彻底离开了地面。
　　唰！
　　炼钢刀刀锋寒光四溅，由下转上，在苏言巨力上抬下直接将这只大号葵木妖斩成了两半。
　　而这时苏言双腿也再坚持不住，直接软跪在了地上，脸上再也没有一丝血色，苍白的吓人。
　　“啊！”
　　再次从惊叫中惊醒的他已经脱离了那片绿色海洋，而是直接躺在一间漆黑的小房间内，手中也正拿着之前化作一道光芒的那张印刻着角木蛟图案的假面。
　　仔细看去，在这张假面对应的额角处还镌刻着两个小小的数字。
　　“十三”
　　在苏言疑惑之际，手中的角木蛟假面中却是突然传来了一道女声。
　　“咯咯咯，言弟弟还要在地上躺多久？是觉得在地上躺的舒服？”
　　这慵懒中带着一丝魅惑的声音让得苏言瞬间便知道了声音的主人，出了那苏月芷还会有谁，赶忙从地上站了起来，然后直接出了这假面屋。

第六十七节：代号（求推荐，求打赏，求收藏！）
　　沿海市以北，越过静海、龙牌、江北三市，便是一个名为临阴的靠海大市，临阴市地处天元省北部，与天元省第一大市天元市比邻。
　　拥有的人口超过三千万，加上海运贸易发达，它本应拥有一位掠星之主坐镇，最后却不知什么原因并没有掠星之主前来接任临阴市尊的位置。
　　众所周知，如今人口近乎千万的临阴城被三大势力瓜分。
　　最大的自然是临阴市政府，拥有一位掠星大师坐镇，稳稳占据临阴一半的资源与人口。
　　再者便是兄弟会了，两位首领皆是资深的二级掠星师，牢牢占据临阴30%的人口和资源。
　　而最次则是月灵酒店，其不显山不露水，也不主动的聚众收税，但即便是这样，却依旧有20%的人口和资源主动向其靠拢。
　　有传言称这是因为月灵酒店的董事来头惊人，也有人说月灵酒店的最高董事实力深不可测，总而言之那些自认为实力不凡、想踩着月灵酒店上位的独行掠星师们一个个自进了月灵酒店之后便再也没出来。
　　无论是谁，也无论是一级掠星师还是二级掠星师，其结果都没有任何改变，这也是月灵酒店从不对外出手，但是其名气却依旧这么大的原因。
　　此时此刻，月灵酒店顶楼，酒店幕后董事居住的地方。
　　金碧辉煌的厅室之中，一位面容娇媚、嘴唇鲜红、身材凹凸有致的成熟女人正随意侧坐在皮质沙发上。
　　她手上正端着一个乘着艳红液体的高脚杯，每将一口液体送进口中她鲜红的嘴角都会本能的上扬，露出一抹惊艳又不失妩媚的笑容。
　　沙发后，正无趣站着的一名侍奉猫女此时好像是发现了新大陆般，其将身体凑到侧坐在沙发上的女人耳边，清脆的声音缓缓道。
　　“主人最近好像格外高兴哦，自从闭关起就很难看到你脸上的笑容了，但是最近的笑容却是几乎每天都能见到，是不是找到中意的情郎了？”
　　女人听此，嘴角上扬的弧度更加夸张，并没有开口反驳，她左手微微朝后伸出，在猫女毛茸茸的耳边轻轻抚摸一阵，随后轻轻道：
　　“丫头胆子变大了啊，竟然敢调笑主人，还不给本女王过来。”说着，右手中的高脚杯被她放在了一旁的桌上，同时双手朝后一抓，这名小巧的猫女瞬间被她从沙发后搂了过来。
　　两女瞬间在沙发上搂成一团，片刻后大厅中诱人的喘息声缓缓响起。
　　……
　　红熊市中心，红叶街，街角俱乐部地下空间。
　　苏言走出身后的假面屋，看着眼前的一大圈人，他下意识的摸了摸自己脖子，却发现哪还有什么伤口。
　　众人见此皆是撇嘴一笑，似乎想起了自己之前加入俱乐部时也像苏言一样，在试炼过后依旧心有余悸的模样。
　　这时赵扬走到苏言身侧，解释道：“言子，那只是幻境考核而已，只要能将所有的幻境生物击杀便代表通过了考核，现在你也是俱乐部的正式一员了。”
　　赵扬说的简单，苏言听着却是极为震惊，要知道刚刚在那片空间中他可是感觉无比真实的，甚至一度以为是个真切的碎片世界，手中的空间戒指先不说，就连空间戒指中的炼钢刀、腾龙酒店股份协议以及同等数量的星石碎片和下品星石，这些东西全都能核对上。
　　现在却突然告诉他那只是一个幻境，也就是说那个幻境将他身上所有的东西全都复制了一遍，这也是变相着说自己身上所有的东西都在那个幻境中无所遁形。
　　刹那间苏言头皮一麻，这种恐怖的能力实在有些冲击他的世界观，他还想到了一个问题，在被这幻境复制的瞬间，这个幻境背后的主人，也就是其制作者，是不同一时刻也将知道被复制者所有的能力。
　　这才是让他最警惕的一点，当然，或许对如今的他来说并没有什么影响，毕竟有这种恐怖能力的人不可能对他一个掠星师学徒感兴趣，但是日后呢？日后成就了正式掠星师呢？亦或者踏足四级以上呢？
　　一个在外界叱咤风云的掠星大师，甚至是掠星之主，背后却是被人将所有的底牌、手段了解得一清二楚，这种感觉一想想便觉得恐怖。
　　不过苏言细细回想一下，却是轻轻松了一口气。
　　刚刚在那幻境之中，他的身躯强度虽然被复制进去了，但是现在仔细回想下来，那幻境空间复制的也仅仅是他的身躯强度罢了，至于说狂雷骑士锻体术并没有被其复制，或者说无法被其复制。
　　之前因为太过警惕的缘故，查看星海属性面板时并没有多在意，现在想想，之前修习秘法那一栏并没有狂雷骑士锻体术的标注，只有龙虎震天吟一门。
　　作为自己最大底牌的狂雷骑士锻体术没有被发现，这让得苏言放心不少，同时也对手中的星宿假面警惕了不少，心中暗自决定以后尽量少用后，苏言将之收入了空间戒中。
　　然后他才是和身前的十数人打起招呼来。
　　在苏言成功通过考核，成为这个俱乐部（星宿城）的正式一员后，除了死党赵扬、老大、馨姐以及那此时仍旧不断盯着他的苏月芷外，其他的九人瞬间变得热情了很多，终于是主动和他打起了招呼。
　　几分钟后，苏言也终于是彻底记全了所有人的姓名以及“代号”！
　　除了被戏称为娄金扬实际为娄金狗的赵扬，还有他事先便已经知道的“危月燕”苏月芷，其他十一人的名字和代号他也全都知道了。
　　老大，本名丁一剑，代号亢金龙（二一）。
　　馨姐，本名丁馨，代号壁水貐（二六三）。
　　邪哥、小邪，本名甘邪，代号奎木狼（一三五）。
　　涛哥，本名朱涛，代号参水猿（三一一）。
　　慧姐，本名史慧，代号毕月乌（四三二）。
　　均叔、老均，本名严子均，代号星日马（三九五）。
　　萍姐，本名徐萍，代号张月鹿（四二六）。
　　景哥，本名刘景江，代号翼火蛇（二八八）。
　　鹏哥，本名汪海鹏，代号轸水蚓（六一二）。
　　东哥，本名吕东，代号柳土獐（五三三）。
　　庆哥，本命李庆，代号室火猪（六零五）。

解禁通过
　　本书第十节终于解禁通过，不容易啊，呜呜呜。
　　不过话说今天得推荐票怎么下降的这么厉害，求推荐票呀！

第六十八节：苏月芷的个人房间（求推荐）
　　介绍完毕之后，众人再次朝着里海境那扇亮金色的大门而去，显然准备再次去悠闲嬉戏。
　　苏言有些发愣，看着一大群人头都不回的飞速离去，他心中暗暗嘀咕道：
　　“正式掠星师都这么闲的吗？三天两头休闲度假，难不成都不用修炼的？”
　　苏言本还想问问身侧的赵扬原因，可下一刻赵扬也是飞速凑到了那刘景江面前，两人一边说着什么一边也很快离去。
　　依稀间苏言只能听到两句。
　　“景哥，我有件事想拜托你，我这有一件损毁的灵级秘宝，你帮我看看能不能重新修复修复呗。”
　　“哦，灵级秘宝？你小子可以啊，这种级别的东西都能弄到，去我房间锻造室吧，我帮你看看。”
　　………
　　苏言一怔，有些呆呆的看着远去的刘景江背影，他实在没想到对方居然就是死党之前口中的那位尊贵的锻造大师。
　　因为从始至终对方都是和和气气的，没有一点身份架子，这也是苏言完全没有将他的身份朝锻造师方向想的主要原因。
　　因为在他的印象中，锻造师群体一直都是一群目空一切，一向以鼻孔看人的生物。
　　而这位景哥虽然修习的是火系星力，但是苏言在他身上感受到的却不是暴躁，而是温文尔雅。
　　也许是看得苏言眼中的惊讶，此时他身侧的最后一人，身材婀娜的苏月芷咯咯解释道：
　　“是不是感觉小景没有一点锻造师的架子？咯咯咯，这还要多亏姐姐的调教，记得千年前他刚进俱乐部的时候可暴躁了呢，那时………”
　　听得身侧女人说的颇为起劲，苏言嘴角抽了抽，自动将之后面的话过滤掉，总而言之无非就是那些对“她”来说光辉的历史。
　　而事实上苏言在刚一听到一个高傲的锻造师被其硬生生的打（zhe）造（mo）成了一个和煦、如沐春风般的男人这件事后，他心里瞬间打了个寒颤，哪又还有心思听她后面的那些话。
　　谁知片刻后女人冰冷的声音突然在他耳边响起。
　　“言弟弟，你这是将姐姐的话当成耳旁风了？咯咯咯，看来还是需要调教调教呢！”
　　瞬间苏言全身的鸡皮疙瘩全都冒起，此时再看这女人，哪还是什么成熟御姐，明明就一恶毒的女魔头。
　　“跟姐姐来吧！”
　　说着，女人朝着之前赵扬和那景哥离去的方向而去，这个方向也是这个巨大地下空间四扇亮金大门中的第三扇。
　　之前苏言去过的两扇分别是来时的入口和那空间碎片“里海境”。
　　虽然对这第三扇门后的空间十分好奇，但是苏言却是笑不出来，看着前面扭着水蛇腰的苏月芷，他哭着脸道：
　　“月芷姐，我错了………”
　　“咯咯咯………快点，再这么慢慢吞吞等会打断你那狗腿。”听着苏言的叫苦，女人嘴角上扬，先是咯咯笑上两声，随后语气骤然一变，吓得苏言赶忙加快了步伐。
　　岩壁中央的亮金大门被女人拉开，苏言紧跟着走了进去。
　　这是一条用精美瓷片砌成的幽深走廊，走廊漫长见不到尽头，而在其两侧却是每隔十数米便有一个有着荧光字体标注的房门。
　　缓缓走过，苏言一路看到了角木蛟、亢金龙、房日兔………等房间，不过其似乎只有十四间房门前的星宿字体闪烁着亮光。
　　苏言仔细记了记，发现正是俱乐部中加上自己所对应的代号。
　　很快，走在前面的女人停了下来，苏言转头一扫，旁边的房门上标注的字体正是危月燕。
　　“咳咳，月芷姐，这不合适吧，我一个男人进你的私人房间，这传出去了有辱你的威名啊！”
　　女人眼中闪过一丝笑意，随即幽幽道：
　　“威名，我有什么威名啊？魅惑男人的威名？”
　　苏言听此，他面色一变，赶忙低头躬身道：
　　“月芷姐，我绝对没有这个意思，我只是………”
　　看到苏言的反应，女人眼中的笑意越发明显，不过口中却是再次幽幽道：
　　“好了，姐姐都不在意，你紧张什么，进来吧！”说完，她从手中空间戒中取出了她的星宿假面，刻着危月燕图案的星宿假面在门前一刷。
　　咔嚓！
　　房门瞬间被打开，女人也是径直推门走了进去。苏言见此，最后也只能硬着头皮跟了进去。
　　在他走进房门的刹那，里海境，海滩边。
　　馨姐眼中闪过一抹异色，她轻轻朝着身侧躺着的老大丁一剑传音道：
　　“苏月芷让那小家伙进她的房间了，两千年来，这好像还是第一次。”
　　片刻老大淡然的声音传来，不过他却是没有传音，而是直接说了出来，似乎明摆着就是想告诉海滩上的其他人。
　　“月芷让那小子进她个人房间了哦，你们几个日后注意点，别动不动去欺负新人，小心月芷找你们算账。”
　　听此，正在眯眼和游泳的几人齐齐露出一抹诧异之色，似乎对此感到很惊讶。
　　………
　　走进房门，苏言眼前一亮，这是一个足有篮球场大小的大厅，耀眼的阳光从外侧的落地窗处照射进来，将大厅映照的明晃晃的。
　　随后一股淡淡的幽香传入他鼻中，苏言虽然不知道这是何种香味，但这并不妨碍他对这香味的喜欢，他紧闭上眼睛，深深吸了几口气息，面容显得极为舒畅。
　　再次睁开双眼，苏言紧接着继续打量起来，很快他便发现在这大厅两侧还有四处紧闭的房门，似乎是卧室之类的存在。
　　走到靠外的落地窗前，湛蓝的天空、无垠的大海瞬间呈现眼前，只让人感觉心旷神怡。
　　但是很快苏言便发现，在窗外的海滩之上还有十道人影，不是俱乐部的另外十人又是谁？
　　这窗外呈现的赫然是里海境的景像，苏言张了张嘴，有些惊叹。
　　对于能将房间和空间碎片连接起来的这种能力又是羡慕、又是有些不可置信。
　　但是还不等他感叹完，身后的苏月芷却是已经发话了，“你先在这坐会，姐姐去准备些东西，记得不准乱动姐姐的东西，否则……咯咯咯。”
　　女人晶莹的眼眸撇了他一眼，嘴角带着淡淡笑容，没有将话说透，但是苏言却是能感受到此言之下的深深恶意。
　　他赶忙坐在了窗前的沙发上，不敢再四处打量。

第六十九节：雷狼骨粉
　　约莫过了十数分钟，侧室的门才是重新被打开，从中走出来的苏月芷见苏言乖乖呆在沙发没有乱动，她晶莹的双眸一眯，眼中闪过一丝笑意。
　　苏言抬头看过去，只见此时的苏月芷已经换了一套着装，比起之前紧身皮衣的野性，此时她身着一席大红宫装长裙，端庄中又不失那股天然的媚意。
　　轻轻甩了自己一个巴掌，苏言赶紧低下头转过身去，心中不断重复道：
　　“我乃有妇之夫，非礼勿视、非礼勿念、非礼勿动，阿弥陀佛。”
　　苏月芷自然不知道苏言心中所想，她款款走到苏言近前，随后递给了他一个黑色塑料袋。
　　见苏言接过了袋子，她又说道：“这是十二包雷狼药浴骨粉，将之融入水中可以形成雷狼锻体液，你回去自己进行药浴，这可以进一步开发你的雷属性亲和体质。”
　　说完，女人不耐烦的朝他挥了挥手，示意他赶紧走。
　　苏言有些愣，他拿着手中的塑料袋放也不是，不放也不是，最后在苏月芷愤怒的目光中他只能缓缓朝着大厅门口走去。
　　再次转头看了眼这大红宫装的御姐，苏言实在搞不懂对方，前一刻还笑盈盈的，极尽挑逗。
　　转眼就不耐烦，还tm是给了他一袋极为珍贵的锻体粉后，他瞬间便认可了以前在书上看到的一句名言。
　　“女人心，海底针！”
　　以前他对这句话并没有太多感觉，现在则是感觉说的太tm对了。
　　当然，这种话他自然不会当面说出来，毕竟对方还送了他十二袋珍贵的白骨粉，这人情可不小。
　　想着，苏言已经是退到了厅室大门前，要看就要打开房门。
　　这时女人却突然想到了什么，急忙开口道：
　　“对了，这雷狼骨粉每一包都是一次性用，放入浴池中可以修炼一个月。”
　　听此，苏言点点头，示意自己听到了，随后他擦了擦额头上的冷汗，生怕女人又捣鼓出什么来。
　　待得他将房门重新关闭，站在门外的苏言身吸了口气，低头看了看手中的塑料袋，确定自己不是在做梦后他带着一丝火热朝着走廊出口走去。
　　在刚来这俱乐部的头三天，他便知道了自己的雷属性亲和体质还是最原始的状态，按照当时苏月芷的话。
　　基础已经垫好，如果能够进一步开发，那么不论是身躯强度还是战力指数，就连体内星力容纳量甚至都会有一个很大的跨越。
　　而此时他手中塑料袋中的玩意，便是实现这次跨越的助力。
　　这十二包雷狼锻体骨粉不仅能大大提升他的修炼速度，让他能够更快的抵达巅峰掠星师学徒，拥有更多的时间去冲击那虚无缥缈的正式掠星师之位。
　　而且还能让他的身躯强度再进一步，战力指数也能跟着得到一次飞跃。
　　如此珍贵的东西，怎么能让他不感到激动。
　　而在苏言正激动的时候，房间中，在他关上房门的刹那，苏月芷脸上的不耐烦之色瞬间消散，转而浮现的是一丝似笑非笑，她眼眸微微一眯，显出几分慵懒之色，口中却是轻轻道：
　　“这次就小小惩罚一下了，下次再无视姐姐的话看我怎么刨制你，咯咯咯！”
　　走廊尽头，看着靠近亮金大门的第一扇房门，房门上刻着三个龙飞凤舞的大字。
　　“角木蛟”！
　　苏言沉默半响，最后还是没有选择打开它，他朝着走廊深处躬了躬身，随后转头踏出了亮金大门。
　　这个躬身礼自然是他送给苏月芷的，虽然对方大可能的不会发现，但是他却是不后悔，若是重新再来一次，他依旧会行这个礼。
　　虽然他并不知道这个女人的深浅，也不知道对方帮他的具体原因。
　　同样明白对方对他另眼相看，甚至不吝帮助，必然是有她的打算和所求。
　　但是苏言却是仍旧很感激她，不为别的，只因这女人给了他希望，给了他冲击正式掠星师的希望。
　　别看他不过24岁一身星力修为却已经是中级掠星师学徒，好像很厉害的样子，但这只不过是高级观想法“赤天观想法”在发挥着作用而已。
　　众所周知，掠星师学徒阶段越到后面越艰难，观想法越到后面促进作用越低，从体内星力容纳量60点起，一直往后走，直到抵达正式掠星师的100点，这个阶段和观想法已经没太大干系，而是格外注重悟性。
　　悟性高的提升快，一年提升数点都有可能，而悟性低的自然提升难，一年提升2点便顶天了。
　　而若是以他的4点天赋悟性来修炼，说不定他抵达巅峰掠星师学徒时都是百岁之后了，那时人体的状态早已下滑严重，除非有逆天的机缘，否则基本是没可能进阶正式掠星师的。
　　之前他也同样知道这一点，只不过不愿承认，所以他才会在学府中时时刻刻努力修炼和学习，为的便是让自己不留遗憾。
　　毕竟，他也想好好看看正式掠星师路上的风景，而不是成为路下的一堆白骨。
　　………
　　街角俱乐部地下空间，苏言从代表着个人房间的亮金大门中走出，在将手中装着雷狼骨粉的塑料袋收入空间戒后，他拿出手机给赵扬留了句语音。
　　告知他自己需要回一趟沿海市，可能需要一年时间左右才能回来。
　　手机对面赵扬虽然意外，但是却也没有开口留他，凭着两人的关系，赵扬知道苏言很多事。
　　结婚这件大事自然也不例外，当时他虽然没有到场，但是却包了个大红包，同时还隔着视频通话大声叫了几声嫂子好。
　　所以他知道苏言这应该是想老婆了，因此虽然有些不舍，但是他并没有说出来。
　　……
　　关掉手机后，苏言来到俱乐部的出口电梯前，随后一路出了红叶街，跑到赵扬的私人别墅取了行李，在之后便一路直奔红熊市列车站。
　　晚上八点，带着满满笑容的苏言坐上了开往沿海的城市列车。

第七十节：惊醒（求收藏，求推荐！）
　　第二天深夜，凌晨十二点。
　　苏言从沿海列车站中走了出来，因为已是深夜的缘故，他也没有急着回洛家，而是先上列车站旁的酒店开了间房，想着等明天一早再出发。
　　一楼大堂，娇俏的前台小姐姐在看到苏言后的第一眼，她眼中便亮起了一丝晶莹，似春心荡漾。
　　事实上苏言之前的相貌并不出众，在偌大的联邦中只能算得上是中等，而进阶为掠星师后虽然身体素质有着很大的改变，但却没有美化容貌的效果。
　　造成他如今算得上俊美的相貌的原因，这还要归功于狂雷骑士锻体术这门锻体秘法，自从苏言修习了之后，他的形象在一天天的缓缓发生着变化。
　　虽然每天的变化并不很明显，以至于每隔几天就要见上一面的赵扬甚至都未曾察觉，但是在外人看来却是已经算得上是极为英俊了。
　　没有理会这小姐姐暗示的小眼神，苏言径直转身上楼，让得女人很是失望。
　　进了酒店三楼的房间，苏言洗漱了一番便直接躺上了床，虽然对于如今的他来说，一天半的车程根本不会有丝毫疲累。
　　但是在酒店这种地方，三教九流的人都有，甚至是掩藏身份的黑星师都可能出现，他并不想在这里修炼，即便是最简单的观想，所以干脆就躺下了。
　　咚咚咚！
　　凌晨，苏言蓦然睁开双眼，从沉睡中醒来，一阵怪异的声音从隔壁房间传来，像是什么东西在敲击，又像是高跟鞋踩踏地板的声音，他拿出手机看了看时间，凌晨两点四十。
　　这阵声音虽然怪异，但是苏言心里却清楚，他并不是被这声音给惊醒的。
　　或许是雷属性太过霸道的缘故，在修习了狂雷骑士锻体术的这三年来，他都对与霸道、阳刚属性截然相反的能量感应极为强烈，而就在刚刚，一阵强烈的阴冷感袭上了他心头。
　　并不是纯粹的那种寒冷，而是那种强大又邪恶的东西身上自带的那股阴冷。
　　缓缓翻身下床，苏言一步一步走到墙边，随后将耳朵紧贴墙壁，想要尝试着听听隔壁的动静。
　　但是还不等他集中精神，一股强烈的寒意瞬间从他接触墙壁的双手、脸颊以及耳朵三处传导进了身躯，让得苏言全身鸡皮疙瘩骤然冒起，心中不禁打了个寒颤。
　　下一刻苏言赶忙后退数步，他心中无数个念头生起，最后却是化为了一个，那便是赶紧离开这个房间、这个酒店，越远越好。
　　因为能弄出这种阴冷能量的，不管是人还是物，都绝不是什么正经玩意。
　　虽然并不知道对方的具体等阶，但是无论如何都不是他一个中级掠星师学徒能去触碰的，这点苏言心知肚明。
　　如果非要去掺一脚的话，那他的下场大可能只有一个，那便是如同那扑向火焰的飞蛾，化作飞灰消融在这个世界。
　　咔嚓！
　　房门被打开，苏言以尽可能轻盈的脚步踏出了房间，然后飞速朝着电梯跑去，急得连门都来不及关。
　　在路过隔壁房间门时，他甚至还隐隐听到了颂念咒语一类的声音，瞬间他便联想到了献祭、召唤之类的词语，脚下的步伐也再次快了一分。
　　因为无论是涉及其中的哪一种，完成之后所带来的灾难都是十分庞大的，在那灾难狂潮之中，别说他一个掠星师学徒了，恐怕即便是一级正式掠星师都只能饮恨。
　　因为是凌晨三点左右，此时的酒店之中无比寂静，不过好在下楼期间倒是很顺，没有发生一丝异动。
　　酒店一楼，依旧还是之前那位前台小姐姐，在看到苏言从电梯门口出来后，其眼睛再次一亮，然后目光一路跟随着他。
　　苏言目光一凝，他看得出这女人是一个普通人，眼中露出几分挣扎之色，随后在女人惊喜的目光中，他身形一转，直接走向了咨询台。
　　不等女人开口，苏言右手一抬，快速将食指放在嘴唇上，示意女人别说话。
　　而他则快步走到台前，扫了身后一眼，见没有另外的人影后他轻声对着女人道：
　　“想活命的话就赶紧走，不要声张，不要通知任何人，以你最快的速度离开这间酒店，走的越远越好。”
　　说完，苏言也不看女人反应，径直朝着酒店大门走去。
　　时间紧急，出于好意他才提醒这女人一番，毕竟是一条活生生的性命，至于说对方信不信，那则和他没有任何关系了。
　　用一句来说的话，那便是“我已经仁至义尽了，至于你怎么选择那是你的事。”
　　苏言走的急，并没有看到身后女人在听到他的话后眼中露出的异色，殊不知也正是因为这心血来潮般的一份好意，无意间救了他一条命，否则他今天无论如何也走不出这间酒店。
　　在他的背影消失在酒店大门口后，这时坐在前台的小姐姐耳中的隐形通讯器传来一道声音。
　　“蛛女，真的不用留下他吗？对方好像发现了什么。”
　　“不用，碰巧突然有事而已，别打草惊蛇，一个中级掠星师学徒而已，别因小失大。”
　　“收到！”
　　关闭通讯后，这女人眼睛一眯，哪还有之前那一副迷妹的模样，只听她口中念叨道：
　　“天元沿海市………苏言么？”
　　………
　　离沿海列车站数百米远的街道上，苏言在坐上一辆计程车后才是长长松了口气。在招呼司机去市中心后，他又赶紧拿出了口袋中的手机，直接拨通了一个电话。
　　正是备注为“她”的号码。
　　嘟嘟嘟！
　　不一会电话被接通，另一头传来一道清冷中带着一丝慵懒的声音，显然是刚从睡梦中醒来。
　　“嗯！”
　　听到这久违的声音，苏言嘴角本能的上扬，记得上次通话已经是半年前的事了，虽然有丝丝高兴，但是他很快又回到正题。
　　“你现在在家么？我回沿海了，现在正往家赶。”
　　他话才刚说完，电话里女人的声音很快再次响起。
　　“没，在天元市！”
　　听到这，苏言心头先是一松，随后又闪过一丝失望，最后才是转为紧张，语气不由本能的加重了几分：
　　“你没在沿海？那希丫头呢？”

第七十一节：事先通知
　　听得苏言声音不太对，女人心中闪过一丝迷惑，语气却依旧清冷。
　　“她在家里，怎么了？”
　　苏言有些焦急，先是招呼计程车司机尽量快点，随后才和女人将他的所见所闻简单说了一遍，最后又快速道：
　　“你赶紧给家里打个电话，叫希丫头感觉走，离列车站这边越远越好，这次的动静肯定不会小，或许整个沿海市都会有危险。”
　　说完，还不等苏言反应过来，电话另一头直接传来嘟嘟之声，已经被挂断，显然是女人急着给家里打电话。
　　重新将手机放回口袋的苏言这时突然发现，正开着车的计程车师傅正通过后视镜时不时看向他，眼中满是紧张。
　　见此，苏言额头冒出一丝冷汗，生怕他一个不小心就撞上什么东西了，最后他主动开口道：
　　“师傅，你先认真开车，等把我送回市中心然后便直接朝着沿海市另一边走吧，离开沿海，越远越好。”
　　说完，这司机眼中闪过几分挣扎，不确定自己是不是应该相信苏言，最后他还是咬咬牙，想着大不了就是让家里老婆骂一顿，本着宁可信其有、不可信其无的态度。
　　他也是赶紧给家里打了个电话，最后好说歹说才是说服了电话另一头骂骂咧咧的女人。
　　听此，苏言嘴角抽了抽，心道还好自己老婆虽然冷，但脾气还不错，想着想着，某人心中居然生起了丝丝自豪。
　　随后他再次拨出了几个电话，一个是仍在苏家的大伯一家，另一个则是市公安厅。
　　打给大伯一家的，是大伯母接的电话，因为对他的信任，大伯一家并没有让苏言多解释，在将事情大概说了一遍后，大伯母便直接选择了相信，赶忙去收拾东西了，最后还嘱托苏言自己小心些。
　　而打给市公安厅的，这次的接警员终于不再是女声，听着手机中传来的厚重男声，苏言再次快速将事情说了一遍，随后也不等对面的回复，直接挂断了电话。
　　不是他不愿多说，而是他刚好到家门口了，时间紧急，由不得他多磨蹭。
　　向司机道了声谢之后，苏言直接下了车，因为这个消息的缘故，中年司机并没有收他的钱，而是感激的朝他点点头，在听到了苏言向市公安厅报警之后，他已经本能的选择相信苏言，离去时的车速也是极快。
　　刚来到坐落在市中心的洛家大门，叮铃铃！
　　口袋中的手机铃声却是再次响起，他拿出看了看，见是“她”的来电之后赶忙接通。
　　在另一头的声音还没响起时，苏言却是率先开口。
　　“我已经到家门口了，你都通知了没。”
　　“嗯！”
　　………
　　两句话之后，两人突然沉默，电话中寂静无声，就在苏言准备开口挂断时。
　　这时电话中女人弱弱的声音响起，这声音如若蚊吟，几乎弱不可闻，如果不是苏言耳力极好，换作任何一个中级掠星师学徒都不可能听到。
　　“你小心些，照顾好妍希！”
　　简简单单的一句嘱托，却是让得苏言心头万分欣喜，这女人生性清冷，不说每次都是他主动打电话过去，这通电话还是三年半来对方首次主动拨过来的。
　　这本来已经让苏言有些高兴了，但是听到女人的嘱托，也明白女人这通电话恐怕为的便是嘱托他，想到这点，苏言心中的喜悦瞬间收敛不住，这是女人第一次关心他，而俗话说得好，有一便有二。
　　只听他语调瞬间加重数分，大声道：
　　“收到，老婆大人！”
　　听到苏言的称呼，电话另一头的空气骤然一凝，半坐在床头面容精致、毫无瑕疵的女人面色一滞，半响没有说出话来。
　　最后还是苏言主动挂断了电话。
　　带着一丝掩饰不住的喜悦，苏言直接走进了洛家大门，在女人率先通知了的前提下，此时洛家之内已是灯火通明、人影攒动。
　　十数辆加长版的天元牌轿车早已整齐划一的停留在洛家大院之中。
　　在苏言走近之后，不少人将目光看了过来，脸上表情却是没有太多变化，甚至还有少部分人脸上闪过一丝隐晦的不屑，这些自然都被苏言一一收入眼底。
　　但是苏言脸上神色却没有一丝变化，依旧带着一丝淡淡的微笑，就好似完全没有感觉到气氛的微弱变化。
　　很快他来到了靠里的倒数第二辆黑色轿车前，这辆轿车前正站着三道身影，两男一女。
　　女人是王丽娟，洛海空的原配妻子，也是他老婆以及希丫头的亲生母亲。
　　而两个男人则是一对父子，体态宽厚、身材更加魁梧一分的正是洛海空，身为一级正式掠星师的他身上有一丝隐隐的威势，在整个洛家数百口嫡系人员中，其地位也排得进前五。
　　话说当年也是他发话，苏言的老婆才是如今这位，若是不是洛海空，那和苏言结婚的对象恐怕便就是一个洛家旁系的女孩了。
　　按照他当时的话，我女儿乃是洛家不世出的天才，绝不能嫁出去成为别人家的人，招婿是个不错的选择。
　　就这样，让得苏言阴差阳错的娶了现在的洛妍雪。
　　而站在洛海空身侧面容稍显年轻，棱角分明的青年，则是其大儿子洛宁。
　　洛宁与洛妍雪、洛妍希并不是同一母亲所生，洛宁的母亲乃是洛海空的第二妻子，早在十数年前便已经意外死去的女人所生。
　　洛海空身为洛家三位正式掠星师之一，他的能量自然十分恐怖，同样，他的女人也不少，光是带进洛家的便有四位。
　　因此除了原配妻子诞有两女外，还有另外的子嗣也并不奇怪。
　　这时这洛宁正缓缓打量着苏言，眼中带着一丝莫名意味，口中却是颇为夸张道：
　　“这不是妹夫吗？你怎么回来了，听说你又去上学了，怎么，难道学校放假了？还是说你上的这个学校，是三年制的？哈哈哈！”
　　听得对方的阴阳怪调的语气，苏言面色平静，未生一丝波澜，压根没有理会对方，而是转头朝着洛海空和王丽娟躬身行礼。

第七十二节：从此心中再无洛家（求推荐！！！）
　　看得苏言直接将他无视，洛宁牙齿咬的咯咯作响，拳头骤然握紧，语气森冷。
　　“你竟然敢无………”
　　然而不等他将话说完，站在他身前的洛海空夫妇却皆是转头扫了他一眼，虽然并没有开口说什么，但是洛宁却明白两人这是叫他闭嘴的意思。
　　瞬间他脸色变得涨红，双拳握的咔咔作响，憋屈到了极致，但是却不得不硬生生的将尚未说完的话尽数吞入腹中。
　　见此，苏言也没露出嘲讽什么的，眼前的三位是她的老婆，嗯……有名无实老婆的家人，虽然三人从未给他过一丝家人的温暖，但他并不稀罕，也不在乎。
　　对于这一家人，除了洛妍雪洛妍希姐妹，苏言一直都是本着路人的态度，保持着最基本的礼貌，既不奉承也不疏远，仅此而已。
　　洛海空目光在苏言全身扫视一圈，眼中闪过一丝异色，总感觉苏言身上哪个地方有什么不对劲，但是他终究不是圣十字掠星大师，也远远比不上街角俱乐部的丁一剑、苏月芷等人。
　　他只不过是一个一级掠星师，半响后终究还是没有认出苏言的雷属性亲和体质，最后洛海空只能悄然转过话题。
　　“苏言，之前听小雪说你去圣十字掠星学府修行了，尚且还有些不信，毕竟圣十字在我们天元省都排的上号，现在一看，不过短短三年时间，便已经是中级掠星师学徒，果然不愧是排名前列的掠星学府啊。”
　　听得洛海空说完，身边的三人表情各有不同。
　　王丽娟双眼一睁，开始上下不断的打量起苏言这个名义上的女婿来，眼中满是不可置信之色。
　　另一边的洛宁则先是露出一样的不可置信，随即很快转为浓浓的嫉妒，他低下头将视线看向地面，想要遮掩住眼中闪过的疯狂之色。
　　他恨，恨苏言有狗屎运能结交到赵扬这么一个大家族的朋友，也恨自己平凡的天赋，更狠平凡、不能给他更多资源的父母。
　　对此，苏言虽然猜都能猜到对方心中所想，但是也没有多理会。
　　很快，一番交谈下来洛家的车队已经准备就绪，低沉的油门声响起。
　　洛海空夫妇也是赶紧上了身后的轿车，见此，苏言也是跨开脚步，就要紧随着两人一起上车，谁知这时身后却是响起了一阵阴阳怪调。
　　“苏言，我们这辆车已经满了，你上另外的车吧！”
　　不是洛宁的声音又是谁？
　　话毕，原本在他身后的洛宁脚步一闪，飞速越过苏言先一步上了车，并且直接将车门堵住，左手拉过车门把，就要直接将车门关闭。
　　苏言面色不变，眼底深处却是闪过一丝冰冷，此时此刻他已经做不到再无视对方。
　　因为对方显然是不想让他好过，甚至是想置他于死地，此时此刻，又还有哪辆轿车会有空位？而且他本就是洛海空一系的人，就算别家有座位也大可能不会让他上车。
　　强忍住心中怒火，苏言透过还未关闭的车门将目光看向车中已经坐定的一群人。
　　在这近二十人中，除了洛海空本人和他三位妻子，以及几个儿女，剩下的全都是他的心腹和追随者，在接触到苏言的目光后，这些人纷纷撇头挪开了目光，没有人为他说一句话。
　　最后苏言将目光落在了洛海空身上，但是此时的洛海空却已经闭上了眼睛，似乎默认了洛宁的行为。
　　苏言面色仍旧平静，他缓缓收回目光，没有愤怒、也没有斥责，只脸上有无尽的沉默和平静，而在众人没有看到的眼底深处，浓浓的失望占满他整个眼眶。
　　“哈哈哈！”
　　大笑两声，苏言头也不回的朝着大门走去，伴随着这道有些凄凉，更多的却又是释怀的笑声，一颗种子悄然在某人心底种下，并且以一个不可思议的速度茁壮成长，不过片刻便成为了一颗参天大树。
　　“从此之后，他的心中只有洛妍雪，没有洛家。”
　　然而在他身影即将消失在洛家大门前时，身后一阵急促的哒哒哒脚步声响起，紧接着一道清脆中带着丝丝哭腔的女声传来。
　　“苏言，你给我站住！”
　　听此，苏言微微一笑，瞬间便知道了声音的主人。
　　下一刻他直接转头，一个从大门处急冲冲跑出来的娇小身形映入眼中，身着一身白色羽绒服，脚上穿着一双可爱的棕色绒靴，面部两侧各有一只轻晃着的毛茸茸小耳朵。
　　苏言脸上笑容逐渐加深，虽然三年半未见，但他能确定，这便是当年的那个小丫头。
　　呼！
　　身影入怀，苏言轻轻搂了搂怀中的人儿，随即很快松开。
　　“都多大人了，注意点，让人看到了看你以后怎么嫁人，还有，你跑出来干嘛？你姐没叮嘱你安分点？快回去！”
　　“才不，叮没叮嘱我安分点不清楚，但是却肯定叮嘱了要我一定跟紧你。”
　　苏言捏了捏小丫头红彤彤的脸颊，三年半不见，当年不过十三岁的小丫头如今已是二八年华，出落得越发亭亭玉立。
　　双手捏着小丫头的脸颊，苏言视线却是盯着洛家大门口，看到半响都没一个人追出来后，他心中已经有了自己的答案和打算。
　　洛妍希虽然和洛妍雪很亲很亲，但两人却并不是亲姐妹，她的母亲据说只是一位狐女女仆，在洛海空一次醉酒后才有的洛妍希。
　　因为她母亲地位的低贱，再加上这丫头修炼的天赋也并不怎么样，所以其在家中的地位一向很低，至于说低到什么程度，从这种紧急时候都没人看管和理会中便能看出一二。
　　本来想着洛海空好歹也是一个正式掠星师，洛妍希呆在其身边也会安全很多，所以他刚刚才没有主动带她出来，而现在也看来，这丫头还是呆在自己身边好点。
　　自己虽然只是中级掠星师学徒，但是好歹也能随时看着，若是放在洛海空那边，恐怕真要发生了什么，最先被丢弃的便是这丫头。

第七十三节：乱起（求推荐！！！）
　　一番思量下来，苏言最后还是觉得将这丫头放在自己身边为好，洛海空虽然为一级正式掠星师。
　　但是从其对洛妍希的态度就能看出，这丫头在其心中的地位，恐怕比一般的心腹都要低上不少，放在对方那，苏言实在不放心。
　　既然已经决定，苏言也不多拖沓，现在这种时刻，时间便是生命。
　　带着洛妍希，两人快步来到离洛家大院最近的街道上，可即便如此，依旧花去了数分钟时间，而洛家的车队，早在洛妍希出门后不久便蹭蹭蹭的开走了，两人的可以说已经耽误了不少时间。
　　这也是苏言断定那洛宁想致他于死地的原因，洛家虽然坐落在市中心，但是其宅院之大也是十分恐怖的，想要从中赶到有计程车经过的地方，少说也需要数分钟，这还是算上奔跑之后。
　　虽然在平时看来这短短几分钟无关紧要，但是在这种关键时刻却往往是救命的黄金几分钟。
　　苏言能想明白，他不相信洛海空、王丽娟等人想不透，可即便如此，对方依旧默认了洛宁的行为，这可以说是在变相协助杀人也不为过。
　　微微吐出一口气，苏言晃晃脑袋，将这些杂乱的念头都驱散出脑海，从此之后自己再也不会和之有任何交集，想这些有的没的也没用。
　　这样想着，他心里才重新舒畅起来。
　　街道边，在叫停一辆计程车后，两人飞快上了车，苏言也是快速朝着司机招呼。
　　“以你最快的速度去南郊，如果最后能让我满意，这颗星石碎片就是你的。”
　　说着，苏言从空间戒中取出一枚星石碎片在秃头司机眼前晃了晃，最后在司机闪亮的目光中又将之放回了空间戒。
　　有了这枚星石碎片的诱惑，这司机顿时便卖力了起来，要知道一枚星石碎片在联邦中可是能兑换10枚联邦金币的。
　　而十枚联邦金币什么概念？三枚联邦铜币能够买到的东西，够普通人家一天所需，而一枚联邦金币等于100枚联邦铜币。
　　在平常，他一趟顶多能拿两枚联邦铜币，这还是运气好的时候，而通常一躺的收入都在一枚联邦铜币左右，现在突然来个1000枚联邦铜币的单子，这无异于像买彩票中了数十万一样，怎么能不让他惊喜？
　　至于说苏言的话算不算之类的问题，他压根没多想，在联邦，能随手拿出星石碎片的，也只有一位伟大的掠星师，而掠星师在普通人的印象中，从来都是一言九鼎、说话算话的。
　　虽然计程车在飞速前进着，但是苏言心中却放心不下来，他总感觉这次的事情恐怕不会这么简单，毕竟离上次劫车时间还未过去多久，按理来说沿海市政府现在应该还处于最警惕的状态。
　　可是对方却偏偏都选择在这个尚在警惕和戒严中的城市动手，这完全没道理。
　　苏言实在想不通，最后他选择闭眼，想要自己不再去思考这件事，毕竟这应该是沿海市政府的需要考虑，和他并没有什么关系，他只需要保证自己在这即将到来的混乱中保住性命便行了。
　　这样想着，下一刻双眼骤然一睁，一道念头在他心头划过。瞬间被他抓住，紧接着他对身侧的小丫头道。
　　“丫头，知道最近沿海有什么特别的事情发生吗？嗯……最好是关于市政府的！”
　　听到苏言的询问，洛妍希目光向上，陷入了思索，片刻后她眼睛一亮。
　　“半个月前，晚饭时听那两人说过，沿海市尊，三级掠星大师邱东，其本体离开了沿海，现在在市政府中坐镇的，只不过是他一个分身。”
　　听完，苏言猛地拍了下大腿，心道这就对的上了，没了掠星大师坐镇的沿海，就好像一只失去了甲壳庇护的乌龟，被一大群人垂涎和窥伺。
　　至于说分身？一个才刚进阶三级不过数十年的掠星大师，甚至在进阶三级后尚未进行过一次世界远征，他能有什么资源来培育、强化自己的分身？
　　在二级突破三级时，其所耗费的资源定然是极其恐怖的，甚至恐怕其如今连修炼的资源都捉襟见肘。
　　否则其绝不会在突破三级才不过数十年便急着出关，要知道在联邦相关部门的统计下。
　　一般二级掠星师突破成为三级掠星大师，其平均需要耗费巩固境界的时间在一百年到一百五十年之间。
　　相比之下，这位邱冬邱大师的数十年还是太过短了些。
　　由此苏言基本可以断定，此时市政府中坐镇的邱冬分身，其实力恐怕和邱冬尚且是二级掠星师时差不太多，根本没有太多变化，别说伪三级战力了，在二级中只怕都只能排在中下。
　　想到这里，苏言心中一冷，好似猜到了什么，眼中焦急更甚，再次催促道：
　　“师傅，麻烦再快点，真的有急事。”
　　沿海虽然不像红熊、临阴那样，常住人口超过五百万甚至上千万，但是其毕竟也是一个直辖市中的最大城市，即便沿海市只是一个小市，全境人口不足千万，但是沿海城中也足有两百万人口。
　　一想到两百万人口的城市只有几位二级掠星师镇守，瞬间苏言心头发凉，他感觉动手的人要的恐怕不仅仅是数千上万人，而是整个沿海的两百万人口。
　　拳头被握的发白，苏言目光不断打量着车窗外，显得极为不安。
　　一侧的洛妍希见此，一向跳脱的性子也被她收敛了起来，安安静静的坐在一侧，她显然也清楚此时的情势并不好，所以并没有吵闹。
　　苏言看到一声不吭的洛妍希，他眼中光华一闪，正准备柔柔小丫头的脑袋，可是突然的一声炸雷，却是让他骤然一惊。
　　下一刻他赶忙回过头，透过计程车后车窗朝外看去。
　　只见在沿海另一头，也就是沿海列车站那一块，天空中有黑色闪电划过，紧接着浓厚的黑云瞬间从四面八方涌来，不过片刻便将那一小片天空遮掩得漆黑。
　　再然后便是一道血红的光线从这黑云中涌出，苏言眼睛瞪大，乍然看上去或许没什么，但若是将这道血红色光线连贯起来看做一个整体，却是发现其越看越像是一道巨大的血色天门。

第七十四节：无知者无畏
　　不仅仅是苏言，此时此刻，几乎是整个沿海城区，只要没被高耸建筑挡住视线的人，他全都看到了这突如其来的冬日霹雳，还有那乌云以及血色光华。
　　但是他们的反应却和苏言不同，苏言在看到这异变后，眼中闪过的是紧张和焦急。
　　而这些普通市民们则是露出丝丝好奇与惊讶，甚至还有人缓缓拿着相机朝着列车站走去，似乎想要靠的更近些，丝毫不知道危险即将到来。
　　沿海市政府大楼，此时的大楼议事大厅已经是乱成了一片，一个满脸络腮胡的大汉朝着坐在大厅正首戴着眼镜的老者吼道：
　　“我就知道，三年前就是因为没有把那个报警电话当一回事才会酿成劫车的惨剧，现在你们却依旧执迷不悟，这个公安厅长老子不干了，你们谁爱干谁干。”
　　说着，这名络腮胡大汉将头顶的警帽一摘，摔在大厅中央的桌上，随后直冲冲的朝外走去。
　　如果有普通市民在此看到这络腮胡大汉，定会惊呼一句，“沿海市公安厅长任正熊！”
　　就在他朝外走时，这时坐在一侧的人开始当起和事佬来。
　　“唉任厅长，什么事不能好好说，不过是一些跳梁小丑在作怪罢了，何必太放在心上。”
　　“是啊，淡定淡定，不是已经派人了吗，等下边的消息就好。”
　　………
　　听得这一道道莫不在乎的话语，任正熊心头浮现一丝悲凉，替所有沿海市市民感到悲哀。
　　随后他头也不回的走了出去。
　　现在派人有何用？浪费了小半个小时，别人该弄完的早弄完了，现在过去送死？
　　见任正熊身影消失在大厅门口，这时大厅中的一群人终于是皱起了眉，似乎才刚意识到对方似乎是来真的。
　　就连坐在正中、表情严肃的中年男人，这时也是再沉不住气，作为沿海市三位副市长之一，他很清楚，若是在市尊本体外出之际沿海市出了什么问题，那么所有的责任都会被扯到他头上。
　　而到那时，别说副市长之位了，恐怕就连在身后家族中的地位都保不住，而若真落到如此下场，没了大把资源提供，那他这辈子的修为只怕也只能止步于此了。
　　一想到这，曹永只感觉浑身冰凉，本来半夜被惊醒的他心中就憋着一团火，此时任正熊的离去却是彻底将他引爆。
　　看到大厅中一群只会夸夸其谈、各自推卸责任的人，他突然咆哮道：“还不下去给我督促疏散人群，镇压动乱，都留在这等着吃早饭吗？”
　　这话一出，顿时大厅中鸟兽四散，瞬间便只剩下了数个守卫的人员，曹永的也是强迫自己打起精神，下一刻他头一抬，自言自语道：
　　“对了，到现在为止，除了列车站那边，市里有没有发现什么别的异常的事？”
　　听此，本来安静站在他身后的一个守卫回答道：
　　“不久前洛家那边的人回报，二十分钟前洛家整个集合，现在全家数百号人已经快到南郊了。”
　　“南郊？那不正是与列车站方向完全相反吗？”
　　曹永眼睛一眯，瞬间便察觉到了其中的丝丝猫腻，心中冷冷道：
　　“洛海天、洛海空、洛白，希望不是你们搞得鬼，否则………”
　　在心中念叨完，很快他又是朝着身后的守卫道：
　　“给我接洛家洛海空，我到要看看他有什么借口，今天如果不给我个满意的答复，如果注定我的位置保不住，呵呵，那洛家就给我陪葬吧！”
　　“是！”
　　嘟嘟嘟！
　　靠近沿海南郊的一条街道上，一列车队正在极速行驶着，这时，排在十数辆加长版轿车中段的一辆黑色轿车上传来了一阵手机铃声。
　　而这辆轿车正是洛家当代家主，一级巅峰掠星师，离二级掠星师也不过一步之遥的洛海天座驾。
　　面色凝重的盯着车后视镜中反射过来的后方天穹之上情景的洛海天皱了皱眉，有些不喜的掏出口袋中的手机，但是在看到手机屏幕上显示的备注后，他目光微微一凝，眼底深处闪过一丝异色。
　　随后很快重新调整好自身语气，点击接通了电话。
　　“曹市长，今天这是什么风，竟然把你的电话给吹过来了。”
　　洛海天这话表面客气，但实际其暗含的意思却是充满揶揄，我们又不熟，平常一整年都不见得会有一次通话，现在打电话有什么事直接说吧，就别拐弯抹角了。
　　电话另一头的曹永自然不会听不出话中的意思，只听他冷哼一声，随即质问道：
　　“洛家主，听说你们洛家今天凌晨动作可不小，赶在异变发生之前便全家提前撤离，就好像知道要发生惊变一般，不知洛家主对此作何解释？还是说事先便有人稍稍知会洛家主？”
　　苏海天听此，他先是闭口不言，知道此时这曹永是在试探他，若是他稍有说错，或者无法给出一个合理的解释，那么他相信对方必定会立刻给洛家安上一个莫须有的罪名。
　　所以他才需要好好组织自己的语言，不会片刻他眼中忽然一亮，似乎想到了什么，只听他笑着回答道：
　　“是啊，确实有人提前给了我消息，怎么？曹市长对此有意见？”
　　听到洛海天这意外的回答，电话另一头的曹永竟是足足愣了有数秒，一时间根本没反应过来，半响后他才是猛地拍了拍桌子，勃然大怒道：
　　“洛海天，你好大的胆子，居然敢擅自勾结邪教异类，我曹永发誓，从今以后联邦中再没有你洛家的容身之地，你就………”
　　曹永的咆哮还未停止，洛海天却是直接将他打断，语气满是疑惑道：
　　“曹市长何出此言？我有何罪？洛家又有何罪？难道听从女婿的警告，提前躲避灾难也有罪？”
　　曹永再次一愣，有些疑惑道：“女婿？什么女婿？”
　　“妍雪的丈夫，沿海苏家的苏言啊，听妍雪说，苏言同一时间应该是报了警的啊，怎么？难道我那糊涂女婿没有报警？”
　　洛海天故作惊讶的询问，实际上却是冷笑连连，苏言报没报警他自然清楚，曹永在洛家有暗子，洛家又何尝不是？
　　现在这么说只不过是为了恶心恶心曹永罢了。

第七十五节：四面楚歌
　　俗话说人老成精，曹永在一级掠星师中虽然算不得大，但是也已经近乎六百岁，又怎会听不出洛海天话中的嘲讽之意。
　　他脸色瞬间变得无比阴沉，想要开口咆哮，可是又想到已经没有任何针对洛海天的借口，无论如何都怒吼不出来。
　　是啊，报警，在二十多分钟前警厅的确收到了一个报警电话，但是由于各种原因却是最终被他耽搁了，没有采取行动。
　　一想到这曹永只能愤恨的拍桌，当他还要开口询问什么时。
　　轰隆！
　　随着一道剧烈的爆炸声音响起，洛海天整个人心头一震，在洛家车队的最前方，一股强烈的火花冲天而起，正是爆炸所造成的。
　　车队很快停了下来，早已经挂断电话的洛海天从车上走下，此时身后洛海空也是迎了上来，两人对视一眼，随后齐齐警惕的朝着前方走去。
　　车队最前方，一辆冒着熊熊大火的黑色轿车正侧翻在一旁，洛海天和洛海空两人将目光看过去，随后眼中却是闪过一丝凝重。
　　被炸毁的这辆车正是车队走在最前的轿车，而车上的近二十人也是无一活口，全都丧生在了激烈的爆炸之中。
　　洛海天和洛海空顿时感到不妙，急忙快步便后退去，口中同时大吼着，“继续前进，不要耽搁！”
　　“桀桀桀桀，你们想要前进到哪去？都给我留在这吧，沿海，今天一个人都逃不掉！”
　　还不等两人回走几步，一道邪恶中带着一丝阴冷的声音从车队四面八方传来，瞬间洛海天洛海空两人如临大敌，两人靠外一起，不断向四周打量着。
　　而这时靠后的黑色轿车门咔嚓一声，一个比两人要苍老不少的身影从车上走下，正是洛家现今仅存的第三位一级掠星师，已有八百岁高龄的“洛白”。
　　洛白将同样警惕的目光看向洛海天洛海空两人，似乎在询问着什么，脚下步伐也是缓缓朝两人走来。
　　但是很快便被两人阻止，只听洛海空大声道：
　　“白叔，你别过来，你保护好后面的车，我和家主守前面。”
　　………
　　在三人交谈时，阴冷的笑声再次想起。
　　“桀桀桀桀，三个一级掠星师，还有一个是一级巅峰，这次我的小可爱们一定能再次进化一番。”
　　话毕，洛海天三人只听到一阵由远及近的咔咔声响起，随后一只只白色骷髅怪物凭空出现，四面八方，密密麻麻。
　　刹那间洛海天眼睛瞪大，他全身肌肉紧绷，大声吼叫道：
　　“小心，是白骨骇魔，有黑星师盯上我们了！”
　　………
　　在洛家车队陷入包围之际，苏言依旧在死死看着后方天空的血色天门，仅仅一分钟不到，那血色丝线便已经凝实，化作了一道足有数十米高度的血色天门。
　　在门框之内，是一个扭曲的黑暗甬道，此时此刻，随着下方列车站中一道道血雾缓缓升腾聚集到这血色天门之中，这天门正中的空间甬道开始剧烈扭曲，一只血红的巨大手掌缓缓从其中探了出来，先是手指，随着血雾的不断凝聚，此时已经露出了整个小臂。
　　苏言拳头紧握，心中有熊熊烈火在燃烧，普通人或许不认识，但是身为掠星师学徒的他又怎么会不清楚，那一道道血雾所代表的正是一条条生命，一个个前一刻还是活蹦乱跳的沿海市民。
　　就在身后的血色天门在发生着惊变时，又是连续的三道炸雷之声将苏言惊醒，他转过盯着后方的视线，透过左面车窗朝外看去，只见在沿海东郊那一块，一团黑云也是悄然凝聚。
　　心中一跳，苏言瞬间感觉到不妙，他赶忙又看了眼前方和计程车右侧，下一刻他心中闪过一抹冰凉，沿海市东南西北四郊已经全被这黑色云雾所笼罩，此时此刻，沿海已经算得上是四面楚歌。
　　很显然，动手之人并不是仅仅在北郊动手，只不过由于苏言报警的缘故，北郊被率先发动罢了。
　　苏言心跳瞬间加快，就连喘息都是急促了几分，有些微微失去了分寸，这时一只柔若无骨的小手滑入他手心，轻轻捏了捏他略显坚硬的手掌。
　　苏言这才是微微收了收心，眼中视线重新开始聚焦，他心中一叹，揉了揉身边洛妍希的脑袋，很快再次打起精神。
　　是啊，自己还带着个小丫头，现在可还没到绝望的时刻。
　　想着，苏言赶紧对着计程车师傅道：
　　“师傅，不去南郊了，往西南走，尽量快点，恐怕市里很快便要陷入交通堵塞了。”
　　苏言的想法很清晰，南郊已经不能去了，这点毋庸置疑，现在剩下的选择只剩两个，一个东南，另一个则是西南了，这是离他最近的两个没有黑色云雾的方向。
　　而又想到沿海市政府大楼坐落在沿海市东侧，大部分高档小区也同样如此。
　　也就是说沿海绝大部分上层人物都聚集在沿海城东部，而如果动手之人真想将沿海一锅端的话，那么沿海东部必然是他们重点关照的区域。
　　想到这一点，苏言才选择了让计程车往西南方走，因为这或许能让他们少上很多危险。
　　听到苏言的话，司机完全没有犹豫，直接调转车头朝着西南方极速驶去。
　　此时此刻，计程车司机显然也察觉到了不对，而对于事先便有所行动的苏言更是言听计从，因为他知道，想要活命就得听从掠星师的话，否则凭他一个普通人，今天绝无可能逃出沿海。
　　看着此时路上已经逐渐失去控制的机动车，苏言只能默默祈祷着千万不要发生堵车的情况。
　　不过好在事先出发的缘故，此时此刻他们虽然还未到沿海郊区，但是相隔也不是太远，此时路上的车辆已经是稀稀松松，虽然有些混乱，但是却一直没有发生苏言担心的堵车事件，这让得苏言长松了口气。
　　如果这时堵车，那他今天逃出沿海的可能就真的微乎其微了，因为再过不久沿海便会被四道血色天门完全笼罩，到时在血色天门之中那巨型生物的肆虐下，再想逃离便难如登天。

第七十六节：赤阳深渊（求推荐、求章评、求打赏！）
　　沿海列车站，此时这里已经化为了一片人间地狱，原本平静、安详的景象早已一去不返。
　　以列车站外的酒店大楼为中心，方圆上千米的范围早已被头顶环绕在血色天门周围的黑色云雾所笼罩。
　　一丝丝红黑色的赤阳魔气从天空中的血色天门中溢出，在这黑雾范围内疯狂肆虐，而这个范围内的所有普通沿海市民，他们只要一触碰到这种魔气，便会瞬间崩散为一团血雾，然后缓缓被拖入高空中的血色天门中，助血色天门中的巨大生物挣脱天门的束缚。
　　随着时间的缓缓流逝，魔气笼罩的范围在不断扩大，魔气中的生物也在一个一个痛苦死去，但是站在外围的沿海市警察却是没有丝毫办法，除了抓紧疏散人群外，他们只能眼睁睁看着这红黑色魔气扩散。
　　再看天上的血色天门，那赤红色巨型生物已经将大半个身体探了出来，只剩下左手和左腿还停留在门内，而且在这源源不断血雾的加持下，其身体全部脱离显然也用不了多久。
　　看着那挣脱出巨门的狰狞身影，虽同为人形生物，但是在沿海市民的眼中却是惊惧到了极点，身高足有十数米，如同小轿车般大小的头颅上獠牙毕露，头顶还生有两根银色魔角，赤红身躯之上更是有无尽魔气在翻涌，仿佛一个尚在沸腾的灼热熔炉。
　　一众站在黑雾外围负责疏散民众的沿海警察，在目睹了这恐怖生物的真容后，他们同样也满是恐惧，甚至还有不少人双腿发软，直接失去行动能力。
　　警察，虽然身份要比那些普通市民高上很多，但是并不代表他们就超出普通人的范畴了，事实上他们中95%以上的成员都是由普通市民组成，只有那么一小撮人或是意外觉醒星海系统、或是一些小家庭全力培养出来的后代。
　　他来历或许尽不相同，但是他们却有一个相同点，那便是大多都是一群没有丝毫实战经验的雏，毕竟沿海已经平静了近二十年，以前那些老警察早已经退休，如今的这批都是一些在安逸中成长起来的人。
　　不远处一栋大楼顶层，几位市政府的老官员聚集在这，此时他们早已不复之前的云淡风轻，平日严肃、庄重的表情早已换为了惊惧。
　　“快，快通知市尊大人的分身，恐怕也只有见多识广的市尊大人认识这到底是个什么玩意了。”几人中有人急忙命令道。听此，很快便有守卫领命而去。
　　这时又有人道：
　　“五位二级加三十余位一级掠星师的联手攻击，居然没给这玩意造成任何伤害，而且这玩意的气势似乎还在不断增强，这到底是什么种族的生物？”
　　………
　　三分钟后，沿海市政府大楼，地下修炼密室。
　　咔嚓！
　　伴随着一阵响动，其中一间修炼密室门被打开，随后一位面色黑釉，长相平平无奇的中年男人从中走了出来。
　　虽然只是沿海市尊邱冬的三道分身之一，但是其在沿海的威严却是丝毫不减，在外等候的守卫齐齐躬身行礼。
　　可即便如此男人眉头却依旧皱了皱，有些淡漠开口道：“何事？”
　　为首的守卫急忙解释。
　　“市长大人，沿海出大事了，请大人赶紧出关。”
　　听得守卫焦急的语气，邱冬这道分身顿时大感不妙。
　　对于这个常年跟随他的守卫队长，他自然清楚的很，其性子沉稳、做事牢靠，否则也不可能被他留在身边。
　　而能让一个沉稳的人如此焦急，那只有一种可能。
　　“外面真出大事了！”
　　一想到这，几个守卫眼前瞬间黑光一闪，随后便发现市尊大人的分身已经消失在了眼前。
　　市政府大楼三楼，议事大厅。
　　此时曹永依旧是一头大汗的坐在正首，而他正前方的墙上则有一则投影，投影中的画面正是此刻沿海列车站上方天空的情景。
　　看着投影中狰狞可怖的赤红巨人，曹永心中惊惧的同时脸色也是一片苍白，他就这么怔怔的看着投影画面，整个人陷入了呆滞，心中也是在不断重复着一句话。
　　“完了，沿海完了，我曹永也完了。”
　　如果有懂行的人在此，定能看出此时的曹永已经陷入了魔怔，否则他绝不会犯这种灾难眼看就要降临，却迟迟未曾通知沿海市尊的低级错误。
　　随着一阵阴影闪过，曹永身后已经多了一道人影，邱冬下意识拍了拍曹永肩膀，看着前方投影视频的眼睛越是越睁越大，随后更是化为了惊惧。
　　在看到投影中的那尊赤阳巨人的一瞬，邱冬整个身体都开始颤抖起来，心中也是掀起了惊涛骇浪。
　　下一刻他口中本能的惊呼，甚至有些语无伦次。
　　“生灵献祭，魔主降临！”
　　“这是一道魔主分身，为什么不早通知我？为什么不提前阻止界域天门的成型？”
　　“赤阳魔力，这是赤阳深渊的魔主，完了，沿海完了！”
　　“快，快通知所有沿海市民逃离城市，能逃一个是一个，我得去通知圣塔联盟，否则整个天元都会有被吞噬的危机。”
　　一连串话下来，让得刚回过神来的曹永心中再次一颤，这次的危机似乎还要远超他的预料，整个天元都会有危险？他再次抬头扫了一眼投影上的赤阳巨人，喃喃自语道：
　　“这到底是只什么怪物？居然能威胁到整个天元省？”
　　………
　　市政府大楼顶楼，此时邱冬手中正拿着一个特殊的手机，他面色恭敬，一字一句的似乎在报告什么。
　　约莫一分钟后，这造型怪异的手机中传来一道惊讶之声。
　　“赤阳魔主？邱东，你确定是深渊恶魔世界中的那个赤阳深渊？”
　　邱冬语气恭敬回答道：
　　“是的，伟大的北河之主大人，我敢确定！”
　　“哈哈哈，好好好，邱冬，这个消息你是否已经告诉其他几位？”
　　听此，这位沿海市尊将头一低，恭敬道：“您是第一位，伟大的北河之主！”
　　“哈哈哈，好！”
　　………
　　遥远的天元省都中心，一座高耸入云的伟岸圣塔之上，一道爽朗的笑声突兀在高空之上浮现，随后一道黑影在圣塔顶层一闪而逝？瞬间没入了塔外的云雾之中。

第七十七节：赤月魔主（求推荐！！！）
　　沿海西南侧，已属于城郊地带的街道上，一辆普通的计程车极速朝着城外开去，自从市政府在全市播报中下达了市民各自逃难的通知后。
　　此时全市已经陷入全面混乱，即便已经是城郊，但是此时街道上依旧乱做了一团。
　　尖叫狂奔的市民，冒着火花的汽车，散落在地的各种包裹，一切的一切，似乎都在彰显着此时沿海的混乱。
　　不过好在沿海市的街道还算宽敞，这些面色仓皇失措的市民还不至于将全部道路给占据，计程车依旧有条不紊的朝前行驶着。
　　约莫过了几分钟左右，伴随着一道尖锐的撕拉之声，苏言最担心的事情还是发生了，计程车被阻住了去路，不得不无奈停下。
　　苏言走下车，皱着眉将视线看向了前方，只见在离计程车停下的位置数十米外的地方，两辆重型大卡车直接横截在马路上，将出城的马路堵的水泄不通。
　　而在苏言所坐计程车的前方，已经是停了数十辆机动车，但是诡异的是，这些车中有一个共同点，那便是没有一个人影存在，全部都是空车。
　　苏言有些疑惑，更多的是警惕，这种情况很怪，数十辆车被堵在这，现场却是没有一个人，但是身后忽然传来的吼叫之声却是让他来不及多犹豫。
　　列车站上方血色天门中，赤红巨人已经完全挣脱了巨门的束缚，随着双腿触底，他发出一道传遍整个沿海的怒吼之音，似在宣战，又似乎是在向整个沿海宣告他的到来。
　　在其完全挣脱血色天门的刹那，此时的危机不再局限于黑雾之内，头生双角的赤色巨人开始疯狂无差别攻击起来，他每挥手一次，在黑雾范围之外便有一幢高耸建筑直接倒塌，恍若世界末日般。
　　不过好在在之前一段时间沿海警察的努力下，此时靠近列车站这一块的地方，人群已经差不多被疏散完毕，所以看似破坏不小，但是真正死亡的人数却是很少很少。
　　也正是感觉到了这点，赤色巨人眼中闪过一丝暴戾，降临这方世界耗费了他大量本源魔力，如果不能获取到足够多的血食，那么这次降临异域对于他来说便毫无意义。
　　身上沸腾的魔气翻涌不定，赤红色的眼眸骤然开合，下一刻一道血色眸光从他眼眸之中射出，目标直指沿海市官员所在的那栋擎天大楼。
　　看着朝自己等人极速射来的眸光射线，几位在沿海常年身处高位的一级掠星师瞬间面色大变，想要迈开脚步逃离，可是在这抹眸光蕴含的强大能量威慑下，他们竟然发现自己无论如何都无法跨出哪怕一步。
　　就在这时，大楼周围的几位二级掠星师却是出手了，他们一个个身上星力涌动，双手或是化掌、或是化拳、或是拿着各式武器，皆全力使出自己最强大的秘法，一道道能量波从他们手中离体而出，朝着那射来的赤红眸光迎去。
　　可就是这放在平时每一道都极其恐怖的攻击，在迎上那赤红眸光之后，却是不过瞬间便土崩瓦解，而对赤红眸光造成的影响，却不过堪堪让其暗淡了几分而已。
　　轰隆！
　　伴随着一阵地动山摇，这栋被眸光锁定的大楼骤然坍塌，而身在其中的人员，此时此刻也已经化作了一团血雾，被缓缓拖入天空中血色天门中。
　　黑雾之中，赤色巨人眼中露出一抹嘲讽之意，随后他如震雷般的声音响彻整个沿海。
　　“一群蝼蚁，妄为智慧生物，二级也想着阻止伟大的赤月魔主？桀桀桀桀，愚昧！”
　　就在这时，一道人影从市政府大楼中飞射而出，不过瞬间便来到了列车站外的天空之上，看其模样，赫然正是沿海市尊邱冬。
　　邱冬来到黑雾之外，脸上满是凝重，同时还带着一丝尊敬。
　　虽然对方已经屠杀了不下上万普通沿海市民，但是这尊敬却不是为了感激对方什么的，而是无垠星海中一位低级生物对半神话级生物的本能反应。
　　赤色巨人停顿下来，他饶有兴趣的看着邱冬，虽然他只是一道投影，但是作为一位魔主的投影，他的实力在三级中也绝对是属于最巅峰的存在，自然能看出眼前的邱冬只不过是一道分身，还是一位魔将级生物的分身。
　　（注：魔将对应掠星大师对应三级生物，魔主对应掠星之主对应无垠星海中的世界之主对应四级半神话生物。）
　　邱冬微微组织了下语言，随后才是恭敬的道：
　　“伟大的来自赤阳深渊的赤月魔主，我是这座城市的管理者，能否请你停止杀戮，我愿意奉上足够的奴役血食，用以补充您这次的本源魔力消耗。”
　　赤色巨人眼中闪过一丝诧异，本以为这只不过是一个愚昧无知的小型世界，却是没想到其中一个小小三级生物也知道赤阳深渊的名讳，这一刻他心中生出一丝警惕。
　　深渊世界虽然在无垠星海中向来威名赫赫，但是那也只是相对于中高级世界来说而已。
　　像大部分小型世界，不过才刚刚开始侵掠其他世界，刚刚走出愚昧，是绝无可能知晓伟大的深渊名讳的，就算知晓，也定然只局限于在世界之主群体中流传，一位三级生物是绝对没资格知道的。
　　也就是说这至少是一个中型世界？
　　赤色巨人心中浮现一个念头，下一刻他眼中丝丝警惕闪过，小型世界和中型世界的差别可不小，倘若只是一个小型世界，那么他可以放言，若他想离去，那么这个世界中没人能拦住他，但是中型世界却不同。
　　每一个中型世界中必定有一个甚至多个六级生物，而若六级生物想要杀他，那并不难，毕竟他本体也不过四级巅峰而已，即便深渊世界生物要远远强于偏僻世界的生物。
　　要他在五级生物面前保持不败还好，但六级就太夸张了，毕竟自四级过后，每一级便是一次生命层次的升华，能以四级巅峰在五级之下保持不败便已经足够变态了，六级是绝无可能的。
　　这也是他此时有些惧怕的原因。

第七十八节：高级黑星学徒
　　作为一个纵横赤阳深渊数万年的伟大魔主，纵使不突破也还有数万载好活。
　　更别说他如今已经是四级巅峰，只要再进一步，成就五级，那便能再次多出两个多元会的寿命，到时候又能叱咤风云数十万年，更何况他如今也并不是很缺修炼资源，所以如果有可能的话，他还是不愿冒险的。
　　微微思量一阵，赤色巨人如震雷般的声音再次响起。
　　“如若你现在能拿出二十万普通血食，或是一万不入级（相当于掠星师学徒阶段）血食，以赤阳魔神之名，吾自当离去。”
　　听此，邱冬脸上闪过一丝欣喜，随后又有些为难，欣喜的是对方的确有停手的意思，因为既然魔神之名出口，那么其必然不会毁约，神袛之名不可呼，其必有感应，这是无垠星海的通识。
　　虽然对方并未说出那位赤阳魔神的真名，还不至于让远在赤阳深渊中的赤阳魔神生出感应，但若是两人达成了约定，那毁约之事也绝无可能发生，除非对方想承受一位七级魔神的怒火。
　　而为难的自然是对方索要的奴役血食了，他邱冬不过一个初晋的三级掠星大师，手上哪来那么多奴役生物？
　　最后他硬着头皮回道：
　　“伟大的赤月魔主，不知可否等上片刻，我叫人去准备！”
　　听此，赤色巨人桀桀大笑，眼中露出一抹讥讽。
　　“等你将这个世界的世界之主请来？桀桀桀桀，跟我拖延时间？有意思！”
　　话毕，不等邱冬再开口，赤色巨人一指点出，沿海市尊邱冬脸色瞬间一变，只感觉身周空间瞬间凝固，只能眼睁睁的看着眼前一根手指越来越近。
　　啪！
　　一抹血雾闪过，沿海市尊兼三级掠星大师的一道分身就此消散，如同一只稍大点的蚂蚁一般。
　　下方的街道上，众沿海市民纷纷露出绝望之色，沿海市尊，伟大的三级掠星大师，沿海守护神一般的存在，就这么在众目睽睽之下，被一指随意击杀，这在他们的心中，就好比天塌了一般。
　　一群普通人。他们当然不知道什么分身之类的玩意，在他们眼中，刚刚出现就是沿海市尊无疑。
　　就连聚集在附近各街道上的近百位一二级掠星师，在看到邱冬分身被一指击杀的时候，他们同样失去了战斗的心思，心中只剩无尽恐惧。
　　在没了掠星师群体的阻拦下，赤色巨人更加肆意，咆哮着朝沿海中心前进，而他所经过的地方，全都化为一片废墟残骸。
　　………
　　苏言拉着洛妍希下了计程车后，直接绕着街道侧面走去，此地已是城郊，只需要再朝前走个数百米的距离便能完全脱离沿海范围，当然，那计程车师傅也自觉的跟在两人身后。
　　绕过重重叠叠交错的数十辆轿车，三人很快便来到了横截在大道上的两辆重型大卡车旁。
　　苏言下意识皱了皱眉，这两辆重型大卡车很明显是人有意放在这的，否则两者之间绝不会契合的几乎没有缝隙，别说是让轿车通过了，就连自行车都无法过去。
　　很快，三人从街道一侧的草地绕过这两辆重型大卡车，刚绕过卡车的瞬间，苏言面色大变，赶忙将身侧洛妍希的眼睛盖住，同时他强忍住胃中的一阵干呕，大声对着身侧已经面色苍白、手脚发软的计程车司机道：
　　“你带她去后面，记得保护好她！若是她受到任何伤害………”
　　苏言面色一沉，语气更是冰冷，完全不复之前的柔和，同时拍了拍想要将眼睛挣脱出自己手掌的洛妍希脑袋，又补充道：
　　“丫头，这次你若是还管不住自己好奇心偷看的话，我等会直接向你姐姐告状。”
　　听得苏言语气严肃，小丫头最终还是撇撇嘴，停止了挣扎。
　　见得两人离开，苏言左手中指光华一闪，炼钢刀直接出现在他手中。
　　强忍着心中的不适，苏言目光开始四散移动起来，眼前的地面之上，堆满了残肢断臂，鲜血染红了卡车之后的整片道路，头颅、内脏、红白脑浆……这些人体上玩意看得他只想干呕。
　　突然，在苏言扫视前方的时候，脚下突然咔嚓一声，让得他眼皮直跳。
　　在异动传来的刹那，苏言双腿一蹬，身形瞬间向左前方移动两步，整个人也转了过来，早就感觉到异常的他又怎会被这种破绽百出的偷袭给攻击到？
　　下一刻一只约莫半人高的白色骨架映入他眼帘。
　　和在荒原世界中遇到的荒原骷髅不同，眼前这只白骨骷髅怪物并非人形，虽然也是双腿直立，但是其前肢极为细小，比起强壮的下肢骨骼，就好似匕首和长剑差别。
　　扁平的头骨上，一张白骨大嘴中却还镶嵌着数量恐怖的锋利牙齿，看起来极为骇人。
　　握着炼钢刀的右手微微一抬，苏言左腿一抬，身形瞬间冲出，直接率先动手。
　　这玩意他认识，联邦基础教科书上着重标明的白骨骸魔，这玩意是一种邪恶秘法的产物，也是辨别黑星师最好的手段。
　　在黑星师们向域外世界进行生灵献祭时，被供奉的邪恶存在在接收了献祭的生灵血肉过后，他们会主动赐予一门名为《啖骨葬生录》的秘法。
　　而这门秘法所创造的产物，便是这白骨骸魔，这白骨骸魔可以通过吸收生物的生气、骨骼、血肉等进行进化，而据说在联邦之中的黑星联盟总部之中，有四级的白骨骸魔存在。
　　苏言敢主动进攻自然是有原因的，眼前的这只白骨骸魔身上散发的气息不过是不入级中等上下，虽然和他处于同阶，但是凭借着狂雷骑士锻体术赋予的强横体质，苏言有信心短时间内拿下对方。
　　右手狠狠一挥，炼钢刀直接斩下，锵！
　　仅仅一刀，前方的白骨骸魔便被苏言一斩为二，头身分离的它微微抽搐几下后再无动静。
　　下一刻身后的重型卡车车顶传来一阵断断续续的手掌声，转头看去，只见一个身披黑色斗篷长袍的人影正站在车顶饶有兴趣的看着他。
　　苏言眉头一皱，眼中露出一抹凝重，眼前这黑衣斗篷人影身上散发的气息赫然是高级掠星师学徒。
　　“高级黑星学徒么？”苏言喃喃自语一声。

第七十九节：击杀（求推荐！）
　　“中级掠星师学徒，很好，你将是我今天最大的收获！”
　　黑衣男子上下打量着苏言，口中语气更是将他当做囊中之物般，似是已经吃定了他。
　　对此，苏言也不恼火，只是以冰冷的目光死死盯着这黑袍男子。
　　毫无疑问，这卡车后面的近百人全是遭了对方的毒手，之前对于黑星师的见闻都是源于教科书上，或者是网上的一些视频。
　　本以为自己对这些人已经足够了解，当遇上这些人时不至于太被动，但是现在看来，苏言苦笑一声。
　　他还是低看了这些黑暗掠星师们的残忍程度，近百个普通市民，就这么被其肆意击杀了，若是放在一些异族身上，苏言自认为自己也能眼不眨心不跳的做到，但是当目标换为了联邦普通市民时，他却是怎么都不可能下得去手。
　　就在苏言感觉对方还会与自己对峙一段时间时，眼前黑影忽的一闪，这高级黑星学徒竟是直接动手，没有丝毫拖沓的意思。
　　见此苏言心中也无惧怕之意，左脚微微一踏，身形瞬间冲出，直朝黑影而去。
　　咻！
　　炼钢刀极速劈过，但是苏言手头却是没有感受到丝毫阻力，下一刻苏言直接一个侧移，在知道对方闪避掉了自己的攻击后，他自然不回外傻乎乎的站在原地等着对方的攻击落下。
　　对方的速度不慢，他的速度又何曾迟缓？狂雷骑士锻体术赋予的强横体质让得他双腿肌肉发达，全力爆发之下，甚至远远超过一些修习速度类秘法的掠星师学徒。
　　而在苏言移开身形半响，这黑袍男子的攻击才迟迟落下，慢了不止一瞬，一击落空，黑袍男子眼中闪过一丝诧异，瞬间便将苏言当成了一个修习速度类秘法的掠星师学徒。
　　他嘴角闪过一抹讥笑，对于拿下这场战斗信心更大了一分，下一瞬他口中开始碎念起来，同时双手在胸前交错数次，似乎在缔结什么印记般。
　　见此，苏言心头一凛，猜测对方应该是要使什么大招了，身形瞬间冲出，炼钢刀也是高高举起，想要打断对方的施法，实在不行至少也要在对方身上留下一个窟窿。
　　本着这样的想法，苏言身影瞬间冲到黑袍男子身前，闪烁着寒光的炼钢刀直劈对方脖颈。
　　但是不等苏言得意，对方斗篷帽下的脑袋一抬，本来掩藏在黑色斗篷中的面容乍然展露出来，看着近在咫尺的苏言，他眼中竟是闪过一丝笑意。
　　不等苏言回退，两只苍白手掌突兀从其斗篷下的胸膛中伸出，看得苏言心头大骇，这两只手掌呈莹白之色，比一般的人类手掌要小上不少，指甲更是无比尖锐，闪烁着刺目寒光。
　　这两只手掌不仅速度奇快无比，其上蕴含的力量更是不可思议，一只手掌随意将苏言全力劈出的炼钢刀握住，而苏言却仿佛这一刀劈在了钢铁之上，根本无法再前进一丝一毫。
　　同时一股巨力也立即随着刀柄传导入他手臂，紧接着一股麻痹感眨眼传遍整个右臂，苏言试着将炼钢刀抽回，可是炼钢刀好似被铁钳夹住了般，任他如何用力都丝毫不动。
　　而另外一只苍白手掌则直接抓住他的左手手腕，牢牢将他固定在原地，不能动弹分毫。
　　斗篷之下，属于这位高级黑星学徒自身的一对手掌这时也结印完毕，他对着苏言露出一抹残忍笑容，仿佛在看一个死人。
　　身后一阵异响咔咔传来，苏言赶忙回头扫视一圈，只见四只散发着暴虐气息的白骨骇魔已经团团将他围住。
　　苏言心中大骇，疯狂扭动着手臂，想要挣脱眼前苍白莹玉手掌的控制，可是却始终在做无用功。
　　哼！
　　突然，苏言猛地闷哼一声，一道巨力击中他后背，紧接着一股腥味热流涌上口腔，却被他强行吞了下去。
　　可是这远远还未结束，第二道、第三道、第四道，三道巨力紧随而来，苏言面色瞬间苍白如纸，再也无法忍住，一口鲜血喷涌而出，身体也是一软，除了左手还被那苍白手掌抓住，他整个身体已经全部软倒在地。
　　见此，斗篷男子阴森一笑，本已收回斗篷内的右手突然探出，在已经软倒在地的苏言左肩再次拍上一掌，见苏言彻底失去抵抗，这时他胸膛处才是重新一阵挪动，两只莹白手掌缩回了胸膛之中。
　　而在这两只莹白手掌缩回他胸膛的刹那，黑袍男子斗篷帽下的面容也是闪过几分苍白，同时额角还有丝丝冷汗冒出，显然在动用这两只莹白手掌的期间，其同样需要消耗大量精力。
　　而失去手掌的控制，苏言身体再无支撑点，彻底软倒在地。
　　看着苏言彻底软倒在地的身体，黑袍男子嘴角微微上扬。
　　“希望你体内蕴含的能量能让小三突破中级掠星学徒的限制，一举突破至高级掠星学徒，这样损失小五也不算亏！”
　　念叨着，黑袍男子直接蹲下，右手扣住早已没了动静的苏言衣领，将他从地上提了起来，同时口中也是对着不远处的一头白骨骇魔招呼道：
　　“小三，过来！”
　　这只白骨骇魔似乎明白自己又将再次进食，兴奋的嘶吼了两声后脚步朝前踏出，朝着黑袍男子靠了过来。
　　见此，黑袍男子脸上的喜悦更浓一分，可这时却是异变突生，本已为早已昏死过去的苏言眼睛突兀一睁，随后右手猛地探出，在黑袍男子尚未反应过来之时直接锁住了他的脖子。
　　见到这突生的异变，一旁的四只白骨骇魔瞬间嘶吼出声，径直朝着苏言扑来，可是等的就是这一刻的苏言又怎会给它们近身的机会？
　　犹如铁臂般的右手瞬间一扭，伴随着一道骨骼的咔嚓之声，黑袍男子斗篷下的面容满是惊愕。
　　他想不通苏言为何在承受了四只白骨骇魔，其中还有两只是高级掠星学徒级别的全力攻击后，还能有如此力量。
　　更想不通一个中级掠星学徒为何会有如此大的力量，居然能单手扭断他一个高级黑星学徒的脖颈。
　　但是这一切他注定是找不到答案了，因为此时他的世界已经陷入了无边黑暗。

第八十节：任正熊
　　随着这名高级黑星学徒被他击杀，身后嘶吼着冲来的四只白骨骇魔身形瞬间一滞，下一刻它们脑海中的灵魂之火骤然熄灭，四具白骨咔嚓一声，齐齐倒地。
　　“咳咳咳！”
　　苏言猛地咳嗽两声，将嘴角鲜红的血迹抹干净后便直接开始打扫起战场来。
　　说是打扫战场，其实不过是将五具白骨骇魔的骸骨以及这位高级黑星学徒的尸体胡乱收入空间戒指中。
　　因为现在情势紧急，并没有太多时间给他来一一查看自己的战利品。
　　六具尸体被收入空间戒，空间戒的空间却不过堪堪占去了十分之一，对此，苏言心道其不愧是一位二级生物的空间戒，同时也对自己能得到这枚空间戒指感到庆幸。
　　随后他又将这路上的残肢断臂简单的清理了一番，这才重新转身，准备绕过卡车去接洛妍希和那计程车司机。
　　然而下一刻他身体一颤，整个人都怔在了原地，一股庞大无匹的气息整个将他锁定，瞬间苏言只感觉自己身周空气似乎全都凝固，身体也是被完全禁锢，比起之前那黑星学徒身体中冒出的苍白手掌。
　　这份威压显然更浩瀚，更不可抗拒，此时此刻，除了一双眼睛，苏言全身上下没有一处地方能够动弹分毫。
　　他只能靠着双眼四处打量，在视线扫过卡车车顶时，他发现了威压的源头，同样是一位黑星师，比起之前那位高级黑星学徒，眼前车顶这位却是光明磊落的多。
　　一张面容没有丝毫遮掩，面色苍老、皮肤皱褶，身体都有些佝偻，如果不是看到他身侧站立的那头散发着强横气息的铁骨骇魔，苏言差点都以为这是一个普普通通的老头。
　　苏言心头一凛，瞬间便猜到这老头的实力，至少是一级正式黑星师，而且其身侧还有这只铁骨骸魔，也就是说光是对方显露出来的，便有两位一级战力。
　　一想到这，苏言瞬间陷入绝望，一双拳头紧了又松，松了又紧，最后却是化为深深的无奈。
　　如果说之前那位高级黑星学徒给他的压力是一块小石碑，那么这个其貌不扬的老头便是一座小山。
　　仅仅一座石碑他还有反抗的余地和心思，但是此时他背负却是一座小山，连移动身躯都无法做到，至于说反抗和逃跑什么的，那完全是在痴人说梦。
　　这是生命层次的差距，也是苏言生不出反抗心思的原因。
　　见得苏言似乎认命，老者微微一笑。
　　“倒是聪明，如果你想耍那些小心思，那我不介意捏死你，不过说实话，实力的确不错，反杀一个高级黑星学徒，桀桀桀，有点本事。”
　　说完，老者直接跃下卡车，随后不缓不慢的朝着苏言走来，身形虽然佝偻，但是苏言却是能看出，其貌似孱弱的身躯下隐藏着的，是无比恐怖的力量。
　　老者晃晃悠悠，看似轻松随意，但其双眼却是死死盯着苏言手中的空间戒指，眼底深处闪过一抹炽热。
　　这抹异色苏言自然没有察觉，他此时面色苍白，心中更是绝望，哪还有别的心思去多注意这老者的眼色。
　　在老者即将走到苏言面前时，远处却是突然响起一道暴呵，随后苏言身侧一阵劲风闪过，一道蕴含着不弱星力的能量波由远及近，眨眼便到了老者的眼前。
　　声音未到，攻击却已经率先降临，这时爽朗的声音才是姗姗来迟。
　　“黑星联盟的狗崽子，胆敢在我沿海放肆？”
　　老者眉头一皱，下一刻佝偻的身躯瞬间笔挺，同时一身强大的气息也是散发开来。
　　只见他苍老的手掌猛然一抬，直接迎上射向他的能量波。
　　碰！
　　一道低沉的声音响起，苍老手掌与能量波碰撞，瞬间这道白色的能量波直接炸裂开来，下一刻老者苍老的手掌重新收回，他面色虽不变，但是收回身后的右手却是在微微抽搐。
　　即便极力装作无事模样，但是他自己却心知肚明，刚才的交手，明显是他落在下风。
　　老者身侧的铁骨骸魔瞬间前踏一步，直接拦在老者身前，道道嘶吼之声从它长满锋利獠牙的口中传出，看似暴怒，却是没有率先动手。
　　而这时苏言身侧的空气发出一阵波动，下一刻一道人影悄然出现。
　　苏言艰难的将目光一撇，扫了眼身侧之人的面容，下一刻他面色更加苍白，仿佛这次移动眼珠让他费了天大力气般。
　　不过事实的确如此，在前方的老者将自身气息毫无保留的外放后，他身上承受的压力再次大了数倍，如果将之前的压迫比喻成一座小山，那么现在压在他身上的便是三座小山。
　　在如此恐怖的压迫下，也亏得他已经修习了近三年的狂雷骑士锻体术，体魄远超常人，否则若是换了任何一个中级掠星师学徒在此，恐怕早已软倒在地。
　　虽然这次移动目光让他耗费了大量体力，但是苏言眼中却是生出一丝喜悦。
　　本来已经绝望的他再次生出一股求生欲。
　　不为别的，只因站在他身侧的这位是沿海大名鼎鼎的存在，沿海市公安厅厅长，一级巅峰掠星师任正熊。
　　这位虽贵为一级巅峰掠星师，但是其却活跃在沿海的各大新闻媒体中。
　　作为一个直辖市的公安总厅厅长，在别的直辖市中，这种级别的存在往往深居简出，无一不在全力闭关修习，基本将手下的一应事宜全部下放。
　　但是眼前这位却不同，其极为喜欢惩恶扬善，即便这十数年来沿海颇为安静，但是他依旧闲不住，隔三差五的便要亲自去出勤一些小任务，这也是他活跃在各大新闻媒体的原因，当然，也是苏言会认识他的原因。
　　一看到居然是这位到场，苏言只觉自己看到了活下去的希望。
　　老者这时也是扫了任正熊一眼，表面神情不变，眼底却是闪过一丝凝重，作为一个被谋划了大半年的城市，沿海百分之九十以上的知名人物都已经被黑星师们摸透。
　　眼前的这位公安厅长自然也不例外，想到其棘手程度，老者心中生出一丝忌惮。

第八十一节：双杀（求收藏！）
　　虽然他与任正熊一样，同为一级巅峰，但是现在却有一个最大的问题，那便是他现在的这副身躯不过一道分身，虽同样有一级的战力，但是比之一级巅峰却还有不小差距。
　　即便身边有着一只一级的铁骨骸魔做帮手，但是他并不认为凭此便能和任正熊叫板，因为眼前的任正熊不是任何一个分身或冒牌货什么的。
　　正是真真切切的他本尊，拥有一级巅峰战力的沿海市公安厅长。
　　也正是因为本尊同为一级巅峰，老者对一级巅峰战力的恐怖比谁都清楚，更何况任正熊还是一个直辖市的公安厅长，其战力在一级巅峰中也是佼佼者一般的存在，这一点让老者更为忌惮。
　　沉默半响，老者双眼微眯，好言道：
　　“任厅长，我们做个交易如何？你把这小子交给我，我立马离去，绝不再参加这次沿海灾难，以伟大的黑星主宰之名，绝不毁约，如何？”
　　苏言面色一变，心中生出几分担心，虽然以任正熊平素表现出来的性格很大可能不会同意这个交易，但是这毕竟关乎他自己的小命，而且场所也并不在公众之下，谁知道他会作出什么选择呢？
　　但下一刻便证明是他自己想多了，任正熊几乎没有丝毫迟疑，直接吼道：
　　“黑星联盟的狗崽子也配和我谈条件？这场灾难本就是你们折腾出来的，现在来跟我说不参加？天大的笑话，今天不仅你带不走他，你这道分身也得留在这！”
　　任正熊面色冰冷，他直接跨步走到苏言身前，将老者和那铁骨骸魔散发的气息尽数拦住，然后又朝身后的苏言微微点头，示意他赶紧离开。
　　见此，在身上没了无穷的压力后，苏言猛烈喘息数次，朝着任正熊躬身感谢一句，随后便头也不回的逃离了原地。
　　虽然有些担忧以一对二的任正熊会不会吃亏，但是他也明白这不是他能决定的事，他现在能做的，只有尽快离开此地，不让任正熊待会战斗的时候分心，仅此而已。
　　看到苏言头也不回的离去，老者眼中闪过一丝冷光，他朝着拦在身前的铁骨骸魔传去一道意念，意图让铁骨骸魔前去将苏言拿下。
　　然而铁骨骸魔身形刚刚跨出一步，任正熊的身影瞬间如疾风般掠出，同时手中还出现了一把厚背刀，飞速的一刀直接劈在铁骨骸魔骨架之上，其身体刹时被震退数米，别说去追击苏言了，能堪堪自保便不错了。
　　见此，老者眼中闪过一抹阴翳，虽然猜到任正熊不好对付，却没有想到竟然棘手到这个程度。
　　“任正熊，既然你想动手，那老头我就陪你过过手。”
　　说完，老者眼中冷芒闪过，苍老手掌刹时由拳化爪，化作一道劲风朝着任正熊攻去，同一时候，被震退数米的铁骨骸魔也是咆哮一声，紧跟而上。
　　老者心里清楚，要他以一道分身单独拿捏一位一级巅峰掠星师那不过是在螳臂挡车，所以他只能将一旁的铁骨骸魔叫上，想依靠人数的优势，看能否在任正熊手上占得几分便宜。
　　见此，任正熊不怒反喜，只听他哈哈大笑两声，随后宽背刀被他上下挥舞几番，道道银色刀芒在他身周闪烁，下一刻他直接迎上一人一魔，也不硬抗，虽然好战，但任正熊并不是傻子。
　　作为一个主攻速度的掠星师，能用速度解决的事为何要用蛮力？
　　几分钟下来，老头和那铁骨骸魔早已不复之前风采，身上大大小小的伤口多达数处，颇为狼狈，而再看任正熊，速度依旧快的吓人，身上别说伤口了，就连衣服都未曾褶皱一丝。
　　虽然不愿承认，但是老者此时却是握紧了拳头，即便带上铁骨骸魔，他们也比任正熊差远了，这一点毋庸置疑。
　　心中叹息一声，老者心中生出一丝苦涩。
　　分身虽好，可以避免让本体冒险，但是其缺点也明显，比起本尊来战力要差上太多。
　　虽然分身同样可以蕴养，但是耗费的资源却是一个天文数字，而且有一点，那便是其战力无论如何都不可能超越本尊，除非配备上豪华的秘宝，但是基本没人会那么做，原因很简单。
　　有豪华的秘宝谁想的不是本尊？配给一个分身玩蛇？提升本体战力不香？
　　心中虽然苦涩，但是老者却跟果断，他悄然给身侧的铁骨骸魔传达一道意念，随后一人一魔齐齐后退，一左一右的朝着沿海城外的苍茫山原奔去。
　　任正熊见此，他眼睛一眯，嘴角浮现一抹冷笑，这种分逃战术他见多了，又怎会被种小把戏给糊弄。
　　都没有丝毫犹豫，几乎是径直便朝着老者的方向追去，虽然其只是一道分身，但是空间戒指必然是有的，而且其在沿海已经谋划了这么久，说不定空间装备中的好东西一大堆。
　　而那白骨骇魔，不过是这老者本尊派过来的一个打手，身上没有一丝油水，傻子才会去追。
　　看着朝自己追过来的任正熊，老者眼中闪过一丝狠毒和怨恨，但是很快又消散，下一刻朝右奔逃的铁骨骸魔骤然转身，再次朝着两人所在方向而来，赫然想给老者解围。
　　任正熊见此，呵呵冷笑两声，下一秒他速度再次暴增，眨眼间便追上了前方的老者，厚背刀也是带出一道残影，直接抹过老者的脖子。
　　老者双眼瞪大，眼中满是不可置信。
　　“你……你的速度怎么可能这么快，这不是……绝不是一级能拥有的，你是……二级………”
　　但是不等他话说完，脖子便一歪，整个人软倒在了地面，已经是断了气。
　　见此，铁骨骸魔原地一怔，直接停下冲来的身躯，随后头也不回的再次朝着远方跑去。
　　老者虽然已死，但是却不过是一道分身，其本尊还好好的活在遥远的黑星域，所以铁骨骸魔的灵魂之火并没有熄灭。
　　任正熊微微一笑，刹那身影消失在原地，下一刻直接出现在奔逃的铁骨骸魔身后，数十秒后，这铁骨骸魔也同样被他斩于刀下。

第八十二节：掠星之主降临•世界意志大手
　　带着洛妍希和出租车司机两人，苏言一路马不停蹄的朝着前方的山野快步行去。
　　转眼数个小时过去，此时的洛妍希早已在他背上沉沉睡去，她不过一个十六岁的普通小女孩，尚未觉醒星海系统成为一个掠星师学徒，又哪能持续不停的奔走几个小时。
　　就连身后正值壮年的出租车司机此时也早已面色苍白、气喘吁吁，如果不是为了跟上苏言，他早就不知趴在哪休息去了。
　　可即便如此，他此时也已经几乎到了极限。
　　就在他准备瘫倒在地时，前方背着洛妍希的苏言终于停下了脚步，他开口道：
　　“好了，就在这休息一阵吧，现在此地离沿海也已经有数十里了，应该不会有危险。”
　　听得这话，计程车司机仿佛听到了天奈之音，直接原地趴下，不过十数秒鼾声便哼哼响起。
　　见此，苏言微微笑笑，随后从空间戒指中取出了数件自己平时穿的衣服，将之垫在了地上，随后这才将背上的小丫头轻轻放下，然后有取出两件衣服给她盖上。
　　做完这些，他这才是长长喘了口气，随后他将目光朝东北看去，那正是沿海所在的方向。
　　此时三人正处在一座不高不矮的小山上，虽然看不到沿海的情况，但是远方那四股漆黑云雾却是依稀能看到，数个小时下来，此时这云雾已经差不多完全会聚在一起，整个沿海也完全被其笼罩在内。
　　甚至苏言还能依稀看到这黑色云雾中隐隐闪过的淡淡赤色光芒，正是那赤色巨人在挥手攻击。
　　就在苏言准备盘坐在地回复体内消耗的星石时，毕竟和那位高级黑星学徒战斗时他耗费了不少的星力，此时虽然已经脱离危险，但他还是本能的想尽早回复巅峰。
　　这时远方天边却是异变突生，伴随着一道浩瀚的伟岸之声，一道比那赤色巨人还要大上十倍的身影从天而降，眨眼撕开即将汇成一团的黑色云雾。
　　即便苏言此时所在的地方已经离沿海足有数十里，但是那浩瀚的声音依旧清晰的传递了过来。
　　“赤阳深渊魔族竟敢在我天元放肆，给我镇压！”
　　这道声音出口，下方还残存的沿海市民终于是发出一阵欢呼之音，不过声音却是很弱很弱。
　　经过这赤色巨人数个小时的肆虐，沿海中两百万人口已经死去近一百五十万，加上已经逃离沿海的数十万，此时沿海城中残存的活人已经不足十万。
　　见此，天空中身高超过五百米的擎天巨人眼中终于是勃然大怒，对于他们这种层次的人来说，人口便代表底蕴，因为一个行省的高端战力便是以人口基数堆出来的。
　　整个天元本就不过二十亿人，在联邦东域所有行省中都是排在靠后的位置，这点一直都是天元圣塔联盟的硬伤。
　　若是天元能再多上二十亿人，那么整个天元的高端战力（掠星之主级别）定然可以超过双手之数，那时整个天元在五元省群，甚至是在整个联邦中话语权都会大大增加。
　　可是无论哪个行省都将自己省内的人口控制的死死的，这点一直让天元六位掠星之主头痛。
　　可就是在这种情况下，一位魔主投影却是直接屠杀了天元一百多万人口，这让北河之主整个心头都在滴血，同时看向赤色巨人的眼中也满是冰冷。
　　随着这位北河之主的愤怒，整个沿海上空瞬间开始风云变色，一道道乌云从四面八方蜂拥而来，不过瞬间整个沿海上空便化作了一团黑暗，和此时的动静比起来，之前那赤色巨人召集的黑色云雾就好似在小打小闹般。
　　看到这瞬息的巨变，这位赤月魔主投影眼中露出几分惊慌之色，他惊呼道：
　　“世界意志，尔要杀吾？吾乃伟大的深渊世界赤阳深渊魔主，尔若杀我，日后吾必定率众前来踏平这方世界，以伟大的赤阳魔神之名在此立誓。”
　　“哈哈哈！”
　　北河之主大笑两声，随后语气骤然变得森冷，“杀的就是你，深渊世界又如何？敢在我天元屠杀，你本尊最好永远待在赤阳深渊，否则我天元圣塔联盟必取你狗命！”
　　话毕，北河之主大手一挥，下一刻天空上的黑云开始快速旋转，不过片刻，云雾之中显露一个幽深的漩涡，一只比北河之主现在身躯都要大上不少的云雾手掌从漩涡之中探出，瞬间朝着赤色巨人拍去。
　　赤色巨人眼中满是惊惧，有些怔怔的看着空中拍下的云雾手掌，这种莫名气息他很清楚，天空中的北河之主动用的乃是这方世界（华夏东方世界）的世界意志之力。
　　这一瞬的他如同之前苏言那般，被一股浩瀚的气息锁定，身躯根本无法动弹分毫，别说他这道投影只不过拥有三级战力，恐怕就算是他本体前来，一身实力也同样会被这股气息所压制大半。
　　可以说，此时的他根本没有反抗的余地，同时在感受到这股世界意志的浩瀚后，其心中第一时间便明白一个问题，此时所在的这方世界绝对也是一方大型世界。
　　作为一个纵横赤阳深渊数万年的资深魔主，他自然明白一个世界的世界意志越强大，那么这个世界自然也越强大的道理。
　　他这一生纵横八荒，侵略过的星海文明世界又岂止一二，其中自然也包括一些中型世界，而他细细比较一番，只觉眼前的这股世界意志之力要远远超过之前他所侵略过的中型世界。
　　而这种情况的答案只有一个，那便是脚下的世界并非中型世界，而是一个星海中威名赫赫的大型世界。
　　一想到自己竟然在一个大型世界不知死活的肆虐了数个小时，这赤色巨人心底瞬间闪过一丝后怕，然而不等他多想，下一刻天空中的云雾巨手已经直接将他拍入了地底。
　　地底数十米深处，解除了神话真体形态的北河之主静静漂浮在赤色巨人躯体上方，他脸上时而愤怒时而欣喜，最后一道黄色光芒从他手间射出，直接没入地上赤色巨人的眉心。
　　随后一条条黄色纹路从赤色巨人眉心生出，转瞬便蔓延其整个身躯，而这时赤色巨人身上散发的强横气息也彻底消失。

第八十三节：静海
　　随着赤色巨人被北河之主封印，一众混杂在沿海城中的黑星师也彻底掩去身形，沿海这次灾难终于是告一段落。
　　可就是这仅仅持续了不过几个小时的灾难，却是让整个沿海市足足少了十分之一的人口，街道上到处都是绝望的哭嚎声音。
　　见此，北河之主并没有第一时间离开，三眼魔犬世界的入侵已经告一段落，如今的他有着足够多的空闲时间。
　　在北河之主的坐镇下，浩浩荡荡的沿海重建任务拉开了帷幕，那些提前逃出沿海的数十万人也被一一召回，他们将是这次重建任务的主力。
　　一些残存下来的一级二级掠星师们更是格外卖力，在这次灾难之中覆灭的沿海家族数不胜数，除了极个别运气不错的家族，可以想象到这次沿海势力绝对会经历一次大洗牌，而本次重建任务便是一个绝佳的机会。
　　洛家，洛海天和洛海空两兄弟也同样于此，在事先得到消息的情况下，虽然路上遇到了一些意外，家中仅存的三位一级掠星师也死了一人。
　　但是这些都不重要，最重要的是洛家的实力没有下滑多少，在接下来的势力洗牌中绝对可以占据很大的优势。
　　想到此处，两兄弟瞬间充满干劲，大把大把的家族资源被他们免费贡献给市政府，同时他们还将洛家大部分男丁都分派出去，用以维持沿海的重建工作，对此，两人丝毫不心疼。
　　因为他们知道，日后能得到的回报，必将远远超过此时所付出的。
　　至于说当初给他们报信的苏言，早不知道被他们忘到哪个角落了。
　　………
　　沿海重建工作在风风火火的进行着，但是苏言却是对此没有丝毫兴趣，沿海这座城市，虽说留存了他众多美好回忆，但是更多还是失望，他不愿再留在这里。
　　在知晓了大伯一家平安无事之后，他便和那对他感恩戴德的计程车司机打了声招呼，双方就此分别。
　　他带着洛妍希一路向北，朝着沿海北边的“静海”市而去，而那计程车司机则是重新返回沿海，参加那重建工作。
　　………
　　在沿海市发生着惨绝人寰的悲剧时，沿海以北的静海市却是平静如水，静海市政府坐落的静海城依旧一副往日模样。
　　忙碌的人群、和煦的夕阳、嬉笑打闹的儿童，一切的一切似都和平日没有任何区别，只有那悄然增加的三倍全城巡视警卫才在无声中诉说着他们同样知晓了邻市发生的惨剧。
　　静海市首府静海城，搭乘了一辆顺风车的苏言两人在花费了一天时间后，终于是赶到了这座规模不小于灾难前沿海的城市。
　　苏言此行的目的，是为了给洛妍希重新找一个寄居之地，沿海此时虽然有北河之主坐镇，十分安全，但是几乎大半个城市都毁在那赤色巨人手中，城中联邦开设的初级学校也已经停课，并不适合现在的洛妍希。
　　她今年十六，正处身体发育和接受良好教育的黄金时段，若是这时停下学习，那对她的影响定然是十分巨大的。
　　所以苏言才会带她来这静海首府。
　　………
　　“你确定你那闺蜜靠谱？”
　　静海，云宁区，蓝橙街，苏言看着头顶LED招牌上的“云韵之巅KTV”字样，有些怀疑的朝着身侧的洛妍希道。
　　听此，洛妍希嘴角一撇，轻轻抽动两下，心中也是暗自吐槽自己闺蜜数次，口中却是坚定道：
　　“放心拉，她的性子我知道，就是爱玩了点，人还是挺靠谱的。”
　　苏言没有说话，心中却满是不信，本来这丫头就够跳脱了，若是再加一个爱玩成性的闺蜜，他摇摇头，不愿深想。
　　最后在他的坚持下，洛妍希一个人走进了KTV大门，而苏言则静静站在门口眺望着天边的残阳。
　　任谁才刚在鬼门关前转悠了一圈，恐怕都不会再有任何玩闹的心思，现在的他除了努力提升自己的星力修为，再没有丝毫别的念头。
　　作为静海一个颇为高档的娱乐场所，云韵之巅KTV自然拥有不少会员，每日的人流量也极为恐怖，此时即便已经靠近饭点，但是KTV中依旧是爆满。
　　听得门内传来的杂乱歌声，苏言眉头一皱，朝旁边挪了几步，离这KTV大门再次远了些。
　　时间缓缓流逝，苏言眉头却是越皱越紧，离洛妍希进去都快十分钟了，可是她却迟迟没有出来的迹象。
　　“难道这丫头在里面正玩的嗨，把我给忘了？”
　　苏言心中冒出一道念头，随后又摇摇头，否定了这个猜测。
　　脚步朝前，苏言缓缓走到KTV门口，目光朝里探了一眼。
　　下一刻一阵吵闹声从KTV内部传来，苏言眉头一皱，心中有一丝隐隐的不妙，随即快步走进了这云韵之巅KTV大门。
　　走过数个拐角，他在一个包间门口停了下来，前方的走廊已经被人群死死堵住，一阵喝声从人群的另一头传来。
　　“艹，搞清楚到底是谁先动的手好不好，不就调戏了两句吗，敢甩爷的巴掌，今天这事若是没个说法，我张望倒要看看你们怎么出这个门。”
　　“望哥，真对不起，我妹她朋友初次来KTV，可能是有些紧张，希望望哥能高抬贵手，我保证绝不会有下次，小莹，还不让你朋友过来！”
　　“贺舟，你别在这瞎掺和，我张望来这云韵之巅也有两年了，何曾闹过事？但是今天这事必须给我个交代，老子还真是第一次在外面吃人巴掌！”
　　………
　　在人群中一顿乱挤，凭借着强悍体魄，苏言终于挤到了最里侧，随后他目光前视。
　　走廊中间正有两波人对峙，其中左侧站着有四人，全是身材高大的男性。
　　而右侧也是四人，两男两女，两个挡在前方的男生苏言并不认识，而站在两人身后两个女生中的一人苏言却是熟识，正是洛妍希。
　　苏言看到了她，洛妍希自然也同样如此，她眼中一亮，原本有些苍白的小脸上瞬间露出一丝笑容，踏着小碎步朝着苏言跑来。

第八十四节：化解
　　苏言瞪了这丫头一眼，随即将她护在身后，最后才转眼将目光扫向了左侧的四人，准确来说是这四人中为首的那位。
　　这是一个青年，年纪并不大，十八九岁左右，染得金黄的头发随意撇在一侧，身着一件气质外套，颇有些非主流的模样。
　　目光极为礼貌的和对方对视，暗中却是已经上下将之打量了数遍。
　　下一刻苏言心中已然有数，虽然在挤进来的时候便已经听到旁边人悄声议论，对方貌似是什么局长独子，身后的能量不小。
　　但是他眼中十分平静，没有丝毫惧意，缓步朝着对方走去，同时身周还释放出一丝中级掠星师学徒的气息。
　　这丝气息一放即收，并不是为了威慑对方，仅仅是表明自己的身份罢了。
　　缓缓走到名为张望的青年身前，苏言右手的空间戒指微微闪烁一次，一包颇为高档的“东华”牌香烟出现在他手中，打开盒盖，苏言自己拿起一根放在嘴边，又递过一根给这张望。
　　随后他左手大拇指和食指轻轻一搓，下一刻一道微弱的紫色火焰在他食指指尖浮现。
　　这一动作让得旁边的围观人群眼中皆是一亮，丝丝惊讶生出，苏言自己却是见怪不怪，这只不过是他钻研狂雷骑士锻体术近三年来的一个小小成果而已。
　　以细胞中暴躁的雷属性星力为基础，在身上某一点控制着让部分雷属星力极速旋转，只要超过某一个临界点，自然而然便会生出这种紫色火焰。
　　点过烟之后，苏言轻吸了两口，这才开口道：
　　“张少，我妹初次来这种地方，多少有些紧张，之前的冒犯之处我代她向你赔个不是，另外我给你留个电话，日后你若是有什么事可以随时呼我，怎么样？”
　　苏言这话说得十分委婉，既给足了对方面子，又将事情淡化不少，再加上他刚刚展露的中级掠星师学徒的气息以及手中的空间戒指，在这一环套一环下，对方若是不傻，想必应当不会多追究。
　　毕竟苏言的年纪也不大，而狂雷骑士锻体术让他更显年轻，看上去给人感觉不过二十左右。
　　而一个二十岁的中级掠星师学徒，身上还拥有珍贵的空间装备，再加上他之前使出的奇异手段，这几点综合起来，想必是个人都会认为他出身不凡。
　　半响后，一头金发的张望在和身侧几个朋友谈论了几句后，他微笑着回过头朝着苏言点点头，同意和解。
　　对此，苏言自然是回以笑容，给对方留下了自己的电话后便直接拉着洛妍希走出了KTV。
　　看着这个离开自己几分钟便惹出事来的丫头，苏言心中一百个无奈。
　　等走出KTV的大门，苏言这才将目光看向了身后，一男一女正紧跟着两人。
　　等到洛妍希介绍完，苏言才知道这两人正是这行的目标。
　　女孩是洛妍希的闺蜜贺莹，而男的则是女孩的哥哥贺舟，同父同母的那种。
　　朝着贺舟贺莹两哥妹微微点头，苏言脸上闪过一丝微笑，他对两人的第一感还是挺不错的，刚才冲突之时两人都是一直护着洛妍希，并没有因为那张望的背景强大而不敢出面，这点他自然注意到了。
　　见此，贺舟贺莹两哥妹也是高兴得朝着苏言点头，眼中还带着一丝隐隐的崇拜之色，虽然苏言并未动手，但是仅仅用几句话便将矛盾彻底化解这点，却是让两人更觉帅气。
　　对此，苏言却是并不知道，他轻轻对着贺莹道：
　　“你现在是在静海初级学府中学习吗？”
　　听此，贺莹赶紧点点头，随后苏言又问了其具体的就读年级和班级。
　　一刻钟后，苏言从街道一侧的天元银行中走出，将手中的银行卡递给洛妍希后，他又嘱托道：
　　“这里面的钱足够你今后两年的学习所需，等会我会去趟静海初级学府，过几天你就跟着贺莹一起去上学吧。”
　　洛妍希眼睛发亮的接过苏言递过的银行卡，漫不经心的朝着他点点头。
　　见此，苏言眉头一皱，他语气加重了几分。
　　“接下来我会要闭关一段时间，你自己规划好今后的生活，路我已经给你铺好了，至于要怎么活全在你自己，日后若是无法觉醒星海系统，那时别怪你姐和我就好。”
　　这话说得很重，但是苏言说完之后便直接转身离去，没有丝毫留恋。
　　他接下来需要闭关使用那雷狼骨粉，至少都需要一年时间，而这段时间中他自然没法再管洛妍希，所以他此时只能将话说重些，为的就是激起小丫头修炼的兴趣。
　　否则若就这么放任下去，他还真怕到最后洛妍希觉醒不了星海系统。
　　看着苏言离去的决绝背影，洛妍希眼圈有些红润，似有几分委屈，但是终究没看到苏言回头。
　　………
　　数个小时后，苏言从静海初级学府中走出，他拿出手机给洛妍希发过去了一条消息。
　　“贺莹同班，三天后自己过去报道！”
　　随后朝再次将手机放回口袋，而他则拐头来到了学府大门外的一家酒店。
　　“有没有外租的个人修习地下室？”
　　酒店一楼前台处，苏言直接开门见山。
　　前台小姐姐看得苏言棱角分明的面孔，面色微微一红，柔声问道：
　　“有的，月租五枚星石碎片，年租五十枚，不知你需要租多久？”
　　苏言沉默片刻，随即直接道：
　　“年租，这是五十枚星石碎片！”
　　见得苏言随手便拿出了五十枚星石碎片，这位前台小姐姐眼中闪过一丝诧异，随即立刻转为尊敬之色，她恭敬的从柜台下取出一抬检测仪，在检测完五十枚星石碎片并无不妥后，她在柜台下轻轻按了一下。
　　咔嚓！
　　身后的一道电梯门悄然打开，随后她又递给了苏言一张磁卡，开口道：
　　“出电梯后靠左第二间，祝你修炼愉快！”
　　听此，苏言接过磁卡转身朝着电梯走去。
　　数分钟后他已经站在了一间颇为精美的密室之中。
　　这间密室床、桌、椅、修炼室、盥洗室、洗浴间……等一应俱全，让得苏言感叹五十枚星石碎片花的不亏。

第八十五节：清点
　　地下房间中，苏言并没有第一时间进入修炼密室。
　　在仔细检查了一番后，他确定房间中没有隐藏的监视、监听之物，于是手中空间戒指光华一闪，一具黑袍尸体出现在地面上。
　　这正是之前那位高级黑星学徒的尸体，因为一系列原因他到现在才有时间来处理。
　　至于说那五具白骨骇魔的骨架没有拿出来的原因，在失去了灵魂之火后，除了那一身质地不错的骨架，其差不多再没了别的价值，而这骨架对于黑星师来说或许价值不菲，毕竟是他们培育自己骸魔仆从最好的材料。
　　但是对于苏言来说，却是没有太多用处，除了将之放入诸天海抽奖面板中用来进行氪金抽奖外？
　　苏言能想到的便只剩一条，那便是去黑市中处理掉，可问题是，就他如今这中级掠星学徒的小身板，进那黑市倒是没问题，能不能出来就不好说了。
　　所以他干脆先将之放在一边，懒得多管，反正现在空间戒指中的空间也还够用，并不会给他增添多余的烦恼。
　　但是这高级黑星学徒的尸体就不同了，其手上不仅有一个小型的空间装备，而且也必然有一个御兽环之类的玩意，否则其也无法将五只白骨骇魔随身携带。
　　先不管其空间装备中的玩意，也不说那对奇异的莹白手掌，光是这两件空间类的物品，其价值都足以让苏言流口水。
　　将这件棉质黑袍拉开，这位高级黑星学徒的面容才是完全显露出来，之前和其对战的时候苏言都未曾看过其面容，现在一看，却是让他心间一跳，有丝丝惊讶闪过。
　　其似乎年轻的有些过分，也不知道是用了什么特殊手段还是本身年纪便是这样，看上去居然不过二十岁左右。
　　二十岁的高级黑星学徒？
　　苏言心中闪过这样一丝念头，随即又很快被他否定，最后他还是将对方定位为是使用了什么特殊方法才将面容弄得如此年轻，实际年纪应该要大上很多。
　　将这道念头从心中驱散，苏言蹲下身在尸体的左手中指和腰间分别摸索了一阵。
　　很快一枚淡青色的戒指和一块淡青色的玉佩出现在他手中。
　　看着手中的两样物品，苏言心中嘀咕：“看着这货生前挺喜欢青色啊！”
　　………
　　先是将手中的淡青色玉佩拿了起来，这种玉佩他认识，叫御兽佩，与御兽环、御兽戒是一类产品，在联邦中极为盛行。
　　运转体内的星力强行将对方之前留下的星力印记冲破，苏言便直接将目光投向了空间内部，看到其中果然空无一物后，他也不失望，事实上他事先便猜到了。
　　毕竟这白骨骸魔的培养需要耗费的资源不少，像一般的黑星师基本都只会培养两到三只白骨骇魔，像眼前这位一次性培养五只的已经是算很多的了，因此御兽佩中空无一物也在他意料之中。
　　将这块御兽佩别在腰间，苏言转头又打量起了手中的淡青色空间戒。
　　将戒指中的星力印记消除，又种上属于自己的星力印记后，苏言一股脑的将这枚戒指中的物品全都取了出来。
　　这枚空间戒指比起他手中的空间要小上不少，不过一个行李箱大小，其中的物品也不多。
　　除了一张苏言从未听说过名号的“金龙”银行磁卡，便只剩下了六样东西。
　　一个下级的星石布袋，两个密闭的白玉瓷瓶，一张黄皮卷轴，一个衣物皮箱，以及一本厚厚的硬壳书。
　　先是将手中的金龙银行卡折断随意放入左手的空间戒中，苏言拿起地上的星石碎片，眼中满是期待。
　　对于那都不知是联邦哪个偏僻行省的银行卡，他更在意的是这个星石布袋，因为不管那张银行卡中有多少存款，都和他没有一丝关系。
　　尚不说他根本不知道这个金龙银行在哪个偏僻角落，而且就算他知道了，没有对方设定的密码也同样无济于事。
　　苏言眉头一皱，手中下级星石布袋中的星石数量少得有些吓人，十数块星石碎片中掺杂着寥寥两枚下品星石，对于一个高级黑星学徒来说，苏言下意识觉得对方是个穷鬼。
　　但是下一刻他又想起对方培养了五只白骨骇魔，想必大部分资源都花在那五只白骨骇魔身上了，特别是那两只不入级高等的白骨骇魔。
　　将自己腰间的星石碎片布袋打开，苏言将自己身上原本的二十二枚下品星石以及十数块星石碎片一股脑的放入了这个下级星石布袋，让后将之别在腰间。
　　再次增加了两枚下品星石的他，如今这个下级星石布袋中的下品星石已经有二十四枚，星石碎片也有三十多枚，足够他之后很长一段时间的修行了。
　　将这星石布袋系好，苏言又快速将地上剩下的五件物品全都查看了一遍。
　　越看他的眼睛越亮，首先是那黄皮卷轴，其中记录的是一门中级品质的观想法，名为黑雾观想法。
　　虽然和苏言得到的赤天观想法一样，只是一份从秘法石碑上拓印下来的，只能供一人修习、用完之后便会消散的一次性观想法。
　　但是联邦人口以兆亿计算，其中觉醒星海系统的人数何其恐怖？而修习有中级观想法的人又有多少？
　　每一份中级观想法门都可以说是联邦中最抢手的存在，其价值也高的离谱，这也是苏言眼睛发亮的原因。
　　本以为这份收获已经足够大了，但是等他看到那本硬壳书时他的眼睛却是再次一亮。
　　这竟然是一本记述着培养特殊白骨骇魔方法的古籍，只要按照其方法，便能将手下的白骨骇魔培养出特殊能力，以这种方法培育出来的特殊白骨骇魔，其战力约莫要比普通白骨骇魔强上三成左右。
　　千万别认为三成不多，其或许能在关键时刻救命。
　　瞬间苏言便看到了这本书的价值，在他们的手中或许一文不值，但是若放在黑星师群体中，苏言能想象恐怕会让那些资深黑星师都疯狂。
　　强忍着心中的喜悦，苏言将两件物品放入空间戒。
　　至于其他的东西，那个皮箱就是一个简单的衣物行李箱，而那两个瓷瓶中装的则是两滴散发着浓郁血腥味的生灵精血，对他来说都是没有丝毫用处的玩意。

第八十六节：地下室中的鬼哭狼嚎
　　将淡青色空间戒中的物品清点完毕后，苏言把自己左手中指上的空间戒指取了下来，以一根细绳穿过，将之戴在了脖间并遮掩进了衣服之中。
　　然后再将这枚内部空间不过一个行李箱大小的淡青色空间戒指代替之前那枚，重新戴在了左手中指之上，并在脖间得自异世界二级生物的空间戒指中取出了一些日常用品，转放入了此时手中的空间戒指中。
　　他这么做自然是为了保险，毕竟联邦之中本就不平静，如此做的目的只是为了以防日后若真的发生什么意外事故，能让自己的损失降到最低。
　　将空间戒指的事收拾完毕，苏言转眼将目光凝聚到了这高级黑星学徒的尸体之上，准确来说是看向了对方的胸膛处，之前从其胸膛处探出的那两只莹白手掌可是给他的印象极为深刻。
　　意念一动，左手上的空间戒闪过一丝青光，随后一把小巧的手术刀出现在苏言手中，他这时也是缓缓蹲下身子，右手则朝着地上尸体的胸膛靠近。
　　………
　　说来也奇怪，这位可是一个高级黑星学徒，死后没有几个月的时间其血液根本不会凝固。
　　事实也同样如此，一番操作后，此时他双手已经沾满了鲜血。
　　可是轮到将那对莹白手掌取出时，他却是发现其始终都是一副莹白如玉模样，无论如何都不会沾染上一丝一毫的鲜血。
　　就算他用沾满鲜血的双手将之从尸体的胸膛中取出，沾染上的鲜血也同样会立刻从其莹白手背间滑洛，不会留下任何痕迹。
　　见此苏言眼中自然充满不解和好奇，将手清洗干净并把这对莹白手掌收入脖间的空间戒指后，他拿出手机开始在搜索引擎上查探起来。
　　“莹白手掌”
　　“比常人手掌小上一圈的莹白手掌”
　　“能融入人体胸膛的小巧白玉手掌”
　　“不沾染血液的手掌”
　　在换了无数次关键词后，苏言最后一脸泄气的关上了手机，网上根本查不到一丝关于这对莹白手掌的信息。
　　………
　　修炼密室中，苏言将淋浴间中的浴桶搬到了这里，将一包巴掌大的雷狼骨粉尽数洒入这浴桶中后，他迫不及待的抬腿跨了进去。
　　自脖子以下，几乎全身都浸在了浴桶中的水面之下。
　　靠着浴桶后壁，苏言闭上双眼，身体各处生出阵阵舒爽。
　　刚入桶时有丝丝冰冷之感，毕竟现在正处深冬时节，但过了一小会后水温便变得温热，同时他身躯间的各处细胞也在沸腾，疯狂吞噬着水中浓郁的雷属性星力，阵阵酥麻感从全身各处传来，好不舒坦。
　　可是这股享受之感并没有持续多久，苏言紧闭的双眼瞬间睁开，一丝疑惑涌上心头。
　　“这水温怎么还在上升？”
　　不过他并未曾将之放在心上，毕竟以他如今的身躯强度，这点热度还不足以让他感到不适。
　　双腿盘在一起，苏言再次闭眼，开始运转起狂雷骑士锻体术来。
　　数个小时后，苏言满脸通红的从浴桶中爬了出来，同时口中还时不时嚎叫一声。
　　低头看了眼自己通红的身体，苏言面色一黑，总感觉哪有些不对劲。
　　………
　　嘟嘟嘟！
　　“言弟弟，终于肯联系姐姐了？”
　　“呼呼，月芷姐，这雷狼骨粉是不是有问题啊，这水怎么会这么烫？”
　　听得苏言那因为疼痛而发出的急促呼吸声，电话另一头立刻传来一阵带着丝丝魅惑的笑声。
　　“咯咯咯，没问题哦，姐姐怎么会骗言弟弟呢，记得快些进去，不然药效会大打折扣哦！”
　　话毕，苏言只听的嘟嘟嘟之声，显然女人直接挂断了电话。
　　苏言面色依旧疑惑，最后却还是半信半疑的重新回到了浴桶。
　　很快，在这地底修炼室中便响起了道道鬼哭狼嚎之声，也幸亏酒店在建造这地底修炼室时用的都是实打实的隔音材料，否则恐怕整个酒店的客人都能听到这鬼哭狼嚎。
　　红熊市，红叶街，街角俱乐部，苏月芷个人房间。
　　靠海侧的沙发之上，一具浑身都散发着成熟气息的丰腴躯体正慵懒的躺在其上。
　　丝丝妩媚笑容从躯体主人脸上显露，随后其好看的眉头却又微微皱起，一道微弱的喃喃之声在房间中响起。
　　“可不要在掠星学徒阶段就夭折了啊，姐姐可是好不容易才找到的………”
　　冬去春来，夏过秋走，时间就如同一捆诱人的棒棒糖，不经意间又被一位神偷给悄悄盗走了一根。
　　转瞬间，距离苏言闭关已经过去整整一年零一个月。
　　即便已经过去如此之久，静海初级学府的大门处却依旧和一年前一样，人来人往，车水马龙。
　　坐落在其旁侧的星空酒店也同样如此，一年的时间并不能让其有丝毫变化，除了那前台的招待小姐姐，比起一年前的那位，如今的这个面容更加精致，嘴巴也更加甜。
　　“先生，按照系统显示，您还需要缴纳五枚星石碎片！”
　　听此，苏言并无疑问，虽说修行无岁月，很多强大的掠星师一次闭关可能就是十数年，但是苏言却是很清楚知道自己闭关了多久，也知道对方的确是实话实说。
　　面色不变，直接从腰间星石布袋中取出五枚星石碎片放到柜台之上，随后苏言便直接走出了这星空酒店的大门。
　　和去年不同的是，今年的静海下起了鹅毛大雪，尽管静海初级学府大门口的积雪都被铲除，但是苏言入眼的依旧是一副白雪皑皑景象。
　　口中呼出一口热气，苏言面色轻松，比起一年前来，如今的他更加沉着，也更加内敛。
　　身上没有散发出一丝一毫的气场，活脱脱的就像一个脸蛋帅气点的普通青年。
　　此时此刻，如果有一位掠星师学徒站在他身侧，苏言敢肯定对方必然看不出他是一个觉醒了星海系统的掠星师学徒，只会下意识的把他当做一个普通的少年，他有这个自信。
　　带着一丝笑容，他拿出手机拨通了一个电话。

第八十七节：贺家老爷子大寿
　　“丫头在哪呢？”
　　“哼，我在莹莹家！”
　　“行，我过去找你！”
　　“啊，苏言你出关了？太好了你快过来，我都快无聊死了，正好今天莹莹的爷爷七十大寿，我们一起给他老人家祝贺祝贺吧！”
　　………
　　静海蓝橙街，贺家府邸门口。
　　看着人来人往的祝寿人群，苏言嘴角一抽，心道果然不能相信洛妍希那丫头。
　　刚刚在电话中这丫头表达的可是老爷子不愿摆桌宴客，家里有些清冷，想要多加些人热闹热闹的意思。
　　可现在这模样，院子中就差没人挤人了，哪像清冷的样子？
　　无奈摇摇头，苏言也不多想，直接朝着贺家大门走去，然而让他再次无语的是，门口的六个黑色西装男竟是拦住了他，示意没有邀请函的人不能入内。
　　“这丫头就不会出来接人？这点都没算到？”
　　如果说之前只是无语，那么现在苏言面色却是已经有些黑了，但又不能强闯，毕竟是人家老爷子的七十大寿的日子，动手给人的印象可不好。
　　无奈之下他只能再次掏出手机给洛妍希打了个电话。
　　其在一阵风风火火后，硬是过了近五分钟才跑了出来。
　　似乎没有发现苏言漆黑的脸庞般，洛妍希很是随意招呼着他走进了贺家大门。
　　旁边的六个西装保镖见此，终于是没有再阻拦，他们自然不是没有眼力见的人，这一年多来洛妍希和贺莹的关系早被他们看在眼中。
　　贺莹是谁？那可是贺家的大小姐，贺家近几年来的混世魔王，同样也是贺家的掌上明珠，她的朋友谁敢拦？
　　看着前方洛妍希一副开心模样，苏言口中的呵斥却是无论如何都无法出口，最后他只能长长叹息之声，心中嘀咕道：
　　“可能也只有自己那老婆可以制住这丫头了，反正我是没法子了。”
　　………
　　贺家虽说崛起才不过数十年，但是凭借贺老爷子三十六岁成就一级正式掠星师的这块金字招牌，静海中愿意给其面子的人并不少。
　　这点从这次非百岁寿辰的小寿宴上，却仍旧有不少大人物前来恭贺便能看出一二。
　　贺家迎客大堂，此时这广阔的大堂中已经是摆了数十桌酒席，以每张席桌上六人来算，此时这大堂中的宾客人数已然不下二百人。
　　苏言虽然早便有心里准备，但是跟着小丫头进入这大堂后他仍旧被大堂中的人数给惊到了。
　　要知道这大堂中的可都是一些有头有脸的人物，最次的恐怕都是静海一些小家族家主的层次，而那些家室普通的此时都坐在堂外的席桌上呢，根本没资格进这大堂。
　　微微调整下心态，苏言跟着小丫头来到一桌靠近大堂上首的席桌前。
　　此时这席桌上已经坐了四人，其中两人分别是贺舟贺莹两哥妹，而另外两人苏言虽然不认识，但是从其相貌以及和贺舟两哥妹差不多的年龄中他却是能猜到，两人应当是贺舟贺莹两哥妹的堂兄弟无疑。
　　微微朝两人点头，随后苏言又和贺舟贺莹哥妹交谈了几句，大抵就是感谢他们这一年来对洛妍希照顾什么的，一阵寒暄过后，苏言便不再多说，而是坐在一侧目光发亮的自顾自品尝起席桌上的酒菜来。
　　虽说在进阶掠星师学徒之后，人体机能得到了很大程度的提升，身体基本可以自行吸收空气的星力从而化作细胞活动所需要的能量，吃不吃饭已经没有太大的关系。
　　而在之前一年多的时间里，苏言也同样没有吃过几顿饭，但是真当这些带着油腻香味的食物摆在眼前时，苏言本能的吞了吞口水，根本无法抵制美食的诱惑。
　　看着苏言吃的津津有味，贺舟贺莹两人倒是没什么异常，但是桌上的另外两人嘴角却是微微一撇，眼底深处闪过一丝不可查的不屑之色。
　　这丝隐隐的不屑被两人掩饰的很好，贺舟贺莹以及洛妍希三人完全没有察觉，但两人不过是刚觉醒的初级掠星师学徒，即便掩饰得再好，又怎会瞒得过苏言的眼睛？
　　不过苏言丝毫不为所动，就好似和洛妍希三人一样，根本没有发现般，依旧自顾自的大口吃着席桌上的菜。
　　而离他们这桌不远处，大堂正首的一张亮金席桌上，贺家老爷子正和几人微笑谈论着什么。
　　“先昭兄，你现在倒是潇洒了，家族也不用你操心了，修炼资源有儿子们提供，孙子孙女一个个也都是天资不凡，哪像我，到现在还是孤家寡人一个，唉！”
　　“向厅你这话我就不爱听了，我每年到手的那点资源哪能跟你比，至于说孙子孙女，他们那点天赋还天资不凡，我都替他们脸红，真要说天资不凡，容夫人前几年新收的那位弟子才配得上，红蔷薇学府的高材生。”
　　说着，贺家老爷子将目光看向身侧穿着一席淡紫长裙，身材婀娜的成熟美妇，目光中带着一丝淡淡爱慕。
　　见此，亮金席桌上的另外几位静海大人物也跟着将目光转向了这淡紫长裙美妇。
　　几人表面虽然带笑，但是在眼底深处却几乎全是掩藏着深深的炽热，似乎想要将这位成熟美妇整个吞噬一般。
　　淡紫长裙美妇咯咯一笑，勾人心魄的眼影轻轻白了眼正首的贺家老爷子贺先昭，随后客气回道：
　　“哪有你们说得那么夸张，还不是妹妹我拖人在红蔷薇找的关系，不然单凭那小妮子自己，哪那么容易进红蔷薇。”
　　说完，女人话音一转，再次接口道：“咯咯，贺家主你就别谦虚了，你家贺舟贺莹那两个小家伙天赋还弱？都是未满十八岁便自行觉醒的小天才，以后可都是有很大可能成为正式掠星师的。”
　　说完，她美眸一转，将目光看向了侧面苏言几人的席桌。
　　见此，另外几人也纷纷将目光转了过去，皆是上下仔细打量了贺舟贺莹两哥妹一眼，对于苏言两人以及贺舟那两个堂兄弟却是直接无视，根本未曾多看四人一眼。

第八十八节：云巅观想法
　　只有那紫裙美妇在收回目光时突兀一怔，在苏言身上停了下来，随后其美眸中闪过一丝异彩，身躯都似乎微微颤动了一下。
　　而这一颤，却是让她那紧贴座下软椅的丰满都是微微一荡，看得人口干舌燥。
　　这时苏言刚好转过头来，视线恰好看到了这一幕诱人场景，他目光顿时一凝，只觉自己下腹一热，随后下意识的吞了吞口水，再抬起视线时，却是正好和女人目光相交。
　　看着女人似笑非笑的目光，苏言面色一红，赶忙回过头来，不敢继续和女人对视。
　　心中更是在骂娘，任谁这种糗事刚好被当事人发现了，恐怕都会无地自容。
　　………
　　贺先昭轻轻一笑，虽然口上极力说着自己后人如何如何不行，但是真当旁人夸赞时，他心中还是十分高兴的，人嘛，谁又不喜欢听好话呢，即便是正式掠星师们也同样不能免俗。
　　随后，几人再次有说有笑的谈论起其他话题来。
　　宴至中段，贺家下人开始收起了贺礼，毕竟也是一位一级正式掠星师的寿宴，总不能白吃白喝，纵然贺家并不差这点小东西，但是事关宴会主人的面子，众宾客也是纷纷将手中事先准备好的贺礼奉上。
　　苏言也同样如此，在洛妍希电话中提到了这次寿辰时，他在来的路上便已经挑好了礼物。
　　是一颗恒温石，算不上多贵重，没有什么太大的功效，放在房间中可以保持屋内温度，冬暖夏凉，是他以二十枚星石碎片在掠星师集市上买下的，为的便是表示一番自己的心意，以及这一年来贺家对洛妍希的照顾。
　　对于大堂中在坐的各位家主来说，这颗恒温石自然算不了什么，但是对于一个无身份、无背景，二十岁便被家族赶出来的少年来说，这份礼物已经是苏言最大的敬意。
　　要知道二十枚星石碎片可是等同于二百枚联邦金币，而两百枚联邦金币是什么概念？若是放在一个普通的三口之家，二百枚联邦金币可供他们无忧无虑生活十多年，即便放在圣十字掠星学府，二十枚星石碎片也足可以进入初级修炼阵修炼四次。
　　身侧的贺家另外两兄弟见到苏言奉上的礼物，脸上闪过一丝嗤笑，这次他们更加放肆，不仅没了基本的掩饰，就连身侧的洛妍希三人都是清晰可闻。
　　听此，苏言面色不变，就如未曾听到一般，可他不愿理会并不代表身侧的洛妍希也同样如此，其小脸瞬间一寒。
　　“笑什么笑，信不信……”
　　然而不等她把话说完，便被旁边的苏言直接拉住，阻止了她后面的话语。
　　苏言朝她轻轻摇头，示意不必理会，目光根本未看两人哪怕一眼，直接将两人完全无视。
　　而就是这赤裸裸的无视，反而让这两人更显愤怒，这就好比两个正在彰显存在感，极力想要引起外人注意的人，得到的效果却偏偏是被路人当做了两个小丑。
　　这种感觉几乎让他心里发狂，可是却又挑不出任何毛病，最后只能看着苏言干瞪眼。
　　………
　　在他们这一桌发生着微妙的冲突时，大堂中的收礼环节也渐渐邻近高潮，大堂下首的所有席桌已经基本收取完毕，剩下的便只有与贺先昭同桌的几人了。
　　这几人可都不是什么小人物，其中有静海公安厅副厅长，也有知名产业幕后控股人，更有离二级掠星师只有一步之遥的一级巅峰存在，每一个在静海都可以称得上是大名鼎鼎的人物。
　　也正是因为他们身份的高贵，所以下首众人才期待他们到底会送上怎样珍惜的贺礼。
　　一时之间大堂中骤然安静下来，数百道目光齐齐转向大堂正首的亮金席桌，眼中带着的是满满的期待。
　　这时贺先昭大声开口，话中带着客气：
　　“七十岁而已，又不是百岁寿辰，要什么贺礼，来来，大家放开吃，我贺家还不缺这些小玩意。”
　　亮金席桌上的六人听此，皆是哈哈大笑，心中却是了然，都是一些人精的他们，自然知道贺先昭这话不过是客套而已，又怎会有人当真？
　　这时一阵咯咯咯的笑声响起，回荡在这大堂之中久久不散。
　　正是那吸引了大堂中绝大部分男士目光的淡紫长裙美妇，只见她缓缓站起身，手中“天元之家”最新款粉红色空间戒上闪过一道隐晦精光，随后一个包装华美的木盒出现在她手中，竟是率先送上礼物。
　　她盈盈一笑，在众人期待的目光中缓缓打开了手中木盒，下一刻一张古朴的卷轴呈现在众人眼前，其安安静静的躺在木盒之中，卷轴表皮却是散发着淡淡彩光，显得极为不凡，撩动着在场众人那浓郁的好奇心。
　　苏言目光一抬，也是将目光定格在了美妇手中的木盒上，可随后他又很快收回目光，也不是他装深沉，只是他的确知道这卷轴所代表的含义。
　　因为他脖间的空间戒指中正放着一张和其极为相似的卷轴。
　　旁边的洛妍希看到苏言的反应，她嘴角一扬，赶忙凑到苏言身侧，小声问道：
　　“苏言你不好奇吗？难道你知道那是什么卷轴？”
　　这话声音虽小，但是席桌上的六人皆是掠星师学徒，其他四人自然也听到了洛妍希的询问，纷纷将目光看了过来。
　　贺舟贺莹两人脸上露出的是好奇之色，而另外两人则是一脸根本不信的样子。
　　苏言继续握着手中筷子夹着桌上的菜，一边大口咀嚼着一边淡淡道：
　　“如果没看错的话，应该是一门一次性的中级观想法门！”
　　说完，也不管五人信不信，自顾自的继续消灭着桌上的食物。
　　洛妍希眼中一亮，一脸羡慕的看向紫裙美妇手中的木盒，对苏言的猜测似乎没有丝毫怀疑，直接就认定这古朴卷轴中记录的正是一门中级观想法。
　　而贺舟等四人则若有所思的将目光看向了贺先昭身侧的贺府管家，此时这须发皆白的老管家正从美妇手中接过了木盒。
　　下一刻老管家苍老的声音响起。
　　“云巅阁淑容夫人，中级观想法门“云巅观想法”拓印卷轴一份！”

第八十九节：二级生物精血（求推荐！）
　　随着老管家宏亮的声音在大堂中回荡良久，大堂中的众人先是陷入骤然的寂静，半响后又突然沸腾。
　　“嘶，中级观想法，好大的手笔，若是我能转修这门云巅观想法，说不定这辈子还有踏入正式掠星师的可能。”
　　“这云巅观想法好像是云巅阁的镇阁观想法吧？容三娘居然敢将之拿出来？”
　　“这有什么？不过是一次性的拓印卷轴而已，又不是传承石碑，不过只能供一个人学习而已，还怕贺家弄出什么幺蛾子不成？”
　　“果然不愧是容三娘，我女神出手就是阔绰。”
　　“川老头，你就意淫吧你，还你女神，啧啧啧！”
　　………
　　听得自家管家的声音，贺先昭很是高兴的轻点点头，显然对于这份贺礼极为满意。
　　贺家作为静海一个中等家族，自然是有着自家独有的镇族观想法的，论起品质也不会比这云巅观想法差。
　　但是贺家的镇族观想法门更偏向中庸，不论男女、也不论什么特殊体质，基本都可以修炼。
　　而这云巅观想法不一样，其是一门极为适合女性修习的观想法，男性若是修习的话会事倍功半，而女性吗，其作用堪比高级观想法。
　　而贺家的贺莹刚觉醒星海系统不久，这云巅观想法也是极为适合她，而这淡紫长裙美妇显然也是想到了这点，这才会有这份贺礼的出现。
　　贺先昭大笑两声，朝着美妇感谢几声后便叫下人将礼物拿了下去。
　　有着紫裙美妇开头，随后亮金席桌上的其余数人也纷纷送上了自己的贺礼。
　　“蒙多集团三董事，赤阳石一枚！”
　　“禾月集团大董事，法术卷轴“火烈箭”一张。”
　　“静海教育局副局长，“崩石拳”秘法解析一本。”
　　………
　　随着一件件物品被拿出，大堂中的众宾客眼前虽然时不时会亮上一会，但是却没了之前容三娘（紫裙美妇）在拿出中级观想法时的激动与哗然。
　　因为这些东西虽然也价值不菲，但是比起一份一次性的中级观想法卷轴来，却还是要差上不少。
　　这时，大堂中的众人眼中再次露出浓浓期待之色，他们再次紧紧盯着亮金席桌，不为别的，只因此时已经轮到了最后一人，也是此次贺先昭寿宴会身份最高的一人。
　　静海公安厅副厅长，一级资深掠星师，静海大族向家当代家主的胞弟。
　　向志强向副厅长。
　　迎着众人期待的目光，这位向副厅长也不再藏着掖着，直接从手中空间戒中取出了一个精致木盒递给了贺家的老管家。
　　老管家将这木盒打开，众人只见其中正装着一个白玉瓷瓶，这瓷瓶质地并没有说特别好，而且其上也未曾有彩色流光闪烁，给人的感觉就仿佛一个普普通通的瓷瓶。
　　大堂中宾客见此，眼中纷纷闪过疑惑之色，感觉这不太像是这位向副厅长的作风。
　　亮金席桌的旁侧，洛妍希再次凑到苏言身侧小声道：
　　“苏言，你是不是又知道？”
　　苏言没好气白了她一眼，手指轻轻谈了下她的白皙额头，低声无语道：
　　“我又不是先知，怎么会什么都知道！”
　　感受到额头处传来的轻微疼痛，洛妍希轻轻啊了一声，毛茸茸的狐耳也是轻轻颤了颤，瞪了苏言一眼后又将目光看向了上首。
　　这时贺府老管家已经将瓷瓶拿在了手中，他轻轻打开瓶塞，目光对着瓶口朝里看了看。
　　下一刻他苍老的身躯轻轻一颤，竟是立刻重新塞上瓶盖，同时口中声音也是有些颤抖。
　　“静海公安厅向副厅长，二级生物“魁元狼”精血一滴。”
　　这话一出，瞬间大堂中整个哗然，比起之前那“云巅观想法”出场时反应更大数倍。
　　混乱的交谈和讨论声瞬间响起。
　　“嘶，这位向副厅长果然没变，依旧是个狠人，二级魁元狼精血也拿出来送人，人比人气死人啊。”
　　“我没听错吧？魁元狼精血？还是二级的？”
　　“艹，贺家这次赚大了！”
　　“我记得魁元狼精血在市面上好像已经不流通了吧，只有在黑市中才偶尔能见到，每一滴更是都被炒到了天价，向副厅长居然舍得拿出来送礼，土豪的世界我不懂。”
　　“我也一样不懂！”
　　“听说因为过度捕捉的缘故，天空机械城下辖奴役的魁元狼世界已经快出现断代情况，早在上百年前魁元狼世界的入口已经被天空机械城的人给封闭了，没想到在这次寿宴上居然能出现一滴二级的魁元狼精血。”
　　亮金席桌正中，贺先昭同样愣住，即便以他进阶一级掠星师三十多年来的见识，此时此刻，他也是一时间没反应过来。
　　半响后，他蓦然站起身，大笑着举起手中的玉杯朝向志强敬了杯酒，随后仰头一饮而尽。
　　对于一场宴会的寿星来说，这已经差不多是他能做出的最高敬意了，对此，向志强也是拿起手中酒杯一口抿下，随后双方皆是对视一笑，没有人开口说任何一句话，一切皆在不言中。
　　至于说贺先昭为何要摆出如此阵仗，那自然是因为这份魁元狼精血的珍贵了。
　　如果说之前容三娘奉上的中级观想法卷轴只对贺家女性小辈有莫大吸引力。
　　那现在的这滴魁元狼精血则可以说是对整个贺家都有莫大的用处，尤其是对他贺先昭来说。
　　作为贺家的开脉人，他贺先昭虽然一直都被自家人叫为老爷子，但实际上今年不过才七十岁的他在正式掠星师群体中只能勉强算得上是个新人。
　　他都只是个新人了，那贺家自然更新了，立族不过才短短三十年不到，根本不存在什么底蕴，像别的家族中那种类丰富的精血库贺家更是干脆没有，一切都需要他自己慢慢来积累。
　　可是这样一来他的修炼速度便注定会远比别人远远不如，没有精血洗涤、强化身躯，提升观想法运转速度，之前有很长一段时间贺先昭甚至一度有些迷失。
　　“我还有可能进阶二级吗？”
　　“进阶正式掠星师早有什么用？没有对应的资源供给天赋又算什么？”

第九十节：来者不善
　　而眼前的这滴在二级生物中都算得上强横的魁元狼精血，则至少可以让他节省数十年的苦修功夫，同样也将他进阶二级的希望提升了数成。
　　毕竟一级正式掠星师的大限也不过一千年，修炼的黄金时段更是只有三百年左右。
　　由此便可以看出节省出来的数十年到底有多么珍贵。
　　当然，贺先昭不是傻子，亮金席桌上在坐的诸人也不是，甚至大堂下方的很大一部分人也都看明白了此时的微妙，也包括苏言。
　　一场七十岁寿会，怎么想都不可能将二级精血这种级别的物品当做贺礼，就算再豪再有钱也是这个道理，除非送礼的人是个败家玩意。
　　而静海公安厅副厅长向志强会是这种人吗？很显然不是。
　　那么答案便呼之欲出了。
　　这贺礼只是一个幌子，实际上这位向副厅长是明摆着在招揽贺先昭，招揽这位天赋不凡、却缺乏修炼资源的贺家家主。
　　“他向志强将二级精血摆在这，你贺先昭如果愿意成为他这一系的人那你便收下，如果不愿的话，这份贺礼收还是不收，那你自己看着办。”
　　而很显然，贺先昭甚至都未曾犹豫多久，直接便接受了这位向副厅长的招揽，而以后贺家的一言一行，也都将代表着这位向副厅长，或者说静海向家的意志。
　　“唉！”
　　看着这场说赤裸，它又十分微妙；
　　说微妙，它又十分赤裸的交易。
　　苏言轻轻叹息一声，心中思绪有些乱。
　　“这下修炼资源倒是不用愁了，可是被人使唤来使唤去的，值么？”
　　这是苏言心中的一个疑问，但是很显然，没人能给他答案。
　　这时洛妍希再次凑到他身边。
　　“又怎么了，你叹气干嘛啊苏言？”
　　苏言微笑着摇头，轻声道：
　　“我希望你以后都不要懂，快快乐乐的行了！”
　　？？？
　　洛妍希满脸问号，完全听不懂苏言想表达什么。
　　见此苏言嘴角上扬。
　　“听不懂才是对的！”
　　这时亮金席桌上坐着的紫裙美妇的目光无意扫了过来，在苏言没有看到的地方，她眼底一丝异彩一闪而逝，随即很快又收回目光，似乎真的是无意般。
　　………
　　宴会几近尾声，贺家府邸中的宾客纷纷站起身准备告辞离去，贺家老爷子的这次七十大寿也即将完美收官。
　　可是这时迎客大堂外传来了一阵骚乱声，顿时大堂中的数百人皆是将目光移向了大堂入口处。
　　“砰砰砰！”
　　伴随着一阵拳肉交击声，数个贺家的黑衣西服保镖从入口处飞了进来，邻近入口的两道席桌更是直接被撞翻。
　　不过好在能进大堂中的宾客皆不是普通人，反应速度非常快，除了那飞进来的几个保镖，倒是没其他人受伤。
　　听得这混乱，亮金席桌正首的贺先昭眉头一皱，一丝不太好的预感浮现在他心头。
　　紧接着数道人影从入口处不缓不慢的走了进来，这群人影中有男有女，有老有少，但是他们却有一个相同点，那便是脸上或多或少的都带着一丝盛气凌人。
　　等到这数道人影站定，亮金席桌上的贺先昭瞳孔一缩，他的目光停留在了人群中的一位白发老头脸上。
　　下一刻他双眼一眯，一丝丝冷冽的气息从他身躯上散发开来，顿时整个大堂中的空气都明显变冷了数分。
　　即便他这冷冽的气息百分之九十以上都是指向那进入大堂的几道人影，但是大堂中的众宾客们依旧是如鲠在喉，全身上下都冒着凉气。
　　坐在苏言身侧的洛妍希和贺莹两女更是小脸苍白，觉醒星海系统还没几天的她们完全承受不住这股阴冷的气息。
　　见此，苏言赶紧将小丫头拉到自己身后，同时体内的星力为微微外放，将这股阴冷气息尽可能多的阻拦住，这样下来小丫头才是舒服很多，面色重新回复红润。
　　而一侧的贺莹则是躲在她哥哥贺舟身后，贺舟虽然也尚且不足二十岁，但是其一身星力修为却是踏入了中级掠星学徒，还是可以抵挡住这股阴冷气息的。
　　而一侧的贺舟另外两个堂兄弟却是没人管他们两，这两个全靠资源堆上来的公子哥此时正全身哆嗦的蜷缩在座椅上，面色一片苍白。
　　……
　　“韩泰生，我可没邀请你们，是谁允许你们擅闯我贺家府邸的？还敢打伤我贺家的人，如果今天不给我个交代，向副厅长可是在这！”
　　听得贺先昭这满是恶意的话语，几人中那白发老头先是朝着向志强、容三娘等人微微点头行李，随后淡笑道：
　　“贺家主这话就过分了，你的七十大寿我韩家可是好心过来祝贺，可是这几个下人却敢阻拦我们，也亏得我韩家小辈出手有分寸，否则恐怕就不是受伤这么简单了。”
　　“你……”
　　贺先昭脸上青筋乍现，显然被怼的不轻，可是偏偏又说不出反驳的话来，一时间竟满脸涨红。
　　最后还是他身侧的老管家接过口。
　　“韩家的好意我们心领了，不过现在寿宴已经要结束，几位还是请回吧！”
　　听此，几人根本未曾理会，白发老头依旧自顾自道：
　　“宴会是结束了，不如我们来场小辈比斗为这次宴会收个尾如何？”
　　听完对方的建议，老管家却是想都未想，苍老的声音直接回道：
　　“老爷寿宴，不宜动手，还请极为就此离去！”
　　然而这时一道略显稚嫩的突然在大堂中响起。
　　“不宜动手？我看是不敢动手吧，早就听说贺家这一辈都是些弟弟级人物，看来传言并不需。”
　　这声音虽然稚嫩，但是话语中却是带着满满的讥讽之意，正是出自进入大堂几道人影中站在最前的那位少年之口。
　　听得此话，一直以来都十分淡然的贺府老管家此时也不由的一怒，眼中生出丝丝波澜，不复之前的淡然和平静。
　　长辈说话一个晚辈居然在这插嘴，语气还是阴阳怪气。
　　这岂止是挑衅？说是在侮辱也不为过。
　　就连亮金席桌上向志强、容三娘等人都是轻轻皱眉，看向这少年的眼中带着丝丝不喜。

第九十一节：败败败
　　白发老头自然也察觉到了这点，他轻轻呵斥一句。
　　“不得无礼，长辈在这说话岂能胡乱插嘴！”
　　这话一出，少年装模作样的缩缩头，实际上脸上表情根本没有太多变化，依旧是一副讥讽之色。
　　其还挑衅的朝着苏言这道席桌看了过来，见此，一侧的贺舟面色一沉，他狠狠咬咬牙，拳头更是握的咔咔作响，有些蠢蠢欲动。
　　但是很快他的耳边传来一道传音，是站在贺先昭身后的他父亲传来的，叮嘱他安心站在原地不要冲动。
　　见得贺舟没有要站出来的意思，少年脸上闪过丝丝不屑。
　　这时少年身后的白发老头依旧不死心，再次道：
　　“怎么，贺先昭，几十年前有胆子在我们韩家高层外出时谋夺蓝橙街的控制权，现在连一场小辈的比斗都不敢接？看来你是越活越回去了啊，三十六岁成就正式掠星师的天才难道是浪得虚名？
　　还是说真的如小家伙之前说的那样，你贺家年轻一侧都是一群……弟弟？”
　　此时此刻，贺先昭再也忍不住，只见他头发开始微微飘动，一身气息也是逐级释放，不过眨眼间，这大堂中已是冰冷一片。
　　此时此刻，初级和中级掠星师学徒已经支撑不住，身体开始细微抽搐，脸上更是面无人色。
　　可还不等人群中的那白发老头发话，坐在亮金席桌上的另几位大佬却是率先开口了。
　　只听容三娘缓缓开口，这次她话中语气再没了那魅惑和慵懒，而是满满的清冷。
　　“贺家主还是冷静些好，市尊大人的禁令可不是说着玩的。”
　　这话一出旁边立马有人附和道：
　　“是啊是啊，冷静点贺兄！”
　　………
　　就连一侧的向志强也是凝重的传音道：
　　“先昭，市尊大人规定正式掠星师不得在城内动手，把气势收起来吧，不就是小辈比斗吗，让你家那几个小家伙吃吃亏也好，省得日后不知天高地厚白白断送了自己性命。”
　　听到这传音，贺先昭才终于是冷静下来，他并非冲动之人，显露气势只不过是摆明自己的态度罢了，毕竟大堂中这么多外人在这，不论是为了日后的贺家还是他自己，他都必须显露出自己的强势。
　　而现在目的已经达到，自然得找个台阶下。
　　………
　　重新收回气势的贺先昭冷哼一声，随后他转过目光往侧边苏言几人这方看了一眼。
　　意思十分明显，他同意小辈比斗了。
　　而这时大堂中的宾客也是自觉的将中心的桌椅搬开，形成了一个直径约莫十五米的无人地带，显然是给比斗腾出来的位置。
　　这时贺府老管家缓缓朝着贺舟贺莹几人走来，片刻嘱托后，贺舟那两位堂兄弟中的一人朝着中间的圆形位置缓缓走了过去。
　　其脸上带着阵阵苍白，眼中也满是惧意，看在上首的亮金席桌众人眼中皆是微微摇摇头，显然并不看好，贺先昭眼中更是闪过浓浓的失望，有些恨铁不成钢。
　　韩家一方派出的正是之前那出言嘲讽的少年，这少年脸上表情和贺家这位截然不同，满是跃跃欲试之色，同时眼中还充斥着浓浓的不屑。
　　两人很快站定，战斗也很快打响。
　　但是让大堂宾客想笑的是，韩家那少年竟是自大的只用了一只手，可即便如此却还是压着贺家的那人打。
　　不过片刻便被打的鼻青脸肿，其也是不断大声喊着认输。
　　这种情况的出现别说上首的贺家一众长辈了，就连大堂中的宾客也是眉头大皱。
　　“这就是贺家的年轻一辈？是不是弱的太离谱了？年纪相差也不大啊？”
　　………
　　听得大堂中低沉的议论声，贺先昭的脸上阴沉如水，他狠狠瞪了身后的大儿子一眼，意思不能再明显。
　　“看看你生的好儿子，我这老脸都快被他给丢没了。”
　　他身后的男子见此，赶忙低下头，别说老爷子了，他自己的脸早没了。
　　以十万火急的速度将这丢人的少年拉回来后，老管家这次直接招呼贺舟上场，另外一个少年的德性他自然清楚，若是上去比斗的话绝不会比之前那个好多少。
　　听到叫自己上场，贺舟深吸了口气，随即踏着沉重的步伐朝前走去，脸上虽然显得有丝丝紧张，但是眼中却没有丝毫惧意，有的只是坚定。
　　见此，这时亮金席桌的众人微微点头，这才像个家族子弟的样子。
　　贺先昭眼中也同样闪过丝丝欣慰，若不是还有贺舟贺莹这两哥妹，他真能被另外那两给活活气死。
　　席桌座位上，在众人没注意的时候他轻轻摇摇头，并不看好贺舟。
　　双方年纪虽然差不多，修为也十分接近，但是韩家那少年的实战经验明显要比贺舟多少不少，不出意外的话，贺舟应当不是那少年的对手。
　　最后事实也果然像他所说的一样，两人虽然纠缠了很久，但是最后贺舟还是略逊一筹，在韩家少年高傲的目光中低着头黯然回到了苏言等人所在席桌上。
　　这次贺家虽然依旧落败，但是上场两人毕竟打的很激烈，最后贺舟也只是谦逊一丝，所以这次并没人多说什么。
　　毕竟在场的这些小家族家主们大多都不过高级掠星师学徒的修为，只比贺舟高上一阶，而年纪却是要大上一倍，他们自认为自己家族培养不出这么年轻的中级掠星学徒来。
　　本以为这场比斗就此结束，毕竟贺家当代中最优秀的贺舟都输了，如果韩家的目的是为了羞辱和打击贺家，那也完全算完成目标了。
　　可是就在贺家老一辈准备赶人时，这时大堂中却是再次发出一阵惊咦声。
　　原来是韩家人群中再次走出了一人，这次的人却不再是那高傲少年，而是一个面带清冷之色的女生。
　　其年纪同样不大，在十九左右，一身气息却是不弱，丝毫不弱于之前那高傲少年。
　　在众人惊讶的目光中，她缓缓走到比斗圆圈之内，目光同样朝着苏言几人这一桌看来，赫然也准备挑战。

第九十二节：超百度的攻击
　　只见她目光扫过一圈，最后在贺莹和洛妍希两个小丫头身上停了下来。
　　“我也不欺负你们年纪小，你们俩一起上吧！”
　　听此，贺家众人还没做出反应，苏言眉头却先是一皱，他站起身抱歉的道：
　　“不好意思，你挑战的是贺家，而我妹妹并不是贺家的人，就不上场献丑了。”
　　说着，他将洛妍希拉到自己身后，表达出的意思不能再明显。
　　“你们要打便打，我们只是客人而已，别扯上我们。”
　　听此，亮金席桌正中的贺先昭眉头轻轻皱了皱，身为一级正式掠星师得他自然能看出韩家这女孩的实力，妥妥的中级掠星学徒。
　　贺莹一个人自然不可能是对方的对手，若是让两人上场对阵，那这场贺家注定又会败的十分难看，而若是让洛妍希和贺莹一起上，结果必然会好上不少。
　　因此他是比较赞成两人一起上场的，可是苏言这话却又两这点直接给堵死了，这自然让他心里不太舒服，好歹这丫头也在贺家住了一年多，上次场又怎么了？
　　当然，这话也只能在心中说说，他一个正式掠星师自然不能当众吐槽后辈的不是。
　　可就在这个时候，苏言身后的洛妍希却是轻轻扯了扯他衣角，在身后低声道：
　　“苏言，我想陪莹莹一起上场，反正只是比斗，又不会有危险，莹莹一个人上会很丢人的！”
　　小丫头虽然年轻，很多东西还不是太懂，但是此时的局势她还是能看懂一些，也知道贺莹一个人上场的话必定会被打的很惨。
　　听此，苏言眉头一皱，一时间竟是陷入了沉默，不知道该说什么好。
　　这时他耳边一动，一道带着丝丝娇柔魅惑的传音在他耳中响起。
　　他目光一抬，看了一眼前方的紫裙美妇。
　　“做哥哥的何必苦恼，你毕竟不能这么一辈子管着她、守着她，有一些事总有一天她要自己去面对，与其到那时让她不知所措，现在让她先慢慢适应不是更好吗？”
　　苏言眉头一挑，心中有道道思量闪过，最后他微微朝美妇躬身表示感谢，同时他站起的身子也是缓缓坐下，继续动起桌上的食物来，不再继续开口。
　　见此，旁边的洛妍希惊喜的跳了跳，同时口中还轻轻“耶”了一声。
　　对苏言十分了解的她，如何不知道苏言这是默许了的样子，弯成月牙的小眼睛轻轻看了苏言一眼，随后她走到同样露出笑容的贺莹身边，两人一同朝着韩家那女人走去。
　　见此，坐在椅子上的苏言摇摇头，轻轻叹息一声，对两人并不抱任何希望。
　　如果人数真的能让人越阶战斗的话，那天元六位掠星之主的地位还会那么高？随便来数十个掠星大师围攻不就完事了？那小型世界的掠星远征还会那么难？几十上百个掠星大师往那一堆，世界之主算什么？
　　很显然这只不过是笑话罢了，在广袤星海中，等级的差距代表的是生命层次的不同，不管是体内星力的容量还是说战力指数都有着天地之别，越级击杀，那只不过是痴人说梦。
　　随着身后娇喝声响起，苏言还是将目光看了过去，虽然口上说着怎么怎么不看好，但这毕竟可以说是洛妍希的第一战，苏言心中还是带着浓重期待的。
　　女生的战斗到底比起男生的粗犷和直接来还是要多了分柔和，泛着星力的三对素白手掌一碰即分，根本不多纠缠，更加注重的是闪避。
　　数分钟下来，到底洛妍希和贺莹两个小丫头战斗经验还是浅了些，加上修为也比不上对方，此时的两个小丫头脸色已是苍白，原本干净的衣服上也褶皱不少，看上去很是狼狈，显然已经支撑不了太久。
　　这时上首的贺先昭从座位上站起，脚步朝前一踏，下一刻他身形化作一道残影，瞬间越过十数米距离来到比斗圆圈外，可就在他要踏入圆圈之内阻止这场战斗时。
　　韩家一方的那白发老头身上气势也是一放，身形瞬间闪烁到贺先昭身侧拦住其去路，口中怪调道：
　　“贺家主，小辈们的事我们就不用掺和了吧？”
　　被拦住去路的贺先昭眼睛一眯，一抹冷芒从他眼中射出，随后冷声道：
　　“这场是你们韩家赢了，我们认输，比斗已经可以结束了！”
　　听到贺先昭主动认输，白发老头眼中一愣，似乎完全没想到。
　　但是他却仍旧没有要让开的意思，反而是对着圆圈中自家的晚辈道：
　　“别玩了丫头！”
　　听到这话，比斗场中的韩家少女眼底深处闪过一抹异色，随后她体内星力开始全速运转，下一刻大堂中的众人眼中皆是一惊，有人失言道：
　　“中级掠星学徒巅峰，居然是中级掠星学徒巅峰，她才多大？十八？还是十九？”
　　“天，她居然还隐藏了实力，不到二十岁的巅峰中级掠星学徒！”
　　“嘶，只要不夭折，将来必成正式掠星师！”
　　………
　　听得这一句接着一句的惊叹和夸赞，贺先昭脸色一变，似乎猜到了什么。
　　瞬间只听他大吼道：“认输，快！”
　　这话几乎是吼出来的，嘹亮如震雷般的声音在大堂中传递开来，不过一会又扩散至整个贺家府邸，一时间整个贺府中的人几乎全都听到了这近乎咆哮般的吼声。
　　大堂之中，贺先昭身上气势一凝，脚步朝前一踏，就要强行上前阻止这场比斗，白发老头见此，嘴角一撇，闪过一抹嘲讽。
　　却是死死拦在贺先昭身前不让他前进分毫。
　　前方圆形空地中，韩家少女在显露出她中级巅峰掠星学徒的气息后，双手再次一抬，丝丝青色星光在她双掌间浮现，不过片刻便在其双手掌心各自形成了一个乒乓球大小的青色星力光球。
　　这青色星力光球形成的刹那，一股摄人的气息在大堂之中散发开，虽然不及贺先昭和白发老者周身气息的万一，但还是让得在场众宾客心头一颤。
　　就连一直都坐着的苏言这是也是突兀站起身，一抹诧异之色从他脸上浮现。
　　“居然是超过100度的攻击？”

第九十三节：不讲武德！（二合一）
　　看着女人手中凝聚的那两个青色星力光球，苏言心中本能的生出一道念头。
　　“这绝对超过100℃！”
　　攻击度数，这是一个在巅峰掠星师学徒之后才会出现的一个名词。
　　顾名思义，其正是一个由掠星师群体弄出来的计量单位，也是衡量一个掠星师强弱的重要标准。
　　一位掠星师所能打出的攻击度数和很多因素有关，比如肉体力量、强力秘法，还比如趁手武器等。
　　最后经过联邦权威部门的统计，他们推出了一个最合理也是最准确的换算方法，
　　那便是个人星海战力指数*0.78。
　　这也是在联邦中最盛行的换算方法。
　　因为星海系统面板中的个人战力指数指的是宿主所能爆发的最强战力，或者说巅峰战力，那种帅不过三秒的战力。
　　而衡量一位掠星师实力的攻击度数却看的是其持续战斗时的平均战力，两者不能一概而论。
　　毕竟底牌谁没有？但那玩意只是用来保命的，轻易不会使用出来。
　　………
　　当然，女孩的这次攻击正是前者，即巅峰战力。
　　也就是说其个人星海面板上的战力指数约莫也就是100点出头左右，并不是除以0.78后的近130点。
　　可即便是如此，其实力也超过了联邦中级掠星师学徒60～99点的平均战力指数值，就算在整个联邦中也算得上天才，在天元省中更是可以说是出类拔萃。
　　可是女孩的天赋异禀不仅没让一侧的苏言有丝毫的欣赏，反而是浓烈的愤怒。
　　她发出的这两颗青色星力光球显然不可能是为了好看。
　　苏言心中一沉，他猜到了一个可能。
　　“这韩家人比斗是假，动了杀心恐怕才是真。”
　　………
　　被韩家白发老头拦住的贺先昭脸上满是焦急，尤其是在这两个青色星力光球凝聚之后。
　　中间空地之上，韩家的清冷少女脚步朝前一踏，双掌带着滚滚气势朝着贺莹而去，一侧的洛妍希赫然也同样在她的攻击范围内。
　　大堂中的一众宾客此时皆是噤若寒婵，此时此刻他们若还不知道韩家的打算那就真是傻子了，虽然有些胆寒韩家居然有如此魄力，但是他们中却是没有一人敢出声阻拦一句，更别说出手了。
　　贺家势力纵然不弱，但比起韩家来却弱了不止一筹，如果将贺家比作山林中的一只孤狼，那韩家便是一条猛虎，孰强孰弱，一眼便知。
　　因此没人敢动手掺和，就算再给他们十个胆子也同样如此。
　　大堂中的其他贺家老一辈纷纷站起身，但是最高不过巅峰掠星学徒的他们根本来不及阻止，此时韩家那女人已经冲到了贺莹两人近前，手掌心的青色星力光球离两人更是不足十厘米。
　　见此，贺先昭猛地咆哮一声，一身气息刹时全部释放，一股滔天的压迫感瞬间弥漫整个洛家府邸。
　　一时间府邸中的普通人，包括全部初级、中级掠星学徒，他们身体皆是一软，直接瘫倒在了原地，只有高级掠星学徒以上的人才能勉强站立。
　　可是白发老头却阴魂不散，贺先昭展露一身气势他也跟着展露，就是死死拖着贺先昭让他无法插手前方的比斗。
　　“向副厅长，求你阻止这场比斗！”
　　无奈之下，在大堂众人一片哗然中，贺先昭竟低下了高傲的头颅转而向身后的向志强求援。
　　听此，感觉这场闹剧也差不多该结束了的向志强点点头，在众人惊讶的目光中一股气势从他身躯间散发。
　　这股气势比起贺先昭来更显浩瀚，正是一级巅峰掠星师的全力威压。
　　向志强身上散发的气息飞速朝着比斗空地中的三人而去，就要将这最后的意外给平息掉。
　　到了这时几乎所有人都认为闹剧该结束了，毕竟向志强身为静海公安厅副厅长，实力本就强横，再加上他背后不弱于韩家的静海大族向家，由他来调停想来韩家也不会再多坚持。
　　可是这时一股意外的气势再次在这大堂中生出，这股气势来的突然，但其带来的压迫感丝毫不弱于向志强，甚至还尤有甚之。
　　向志强面色一变，他定住三个女孩的气息被人缓缓冲开，这股气势之强，强到让他此时竟没有太多的反扑能力，只能任由对方将他的气息一分一分的抵消。
　　向志强面色不复前一刻的从容，他目光骤然一转，在大堂出口处的韩家人群中扫视一圈。
　　随后停留在一个戴着斗篷帽、面容被完全遮掩的身影上。
　　“韩元国，连你都来了？这宴会上真要弄出人命来吗？”
　　这话一出，周围宾客皆是一惊，顺着向志强的目光看向了这斗篷帽人影。
　　“韩元国？真是韩元国？”
　　“韩家家主韩元国？”
　　“韩家这次恐怖是真的不准备善了了啊！”
　　……
　　等到这人影将头顶的斗篷帽掀开，一张刚毅的面容浮现在众人眼前，正是韩家当代家主，身份地位比向志强还要高上不少的韩元国。
　　他目光直直的盯着亮金席桌上的向志强，身上散发的气息依旧在不断冲击着向志强的气势，口中冷道。
　　“性命？三十年前我韩家在这蓝橙街又丢了多少性命？那时你向志强可曾出来阻止？”
　　听着这决绝的语气，向志强心中大感不妙，他定住三人的气息已经被韩元国冲击得只剩一丝，只要韩元国不放弃，那下一刻他便将失去对三个女孩的控制，到时………。
　　“韩元国，市尊大人可是明令禁止正式掠星师在城内动手的，你今天若非要如此，那就别怪我明日去市政府参你一本！！！”
　　“哈哈哈！”
　　听此韩元国不怒反笑，他大声道：
　　“向志强，我可都三百岁了，你当我小孩子呢？现在可一直都是你们想动手，而我韩家只是在阻止而已！”
　　向志强眼中闪过一丝阴翳，身上的最后一丝气息也被韩元国冲开，最后他只能一脸歉意的看了眼贺先昭，表示自己也无可奈何。
　　而比斗圆圈内，没了向志强的压制，韩家少女继续朝着贺莹洛妍希冲去。
　　手掌心的青色星力光球直接轰上两人身躯，伴随着一道轰隆之声，大堂中的宾客眼中皆是闪过一丝不忍。
　　可是等到中间的耀眼星光散去，众人目光一怔，有些不知所措。
　　只见此时的圆形空地之内贺莹和洛妍希两人依旧完好无损的站在原地，脸色虽然苍白，却并无大碍，而在她们两人与韩家少女的正中则多了一道身影。
　　棱角分明、容貌年轻，嘴角还带着丝淡淡冷笑，不是苏言又是谁？
　　事实上他在眼前的韩家少女使出那青色星力光球秘法的瞬间便知道不妙，虽然随后向志强直接出手定住三人，但是他依旧没有停下，因为他向来信奉一点。
　　“从不把自己的生死寄希望于别人身上，此乃正道！”
　　现在洛妍希遇险，他自然也不会将希望寄于别人，即便对方是一个一级巅峰掠星师。
　　事实上也证明的确是他赌对了，若不是他在最后一刻用自己身体硬抗了两枚星力光球，那身后的两个小丫头此时恐怕就凶多吉少了。
　　看到苏言示意身后的两女退出比斗圆圈，身前的韩家少女瞬间从惊骇中反应过来，就要越过苏言身体继续攻向两人，但是却被苏言随意挡住，无法越雷池一步。
　　“你………”
　　听得对方的娇喝苏言没有理会，他将目光看向了韩家的白发老头和那被称为韩家家主的韩元国，躬身朝两人行了一礼随后道：
　　“两位大人，小子本无意出手，但是事关妹妹的身家性命，无意为之，还请见谅！”
　　说完，也不看两位正式掠星师的反应，感知到身后的两女已经退出圆圈，苏言双腿微微一踏，也朝着身后退去。
　　韩元国和白发老头面色有些阴沉，两人眯着眼睛紧紧盯着后退的苏言，酝酿良久的计划眼看就要达到目的了却又突然被人破坏，这怎么能让两人舒坦？
　　两人阴沉着脸没有说话，虽然心中怒火冲天，但是苏言一身修为却是高的有些吓人，加上又如此年轻，这让两人有些忌惮不敢贸然动手。
　　除了强大的世家，他们实在想不到还有什么样的势力能培养出如此优秀的年轻一辈。
　　讳莫如深的两人不敢动手，可是却又咽不下这口气，韩元国朝着身侧轻轻点头。
　　随后之前战败贺舟的那名少年脚步一动，同时圈内得韩家少女也是紧跟而上，两名中级掠星学徒朝着苏言背影冲去，手中皆是闪烁着耀眼星力，赫然是全力出手。
　　苏言双眼微眯有丝丝冷芒闪过，心中更是无奈。
　　“我真不想出手的，真的！”
　　话毕，他身形瞬间化作一道残影，在大堂宾客目瞪口呆中，随着两道砰砰之声。
　　两道身影瞬间倒飞，直接砸入人群之中。
　　而再看苏言，依旧在缓缓朝着比斗圆圈之外走着，似乎出手的人根本不是他一般。
　　亮金席桌上，紫裙美妇眼底闪过异彩，目光不断打量着回退的苏言，眼中闪过饶有兴趣之色。
　　而看似无惧、淡然的面孔下，苏言心脏却是飞速的跳个不停，面对着两位随手便能捏死他的正式掠星师，暴怒之下，只要向志强和贺先昭不出手阻拦，那么他今天别说离开静海了，恐怕就连贺家大门都出不去。
　　这时韩家人群中的韩元国终于沉寂不住，他森然道：
　　“就想这么抽身？小家伙，你是不是忘了什么？”
　　话毕，一股若有若无的气息凝聚在苏言身侧，苏言瞬间只感觉身体一沉，又是一座小山压在他背上。
　　比起在沿海碰到的那位一级黑星师分身，这次的威压更强数倍，即便苏言如今的实力已经提升了一大截，早已远远超出中级掠星学徒，但是此时依旧被牢牢定在了原地。
　　心头生出一阵苦涩，最担心的事情还是发生了，这韩家的几个正式掠星师不讲武德，真要以大欺小。
　　狠狠攥紧拳头，虽然面色发白，但是苏言依旧艰难的转过身，直视前方的韩元国道：
　　“忘了什么？不不不，该说的我都说了，如果韩大人非要以大欺小，那小子说再多也无用不是么？只不过……”
　　听得苏言语气这突然的一转，韩元国眉头一皱，不过却没有阻止，而是静静等待着苏言的后话。
　　“小子身为圣十字掠星学府在读学生，被人以大欺小的事若是传出去，不知你韩家受不受得住？”
　　如果说苏言之前的话还算客气，那么他现在便是真的动了怒火了，明摆着开口威胁，说着，为了证明他还将自己的圣十字个人学生卡拿了出来朝着韩元国挥了挥。
　　见到苏言手中的学生卡，韩安国脸色一沉，眼中闪过一抹阴翳，想动手却又不敢。
　　毕竟之前为了让贺家颜面尽失，大堂中的几百宾客一位未少，全都还在大堂中呢，他韩家总不可能将这几百人全都扣住，那样的话整个静海都会出大事。
　　可是不扣住吧他若是动手，那这事肯定瞒不住，圣十字的人也必定登临韩家，到时麻烦就大了。
　　他韩家虽然在静海有些势力，但是比起圣十字掠星学府这种庞然大物来，实在不够看。
　　圣十字掠星大师是什么人？天元最有希望冲击第七位掠星之主的几人之一，真要惹毛了对方，别说韩家了，恐怕整个静海都承受不住对方的怒火。
　　毕竟静海市尊进阶三级也不过千年，比起圣十字大师来弱了不止一筹。
　　在韩元国纠结之际，一道冷哼声从大堂之外传来，随后苏言只觉眼前一闪，下一刻身前已经多了一道苍老身影。
　　在他正疑惑这老头是何人时，耳边却听到了众人的议论声。
　　“卧槽，韩家老祖也来了？不行不行，我得撤了，总感觉要出大事！”
　　………
　　苏言心头一凉，丝丝无力之感在心底生出。
　　“居然是一位二级掠星师！”
　　这老者刚一进来首先理会的不是苏言，而是对着韩元国一顿呵斥。
　　“一个圣十字掠星学府就把你唬住了？糊涂，圣十字掠星学府又如何，只要不是圣十字大人亲自到场，我韩家何惧？给我带回去！”

第九十四节：后台
　　苏言心头苦涩，身后的洛妍希更是小脸苍白，一双眼睛瞬间变得通红，挣扎着想要冲上来，却是被身边的贺莹死死拉住，不想让她做傻事。
　　双拳攥紧，看着走来的两个韩家下人，苏言想要反抗却根本做不到，如今的他在韩元国的气势下还能勉强做到移动身体，但是现在压迫着他的却是韩家老祖，一个强横至极的二级掠星师。
　　看着一言不发好像有些认命般的苏言。
　　韩家老祖面无表情，他背负着双手、双眼微眯，在训斥完韩元国后便不再多说一言，似乎场中根本没有值得他开口交谈的人，只能用一个“傲”字来形容。
　　可即便如此旁边宾客中却是没一人敢表现出一丝异意，就连亮金席桌上的向志强也同样如此。
　　他虽然贵为静海公安厅副厅长，也是静海向家当代家主的胞弟，但是严格算起来就连韩元国身份都要高他一头。
　　在韩元国面前他还敢大吼两句，但是面对这韩家老祖他却俨然化身一个哑巴。
　　可是却没人笑话他，整个静海谁人不知韩家老祖的威名？
　　千年前当代静海市尊还未上位时，其可是一直号称静海杀神的，最后迫于当代静海市尊的威慑才隐居幕后，将家族一应事宜推给了后辈。
　　可即便如此其赫赫威名还是一代一代的被静海市民给传颂了下来。
　　两个韩家的黑衣保镖紧紧抓住苏言肩膀，同时还拿出了两副镣铐分别拷上了他的双手和双腿？
　　这种镣铐自然不是联邦中普通的那种，而是使用特殊的异世界金属打造而成，原本目的自然是为了控制住一些强横且不愿服从的异世界生物，而现在却是用到了苏言身上。
　　紧紧握着拳头，苏言心中焦急，他知道自己绝不能被带走，一旦被韩家囚禁，便再无脱身的可能，这点他无比清楚。
　　一道道念头飞速从心头闪过，苏言竭尽全力想着脱身的可能。
　　“通知校长大人？我记得他还欠我和扬子一人一个承诺……
　　不行，学院现在正忙着世界入侵，校长大人现在自己恐怕都焦头难额，哪有时间来管我，而且数十颗三等夜光珠换来的一个小承诺而已，恐怕也无法请动校长大人！”
　　“通知扬子？不行，已经麻烦他够多了，扬子虽然不会介意，但是并不代表他家中乐意。”
　　“洛妍雪………也不行，洛家自身都难保了。”
　　“红熊市中心的风老……不行！”
　　………
　　一道道念头闪过心头，却是很快又被他一一排除，全都行不通，最后他心中想到了最后一人，最后一个有可能能救他的人。
　　“那个集魅惑、强势、反复无常、深不可测等于一身的女人。
　　街角俱乐部………苏月芷！”
　　此时此刻，这是他能想到的最后一根救命稻草。
　　………
　　俗话说得好，死亡威胁下的人只要一看到了希望，便会变得无比疯狂，此时的苏言便是如此。
　　即便全身上下骨骼都被二级掠星师的气势挤压得啪啪作响，但是此时找到救命稻草的苏言又怎会在意这个？
　　全力运转赤天观想法将体内星力调动起来，随即控制着缓缓凝聚在咽喉处，这一动作终于让得他喉结处轻松了不少。
　　随后房间中传来一阵沙哑的沙哑的声音：
　　“伟大的二级掠星师，让小子打个电话如何？”
　　大堂中顿时一静，众人自然都听出这是苏言发出来的，而且他一身修为和年纪，并不像没有后台的人，所以众人也想看看一向强势的韩家老祖到底会如何应对。
　　然而下一刻韩家老祖的反应却是让人失望，他并没有接苏言的茬，语气依旧淡漠。
　　“电话？到了我韩家府邸自然会让你打的！”
　　听此，苏言也不意外，紧接着道：
　　“到了你韩家再打这事恐怕就无法善了了，而我恰好又不想去你韩家，为何不干脆就着双方都还好说话时打呢？”
　　这话似威胁但又十分委婉，而且还若有若无的将自己背景不小的意思表达出来了，既会让对方仔细思考一番又不会触怒对方，可以说是恰到好处。
　　听到这，很多人眼中都是闪过一丝赞赏，韩家老祖面色不变心中却是思量了一番。
　　这时一道悦耳的女声突然从大堂中响起。
　　“相生老祖，既然这位小弟弟想打电话那便让他打，想来在您一个二级掠星师面前他也耍不出花样，若是其身后的势力真与老祖您交好，那老祖还将他带回韩家岂不是坏了交情吗？”
　　众人转头一看，赫然是紫裙美妇容三娘笑盈盈的从座位上站了起来，开始劝说韩家老祖。
　　听此，众人也立马附和。
　　“是啊是啊，一个电话而已！”
　　………
　　这些人中除了那率先开口的容三娘，其余人虽然显的有些谄媚，但是却是给了韩家老祖一个台阶下。
　　虽说无惧苏言身后那虚无缥缈的势力，但是多个保险总归不是坏事，毕竟苏言怎么看都极为不凡，特别是在他的气息压迫下还能说话这一点。
　　心里虽然有些松动，但是韩家老祖自己怎么开的下这个口？作为一个活了上千年的资深掠星师，若是主动开口，那岂不是在摆明着说：
　　我怂了，我怕了，你打电话吧，若是你后台够硬我就不追究了？
　　这种话他能说出口？很显然不可能。
　　不过现在众人跟着一起劝解却是给了个完美的台阶，想到这，韩家老祖抬头扫了一眼率先开口的容三娘，眼中闪过一丝赞赏，对这个聪明的女人感官很不错。
　　就这样半推半就的，趁着全身压迫感减弱的苏言赶忙掏出了自己的手机，点击拨通了电话。
　　一旁的容三娘见此，目光极为好奇的盯着苏言，好奇他会搬出怎样的后台来，不止是她，整个大堂中的人皆是如此，极为好奇苏言的后台倒底是谁！
　　嘟嘟嘟！
　　伴随着一阵响铃声，电话很快被接通。
　　“言弟弟，找姐姐什么事？难不成是雷狼骨粉的惊人效果让得你想对姐姐以身相许了？咯咯咯！”

第九十五节：大手笔•静海市尊
　　听得这有些狗血的调戏，苏言面色一黑，本来他是没什么的，毕竟被这女人调戏也不是一次两次了，可关键是在韩家的要求下，现在电话开的是免提！
　　看着周围传来的异样目光，苏言脸颊一红，恨不得就地挖个洞钻进去。
　　“月芷姐你正经点，我这几百号人看着开着免提呢！”
　　“咯咯咯，几百号人怎么了，再翻个十倍姐姐也还是这句话，好了，倒底怎么了！”
　　………
　　听得手机对面女人语气终于变得正经，苏言松了口气并组织了会语言后直接道：
　　“月芷姐，我这出了点事，想请你帮我掰扯掰扯！”
　　苏言话音一落电话另一边沉默了一阵，并没有第一时间回答，这让得苏言心跳着实加快了不少，不过好在没过多久女人的声音再次响起。
　　“什么事？”
　　听此苏言赶忙把事情简单说了一遍，很快电话另一边声音再次传来。
　　“正式掠星师？以大欺小？”
　　这次女人的声音明显有了变化，不复之前的随和和调笑，而是渐渐冰冷。
　　“你在哪？具体是谁？”
　　听此苏言又快速将静海和韩家说了一遍。
　　片刻后女人冰冷的响起。
　　“嗯？静海韩家？难道是………韩相生？”
　　听到这，原本一直淡漠的韩家老祖眼皮也是一挑，眼中生出了丝丝波澜。
　　作为一个已经隐居幕后千年的掠星师，如今的新生一代基本都是以韩家老祖称呼他，而他的本名则很少有人提及。
　　但是电话中的女人却是轻易的说了出来，这让他心中感觉不太妙。
　　而一侧一直盯着韩家老祖的苏言此时立刻道：
　　“是的！”
　　看到韩家老祖眼中的波澜，苏言自然确定苏月芷没有说错，所以他才赶忙确定下来。
　　可是他却没等到对方的回答，反而是“嘟”的一声，电话直接被挂断。
　　听此苏言面色一黑，心中暗骂女人几句。
　　下一刻恐怖的气息再次在他周身浮现，而他面色也是再一次变得苍白起来。
　　韩家老祖嘴角上扬，下意识的就认为女人是被他的身份吓退了，很快韩家的两个保镖再次抓起苏言朝着大堂门口走去。
　　大堂中的宾客也是有些唏嘘，没想到苏言身后的能量居然意外的弱。
　　可还不等他们吐槽，一股比韩家老祖更浩瀚十倍的气息瞬间将整个贺家府邸笼罩，下一刻一道冷哼之声从府邸外的天空响起。
　　听得这冷哼之声顿时有人激动道：
　　“是市尊大人，市尊大人也来了！”
　　“市尊大人怎么突然来了？难不成？”
　　说着，一大群人将怀疑的目光看向苏言，有些猜测静海市尊是不是苏言身后那女人请过来的。
　　然而不等他们多想，大堂中人影一闪，转眼间一位相貌平平的中年男人出现在了大堂中心。
　　而在大堂中宾客看到这男人的面容后，他们心头皆是一震，随后大堂中响起了整齐的声音。
　　“见过市尊大人！”
　　男人微微点头后便直接将目光看向了双手双脚都被镣铐拷住的苏言，随后他伸手一挥，下一刻苏言周身的压迫感瞬间消散，就连身上的两副镣铐也是咔嚓两声直接掉落。
　　苏言朝着男人恭敬躬身，口中也是沉声叫了一句，“见过市尊大人！”
　　男人朝着苏言微微笑了笑，最后他将目光看向了韩家老祖。
　　“相生，回去闭关吧，最近一阵都别出来！”
　　韩家老祖似乎不服，他眼底冰冷的道：
　　“市尊，可是………”
　　没等他说完，中年男人直接打断他。
　　“没有可是，这事再持续下去若是哪天韩家被人抹平了，到那时可别怪我没提醒你！”
　　这话说的直白，也完全没用传音，就这样赤裸裸的在大庭广众下说了出来。
　　听得这话的众人心头大震，一道道异样的目光扫过一侧安静的苏言，好奇之前那接电话的女人到底是何等身份，居然能让一个三级掠星大师如此直白的警告。
　　但是苏言面色却是不变，不喜不悲、不卑不亢，就这样静静的听着。
　　苏月芷叫人救他是看得起他，但他若是以此倨傲，那就真的是惹人笑话了。
　　而一旁听到静海市尊如此语气的韩家老祖心中一寒，终于是明白了什么，眼眸中闪过一丝忌惮，随后他气势一收，也不再管堂内众人的想法，不发一言的带着韩家众人快速离去。
　　至此，一场由生日宴会引发的闹剧终于收场，大堂内的宾客也是唏嘘离去。
　　而静海市尊在离去时另外还传达了一句话给他，说是苏月芷叫他此次事情结束后直接赶去临阴，并且这静海市尊还递给了他一张两天后赶往临阴的列车票。
　　对此苏言却是想都没想便答应了下来，毕竟对方先是免费送他雷狼骨粉，然后今天又是间接救了他一命，而此时对方有召唤他自然不能拒绝。
　　重新安抚好洛妍希后，苏言立马投入了忙碌之中，两天后便要赶往临阴市，他必须赶在这两天内将静海的一应事宜都安排好。
　　不管是洛妍希今后的掠星学府安排，还是她修行的观想法上的一些事情，这些他都要尽快安排好。
　　毕竟他自己都不知道今后什么时候才能再回静海。
　　蓝橙街云韵之巅KTV大堂，苏言正和一个前台小姐姐解释着什么。
　　“我真的有要事找你们董事长，你给我通知一声。”
　　“先生，没有预约的话我……”
　　“你通知一声就行了，到时你上头自然会告诉你怎么做。”苏言看着这个油盐不进的小丫头很是无奈。
　　……
　　半个小时后，在这小姑娘不断的道歉中苏言走进了通往地底的电梯。
　　云韵之巅KTV地下密室中，苏言终于是再次见到了魅力四射的容三娘（容夫人），这时的她已经不再是数个小时前的一身淡紫长裙，而是换了一套极薄的白色毛织品制的，下端绣上金绦的无袖长袍，显露出她那令人消魂的曲线。
　　苏言急忙转过视线不再和她对视，让自己尽量显得不那么紧张。
　　虽然已经过去数个小时，但是他仍旧清晰记得自己无意间看到对方诱人风情却被其抓个正着时的情形。

第九十六节：交换（求推荐！！！）
　　“不知苏小弟找姐姐有什么事呢？”
　　可能是看出苏言有些窘迫，容三娘眉角一挑，笑盈盈的率先开口。
　　听此，苏言也不再纠结，直接说出了此行的目的。
　　“我想和容夫人做笔交易！”
　　说完，也不等容三娘开口，手中光芒一闪，一张卷轴出现在了手中，正是那得自高级黑星学徒身上的“黑雾中级观想法”卷轴。
　　苏言直接将卷轴递给容三娘，再次道：
　　“用这张一次性观想法卷轴和您换一张云颠观想法卷轴怎么样？想必拥有云巅观想法传承石碑的您，应该不介意自己手上多一份其他观想法的收藏吧！”
　　容三娘美眸凝视苏言一阵，随后拿起手中卷轴查看了起来，片刻后她呢喃道：
　　“黑雾观想法，这种偏阴暗的观想法门在联邦可不受欢迎，只有在联邦之外的黑星域才能卖出高价！”
　　说完，她放下手中卷轴再次将目光看向苏言，似乎在说单单这一张卷轴还不够。
　　见此苏言表面面色不变，心底却是吐槽：“在联邦价格是不高，可是你会没有出手的地下渠道？说出来谁信？”
　　心中虽然嘀咕一阵，但是苏言脸上下一刻又是露出一个笑容，再次加码道：
　　“我再添五枚下品星石如何？再多的话我也拿不出来了？容夫人也知道小子不过一个掠星学徒而已，手上并没有太多好东西。”
　　说完，他将目光看向容三娘，大有对方不答应便直接起身离开的迹象。
　　见此，容三娘咯咯一笑，不再逗弄苏言直接道：
　　“好了，开玩笑的，一门换一门很公平，星石就算了。”
　　说着她也从手中粉红色空间戒中取出一张卷轴递给苏言，苏言以星力查探了一番。
　　确定手中卷轴中的观想法门确是“云巅观想法”后他感谢的朝着容三娘躬身。
　　这云巅观想法虽然只是中级观想法门，但对于女人来说，其作用却堪比高级观想法，洛妍希若是能修习这门观想法，那么凭借她的天赋将来很大可能能够成就正式掠星师，所以苏言才会耗费如此大代价来找容三娘交换。
　　中级观想法门卷轴可不是什么常见的东西，即便只是一次性的，在静海这种级别的都市也同样不多见，其价格绝不会低于十枚中品星石，本来苏言是准备将之出手换成中品星石后，为自己之后开辟星府做准备的。
　　毕竟已经他如今离正式掠星师已经不远，也是时候考虑这些了。
　　可是现在看来却是行不通了，只能看是否能将手上那本特殊白骨骇魔的培养之法出手，若是这个也不行，那他最后便只能考虑将手上那20%腾龙酒店的股份转手。
　　当然，这只是最坏的打算，不到万不得已他是不可能将手中股份出手的，毕竟加上前几天在天元银行取的，这一年多的时间中他已经无偿从这份股份协议中获得了20枚下品星石，已经尝到些许甜头的他又怎会轻易放手？
　　……
　　就在两人交易完毕，苏言准备告辞离去时，容三娘最后却是问出了一个意外的问题。
　　“苏言，能告诉姐姐你现在具体的星力修为吗？”
　　听此，苏言眉头一皱，以这女人的心思，应当不会傻到问这种涉及别人隐私的问题啊？
　　有些纠结的苏言没有说话，转身离开了这地下室，只不过在进电梯之时身上气息一闪而逝。
　　“叮咚！”
　　随着电梯门的关闭，地下密室中一阵喃喃自语声响起。
　　“高级掠星学徒巅峰么？”
　　………
　　云韵之巅KTV门口，将云巅观想法卷轴收入手中空间戒的苏言嘴角露出一丝笑容，他藏拙了，并没有将一身实力尽数显露出来。
　　刚刚他展露出来的实力是高级掠星学徒巅峰左右，也就是90点星力容纳量上下，但实际上经过一年的闭关，他的星力修为早已经抵达99点星力容纳量，也就是俗称的巅峰掠星学徒，一身战力指数更是超过300点。
　　说着，他意念一动，打开了个人星海面板。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：24】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：325】
　　【星力：99/99】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：不入级超等（巅峰掠星师学徒）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（0.11%），龙虎震天吟。】
　　【星海图纸：无】
　　【权限解锁度：9%】
　　【图纸抽取：三十次（累积，包含本月的一次）！】
　　本来十二包雷狼骨粉虽然珍贵，但也绝对无法将他星力修为提升这么多的，毕竟其主要作用还是针对雷属体质的强化与进一步开发，但是在闭关之中却是出现了一个意外。
　　在他闭关后九个月，也就是用掉第九包雷狼骨粉的时候，他无意间打开脖间挂着的空间戒时却是出了点小意外，那对得自高级黑星学徒身上的莹白手掌在他打开空间戒的时候生出了反应。
　　最后更是在无人操控的情况下自行从空间戒中窜了出来，随后化作一道异光射入了他胸膛之中。
　　在惊骇之时，其却不仅没有做出伤害举动，反而从手掌中溢散出了一股温润的水属星力缓缓融入他体内，帮助他提升修为。
　　而就在这股能量的推动下苏言莫名其妙的便直接突破到了巅峰掠星学徒。
　　虽说有些梦幻，但是苏言不敢声张，之后也是数次尝试性的使用这对手掌，除了消耗大得吓人，到也没发现什么不对劲的地方。
　　再加上这对莹白手掌的原主人，那名高级黑星学徒也是堂堂正正死在他手下的，并没有出现反噬之类的情况，反而是这对莹白手掌那时给他造成了大麻烦，若不是狂雷骑士锻体术赋予他的强横身躯，说不定就栽在那了。
　　想到这些，苏言也放弃了一些别样的想法，毕竟若是这对手掌要对他不利，那他可能根本无法反抗，其可是随意释放一丝能量便能将他修为推到巅峰掠星学徒的玩意。
　　………
　　走出云韵之巅KTV，苏言又跑了一趟静海掠星学府给洛妍希弄了下去学的事宜。
　　静海掠星学府虽然不是什么顶尖学府，但在天元省中还是能排在中等偏上位置的。
　　若放在平常，他一个巅峰掠星学徒是绝没可能让学府高层主动收人的，但是好在他有先见之明，事先和静海市尊打了声招呼。
　　所以这事就这么轻松的成了。

第九十七节：临阴
　　毕竟是天元省下辖的一个直辖市市尊，对于巅峰掠星学徒来说几乎不可能的事，在他那却只不过是一个电话的事。
　　………
　　贺家府邸，侧卧，贺莹个人房间。
　　一阵惊呼声在屋内响起。
　　“真的？苏言你真的安排好了？明天我能和莹莹一起去上学？”
　　苏言看着大惊小怪的洛妍希笑着摇摇头，随后点头道：
　　“是的，这是学生卡，你自己收好，至于空间装备我暂时只有一个以前用过的低等空间袋，你要不要？”
　　听此，洛妍希撇撇嘴，眼角余光偷偷盯着苏言左手中指，显然很是垂涎他手上的淡青色空间戒。
　　对此苏言则是瞪了她一眼，口中没好气道：
　　“不要就算了，以后去找你姐哭诉吧，听说你姐被天元掠星学府的一位知名导师收为弟子了，你问她要肯定给！”
　　说着，苏言就要将这个当年还是朱小五送给自己的低级空间袋挂回腰间，但是洛妍希手速更快，直接将空间袋抢了过去。
　　随后小丫头又快速用星力探查了一番，在感知到空间袋中的空间只有小半个行李箱大小后她面色一苦，有些恨恨的瞪了眼苏言。
　　见此，苏言也是笑笑，接着又从腰侧取下了一只下级星石布袋递给了洛妍希，并嘱托道：
　　“这可是我个人赞助你的，省着点花，以后没钱了别找我哈，去找你姐，你姐现在是个富婆。”
　　洛妍希打开星石布袋看了眼，见里面装着三枚下品星石加二十枚星石碎片后小嘴一撇，很是高兴。
　　旁边的贺莹见此也是清脆一笑。
　　“唉，要是我也有个这么宠我的姐夫就好了，某人身在福中不知福啊！”
　　听此洛妍希俏眼一瞪，跺着脚不依道：
　　“莹莹不准你瞎说，我哪不知福了，还有贺舟哥难道不疼你？还说我我身在福中不知福呢，哼哼！”
　　说着，两个小丫头丫头很快就笑着打闹了起来，苏言赶忙笑着道：
　　“好了，都十七的人了也不小了，以后都用点心修炼，别一天到晚闹闹腾腾的，贺莹你也是，若是等我下次回来没看到你们修为有明显的提升，看我怎么收拾你们！”
　　两个小丫头顿时嘴角一掘，不乐意了。
　　而这时苏言继续接着道：“希丫头你过来，还有东西给你。”
　　等到洛妍希走到身前，苏言从空间戒中取出那张云巅观想法卷轴递了过去。
　　洛妍希疑惑的接过卷轴，同时好奇道：“这是什么？”
　　“自己看看不就知道了，都在你手上了！”
　　洛妍希嘴角一撇，有些吐槽苏言的神秘兮兮，随后将星力探入了卷轴之中。
　　下一刻她小嘴一张，双眼也是瞪大，愣愣的看着苏言的眼中一副不可置信之色。
　　“这……这，苏言你怎么弄到的？”
　　见此，旁边的贺莹也是有些好奇，她接过这总感觉有些熟悉的卷轴，将星力探入其中，接着她眼中一亮，看向苏言的眼中同样也是有些不可思议之色。
　　“好了，快点学了吧，这下若是之后我回来时看不到你星力修为提升，看我和你姐怎么收拾你！”
　　说完，也没有向两丫头解释这卷轴的来源，苏言直接向贺莹的父亲打了声招呼后便离开了贺家，头也不回的朝着静海列车站而去。
　　下一刻后方贺府大门处却是传来一道清脆女声。
　　“苏言，你什么时候再回静海？”
　　苏言没有回头，只是随意朝后挥挥手，一边大声回道：“不用等我，无聊就去天元市找你姐！”
　　………
　　静海列车站！
　　比起如今沿海那一片废墟，静海列车站却是一片人山人海，热闹非凡。
　　“请所有旅客注意，开往临阴首府的k354号列车即将出发，请还未上车的旅客抓紧时间上车！”
　　“请所有旅客注意，开往临阴首府的k354号列车即将出发，请还未上车的旅客抓紧时间上车！”
　　“请所有……”
　　一连三遍的广播声传遍整个候车室，随后一连串拖着行李箱的旅客开始朝进站口蜂拥而去。
　　k354号列车门口。
　　在将手中车票递给门口的乘务员小姐姐后，苏言如愿以偿的走上了列车。
　　“尊敬的乘客您好，您的个人包间在VIP区，请随我来！”
　　在一众尊敬和羡慕的目光中，苏言跟着身前扭着诱人步伐的乘务员小姐姐走向了这辆列车的VIP区。
　　看着身前穿着诱人，身材也同样诱人的女乘务员，苏言眼中毫无色欲。
　　也不是他多么澹泊寡欲，而是眼前这女人比起洛妍雪、苏月芷、容三娘一流来，实在差了不止三五条街，虽然穿的诱人，颇有几分制服诱惑的态势，但还是让他提不起丝毫兴趣。
　　碰！
　　在苏言毫不留恋的将包间门关闭后，女人脸上露出几分幽怨，但不得不无奈的继续扭着那诱人的步伐离去。
　　如今正处深冬，包间中开着暖气，极为暖和，虽然以苏言如今的身躯强度，根本不在乎这点寒冷，但是他也不反感暖和，安心坐在沙发上眯起眼来。
　　不是说他变懒惰了，没有修炼的原因是因为如今他正处掠星学徒和正式掠星师的瓶颈，需要的是悟，是那生死间的大恐怖，而不是一昧的苦修和闭关。
　　那样不仅不能让他突破，反而会白白浪费他的时间。
　　而至于狂雷骑士锻体术和龙虎震天吟两门秘法，前者是因为他身上的雷属性材料都已经消耗一空，修炼速度太慢，而后者则是因为地方不合适。
　　“等到了临阴我得再次去买些雷属性材料了，不然狂雷骑士锻体术进展实在太慢。
　　空间戒中那本特殊白骨骇魔培养书也要想办法处理掉，不然根本没多余星石去弄开辟星府所需的雷属性灵物。
　　而且还要去翻阅古籍，查查体内那对莹白手掌到底是什么来头等。”
　　瞬间苏言直接头大，只感觉还有一大堆事等着自己去做。
　　………
　　等到他再次睁开眼时，却是被列车的到站提示给惊醒的，飞速下了车后，苏言这时才想起了一个之前一直都忽略了的严重问题。
　　“嗯………苏月芷的临阴住址他貌似还不清楚！！！”

第九十八节：月灵酒店
　　在和苏月芷通了个电话后，苏言才是在列车站外拦下了一辆计程车。
　　“师傅，去月灵酒店！”
　　“好嘞！”
　　………
　　月灵酒店，顶楼！
　　“主人，那位要来了吗？”
　　听此，女人没有说话，只是嘴角微微上扬，以此来表明她的回答。
　　“那我下去看看，毕竟涉及主人今后百年的收益，那个世界可不一般，对主人的重要性远超一般世界，我得把好关。”
　　沙发上的女人没有说话，依旧慵懒、放肆的展露着她那无处安放的魅力，似乎默认了猫女的话。
　　………
　　月灵酒店下方，苏言怔怔的抬头看着前方高不见顶、比起沿海市政府大楼似乎都要雄伟上几分的高耸建筑，心中惊咦不定，这真是一座酒店？
　　酒店门口，黑衣保镖良多，一列一列的，看得苏言咋舌不已。
　　心中猜测苏月芷到底在这酒店中担任何等职位，高管？经理？还是CEO？
　　虽然不太确定，但是苏言却是能猜到苏月芷在这酒店中的地位绝对不会低，能叫动静海市尊的人本身能量会差？显然不可能！
　　………
　　“你找苏月芷？月芷女王的名字是你能叫的？每天找月芷女王的人多了去了，要是都没有预约的话，难不成我们还将所有人都放进去不成？”
　　苏言面色无奈，他又一次的被人拦住了，同时心里也微微吐槽那女人肯定是故意的，把自己叫过来居然事先都不会给下面的人通个气，好气哦。
　　想强闯却又搞不清那女人到底是怎样想的，最后为了保险起见还是给其打了个电话。
　　“月芷姐，这又是玩哪出啊？”
　　可让苏言傻眼的是，他话才刚说完，电话另一边都没有回答便直接挂断了电话，酒店一楼大厅门口，一个双耳毛茸茸的可爱猫女将手机放回口袋，同时小手叉着腰对身前的几位银衣保镖道：
　　“我刚说的记住了没，不能放水，好好试试他的身手，去吧！”
　　“是！”
　　………
　　苏言嘴角抽了抽，但是很快重新反应过来，这女人也不是初次做这种事，每次见面必定要搞出一些出乎意料的事情来，因此苏言也没太惊讶。
　　身躯瞬间站得笔直，一身气势同时也是释放，他知道这恐怕是女人对他的一种测试。
　　想要进酒店？
　　很简单，自己打进来！
　　见到苏言一身气势外放，顿时拦在他身前的一群黑衣大汉瞬间变得警惕。
　　他们实力虽然远远不如苏言，年纪也远比苏言大，但是却清一色的都是初级掠星学徒，中间偶尔还夹杂着一两个中级掠星学徒，因此还不至于被苏言一身气势吓到失去反抗能力。
　　毕竟苏言此时释放的不过是高级掠星学徒的气息罢了，就在双方剑拔虏张时，保镖人群却是突兀从中间让开了一条缝隙，随后只见4位身着银色西装的大汉从后面走上前来。
　　苏言将目光聚集到这四人身上，下一刻他瞳孔一缩，全身肌肉紧绷，陷入警惕状态。
　　眼前这四个身穿银色西装的大汉居然清一色的全都是高级掠星学徒，而且看其气息的浑厚程度，苏言敢肯定他们绝不是那种初入高级掠星学徒的人，而是一群步入高级至少都有数年的资深高级掠星学徒。
　　一想到这，苏言心中的警惕更甚几分，心道苏月芷居然来真的！
　　等到四位银色大汉到场，一众黑衣保镖全都自觉后退。
　　银色保镖，这可是酒店的高级保镖团成员，是非酒店高层不可调动的存在，他们既然到场，那么便代表此事已经和他们黑衣保镖团再无任何关系。
　　四周的路人看到这剑拔虏张的场景，纷纷露出一副看热闹的模样。
　　“有一阵时间没看到有人敢在月灵酒店面前闹事了，啧啧啧，今天又有不怕死的过来了！”
　　“长的挺帅的，可惜没脑子，白长这么漂亮的脸蛋了！”
　　“giao，兄弟，你离我远点，在下觉得你是个gay！”
　　………
　　等到四位银衣保镖将阵势摆开，苏言也不墨迹，脚步在地面一踏，率先动手。
　　既然明白苏月芷是要考验自己，他自然得将自身的价值表现出来。
　　别人都能随意请动一位掠星大师了，本身能量肯定不会差，不管怎么说，既然对方看好自己，那自己跟着她也不是什么坏事。
　　这是苏言内心的想法，他也决定至少到正式掠星师之前都安心跟着这位月芷女王混，所以他现在出手丝毫不留情。
　　身体皮肤表面有点点紫色雷芒闪烁，每块紧绷的肌肉中都蕴含着恐怖的雷霆之力。
　　砰砰砰！
　　和四位银衣保镖的交手中他每一击都毫不吝啬体内的雷属星力，不过片刻下来，四位银衣保镖便全身麻痹的瘫软在地，全身上下都有不下十处正冒着淡淡黑烟的焦痕，正是被苏言狂奔的雷霆之力所灼伤。
　　越过四人苏言继续朝着月灵酒店大门走去，在他快要抵达大门口时，又是被两道身影给拦住。
　　这两人身上的西装不再是银色，而是淡青色，可是苏言却不仅没有放松，眼中的警惕反而更甚。
　　因为他赫然感知到两人身上散发的气息全都是巅峰掠星学徒，不等他多反应，两人直接迎面冲了上来。
　　见此苏言也不得不将自身全部的气息释放，同样是巅峰掠星学徒的气息，但是他所引来的惊呼却远超两位青衣保镖。
　　因为两位青衣保镖的年龄已经超过五十，已经过了掠星学徒的黄金修炼阶段，这辈子很大可能已经没了冲击正式掠星师的机会。
　　可是苏言却不同，狂雷骑士锻体术对身体的改造让得他看上去和二十岁的少年无异，就算真实年纪也不过二十四，只要不出意外，正式掠星师基本板上钉钉，这也是一众路人如此惊讶的原因。
　　正式掠星师，多么伟大而又遥远的称呼，整个天元二十亿人口，所诞生的正式掠星师也不过三千余人，由此可见成为正式掠星师的难度。
　　可现在一位未来的正式掠星师就这么站在他们眼前，他们又如何不激动。

第九十九节：喵姐
　　呼！
　　苏言深吸一口气，下一刻暴躁的气息骤然从他周身散发开，此时此刻，就连他的眼中都似乎有道道紫芒闪烁，霸气无匹。
　　右脚微微一踏，整个身形瞬间一侧，极限躲过一位青衣保镖探来的利爪，随后他双手化拳，一道雷芒在拳头表面浮现，同时整条右手右臂更是被星力包裹，带着一道劲风飞速朝着身前被他避开的青衣保镖后辈背砸去。
　　可不等他拳头落下，身后空气却是再次生出一阵波澜，随后一股强烈的星力波动在后背浮现，感受到这股强烈的星力波动，苏言皱了皱眉，不得不收回前挥的右拳。
　　因为身后这股能量波动大得超乎想象，虽然他如今的身体强度可以硬抗过去，不会有太大的生命危险，但是受伤却是难免的，即便只是中等程度的伤，但这也不是他愿意看到的。
　　到了现在这时候，这月灵酒店数百的楼层之中已经有着无数人在看着这场战斗，而既然决定以后很长一段时间都要在这混，那这场战斗便不仅要赢，还要赢的漂亮，否则日后找茬的人不会少。
　　本着这样的想法，苏言迅速抽身后退，躲过背后那名青衣保镖攻击的同时，也同样放弃了对另一名青衣保镖的绝杀一击。
　　但是他并不以此懊恼，在两名青衣保镖重整攻势的时候，苏言迅速调转体内所剩不多的星力凝聚到自己咽喉处。
　　同时他双手横挡于身前，挡住了自己咽喉处的丝丝异动，让得身前的两名青衣保镖丝毫不觉有任何异样。
　　在两人脚步前冲，就要冲到自己身前的瞬间，苏言散开双手，同时大口一张，在两人察觉不对的刹那一阵尖锐的龙吟虎啸之声脱口而出，完美的命中前奔的两人，下一刻两人呆立原地，脸上表情极为诡异，陷入短暂的恐惧之中。
　　见此苏言身形一动，抓住这个机会直接闪烁到两人身后，在两人后脖颈处各自来了一下，力道控制得也非常完美，让两人当场昏死过去却又不会危及两人性命。
　　做完这一切苏言从腰侧星石布袋中取出两枚星石碎片握在手心，开始补充体内几近消耗一空的星力。
　　等到十枚星石碎片化为普通石头，感受到体内星力重新补充完毕的苏言这才继续朝着月灵酒店内部走去。
　　在他走进酒店大门的刹那，月灵酒店各楼层的议论声也是蜂涌而起。
　　“这谁啊？好年轻的巅峰掠星学徒，看来又是哪个酒店高层的子侄了！”
　　“前辈，这话怎么说？”
　　“你新来的？”
　　“嗯，半月前刚加入！”
　　“好好听着，若是外人来捣乱的话，不论是巅峰掠星学徒还是一级正式掠星师，他们都别想踏进酒店大门半步，
　　而二级掠星师则相反，酒店守卫不会阻拦他们，但是他们一旦走进酒店大门就别想再出去。”
　　“至于这位巅峰掠星学徒，虽然战力的确不弱，刚才的攻击度数更是次次都接近三百，在天元所有的巅峰掠星学徒中绝对排得上顶尖。
　　但是酒店高层若是想拦下他也并不难，酒店屹立数千年的底蕴可不是开玩笑的，但是现在他却踏进酒店大门了，那便代表着一点。
　　他不是外人！”
　　听此，旁边的新人似懂非懂的点点头。
　　“集美们，这个小帅哥我预订了，你们别和我抢！”
　　“咯咯咯，想的美！”
　　“那当然是谁先勾搭上就是谁的！”
　　………
　　伴随着各楼层不断的议论，苏言终于是踏进了酒店大门，见到四周终于没有人再过来阻拦，苏言终于松了口气。
　　虽然他并不惧，只要不是正式掠星师前来他都有信心一战，但是毕竟多一事不如少一事，他也不是那种噬战如狂的人。
　　走进酒店的苏言就要朝着一旁的电梯走去，可转念一想他貌似也不清楚苏月芷在这月灵酒店的具体职位和楼层。
　　苏言眉头一皱，感觉麻烦事实在有些多，想着就要从口袋中掏出手机来，可是这时一道人影从身后靠了过来。
　　转过身，苏言视线警惕的朝后扫去，虽然确定不是偷袭者，但是初次到此的苏言也能确定绝不会是他相识的人。
　　等看清身后人影的面容，苏言轻轻怔了怔。
　　站在他身后的居然是一名猫女，而且看其耳朵和双手上的特征，好像和洛妍希那种半狐女有着明显的区别，特征要明显不少，赫然是个有着纯正血统的地底猫女。
　　看着眼前这纯血统的猫女，苏言心中生出丝丝波澜，要说整个华夏东方世界的亚人数量少吧，其人数比起联邦人类来也低不了多少，还拥有着数个建制完整的亚人国服，实力远超一般的联邦势力。
　　可若是说其数量多吧，在联邦中又极难见到几个真正的地底亚人，他们不被联邦所承认，几乎永生永世都不得踏入地表半步，只能活在地底世界。
　　即便联邦中有那么多一手遮天的大人物，可是在联邦中依旧见不到几个亚人，顶多在自己的私人世界或者秘密府邸中圈养一些，由此可见联邦中对地底亚人的管制有多么严格。
　　以至于到现在已经24岁的苏言，满打满算也不过见过两个半的亚人，洛妍希的母亲就不说了，据说是那陨落在异世界的老祖留下来的私人物品，在联邦中也是有官方记载的。
　　而那街角俱乐部的那名黄牛人则是一直被俱乐部主人，也就是那丁一剑，给死死束缚在俱乐部的地下空间内，基本没在地面现身过。
　　可是眼前这名纯血统猫女是怎么回事？苏言愣愣的看着酒店大厅中见怪不怪的一众成员，他脑回路有些短路。
　　“难不成这月灵酒店的幕后人能量已经大到如此程度？光明正大奴役亚人当女仆没人管？”
　　在他胡思乱想之际，眼前的猫女却是双手直接叉腰，看着苏言傻愣愣的样子有些不爽，随后只听她用柔柔的声音老气横秋道：
　　“苏言是吧，跟我过来，看你是第一次来酒店就不说你了，记得以后要叫我喵姐，否则的话，即便有主人罩着你也没用！”

第一百节：世界权益争夺战（二合一）
　　心头还没弄清楚这到底是怎么一回事，下一刻苏言便直接被这名柔柔弱弱的猫女拉进了一旁的专用电梯。
　　没错，就是被直接拉进去的，等到他重新回过神来，却发现自己已经站在电梯之中了。
　　苏言瞳孔一缩，赶忙朝着这猫女站远了几步，心中更是震颤不已。
　　“我一个巅峰掠星学徒被这个女人直接扯进电梯了？”
　　“我是谁？我在哪？这是要带我到哪去？”
　　一时间苏言心底冒出了一百个问号，但是表面他又没说一句，只是静静盯着电梯的上升。
　　数分钟后他面色僵硬的看着仍在跳动三百多层的楼层数字，心中已经是有些胡思乱想！
　　“难道是自己理会错了，刚刚那些人不是苏月芷派来的？难道自己打错了人，然后背后有酒店大佬出面要搞自己？”
　　“也不对啊，这猫女刚才还叫出了自己名字，这月灵酒店除了苏月芷貌似没人认识自己了吧？”
　　“难不成这猫女是苏月芷的人？”
　　想到这，苏言轻轻咳嗽两声，随后朝着猫女轻轻问道：
　　“您好，请问是月芷姐叫你来接我的吗？”
　　本以为自己够礼貌、够委婉了，谁知这女人根本不买账，待得他一说完其瞬间俏言一瞪，大声道：
　　“月什么姐，以后要叫女王大人，知道吗？”
　　苏言面色一黑。
　　神tm的女王大人，苏月芷这女人已经凶残到这种地步了吗？私底下居然自称女王！
　　可能是看出了苏言眼中的意味，这猫女面色瞬间一冷，一身气势骤然弥漫整个电梯。
　　苏言面色一变，同时心里一苦，别人整个掠星学徒阶段数百年中都遇不到的事件，短短一年多的时间中，他却是连续感受了四次。
　　沿海市的一级黑星师分身；
　　静海的韩家韩安国；
　　韩家老祖韩相生；
　　再加上眼前这名猫女，短短一年半不到的时间里，他赫然已经承受了四个正式掠星师的压迫。
　　眼底有丝丝怒火生出，任谁一而再再而三的被人肆意压在脚下，恐怕就算是根木头心中都会生出几分怒火来，更何况苏言这心智健全的联邦人类。
　　心中怒火虽然冲天，但是苏言却是没有表现出来，作为一个掠星学徒，即便是巅峰掠星学徒，他明白一个道理，怒火，那是强者才能拥有的。
　　强者一怒，血溅千里，伏尸百万。
　　而弱者若是发怒，不仅解决不了任何事，只会被旁人当做一个跳梁小丑，或是沦为路人饭后谈资，徒增笑柄罢了。
　　所以他忍住了，而且掩饰得很好，身侧的猫女见他闭口不言，以为是自身气势起了作用，嘴角一撇，随后缓缓收回自身气势，不再多看苏言一眼。
　　在这猫女看来，原本苏言未到之时她心中还有丝丝期待，但是当亲眼看到后却又觉得不过如此，认为自家主人有些大惊小怪了。
　　见到女人随意收回气息又直接将他无视，苏言的心跳都加速了几分，这女人比之那韩家老祖都让他更为愤怒。
　　如果说韩家老祖是堂堂正正的以势压人，那么眼前这女人便是赤裸裸的无视。
　　本来也没什么，你说无视无视吧，毕竟两人谁都不认识谁，苏言也懒得搭理什么。
　　你愿意叫苏月芷什么便叫什么，我不管你，也管不着，但是我愿叫什么你凭什么管？以正式掠星师气势压人？更过分的是威慑过后又像个没事人样在一旁装高冷？
　　tm的谁还没点脾气了？
　　差点爆粗口的苏言胸膛颤抖数次，随后他干脆闭上了眼睛，什么玩意，眼不见心不烦！
　　叮咚！
　　伴随着一道悦耳的铃声，苏言快速走出了电梯，里边的气氛实在太压抑，让他心里格外不舒服。
　　走出电梯，眼前是一个极为宽敞的办公室，纯白色墙壁、华丽的吊灯、一览天际的一排落地窗，华美的装饰让得这间办公室变得极为精致，更像是一间精心打造的个人房间。
　　靠落地窗一侧的棕色沙发上正躺着一道身影，虽然没有看到这道身影主人的面容，但是从那诱人身材、穿着打扮，以及那散发的熟悉清香，苏言十分确定这身影定然是苏月芷无疑。
　　也不拘谨，十分熟络的走到这沙发旁侧，苏言直接道：
　　“月芷姐！”
　　一边小声叫着，苏言目光一边扫过女人面部。
　　最先入眼的不是那勾人心魄的眼影，而是女人那艳红的嘴唇，因为太过鲜艳的缘故，所以格外引人眼球。
　　可是这本应看上去十分别扭的口红，涂在苏月芷嘴上却是别有一番味道，具体苏言也不清楚到底要如何形容，他只感觉有这种别样得美感。
　　待得苏言重新收回目光，女人这才是睁开了水莹莹的双眼从沙发上坐了起来，看到苏言后她嘴角微微上扬，咯咯笑道。
　　“不错嘛，居然巅峰掠星学徒了，本来姐姐还以为最多高级掠星学徒顶天了，没想到言弟弟给了姐姐一个小惊喜。”
　　说着，女人白皙的手掌缓缓朝着他腹部伸来，似乎想要再次摸摸他的腹肌。
　　见此苏言嘴角一抽，下意识的退了两步。
　　“咯咯咯，还退的话姐姐就要要债了哦，为了叫动一位掠星大师可是花了姐姐手中大半资源呢，哎呀，花了多少来着，20枚中品………不对，好像是上品星………”
　　看着女人赤裸裸的睁眼说瞎话，苏言面色漆黑，心中无奈却又拿她没有丝毫办法，最后还是停下了后退的脚步。
　　而在他停止了后退之后，女人白皙的小手终于碰到了他的腹部，下一刻毫无阻拦的探入了他衣间。
　　苏言只感觉一只冰凉的小手抚摸上了他腹部，随后在他八块腹肌处流连滑动片刻，下一刻丝丝雷霆之力被这只冰凉小手缓缓吸走。
　　苏言瞳孔一红，下腹本能一热，然而这时女人却是刚好笑盈盈的抽回了白皙小手，同时在她手掌心还有一团乒乓球大小的紫色星力光球在跳转。
　　看着这紫色星力光球上时不时闪动的一丝闪电，苏言哪还不知道这是女人从自己身上吸走的那丝雷霆之力。
　　不过他也不在意，如今已是巅峰掠星学徒，狂雷骑士锻体术也已经解锁到0.11%的他，这小小一丝的雷霆之力已经对他毫无影响，在身体自行吸收空气中的雷属星力下，也就十数分钟的事。
　　女人手轻轻一挥，瞬间手掌中那团雷霆之力消失不见，似乎是被其收集起来了。
　　对此，苏言也没多想，他直接在沙发上坐下，目光看向窗外的整个临阴地界，即便已经是在数百层上，却依旧一眼看不到层层叠叠楼房的边际。
　　有些感叹的同时苏言很快又释然，毕竟临阴不同于沿海，整个沿海市总人口都不过千万，但是眼下这临阴首府，其常住人口便不低于整个沿海的人口数量，由此便可知两者间的差距。
　　甚至其人口数量比有掠星之主坐镇的红熊都要多上两倍，虽然并不知道天元圣塔联盟为何没有派遣掠星之主前来，而是将新晋的天元第六位掠星之主“红熊市尊”派往了红熊。
　　但是这并不代表临阴不受天元圣塔联盟的重视，据说现任临阴市尊同为巅峰掠星大师，比起圣十字掠星大师来丝毫不弱，也正是天元省最有希望冲击第七位掠星之主的几人之一。
　　看着窗外一望无际的重叠建筑群，苏言率先道：
　　“月芷姐，这次找我有什么事？”
　　听到苏言的问题，苏月芷身后的猫女眼睛一动，就要上前讲解什么，却是被苏月芷直接拦住，随后她主动解释。
　　“再过半个月有一场比斗需要言弟弟你参加，放心，比斗的对手带上你都只有三个，而且年纪最大不会超过25，不会有正式掠星师级别的对手，怎么样？”
　　苏言眯了眯眼，随后尝试性的问道。
　　“这场比斗很重要吗？”
　　苏月芷咯咯笑道：“当然，这可是决定姐姐进阶的关键性比斗，若是言弟弟输了的话，那回头姐姐在酒店广场上将你吊个两天两夜以做惩罚哦！”
　　这话女人说得随意，但是苏言听得却不敢随意，他可是知道眼前这女人的，真生气起来怕是什么都做的出，这点毋庸置疑。
　　而且以女人平日的性格，这次比斗恐怕真的对她非常重要，由此，那雷狼骨粉以及静海市尊两事似乎也说得通了。
　　不过瞬间苏言在心中便将事情大概的联系了一遍，最后整理出一个还算说的通的事情起始。
　　苏月芷需要赢得这场比斗以获得什么对她来说极为重要的东西，而最适合参加这场比斗的人员便是自己，或者说是拥有雷属性亲和体质的自己。
　　而因为之前他一身修为实在太低，不怎么够看，所以她才会免费送自己十二包雷狼骨粉，为的便是进一步开发他的雷属性亲和体质以及提升星力修为。
　　而现在临近比斗，但是他却突然被那韩家的人给盯上了，这也是女人急着招呼静海市尊给他解围，并且让他赶来临阴的原因。
　　一想到这，苏言又再次回想几遍，最后越想越感觉挺像这么回事。
　　在他念头纷飞之际，苏月芷的声音再次响起。
　　“言弟弟，有没有信心？这次比斗对姐姐真的很重要哦！”
　　对此苏言心中虽有八成把握却也不敢放大话，只能委婉道：“我回全力以赴的，放心吧月芷姐！”
　　………
　　在将事情交代完毕后，苏言被苏月芷安排到了办公室的下面一层居住，等待着半个月后的比斗。
　　而在苏言离开后，苏月芷身后得猫女立刻凑到她耳边，口中不解道：
　　“主人，为什么不告诉他比斗所涉及的东西，要知道这可是你晋级的关键，你已经到了黄金修炼阶段的末端了，若是再拖个百年那突破机会就渺茫了！”
　　听此，苏月芷目光波澜不惊，她淡淡道：
　　“放心，他知道轻重的，而且将涉及的世界权益告诉他又如何？该赢的自然会赢，而若是要输的话怎么说都没用，要相信他！”
　　………
　　“主人，你说找个机会把那两个老东西做了怎么样？这样一来你就可以拥有那个陨落世界之主里世界100%的收益权了，就连你进阶的希望都可以增加数成。”
　　“你呀，我们是签订了保密契约，受世界意志监督的，若是这样那我会直接被世界意志反噬，到时别说突破了，想要回复巅峰恐怕都难，好了，别多想，安心等着半个月后的比斗吧！”
　　………
　　闭眼修炼间时间一晃而过，转眼半个月已经过去。
　　重新回到苏月芷办公室的苏言并没有在房间中呆多久，而是直接跟着苏月芷两人进入了这办公桌的一道侧门中。
　　这侧门中的空间并不大，也就和电梯中的空间差不多，但是其却不简单，看着地上环绕的道道阵纹，苏言心中一惊，这赫然是一座传送阵。
　　看到苏言欲言又止的表情，苏月芷嘴角上扬，随后笑道：
　　“放心，虽然是世界传送，但是链接的那个世界已经被牵扯到了我们母世界（华夏东方世界）的边缘。
　　传送通道中蕴含的空间之力也就比你在圣十字学府中进入的碎片秘境（碎片世界）大不了多少，以你的身体素质不会有问题的。”
　　听此苏言松了口气，也不是他胆小，主要是身边两人都是正式掠星师，他怕两人忘记了他是一个掠星学徒，进行的是远距离世界传送，虽然这种可能性很小很小，但是俗话说得好；
　　“不怕一万就怕万一吗，谨慎点能吃亏？”
　　伴随着一阵失重感，苏言轻轻闭上眼睛，等到失重感消散不等他重新睁开眼睛，前方一阵爽朗的笑声率先传来。
　　“哈哈哈，媚娘这次你可是慢了不少，我和老秦等你可有一会了，抓紧点，我那还一堆事呢！”

第一百零一节：世界权益争夺战（二）
　　睁开双眼，眼前是一片广阔无垠的天地，晕红如熔岩般的火烧云层层叠叠堆积在天际，一眼看不到尽头的地面景象却和天空截然相反。
　　雪花飞舞，一座座高耸入云，如同一根根参天神柱般的白皑皑冰山屹立在天地各处，目光所及便不下数十座。
　　同一时间，在目光适应了这片素白世界后，苏言眉头下意识的一皱，一股极为阴寒的气息在不断尝试着侵蚀他的身躯，让得他不得不紧绷起身体。
　　这股阴寒气息并不是散发自某人，而是这片白雪世界所特有的气息，本来修习有狂雷骑士锻体术的他应当不会受到普通寒冷气息的影响，但是这个世界中的这股气息却不同于一般的寒气。
　　其中蕴含着大量的阴寒而又暴躁的能量，而且还带着强烈的侵蚀性，这才让拥有极阳雷属之体的他显得格格不入。
　　看到苏言面色不对，一旁的苏月芷笑盈盈的俏脸瞬间一收，有些担忧道：
　　“怎么样？影响大不大？”
　　苏言轻轻摇头，“还好，呆个几个小时还是不成问题的！”
　　苏月芷面色回复笑容，随后解释道：
　　“这是一个在星海中被我们无意发现的里世界，是一位魅魔之主陨落之前遗留下来的，其中蕴含着一种侵蚀性很强的阴冷魔气，坚持一会就行，这场比斗一个小时内应该便能解决。”
　　苏言微微点头，随后三人一同朝着前方走去。
　　最后在一个直径二十米左右的石台处停了下来。这是一个由青绿色不明品质的石料精心打造成的比斗台。
　　苏言微微扫视一圈，这石台虽然精致，看上去也颇为坚固，但是其上印刻着的道道痕迹却是告诉他，这玩意显然已经建造超过千年，其上进行过的比斗也不下于数十场。
　　也就是说这样的比斗已经持续了千年，想到这苏言眼皮一跳，他转头无意扫了眼身侧大红连衣长裙的苏月芷。
　　“也就是说这女人至少都有千岁的年纪了？啧啧啧，难怪能请的动一位掠星大师，自身果然不简单。”
　　见到苏言目光看向自己，苏月芷同时将目光转了过来，两人刹时对视，似乎明白苏言心中所想，她眼中露出一抹似笑非笑之意，饶有兴趣的盯着苏言，也不说话。
　　见此苏言率先败下阵来，连忙转移话题。
　　“另外两方是什么人？”
　　听此，苏月芷满不在乎的随意道。
　　“一个二级巅峰，一个掠星大师，都不是天元人，你不用担心那些有的没的，只管给姐姐一顿胖揍就行了，出了事姐姐兜着。”
　　苏言表面没有说话心底却是嗤之以鼻。
　　女人呐，傻子才会信，一个二级巅峰掠星师，一个掠星大师，即便不是天元省的又如何，又不是两只阿猫阿狗。
　　你自然不惧，我tm还是一个孩子啊，对方若是想使绊子，对付一个掠星学徒不还是一句话的事。
　　“等会装模作样险胜就得了，胖揍？神tm的胖揍！”苏言瞬间便将接下来的比斗结果定了下来，也不是他装，而是有这个自信。
　　下一刻三人走到石台边的另外四人面前，这四人分为两方，皆是一老一少。
　　老的就不说了，都是活了几千年，见人便是一脸和煦笑容的人精，至于两名二十多岁的一男一女吗。
　　苏言目光扫过，发现两人和他年纪差不多，皆是二十三四左右，一身气息却是和他一样，清一色的都是高级掠星学徒，那种放在联邦中都算得上极为天才的人。
　　其余两人隐没隐藏实力他不知道，苏言自己却是隐藏了的，将巅峰掠星学徒的气息收敛住只展露出了高级掠星学徒的气息。
　　在苏言将目光扫过两人时，两人同样也是如此，其中的那位男孩嘴角微微上扬，看向苏言和另一位女孩的目光中带着丝丝不屑，似乎志在必得。
　　那名女孩则要恬静很多，只是静静打量了两人一眼，也不多说，而让苏言多看了其一眼的原因自然是女孩的相貌，虽然和洛妍雪比还有些差距，和苏月芷、容三娘那等勾人心魄的妖孽更是完全没法比。
　　但是其恬静的性格倒是给其加了不少分，如果联邦女孩的平均颜值在60分左右的话，那么其差不多能打到80分，很是耐看。
　　三方随意打过招呼后比斗便直接开始，毕竟几位虽然贵为正式掠星师，但是手中事务可不少，当然，其中并不包括苏月芷。
　　仅仅苏言见她的数次中，就没有一次不是在悠闲自得的享受生活，因此苏言得出一个结论，这女人怕是和洛妍希、贺莹两人一个性子，根本沉不下心来静心修炼。
　　苏言甚至还偷偷吐槽过数次其到底是怎么突破正式掠星师的，难不成靠的运气？
　　………
　　比斗开始，苏言站在原地没动，按照三位世界所有者的约定，本次百年之战刚好轮到对方的两名后辈先行对战，随后胜者再和苏言打。
　　见此苏言也乐的如此，虽然不惧对方，但能事先看看双方的手段自然不是什么坏事。
　　等到一男一女先后走上比斗石台，战斗正式开始。
　　两人起手极为相似，皆是迅速控制着体内星力凝聚于手腿之间，增快自身闪避速度的同时攻击力量也有着极大的增加。
　　开局虽然相同，但是战斗很快便有了变化，两人展现出来的修为虽然同为高级掠星学徒，但是所攻并不相同，就如苏言专注锻体一样，台上一男一女同样有着自己所擅长的。
　　恬静女生擅长以柔克刚，似乎修习了一门太极之类的秘法，而且火候还不浅，至少就目前所看到的，便有数次巧妙的化解对手强势攻击。
　　而那青年则是擅长腿法，两条修长的腿上劲道十足，数次威胁到女孩的攻击基本都是由其双腿发出的。
　　甚至苏言还看到了其双腿上隐隐散发出来的别样气息，似乎是经过什么秘方特殊强化过的。每一记鞭腿都带着道道蓝紫光芒，不仅攻击度数强横，还极为炫酷，看得苏言牙痒痒的。

第一百零二节：世界权益争夺战（三）
　　“离老头，你那重孙女不错啊，看来太极手的造诣得了你真传，要不要让她到天元来试试，我帮你好好调教一番，日后成就绝不会低于你，怎么样？”
　　看着台上的战斗苏月芷笑盈盈的提议道，听得这话，其中一个老头脸色骤然一变，赶忙拒绝道：
　　“苏媚娘，你又看上老头我身上什么东西了，没门，我重孙女自己会调教，就不麻烦你了。”说完他还嘀咕两声。
　　“我自己调教日后成就也不会低，你自己一边玩去，别来祸害我重孙女，放你手上迟早会变成下一个妖孽。”
　　嘀咕完，老头似乎还有些不放心，径直朝后退了数步，似被什么洪水猛兽盯上了般。
　　见此，苏言嘴角抽了抽，经过刚刚的介绍他知道这老头是一位站在突破边缘的二级巅峰掠星师，可就是这么一个放在外界妥妥的大佬级人物，面对苏月芷这女人时却大话都不敢说一声。
　　苏言打了个寒颤，具体的他也不愿深想。
　　这时两个老头中的另一个也不甘寂寞，调笑道：
　　“离老头，就你那胆，有什么好拒绝的，就是因为你这样畏畏缩缩的，做什么事都不忘先派个分身过去探路，所以你到现在还没突破，要是敢打敢拼点，说不定五百年前就突破了，唉！”
　　这话说完还不等那离老头反驳，苏月芷率先咯咯笑道。
　　“月老头，就你厉害，我看你那小徒弟也挺不错的，不如也借我调教个五年？”
　　“哈……哈哈”
　　听此，这位被称为月老头的老者尴尬一笑，酝酿半响后推脱道：
　　“媚娘，我那不成器的徒弟就算了，都二十五了还在高级掠星学徒摸爬滚打，以后能不能进阶正式掠星师都难说，就不麻烦你了！”
　　“呵呵！”
　　苏月芷冷笑两声，画着眼影的勾人双眸不再盯着两人，而是转头看向了比斗台上，
　　此时比斗台上的战斗已经快要结束，那擅长腿法的男子虽然攻击强势，速度也颇为不凡。
　　但是面对以柔克刚的女孩时，却是刚好像是被掐中了死穴般，每次想要爆发又被女孩轻易化解，越打越是暴躁，已经被恬静女孩牵着鼻子走，显然离落败已经不远了。
　　就在苏言以为大局已定时，台上异变突生，那前一刻还被女孩牵着鼻子走，愤怒的双眼都有些通红的青年却是身形骤然一转。
　　通红的双眼中回复一丝清明，随后只见其右腿上紫色星力疯狂凝聚，不过片刻便化作了一团刺眼光团，同时直接锁定住比斗台上的对手，也就是那名手掌黑白二色分明的恬静女孩。
　　不仅是这名少女心中一惊，苏言也同样如此，此时这少年右腿上散发出的能量波动已经远超一般的高级掠星学徒所能施展的极限。
　　就连巅峰掠星学徒能发出这种级别攻击也绝不多。
　　“绝对超过250℃了！”
　　苏言心中暗自念叨一句。
　　虽然他自己如今的战力指数已经高达325点，随手一击能打出的伤害度数都在254点，但是他不一样啊，他是巅峰掠星学徒，而这青年不过是高级掠星学徒而已。
　　而按照联邦的数据，高级掠星学徒的平均战力指数在100～180点，可是这个少年的战力指数却是超过250点，甚至都快超过巅峰掠星学徒的181～260点的上限了，远超联邦中的同辈掠星师，这才是苏言惊讶的原因。
　　不仅苏言看出这点了，身侧的三个大佬也同样如此，这时只听苏月芷道：
　　“月老头，我们再商量………”
　　老头却是连连摇头，都没等苏月芷把话说完直接就拒绝道：
　　“媚娘你就去打别人的主意吧，老头我出个争气的后辈不容易，你看离老头家的那丫头，阴阳一气掌都出来了，这才叫天赋。”
　　说着，众人将目光再次看向比斗台，此时比斗台上再次生出变化，一股丝毫不弱于青年这道强力腿法攻击的气息在女孩双掌间浮现。
　　只见女孩双掌合十，下一刻在其双掌之上形成了一只黑白相间的阴阳气化手印，这手印之上有丝丝玄奥气息流转，带出的威压竟丝毫不弱于青年的右腿。
　　“又是一道超过250℃的攻击！”
　　随着苏言心中的念叨声响起，这被月老头称为阴阳一气掌的手印瞬间拍在青年踹来的右腿之上。
　　碰！
　　一道不弱的能量波动四散开来，伴随着这道沉闷的碰撞声响起，两道攻击在比斗台上僵持不下。
　　这时一旁的月老头微微叹了口气，他无奈道：
　　“唉，看来下一个百年老头我又只能占据这个世界20%的收益了。”
　　听此，一旁的离老头嘿嘿一笑，不客气道：
　　“那这一场我就收下了，媚娘，让我那重孙女休息半个小时不过分吧？”
　　“嗯！”苏月芷轻轻点头。
　　听得三人似乎全都已经看到了比斗的结局，苏言眉头一皱，有些疑惑。
　　然而下一刻比斗台上的变化却是替他解了惑，咬牙坚持的青年面色一变，原本势均力敌的态势突然一转，少女发出的黑白手印开始缓缓后退，他的身体也是开始前冲。
　　可是这丝突生的变化不仅没有让他感到欣喜，反而是让他一脸惊恐，因为他完全没有感觉到对面这黑白手印中能量有丝毫减弱，对方回退的原因只是因为其在主动后退而已。
　　而他的身躯也是在被这只黑白手印牵引着前冲，而在惯性之下，他不仅无法控制住自己身体停下来，前冲的速度反而是越来越快，不过片刻便直接被手印带到了比斗台边缘。
　　碰！
　　青年没有丝毫反抗的冲出了比斗台，而在其身体接触到外界地面的一瞬，这场比斗也代表着是女孩获胜。
　　苏言心中警惕数分，如果不是亲眼看到，他绝不会相信一个掠星学徒居然能够控制已经离体的星力能量，而且还不是勉强控制，是借力打力，是利用这离体的手印重复以柔克刚的手段，简直闻所未闻。
　　心头一凛，苏言心道一声不愧是一位二级掠星师全力培养的后辈，手段果然惊人。

第一百零三节：世界权益争夺战（终）
　　青年虽然落败，但是其心中却没有一丝不甘之色，在自家师傅数年的告诫中，他明白一个道理。
　　“输了就是输了，不要找借口，努力从失败中找出自己的缺点才是最正确的选择。”
　　青年的脸色自然被苏言看在眼中，他心中闪过一丝凝重，天赋不凡的人并不可怕，像这种既有天赋，又有心性的人才是真正的天之骄子。
　　转头想想自己，苏言暗自摇头，自己需要走的路、要学的东西还很多，当然，这一切先从正视每一个对手开始。
　　因为近一段时间中走进他生活的正式掠星师实在太过频繁，同时也从数位正式掠星师手中逃得了性命，这些经历都让他最近有些飘飘然，心中潜意识的认为自己见识比他人广。
　　虽然修行一直都未曾落下，但是心性方面的确比之一些天才要差了不少。
　　所以在得知两个对手都是高级掠星学徒时他才会有些不以为然，结果最后两人全都出乎他的意料，然后又亲眼看到这战败青年心境的阔达，这才是让他幡然醒悟。
　　………
　　半个小时后，在苏月芷淡淡的目光中，苏言站上了比斗石台，此时石台上的女孩已经恢复完毕，和他相对而立。
　　两人微微躬身一礼后直接摆开阵势，这时苏言自然也不会再小看这女人，他全身肌肉紧绷，身体间道道紫色雷芒闪烁，一股霸道气势瞬间自他身躯朝外四散开。
　　旁边带着人畜无害笑容的两老头双眼顿时一凝，心中生出一丝惊讶，随后转头看向苏月芷道：
　　“媚娘，你这小子有古怪啊，这霸道的雷属星力，难不成是雷属性亲和之体？”
　　苏月芷眼眸一勾，嘴角微微上扬，并不开口回答，让的两老头顿时吹眉瞪眼，却又无可奈何。
　　比斗石台上，两人战斗开始，已经事先知道了对手的手段是借力打力、以柔克刚，苏言自然不会想着以猛烈的攻击去对敌，他就保持着自身体表的雷霆之力和女孩对耗。
　　他的想法是这样的，自身修习有狂雷骑士锻体术，不论身体强度还是耐力肯定要比女孩强，只要这么耗下去败的定然是对方。
　　但是对面的女孩也不是傻子，没过多久便弄明白了苏言的打算，立马便改变了自身攻击方式，只见其从空间戒中取出了一双黑白二色的手套。
　　白的戴在左手，黑的则戴在右手，在手套戴上的瞬间，其一身气息瞬间一变，苏言心头一跳，丝丝不妙涌上心头。
　　事实也果然如他所料，在之后的碰撞中，本来只能带给他挠痒痒般感觉的女孩双手，此时却是时不时会有一丝黑白二色星力从其手间钻入他身躯之中。
　　虽然仍旧对他造不成什么太大伤害，但是一股股莫名的气息在身体中乱窜，时不时让他难受一会，最后却是逼得他不得不动用体内部分星力去镇压这些微弱的气息。
　　本来像这种程度的异种星力只要苏言能静心下来，不用几分钟便能随意驱散，可问题是现在他正处战斗中，哪有时间让他静心做这些。
　　一来一去，顿时体内星力消耗速度快了两倍不止，心知不能再这样继续下去，下一刻苏言气息全部爆发，不再继续掩饰，巅峰掠星学徒的星力气势直接四散开。
　　力量全部爆发的苏言自然不会放过这良好的攻击机会，双腿一踏，身形化作一道残影朝着女孩冲去。
　　比斗台外两个老头眼中一凛，在看到苏言巅峰掠星学徒修为时就算以他们的见多识广也不由感叹，苏月芷这次的确找到了一个好苗子。
　　要知道高级掠星学徒和巅峰掠星学徒之间的星力容纳量虽然只差数点，但是真要从高级掠星学徒突破到巅峰掠星学徒，其所需要的时间甚至比初级突破到高级加起来所需的时间还要长。
　　以他们的手段，即便可以给自家后辈提供最好的提升修炼速度的资源，但等两个小家伙突破到巅峰掠星学徒恐怕至少也是两年后了，而两年时间的差距可不是说说而已。
　　在他们感慨苏言修炼天赋多么不凡的时候，苏言已经飞掠到了女孩身侧，泛着淡淡紫芒的右手由拳化刀，狠狠朝着女孩侧身劈下。
　　随着手刀落在女孩身上，还不等苏言露出笑容，一道淡淡流光在女孩体表浮现，等到苏言转过头看向女孩脸色时。
　　却发现女孩脸上带着一丝淡淡笑容看着他，哪有一丝受创的模样，同时在她双掌间一道黑白手印也已经浮现。
　　见此苏言急忙抽身，心中跟着吐槽道：
　　“有后台就是牛逼，随手就是两件秘宝，艹！”
　　也不怪他吐槽，本来对方之前戴上的那双黑白二色手套就够强力了，能突破狂雷骑士锻体术赋予他的强横躯体将星力送入他体内，这可不是一般的凡级秘宝能做到的。
　　可是万万没想到的是，对方除了这秘宝手套身上居然还穿了一件防御型纱衣秘宝。
　　“人比人气死人啊！”
　　心中虽然依旧在吐槽，但是苏言自然不会什么都不做，在之前的观战中，他发现了女孩使出这阴阳一气掌时自身似乎不能移动，借着这一点，他咽喉处一阵鼓动。
　　在黑白手印朝着他攻来的时候一道龙吟虎啸声响起，这道音波直指黑白手印后方的女孩。
　　苏言眼中精光一闪，身躯微微下蹲，就准备在女孩被龙虎震天吟命中陷入恐惧的时候冲出给其致命一击。
　　可是下一刻他嘴角一抽，身体都有些僵硬，看着女孩身上将龙虎震天吟音波抵挡在外的光华护盾，他心中竟然本能的冒出一句话。
　　“这秘宝纱衣连音波攻击都能挡？女人你不讲武德，居然用秘宝压人，请你耗子尾汁！”
　　台下，苏月芷美眸扫了一眼身侧的离老头，脸色不太好看道：
　　“离老头，你这不地道啊，要不我也给小家伙准备几件秘宝？你这准备的秘宝还不够多啊！”
　　听此离老头尴尬一笑，却是没好意思回答。
　　比斗台上苏言彻底无语，他目光一沉，下一次只听他轻轻呢喃出声。
　　“狂雷意志，第一层（120%战力增幅），开！”
　　下一刻他身躯间的雷霆之力彻底爆发，身躯间雷芒疯狂闪烁，俨然化身一个雷霆人影的苏言身形爆射而出。
　　碰！
　　阴阳一气掌化成的黑白手印直接被冲散，等到他身影再次显现时，已经是站在了女孩身前，而他右手也直接握住女孩娇弱脖颈将她高高提起，只要微微一用力便能结束对方的生命。
　　这时后方传来一道苍老声音。
　　“手下留情，我们认输，之后百年这个世界60%的收益归你们。”

第一百零四节：空降（求推荐！！）
　　临阴市中心，月灵酒店顶楼，苏言一脸苍白的从侧门中走了出来，和他一起的自然还有苏月芷和那猫女。
　　刚刚使用的那狂雷意志秘法消耗是十分恐怖的，但是效果却出奇的好，让他几乎以碾压之势突破了对方阴阳一气掌凝聚的黑白手印，从而赢得比斗的胜利。
　　事实上这也是苏言第一次使用这门秘法………姑且称作秘法吧，这狂雷意志是之前他闭关时狂雷骑士锻体术解锁进度达到0.1%时，自行衍生出的一门增幅类技能，虽然暂时只有第一层，但是从刚才的效果看来却已经是十分惊人。
　　这时身侧的苏月芷开口了。
　　“咯咯，言弟弟，果然没让姐姐失望，说吧，想要什么，无论什么姐姐都可以答应你哦！”
　　听此，看着媚眼如丝的女人，苏言嘴角一抽，不动声色的将目光挪开。
　　“奖励就算了，就当还了月芷姐之前的恩情了，不过接下来一段时间我想在酒店呆着，不知月芷姐能不能………”
　　“当然………没问题，小喵，你看着安排个职位就行！”
　　苏月芷心情似乎因为苏言赢了比斗的原因而变得格外好，也没有再多调戏苏言，招呼身边的猫女一声便自顾自的走进了这办公室的另外一张侧门。
　　随后苏言便跟着猫女下了酒店的100层。
　　这一层并没有顾客居住的房间，而是由三间会客议论室以及数十间单人房间组成。
　　苏言被带到靠近电梯的第一间会客室中，这时身前的猫女淡漠道：
　　“看在这次你替主人赢得了比斗的面子上，我就不计较之前的事了，现在你是银鳞一组的组长，具体情况你待会自己了解吧！”
　　说完，她小手轻轻一拍，随后娇声朝着议论室中招呼道：
　　“都给我过来，这位以后便是你们新的组长了，至于以前的组长降为副组长，都听明白了吗！”
　　被她的声音快速召来的六人脸色微微有些不自然，随后很快反应过来。
　　“明白了喵姐！”
　　和猫女打完招呼后六人又将目光齐齐转向苏言。
　　“组长好！”
　　苏言轻轻点头，算是回礼，随后猫女直接转身离去。
　　而在猫女转身离开后，这议论室中的六人脸色也是变得飞快，猫女前脚刚走出议论室大门，他们后脚便直接将苏言晾在一边，自顾自干自己的事去了，没有一个人再理会苏言。
　　见此，苏言见怪不怪，也不生气，毕竟他这算得上是空降了，别人自然不会服，这本就在他的预料之中。
　　不理会这些，很快他开始四下打量起这议论室来。
　　与其说这是一个议论室，倒不如说这是一个多功能多人修炼工作室。
　　其中不仅拥有单独隔间的工作台，甚至还包括一系列运动室，比如对战室，比如虚拟战斗室，还比如高级修炼室等等，简直是一应俱全。
　　就连每间单独的运动室也都是由效果极佳的隔音材料建成，一般只要不是在其中放炸弹之类的，外侧是根本听不到的。
　　一圈浏览下来，苏言越看越是喜欢，最后他走进了标明着组长室的个人隔间。
　　待他将门关闭后，议论室中六人瞬间聚到一起开始谈论起来。
　　“什么啊？空降？又是哪个高层的后辈？”
　　“还是喵姐亲自带来的，貌似来头不小！”
　　“反正顶多待个两年就会撤走，管他呢！”
　　………
　　个人隔间中，苏言将桌上的一应材料快速浏览了一遍后终于是初步搞清楚了这个部门的作用以及所需负责的工作。
　　这个部门全称为月灵酒店银鳞精英部，之前在酒店外面阻拦他的四位银衣保镖便隶属于这个部门，只不过不是银鳞一组的罢了。
　　银鳞精英部分为一二三组，每组人数不一，但都不会超过十人，也不会少于五人，整个月灵酒店银鳞精英部的成员总人数大概在15～25人之间。
　　而这三组的日常工作也不尽相同，其中酒店内部的治安、巡逻之类任务由银鳞二组、三组负责，而银鳞一组则负责对外的管理。
　　比如说月灵酒店麾下各个地方的税务收取，又比如保证上缴了税务各势力的基本权益，维持酒店所辖区域的基本秩序等等。
　　当然，他们自然是以最后武力出现的，绝大部分琐碎的事情都有酒店底层的黑衣保镖负责，他们银鳞一组只需要处理一些棘手人物或者事件就行。
　　毕竟虽然月灵酒店下辖管理的可不是什么一两万人，而是整个临阴足足20%的人口和地盘，超过两百万人，如果仅仅靠他们几个高级（巅峰）掠星学徒管理，那还不得出大乱子？
　　一般整个平均算下来，一年之中，整个银鳞一组出动的次数基本稳定在10次之内。
　　不是说月灵酒店下面的辖区多么多么安宁，多么多么遵纪守法，而是发生的基本都是一些鸡毛蒜皮的小事，酒店下面的人员便可以自行解决的小事。
　　个人工作隔间中，苏言看着桌上的汇报数据脸上露出了一丝不明意味的笑容。
　　………
　　接下来一个月中整个月灵酒店辖区内的民众便生出了各式各样的传言。
　　“据说现任月灵酒店银鳞一组组长的是个工作狂，一个月下来他基本将我们这大街小巷都跑遍了。”
　　“现任银鳞组长可是一个好说话的小子，只要给他递上一些供奉他基本不会来为难你，还会给你提供一定的方便，唉，这一个月的日子真他娘的过的舒服。”
　　“你们说这位组长大人怎么就闲不住呢？一个咸鱼小偷他都要亲自出手，难道真是正义感爆棚？”
　　………
　　月灵酒店100层，银鳞一组会客议论室。
　　“组长大人你今天又要出去行侠仗义？”
　　“我的组长大人耶，你就消停会吧，现在二组、三组的人都开始笑话我们了！”
　　“组长，我们能不能有点身份架子？来大案再出去露头成不？真的我现在都感觉我们银鳞一组成民情局了。”
　　………
　　听得会客室内众人的劝阻，苏言嘴角一撇，露出一丝淡淡笑容，却是没有理会几人自顾自的走出了会客室大门。
　　身后一众人无奈至极，苏言自己却是高兴的很。

第一百零五节：三年与拍卖场
　　别看他这一个月似乎都在街里街外瞎闹腾，可是要知道酒店下辖的人口可是足有两百万，他这才管到哪？恐怕还不足这个辖区的十分之一。
　　可即便如此这一个月中他口袋却是足足多了数十块下品星石，没错，就是下品星石。
　　在偌大的人口基数下，随意几个人贿赂一波一个月下来便有如此惊人的收入，被人当做傻子又如何？只要坚持一段时间便能将开辟星府所需的花费给凑齐，何乐而不为？
　　带着满满的干劲，苏言再次冲出了月灵酒店。
　　………
　　转眼间又是三年飘过。
　　如今的苏言已经即将步入28，这三年中他一身星力修为虽然没有丝毫提升，但是一身战力指数却是没有停滞，比起三年前的325点，如今经过进一步的提升和开发，进步虽然不是很大，但是也提升到了344点。
　　这还不是最重要的，经过三年的累积，他身上如今的资产已经是达到了一个惊人的数字。
　　11枚中品又52枚下品星石！
　　对于一个掠星学徒来说，这的确是一个十分骇人的数字，但是对于苏言来说却依旧不够。
　　在如今的联邦之中，十枚中品星石或许已经足够绝大部分掠星学徒购买一种合适的开辟星府材料。
　　但那只是相对于普通掠星学徒来说而已，对于这些人来说，成就正式掠星师便是他们最大的愿望，至于说开辟星府的级别他们还不太在意。
　　也不是说不在意，而是无法在意，因为即便是开辟最低等星府所需的10枚中品星石便已经耗尽他们十数年或者数十上百年所积累的资产了，至于说再往上的中等以至高等星府，那根本不是他们能臆想的。
　　而对于苏言来说，现在手上本就已经拥有超过10枚的中品星石，而如果再将那本特殊白骨骇魔的培养秘法出手，那么他是完全有可能开辟中等甚至以上星府的。
　　而星府的品阶虽然对星力容纳量没有影响，但是对体内星力的凝实度却是有着极大的影响。
　　说得通俗一点，同样是一名初入一级的正式掠星师，开辟低级星府的掠星师其战力指数差不多只有1000点出头，虽然生命层次和所拥有的寿命都无差，但是却实实在在的处于联邦最弱正式掠星师行列。
　　而开辟中级星府的掠星师则不同，其刚一进阶正式掠星师便拥有1300点，甚至更高的战力指数，远不是那些开辟低级星府的掠星师能比的。
　　如果将一位开辟低级星府掠星师体内的一丝星力所能爆发出的能量比作一颗手雷爆炸，那开辟中级星府的掠星师则是两颗，甚至三颗手雷一起爆炸，至于高级星府的那更加恐怖。
　　这也是苏言不满足于初级星府的原因，虽然做梦都想突破正式掠星师，但是又不太愿意成为掠星师中垫底的存在。
　　之前在觉醒星海系统时他便已经感受过一次掠星学徒中垫底的滋味了，那时的他要观想法没观想法，要资源没资源，要秘法没秘法，所以当时苏言才会甘愿成为垫底的存在。
　　不是他不想争，而是没法争。
　　但现在不同，修习狂雷骑士锻体术这门强横至极的秘法让他生出了磅礴的底气，他自信自己不会弱于联邦中那些所谓的天才。
　　所以他不允许自己在开辟星府这一点上落于人后。
　　………
　　月灵酒店第一百层，银鳞一组工作室，苏言整装待发。
　　当然，这次他要去的不再是酒店下辖的大街小巷，而是前往月灵酒店与临阴另一个大型势力兄弟会的交界处，在那里有一座闻名临阴的大型拍卖场。
　　据说这拍卖场的后台硬得很，曾经有数位二级掠星师因为没有拍到心仪物品，仗着一身修为在这闹事，最后却一个个全都是跪着出去的。
　　久而久之便再没有人敢在这闹事了，而也因为这拍卖场每五年举行一次的拍卖会上每次都会有不少好东西，数百年下来让得这拍卖场越开越大，人气也是越来越高，如今每次拍卖会的入场名额更是万金难求。
　　苏言这次还是因为他身为月灵酒店银鳞组长的身份才得到了一张青铜入场券，而刚好在全力找寻雷属性开府材料的他听说了这个拍卖场的名声后，自然欣然同意前往。
　　光耀拍卖场门口，苏言将自己的青铜入场券递给门口的巡查人员，随后不久便被领进了拍卖场。
　　在一名侍女的带领下，他来到了一间包厢门口，这便是拍卖场的青铜级包间，虽然身为月灵酒店的中层（银鳞一组组长），但是毕竟只是一个掠星学徒，能分配到一个青铜级包间苏言已经很满意了。
　　他清楚这拍卖场为数不多的白银级和黄金级包间都是为那些正式掠星师准备的，就连很大一部分一级掠星师都和他一样，也不过分配到了一个青铜级包间而已，由此可见这青铜级包间的确已经够得上高档。
　　透过包间前方的单面玻璃朝下方看去，一排排挤的密密麻麻的普通座位映入眼帘，而在这些座位的正中则有一个晶蓝色的水晶高台，这是拍卖场的拍卖台，只不过此时拍卖会还未正式开始，所以台上暂时并没有人。
　　趁着拍卖会还未开始的时间，苏言直接点开了自身的星海抽奖面板。
　　图纸抽取（普通）：67次（包含本月的一次）
　　叮！
　　叮！
　　………
　　伴随着六道清脆的叮咚之声，连续六次十连完毕，苏言手上再次多了一些东西。
　　除去那无用的星海尘埃、星海光想法、风干粪便之类的玩意，他仔细算了算，这六次十连差不多给了他4枚下品星石价值左右的各类材料。
　　微微叹了口气，苏言微微吐槽道：“免费抽奖就是不靠谱，唉，要是这时给我来件凡级秘宝多好，还能卖个数枚中品星石，几枚下品星石现在顶个什么用！！”
　　说着，他右手上生出一团紫色火焰，将一堆无用的垃圾尽数焚烧干净后苏言脖颈间的空间戒突兀一阵闪烁，包间地面上再次多出一堆东西。

第一百零六节：第一次氪金十连
　　五具白骨骇魔骨架，一具黑袍尸体，两个白色瓷瓶。
　　全都是得自沿海那位高级黑星学徒身上的东西，五具白骨骇魔骨架和黑袍尸体自不用多说。
　　两个白色瓷瓶中则是这高级黑星学徒在沿海所收集的全部人体精血，被他击杀的数百上千名普通沿海市民的精血全都被其压缩收集在了这两个瓷瓶之内。
　　这玩意对于一些黑暗掠星师或许有用，但是苏言拿之却没有任何作用，加上他也不愿将这玩意再次出手，所以最后他只能选择将之和这几具尸骨一起给放入诸天海抽奖面板之中。
　　毕竟其中蕴含的能量不弱，伴随着包厢之外人群的呼啸之声，下一刻一阵爽朗的声音将混乱的声音压了下来。
　　“各位尊敬的来宾，大家上午好，我是光耀拍卖场的首席拍卖师，下面我宣布拍卖场第623届拍卖会正式开始，让我们有请第一件拍卖品：
　　重5kg，30%纯度的赤铜石一枚，起拍价70枚星石碎片。
　　下面大家可自行出价！”
　　71枚星石碎片！
　　………
　　听到拍卖会已经开始，苏言手上动作也快了一分，迅速将一具具尸骨投入身前的抽奖面板之中，最后两个白色瓷瓶也被他丢进去后，苏言耳边传来了一道系统提示。
　　【资源投入完毕，系统正在估测价值中！】
　　【本次投入的资源已经估算完毕，请宿主确定本次有偿抽奖的次数！】
　　苏言心中思量一阵，随后轻声道：
　　“十次！”
　　这种次数选定的意思就很明显，打个比方，一个老师手中有20颗糖豆，如果将这些糖豆分给一个小孩，那么这一个小孩便可以分得20颗，但如果要将这二十颗糖豆分给十个小孩，那每个小孩便最多只能分得2颗。
　　也就是说总量是一定的，你若是选择抽取一次的话，那这一次抽到好东西的几率就会很大，但你若是将之分成十份来抽，那么其抽到的单件物品价值定然要差上不少。
　　而他之所以会选择抽十次，那是因为这有偿抽奖，也就是俗称的氪金抽奖也有一个隐藏设定。
　　和免费抽奖一样，10+1。
　　十连抽系统会自动送你一次抽奖机会，而这次抽奖的物品并不会算在宿主投入资源的总量上，相当于免费送了一次有偿抽奖机会。
　　【十连抽，宿主确定完毕，抽奖开始！】
　　随着身前虚拟光板上的诸天星海图案开始快速旋转，苏言下意识的闭上了双眼，心中更是在虔诚祈祷。
　　“幸运女神大人，请保佑你虔诚的信徒！”
　　【叮咚！抽取完毕，本次抽取物品如下：
　　星海尘埃*4，星海观想法*4……】
　　听得系统的提示之音，苏言只觉踉跄一声，下一刻眼前一黑，脑海中一阵空白，心头更是一阵悲呼。
　　光是前边两项就已经让他有吐血的想法，以至于系统后面的几句提示他都没有听到。
　　“三具中级白骨骇魔骨架，两具高级白骨骇魔骨架，一具高级黑星学徒尸体，还有两份浓郁度极高的普通精血。结果就这？
　　星海尘埃？星海观想法？系统你不讲武德，我劝你耗子尾汁！”
　　………
　　想着，强行深吸一口气重新调整好自己心态，苏言将目光朝着抽奖面板上的后续图片看去。
　　高级鹅卵石*1！
　　“咳咳”！
　　苏言彻底忍不住，猛地咳嗽两声，似乎受到了莫大的刺激，不过当他目光看向最后两张图片时才终于平静下来，心情顿时好受不少。
　　中级星石布袋*1，星海漫游卷*1。
　　看到后面这两件终于不再是没有丝毫价值的物品，苏言心情回转过来，首先点击了那张中级星石布袋图片。
　　下一刻他左手之上直接出现了一个华丽的红色布袋，迫不及待的将袋口的绳结打开，苏言赶紧将目光凑了过去。
　　中品星石8枚，下品星石14枚！
　　“还不错！”
　　满意的将腰侧的下级星石布袋取下，苏言将身上所有星石全都放入手中的中级星石布袋后他将目光看向了最后一张图片。
　　……
　　“星海漫游卷？这是什么玩意？”
　　想着，直接在这图片上点击一下，下一刻这银色卷轴的属性出现在他眼前。
　　【名称：星海漫游卷】
　　【品级：未知？】
　　【诞生世界：未知？】
　　【效果：使用后宿主一丝魂念将脱离主体前往无限星海中的一个未知世界漫游，分魂念所经历的时间和宿主一致，分魂念最终的全部记忆与感悟将全部被主体所融合。】
　　【回转方法：分魂念所化身的身体死亡或者主体主动召回分魂念。】
　　【限制：使用后本漫游卷直接消散】
　　【说明：魂游诸天，吾乃星海漫游者！】
　　………
　　苏言眉头微皱，有些没弄懂这卷轴的介绍，或者说如今不过掠星学徒的他暂时还理解不了其中的一些名词。
　　魂念？主体？融合？
　　当疑惑万分的苏言正准备重新浏览一遍这星海漫游卷的介绍时，包间外却是传来了一阵高昂之声。
　　86枚星石碎片第二次，还有没有要加价的？
　　86枚星石碎片第三次，成交！
　　让我们恭喜这位862号席位的来宾！
　　下面开始本次拍卖会的第二件物品。
　　………
　　听得这振奋且高昂的声音，苏言眉头一皱，直接将注意力从手中的星海漫游卷上挪开，随意的将之收入脖颈间的空间戒后，他开始思量起自身的资产来。
　　加上刚刚在中级星石布袋中所得到的，此时满打满算起来他身上的中品星石已经接近20枚，足有19枚中品又66枚下品星石。
　　虽然看上去很多，但是苏言却并不放心，就他三年来所了解的，一般开辟中级星府的雷属灵物其价格都在20枚中品星石左右，若是质量上等的话甚至还要往上走。
　　也就是他手上的星石还差了点，想到此处，他沉默片刻，半响后他走出了青铜包间大门。
　　和门口的侍女解释不用跟随后，径直朝着拍卖场一侧的一条幽深走廊而去。
　　走进走廊，身后拍卖师高亢的声音缓缓变小，不过一会他便来到了走廊深处的一个小铺子前。

上架感言
　　不知不觉又到这一天了，从十月三号发书开始，到今天将近两个月，说实话期间依旧有过切的打算，只不过因为之前说的信誓旦旦，再加上先前已经切过一本，所以还是咬牙坚持了下来。
　　本书成绩很拉，到现在也不过三千收不到，两千八多一点，但是老萧还是有个梦想，定个一百五十首订的目标肿么样？
　　好吧，也说了是个梦想，就不抱太大希望了哈哈哈。
　　另外老萧在这郑重感谢责编指针大大，另外也非常非常感谢那些一直以来支持本书，支持老萧的姥爷们，是你们让老萧一直坚持到了现在，是你们让掠星征途走到了现在，谢谢你们！
　　梦醒时分2
　　太芎
　　星还是那个星星
　　超级无敌小星
　　一颗永流传的星
　　追逐梦想11
　　风•为你守护
　　泪痕（特殊符号打不出来(〜￣▽￣)〜）
　　辛析（q阅）
　　lucifer（q阅）
　　heart/（q阅）
　　阿尔法htrt
　　gd天左
　　tigerwulalaa
　　背灯和月照花阴
　　top糖
　　依竹听雨
　　秋之领域
　　书圣2002
　　轻轻语倾城
　　星圣幻影
　　天下风云出自我
　　悄瞧桥
　　风雨中漫步wap
　　月桂飘影
　　爱睡人梦多多
　　书虫琉璃
　　………
　　还有很多就不一一列出来了。
　　感谢这些书友的一路相伴，蟹蟹！
　　另外最后再唠叨一句。
　　求首订、求订阅、求月票、求打赏、求推荐、求章评、求收藏。
　　扑街啥都求，嘤嘤嘤！

第一百零七节：开府灵物•雷犀头骨（求首订，求月票！）
　　这是拍卖场的物品鉴定处，也是提供一些隐蔽服务的地方。
　　作为一个在辖区中活跃了三年的月灵酒店中层，虽然这光耀拍卖场并不属于月灵酒店管辖，但是苏言光顾这里自然不可能只有眼下这一次。
　　事实上他一年前便来过这，同时还将手中那特殊白骨骇魔培养秘法秘密交给了拍卖场的物品鉴定处，双方签订了契约后这本培养秘法便由拍卖场负责出手，而最后卖出的收益他得80%。
　　虽然知道这抽取的比率的确有些高，但是苏言却没有别的办法，像这种涉及黑星师的物品，除了地下交易网没可能以别的方式出手，而临阴黑市他一个掠星学徒也不太敢独自一人去闯。
　　虽然身上这层月灵酒店的银鳞组长身份很有威慑力，但他总不可能以这个身份去黑市出手与黑星师相关的玩意吧？若是被曝光了天知道会惹出什么事来。
　　所以他最后才是和这光耀拍卖场签订了保密契约后选择由对方出手。
　　鉴定铺窗口，里侧的一个戴着眼镜的老头见到苏言后直接开口询问。
　　“需要鉴定物品吗？拿出来吧！”
　　苏言没有理会，环顾四周一圈后他从脖颈空间戒中取出了一张契约卷轴，随后在窗口前挥了挥。
　　不一会窗口内苍老的声音再次传来，“495号交易，一年前的，等我查查！”
　　半响后苍老皱巴的手掌从窗口处探出，其手中正握着一个星石布袋，见此，苏言赶忙将手中卷轴放到窗口，同时将之直接撕碎，然后便从老者手中接过这星石布袋。
　　“7枚中品加20枚下品。”
　　回到个人包间的苏言将布袋中星石清点完后他眉头一皱，心中暗自念道：
　　“也就是说那本培养书只卖了9枚中品星石？还行吧，毕竟只是白骨骇魔的培养法，顶多到铁骨骸魔还有一丝作用，再高恐怕这丝特殊性便不会留存了，9枚中品星石也不错了。”
　　“嗯……现在身上满打满算有26枚中品外加86枚下品星石，希望等会会有合适的雷属灵物吧！”
　　………
　　随着时间的缓缓推移，一件件拍卖品被人拍走，其中苏言还看到了几件颇为心动的玩意。
　　一把雷属性的凡级秘宝长刀，一枚拳头大小的雷界石，最后则是一门一次性的低级秘法“月雷刀法”。
　　可惜的是每一件物品最后的成交价都没低于五枚中品星石，这让得手上总共不到27枚中品星石的苏言着实难受，想买吧又怕等会出现雷属灵物时手上的星石不够。
　　不买吧这几件东西又对他吸引力很高，搞得他很是纠结，最后还是强忍住了心中的念头，没有选择出手。
　　………
　　随着时间进一步流逝，苏言明显有些紧张起来，三年来他一直关注着酒店辖区内所有稍有名气的商铺，可即便如此他依旧没有找到一份合适的雷属开府灵物，拳头般大小的雷界石倒是已经见过数次。
　　虽然这东西对他的吸引力的确很大，但是不得不说的是，其并不适合用作开辟星府，虽然价格同样不菲，但是比起开府灵物来还是差了点，若是非要用其来开府，开辟的星府绝对是垫底的存在，这点毋庸置疑。
　　就在紧张之际，这时台上拍卖师口中吐出的一个名字终于让他眼前一亮。
　　“下面要拍卖的是一份上好的雷属性灵物，既可以让雷属掠星学徒用来开辟中级星府，也可以用来当做雷属性的能源核心使用，让我们把这件物品拿上来。”
　　“二级生物雷犀的头骨一份，年份虽然久远了些，但是经过本卖场专业鉴定师的鉴定，其上所蕴含的能量至少还保持在一级中期以上，极为适合雷属掠星学徒开府所用。”
　　“起拍价5枚中品星石，每次加价不得低于10枚下品星石，现在拍卖开始！”
　　随着拍卖师的拍板，顿时拍卖场中响起了三三两两的出价之声。
　　这声音参差不齐，完全不像之前的拍品那样出价人一大群，一时间拍卖师脸上似有几分尴尬闪过。
　　并不是说这正式入级级别的雷犀头骨价值不怎么样，事实上这种出自生物身上的灵物才是所有灵物中最上乘的。
　　千万别以为随意击杀一位二级乃至三级异世界生物便能得到这种生灵灵物。
　　事实上这种灵物在生物体内也是万中无一的，其每一件的诞生都需要极其特殊的条件，乃至一万头甚至更多的生物体内都不一定会出现一个。
　　诞生这种稀有灵物的异世界生物就好比联邦中那些特殊体质的拥有者，每一个都可以说是天赋异禀的存在，其战力也往往远超同阶，因此想要猎杀以获得其体内的灵物更加艰难，也让得联邦中的生灵灵物更加稀有。
　　那么问题便来了，为何此时这雷犀头骨会发生这种情况呢？
　　原因有两点。
　　最重要的一点自然是其已经被岁月侵蚀，由二级能级掉到了一级能级的缘故，因为这一点其价值大跌，对在场的二级和大部分一级掠星师没了太多吸引力。
　　而第二点则是因为修行雷属一系的掠星师在联邦中实在稀少，而其他属系的掠星师入手了这雷属灵物又没太大作用。
　　……
　　听到拍卖场中出价者不多，苏言快速跳动的心脏变慢了不少，脸上露出一个高兴的笑容。
　　不过他却没有立刻出价的心思，而是准备等价格抬到一定程度，一些琐碎的拍卖者退出竞拍再说。
　　大概两分钟过后，场中出价的人只剩下两个，而这时这颗雷犀头骨的价格也被抬到了10枚中品又30枚下品星石。
　　“125号出价10枚中品又30枚下品星石，还有没要出价的？
　　10枚中品又30枚下品星石第一次！
　　真的没有人提价了吗？
　　10枚中品又30枚下品星石第二次！
　　10枚中品又30枚下品星石第……”
　　就在水晶高台上拍卖师就要敲定价格时，一道声音却是突然从拍卖场上方包间中传出。
　　“11枚中品星石！”
　　………
　　刹时下方普通席位上传来一阵喧哗。
　　“青铜级级包间，这是哪位大人物看上这雷犀头骨了？”
　　“不清楚，直接从10枚中品又30枚下品星石提升到了11枚中品星石，看样子是势在必得了！”
　　“啧啧啧，雷犀头骨，难不成是那位月灵酒店三年前新晋的银鳞一组组长？我可知道这次拍卖会他也是到场了的。”
　　“有可能！”
　　………
　　而在这道叫价声音沉寂之后，水晶高台上的拍卖师也是直接接口。
　　“13号青铜包间主人出价11枚中品星石，还有没有要加价的？”
　　………
　　“11枚中品星石第一次！”
　　“11枚中品星石第二次！”
　　“11枚中品……”
　　“12枚中品星石，这颗雷犀头骨我顾思言要了！”
　　眼见就要拍板，突然的一道声音让13号青铜包间中的苏言眉头一皱。
　　“顾思言？这是谁？”
　　在他疑惑之际，包间下的普通宾客惊诧声响起。
　　“顾思言？顾家的那位远房亲戚，思言骨骼收购店的那位？”
　　“对，据说其身后能量不小，不仅有顾家撑腰，就连官方那边都有人。”
　　“有这么玄乎吗？我怎么都没听说过？”
　　“没听过？哦……你应该不是这天虹区的人吧，我跟你说这顾思言毕竟只是一个巅峰掠星学徒而已，在天虹区名头很大，但是出了天虹区自然就没这个名声了！”
　　………
　　一边听着下面的议论声，苏言一边和这位所谓的顾家远房亲戚在不断提价。
　　不过一分钟，这颗雷犀头骨便已经被两人拉到了18枚中品星石的高价。
　　苏言咬了咬牙，随后再次出价。
　　“20枚中品星石！”
　　本以为这次提价会让对方顾忌一番，毕竟20枚中品星石已经基本达到了这颗雷犀头骨的最高价格，甚至还要超过一丝。
　　毕竟雷属灵物在联邦中本就不是很受欢迎，一般成交价都会要略微低于其他属性的灵物。
　　可谁知他这价才刚一报出，对方立马便开始加价，而且这一次加的还不是小数目，而是直接提了5枚中品星石。
　　“25枚中品星石，给个面子吧朋友，这雷犀头骨我有大用！”
　　苏言没有理会对方的话，面色有几分阴沉，在拍卖师准备拍板时他再次尝试性的加了次价。
　　“26枚中品星石！”
　　然而对方又立刻加了一枚，让得他很是无语，同时心中生出一团浓烈的无奈之意。
　　………
　　“27枚中品星石，第三次！”
　　“让我们恭喜16号青铜包间的主人成功拍得这颗雷犀头骨！”
　　随着水晶高台上的拍卖师拍板，拍卖场中发出一阵呼喝之声，而同一时间13号青铜包间中却是传出一道长长的叹息。
　　看着这上好的开府灵物与自己失之交臂，苏言心中生出一股强烈的颓意，之后的十数件拍品他也再没了任何关注的心情。
　　很快光耀拍卖场本次拍卖会落下帷幕，拍卖场大门之外，苏言朝着左侧走去，这个方向正是月灵酒店的辖区范围，没有得到自己想要的东西，自然没有了别的心思，此时他只想回到酒店好好睡上一觉。
　　前几晚因为临近拍卖会的缘故，激动的他一直都没怎么睡好，所以此时的精神状态并不怎么好，颇有些萎靡。
　　就在这时身后却是传来了招呼声。
　　“苏组长留步，苏组长请留步！”
　　下意识的回过头朝后看去，只见一位身穿清爽白色衬衫的中年男人急匆匆的从后方赶了上来。
　　看着对方浓烈的喘息几声，苏言眉头一皱，怎么看怎么别扭，心头暗自道：
　　“这深冬时节穿个单薄衬衫的人会因小跑几步而喘息成这样？”
　　心中虽然别扭，但是苏言也不表现出来，反而疑惑道：
　　“请问你这是？”
　　微微喘息几声的中年男人听此，脸上露出一个人畜无害的笑容道：
　　“苏组长你好，初次见面，我是顾思言，也是刚刚雷犀头骨的得主！”说着，其将颇显肥胖的右手抬起伸到了苏言身前，似乎想和苏言握个手。
　　苏言轻轻和对方握了片刻便松开，口上直接问道：
　　“顾店长，你有事？”
　　“是这样的，我知道刚刚是苏组长一直在和我竞价，也明白这雷犀头骨对苏组长很重要，不如我和苏组长做个交易如何？”
　　苏言眉头一挑，面带疑惑的盯着这顾思言。
　　很快顾思言继续解释道：
　　“我那收购店中最近接了一笔收购雷属性骨骼的大单，而这颗雷犀头骨则是准备用来当做雷属性能量核的，为的便是温养一批还不是太成熟的雷属性骨骼。
　　但是这毕竟是死物吗，效果哪有一位正经的雷属性巅峰掠星学徒来的好。”
　　听得对方的话，苏言双眼大睁，直接吐出一个词。
　　“所以？”
　　“如果苏组长愿意花费一个月时间来替我将那一批不太成熟的骨骼温养好，那这颗雷犀头骨就当我送给苏组长的谢礼如何？”
　　听到这苏言终于是彻底明白了对方的想法，他心中暗自道：
　　“既完成了手上的大订单，又和我这个月灵酒店的银鳞组长攀上了交情，算得上是人财两得，好算计，不愧是在这天虹区混迹了上百年的人精。”
　　虽然想明白了对方的想法，但是苏言却没有丝毫要拒绝的意思，这样做对方固然是一举两得，可他同样是受益的一方。
　　需要付出的不过是用雷属星力蕴养骨骼一个月而已，而一个月以后入手的却是价值数十枚中品星石的雷属灵物，这样付出与收获完全不成正比的交易为何要拒绝？
　　想到这苏言直接点头答应了下来，不过他最后还是留了个心眼，严肃的建议道：
　　“顾店长，是不是要签订个契约，我也不是不相信顾店长的为人，但是毕竟涉及物品价值不低，签订个契约我们都放心不是？”
　　顾思言听此面色依旧和煦，只听他拍拍胸脯道：
　　“放心，契约等到了店中自然会让苏组长过目，到时如果苏组长感觉不满意直接走人便是，我顾某绝不阻拦。”
　　听到这信誓旦旦的话，苏言终于完全放下心来，很快两人直接朝着前方走去。
　　而在苏言没看到的地方，这位颇显肥胖的顾店长眼中却是闪过一丝异色。

第一百零八节：图穷匕见（求订阅，求月票）
　　思言骨骼收购店位于天虹区中段，右接光耀拍卖场，店铺后方为月灵酒店的辖区，前方则是天虹大道，越过天虹大道便是临阴另一方大势力“兄弟会”的辖区。
　　两人来到店铺门口，抬头看了眼大门上方颇有几分气势的思言骨骼收购店几字，苏言微微笑了笑，以自己名字命名这种情况还是比较少见的。
　　不过让他有些奇怪的是，此时这店铺门居然是关闭的，苏言愣了愣。
　　“不是说这收购店还挺有名气的吗？怎么没请一个员工？老板一不在就直接关门，这么任性？”
　　在他疑惑的时间里，顾思言已经是拿着一张磁卡在门边刷了一次。
　　“咔咔！”
　　随着一阵细微的摩擦声，店铺门缓缓打开，顾思言带着一丝笑容微微躬身，一副恭迎苏言模样，看得人心里很是舒服。
　　苏言也没多想，直接越过大门走了进去，目光在这收购店中扫视一圈，很快他眉头一皱，这店中居然被清理的干干净净，这很不正常。
　　同时他又联想起之前的一些念头，下一刻脑袋一撇，身体也是下意识的一侧，本能的做了个闪避动作，而就是这不经意间的动作，无意的将身后无声无息射来的两只强效麻醉箭避开。
　　两根麻醉箭下一刻咔嚓两声，落在了前方的地面之上。
　　而后方的顾思言见此，眼中失望之色一闪而逝，随后他双眼一眯，一丝冷芒从眸中射出，直直和前面的苏言对视起来。
　　“苏组长，这悄无声息的麻醉箭可是我这店铺中的招牌，屡试不爽，你是怎么发现的？”
　　苏言身躯微微一沉，全身肌肉紧绷，知道对方在拖延时间的他又怎会和其多扯？身体骤然伸直，同时他的身影爆射而出，朝着来时的大门奔去。
　　这收购店是对方的地盘，而且看这样子，这位顾店长显然是早有预谋的，所布置的后手绝不会少，苏言心中闪过的第一个念头便是不能和对方在这里纠缠。
　　可是即使他速度再快，但总归只是一个掠星学徒，又怎能快过机器？
　　随着咔嚓一声，收购店的大门瞬间紧闭，与此同时就连靠外的两扇窗户也同样如此，店铺内乍然变得一片漆黑。
　　众所周知，突兀陷入黑暗的人双眼是无法直接适应的，必然会要经过一段时间的适应。
　　而此时苏言便是如此，在店铺的大门和窗户骤然关闭的瞬间，他的眼前顿时漆黑一片。
　　一般像普通人在此时必然会生出一阵惊慌，毕竟这不是睡觉前的熄灯，在身侧还有一个不明目的、充满敌意的人。
　　可苏言却很冷静，凭借着之前对房间的记忆，他侧身在地面一个翻滚，直接越过数米距离脱离原地，下一刻在他之前的位置三道白色刀芒凭空浮现，在空气中划过三道长长的白刃。
　　背后生出一阵冰凉，丝丝冷汗在他额头冒出，不过好消息是，经过这短时间的缓冲，双眼终于是勉强适应了眼前黑暗环境，可以勉强看清眼前的景象，而且这个清晰度还在随着时间的推移飞速提升着。
　　他毕竟不是普通人，而是一个掠星学徒，在经过了最初的黑暗后双眼很快便可以适应过来，最后更是能和在白昼下无异，这是掠星学徒和普通人最大的区别。
　　或许是明白这点，顾思言见偷袭失败后直接伸手一挥，随后整个店铺中的灯光被打开，店铺中再次回复明亮。
　　而之前还未曾看清偷袭自己的东西究竟是何物，只是模糊察觉不远处有三道身影在缓缓靠近，下一刻转过目光的苏言却是心头一跳。
　　苍白色的骨架，微微跳动的灵魂之火，比他还要微微矮上一丝的身高。
　　这三道身影不是三只纯正的白骨骇魔又是什么？
　　“你？你是黑星学徒？”
　　听得苏言惊骇的声音，顾思言桀桀一笑，面孔上满是狰狞可怖之色，哪还有之前的和煦与笑容？
　　“怎么？很意外？”
　　虽然的确很惊讶，甚至脑海中的念头还微微停顿了片刻，有些没反应过来。
　　但是苏言却也不敢太过纠结这事，脑海中一道灵光闪过，他赶忙开口道：
　　“顾思言，我可是月灵酒店的银鳞组长，我若是失踪月灵酒店定然不会不在意，只要微微一查，你这收购店立马便会呗包围，你不会告诉我你连这点都没考虑进去？”
　　“桀桀桀桀，苏组长，我可是比你父母都还要大上不少，你认为我会犯这种低级错误？等你身后的人反应过来，说不定我都离开天元省了，桀桀！”
　　对方每多说一句苏言心情便沉重一分，这顾思言不仅将他的背景查的清清楚楚，就连退路也早就安排好。
　　拳头紧握，下一秒他身影一闪，直接来到关闭的大门前，闪烁着紫色雷芒的拳头狠狠朝着大门砸了过去。
　　然而下一刻传来的厚重咚咚声却是让他停下了手中动作，这大门的材质极为特殊，别说破门而出，恐怕就算里面发生爆炸外边都听不到一丝声音。
　　………
　　咻咻咻，不等他回头，身后三道白色身影紧随而来。
　　泛着淡淡白芒的白骨手刀瞬间到了身后，面对三只不入级巅峰的白骨骇魔苏言自然不敢大意。
　　右手手指上的空间戒表面闪过一抹光芒，炼钢刀出现在右手，随后他蓦然回头，炼钢刀横挡于身前。
　　锵锵锵！
　　连续三道沉闷的敲击声在封闭的空间中回荡，苏言面色微微一白，一股巨力自刀柄传入双臂，随后又快速帘卷全身。
　　强忍着双臂传来的酥麻之感，借着这股巨力再次一个侧翻，身形重新与三只白骨骇魔拉开不断的距离，随后骤然朝着店铺里侧的顾思言冲去。
　　既然已经知道避不开这场战斗，苏言也不再回避，擒贼先擒王的道理他同样明白。
　　这顾思言摆明着要用三头白骨骇魔来消耗他的星力和体力，苏言又怎会如他所愿？
　　可是下一刻屋顶的天花板上一声异响，随后一道特殊的合金铁门落下，直接将收购店里外分隔开，看得铁门对面冷笑的顾思言，苏言心中怒火冲天，却又拿其没有丝毫办法。
　　这种合金铁门硬度极高，根本不是他这种掠星学徒能轰破的。
　　………
　　身上气息爆发，无奈的苏言只能将目光重新锁定在了身后的三头白骨骇魔身上，巅峰掠星学徒的气息被他全然释放，同时脚步一闪，迎上了冲来的白骨骇魔。
　　与白骨骇魔碰撞的瞬间，口中骤然低念一声。
　　狂雷意志，第一重（120%战力增幅），开！
　　刹时他身上的气势猛涨一大截，道道紫色雷芒在身周肆虐。
　　知道有人在以逸待劳，苏言明白绝不能在这三头白骨骇魔身上浪费太多时间和星力，否则便直中对方下怀。
　　炼钢刀带着丝丝狂躁的星力狠狠劈在其中一头白骨骇魔身上。
　　碰！
　　经过狂雷意志的增幅，苏言这一击已经超过400℃，达到了恐怖的410℃，随着咔嚓一声，炼钢刀直接将其中一头白骨骇魔的白骨颈椎斩断。
　　咚咚！
　　脱落的头骨在地面上弹跳数次，瞳孔中的灵魂之火下一刻也是直接消散，而没了头颅的这只白骨骇魔身躯骨架也没有坚持多久，片刻后便瘫倒在了地上。
　　见得如此情况，合金铁门另一侧的顾思言微微一怔，眼中闪过几分惊惧之色，随后又很快反应过来，心道不愧是能让那边的大人物悬赏的家伙，战力果然恐怖。
　　思索着他快速从空间戒中取出了一个红色瓷瓶，在苏言不明所以的目光中直接透过铁门间隙朝着他砸了过来。
　　啪！
　　瓷瓶应声而碎，同时一股赤红色的气息从破碎的地面上升腾而起。
　　苏言瞳孔一缩，用不可置信的目光看着铁门另一侧的顾思言。
　　“沸腾魔气？你疯了？这样一来你这两头白骨骇魔也要报废，值吗？”
　　自从在沿海被黑星师袭击了后，他后来也在网上恶补了许多关于黑星师的东西。
　　这也是在这赤红色雾气升腾起的瞬间便认出了这玩意的原因。
　　沸腾魔气，这不是一种特定的气体，而是一类特制魔气的统称。
　　据说是黑星师根据自己所培养的白骨骇魔的骨质构造而配制成的以魔气为基础的特殊气体，这类魔气各不相同，但其却有一个相同点，那便是可以让魔气所对应的白骨骇魔在短时间内骨骼狂暴，战力提升数成，可以说是黑星师们最后的保命手段。
　　其效果固然惊人，但是却有一个致命后遗症，那便是骨骼狂暴过后的白骨骇魔在狂暴时间结束后，其全身骨骼都会崩碎，一身战力重新归零。
　　需要主人重新培养才能恢复，只不过其中所需的材料极为恐怖，和重新培养一只白骨骇魔相差无几。
　　这也是众黑星师不到万不得已根本不会动用这个方法的原因，可是此时这顾思言却是毫无顾忌的用了出来，这让他百思不得其解。
　　这时顾思言冷笑两声道：“值吗？你在下面的悬赏价可是一具铁骨骸魔骨架，你说值吗？桀桀桀！”

第一百零九节：莹白手掌初显威（三更求订阅，求月票！）
　　“铁骨骸魔？一具铁骨骸魔的骨架来悬赏我？”
　　心头思量好一阵，半响后依旧毫无头绪，苏言完全想不到自己到底得罪了谁，居然用一具媲美一级生物的铁骨骸魔骨架来悬赏！
　　回想从出生到现在的二十多年中自己遇到过的黑星师总共也不过三个，除去眼前的顾思言更是只剩两个，也就是前段时间在沿海碰到的那两位。
　　“难道是那道一级黑星师分身的本体？”
　　苏言本能的闪过这道念头，随后很快又摇摇头。
　　“不可能啊，那人最后都是在和任正熊开打，要记恨也应该记恨任大厅长啊，难不成这货有健忘症，把任大厅长给忘了独独记住了我？”
　　“如果不是他的话，那难道是那位高级黑星学徒的师尊之类的？”
　　………
　　实在想不明白的苏言干脆甩甩头，不让自己多纠结这事，他从手中空间戒指的小型急救箱中取出了两个一次性口罩重叠带上，虽然这升腾的红色雾气绝大部分都被两只白骨骇魔所吸收，但是为了保险起见苏言还是不愿摄入这种气体。
　　毕竟其中的基础成分是魔气，对于人体还是有害无益的。
　　做完这一切后他身形一动，朝着两只正在发生着畸变的白骨骇魔冲了上去。
　　知道对方正处在强化的过程中，苏言自然不会傻愣愣的等着对方强化完毕，否则等到两只白骨骇魔全都强化完成，到时即便处在狂雷意志的增幅下也很大可能不是它们的对手，本着先下手为强的心思。
　　炼钢刀飞劈而出。
　　锵！
　　刀锋与正不断挪动、膨化的骨骼碰撞在一起，伴随着沉闷而刺耳的敲击声，一道长长的火花在一只白骨骇魔的右手骨架上划过。
　　咔！
　　还未强化完毕的右手骨架应声落地，直接被炼钢刀斩断，见此，苏言得势不饶人，挥舞着炼钢刀的右手动作再次快了几分，数十秒后第二头白骨骇魔倒在了店铺地面。
　　合金铁门另一侧的顾思言则面沉如水，看向苏言的眼中充满阴翳。
　　就在苏言准备朝第三只白骨骇魔动手时，情况骤然一变，这只白骨骇魔瞳孔中的灵魂之火骤然强盛两倍不止，一身骨骼更是膨胀了近三分之一。
　　原本比他还要矮上不少的个头此时已经高了他一整个头，同时一股暴虐的气息从它骨架间散发开。
　　苏言知道这是对方已经狂暴化完毕的征兆，散发出的暴虐气息正是刚刚吸收的那赤红色魔气，强横程度隐隐比他身上的雷霆之力还要更甚一筹。
　　面色逐渐凝重，苏言全身肌肉紧绷，打起十二分精神。
　　他很清楚，在这种封闭的小空间中让对方狂暴成功的结果只有硬碰硬将其斩杀，因为狭小的面积让得根本没有太多躲闪的空间。
　　与其费尽力气去闪躲，硬碰硬的将之解决才是最好的办法。
　　闪烁着星力的炼钢刀与白骨骇魔的骨刃不断碰撞，一道道锵锵之声在房间中回荡。
　　………
　　两分钟后苏言最后一刀落下。
　　咔嚓！
　　已经出现数道豁口的炼钢刀刀刃直接将这最后一只白骨骇魔的脖颈斩断。
　　砰咚！
　　膨胀的白骨骇魔骨架无力的瘫倒在地，苏言嘴角一撇，一丝笑容还未在嘴角浮现，下一秒他后背骤然冒起一抹强烈的冷意。
　　一只苍白如骨的手掌悄无声息间贴上他后背，紧随而来的是一股无可抗拒的巨力。
　　瞬间他的身躯猛地朝前飞出，砰的一声狠狠砸在店铺大门上，随后落在大门前的地面上。
　　噗！
　　一股鲜血从口中喷涌而出，苏言脸上瞬间煞白，面无血色。
　　勉强的转过目光朝着里侧看去，只见顾思言不知何时已经穿过合金铁门面带一丝狰狞冷笑站在了他之前所在的位置。
　　“你……你你怎么可能悄无……！”
　　见到此时已经虚弱到话都无法说完的苏言，顾思言桀桀大笑。
　　“为了对付你专门设计的玩意，你说怎么可能会让你发现动静呢？桀桀桀。”
　　………
　　“顾……顾思言，你不……不能……杀我，否则月灵……酒店不会放过你，我后面的人……更不会放……放过你！”
　　“桀桀桀，苏言啊苏言，你话都说不全了还想着威胁我？等到把你交给任务发布人拿到铁骨骸魔骨架，然后我只需要用秘法将那铁骨骸魔骨架炼化成属于我的铁骨骸魔仆从。
　　到时我便可以借助这股能量反哺成就正式黑星师，那时世界大可去的，还会怕一个月灵酒店？桀桀桀桀！！！”
　　“好了，别挣扎了，我订的是下午两点的地底列车，现在也得赶过去了。”
　　说着，顾思言就要探手过来提起苏言，见此，趴在地上的苏言眼底闪过一丝精光，可谁知顾思言嘴角一勾，探下的手掌突然一收，口中阴阳怪气道：
　　“苏组长，顾某混迹地表、地底也有上百年了，你以为这点伎俩能骗过我？”
　　说着也不等苏言反应，一滴白色液体从他苍白如骨的右手掌中落下，直接滴在苏言裸露在外的皮肤上。
　　这时苏言也感觉到了不妙，手肘在地上猛的一撑，随后他身影骤然弹起，哪还有之前虚弱的模样。
　　右手朝前一劈，炼钢刀朝着顾思言斩去。
　　其实在经历了和狂暴化的白骨骇魔战斗后虽然虚弱，但却并没有虚弱到失去抵抗的程度，倒地不起只不过是他为了麻痹顾思言，从而保证更轻松完成绝杀一击装出来的，却没想到顾思言这老狐狸一眼便看破了他的掩饰，
　　顾思言一根手指一弹，直接将他劈出的炼钢刀抽飞，下一刻苏言一怔踉跄，脑海中只觉世界在天旋地转，随后再次跌倒在了地面。
　　“桀桀桀，中了软骨三日液的你还想着偷袭？哈哈哈，放心，等你恢复过来的时候我保证你已经在地底白夜王国了，桀桀桀！”
　　尽管全身骨头发软，苏言双眼依旧狠狠瞪着顾思言，一副恨不得将之生吞活剥的样子。
　　见此顾思言不怒反喜，他大笑一声直接弯腰将苏言提起。
　　他从没有什么太多的爱好，平生除了追求生命层次的升华便只剩下了一条，那便是欣赏一个知道自己必死之人的最后绝望，每次看到那种绝望的眼神，他全身都会生出一股无法言表的舒爽之感，这种感觉几乎让他入迷。
　　右手提起苏言的衣领，顾思言很快将苏言提到自己眼前，他目光死死盯着苏言脸上的惊惧之色，脸上满是狰狞笑容。
　　然而这时满眼惊惧的苏言嘴角突然一扬，一抹诡异的笑容浮现在他脸上。
　　顾思言身体一怔，下一刻他心头一跳，一丝不妙的感觉浮现在他心间。
　　右手下意识的一松就要将苏言扔回地面，可是却已然来不及，在他惊惧的目光中苏言胸膛一阵挪动，随后一双莹白的手掌从胸口骤然钻出，速度之快让得顾思言来不及做任何反应，下一秒便直接被这双比正常人手明显要小上一圈的手掌死死锁住喉咙。
　　随着苏言脑海中传出一道命令，下一刻这双莹白手掌骤然一扭，伴随着咔嚓一声，顾思言头颅瞬间扭曲成了一个诡异的弧度。
　　看着对方眼中那满满的惊惧以及死不瞑目，苏言微微叹息之声。
　　“唉，多行不义必自毙，能怪谁？”
　　没了顾思言身躯的支撑，苏言身体下一秒紧跟着对方的身体倒了下去。
　　而这时他胸口早已重新恢复正常，除了衣服上的一个手掌般大小的破洞，其余再没了一丝异常。
　　无奈的瘫倒在地，目光紧紧盯着上方的天花板，苏言开始了思考人生。
　　为什么这么说呢？顾思言虽然被干掉了，但是他身上的软骨三日液却是没有解开，全身骨头发软的他此时根本无法动弹分毫，这时除了思考人生好像也没别的事情能干了。
　　而且更重要的是，刚才使用那对莹白手掌的数秒时间已经差不多将他体内的最后一丝星力耗空，此时的苏言完全被一股深入灵魂的虚弱所包裹？
　　别说再次控制着胸膛中的莹白手掌从地面爬起来了，如果此时这房间中有一条野狗恐怕都能轻松要了他的命。
　　………
　　三天时间说短不短，但说长也不长，很快便一晃而过。
　　思言骨骼收购店，重新从地面爬起的苏言有种如获新生的感觉，同时心头还有一丝庆幸，庆幸三天前顾思言滴在他身上是软骨液，而不是什么要命的毒液。
　　庆幸过后自然是收拾战场，这思言骨骼收购店在天虹区中名声不小，之后这件事定然瞒不住，现在他要做的便是将战场收拾好。
　　苏言第一个看的自然是这店铺中有没有录像，此时的他已经隐约间明白自己胸膛中的这对莹白手掌来头不小，不管怎么说都绝不能让人知道。
　　本着这样的想法他在店铺中四处查看了起来，半个小时过后确定店铺中没有任何录像设备的苏言重新回到大门前，之前店铺中的监控设备早已被顾思言切断了电源，都已经准备离开天元省了他自然不会蠢到犯这种低级错误。

第一百一十节：心寒（四更求订阅，求月票！）
　　最重要的事情解决，接下来自然是清点收获了。
　　知道这次事件必定会闹得满城皆知的他，并没有将几具尸骨收入空间戒的想法，而是在顾思言身上仔细摸索了一番，确定将其身上所有有价值的东西一件不剩的收入囊中后。
　　啪啦一声，店铺大门被他从对方空间戒中找到的磁卡打开。
　　三天时间过去，此时外侧正处下午，店铺大门外侧的天虹大道上人群繁杂，车水马龙，极为热闹。
　　本来就对思言骨骼收购店突然关门三天感到疑惑的行人纷纷凑了过来，不像顾思言一样只在天虹区有名，苏言的大名却是在整个临阴东大区以及南大区都广为流传。
　　“月灵酒店三年前新晋银鳞一组组长。”
　　“月灵酒店首任热心肠的银鳞组长。”
　　“主攻雷系的苏组长！”
　　………
　　众人热心的朝着苏言打着招呼，随后便将疑惑的目光投向了店铺之内。
　　伴随着几道惊骇之声，瞬间思言骨骼收购店门口被一大群凑热闹的民众包围了起来，而几个看真正实际情况的市民反而是一脸惊骇的拿出手机，开始拨通同一个电话号码。
　　1101！
　　联邦报警电话！
　　………
　　半个小时后，一众凑热闹的市民被赶来的警察队伍驱散，整个思言骨骼收购店周边也牵上了警戒线。
　　警戒线外，一名戴着黑色眼镜、满头金发的中年男人一边拿着纸笔在记录着什么，一边对身旁的青年提问。
　　“也就是说这位潜伏的巅峰黑星学徒，嗯……顾思言顾店长，他想要拘禁并带走你，最后却被苏先生你反杀，是这样吗？”
　　一旁的苏言点头道：
　　“是的，听他说好像我在下面被人悬赏了，悬赏价貌似还不低的样子！”
　　听此，这位金发警员重新合上手中笔记本，和煦的对苏言道：
　　“好的苏先生，感谢你提供的信息，接下来我们会进行进一步的取材和调查，之后若是还需要苏先生的帮助到时我们会再次登门拜访！”
　　“没问题！”
　　………
　　在两人交谈完毕的刹那，正待苏言准备转身离去之际，这时天虹大道的对面却是传来了一道喝声，这道喝声语气强硬，带着浓烈的不可置疑之色。
　　“慢着，你现在还不能离开，因为一些原因恐怕还得请你和我们一起回一趟南区公安厅！”
　　典型的人未到声先来，约莫过了近十秒，这才从街道对面快速跑来了一道人影。
　　身材瘦削，面容略显稚嫩，只是远远一眼苏言便能确定其毫无城府，因为对方的脸上实在写了太多。
　　一脸倨傲不说，那六亲不认的步伐更像是在摆明了向外人大口嚷嚷“劳资是找关系进来的，来头大的很，别惹劳资！”
　　眼睛一眯，心中微微猜测这是哪家出来镀金的后辈，最后苏言朝着身后的金发警员礼貌道：
　　“老哥，这是哪家的公子爷？”
　　听此，金发警员没有答话，而是朝着天虹大道对面的南大区努努嘴，随后便自顾自转身进入了身后的思言骨骼收购店。
　　苏言反应也很快，见得这哥们的提示他心里很快便有了答案。
　　“南大区的人，其隐含的意思便是兄弟会的人！”
　　至于说为何，那便得从临阴的势力分布说起，众所周知，临阴东大区是月灵酒店的辖区，而南大区则是兄弟会的天下。
　　弄清了对方的身份，对方的目的自然一目了然。
　　“兄弟会这是坐不住了想要拿我开唰么！！！”苏言暗自念叨一句。
　　兄弟会和月灵酒店向来不对付，这是临阴的众识，本来他还想着自己银鳞组长的任期内双方是否会发生碰撞，然而世事难料，万万没想到最后点燃那根导火索的人竟然会是他自己，微微叹息一声，本能的觉得有些好笑。
　　在他思绪混乱间这面容稚嫩的少年也终于是小跑到了身前，本来苏言还没觉着有什么，但是下一刻街道对面再次跑过来的两个警员却是让他压力倍增。
　　过来之后这两人也不出声，就静静站在稚嫩少年身后，一副随身保镖的行事作风。
　　苏言眉头一皱，目光开始重新打量眼前的少年，心道这货地位恐怕不低。
　　因为就他感觉到的气息，这两名保镖其中一人身上散发的气息和他一样是巅峰掠星学徒，而另外一人虽然平平无奇，好似一个普通人般，但是直觉却告诉苏言，这人才是隐藏最深的那个。
　　“请问你刚……”
　　正当苏言主动开口询问，语气礼貌之际。
　　这稚嫩少年却是一脸不耐烦的出口打断，直接呵斥道：“你不用说话，跟我走一趟就行了。”说着，其手中一闪，一副闪亮的特殊手铐凭空出现，竟是准备二话不说直接给苏言拷上。
　　对此苏言眉头一挑，脚步微微后退数步，口中依旧客气道：
　　“拷压我？这有些不太合适吧？”
　　“呵呵，合不合适你说了不算，而在于我！”
　　话毕，这少年右手轻轻一挥，嘴角露出一抹讥讽，下一刻他身后两名保镖同时前踏一步，两股气势骤然落在苏言头上。
　　那位巅峰掠星学徒的气息还好，对苏言影响不大，但是另外那名看上去平平无奇的警员却是给了他莫大的压力。
　　一股小山般的压迫笼罩在身上，让的苏言面色一红，身体蓦然沉重几分，随后身前的少年这才悠哉游哉的走上前来，口中低声嘲讽。
　　“敬酒不吃吃罚酒，银鳞组长？呵，还真把自己当个人物了，我现在若是当着大街上所有人的面给你来上两个巴掌，保证之后你背后的人屁话都不敢放一句，信不信！？”
　　苏言眸光一冷，瞳孔中有紫色雷芒闪动，这是他愤怒的表现，口中语气冰冷：
　　“呵呵，你可以试试！”
　　在一位百分百是正式掠星师的压迫下，苏言不仅不示弱，语气中反而带着冰冷，丝毫不惧。
　　见到苏言不服软，少年脸上一怒，右手抬起直接就朝着苏言的侧脸抽来。
　　苏言也不坐以待毙，顶着莫大的压力全力抬起手，直接握住少年抽来的手掌，感受到苏言手上传来的巨力，少年面色一白，眼中闪过一抹惊惧。
　　见此苏言淡淡一笑，对方身后的这位护卫虽然同样是一级，但是离一级巅峰不知差了多远，而在那韩元国的压迫下都能做到勉强移动身躯的苏言又怎会被他完全压迫住？
　　这少年就更不用说了，不过二十岁左右，中级掠星学徒的修为还颇显浮躁，显然是用大量药物堆积上来的，被他握住后几乎没有任何抵抗能力。
　　不过片刻便嚎叫着咒骂了起来，“苏言，信不信劳资等会弄死你，艹，你们还不过来把他给我弄开？”
　　苏言眉头一皱，在他还疑惑对方会不会真的动手的时候，眼前黑影一闪。
　　那位一级掠星师保镖以肉眼不可见的速度直接踏前一步，随后在他右肩轻轻拍了一掌，吃痛的苏言本能的松开了手掌，下一刻他身影倒飞而出，直接越过警戒线再次被轰入了思言骨骼收购店内。
　　伴随着一阵沉闷的落地声，此时在店铺中进行着拍照取证的一众警员先是一怔，呆呆的看着蜷缩在地的苏言一眼，随后又默不作声的低下头，不敢有任何反应。
　　开玩笑，他们可是隶属于南大区的公安厅警员，而南大区又是兄弟会的天下，谁敢帮东大区的人说话？
　　苏言面色苍白的从地上爬起，双拳被他死死攥住，阵阵啪嗒啪嗒的骨骼响声从上传出，冰冷的目光透过大门，狠狠盯着外侧那名面色平静的保镖。
　　心中纵然怒火冲天，但是苏言此时却无法吼出一个字，不是不想，而是不敢。
　　事实上在他打开思言骨骼收购店门之前，他便事先通知了东大区的公安分厅，同时也向酒店上面提前报告了。
　　可是在南大区的人抵达之后已经足有近十分钟东大区的人却依旧没见影子，这代表着什么他很清楚。
　　要么是月灵酒店那边暂时还不想和兄弟会展开冲突，至少他苏言的份量还不够。
　　要么便是故意在看戏，否则绝不会连对方正式掠星师都出手了还没人出来阻拦。
　　除了这两点苏言实在想不到还有什么别的原因，而不管是其中哪一点，都足够让他心中生寒，此时的他只能尽量克制自己，不敢再继续激怒对方。
　　因为其不是掠星学徒，而是一个强大的正式掠星师，单单是刚刚这一掌，便直接带给了苏言比三天前更严重的伤势，强行将涌上喉间的血液重新咽下，苏言挣扎着从地上坐了起来，艰难的靠着背后的墙壁，目光却一直盯着门外。
　　少年带着两名警员保镖缓缓从门外走了进来，脸上还带着一丝高傲的笑容，看着苏言的目光中满是怜悯。
　　思言骨骼收购店后方，一幢三层楼房中。
　　“喵秘书，是不是该出手了？再等下去苏组长身上的伤怕是会留下后遗症！”一位身穿警服，肩膀上绣着一枚银星的中年男人出声询问道。

第一百一十一节：请教（一百均订加更，求订阅，求月票！）
　　站在最前猫耳女子静静盯着身前的虚拟投影光幕，她微微沉吟，并没有立马开口。
　　而她身前虚拟投影光幕中的景象，赫然正是此时思言骨骼收购店中的情景。
　　在这位猫耳女子身后，除了之前开口的银星勋章男人，还有几位身着银色西装的银鳞精英组成员，正是银鳞一组剩余的六位成员。
　　………
　　半响后，猫耳女子终于开口，她用柔柔的声音道：“好吧，现在下去保人！”
　　随着她这道命令发出，身后早就迫不及待的七人立马便冲下了房子三楼，直接朝着前方的思言骨骼收购店飞奔而去。
　　店铺中，就在少年手中的合金手铐就要将苏言拷住时，一道嘹亮的声音突然响起。
　　“什么时候我东大区的人需要你们南大区公安厅过问了？你们的手是不是伸的太长了！”
　　听到身后突然传来的声音，少年面色一变，手中的合金手铐却是再次加快几分，竟想要不管三七二十一，先将苏言拷上再说。
　　可是他身后的那位一级掠星师却是主动伸手拦住了他，同时还朝他微微摇头，意思很明显。
　　“对方既然已经来人，那便不适合再轻举妄动了！”
　　………
　　数分钟后，经过一阵扯皮，东区公安分厅长带着苏言走出了思言骨骼收购店，期间几位银鳞一组成员准备搀扶，却被苏言直接拒绝。
　　思言骨骼收购店大门外，苏言看到了一脸淡然的猫女，他面色平静的朝其微微躬身，眼眸中没有任何一丝波动，直接一瘸一拐的朝着酒店方向走去。
　　自看到这猫女的第一眼，他便瞬间明白了一切，心中虽然怒火冲天，但是他自知不是对方的对手，甚至暂时连和对方平等对话的资格都没有，掠星学徒和正式掠星师之间的差距，犹如一道天堑。
　　………
　　见到苏言平静得有些过分的态度，猫女眼眸微微一挑，眼中闪过几分异色。
　　等到苏言回到月灵酒店，此时外界纷乱的消息已经炸开了锅，他自然也清楚，但是却并没有理会。
　　临阴足足千万常住人口，其中又怎会缺少消息灵通的人物。
　　月灵酒店故意看戏，任自己旗下组长被人以小欺大的伎俩自然很多人都能看出其中的意味来。
　　不过经过数十分钟的发酵，种种传言便满天飞。
　　“这位新任银鳞组长并不像传言的那样光鲜亮丽，后面似乎有大人物在针对！”
　　“史上第一位被兄弟会吊着打的银鳞组长新鲜出炉。”
　　“恶意击杀思言骨骼收购店主的银鳞组长竟被月灵酒店放弃。”
　　“银鳞组长苏言被兄弟会二会长重孙当面抽耳光，月灵酒店竟然毫无反应。”
　　………
　　一道更比一道离谱的传言迅速在东、南大区扩散，随后又大有朝整个临阴蔓延的趋势。
　　走进酒店大门，一众诧异中带着丝丝审视的目光在苏言周身流转，角落处还有琐碎的议论声在传来。
　　深吸一口气，将心中的不爽强行压下，苏言没有理会这些，直接进了一侧的电梯。
　　而在电梯门关闭后，一楼大厅中琐碎的议论声逐渐变大，最后更是弄的整个大厅都乱糟糟的。
　　“苏组长真被那二世祖抽了两个巴掌？”
　　“不能吧，那二世祖什么修为你们又不是不知道，苏组长一只手都可以吊打。”
　　“我好像听说是有兄弟会的正式掠星师出手！”
　　“还听说苏组长还击杀了天虹区一位店长，毫无理由的那种。”
　　………
　　酒店100层，银鳞精英组组长个人房间。
　　苏言将自己狠狠扔上床，右肩上传来的刺痛让他精神萎靡，不过一会便在床上沉沉睡了过去。
　　再次醒来时已经是深夜十二点，也懒得去理会外界的流言已经到达何等程度，直接从口袋中取出两件物品。
　　一件是一枚指环，而另一件则是一个黑色布袋，这正是他从顾思言身上搜到的东西。
　　其中指环自然是空间指环，也是价值最高的玩意。
　　虽然其中空间并不大，约莫只有一个立方，而且东西也未曾装满，还留有大半的闲余空间。
　　但是依旧让苏言欣喜不以，因为其中的数件东西都价值不菲。
　　最高的自然是那颗价值27枚中品星石的雷犀头骨，一打开这空间指环最先被拿出来的便是这玩意。
　　苏言硬是将之把玩了好一阵，这才恋恋不舍的将之放在一边，开始打量起了其他几件物品。
　　说实在话，这顾思言的思言骨骼收购店不愧闻名天虹区，这些年来赚的星石的确不菲。
　　除去那购买雷犀头骨花去的27枚中品星石，这空间指环中居然还有8枚中品星石，身家着实恐怖，要知道其只是一个巅峰黑星学徒而已，而不是黑星师。
　　除却这8枚中品星石，另外的一堆东西中对他有用处的还有一张一次性秘法卷轴。
　　入阶的“擒龙手”卷轴。
　　虽然同为一次性的消耗型卷轴，但这张秘法卷轴却和观想法卷轴截然不同。
　　其并不是学习型的卷轴，而是攻击型的卷轴。
　　也就是说其中镌刻的并不是擒龙手秘法的修行法门，而是镌刻着一道一阶（一级）的擒龙手手印。
　　乃是联邦中的擒龙世家“孤鸿李家”制作出来的一次性攻击卷轴，只需要将这张卷轴朝外丢出，随后其中封印的一阶擒龙手手印便会朝指定位置发起攻击。
　　这张十分实用的攻击卷轴同样让他爱不释手，很快便被当成宝贝收入了脖间的空间戒。
　　将一些杂七杂八的玩意焚烧的焚烧，蕴含少量能量的便被他扔进了抽奖面板中，最后苏言手中只剩下最后一样东西。
　　一个银白色的手提箱，外表极为精致，让人十分好奇其中装的到底是什么。
　　但是无奈的是其上了锁的，没有密码暂时根本无法打开，这点让苏言有些无语。
　　空间指环中的东西被他清点完毕，苏言再次将目光看向了一个布袋。
　　“如果没有猜错的话这应该是一个御兽袋，只是不知道其中是否还有白骨骇魔的骨架。”
　　心中想着，他带着一丝好奇打开了这个深黑色的御兽袋。
　　然而结果却让他大失所望，感知到这黑色布袋中的情况，苏言手中直接生出一团紫色火焰，就想将这个黑色御兽袋直接焚毁，可是最后想了想还是没有动手，将之别在了左腰上。
　　这个御兽袋内部已经被那顾思言彻底改造成了一个阴暗的小型骸骨空间，满地的森森白骨看得他头皮发麻，如今除了培育白骨骇魔外，对正常的联邦掠星师再没了一丝用处。
　　又加上其内部空间也并不大，就算走黑市出手价值也就那样。
　　本想直接将之毁掉，但是最后想到若是这次闭关成功，那日后便能随意前往黑市这点，苏言还是控制住了自己。
　　因为只要能前往黑市，那这御兽袋出手便不成问题，虽然价值可能并不高，但是总比直接焚毁要好。
　　………
　　清点完收获后，苏言盘坐床头。
　　双手捧着雷犀头骨紧靠下腹，同时体内的赤天观想法和狂雷骑士锻体术同时运转，下一刻一个狭小的星力漩涡在下腹处浮现，开始小心翼翼的吸扯着外侧的雷犀头骨。
　　这正是准备吸收开府灵物从而开辟星府的前兆。
　　但是紧闭双眼的苏言此时心中却没有丝毫兴奋感，他眉头紧皱，不知怎么的，总感觉这雷犀头骨每被吸纳一分都似乎得用尽他全身力气。
　　根本不像网上介绍突破正式掠星师时的水到渠成，反而是感觉丝丝晦涩感笼罩全身，极为难受。
　　尤其是胸膛之中更是仿佛有一团烈火在熊熊燃烧，好似正处爆发的边缘。
　　苏言有种预感，若是非要强行吸收这雷犀头骨，那最后的结果可能不仅他突破不了正式掠星师，反倒是身体会率先崩溃。
　　这道念头生出，虽然总感觉有些莫名其妙，但他还是本能的停止了继续吸收雷犀头骨的动作。
　　第二天一早。
　　酒店顶层，399层办公室门口。
　　苏言按下了门口的铃声，下一刻办公室大门被打开，猫女踏着悠悠得猫步走了出来。
　　她面色淡漠，轻轻扫了苏言便重新收回目光，没有说话但是身形却一动不动，直接拦住了进去的路。
　　苏言抬头扫了她一眼，目光平淡，也不生气，随后他微微加重语气。
　　“月芷姐，在吗？”
　　话毕，一股山岳般的压力瞬间帘卷全身，猫女面色一冷，面带不善的盯着苏言。
　　轻轻闷哼一声，心中虽然已经对这猫女恶心到了一定程度，但他此时只能咬着牙默默承受，形势比人强，说得正是眼前这种情形。
　　“言弟弟来了？进来啊，杵在门外干嘛？”
　　随着一道咔嚓之声，办公室内的一扇侧门被打开，随后苏月芷从中走了出来，她见到站在门外的苏言直接招呼了一声。
　　而在开门声响起的瞬间便赶忙收回气息的猫女冷冷瞪了苏言一眼，随后才让开了身形。
　　重新恢复轻松的苏言朝着里面走了进去，不一会便坐在了苏月芷身侧的沙发上。
　　此时的苏月芷已经慵懒的躺在了沙发之上，苏言可以清晰看出她脸上的疲乏之色，就连自己走到近前，其都没有睁开双眼，这要是换作平常，不挑逗几句这女人是绝不会罢休的。
　　微微整理了会语言，将心中乱糟糟的念头收起，很快苏言轻声开口。
　　“月芷姐，我想问一下，如果明明感觉状态很完美，但是身体间却总有一股若有若无的晦涩感，无论是修炼还是战斗，总集中不起百分百的精力，月芷姐你知道这是什么原因吗？”

第一百一十二节：潮汐观想法（求订阅，求月票！）
　　听到苏言的话，女人洁白的额头缓缓皱起，虽然仍旧没有睁开双眼，但是苏言却清楚对方正在认真思索。
　　没有出口打断苏月芷的思考，静静坐在一旁等待，很快沙发上的苏月芷双眸一睁，从沙发上重新坐了起来。
　　“应该是体内有异种星力的原因，你主攻的是雷系，出现这种原因的话，便说明你体内有雷属星力之外的属性星力存在，你过来让姐姐看看。”
　　说着，女人朝着苏言勾了勾手指，示意他过去。
　　见此苏言虽然有些不乐意，但是他也知道这涉及的是之后进阶正式掠星师的大事，再不情愿也只能乖乖走了过去。
　　再一次，女人冰冷的小手直接穿过衣物贴上他腹部，下一刻一阵清凉瞬间自小腹生起，转瞬传遍他整个身躯。
　　在苏言还未反应过来的时候，女人白皙的手掌已经收回，随后只听她轻轻道。
　　“奇怪，没发现有什么异种能量啊！！”
　　听此苏言心头一跳，赶忙继续问道：“那如果遇到这种异种能量的问题要怎么解决呢？”
　　苏月芷有些疑惑，感觉苏言身上问题的原因似乎并不是因为异种能量。
　　但是听到苏言的问题她还是下意识的回道：
　　“如果和你主修的一系能量没有特殊联系的话，那最好是直接将这股能量排出体外，而若是有联系，又舍不得这股能量的话，那便可以尝试着转修与这股能量同系的观想法门。”
　　说完苏月芷似乎觉得自己说的还不够详细，又继续补充道：
　　“就拿言弟弟你来说，你是雷属性亲和之体，按照上古八卦之说，乾坤坎离震巽艮兑分属于五行。乾为天、坤为地、巽为风、震为雷、坎为水、离为火、艮为山、兑为泽。
　　而八卦之中，乾兑属金、震巽属木、坎属水、离属火、坤艮属土。
　　也就是说你的雷系被归类于木属，又根据五行相生相克，水生木以及木生火，因此你体内的异种能量只能是这两种，也只有这两种才能用更改观想法的方法来解决问题，若是是别种能量的话那就不行了，日后一定会产生冲突。”
　　“哦！”苏言若有所思的点点头，眼中带着一丝精光，就准备直接站起身离开。
　　在他走到办公室门口时，苏月芷的声音再次响起。
　　“对了言弟弟，你可是雷属性亲和之体，记得得以木为主，火属就算了，水生木才是最好的，知道吗？”
　　“嗯，知道了！”
　　啪嗒！
　　随着办公室大门的关闭，这时苏月芷慵懒的神色瞬间一收，她目光一凛，直直的盯着旁侧的猫女，下一刻她冷冷道：
　　“说说吧，这三年到底发生了什么？”
　　刚刚的苏言虽然外表平静，看不出有任何异样，但是苏月芷的感知又是何等恐怖，苏言那掩饰得很好的隐隐疏远感又怎瞒得过她？
　　听得这冰冷的语气，猫女面色瞬间一白，作为已经侍奉了苏月芷十数年的女仆，她自然明白苏月芷此时是动了真怒了。
　　下一秒她直接跪倒在地，语气更是微微哆嗦，早已不复之前的强势与冷傲。
　　数分钟后一道命令从酒店399层传出，一刻钟后一道身影从远方飞奔而来，下一刻其直接冲入月灵酒店一楼大厅，而因为事先得到通知的缘故，并没有酒店的内部人员出面阻拦这道身影。
　　片刻后这道身影一路来到酒店顶层。
　　临阴公安厅东区分厅厅长有些战战兢兢的走进苏月芷办公室，看到跪在地上的猫女后他眼中闪过一抹异色，迅速反应过来，飞速的躬着身来到苏月芝沙发前，口中直接叫苦道：
　　“月芷大人，当时您这秘书压着不准动手时我可是极力反对的，可是当时喵秘书态度实在坚决，我是真的没办法，否则苏组长绝不会受到那种对待，另外………。”
　　“好了，叫你过来不是让你来找借口的，你把你所知道的事情都说一遍。”苏月芷眉头一皱，直接打断了这位极会审时度势的分厅长。
　　很快这位东区分厅长认真的将事情全部说完一遍，苏月芷点点头，又直接将其送出了月灵酒店，对此这位分厅长心中一愣，不过更多的是庆幸，他心中吐槽着赶忙离开了月灵酒店。
　　“真没想到那位苏组长的后台竟然是这位月芷女王。”
　　“苏月芷、苏言，难怪，只怕是同族人，那喵秘书也不知吃错了什么药，非要去撩拨明知道是自己上司罩着的人，啧啧啧。”
　　………
　　“跟了我也有十几年了，还真没看出你的脑子反应这么慢？去吧，回你的族群，从此不准再踏入地表一步，另外通知你族中长辈再配个头脑聪明点的过来。”
　　月灵酒店顶楼，苏月芷重新恢复慵懒之色，自顾自的随意道。
　　听到这，猫女脸色瞬间煞白，此刻她终于反应过来，她似乎小看了那个人类小子在苏月芷心中的地位。
　　同时这十数年来苏月芷对她的看重、倾斜资源，以及孜孜不倦的教导这些都一一浮现在她心头。
　　如果不是苏月芷，她到现在恐怕都还是一个在地底为了生存而苦苦挣扎的羸弱女性亚人。
　　如果不是苏月芷，她或许早早的便夭折在了那个残酷的地底世界，更别说拥有如今的入级星力修为以及上好的道统传承了。
　　………
　　想起这些，她眼中瞬间被晶莹充斥，眼角更是通红。
　　是的，这一瞬她想明白了，全明白了，就如同那传说中的顿悟一般。
　　可现实却往往十分残酷，等到你彻底认清自己时却发现一切都晚了。
　　但是一切都想通的猫女却是很快擦干了眼中的泪水，随后朝着苏月芷重重拜了拜后直接站起身。
　　“明白了主人，小喵让你失望了，之后小喵会替主人好好守住地下的封地，绝不会容任何人染指。”
　　说完，她径直转身离去，没有泪水、没有拖沓，只有藏在心里深深的不舍。
　　………
　　“唉！”
　　看着猫女决绝离去的背影，办公室中传出一道深深的叹息，随后又很快陷入平静。
　　………
　　酒店395层，这是月灵酒店内部商店所在的楼层，据有传言称，其中的所有物品都是月芷女王个人收藏的一部分。
　　苏言此时正在这一层的唯一一间房间中。
　　看着房间中随意摆放的物品，苏言嘴角抽了抽，只感觉自己来到了幼时时常光顾的街边杂货铺。
　　带着一丝疑惑，苏言尝试性的朝着前台面容苍老的老婆婆询问道：
　　“你好，请问这里有水属性的高级观想法出售吗？一次性卷轴的那种，如果没有的话中级的也行。”
　　“有的！”
　　“行，那我去外面大型商铺问………有吗？”
　　“有的！”
　　苏言面色一怔，还以为是自己听错了，重新问了一片确定是有之后他才是开始问起了价格，同时心中暗自嘀咕：
　　“恐怕真的是那女人的个人收藏，高级水属性观想法卷轴说有就有，也只有那深不可测的女人才会有如此底蕴吧！”
　　想着，柜台上的老婆婆已经不知从哪翻出了一张泛黄卷轴直接递给了他。
　　双手接过这泛黄卷轴，苏言直接将星力探进了卷轴之中。
　　【名称：潮汐观想法】
　　【品级：高级】
　　【诞生世界：潮汐鱼人世界（中型世界）】
　　【说明：朝涨而潮，夕涨而汐，循环往复，包容万千！】
　　【备注：潮汐鱼人世界鱼人王族的传承秘法，潮汐鱼人世界对鱼人族群的恩赐。】
　　微微吞了吞口水，苏言爱不释手的不断打量着这张黄皮卷轴，最后却是越看越满意，他轻轻朝着柜台上的老婆婆问道：
　　“婆婆，请问这张卷轴什么价格？”
　　老婆婆没有说话，自顾自的玩着自己的手机，最后随意的伸出三根手指当做回答。
　　“三块中品星石？好，我要了！”说着，苏言就要从腰间星石布袋中掏钱，却只见柜台上的老婆婆突然幽幽的盯着自己。
　　就在苏言准备开口询问什么时，她忽然呵斥道：
　　“三枚中品星石想买高级观想法？去去去，老婆子我给你300枚中品星石你去给我买一百张高级观想法卷轴回来试试。”
　　苏言不好意思的揉揉鼻子，事实上他怎么可能不清楚一次性高级观想法卷轴在市场上的大抵价格，只不过想投机取巧看能不能蒙混过关罢了。
　　“三十枚中品星石，没有内部成员折扣么？婆婆，你给我优惠点呗！”
　　“去去去，不买一边去，别在这浪费时间，老婆子我还等着水群呢，现在的年轻人一个个的，就会讨价还价。”
　　苏言面色一黑，嘴角微微抽动几下，最后只能无奈得从星石布袋中取出三十枚中品星石递上了柜台。
　　………
　　重新走出这内部商店大门的苏言有些怅然若失，前一刻腰侧布袋中还有着35枚中品星石，这还没捂热呢，转眼又只剩下了5枚，他心里苦啊。
　　不过转头想想手中的黄皮卷轴，他很快又放下心来。
　　PS：订阅昨晚到今天上午态势挺好的，没想到一到下午和晚上反而不动了，心碎！

第一百一十三节：突破•正式掠星师（求订阅，求月票呀！）
　　月灵酒店100层，银鳞一组组长个人房间中，苏言看着手中的高级水属性观想法门心念道：
　　“三十枚中品星石啊，老天保佑，希望一次性突破成功。”
　　说完他直接将手中的黄皮卷轴一握，下一刻卷轴直接化作一道光芒射入脑海。
　　同时也代表着他的这次闭关正式开始。
　　……
　　艳阳高照，炽热的温度在烘烤着临阴这座千万人口级的大都市。
　　距离顾思言事件已经过去三年多的时间，当时街头小巷耳熟能知的银鳞组长苏言早已被健忘的临阴市民彻底遗忘。
　　如今在东、南两大区盛名远扬的月灵酒店银鳞组长的名字已经悄然换作了另一个名字。
　　月灵酒店副店长，月灵酒店对外第一人，一级巅峰掠星师黑卡老人的小徒弟，临阴巧手程建路。
　　说起这位新晋银鳞组长，其不仅年纪轻轻便是高级掠星学徒，心机手段更是不凡，不过短短三年时间，便几乎将前任银鳞组长苏言在酒店、以及酒店下面辖区中留下的种种痕迹消磨殆尽。
　　如今的他可谓是月灵酒店酒店年轻一辈中不折不扣的第一人。
　　可是唯有一件事情让他很不爽，作为一个银鳞组长，虽然权利已经尽数被掌控，声明也同样传遍整个临阴，但是外人不知道的是，他的银鳞组长专属房间却是被人霸占了足足三年有余。
　　如果不是他的老师，也就是月灵酒店副店长“黑卡老人”的严肃警告，他早在三年前就直接冲进去了。
　　………
　　银鳞一组组长专属房间中，苏言盘坐床头，他双手放于双膝之上、双眼紧闭，这个姿势已经足足持续了三年多的时间。
　　这天他双眼突兀一睁，放在双膝上的双手蓦然一抬，快速的结过几道法印后又静静合于胸前。
　　外表看上去重新恢复平静，但是在他身体以及脑海之中此时却正发生着巨变。
　　全身来回游荡，已经停止运转三年之久的星力再次回复活力，一遍又一遍的重新循环往复起来，连带着身体表层的丝丝紫色雷芒也开始不断闪烁，一股强横的星力瞬间在房间中升腾而起。
　　同时脑海中那观想了近十年之久的赤色天幕图这时也缓缓被一副无垠潮汐图给覆盖，原本体内流转的无属性赤色星力这一刹那更是全部转化为了水属性的潮汐星力。
　　随着淡青色的潮汐星力在体内流转一周之后，苏言眉头一皱。
　　胸膛之中突兀生出的一阵悸动让他心中生出丝丝担忧，随后胸膛处的皮肤一阵蠕动，一块小小的突起缓缓朝着下腹处挪动，不是那对莹白手掌又是什么！
　　眉头紧皱成一团，下一刻一道灵光闪过，随即他将目光下移，随着这对莹白手掌来到腹部处，下一刻一道淡青色的星力漩涡在他肚脐外浮现。
　　先是只有拇指大小，随后随着时间推移缓缓变大，转眼间便化作了拳头般。
　　苏言面色一喜，意念一动赶忙钻入手中的空间戒中，随后那泛着紫芒的雷犀头骨被他取了出来。
　　小心翼翼将雷犀头骨贴近下腹，很快一股强大的吸扯之力从星力漩涡中传来。
　　比起三年前的那次强硬吸收，这次吸收这雷犀头骨几乎是水到渠成，根本不需要他多费一丝力气。
　　………
　　半个小时后，比篮球还要大上近两倍的雷犀头骨只剩最后一丝在漩涡之外，此时的苏言面颊上有汗水滑落，全身上下也几乎完全被汗水浸湿。
　　虽说是水到渠成，但是毕竟是开辟星府，是生命层次升华前的最后一道拦路石碑，即使是已经破碎不堪、眼见要倒塌的石碑，但是却也不是那么容易便能越过的，同样需要过路人用尽全力才能将之推倒。
　　咻！
　　随着这雷犀头骨被彻底吸入腹中，下一刻身躯一震，下腹之中在这一刻似乎开启了一道全新之门。
　　而前一刻被吸入体内的雷犀头骨此时则直接越过这道门户，瞬间投入门户之后的一片混沌空间，这片混沌空间便是所有正式掠星师都有的星府空间。
　　在雷犀头骨投入这混沌空间之后，其骨骼之中瞬间散发出不菲的雷属星力缓缓充斥着这个空间，试图将周围的混沌一点一点的撑开和同化。
　　但是好景不长，不过片刻这雷犀头骨便显现颓势，不再涌出雷属星力，而此时的雷属星力不过才堪堪撑开了一个直径约莫在一米的球形雷界范围。
　　这还是因为开府灵物是雷犀头骨的缘故，若是换成那雷界石，恐怕能撑开一个直径在三十厘米的雷界空间便顶天了。
　　而在这个雷界（雷府）空间成型的刹那，苏言全身气息骤然暴增数十倍，一股山岳般的压迫感瞬间环绕整个房间。
　　苏言嘴角上扬，一丝强烈的欣喜感浮现在心头，然而还不等他起身，体内情况再次一变，原本在肚脐上方沉寂的那对莹白手掌骤然一突，在苏言尚未反应过来之际它直接越过了那道星府门户，径直窜入了他的雷界星府之中。
　　下一刻一股庞大的水属星力自它掌中涌出，接着狠狠朝着四周的混沌轰去。
　　外界，随着星府中的一阵狂轰滥炸，苏言面色顿时开始变起戏法来。
　　青一阵，白一阵，好不滑稽。
　　………
　　这股庞大的水属星力比起之前雷犀头骨散发出的雷属星力强了数倍不止，不过片刻便在雷界空间的基础上再次向外扩张了两米有余，顿时苏言的星府直径便扩张到了三米多。
　　在感受到了体内星府的变化后，苏言面色一变，一丝喜色在他脸上闪过。
　　如果没记错的话，直径三米的星府空间正是联邦中记载的上品星府。
　　一想到这莹白手掌竟然将自己的星府空间扩张得如此大，顿时一股强烈的幸福感涌上苏言心头。
　　“这是好人呐，不对，好手呐，这是一对好手呐。”
　　在他涕泗横流之时，体内的星府空间终于是重新平静下来，这直径超过三米的上品星府空间却显得有些泾渭分明。
　　中心直径一米的空间中闪烁着道道暴躁的紫色雷芒，雷犀头骨作为这雷界空间的开府灵物静静悬浮在这片空间中心位置，从星府门户外传输进来的雷属星力则被它全盘牵引，最后缓缓融入这雷界空间中成为它力量的一部分。
　　至于雷界空间外部包裹的，超过两倍大小的淡青色水泽空间，其不仅和内部的雷界空间没有丝毫冲突，甚至还时不时会从中衍生出一丝雷属星力投入雷界之中，以此来缓慢温养雷界空间。
　　而那对莹白手掌此时则安静的呆在这水泽空间中充当这片空间的镇府灵物。
　　比起呆在他胸膛中，此刻的莹白手掌似乎更加舒适，只见它颇为开心的在这片水泽空间中缓缓游动着，同时还在围绕着内部的雷犀头骨做周期运动，好不欢快。
　　雷水星府一成，苏言体表也开始发生变化，原本淡紫色的皮肤颜色开始加深，体表闪烁的雷芒也更加频繁，最可喜的是，他可以明确感觉到自己的身躯强度正在飞速的提升。
　　刹时只感觉自己似乎有使不完的力气，感觉就算此时有一座小山在自己身前也能将之轰塌。
　　又是一刻钟后，在感觉到自己身躯强化完毕之后，苏言在心中默念一声。
　　“打开星海个人属性面板。”
　　【收到！】
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：31/1000】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：1865】
　　【星力：100/100】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：一级（一级正式掠星师）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（0.24%），龙虎震天吟。】
　　【星海图纸：无】
　　【权限解锁度：10%】
　　【图纸抽取：四十五次（累积，包含本月的一次）！】
　　………
　　看完自已一身属性，就在苏言看着面板之上的1865点战力指数，准备感叹果然不愧是开辟的上品星府，战力指数增幅果然恐怖时。
　　耳边却是突兀响起了一道机械的系统提示之音。
　　【宿主成功进阶正式掠星师！】
　　【检测到宿主权限解锁度达到10%，分身面板激活，具体详情请自行查看。】
　　听此，苏言眼前一亮，一丝喜悦之色浮上心头，可是在想到自身上所剩的5枚中品星石后，他面色又是一苦。
　　分身面板虽然激活，但是全身资源几乎消耗一空的他，别说分身了，恐怕再过段时间光是自身的修炼资源都紧张。
　　即便目前情况已经尴尬到了如此，但最后苏言还是打开了这分身面板仔细瞧了瞧。
　　分身，这在联邦中可是一个广为流传的名词，也正是因为这两个字，自古以来联邦才会一直处于对外侵略的状态。
　　要知道每次掠星远征的收获纵然惊人，纵然可以大大提升华夏东方世界的资源底蕴，但是远征的过程可不是过家家，其血腥程度往往超乎想象，每次掠星远征几乎都代表着大片正式掠星师的陨落。
　　如果次次出战的掠星师群体都是本体出战的话，那随着时间的推移，华夏东方世界必然早就吃不消了。
　　一位正式掠星师的诞生，往往是以上万，甚至数万人口基数堆出来的。
　　纵然华夏东方世界的人类数以兆亿计，也绝撑不起这样的消耗。
　　可是星海系统的分身面板却是完美的解决了这个问题，以分身参战，虽然战力弱了些，但是却可以十分完美的保存华夏东方世界的掠星战力底蕴。
　　而且就算分身陨落了，只要你在世界远征时登记在册，那么远征结束之后本体仍旧可以分得部分远征收益，虽然不多，却也不至于让人损失太多。

第一百一十四节：掠星远征（求订阅，求月票！）
　　【星海分身面板】
　　【分身模板已经建立。】
　　【当前分身初始战力指数为本体的75%（1399点）｛巅峰值｝。】
　　【当前分身平均攻击度数为1091℃｛巅峰值｝！】
　　【检测宿主为水雷双修，请投入足够的水属性或雷属性资源。（注：若要分身成长到巅峰，请尽量平均投入水、雷资源。）】
　　………
　　然后，然后便没了，现在的他也只能过过眼瘾而已，根据大略估计，若想要将这具分身凝聚成型约莫需要价值30枚中品星石左右的水、雷属性资源，这还只是凝聚成型，也就是最弱一级生物实力（1000点战力指数）。
　　若是要将之培养到巅峰（1399点战力指数），那之后还需要陆续投入数十枚中品星石。
　　总之呢一句话，这是个吃钱的玩意，暂时囊中羞涩的他是万万玩不起的。
　　将这分身面板关闭，从床上站起身，很快一股酸臭味传入鼻中，这是因为刚流了太多汗的缘故。
　　在浴室中爽快的冲了个凉后，神采奕奕的苏言打开了房门。
　　是的，现在的某人眼中是带着光的，刚突破的他就仿佛一个踏入新世界的孩子，充满好奇，也充满希望。
　　躯体的强化，感官的强化，体内星府中传出的阵阵强横星力波动，一切的一切都让他无比舒爽。
　　这是所有联邦一级掠星师都会有的状态，也是联邦中俗称的生命层次升华后遗症，嗯………搞错了，这是官称。
　　真正的俗称是，升级后的飘飘然。
　　………
　　酒店一百层，因为此时正处下午的缘故，一众银鳞精英组的成员要么在外执行巡视任务，要么呆在个人房间中独自修炼，要么在会客室中浏览网上的鬼畜视频。
　　走出组长个人房间的苏言并没有被人发现，他也没有惊扰众人，直接进了电梯一路来到酒店顶层。
　　苏月芷办公室门口，伴随着一阵清脆的门铃声，一名身穿黑色女士西装的小巧身影连忙的小跑到门口。
　　滴！
　　办公室门被打开，原本准备习惯性转过视线的苏言微微一愣，当他视线落在这身影的面孔上时，一丝不对劲的感觉萦绕在心头。
　　“嗯？这是换人了？”
　　随后他又再次小心的打量了对方数眼。
　　身材娇小，耳尖发卷，虽然同样是一位血统纯正的猫女，但是苏言却敢确定，这位的确不再是三年前的那位。
　　带着一丝疑惑，苏言尝试性的轻声开口询问道：
　　“请问你是？另外月芷姐在不在，我找月芷姐！”
　　“你好，我是主人的新任秘书，你可以叫我弦月，进来吧苏组长！”
　　苏言：？？？
　　听到对方熟练的叫出自己名字，苏言先是生出一丝疑惑随后又很快反应过来。
　　作为新任秘书，在上任之后恶补一些知识以及一些人物关系，这也并不是什么值得奇怪的事。
　　将这丝疑惑抛诸脑后，很快他便被这名猫女柔柔的声音吸引了注意。
　　酥脆的声音加上娇小的身材，最后再添上一丝淡淡的羞涩，比起之前那位来，眼前的这名猫女简直不要太可爱。
　　很快两人一前一后走进了办公室，落地窗前，苏月芷一如往常的慵懒躺在沙发之上。
　　除了自己帮她夺得那个魅魔之主里世界60%世界权益后的三年，那三年中这女人好好修行了一段时间，而除此之外苏言还真没看到她闭关修炼过。
　　虽然有些疑惑，但苏言也没多问，这女人深不可测，做事自然有自己的思量，根本不需要他来教，否则也不可能有如今的一身修为。
　　直接走到女人身侧的沙发上坐下，如今的他已经不再那么拘谨，经过数年时间得接触，他也知道这女人的确是真心对他不错，虽然前段时间有丝丝不愉快。
　　但是苏月芷立马更换秘书的举动却是将他心中那丝淡淡的别扭再次消除。
　　………
　　才刚坐下，女人的声音立刻响起。
　　“怎么，这是刚突破就来向姐姐炫耀？咯咯咯，还是说来向姐姐要贺礼的？”
　　苏言嘴角抽了抽，没有接话，反而本能的将目光投向了一侧正在泡茶的新任秘书“弦月”。
　　之前他每次过来找苏月芷不被那位冷眼相待就谢天谢地了，哪像现在，还能有热乎乎的茶招待。
　　想着，弦月妹纸已经端着一杯泡好的茶缓缓走了过来，苏言微微吸了口气，从空气弥漫的清香中他便能感觉出这茶绝不是什么普通货色，价格至少都是以中品星石起步的高档货。
　　就在他准备开口客气时，弦月妹纸却是直接将茶递到了坐起身的苏月芷手上。
　　见此苏言嘴角瞬间僵硬，一时间竟说不出一句话来。
　　“话说我不是客人吗？你这泡茶给主人喝，客人反倒被你撂一边？”
　　“呵呵，女人，你刚刚在我心中留下的好印象彻底无了！”
　　………
　　注意到苏言神情的变化，苏月芷艳红嘴角微微上扬，眼中满是笑意。
　　她端起手中茶杯轻轻喝了一口，随后柔柔笑道：
　　“怎么，想喝茶？给！别瞪着我家小弦月，都快被你给吓着了。”
　　说着，女人将自己手中茶杯递了过来，示意苏言接过去。
　　苏言嘴角一僵，知道这女人变脸比变天还快的他，又怎敢接对方喝过的茶杯？他连忙客气道：
　　“我一点都不渴，月芷姐你喝就行！”
　　女人眼眸一勾，嘴角一撇，笑道：
　　“呵呵，言弟弟确定不是在嫌弃姐姐？”
　　明明是说笑的语气，听在苏言耳中却总感觉有一种说不出的冰冷。
　　他轻轻打了个寒颤，急忙改口。
　　“哪能呢，月芷姐说笑了。”
　　一边应承着，一边急忙接过苏月芷手上的茶杯，然后，嗯……一口喝完。
　　看着苏言直接给一口干了。
　　苏月芷愣了愣。
　　弦月也直接怔住。
　　苏言则嘿嘿一笑，正准备开口说正事。
　　可是话到喉间却忽然像噎住了般，无论他怎么挣扎就是无法出口，而在苏月芷和弦月的目光中。
　　他此时面色泛红，身体间也在不断散发着滚滚热气，似乎整个人都快被蒸熟了般。
　　“咯咯咯！”
　　苏月芷最后实在没忍住，掩嘴咯咯一笑。
　　一旁的弦月绷着一张脸，虽然没笑出来，但是明事人都能看出，她这是在强撑着。
　　苏言此时也感觉到了不对，擦了擦脸颊上不断涌出的汗水，随后将询问的目光看向了苏月芷两人。
　　苏月芷没有理会，依旧笑盈盈的看着他。
　　而一侧小脸涨红的弦月声若蚊蝇的解释道：
　　“苏言组长，这是外省进口来的升阳茶，其中蕴含着浓烈的极阳之力，是专门为了用来中和主人体内能量的，你这一口喝完会有副作用的！”
　　………
　　苏言：？？？
　　现在我当然知道有副作用，我问的是解决办法啊，你跟我扯这些干嘛？
　　心中疯狂吐槽，苏言口中也开始急切起来，身上的燥热感越来越强烈，再继续下去他都不知道自己到底会做出什么事来。
　　“弦月秘书大人，你倒是给我说个解决办法啊，别扯那些没用的！”
　　弦月俏脸一红，小脑袋瞬间低了下去，她不过一个刚被召来地表不足五年的普通猫女，就连正式掠星师都还没突破，这种时候又怎会知道要怎么办，难道要她说需要做那种男女间羞羞的事？
　　眼见这个柔弱的小猫女眼圈就要红润，苏月芷这时俏眼一瞪。
　　“凶什么凶，我家小弦月都要被你吓哭了，过来，姐姐帮你！”
　　听此苏言缩了缩脖子，口中嘀咕道：“凶？我哪凶了？”
　　一边嘀咕着一边缓缓来到苏月芷身边。
　　虽然身上的燥热感还在一直上升，但是每靠近苏月芷一分苏言身上便会舒服一些。
　　女人身上散发的星力极为清冷，作用在他身上刚好能将他身上散发的燥热抵消掉不少。
　　来到苏月芷身前站定，女人手掌熟练的伸进他小腹处。
　　见此一侧的弦月俏脸一红，眼底深处对苏言的看法再次提升了一个等阶，她能感受到自己主人对苏言的那份不同。
　　此时的苏言却没闲心注意旁边的小丫头，他舒服的闭上了眼睛，苏月芷按在他腹部的冰冷小手上不断渗出一股清凉的星力，替他消除着体内源源不断散发的燥热。
　　不过一会这股燥热感便被彻底消除，苏月芷的小手也重新收了回去，不过在她收回的白皙手掌的掌心，却是悬浮着一团闪烁着紫色雷芒的星力球，正是从他躯体间剥夺的一小丝雷霆之力。
　　比起上一次，这次的这团雷霆光球散发的能量波动因为他进阶正式掠星师的缘故，强横了数十倍不止。
　　等到女人素手一挥，这团雷霆星力光球瞬间消失不见，而苏言也重新回到了一侧的沙发上。
　　这时他才是开口表明自己这次的来意。
　　“月芷姐，我已经突破正式掠星师，我想前往红熊市参加掠星远征！”
　　听此，苏月芷好看的眉头微微皱起，水润的双眸重新闭上，似乎陷入了沉思，良久，办公室内一片寂静，再没有发出丝毫声音。

第一百一十五节：斩雷厚背刀（四更求订阅，求打赏！）
　　半响，苏月芷才是重新睁开双眼，她紧紧盯着苏言，口中语气不复之前的魅惑和慵懒，而是带着丝丝清冷。
　　“决定了？”
　　“嗯，决定了！”
　　听得苏言决绝的语气，苏月芷眉头悄然舒展，眼中的担忧之色隐去。
　　“也好，作为你突破正式掠星师的奖励，说说吧，想要什么，姐姐可以免费送你一件，不论是秘法、材料、一次性消耗卷轴，还是秘宝，姐姐任你挑一件。”
　　苏言眉头一挑，眼中闪过一丝高兴之色，仔细思量一阵后他做出了选择。
　　“我想要一把雷属的秘宝长刀！”
　　听到他的选择苏月芷也不意外，想都未想，直接就伸手一挥，随后一柄三尺长刀出现在了她手中。
　　接过这柄品相不凡的长刀，苏言迫不及待的查看起了其具体属性。
　　【名称：斩雷厚背刀】
　　【品级：凡级秘宝】
　　【属性：初级力量增幅（使用者力量提升30%）震雷波（使用雷属星力包裹此刀时每次攻击都有20%几率让敌人陷入轻微麻痹状态）】
　　【诞生世界：未知】
　　【说明：以雷为引，斩尽一切！】
　　【备注：非雷属生物切勿使用此刀。】
　　………
　　轻轻在刀身上抚摸一阵，越看越是喜欢，比起和顾思言战斗后报废的炼钢刀来，这柄斩雷厚背刀不仅丝毫不弱，而且从那斩雷波的超凡属性来看，其对于雷系使用者来说，明显还要强上不少。
　　虽然只是一柄凡级秘宝，但是却让苏言格外喜爱，他只不过是一个才刚入一级的掠星师而已，凡级秘宝本就是标配。
　　事实上联邦中所有进阶一级不足百年的掠星师，他们中90%以上用的都是凡级秘宝，只有那些大势力、大家族出身的掠星师才有可能配备灵级秘宝。
　　毕竟比起凡级秘宝来，灵级秘宝不管是诞生条件还是孕育所需要的时间都要远远超过，其珍贵程度远不是凡级秘宝能比的。
　　拿一个初入小型的世界来举例，其中诞生的凡级秘宝秘宝可能足有数百上千件，但是灵级秘宝绝不会超过二十件，由此便能看出两者之间的差距。
　　也正因为灵级秘宝的稀有，所以即便以那些豪强家族、掠星世家的深厚底蕴，拥有的灵级秘宝也同样数量有限，根本不可能做到给家族后辈每人都配备一件，只有那些天赋惊人的后辈才能有这种待遇。
　　所以，对于这柄在凡级秘宝中都算得顶尖的斩雷厚背刀，苏言已经十分满意。
　　据他估计，这柄长刀若是放在外界的一些大型拍卖会上，拍卖出的价格绝不会低于五十块中品星石。
　　把玩良久，等到重新将长刀收入空间戒，苏言起身朝着苏月芷躬身一礼，同时在心中用只有他自己才能听到的声音低声道：
　　“月芷姐，谢谢！”
　　至于说为何不直接说出来，他向来信奉的是用行动来证明，口头上的感谢，那只会让人感觉两人间的关系生疏。
　　礼毕，径直转身朝着办公室门走去。
　　看着苏言离去的背影，苏月芷神色幽幽，但终究没有开口说什么。
　　在苏言身影彻底消失在电梯中后，她这才是轻声自言自语道：“要平安回来呀！”
　　当然，这话苏言自然是听不到的。
　　身侧，猫女弦月声音糯糯的道：“主人，既然担心苏组长，那为什么不多给他准备几张保命底牌呢？”
　　听此，苏月芷微微摇头，她嘴角上扬，幽幽道：
　　“只有亲身经历那些，才能让他不断变强，我现在若是什么都给他准备好，那便是在害他！”
　　话毕，她语气一转，勾人心魄的双眸忽然一转，直直的盯着身侧的猫女弦月。
　　弦月被女人这赤裸裸的目光盯着，面色很快一红，似乎想到了什么，这时只听苏月芷慵懒的道：
　　“不过，小月儿，有人看你的眼神好像不对哦，你是不是准备和主人………”
　　“才没有，那是主人的！”
　　“咯咯咯，是吗，给本女王过来，看你还……”
　　很快，房间中响起了诱人的喘息之音。
　　………
　　临阴列车站，苏言乘坐的开往红熊市的列车驶出了列车站。
　　两天后，红熊列车站，伴随着一道高亢的汽笛之声，苏言从车站大门走了出来。
　　如今的红熊，比起八年前他离开时人数不仅没有少，反而是愈演愈烈，从远处看去，圣十字掠星学府的整个上空都被各式各样的飞艇给笼罩，好不壮观。
　　八年时间，离圣十字放假的10年期限已经不足两年，可是如今的圣十字掠星学府不仅没有一丝恢复往日平静的模样，来来往往的飞空艇数量甚至还远超八年前。
　　而据之前苏月芷所说，如今的圣十字掠星学府中的学员都已经被安排到了其他学府插读，或许今后数十上百年圣十字都不会重新开学。
　　他的手机上同样有圣十字官方发来的转院通知，通知他可以自行前往天元市的天元学府继续学业。
　　只不过那时他正在闭关，并没有看到这条通知，而等到他再次出关时又直接突破成为了正式掠星师，也没了再进学府修习的必要。
　　………
　　没有直接前往圣十字掠星学府，苏言转道去了趟死党赵扬在红熊的那套别墅，两天前他便给对方发了消息，示意自己要回红熊，可是不管是聊天消息还是电话，居然全诡异的没人回复，这让他有些担心。
　　等到了红熊东区的别墅外，他脸上的担忧之色更甚几分，原来不知何时这别墅已经换了主人，赵扬似乎将这套别墅交易出去了。
　　“这不是扬子他爸送他的十八岁生日礼物吗，怎么会轻易卖掉，难道真出什么事了？”
　　带着深深的担忧，苏言再次飞速赶向了红熊西区。
　　西区，红叶街。
　　苏言奔跑着来到了红叶街深处的街角俱乐部门口。
　　依旧还是那破破烂烂的招牌以及有些狭小的铁门，八年时间过去，街角俱乐部却是一丝没变。
　　但此时面色焦急的苏言却是没空理会这些，他手忙脚乱的从手中空间戒中取出了一张特殊磁卡，随后在铁门一侧的磁卡感应区刷了一下。
　　咔嚓！
　　下一刻铁门应声而开，而苏言则飞速的拉开这厚重的铁门窜了进去。
　　小型吧台上，馨姐依旧八年如一日的坐在吧台上把玩着手机，在看到苏言她下意识的点了点下巴。
　　随后才骤然反应过来，随后脸上的平静散去，只听她颇为惊讶的道：
　　“苏言，你突破正式掠星师了？”
　　苏言忙的点头，随后又飞速朝着墙角的亮金暗格大门跑去，十分急切。
　　而看到苏言风风火火的样子，馨姐也没太在意，只是在心中自顾自呢喃。
　　“看来苏月芷这女人对他真挺上心啊，8年，中级掠星学徒一路进军正式掠星师，啧啧啧，这速度有些恐怖了啊！”
　　………
　　街角俱乐部地底，苏言飞速从电梯中跑了出来，随后一路走到中央的环形吧台处，直接对着吧台里的黄牛人问道：
　　“牛哥，赵扬在没在俱乐部？”
　　黄牛人抬头看了一眼，在感知到苏言正式掠星师的气息后他先是微微一愣，随后又很快反应过来，接着便开始缓缓解释起来。
　　半响后，苏言神色终于一松，听完黄牛人的解释后他脸上的担忧之色褪去，因为赵扬正在俱乐部的个人房间中闭关，据说已经快五年了。
　　原来这小子突然欧气爆发，那件得自荒原世界地底空间中的已损毁灵级秘宝，并没有损毁得想象中的那么彻底，其内部的关键部件依旧保存完好。
　　最后在俱乐部那位刘景江刘大师高超的锻造技艺之下，最后仅仅不过花费了20余枚中品星石，便将之恢复了上品凡级秘宝的威能。
　　而赵扬之后更是将之出手卖出了50多枚中品星石的高价，一来一去赚了三十枚中品星石，随后他又将那腾龙酒店20%的股份以及自己那栋别墅全部出手，手中集齐了近六十枚中品星石后他便开始大量购买加速修炼的资源。
　　随后又花费35枚中品星石入手了一件上好的金系开府灵物，做完这一切的赵扬最后在五年前一头将自己关进了个人房间，信誓旦旦的放出豪言，不突破正式掠星师绝不出关。
　　对此，苏言无奈的摇摇头，没有想太多，而是毫不犹豫的在俱乐部中住了下来，一来是为了等赵扬，二来则是想要好好巩固一番修为。
　　毕竟才突破正式掠星师没几天，境界还有些不稳也正常。
　　………
　　期间一众俱乐部成员还给他开了一个庆祝仪式，恭喜他成功进阶正式掠星师，对此苏言自然是感动了一番。
　　而且他还发现一个问题，那便是苏月芷这女人居然也在这里，不过之后他才知道，这里的这个苏月芷只是一个分身，而临阴的那位才是她的本尊。
　　………
　　很快三个月过去，境界已经巩固完毕的苏言见自己死党依旧没有丝毫要出关的意思，他只能再次操办起了另一件重要的事情。

第一百一十六节：红熊地下黑市（求订阅，求打赏！）
　　一路出了俱乐部，来到了红熊一家名气极大的商铺中，上下折腾一番，最后将自己空间戒指中的那份腾龙酒店20%股份协议以20枚中品星石转手了出去。
　　在成功进阶正式掠星师后，如今他所需要的资源动辄都是以中品星石计算，这份股份协议每年带来的10枚下品星石已经算是可有可无，所以苏言也没思量太久，毫无留恋的将之直接给出手。
　　………
　　红熊市中心的大型商铺中，苏言看着眼前柜台后的一具机械造物，他陷入了沉思。
　　【R—70型探索者】
　　【机械能级：不入级巅峰（巅峰掠星学徒）】
　　【形态：遥控无人机】
　　【特点：迷你体型、不易察觉、空中侦查、无战斗力。】
　　【限制：无智能，需同界遥控，跨界将失去作用！】
　　【售价：8枚中品星石】
　　【备注：每次使用还需要镶嵌3枚下品星石，每3枚下品星石可使用2小时。】
　　………
　　“到底是先孕育分身还是购买一些应急物件？”
　　带着这个疑问，他已经站在柜台前纠结了数分钟，在柜台后推销妹子幽幽的目光中，苏言最后咬牙开始了自己的选购。
　　半个小时后，某人一脸肉痛的走出了商城大门。
　　刚刚才入手，还没捂热乎的25枚中品星石再次见底，当然，换来的是他脖间的空间戒指中多出的数件应急玩意。
　　天空机械城出品的R—70型探索者。
　　一张入阶（一阶）的土岩壁一次性秘法卷轴。
　　两张不入阶的初级神行术一次性秘法卷轴。
　　虽然仅仅不过四样，但是却都是在关键时刻可以保命的玩意。
　　出了商场的苏言依旧没有回俱乐部的意思，而是从空间戒中取出了一件黑色的全身斗篷衣，随后直接朝着红熊北区而去。
　　不同于东、西两区的繁华与人山人海，红熊北区多矿物加工厂，平日噪音极大，因此生活在这里的市民相对来说较少，同时治安也远远比不上东西两区。
　　一路穿过数个大型加工厂，搭乘的出租车最后在一条极为繁华的商业街边停了下来，若是在东、西两区，这种程度的商业街或许随处可见，但是放在北区，这却几乎是排的进前三的大型商业街。
　　刚一下车，苏言眉头一挑，隐约察觉到了什么，这条商业街的位置似乎有些妙不可言，隐隐处在数个大型加工厂的正中，称得上众星捧月。
　　眉头一展，心中却是暗自道：
　　“看来传言红熊地下黑市是由红熊的几个大家族暗中掌控并非空穴来风！”
　　虽然心中思绪纷飞，但是苏言却十分平静，因为不管这黑市背后的实际掌权人是谁，都和他没有一丝一毫的关系，他这趟来的目的，为的只是将手中那几样见不得光的东西处理掉，至于其它的，他没有丝毫兴趣。
　　其实说见不得光还是太夸张了，毕竟他击杀顾思言这一事已经闹得人尽皆知，至少在整个临阴都是如此，而他拿走的顾思言空间戒指，众人也都心知肚明，只不过因为有月灵酒店这个庞然大物在，没人敢挑破而已。
　　所以说此时他手中这几样东西都差不多是半透明的玩意，就算是光明正大的出手，也不会有太大的麻烦，顶多被叫去公安厅问几句话。
　　但那样的话，注定会引起一些不必要的目光。
　　为了保险起见，他还是来到了这北区。
　　因为死党赵扬的科普，虽然之前并没有来过这地下黑市，但是苏言却也不至于不认路。
　　很快便来到商业街正中的一个地下入口处，没有任何阻拦，很轻松的便走进了颇显幽深的地下长廊。
　　感受着长廊边角阴暗处传来的道道窥伺目光，苏言面色不变，一道强横的正式掠星师气息自他身躯中释放，这是在摆明身份，也是在震慑外人。
　　结果自然不用多说，整个天元才多少正式掠星师？三千多人而已，而红熊本土更加稀少，里外不过数十人，基本都被红熊几个大家族给包揽。
　　现在突然出现一个，而且还被人还不知死活的窥伺，这又怎么能让这些隐藏在城市黑暗中的爬虫们不恐惧。
　　不过片刻这些虫子便一哄而散，纷纷消失在了这长廊之中。
　　而在远方地下商场的一间密室之中，一众黑市的轮班大汉纷纷得到警报，警示有大人物到来。
　　………
　　走过幽深长廊，地下黑市终于出现在眼前，名字虽然显得极为神秘，但是这黑市中的摊铺却是和普通的地表商业街并无二致，要说唯一的区别，那可能就是着装了。
　　这个广阔地下空间之中，不管是摊主还是顾客，他们的着装都惊人的一致，厚实漆黑的斗篷大衣将面容遮掩得死死的，只留下一道仅仅只能透过目光的缝隙。
　　这时前方生出一阵骚乱，一位面容娇媚的成熟狐娘带着一圈人走了过来。
　　苏言斗篷下的双眼微微一眯，带着一丝冷芒的视线扫向了狐娘身后的数位黑衣大汉，同时斗篷下的肌肉也微微提起。
　　只要对方有丝毫异动他便会以迅雷之势快速解决掉这几位看似凶狠的大汉。
　　以他如今的实力，自然很容易便看出这几人虽然看似容貌吓人、一身肌肉爆棚，长的也是人高马大的，但实际却不过中级掠星学徒的实力，虽然放在这黑市中勉强还能撑下场子，但是在他面前就不够看了。
　　不过事实也没出乎他的意料，背景惊人的黑市管理者又怎会盲目来惹一个来历不明的正式掠星师？
　　这名狐女自然是带着善意来的，竟自顾自的当起了向导来，开始缓缓给他介绍起黑市中的各种店铺。
　　见此，微微愣了愣，本来以为不会有不开眼的人来招惹就顶天了，却没想到居然能让黑市管理者亲自派人来示好。
　　虽然心中很是惊讶，但是苏言却也很快明白过来，他这是被一直以来都不卑不亢、隐忍修习的习惯所影响了，所以即便已经进阶正式掠星师，但一时间依旧没改正过来。
　　仍旧下意识的在以掠星学徒的身份看待自己，事实上如今已经成为正式掠星师的他，不论走到天元哪个角落，都决然是当地势力的座上宾，也是很多大型势力极力招揽，小型势力极力奉承的人物。
　　别说是在红熊，即便身在天元第一市“天元市”之中也同样如此。
　　微微摆正自己的态度，苏言有一句没一句的和身侧的狐娘聊着，这狐娘虽然百媚千娇，但是他却不为所动，在苏月芷身边待久了，一个亚人狐女还不至于让他生出别样心思。
　　在苏言大略的说明了来意后，很快这狐娘便带他来到了一间简陋的小铺前。
　　“公子，这里算是我们黑市中收货最广的一家了，同时其店中的各类物品同样也不少，应该能让公子满意。”
　　随着两人走进这间小铺，身后的几位黑衣大汉则宛如几尊门神般的守在了小铺门口。
　　走入店中，虽然四周摆放的物件颇有些琳琅满目的感觉，但是苏言却不被这些干扰，直接就将提前放在左手空间戒中的银白色手提箱取了出来，随后对着柜台上掩着面容的老板道：
　　“能开锁吗？”
　　裹着黑色斗篷得老板轻轻点点头，随后直接接过这银色手提箱，又从柜台下取出一套工具开始捣鼓了起来。
　　这个银色手提箱自然就是得自那顾思言空间戒中的那个，他也同样不知道其中装的到底是什么，所以此时也是有些好奇的盯着这黑衣老板的动作。
　　而他身侧的狐娘也同样如此，晶莹剔透的眼眸中满是好奇，好奇从苏言这位略显神秘的正式掠星师手中拿出来的东西究竟会是什么。
　　数分钟后，苏言估摸着这锁一时半会还打不开，他也不再盯着，而是开始在店铺中四处转悠起来，想看看其中是否有适合自己的小玩意。
　　很快他眼前一亮，右侧柜台的角落处摆放的一件小东西吸引了他的注意。
　　这是一块小小的琥珀，琥珀之中包裹着一块指甲盖大小的蓝色未知物质。
　　晶莹剔透的，看上去像一片薄薄的水晶，但是又无法确定，而让他眼中一亮的原因自然是体内狂雷骑士锻体术的异动，在身体缓缓靠近这块琥珀时，他能感觉到狂雷骑士锻体术运转速度明显的加快。
　　而要知道这块琥珀可是放在柜台之中的，周围被特殊的玻璃所隔离，可就是隔着数十厘米的距离却依旧能让狂雷骑士锻体术产生异动，由此苏言可以肯定，这琥珀之中的蓝色水晶绝对是一种雷属性能量极为惊人的材料。
　　装作很自然的收回视线，苏言很快又将目光看向了柜台中其他的物品，他知道自己不能表现出太大得异样，否则等会谈价时便会率先陷入不利。
　　在他不断四散打量着各种物件时，另一边的黑袍店主也终于完成了作业，伴随着咔嚓一声，银色手提箱的密码锁应声打开。
　　这时苏言则重新回到了主柜台前，视线紧盯这银色手提箱，能被顾思言如此小心保存的东西着实让他好奇。

第一百一十七节：琥珀石（求订阅，求月票！）
　　在他的点头下，黑袍店主双手开始缓缓拉开银色手提箱，与此同时三人的目光也齐聚一处。
　　咔！
　　随着手提箱被打开，三支灰黑色的特殊试剂管出现在眼前，苏言眉头一皱，看着三支装着不明液体的试剂瓶，心中一丝淡淡的失望闪过。
　　虽然尚且不知道其具体究竟是什么，但是他却本能感觉应该对自己不会有什么用处，试问一个巅峰黑星学徒精心弄出来的奇怪液体，对一个正常掠星师有用的概率有多大？
　　甚至都不用猜，无限接近于零。
　　在他的允许下，这位黑袍店主再次从柜台下取出了一个工具包，不过这次和之前不同，这个工具包中几乎全是一根根摆放整齐的细小针头。
　　他先是拿起三支试剂中的一支打开，随后取出一个细小针头在管中轻轻点了一下，沾上了试管中少许的未知液体，随后又将试剂重新闭合，最后才是拿着这根针头开始在一侧的特制显微镜下观察了起来。
　　苏言也不着急，耐心等待着，怎么说这都是一位巅峰黑星学徒最为宝贵的藏品，虽说有些失望，但那也只是相对的，要说没有一丝期待那是不可能的。
　　不过这次这位黑袍店主意外的没有让他等多久，不过几分钟其便再次开口：
　　“你这是三支骨髓液，经过精炼、浓度极高的那种，其中蕴含的能量已经堪堪抵达一阶，对一级的骸骨类生物或骸骨类契约兽，铁骨骸魔等等都有极大的提升作用。”
　　听此，苏言微微点头，虽然并不知道所谓的精炼是何种操作，但是他依旧能从这店主的口中大概判断出这三支试剂的价格。
　　所料并不出意外，这玩意的确对他没什么用，但是其价格却不低，或者说能够对一级生物起到作用的东西价值都不会低到哪去。
　　虽然心中已经有了一个大致的价码，但是他还是朝着着黑袍店主开口问道：
　　“这玩意你这收不收？收的话具体又是什么价格？”
　　听到苏言有出手这三支试剂的意思，黑袍店主微微一顿，沉吟了约莫数秒。
　　“如果你要出手的话，三支，每支我给你6枚中品星石的价，总共18枚中品星石，你看怎么样？满意的话我们就直接交易。”
　　听到这价格，苏言却是想都没想，直接摇头道：
　　“低了，你出20枚中品星石的话我就出手了！”
　　黑袍店主斗篷帽内的眉头微微一簇，片刻后还是答应了下来。
　　虽说20枚中品星石在联邦中看的确是亏了点，但是若将之转手到黑星域，那其中的利润也还能接受。
　　这笔交易达成后，苏言又从口袋中取出了一个指环和一个布袋，正是得自顾思言身上的空间指环以及那个内部被改造过的御兽袋，这两件玩意对他同样没用，所以干脆趁着这个机会给一起出手了。
　　最后黑袍店主一咬牙，三件物品加起来刚好凑了个整，一共三十枚中品星石。
　　而苏言也没着急直接拿星石走人，而是在这店中转了起来，最后才将目光转到了那块琥珀之上，并装作若无其事的道：
　　“这个怎么卖？”
　　听得苏言平淡的语气，再加上他堪称完美的前戏，这老板也没在意，随意的报出一个5枚中品星石的价格后又摆弄起了那三支骨髓试剂来。
　　听此，苏言毫不犹豫的要了这枚琥珀石。
　　接过包装好的琥珀石以及25枚中品星石，苏言直接出了小铺，那狐娘也依旧紧跟着他走了出来。
　　其眼中甚至还露出丝丝跃跃欲试之色，作为一个被后台推选出来的明面黑市代表，背后的苦只有她自己知晓。
　　天天胆战心惊的陪着笑脸，到头来换来的却不过是别人零头的修炼资源，而一旦黑市出事，她必然是那个替罪羊。
　　虽然心里都清楚，但是她却不敢反抗，她不傻，反而很聪明，否则也不可能凭借一身中级掠星学徒的修为在这吃人的黑市之中左右逢源坚持到现在。
　　作为一个地底亚人，她很清楚自己只不过是一个被人随意抹杀都不会引起丝毫波澜的小人物，唯一能倚仗的便是自身那天生的魅力。
　　“只要能傍上一个大人物，那么这所有的一切便能迎刃而解，甚至就连远在地底的族群都能得到照顾。”
　　这是数年前便已经在她心中生出的念头，并且一直都深以为然。
　　而此时的苏言自然而然的成了她的目标，正式掠星师的身份，一出手便是数十枚中品，再加上并不显苍老的声音，一切的一切，几乎都符合她心中的完美选择。
　　然而苏言对此却并不感冒，无论这狐娘怎样搔首弄姿他都不予理会，在其幽怨的目光中，自顾自的一路朝着黑市外而去。
　　待得他的身影消失在黑市之中，黑市一个隐蔽房间中，一位身穿黑色衬衫、面相颇显老成的中年男人边注视着身前的监控画面边对身侧的一位黑袍人影道：
　　“怎么样？能不能看出这人的具体身份？”
　　黑袍人影摇摇头，声音沙哑：
　　“这人实力强劲，一身气息近乎完全收敛，只能看出其绝不是一级中的弱者，应该进阶一级已有多年，至于更多的便看不出了。
　　只不过其气息十分陌生，很大可能不是本市的掠星师，大概率是近期从它市赶过来，准备参加圣十字发动的掠星远征的。”
　　听此，中年男人微微点头，刚听到是从它市赶过来参加掠星远征的人时，他的心其实一直是提着的，而在看到苏言直接离开后，他这才长松了口气。
　　毕竟因为圣十字的缘故，近年来红熊聚集的正式掠星师越来越多，虽说绝大部分都是直接投入世界远征，基本不会来北区闲逛。
　　但是毕竟人多，偶尔还是会有那么几个光顾这黑市的。
　　俗话说得好，人一多，管理自然而然也就难了。
　　可以这么说，这八年间黑市中发生的冲突，远远要比之前八十年里发生的总和还要多，这可着实让黑市的幕后掌控者头疼不已，否则也不会将一名正式掠星师派过来坐镇。
　　………
　　一路出了红熊北区，苏言再次来到了之前出手股份协议的大型商铺，这次他并不是来出东西的，一来一去的，他身上所有能出手的玩意基本都已经换成了星石和底牌。
　　而这一趟过来是为了购买一些水、雷属性的资源，手上暂时有25枚中品星石，又加上刚刚将三年多来积累的数十次诸天海免费抽奖也给用完了。
　　估摸着也差不多能将分身勉强孕育出来后，所以这才赶来了这商城。
　　毕竟是人生第一次掠星远征，苏言只恨不得将自己武装到牙齿，至于说舍不得星石什么，那根本不存在。
　　已经准备了数十枚中品星石的各种底牌了，基本能确保万无一失？
　　不不不，他从来都没有过这种想法，在他心中，向来只有更多的底牌，而没有万无一失这一说。
　　分身，既然能孕育出来自然便要孕育出来，底牌吗，越多越好。
　　自己才刚31，进阶正式掠星师还没几天，他可不想还没来得及享受生活便默默的葬身在了异世界。
　　在商铺推销妹纸的笑容，很快苏言便将身上最后的一枚星石都消耗一空，将大包小包的各类材料装入手中空间戒指。
　　随后苏言在推销妹纸诚挚的笑容中再次走出了商场大门。
　　………
　　街角俱乐部，角木蛟独属个人房间，苏言再次将一大堆水、雷两属性的材料取了出来，随后一件件投入了星海分身面板之中。
　　很快一道道机械系统提示之音教育响起，而属于他苏言的个人分身也正式开始孕育。
　　【检测到宿主投入了水属性资源，分身开始吸收。】
　　【检测到宿主投入了雷属性资源，分身开始吸收。】
　　【检测到宿主投入的资源总量，本次分身孕育预估初生战力指数为964～999间浮动！】
　　【检测到宿主投入资源的总量，预估本次分身孕育时间在11～14个月。】
　　【孕育期间宿主可自由活动，孕育期间除分身面板本系统其它功能正常运作。】
　　【请宿主确定：是/否孕育！】
　　………
　　“是！”
　　【宿主确定，本次孕育开始，预估时间，十二个月零九天！】
　　………
　　分身孕育开始，考虑到所需时间较长的缘故，苏言取出了空间戒指中的那颗琥珀，小心翼翼的将之打开后，琥珀之中的蓝晶色物质瞬间暴露在空气之中。
　　与此同时，不仅他全身细胞都开始颤动，甚至就连体内星府中的雷犀头骨也传出了极强的反应，似乎对这一小块蓝色晶块同样十分感兴趣。
　　本着星府为大的想法，苏言控制着在下腹显露出了一个紫色星力漩涡，随后将这蓝色晶块直接吸纳进了星府之中。
　　在蓝色晶块被吸入星府的刹那，他体表的细胞骤然平静，不再欢呼，然而一波未平一波又起，体表的细胞但是平静下来了，但是体内星府此时却是生起了惊涛骇浪。

第一百一十八节：战力指数再升，赵扬终出关（求订阅，求月票！）
　　外表裹着的水泽空间倒是波澜不惊，但是里侧的紫色雷界空间却是电闪雷鸣，雷光阵阵。
　　只见那蓝色晶块在被吸入这雷界空间之后，便好似瞬间觉醒了般。
　　一道道紫色闪电从其表面不断向外溢出，疯狂抗拒着雷界空间的吞噬，同时也抗拒着雷界空间正中的雷犀头骨的同化。
　　光是从这点便可以看出，其品质究竟有多么不凡，仅仅不过指甲盖大小，却能与掌控上品星府威能的雷犀头骨抗衡良久。
　　“若是当初能以这块蓝色晶块作为开府灵物，那恐怕根本不需莹白手掌的帮助，其自行便能开辟出一个上品的雷界星府来。”
　　苏言心中闪过这样一道念头，不过又很快被他驱散，如今星府已经开辟，再想这些也没用，而且自身开辟的星府本就不低，也没必要再强求太多。
　　在他思绪间，这块蓝色晶块终于是开始露出颓势，其终究是孤军奋战，前劲虽足，但后继无力，终究无力回天。
　　随着时间的推移，其终于是一步一步被雷犀头骨缓缓牵引靠近，不过片刻便到了雷犀头骨近前。
　　就在苏言以为大功告成，此事即将告一段落时，异变却是突生。
　　只见原本似乎已经认命、被彻底压制的蓝色晶块这时却是突然一变，其表面雷芒大盛，下一刻直接挣脱雷犀头骨的压制，狠狠朝着雷犀头骨撞去，颇有种同归于尽的决绝感。
　　苏言瞳孔骤然一缩，一丝惊惧和忧心在眼眸中一闪而逝。
　　如果让这蓝色晶块撞上雷犀头骨，那结果恐怕不堪设想，这雷犀头骨作为他的开府灵物，就相当于整个星府的核心，重要程度不言而喻。
　　而如果被蓝色晶块这一撞，若是撞得轻那还好说，顶多让他以星力精心温养几个月便能恢复，而若是撞的严重，那后果会很恐怖，甚至会导致星府崩溃，正式掠星师的修为就此毁于一旦。
　　这也是当他看到这一幕时，反应会如此大的原因，可是这一时半会，他也来不及主动去阻止，只能眼睁睁的看着蓝色晶块一步步朝着雷犀头骨靠近。
　　雷犀头骨见此，也是开始猛烈抖动起来，一道道雷霆之力被它从雷府中迅速召集起来，朝着蓝色晶块不断轰击。
　　一时间才刚消停了会的星府，再次陷入了狂轰滥炸，苏言面色微微泛白，星府中的动荡让他并不好受，但是意念依旧死死放在星府之中，事关修为的大事，他不敢分神。
　　一道道雷霆全力轰击着蓝色晶块，让得这晶块一阵摇曳，表层散发的晶莹光泽都似乎有几分暗淡。
　　但因为其离雷犀头骨实在太近的缘故，即便在大量雷霆之力的干扰下，其依旧势不可挡的朝着中央的雷犀头骨撞去，苏言面色泛白，在心中暗暗发誓以后绝不将一些不明来历的玩意吸纳入星府。
　　可就当他认命时，外侧清色水泽空间中一直都悠哉看戏的莹白手掌这时终于动手，一道温润的水属星力瞬间从其手背射出，直接穿过雷界空间眨眼便来到了蓝色晶块上空。
　　随后直接撞在晶块之上，而被这股水属星力撞上的蓝色晶块则像被定身了般，瞬间定格在了原地，无论其如何挣扎都无法再前进分毫。
　　而雷犀头骨见此，也是抓紧机会赶忙疯狂吞噬与同化蓝色晶块，数分钟后水属星力消散，而这蓝色晶块此时也彻底失去了反抗能力，只剩最后一丝便将完全融入雷犀头骨。
　　见此，苏言长长松了口气，心中对于莹白手掌的感激再次多了一分，这货又救了他一次。
　　思绪间，雷府空间中再次发生变化，雷犀头骨在完全将蓝色晶块吞噬之后，顿时空间中所有雷霆之力似乎都有些雀跃，不断跳动着。
　　苏言还发现，原本外表为淡紫色的雷犀头骨在吸纳了蓝色晶块之后，骨骼表面竟然有微弱淡淡金色在隐隐流转，同时一丝丝泛着淡金与深紫色的雷霆之力开始从其骨骼内涌出，不断充斥着整个雷界空间。
　　不过片刻，苏言便发现整个雷界空间中的雷霆之力全都被替换成了这种淡金与深紫交替的雷霆之力，同时他还感觉到星府中的星力容纳量提升了一丝，战力指数似乎也有微弱的变化。
　　打开星海个人属性面板一看，果然星力容纳量由刚入一级的100点提升到了102点，而原本因佩戴了斩雷厚背刀提升到1905点的战力指数再次涨了一小截，达到了1942点。
　　带着一丝小小的兴奋，他关闭了个人星海属性面板，开始了默默修习潮汐观想法和狂雷骑士锻体术。
　　虽然这次称得上是因祸得福，但是他却十分在意，如果不是最后莹白手掌的出手，他真不知道后面会发生什么，说是在鬼门关前走了一趟都不为过。
　　基于此，他再次将心思放在了修习之上，因为归根结底还是因为他修为不够的缘故。
　　若是之前他星力修为再高一些，星府空间中的雷霆之力再强一些，那么根本不会有这种事情发生，雷犀头骨也不会畏惧一件外来之物。
　　………
　　五个月后，俱乐部中传来一个好消息，赵扬这小子在闭关接近六年后，终于是再次出关，而一身修为也顺理成章的突破了一级，并且一身初始战力指数还不弱，竟然超过1600点，远超联邦中绝大部分刚进阶的正式掠星师。
　　可是在听到苏言比他进阶一级还要早上半年后，他一脸的得意瞬间一苦，原本还想在苏言面前嘚瑟一番的念头瞬间被无情打破。
　　不过在听到苏言已经等了他近半年的消息，他脸上再次回复笑容，窜到苏言身边又是一阵勾肩搭背，一副好基友一起走的既视感，弄得苏言只觉一阵腻歪。
　　不过两人依旧未曾出发，而是继续在俱乐部停留了数个月。
　　一是苏言的分身尚未孕育成功，还需要一段时间的等待，二则是赵扬刚刚突破，也还需要一段时间来巩固修为，否则很容易出现修为倒退的情况。
　　又是六个多月过去，红熊西区，红叶街，两道人影从街角俱乐部的厚实铁门中窜了出来，在将铁门重新闭合后，两人飞速朝着红叶街中心的方向而去。
　　“言子，你身上还有多余的中品星石没？”
　　苏言轻轻摇头，为了购买孕育分身的材料，他身上的星石可谓是一枚不留，现在他身上只有几十块刚从诸天海抽奖面板中抽到的星石碎片，真可谓是囊中羞涩。
　　听得苏言摇头，赵扬也是微微叹息一声，他之前身上收集的六十多枚中品星石已经在这六年中消耗一空，此时身上也同样身无分文。
　　可是一想到自己接下来要参加人生中的第一次世界远征，他菊花一紧，身上一张底牌都没有的他表示很方。
　　无奈之下，苏言突然提议道：
　　“扬子，“龙虎震天吟”传承石碑不是还在你那么，要不我们把他出手了？”
　　听到苏言这提议，赵扬想都没想直接拒绝，每一块传承石碑几乎都是万分难得的存在，不仅可以当作开族立派的根本，甚至日后只要两人实力够了，这块中级秘法传承石碑更是可以成为试摇钱树般的存在。
　　现在卖了虽然能让两人暂时不用思虑当下修行所需的资源，但是绝对远远无法发挥出这块传承石碑的价值。
　　听此，苏言也不再多说，他自然知道这块传承石碑的价值，也同样清楚当下出手是很亏很亏的，只不过是考虑到死党眼下的处境顺便提一嘴而已。
　　现在赵扬直接拒绝，他也不再多说。
　　最后赵扬一狠心，直接拿起手机咬牙拨出了一通电话，看其脸上表情，似乎颇有几分豁出去的模样。
　　“喂，爸，老妈出关就没，突破成功了没？”
　　“成了啊，那恭喜了，不过作为老妈突破的庆祝，你给我打20枚中品星石过来吧！”
　　………
　　苏言：？？？
　　听到死党这逻辑，苏言彻底无语。
　　“你老妈突破跟你啥关系？怎么就要庆祝到给你打星石过来了？”
　　不过在这句话过后，苏言见隔着老远自己都能听到电话中传来的咆哮声后，他彻底放下心来，只要不止他一人想揍身边这奇葩他就放心了。
　　数分钟后，见到死党一脸贱笑的挂断了电话，同时手机紧随而来得到账提示音，苏言嘴角抽了抽，这时的他彻底清楚，是他大意了，没有闪，坐吃了这波父子间的狗粮。
　　………
　　很快，从一侧的银行中走出的赵扬容光焕发的跑进了红叶街一间有名的大商场。
　　见此苏言不得不跟着走了进去。
　　半个小时后，腰侧星石布袋重新陷入干瘪的赵扬重新走出了商城大门，两人一路朝着坐落在西区中心的圣十字掠星学府而去。
　　圣十字掠星学府大门口，两人在摆出了学员证，同时又散发出正式掠星师的星力气息后，门口的异界奴仆守卫不再阻拦，放任两人进入了学府。

【掠星学徒三两事】-分卷-结束
【掠星学徒三两事】-分卷-结束

【星海战魔世界】-分卷-开始
【星海战魔世界】-分卷-开始

第一百一十九节：有巢嫣然（四更求订阅，求月票！）
　　圣十字掠星学府，学府修炼广场。
　　如今这里不再是学府学生修行的天堂，而是变成了一个巨大的军备战场，一排排等待入场的奴役生物整整齐齐的罗列在这广场之上，乍一看上去，密密麻麻的，数量竟不下上万。
　　看到这一幕的苏言和赵扬两人不由咋舌，要知道这可是一群等级最低都在一级以上的强横生物，而不是一万只阿猫阿狗。
　　一万头堪比正式掠星师级的奴役生物，其所带来的震撼究竟有多么恐怖可想而知。
　　而就在苏言震撼之际，一侧的赵扬却是凑了过来，低声询问道：
　　“言子，你知道这是哪家的手笔吗？”
　　苏言摇摇头，他对这些并不是太了解，这是出身与眼界限制，或者说是自身层次的限制。
　　对此他也不甚在意，他坚信一点，随着自身修为的提高，日后这些自然会迎刃而解，至于说现在他需要做的，只是努力提升自己，让自己变得更强而已。
　　见到苏言摇头，赵扬也不意外，接着解释道：
　　“言子，你看这些奴役生物，几乎全是同一种生物，赤色皮肤、头生双角，口中还有两根长长的獠牙外露。
　　这是星海中一种特殊智慧生物，它们自称为“赤焰牛头人”，而这个赤焰牛首人世界则是天元市传世名门“古家”的招牌奴役世界。”
　　（附：名门•出过或现存有掠星之主的古老家族。）
　　可能是六年闭关着实把他憋坏了的缘故，才刚说完，还不等苏言点头，赵扬又继续道：
　　“你别看名门“古家”近几千年来颇为低调，虽然距离上一位古家的掠星之主陨落已经近两万年，看似势弱。
　　但是据相关消息称，如今的古家之中至少还隐藏着两位以上的掠星大师，只不过都隐世不出罢了，再加上代代相传的世界秘宝“古灵环”，古家祖地可谓是固若金汤，恐怕就算一位在世的掠星之主全力出手，都不一定能说稳稳拿下。”
　　………
　　听到死党科普完，苏言若有所思的点点头，尤其在听到世界秘宝几个字眼时，眼中更是射出了一丝精光，随即又苦笑摇头。
　　那种东西离他还太远，远到光是在脑海中臆想一番都可以说是在奢望。
　　轻轻甩甩头，接口道：
　　“那岂不是说，这古家也想在这次的世界远征中分一杯羹？”
　　赵扬点头，“自然！”
　　听此苏言眉头却是一皱，疑惑道：
　　“难道校长大人他们就这么轻松同意外人插收进来？”
　　听此，赵扬愣了愣，随即又想到了什么，继续开口解释。
　　“也对，言子你这八年都不在红熊，不知道这事也正常。”
　　“我跟你说，现在不是分不分一杯羹的问题，而是人手不够，圣十字大师、笑哭大师等人，他们现在都在疯狂召集天元的掠星大家族参战呢。”
　　“我俩发现的这个世界传送祭台后面连通的世界可不简单，据说是一个正处在小型与中型世界间过渡的巅峰小型世界。
　　目前对方已现身的星海战魔之神（世界之主）便超过四名，还有一位是五级世界之主，而我们天元圣塔联盟也已经有四位掠星之主参战。
　　双方现在正处于戮战阶段，面前我们天元省投入的四级以下战力还远远不够，所以才会向整个天元省发动征召。”
　　苏言恍然大悟，微微点头，可很快他又想到一件事，转头扫了眼赵扬，想说什么，但最后又没有出口，很是纠结。
　　而一旁的赵扬见此，却是清楚他心中所想，直接道：
　　“我们那十万分之一的基础世界权益的确卖亏了，要是早知道其是一连串世界的跳板，那么当初的价格应该会高上不少。”
　　听此，苏言嘴角一撇，哪是高上不少啊，随随便便翻倍好么。
　　一想到自己两人差不多亏了数十枚中品星石，苏言感觉自己的心都在流血，几十枚中品星石，数百万联邦金币啊，就这么飞了，怎么可能不心痛。
　　不过很快他又从无奈中回转过来，虽然亏了，但那也是没办法的事，两人总不可能现在还跑去和那笑哭大师反悔吧，如果真去了，那两人怕是会被打的怀疑人生。
　　………
　　“言子，走吧，让我们去见识见识那所谓的星海战魔世界！”
　　“哈哈哈，好！”赵扬开怀大笑，苏言同样如此，一时间两人直接忘记先前的心痛，瞬间变得豪气冲天起来，直接越过大批奴役生物朝着广场中心的荒原世界通道走去。
　　不同于奴役生物，天元的本土正式掠星师都有着直接通行的特权，根本不需要排队。
　　荒原世界通道前，见到苏言和赵扬两人，负责镇守通道的两位掠星师目露笑容，极为欢迎。
　　现在星海战魔二十三号孕育魔巢世界正紧缺人手，所以现如今每一名到来的正式掠星师都是不可多得的战力资源，也是目前星海战魔二十三号孕育魔巢世界最缺的人手。
　　有着天元四位掠星之主参战，虽然其中两位只是分身，但是其麾下也至少投入了数十万奴役战力，其中红熊市尊更是投入了100万亚龙人奴役，再加上天元各大家族零星所投入的。
　　如今整个星海战魔二十三号孕育魔巢世界统共投入的奴役战力加起来已经超过三百万，也正是因为有着如此惊人的数量，所以当前整个世界战场中并不是很缺奴役生物战力。
　　缺的而是正统的天元掠星师，奴役生物吗，懂的都懂，除了充当正面主力军团，其基本没了其他作用。
　　脾气暴躁异常的它们，根本没办法参加一些需要精心计划的战役，因为它们动不动便会将计划打乱，从而导致许多不必要的损失。
　　因此一来，最后很多事情还是需要天元本土的掠星师群体出手，这也是战场中急缺掠星师的最大原因。
　　很快苏言两人便拿着分配给他们的分号牌进入了空间通道。
　　在两人身形消失在广场上后，负责镇守的两人皆是叹息一声。
　　“唉，老了老了，两个672届的小家伙啊，满打满算也不会超过四十岁吧，现在正式掠星师的门槛都这么容易踏破了？想当年我可是快60才突破的。”
　　“谁说不是呢，转眼我们俩都说五百岁的人了，唉，前浪死在沙滩上啊！”
　　………
　　一阵失重感将全身笼罩，再次睁开眼时，两人已经站在了无边荒原之上。
　　而前方不远处便是两人八年前发现地底洞府的那一片沙棘林，只不过和八年前比起来，如今的这片沙棘林只剩下了一排树桩，所有的沙棘树都被砍伐一空。
　　而在这树桩正中的位置，则被挖掘出了一条广阔的地下长廊，比起八年前那仅供一人通过的甬道，如今这地下长廊宽度足有十余米，高也不下四米，可谓开阔至极。
　　两人一路前进，正准备直接朝那地下长廊而去，半途却被人拦了下来，这巡视员看了他们手中的分号牌一眼，随后两人便被带到了侧角一个人群堆中。
　　原来这支援人员也分队伍的，因为那星海战魔二十三号孕育魔巢世界有三块大陆的缘故，所以世界战线也有三条，每条战线也代表着不同大陆。
　　其中一号战线在中部大陆，二号战线在东部大陆，而三号战线则在西部大陆。
　　战线分不同的大陆，他们这些支援者显然也同样如此，毕竟总不可能一窝蜂的往一处支援吧。
　　他们两人所在的这支掠星师队伍则是支援一号战线群体中的一支，只需要集齐20人，到时便可以前往地底进行世界传送。
　　至于数说为什么要集齐20人，那是因为每次世界传送是需要消耗不菲星石的，如果一个个传送的话，那消耗的星石数量将是极其恐怖的，所以才会有20人以上才可以进行传送的这个规定。
　　在两人到来之后，队伍中另外的人皆是将目光投了过来，随后很快又收回。
　　虽然有些惊奇两人的年龄，但也仅仅是惊奇罢了，毕竟并不知道两人真实的年纪，加上联邦中的掠星师群体一般在条件允许的情况下，普遍都会尽早购买特殊的定颜灵药让自身容貌保持在年轻模样，所以他们两人自然而然的被人当成了这类人。
　　见到没人过多关注自己，苏言两人也乐得安静，开始互相传起音来。
　　很快，外侧再次传来一阵脚步声，又来了数人，这时两人所在的队伍已经有十八人，只剩最后两人便可以出发。
　　可就是这最后两人，却足足让一众人等了一个多小时，就在十八人都有些不耐烦时，脚步声终于再次响起，众人抬头看去，下一刻十八人齐齐一怔，就连苏言也同样如此。
　　来人身着一身浅绿色琉璃长裙，三千青丝随意飘在脑后，素白手掌上正握着一柄纤细的长剑，加上那惊为天人的容貌，颇有几分不食人间烟火的仙子形象。
　　众人是不是被这女子的容貌所吸引他并不知晓，苏言只知道自己绝不是如此，他怔住的原因是因为自己认识这女人，或者说在场的十八人应该没人不认识她。
　　有巢嫣然，天元名门有巢氏的当代第一人，以绝对实力，而非容貌冠绝天元的当代天之骄女，纵使她容貌同样冠绝天元。
　　“她怎么会来这？有巢氏不是据说正忙着入侵另外一个微型世界吗？”
　　苏言心中生出一个大大的问号，正当他准备朝身侧的赵扬传音时，却是正好看到赵扬放光的双眸，顿时他额头一黑，本能的收回了即将脱口而出的话。

第一百二十节：世界传送（求订阅，求月票！）
　　下一刻赵扬屁颠屁颠的跑了出去，速度那叫一个快，苏言硬是来不及拉住。
　　只见他直接窜到了有巢嫣然的身前，还有模有样的行了一个绅士礼，下一刻直接道：
　　“嫣然小姐，你好，我叫赵扬，仰慕已久，不知道能不能和嫣然小姐握个手！”
　　这一番操作将身后的一众人惊的一愣一愣的，一时间竟然没反应过来，就连有巢嫣然那精致的面容也是微微一滞，同样有些不知所措。
　　身后，人群前的苏言面色一红，心中生出一丝羞与之为伍的感觉，悄悄掩面引隐入了人群中，他发誓，此时的他绝不认识这货？
　　………
　　有巢嫣然面色一顿，同意也不是，拒绝也不是，一时间竟说不出话来。
　　“滚，拿块镜子好好照照自己，就你那熊样也想打嫣然妹妹的主意？趁我还忍得住，赶紧滚！”
　　然而有巢嫣然身后突兀传来的喝骂之声却是打破了平静，随即一名面容冷峻，颇有些盛气凌人的青年从有巢嫣然身后走上前来。
　　之前因为有巢嫣然太过惊艳的缘故，众人本能的忽略了她身后的其他人，而苏言虽然早发现了这名青年，但因为并不认识的缘故，只以为是有巢氏的另一位年轻一辈，所以也没有多在意。
　　而此时这名青年主动走上前来，却是让得众人再次一惊，随后苏言听到身侧有人低声惊呼。
　　“丁少宣，丁家年轻一辈中的佼佼者，一身天赋极其惊人，据说已经修习了“枯荣剑经”，乃是丁家当代竭力培养的几人之一。”
　　苏言眉头一挑，转头朝着身侧问道：
　　“老哥，丁家很有名吗？”
　　顿时那人一脸震惊的看着他，不太相信的道：
　　“你不知道丁家？真的假的？你是从哪个疙瘩角落走出来的？”
　　苏言认真摇头，示意自己真不知道。
　　见此，那人才是解释道：
　　“真不知道你怎么修到正式掠星师的，我就问你一个问题，红熊市的天是谁？”
　　听到这个问题苏言毫不犹豫回道，“这还用问，肯定是红熊市尊大人。”
　　那人眼睛一瞪，赶忙道“这不就对了，没错，就是红熊市尊！”
　　苏言一愣，下意识说出两个字，“所以？”
　　“唉呀，你家断网两千年了？红熊市尊大人姓丁呀，现在明白了吗，现在你说丁家有名吗？”
　　苏言：………
　　闹了个大红脸的苏言赶紧扯开话题，作为一个在红熊待了数年的人，他还真是到现在才知道红熊市尊原来性丁，同时也生出几丝尴尬，只能快速将视线投向了前方，不想和人再讨论这件事。
　　前方，赵扬面色一怒，双拳被他狠狠握紧，知道这丁少宣身份的他没有认怂，不是他不愿，而是对方将话说得太死，完全让他下不来台。
　　“丁少宣，我和你说话了？正主都没说话呢，用的着你来管？”
　　………
　　听到赵扬这话，丁少宣眼中冷光一闪，随后他大笑一声，语气冰冷道：
　　“我就管了，怎么？你不服？那我就打到你服为止！”
　　话毕，他身影骤然前突，直接化作一道残影朝着赵扬暴冲而来。
　　赵扬瞳孔一缩，下一刻全身肌肉绷紧，周身星力开始流转，泛着金光的右手朝前探出，竟是不准备闪避，打算径直和丁少宣硬碰硬！
　　碰！
　　伴随着一道沉闷的轰击之声，一股不弱的劲力朝四周扩散开，让得周围一众人眼睛一眯，身形微微颤动。
　　不过好在在场众人都是正式掠星师，否则若是有掠星学徒在此，恐怕光是这股冲击波便能将之掀飞十数米，不死也得重伤。
　　再看源头处，丁少宣面色不变，神色淡然，而他对面的赵扬却是蹬蹬蹬的后退数步，脸上闪过一丝苍白。
　　这次对轰很显然是这丁少宣占了上分。
　　人群中苏言双眼一眯，从刚刚产生的能量波动，他估计丁少宣这一击约莫在1600℃～1700℃之间，也就是说其战力指数应当在2050～2180点左右。
　　而另一边的赵扬战力指数不过1600多一点，攻击度数更是只有1250℃左右，根本不可能是对方的对手。
　　如果再继续下去的话，赵扬不落个重伤恐怕都很难，想到此处，苏言脚掌微微一抬，就要准备出面。
　　可是这时领着有巢嫣然和丁少宣过来的巡视中年男率先动了起来，他不动声色的闪到丁少宣身侧，并且对其传了一句话。
　　听到这人的传音，丁少宣微微一顿，眼中闪过一丝沉吟，可是片刻后他眉头再次一挑，大声道：
　　“赵家的人又如何，只要不是那赵龙在此，难道赵家的随便一只阿猫阿狗我都不能动了不成？”
　　说完，他身影再次一动，继续朝着赵扬前冲，显然并不想罢手。
　　见此，苏言眉头一皱，最后还是得他出手，虽然知道也不是这丁少宣的对手，但他却不能眼睁睁看着赵扬被打，所以只能硬着头皮出手。
　　“住手，丁少宣！”
　　就在苏言脚步刚跨出时，一道清脆女声却是突兀响起，赵扬和丁少宣身后的有巢嫣然开口了，她这一声直接叫停了丁少宣，见丁少宣将疑惑的目光投来，她接着道：
　　“人数都已经集齐，就别耽搁时间了，那边战事正吃紧呢！”
　　听此，丁少宣眉头微皱，随后又悄然一展，收腿停止了攻击。
　　他冷冷扫了赵扬一眼，最后还是重新退回到了有巢嫣然身边，赵扬嘴角一撇，还想要说什么，却被走来的苏言一拉，直接没入了后方人群中。
　　“言子，你干嘛啊，你别拉我，我早看那丁少宣不顺眼了，仗着自己的身份整天傲得没边，你让我再………”
　　听得赵扬的嘀咕，苏言嘴角一抽，心道“打不打的过别人，你心里没数？人家女孩子给你个台阶下了你就笑吧，还没完了。”
　　心中虽然吐槽，但是苏言口头却是劝解道：
　　“别人明显要比我们进阶正式掠星师早，现在和他打不是明摆着吃亏么，等日后我们修为再进一步再来找他麻烦也不迟。”
　　………
　　在苏言苦口婆心的劝解下，赵扬终于是平静了下来，不再叫嚷着要去找丁少宣的麻烦，只不过他的目光依旧时不时扫向有巢嫣然与丁少宣那边，显然心中还是有些不忿。
　　很快，在冲突被化解后，一行二十人朝着沙棘树桩中心的地下长廊走去。
　　半个小时后，在一行人快步的前行下，终于来到了一个广阔的地下洞府之中。
　　这个洞府十分开阔，比起八年前来其再次被挖掘了一番，内部空间扩充了一倍有余，而洞府里侧那道暗门也早被凿开，拥有着传送祭台的房间也早已与外侧连通，让得众人远远便能直接看到。
　　人群中的苏言和赵扬更是直接一愣，因为洞府深处的那传送祭台和八年前看起来并不太一样，整整三座祭台整齐排列，除了中间那座两人熟悉的白骨祭台外，其两侧另外又多出了两座祭台来。
　　只不过这两座祭台和中间的白骨祭台有着明显的不同，晶莹剔透的玉石台基上紫光闪耀，台基四周还有道道阵纹印刻其上，满满的华夏联邦风格，很显然是联邦掠星师的造物。
　　二十人来到三座祭台外，这时负责看守祭台的守卫接过他们手中的分号牌看了一眼，随后道：
　　“一号战线的支援，请上中间的白骨祭台，传送即将开始。”
　　随着二十人全部走上白骨祭台，祭台外负责控制祭台传送的掠星师开始镶嵌星石，而在星石镶嵌完的刹那，一股强烈的白光将苏言等二十人全部包裹，下一刻苏言只觉自己后脑勺一沉，一股强大的压迫感瞬间作用在他身体上。
　　顿时他面色上浮现一抹苍白，站在他身侧的赵扬也同样如此，两人进阶正式不久，这还是两人第一次进行世界传送，自然十分不适应。
　　与此同时，苏言心中也是生出一丝深深的庆幸，进阶正式掠星师后的他进行世界传送都有些困难，全身上下传来的压迫感几乎让他窒息。
　　而想到当时如果不是赵扬的提醒，八年前还是中级掠星学徒的他便差点就踏上这传送祭台了。
　　一想到这，苏言背后冒出丝丝冷汗，以中级掠星学徒的身体强度，他甚至都能想象到在传送祭台发动的瞬间，自己身躯直接被压迫成一团肉泥的场景。
　　也不知过了多久，苏言从天旋地转中醒来，而他身侧的赵扬却依旧还在晕眩之中，他修习有狂雷骑士锻体术，一身躯体强度远超同阶，自然能很快适应过来。
　　但是赵扬就不一样了，主攻金系的他暂时都还未曾修习锻体秘法，躯体强度比苏言弱了一大截，所以应该还要几分钟才能醒过来。
　　这时旁边有人将视线看过来，赞叹道：“兄弟锻体修为不赖啊，第一次进行世界传送吧，居然这么快便能清醒过来，想当年我第一次进行世界传送时可是足足花了近十分钟才清醒的。”
　　听此，苏言点头一笑，随后他转头将视线看向了四周。
　　片刻后他呢喃一声。
　　“这就是星海战魔二十三号孕育魔巢世界吗？”

第一百二十一节：求救信号（求订阅，求月票，求打赏！）
　　这是一个偌大的战时军营，一群群奴役生物散落在军营各处，一位位身穿白色大褂的治疗型掠星师面色匆忙的走过。
　　再看远处天际，一个如同横挂在天际的巨大黑色磨盘几乎遮蔽了小半边天穹，再仔细看去，苏言瞳孔骤然收缩，那哪是什么磨盘，赫然是一个大到极致的黑色窟窿，是一个将这世界表层完全洞穿的幽黑漩涡。
　　而在这幽黑漩涡之下，一座座直入天穹的血色肉山如同一根根参天神柱，似在努力支撑着这个即将崩毁的世界，殊不知它们正是这个世界崩毁的源头。
　　就在苏言震撼之际，身后地面上侧躺着的赵扬咳嗽一声，也从昏迷中醒来。
　　“咦，你这朋友也不差啊，这才三分钟不到吧，醒的也挺快，看来你俩都有些来头啊，哈哈！”
　　苏言微微抿嘴，没有回话，心中却是暗道：
　　“那是当然，扬子开辟的好歹也是中品星府，而且在中品星府中也是顶尖的存在，星府空间直径足有两米多，离上品星府也不过一步之遥，实力自然不会弱。”
　　赵扬起身以后，同样被远方天际上那个幽黑漩涡给惊到了，只听他下意识道：
　　“那是什么？”
　　听此，旁边有人解释：
　　“据说是万年之前，星海战魔入侵这个世界时所造成的，乃是一位五级星海战魔之神撕裂世界意志屏障时所留下来的。”
　　“嘶！”
　　听到这话，苏言和赵扬齐齐吸了一口凉气，心中满是惊惧。
　　很难想象，这么恐怖的空间漩涡居然是一个生物造成的。
　　两人心中同时生出一个念头：
　　“五级生物，竟恐怖如斯？”
　　………
　　两人震撼间，一行人朝着这战时基地的指挥中心走去。
　　这个战时基地的高端战力并不多，因为八年时间过去，这中部大陆的战线早已经拉到了中线以北，而这个战时基地却是处在中部大陆的最南端，基本已经完全脱离了战场。
　　如今这个战时基地的作用，只不过是为了守卫这个连通荒原世界的传送祭台，以及充当物资后勤管理处而已，顶多再加上一条救治紧急伤员。
　　基地指挥中心，苏言二十人被管理人员分成了4组，每组五人，分别支援中部战线紧缺掠星战力的四个战区。
　　而不知是巧合还是有意安排，苏言和赵扬两人竟然和那丁少宣分到了同一组，负责支援中部战线的东二十二区，同时那有巢嫣然也赫然在列。
　　见此，看到目露冷笑的丁少宣，苏言面色一苦，有些头疼，倒是赵扬这货，在见到自己和有巢嫣然分到一组后再次欢呼了起来，至于说那丁少宣，此时已经不知被他放到哪个角落去了。
　　组别分配完毕，众人也被命令立刻出发，基地大门外，四辆从联邦传送过来的S—144型战地运兵车已经在等待，在二十人分别上了车后四辆运兵车直接分道扬镳，各自朝着一个方向急驶而去。
　　苏言所坐的这辆战地运兵车上总共有七人，除了正副驾驶座上的两位身穿联邦军部战服的军士，其余五人便是他们这个小组了。
　　除去苏言赵扬，有巢嫣然以及丁少宣四人，最后一人也颇为年轻，看样子不会超过百岁，勉强同属于天元年轻一辈。
　　只不过这人极为谄媚，自一上车便杵在丁少宣身侧阿谀奉承，一副完美的狗腿子形象。
　　见此，苏言双眼一眯，不予理会，而身侧的赵扬则是一脸嘲讽，露出恶心的神色，丁少宣依旧冷傲，虽然想在有巢嫣然面前表现得尽量绅士，但是其眼底深处闪过的阴翳却是骗不了人。
　　苏言心中顿时闪过一个成语。
　　“道貌岸然！”
　　这恐怕是这丁少宣最真实的写照，当然，这也只能在心中说说而已，他可不会蠢到真当人面直说。
　　不过好在几人也知道轻重，即便很不对付，但是也都在深深的克制自己，现在正处行军期间，相当于在执行军方任务，若是此时发生冲突，别说天元军方了，恐怕光是天元各大家族势力都饶不了他们。
　　世界远征，最忌讳的便是内斗与自相残杀，在天元本土，无论你怎么折腾都没人管你，但是放在世界远征中，若是有人私自内斗，那惩罚力度将会万分恐怖。
　　也正是上古时期华夏东方世界吃过数次这样的亏，在世界远征时内斗，从而导致整场远征失败，进而数以万计的联邦掠星师陨落，造成不可估量的损失。
　　随后为了防止这类惨剧再发生，便有了世界远征三大守则之首的“刀锋向外”的出现。
　　因为整个中部大陆面积巨大，几乎堪比整个天元省大小的原因，想要从基地赶往战线以北的东二十二区并不是一件容易的事，这点可以从战地运兵车已经行驶了数个小时，却是连二十分之一的路程都没走过之中便能看出。
　　很快，在苏言五人疑惑的目光中，战地运兵车突然停了下来，这时驾驶座上的驾驶军士转头对他们解释道：
　　“刚刚收到有本部的求救信号，按照掠星远征战时规则，我们必须过去查看情况，请下车吧！”
　　苏言面露疑惑，他开口问道：
　　“不是说战线已经推到了大陆中线以北吗？为什么这里会有求救信号出现？”
　　听此，军士很快解释。
　　“战线的确已经推到了大陆中线以北，但是毕竟这大陆面积不小，总有一些漏网的星海战魔吗，也正是为了缉捕这些漏网之鱼，所以大陆宗总指挥部才会专门下派一些队伍来清理，而刚刚发现的求救信号，应该就是其中某一支执行这种任务的队伍发出的。”
　　听到这解释，苏言微微点头，算是明白了，随后他便直接下车，跟着两名军士缓缓朝着侧前方的一片茂密森林走去，刚刚的求救信号便是从这树林深处传出来的。
　　身后，有巢嫣然以及赵扬等人也是紧跟而上，不一会一行七人便走进了树林之中。
　　很快半个小时便过去，一行七人已经往树林深处有了不下数千米，可是却依旧没有找到求救信号的源头，就连丝毫挣扎打斗的痕迹都没有。
　　对此，苏言眉头紧锁，从进入这片森林以来，他便总有种不对头的感觉，可是思来想去却又想不通到底哪里不对，带着这丝疑惑他一路走了半个小时，这时他眼眸一缩，身影骤然停住，同时视线一抬，朝着上方的树木枝叶看去。
　　就在前一刻他终于明白了一级感觉不对劲的源头，这片树林实在太安静了，安静到就连一只蚊虫的鸣叫都没有，更别说鸟兽的展翅之声了。
　　这时身侧的赵扬发现了苏言的异样，他赶紧窜过来问道：
　　“言子怎么了，你发现哪不对了吗？”
　　听此，前方的五人也同样停住了脚步将询问的目光看了过来，但苏言却是无动于衷，他依旧自顾自抬头扫视着什么，没有回答赵扬的问题。
　　前方的丁少宣见此，鼻中发出一道冷哼之声，同时讥讽道：
　　“呵，故弄玄虚！”
　　说完，他就准备转身继续朝前走出，这时苏言骤然一惊，只听他急忙吼道：
　　“快，报团，都赶紧报团！”
　　吼完，他赶紧拉着身侧的赵扬朝着前面的五人冲去，不一会便冲到了人群中。
　　同时他继续道：
　　“快，背靠背警惕，小心身边的树！”
　　说完，赵扬二话不说便与他背靠背贴紧，同时目光紧紧盯着四周的树木。
　　作为苏言的死党，对方什么性格他自然一清二楚，也正是知道苏言从不胡言乱语，再加上两人间深深的信任，所以他毫不犹豫得选择了相信。
　　见此，两位天元军士率先反应，凭借军人得直觉，他们感觉苏言并不像是在撒谎的模样，所以他们在赵扬之后，也快速朝着苏言靠了过来，瞬间四人背靠背站立。
　　在之后便是有巢嫣然这女人，作为天元有名的天之骄女，她在进入这片树林之后也和苏言一样，一直有着一种不对劲的感觉，只不过一直没有发现这不对的源头在哪罢了。
　　而在苏言吼声之后，她也是下意识的朝着身侧的树木看去，下一刻她白皙的面容一变，赶忙朝着四人靠了过来。
　　这时只剩下最后两人还在远处，正是丁少宣和那阿谀奉承的青年，见到两人还在犹豫，苏言赶忙吼道：
　　“快过来，来不及了！”
　　听到他的吼声，丁少宣不再犹豫，身影一闪，瞬间化作一道残影朝着五人冲来，他身边那青年见此，也紧跟而上，就在两人离人群只差三米时，这时异变突生。
　　周边的树木顿时一阵摇曳，接着一根根足有婴儿手臂粗细的黑色藤条从树木枝叶中窜出，迅速朝着一众人全力抽来。
　　见此，苏言五人心中大骇，这藤条的抽击力道恐怖的超乎想象，每一条的攻击度数都不弱于一级掠星师的全力一击，足有960～970℃。
　　“快，用星力形成一个圆形护盾！”
　　苏言大声吼道。

第一百二十二节：灵级秘宝•青铜小镜（求订阅，求月票！）
　　五人全身星力迅速流转，不过眨眼功夫，一道蕴含着五彩光华的椭圆星力护盾便将聚集在一起的五人包裹，在这星力护盾形成的刹那，外侧的黑色藤蔓也紧随而来。
　　啪嗒，啪嗒！
　　漆黑的蔓条狠狠抽在星力护盾之上，随后这护盾表面显现出阵阵涟漪，看得里侧的五人一阵心惊肉跳，不过好在这集齐了五人星力的五彩光盾并非不堪一击。
　　连续数条藤蔓抽在上面也仅仅只能让其生出阵阵涟漪罢了，这让得五人放心不少，顿时一众人纷纷从各自腰侧的星石布袋中取出星石回复星力。
　　维持这星力护盾并没有想象中的那么简单，所消耗的星力颇大，如果不赶紧补充的话，过不了多久便必然会出现星力消耗一空的情况。
　　可是让另外三人嘴角一抽的是，苏言和赵扬两人手中拿的竟然是星石碎片。
　　“啥玩意？星石碎片？正式掠星师补充星力用星石碎片？你确定不是越补充越少？”
　　这时两位军士其中的一位礼貌开口道：
　　“两位，现在这紧急时刻咱是不是大方点？别太省了，用下品星石回复星力吧！”
　　听此，苏言和赵扬面色一红，有些不太好意思。
　　赵扬更是恨不得就地挖个洞钻进去，在女神面前用星石碎片回复星力，丢脸丢到家了有没有。
　　这时苏言不好意思的开口道：
　　“那个，我们才突然正式掠星师没多久，囊中实在羞涩，不是咱舍不得，而是咱真没有啊！”
　　额………！
　　两位军士面色一僵，像这种事情他们还真是第一次碰到，一时间严肃如他们也本能的嘴角一抽，差点笑出声。
　　“噗嗤！”
　　不等两人笑场，旁边的有巢嫣然率先忍不住，直接娇笑出声，随后在苏言和赵扬惊愕的目光中，她直接伸手一挥，随后两人手中各自多了一枚星石。
　　低头仔细一看，苏言瞬间大为感动。
　　“好人呐，这妹纸真是个好人，两枚中品星石就这么送出来了，不愧是有巢氏的贵女。”
　　而一旁的赵扬表情更是夸张，只见他差点涕泗横流，口齿不清的嚷嚷道：
　　“女神，请允许我以身相许，你这枚中品星石完全将在下的心给俘获了，请不要拒绝一个痴情人的表白。”
　　苏言面色一黑，瞬间脑袋一撇，示意自己不认识这货。
　　有巢嫣然好看的嘴角同样轻轻一抽，下一刻她素白小手摊开，直直朝着赵扬伸了过去。
　　赵扬心头生出一丝疑惑。
　　“什么？”
　　“星石还来！”
　　听此，一侧的苏言顿时笑场，而赵扬则狠狠瞪了他一眼，随后开始充傻装愣起来，赶忙转移话题。
　　“快看，丁少宣好像有麻烦了。”
　　众人听到这话，虽然很清楚他这是在转移话题，但是四人还是下意识的将目光朝外看去。
　　在星力护盾里侧众人安然无恙时，此刻外侧的两人却是有些狼狈，虽然同样全力运转着星力尽力保护着自身身体，但是因为周围抽来的藤蔓实在太多，单靠个人在体表所生成的星力护盾完全支撑不住，不过片刻便被漫天的藤蔓给抽散。
　　而没了星力护盾的防护，两人瞬间手忙脚乱起来，虽然已经极力躲闪，可又怎么可能将全部的攻击都闪避？
　　不过片刻，两人身上的伤口便已经多了数处，这还不是最恐怖的，这几处小伤虽然有些刺痛，但是对于正式掠星师来说却还没什么大碍，可是随后两人脸上露出的惊恐却是让苏言五人感觉不对。
　　就在他准备开口询问时，只听之前那名阿谀奉承的青年惊恐着大声叫道：
　　“有毒，这藤蔓有毒，我全身已经开始麻痹了，救我。”
　　此时的他躲闪得越来越慢，双腿和一只手都已经被藤蔓所缠住，本来苏言还以为是他体力不支，已经无力再反抗的缘故，却没想到是因为毒素的原因。
　　可即便这青年大声求救，苏言等人却也无计可施，这种情况下，谁出去救人下场都一样，那便是人救不成自己也得搭上。
　　星力护盾内的五人缓缓撇过眼睛，不愿看接下来的一幕，此时这青年的身体已经差不多被这黑色藤蔓给整个缠绕住，面色也开始微微泛黑，显然被注入的毒素已经超标，眼看进气少出气多了。
　　不过唯一的好消息便是，这青年只是一道分身而已，并不是其本体，这勉强算得上是不幸中的万幸吧。
　　虽然一来一去直接损失掉了近百枚中品星石，但总归保住命了不是，而且其也已经在这次世界远征中备案了的，等到远征结束，应该还能补贴个20枚左右的中品星石，也不算太亏。
　　再看另一侧，丁少宣因为实力要远远超过那位青年的缘故，此时他体表的星力护盾虽然同样被抽散。
　　但是其不愧为名门世家竭力培养的年轻一辈，即便没了星力护盾的保护，其身形却依旧灵活似猫，速度也快的吓人。
　　虽然身体中有少量毒素渗入，但是其受到的影响却并不大，短时间内这些藤蔓不仅根本拿他没有一丝办法，而且还让其朝着苏言五人靠近了不少，此时他离最贴近他的一名军士距离已经不足两米，眼见就要冲破藤蔓的纠缠进入椭圆星力护盾范围。
　　可就是这时，因为另外那名青年的死亡，攻击他的藤蔓瞬间翻倍，一时间他压力再次倍增。
　　丁少宣眼中一冷，心中生出一股憋屈之感，随后他暗自骂了一句：
　　“废物！”
　　最后他眼中光芒一闪，双腿骤然在地面一踏，下一刻他下腹处一道星力漩涡开始缓缓浮现，紧接着一道流光自这星力漩涡中激射而出，速度变幻莫测，转眼间便漂浮在了丁少宣头顶上方。
　　苏言定睛看去，赫然发现这道流光正是一面造型古朴的青铜小镜，其上流光溢彩闪动，道道玄奥纹路在隐隐流转，极为不凡。
　　很快这青铜小镜中射出一道光华，直接在丁少宣周身形成了一层光幕，将他严严实实的包裹住，而有了这层光幕的保护后，顿时那漫天藤蔓再没了一丝威胁。
　　抽在这层光幕之上根本生不出半丝波澜，更别说攻破其防御了。
　　然而见到这一幕的丁少宣却没有一丝高兴之色，他面露焦急，体内急剧下降的星力让他心中生出阵阵惊慌，知道坚持不了多久的他赶忙朝着身前冲去，想要迈入苏言五人所在的星力护盾。
　　可是这漫天的藤蔓却也不是没有智慧的野蛮生物，在发现自身的抽击对光幕没用之后，它们也不再做无用功。
　　而是在丁少宣身前缠绕成了一堵藤蔓之墙，直接将丁少宣与苏言五人隔离开，不让他有丝毫和五人聚集的机会。
　　见此，不仅是丁少宣，苏言五人面色同样凝重，如果这藤蔓只是靠本能战斗的生物那还好，那之后众人只需要小心一些，齐心协力之下想要逃离这片树林倒也不是什么难事。
　　可是事实却告诉他们，是他们想多了，其不仅拥有灵智，而且还不低，这个发现让的众人心中一沉，心中顿时忧心忡忡。
　　苏言五人心中凝重，前方的丁少宣更是焦急，他现在需要考虑的只是尽快和苏言五人汇合，至于其他的，那都是次要的。
　　因为他知道自己已经坚持不了多久，若是不能尽快和另外五人汇合的话，那么便将永远被留在这片树林中，这点他很清楚。
　　双眼微微一眯，体内星力开始微微沸腾，同时悬浮在头顶的青铜小镜这时也是再次一动，只见其镜面突兀一转，带着晶莹的那一面瞬间对准前方的藤蔓之墙，紧接着丁少宣体内星力骤然爆发，几乎全部涌入头顶的青铜小镜中。
　　咻，轰！
　　瞬间一道金光从镜面上射出，下一秒其直接轰击在前方的藤蔓之墙上，很快这藤蔓之墙上便出现了一个直径接近一米的窟窿。
　　在这窟窿出现的片刻，丁少宣反应也不慢，身影朝前暴冲而出，等到这些藤蔓再次反应过来时，其身形已经穿过了这个窟窿正朝着苏言五人所在飞射而去。
　　身后的藤蔓疯狂伸出，还想追击，但是这时星力护盾中的苏言五人也不再观望，眼见丁少宣已经到了近前，他们自然要出手帮一把，瞬间数道攻击从星力护盾之中涌出，朝着后方追击来的藤蔓直直轰去。
　　伴随着一阵轰击之声。
　　丁少宣借着这个机会直接窜进了星力护盾之中。
　　“呼呼！”
　　冲进星力护盾的丁少宣再也顾不得形象，直接躺在地面疯狂喘息起来，他之前动用的那青铜小镜固然强横，但是其消耗却也不是寻常秘宝能比拟的，不过短短十数秒时间便将他全身星力消耗一空，海差点让他进入星力反噬状态。
　　一想到这，丁少宣不由得深吸一口凉气，若是真进入星力反噬状态。他真不敢想象自己的下场，而且最关键得是，他这可不是分身，而是货真价实的本体，可没有重新再来的机会。
　　在丁少宣疯狂庆幸的时候，旁边苏言几人则齐齐将目光放在了其身侧的那块青铜小镜上。
　　看着青铜小镜镜身之上流转的道道草木之力以及那隐晦的玄奥之感，苏言眼底闪过一丝羡慕，心中念叨道：
　　“这就是可炼化入星府以星力蕴养的灵级秘宝吗？能守能功，威能之强果然不是凡级秘宝能比拟的。”
　　PS：话说废萧还要不要日万，追订跟不上呀铁汁们，均订也上不来，老萧在想是不是因为每天四章太多的原因，征求下大家意见。

第一百二十三节：死循环（四更求订阅，求月票！）
　　可能是感觉到了众人的目光，躺在地面的丁少宣很快坐起，身侧的青铜小镜被他第一时间收回星府之中。
　　不过他这次倒是没有给众人脸色，毕竟前一刻众人才刚救了他一命，对此，他还是很感激的。
　　但是迫于面子，拉不下脸来道谢，不过脸上神色却是柔和了很多，之前的盛气凌人也收敛了不少。
　　而在其将青铜小镜收回星府之后，苏言的目光也被他收了回来，事实上他也只是第一次见灵级秘宝，所以才会如此好奇和艳羡？
　　但在青铜小镜被收回后，他便没了再盯着这丁少宣的兴致。
　　目光朝外看去，只见在击杀丁少宣失败之后，这些黑色藤蔓似乎有些恼羞成怒，不管不顾的疯狂朝着五彩星力护盾抽击着，伴随着护盾之上涟漪阵阵，一时间苏言等人压力大增，星力的消耗速度也是再次增加一分。
　　这时旁侧的有巢嫣然出声道：
　　“我们不能在这多待，得赶紧突围，这种东西不是我们能对付的，必须出去向上面禀报，再拖下去，情况只会对我们越来越不利。”
　　听到这话，众人皆是点头赞同，此时此刻，之前的求救信号早已不在他们的考虑之中，开玩笑，现在这种情况他们哪还有能力去管别人，自身都难保了。
　　六人很快重整旗鼓，一步一步朝着来时的方向走去。
　　依旧是苏言五人靠在外侧，而丁少宣则站在最中心，他手中正拿着一枚中品星石，全速补充着体内的星力，但是这也不是短时间便能恢复过来的，所以此时的他只能安心呆在中间。
　　很快十数分钟过去，苏言几人也差不多朝外走了来时的三分之一的路程左右，因为需要紧紧报团的缘故，再加上周围黑色藤蔓的不断干扰，众人回退的速度自然比来时慢了不少。
　　这时六人停了下来，两位军士中的一位已经支撑不住，需要丁少宣来接替位置，因此众人不得不停下。
　　这两位军士虽然战斗经验丰富，年龄也早已经超过两百岁，但是毕竟只是从天元军区众多普通兵士中脱颖而出的，纵使在开辟星府成就正式掠星师之后，在军中的地位有着极大的提高，但是开辟的星府品级却是没法提升的。
　　你想想在军区这种动辄数十万的兵士之中，掠星学徒有多少？巅峰掠星学徒又有多少？数量恐怕多的超乎想象吧。
　　如此情况下，军区上层派发的开府之物又能有多好？
　　要知道掠星学徒在突破正式掠星师时，若是没有成功的话，这开府灵物可是就直接报废了，是无法再回收利用的。
　　而众所周知，十个巅峰掠星学徒中都不一定能出一个正式掠星师，成功几率小的吓人。
　　如此之下，单单是这个开支便是一个天文数字。
　　而为了减少军费开支，因此军区之中派发的开府灵物普遍都十分普通，顶多和雷界石差不多。
　　这也造成了军部之中一个普通现象，凡是没什么背景的兵士，其突破正式掠星师时体内开辟的星府99%都是最低等的下品星府，而且是在下品星府中都属于最垫底的那种。
　　眼下这两名军士正是如此，战斗经验虽然丰富，但是体内星府却是限制了他们的上限。
　　两人之中较为高瘦的那位还要好点，在掠星学徒的兵士阶段侥幸立下过一次不错的军功，所以上层派发的开府灵物要好上不少，虽然开辟的星府仍旧是下品的，但是却不是最弱的那种，勉强排得进下品中等左右。
　　这也是他的战友已经坚持不住而他却依旧坚挺的原因。
　　抓住这名坚持不住的军士退下的瞬间，丁少宣直接前踏一步，瞬间接替下这名军士留下的空位，这堪称无缝的连接让得外界的藤蔓没有一丝机会，在其还未反应过来之际，空出一块漏洞的五彩星力护盾再次重新恢复。
　　而完成这一操作的六人也是重新动了起来。
　　又是数分钟过去，众人再次朝森林外部走了一大段距离，眼见离完全走出这片树林已经不远。
　　“注意好对星力护盾的控制，我们两两背靠背穿过去。”
　　看着眼前突然变得密集的树木，有巢嫣然好看的眉头微微一皱，开口提议道。
　　众人听此齐齐点头，前方的树木十分密集，已经无法让六人并排前进，眼下这个提议乃是最好的选择。
　　苏言转头看了赵扬一眼，却见这货正眼巴巴的看着有巢嫣然，心里在想什么苏言闭着眼都能想到，对此，他没好气白了死党一眼，正准备开口说什么。
　　却见赵扬突然将头转了过来：
　　“言子，我们一起！”
　　听到这话，苏言心中顿时一阵畅快，心道“到底还是死党，在女人面前果然还是兄弟重要！”
　　正当他准备开口夸赵扬两句，可是突然传入耳中的嘀咕声却让他嘴角笑容瞬间凝固，身形也是僵硬了半响。
　　“唉，嫣然女神肯定不会和我组队，我还是勉为其难的找言子吧！”
　　苏言：？？？
　　“这能忍？还能愉快的做死党？感情和我一起就是勉为其难？呵呵，骚年，这十数年的交情彻底无了。”
　　苏言咬牙切齿，最后实在忍不住，抬手朝着赵扬后脑就是一掌拍去。
　　啪！
　　赵扬一脸懵逼的看着苏言，脸上满是疑惑，看到苏言那吃人的表情后他瞬间明白了什么，不太好意思的嘿嘿一笑。
　　………
　　很快六人便分成了三组，苏言自然是和赵扬一起，而有巢嫣然和丁少宣则分别和一名军士一组，本来丁少宣是极力要求自己和有巢嫣然一组的，但是有巢嫣然以照顾两位军士的理由直接给拒绝了。
　　毕竟两位军士在六人中的确是最弱的，若是让两人一组那发生危险的可能性很大，所以丁少宣也没太反对，在有巢嫣然的坚持下他很快便答应了下来。
　　六人迅速两两靠背，分成两列朝前缓慢走去，瞬间椭圆形的星力护盾直接转变成了一个长方体。
　　很快六人便窜入了密集的树林之中，周围的黑色藤蔓依旧紧紧跟着，但是却依旧对这个方形护盾没有太多办法，见此六人也是微微松了口气。
　　眼看就要逃出这见鬼的树林，谁都不愿这时出什么变故。
　　又是十分钟过去，苏言脸上兴奋之色越来越强烈，他已经能远远看到树林的边缘，这也预示着他们即将脱离危险。
　　“啊！”
　　可是这时前方突然传来的一道嚎叫声却是将他惊醒，还不等他将目光转过，和他左手紧贴着的丁少宣却是再次一吼。
　　“嫣然，小心！”
　　吼叫着，其竟然直接脱离队伍，猛地朝着前面冲去，苏言面色一变，左手赶忙一伸，想要拉住这冲动的丁少宣，可最后还是慢了一步。
　　丁少宣这一走，队伍瞬间大乱，和他一组的那名军士更是都来不及反应，直接陷入巨大的危机中，没了丁少宣星力的加持，其后背瞬间暴露了出来，顿时周围的黑色藤蔓抓住这个机会乘虚而入，疯狂朝着其后背缠绕而来。
　　不过好在和他相邻的赵扬反应够快，右手飞速抓住军士的左臂猛地一拉，直接将其拉入了他和苏言的星力护盾之中。
　　顿时两人星力护盾再次化为三角，而周围的黑色藤蔓见没了机会，也不再理会三人，而是朝着前方蜂涌而去。
　　六人队伍的最前方，那位和有巢嫣然组队的军士因为星力枯竭的缘故，直接导致有巢嫣然也一同陷入危机之中，而之前的丁少宣则是救美心切，根本没想太多。
　　见此苏言眉头大皱，心中暗骂这丁少宣乱来，可是却无济于事，现在六人再次被分隔成两组，再想要汇合就很麻烦了。
　　看着中间飞速缠绕成的两堵藤蔓之墙，苏言心中微微一凉。
　　这藤蔓的灵智着实不弱，在之前被丁少宣突破了一次之后，这次其竟然直接改变策略弄出了两堵藤蔓墙来，就算一堵被轰开了也没关系，还有第二堵呢。
　　而在这两堵藤蔓之墙的对面，丁少宣也是面色阴沉，他已经有些后悔盲目冲过来了，原本只要他不冲动，和苏言三人一起稳打稳扎，那还有一丝活命的可能。
　　可是现在每边都只有三人，而且他这三人中还带着一个星力耗尽的累赘，一想到这，他拳头狠狠握紧，想动用星府中的青铜小镜为自己求得一条生路，可是却又清楚这几乎不太可能。
　　灵级秘宝虽强，但是对于一级掠星师来说消耗却太恐怖，体内的星力根本不可能支撑他冲出这片树林。
　　而他身边的有巢嫣然同样俏脸凝重，她实力纵然强劲，也同样有家族下发的灵级秘宝傍身，但可惜眼前这只是她的一道分身，实力在一级中勉强只能算中等偏上，加上灵级秘宝也在本体那，所以此刻的她同样做不到力挽狂澜。
　　一时间六人皆是陷入了一个死循环，冲又冲不出去，打也打不过，只能白白被消耗。

求推荐呀
　　是不是我求订阅和月票你们就懒得投推荐了。
　　看着推荐一天比一天少，废萧表示很方，炒鸡的那种。
　　求推荐，求推荐，求推荐！
　　重要的事情说三遍！

第一百二十三节：倒霉鬼（求订阅，求月票！）
　　察觉到此时形式的微妙，苏言面露沉吟之色，开始思考破局之法。
　　继续这么等待下去是不可能有活命机会的，只有拼上一把才有可能看到希望。
　　片刻后他眼中精光闪过，随后直接大声道：
　　“朋友们，现在这情况你们也看到了，白白耗下去也不是办法，不如各自逃命如何，等会我数三声，三声过后一起朝着外部突围，到时是生是死就看老天的安排了，运气不好被这藤蔓盯住的人也别怨，要怪就怪自己的运气，如何？”
　　听得这话，众人脸色皆是一沉，一时间没人说话，都在思量这个提议到底合不合适。
　　倒是苏言身侧的那名军士率先道：“如果真到这个地步的话，能请不能先等一会，刘团现在星力枯竭，让他先恢复些星力如何？”
　　他刚一说完，见身侧苏言眉头紧皱，颇有几分为难，他赶忙再次道：
　　“三分钟就好，现在行动的话，刘团必死，还请四位看在同属天元掠星师的面子上，答应这个要求。”
　　话都已经说到这个份上，苏言也不好再拒绝，而且不过三分钟而已，微微感知了下体内剩余的星力后，便直接点头答应了下来，而另一边的三人也同样点头，全都同意了这个提议。
　　那位被称为刘团的军士此刻也是全力吸收手中星石，想要尽可能的在三分钟内回复更多的星力。
　　………
　　很快三分钟便过去，此时那位刘团虽然面色依旧苍白，但是因为体内星力将近恢复了小半的缘故，行动已经没有了任何问题。
　　见此，苏言眉头一挑，开始了倒计时。
　　三、二、一。
　　“跑”！
　　在他一字话音刚出口的瞬间，六道黑影顿时鱼贯而出，朝着六个方向飞速窜去，而这六道黑影中，又数苏言、赵扬、丁少宣三人速度最快。
　　苏言两人是因为动用了一次性秘法卷轴的缘故，苏言将先前在红熊市中心购买的两张“初级神行术”卷轴拿了出来，自己和赵扬一人一张，在这神行术卷轴的速度加持下，两人才有如此快的速度。
　　而那丁少宣却是有些恐怖了，其没有动用哪怕任何一种秘法卷轴，也就是说现在这堪称恐怖的速度，完全是他自身所拥有的。
　　注意到这个细节的苏言心中一凛，他之前可是听说了这丁少宣可是主修“枯荣剑经”的，却没想到其速度也这么恐怖，难道说他在主修枯荣剑经的闲余，对速度型秘法也有很深的钻研？
　　想到这，苏言心中微微感叹，“果然每一个能成为名门竭力培养的人，其必然都有着远超常人的恐怖天赋。”
　　也不是说只因为这丁少宣同时修习两门秘法，并且都颇有建树就有多牛逼。
　　整个华夏东方世界兼修两门秘法，并且都有着不浅造诣的掠星师多了去了，甚至还有兼修更多秘法的掠星师，难道他们都是难得一见的世间天才？
　　不不不，这样就大错特错了，世间秘法千千万，难道所有秘法修习的难度都一样？显然不可能。
　　在华夏东方联邦之中，秘法是有着明确的等级划分的。
　　初级秘法、中级秘法、高级秘法………
　　而等级越高的秘法也越难修炼，需要花费掠星师更多的时间，而丁少宣所主修的“枯荣剑经”便是一门极为高深的秘法。
　　作为传世名门“丁家”的不传之密，枯荣剑经早已超脱了高级秘法的范畴，是等级还在高级秘法之上的强力秘法。
　　也正因此，其修习的难度远超寻常秘法，否则丁家数千年来也不可能只有红熊市尊一人将其修炼到大成境界。
　　可就是这样，这丁少宣依旧还有闲余时间来钻研其他秘法，并且造诣还不低，这才是苏言断定对方天赋定然不凡的理由。
　　因为像丁家这种大族，他们竭力培养的接班人在主修秘法没有到达一定水准，是绝不可能被允许去参悟其他秘法的。
　　在他思绪间，六人已经越拉越开，而这时身后的黑色藤蔓也是疯狂涌动了起来，就在苏言有些好奇到底谁会是那（几）个倒霉鬼时。
　　顿时他菊花一紧，背后冒出阵阵冷汗，脚下动作本能的再次加快数分。
　　在他的感知中，身后朝他聚集而来的黑色藤蔓竟然不下整体藤蔓的三分之一。
　　也就是说那个心心念念的倒霉鬼，不多不少刚刚好，就是他自己。
　　心中疯狂吐槽一波幸运女神，脚下动作却丝毫不敢减慢，在外人的眼中，他此时的身形已经几乎化作了一道残影，竭力与身后的藤蔓拉扯着。
　　可是好景不长，很快苏言面色便逐渐苍白起来，他明显感觉到自己的速度慢了下来，虽然都说人体的潜能是无限的，但是此时他却想反驳一句。
　　“潜能虽然无限，但人力却是有限的。”
　　虽然狂雷骑士锻体术赋予了他远超同阶的体格，但是其同样有着极限，就比如现在，在连续的全速爆发下，即便以他如今的躯体强度以及身体素质，此时也依旧坚持不住，全身各处传来的酸痛感几乎让他欲仙欲死。
　　明明树林出口已经近在咫尺，可是看在眼中却是那么的遥不可及，苏言牙关紧咬，他不甘心，他想要再突破一次自己的极限，他才31，还很年轻，还有大把的事情正等着他去完成。
　　一道道念头在脑海中浮现，随即双腿猛地在地面一踏，随后他整个身体飞跃而起，朝着树林出口射去。
　　看着越来越近的树林出口，苏言嘴角微微一扬，“我胡汉三终究还是做到……”
　　高兴念头还未完全展露，下一刻他只觉双腿一沉，前冲的身体戛然而止，再之后一股巨力从脚下传来，然后他的身体开始飞速倒退。
　　“不……”
　　猛地咆哮一声，一丝星力极速聚集到左手中指处，想要取出斩雷厚背刀将缠绕在双腿上的藤蔓斩断，可是还不等他反应，双手下一刻也直接被一根藤蔓死死缠绕住。
　　远处，看到苏言被极速拉扯入树林深处，赵扬瞬间睚眦欲裂，只见他猛地大叫一声，竟然直接转身冲来。
　　见此，苏言大声咆哮。
　　“别管我，快回去找支援！”
　　听此，赵扬泛红的双眼微微一凝，知道自己过去顶多也是送人头，只能强迫着自己转过身朝树林出口跑去。
　　………
　　再看苏言，在藤蔓疯狂的拉扯中他渐渐失去了知觉，双眸一闭，陷入了无边黑暗。
　　也不知过了多久，苏言闷哼一声从昏迷中醒来。
　　扭了扭身体，却发现自己正被一圈藤蔓给死死绑住，根本无法动弹，目光迅速在四周扫视一圈。
　　这似乎是一间椭圆形的木制房间，房间中光线幽暗，在他身后正是这木制房间的厚实墙壁，至于这房间的天花板到底有多高他并不清楚，因为一眼根本看不到尽头。
　　而在这椭圆墙壁的四周，他也并不是唯一一个猎物，光是他看到的大型生物便不下十数头，其中那之前最先死亡的阿谀奉承青年赫然也在列。
　　只不过和其他猎物不同的是，他还活着，而房间中其他所有的猎物全是死物。
　　咔嚓！
　　房间对面的门呗发来，接着一道强烈的白光照射进来，随后一串藤蔓扭曲着从外面钻了进来。
　　其上缠绕着一道人影，在藤蔓的束缚下，这身影凹凸有致的身材展现的淋漓尽致。
　　不是那有巢嫣然又是谁？
　　………
　　“嗯哼！”
　　伴随着一道清脆的嘤咛之声，有巢嫣然从昏迷中转醒，和他之前一样，其醒来的第一件事便是开始仔细打量四周。
　　最后在看到苏言之后她眼眸中异色一闪，随后只听她开口传音道：
　　“你有没有什么发现？”
　　苏言轻轻摇头。
　　“那你有没有什么脱身的方法？”
　　苏言再次摇头。
　　看到苏言一副理所当然的模样，有巢嫣然俏眼瞬间一瞪，有些没好气道：
　　“哎呀，你这人怎么这样，这就放弃抵抗了？还是一个男人呢，哼！”
　　苏言双眼一瞪，只感觉有些莫名其妙。
　　“你从哪看出我放弃抵抗了？不要回复星力的？不要排除体内毒素的？”
　　见到苏言不理会自己，有巢嫣然只以为他已经绝望到生不出反抗之心，她下意识皱了皱小巧的瑶鼻，心中对苏言的看法隐隐下降一截。
　　看着女人不断挣扎，似乎想要将身上的藤蔓挣脱，苏言微微翻了个白眼，最后还是开口提醒道：
　　“有巢嫣然小姐，先将体内毒素排掉，然后再把星力回满，好吗？你现在这无谓的挣扎有什么用？浪费体力？”
　　听此，有巢嫣然也不反驳，竟然直接照做了起来。
　　苏言微微一愣，在他的印象中，像对方这种大家族的贵女，定然是有着十足大小姐脾气的，本来都做好被对方嘲讽的准备了，可是却没想到居然是这个结果。
　　说实话这一时间让他有些不太适应。
　　不过很快又反应过来，心中也是暗暗点头：
　　“这女人脾气可以啊，和那丁少宣比起来差不多是两个极端了。”

第一百二十四节：二级生物（求订阅！）
　　不知过了多久，或许是一个月，也可能是两个月，总而言之一点，已经过去很长很长一段时间了，久到苏言已经记不清日子。
　　本来一个正常的正式掠星师记忆力是十分惊人的，即便不刻意去计数，也基本能知晓时间的流逝。
　　可问题是如今的苏言并不正常，脸上满是麻木之色，虽然每天都坚持排除体内毒素，但是绑住身体的藤蔓却几乎时时刻刻都在往他体内注入毒素，这让得他这段时间来体内毒素不仅没有减少，反而增加了不少。
　　同时在这股毒素的麻痹下，苏言开始变得浑浑噩噩，别说计时了，如今他连自己什么时候是清醒的，什么时候又是无意识的都完全搞不清楚。
　　一旁的有巢嫣然也同样如此，她那白皙水润的脸蛋不复之前的光泽，丝丝黑气在她额头若隐若现，显然中毒程度不比苏言弱。
　　就在两人就要再次陷入昏睡之际，这房间中白光一闪，一道身影从房间外走了进来。
　　其身形似如鬼魅，走动起来悄无声息，一路走到苏言近前，苏言都没有一丝反应，似乎根本没有发现有人靠近。
　　见此，这身影桀桀大笑，两个月未曾理会这个猎物，要的便是这种浑浑噩噩的状态。
　　下一刻他声音幽幽道：
　　“醒来，速速醒来，还不快拜见伟大的扭曲树王大人。”
　　而听到这幽幽声音的苏言缓缓睁开双眼，眼眸中没有一丝神采，好似一具行尸走肉般。
　　黑影见此，口中笑容更加放肆。
　　“桀桀桀桀，我忠心的奴仆，还不快快拜见伟大的扭曲树王？”
　　听此，苏言晃悠悠的单膝跪地，勉强朝着这自称扭曲树王的身影拜了拜。
　　随后这扭曲树王再次迫不及待的尖锐道：
　　“你身上所有的东西都是伟大的扭曲树王给的，就连命也不例外。”
　　“快将你体内星府中的灵物献出来，伟大的扭曲树王将赐予你无尽的财富。”
　　……
　　“我的命都是扭曲树王给的，灵物，灵物要献给伟大的扭曲树王。”
　　口中念叨着，苏言下腹处有一个小小的星力漩涡开始浮现，随后缓缓扩大。
　　而感受到星力漩涡中传递出来的令人怀念的气息，这自称扭曲树王的身影脸上神情更显狰狞，其口中语调再次尖锐一分，同时嘴角笑容更甚。
　　“对，没错，就是这样，快将灵物召唤出来，这样我就可以赐予你无尽财富了，快，再快点。”
　　这幽幽话语带着深深地诱惑，不断在苏言耳边回荡。
　　可是下一刻这扭曲树王面色一变，他大声嘶吼道：
　　“不，别睡，先把灵物交出来，给伟大的扭曲树王把水属灵物交出来。”
　　只见苏言此时双眼一眯，似乎再坚持不住，身体直接一软，就要深深沉睡过去，同时他下腹处的星力漩涡在没了他的控制后，也开始逐渐变小，眼见下一刻就要消失。
　　看到这一幕，这扭曲树王再也忍耐不住，自一出生便没尝过几次甘甜水源的它，几乎对苏言体内那件水属性（莹白手掌）灵物眼馋到了极致。
　　自近万前星海战魔将这个世界奴役之后，这个世界几乎化为了一片血色世界，一座座血色肉山将这个世界所有的陆地全部占据，就连庞大的海洋也全部被其污染。
　　90%以上的水资源全部被转化为了不可吸收的赤色液体，这些赤色液体中蕴含着大量的星海战魔之气，根本无法被这个世界的本土生物所吸收。
　　如果不是还有部分地下水资源没有被污染，恐怕这个世界所有本土生物早就已经灭绝。
　　可即便如此，地下水资源也在日渐减少，截止到如今，这位扭曲树王已经足有上千年没有补充过水份，这也是当感受到苏言体内拥有水属性灵物后，它会如此激动的原因。
　　如果不是怕直接击杀苏言会让它得不到这水属性灵物，苏言恐怕早不知被它杀了多少遍了。
　　一想到得到这水属性灵物后，自身将再没有限制，一身修为也可以继续增长，这位扭曲树王瞬间急不可耐。
　　只见它身体骤然前倾，一双干瘪而又锋利的木爪骤然伸出，瞬间便到了即将消失的星力漩涡处，随后一道绿色光华自其木爪指尖射出，直接注入这星力漩涡之中。
　　而在有了这股光华后，苏言下腹处的星力漩涡也不再继续缩小，反而还有一丝微微扩大的趋势。
　　紧闭双眼的苏言眉头一皱，下腹处传来的强大吸扯之力让得面色一白，一时间他星府中的那对莹白手掌开始不安的游动起来。
　　但是外界传来的吸扯之力虽大，却还影响不到它，其依旧好好的在星府中徘徊。
　　见此，苏言身前的扭曲树王微微一愣，下一刻一抹更加浓郁的笑容在他脸上浮现。
　　莹白手掌表现出的抵抗力越强，便代表着其品质越高，而品质越高的水属性灵物对它的作用也更大，一来一去，最后高兴的自然还是它。
　　见这水属性灵物没有被吸扯出来的迹象，扭曲树王嘴角一撇，露出一抹狰狞可怖的笑容，随后它木爪指尖的绿光再次增强数分，同时苏言星府中的莹白手掌所承受的吸扯之力也增强数分，但是却依旧坚挺，没有丝毫要出星府的意思。
　　见此，扭曲树王也只能一次次的加大自己手中星力的投入量。
　　随着时间缓缓推移，原本面孔上还带着狰狞笑容的扭曲树王早已不复之前，脸上狰狞笑容早已经褪去，转而变为的，是丝丝疑惑和不解。
　　已经动用了绝大部分修为，它见依旧没有将苏言体内的水属性灵物给吸纳出来，心中本能的生出一道念头。
　　“难道这件灵物的品级高的超乎寻常？”
　　下一刻它不再保留任何修为，一级巅峰的星力气息被它尽数释放。
　　随后一道比之前要浓郁数倍的绿色光华从它指尖射出，直接注入苏言下腹处的星力漩涡之中。
　　下一刻扭曲树王面色一喜，只见一抹莹白从星力漩涡中露出一丝边角，它能感觉到这正是它苦苦寻求的水属性灵物，可是还没等它高兴多久，这抹莹白之色一闪，很快消失不见，竟是再次没入了星府深处。
　　扭曲树王空洞的双眼微微一怔，随后一抹强烈的欣喜从它脸上浮现。
　　“桀桀桀，定然是品质极高的水属性灵物无疑了，居然连一级巅峰的吸扯力量都无法将之从星府之中牵引出来，桀桀，这件水属性灵物注定是本王的，可惜我这分身只是一级巅峰，否则定然不会这么麻烦。”
　　说完，其身影一闪，直接从这房间中消失不见，而在其消失之后，房间之中顿时陷入了一遍寂静，苏言和有巢嫣然两人依旧双眼紧闭，没有一丝要转醒的迹象。
　　片刻后，这位扭曲树王再次回到房间之中，脸上满是兴奋与急切，看到被它定住的星力漩涡依旧未曾消散，他长长松了口气。
　　干瘪而锋利的一双木爪再次朝前伸出，直接点在星力漩涡两侧，随后只见它双手缓缓朝外拉开，紧跟着苏言下腹处的星力漩涡也同样缓缓扩大。
　　不过片刻这星力漩涡便再次恢复之前它离开时的大小，而这时其一级巅峰的气息再次外放。
　　一股强大的吸扯力又一次在苏言腹部生出，数秒过去，苏言腹部处的星力漩涡深处莹白光芒一闪，不过却依旧和上次一样，仅仅一闪而逝，仍旧没有要从星府中出来的意思。
　　见此，扭曲树王眼中精光跳动，它嘴角一撇，露出一抹意味深长的笑容，随后大嘴一张。
　　长满獠牙的口腔瞬间开合出一个恐怖的弧度，明明比联邦人大不了多少的嘴巴，此时却是张得足有篮球那么大，就算直接吞下苏言的脑袋恐怕都不是难事。
　　同时一股浓烈的腥臭味从其口中传出，本以为他会一口咬上苏言，然而这时一道幻影闪过，随后一颗拳头大小的棕色木球从它口中飞速窜了出来。
　　这棕色木球极为诡异，表面似乎还在隐隐跳动，表面更是有一股强烈的木属能量朝外溢散开。
　　很快直接下窜到苏言下腹处的星力漩涡中心，静静漂浮在原地，伴随着一股强大的能量从其表面溢散开，紧接着一股庞大的能量朝着前方的星力漩涡轰去，与此同时苏言星府内生出了一股强大无比的吸扯之力。
　　水泽空间中的莹白手掌此时终于是坚持不住，缓缓朝着上方飘去，不过片刻便来到了星力漩涡的边缘。
　　外部，扭曲树王脸上露出一抹得意之色，看着缓缓朝着外部靠过来的莹白之物，眼底满是欣喜。
　　可就是这时，之前一直都处在昏睡中的苏言却是突兀睁开双眼，同时体内星府中的莹白手掌也是骤然朝前一探，越过星府之门以迅雷不及掩耳之势抓住了星力漩涡中心的棕色木球，直接将之暴力的扯进了星府之中。
　　外侧的扭曲树王见此，面色骤变，它木爪高高一抬，想要阻止。
　　可是这时苏言下腹处的星力漩涡直接消散，体内的星府之门也紧紧闭合，这扭曲树王直接失去了与那棕色木球得联系，它身影骤然呆立在原地，再没了一丝意识。
　　同时在这间木制房间的外部，一颗足有近百米高的参天大树开始疯狂摇曳，失去了和那颗棕色木球的联系以后，其一个剩下了一丝本能，随后一股强大的二级生物气息骤然帘卷方圆数里。
　　而苏言和有巢嫣然两人所在的房间，赫然便是这颗参天古树的树干内部。

第一百二十五节：星海镇灵书（求订阅，求推荐！）
　　棕色木球被拉扯入星府后，木制房间外突然传来一阵咔嚓之声，伴随着一道白光照射进来，这木制房间，不对，应该说树干空间，被人从外部打开，随后一道人影从外走了进来。
　　眼眸中有雷芒闪烁，体表皮肤呈现淡紫之色，刚毅的面容上棱角分明，仿佛和苏言是同一个模子刻出来的般，不是苏言那孕育成功的分身又是谁？
　　这个在刚一进入星海战魔二十三号孕育魔巢世界便被他召唤出来的分身，其实一直远远跟在几人身后，原本以为不抵达真正的世界战线应该很难用到他，却没想到这次却是靠他解了一次大危机。
　　原来他这道分身抵达这里已经足有一周多了，因为这扭曲树王在将他本体抓获后警惕心大减的缘故，让得分身毫无压力的便来到了大树外围。
　　而他也凭借着分身传递过来的信息和有巢嫣然秘密传音商量了一阵，在有巢嫣然这女人广阔的见识之下，他知道了这所谓的扭曲树王正是一头强大的二级植物类生物，也知道了所谓的树核之心，以及这扭曲树王的所求。
　　最后两人几经商讨，最终才设下了这个计谋。
　　………
　　让分身直接斩断了身上的束缚藤蔓，苏言朝着一侧道：
　　“有巢嫣然小姐？别装睡了，事情都差不多结束了，你赶紧将那门秘法传给我。”
　　话毕，那边侧躺着的女人没有丝毫反应，见此，苏言面色一变，赶忙跑了过去。
　　快速将其身上的藤蔓崩断，苏言将女人转了过来，只见女人脸上黑气缭绕，面色也是苍白如纸，毒素已经深入肺腑，显然已经无力回天。
　　虽然一直都在设计那扭曲树王，但是这藤蔓之上的毒素可一直是货真价实的。
　　连续两个月的毒素侵染，苏言还好，毕竟锻体造诣高深，身体抗性什么的都极高。
　　但是这女人可不同，其没有修炼任何的锻体秘法，身体抗性也就和普通一级掠星师差不太多，再加上还只是一道分身，实力只有本体的八成不到，对于毒素的抵抗能力更弱。
　　见到女人奄奄一息，苏言赶忙伸手按住她后背，一丝丝星力开始涌入其身体，开始帮着排除毒素来，片刻后有巢嫣然面色微微好看了些。
　　见苏言还准备继续帮她，她轻轻摇摇头，阻止了苏言。
　　“你体内星府现在不好受吧，一颗二级生物的树核之心可不容易对付，你赶紧静心弄自己的事吧，我这分身已经没救了，而你若是再不加固星府的话，恐怕要不了多久你的星府就要崩散了。”
　　说着，她直接伸手一挥，随后一道流光从她袖间射出，直指苏言眉心。
　　见此苏言也不躲闪，因为之前两人已经谈好了的缘故，所以他知道这道流光代表的是什么。
　　随着流光没入眉心，片刻他脑海中传来一道系统提示音。
　　【检测到秘法“星府镇灵书”修行法门，正在领悟中。】
　　【星海镇灵书已经修习完毕，具体请宿主自行查看。】
　　“请列出星海镇灵书具体属性。”
　　【宿主命令已收到，正在打开中。】
　　【名称：星府镇灵书】
　　【类别：镇灵类秘法】
　　【等级：高级】
　　【诞生世界：华夏东方世界】
　　【说明：星府者，掠星之本也，镇星府者，掠星之重也！】
　　【备注：有巢氏先祖自创秘法，有巢氏不传之密。】
　　………
　　看完这星府镇灵书的介绍后，苏言本能的一愣，惊的不是其高级的等级，而是备注中那最后的一行字。
　　“有巢氏不传之密！”
　　“这这这，妹纸，你这是光明正大的害人啊，你家的不传之密，被你家长辈发现了，那我还不得从天元被追杀到东都？”
　　可能是明白苏言心中所想，有巢嫣然好看的嘴角微微一撇。
　　“还男人呢，这就怂了？一门高级秘法而已，没那么夸张，你不说我不说，谁会知道？”
　　苏言：？？？怎么就又跟我男人身扯上关系了？名门有巢好吗，是个人都会怕吧！
　　………
　　“有巢嫣然小姐，你确定你不会说出去？要不咱们立个保密契约？”
　　“你”！
　　听得苏言这话，有巢嫣然俏眼一瞪，气的身体似乎都有几分颤抖，她从未见过如此厚颜无耻之人。
　　传你高级秘法，结果到最后还要我来签保密协议？得了便宜还卖乖？
　　“爱学不学，不学你就等着星府崩溃吧！”
　　苏言尴尬的收回视线，知道自己的提议的确离谱，心里小声嘀咕道。
　　“提个建议而已，那么激动干嘛？”
　　说着，他直接开始运转这星府镇灵书，说实话他是真的有很大顾忌的，否则也不会提出那颇为无礼的建议。
　　这星府镇灵书虽然只是高级秘法，还不至于上升到镇族秘法一流，但是毕竟是一个名门的不传之密，倘若真传出去的话，他刚刚从天元追到东都的话可不是在开玩笑。
　　虽然心中顾虑很深，但此刻却实在是容不得他想太多，体内星府传来的阵阵动荡感让他十分不安。
　　虽然星府内的莹白手掌十分强横，根本不惧那树核之心，甚至就连吸取了那蓝色晶块后，骨骼外表呈现淡淡金色的雷犀头骨也同样和这树核之心斗得旗鼓相当。
　　但不要忘了，他不过是一个刚进阶正式掠星师不足两年的新人，体内星府的凝实程度还十分薄弱，远远比不上那些在一级中打磨了上百年的掠星师。
　　体内三者不过才交手一分钟不到，苏言便感觉一阵天旋地转，只觉着体内星府一阵晃荡，不知什么时候便会轰然崩塌。
　　一想到星府崩溃的后果，此刻的他也无法再想太多，狗命要紧，至于说以后的事，那也只能以后再说了，正所谓车到山前必有路，船到桥头自然直，他也不是那种迂腐之人。
　　星府镇灵书一点点在体内运转，很快一个周天便成功完成，而他体内的星府四周这一时刻也是发生惊人的变化。
　　只见四周的幽深混沌之中突兀传出一阵异动，原本从来都寂静无声的混沌中闪过四道幽光，直接射来四道混沌之气，随后这带着丝丝玄奥的混沌气息猛地钻入他的水雷星府的空间边缘。
　　在触碰到苏言星府的边缘之后，四道原本不过红线粗细的混沌之气开始疯狂扩张。
　　不过眨眼功夫便化作了四根泛着铜色的青铜气柱，直接矗立在星府前后左右四个方位，此时此刻，于苏言星府而言，这四根青铜气柱便如同四根参天神柱，稳稳撑起他这星府空间的天穹。
　　而等到这四根青铜气柱落位，一股玄奥气流从其上缓缓溢出，瞬间将星府空间表层的空间壁障给整个包裹，一时间苏言面色一跳。
　　这层玄奥气息包裹住他星府空间的刹那，原本只觉摇摇欲坠的星府骤然平静，一股不动如山般的沉稳感涌上心头。
　　“星府镇灵书，镇灵，原来如此！”
　　仅仅一刹那他便明白了这门秘法的作用，同时他将目光一转，感激的看向了侧边的有巢嫣然。
　　之前两人设出这个计谋时，苏言自然考虑到了这点，一头二级植物的心核定然不是他这孱弱的星府能承受住的，只不过有巢嫣然说她有一门秘法能够解决这个问题。
　　虽然这女人具体也没细说，苏言在此之前也并不知道到底是一门怎样的秘法，现在却终于明白过来。
　　而在明白了这门秘法的作用后，苏言心中本能的生出一丝惊喜，稳固星府类的秘法，这种秘法稀少的吓人，同时其价值也超乎想象，联邦市面上根本就见不到。
　　基本都是一些大型势力中的不传之密，而现在这女人居然就这么传给他了，他怎么能不激动。
　　“谢谢！”
　　轻轻开口道谢。
　　“道谢就算了，就算你欠我一个人情怎么样？日后我若是有需要你帮助的地方你不能拒绝。”
　　听到他的道谢，女人却随口揭过，并不放在心上，就连这个所谓的人情也不过是她随口一说而已。
　　作为一个天之骄女，身后有天元名门为后台，日后两人的差距只会越来越大，她并不认为苏言日后能有偿还这个人情的机会以及能力，也没有将之放在心上。
　　说者无心，听者却是有意，苏言将女人所说的深深记在了心底。
　　或许对女人来说这星府镇灵书并没有多么珍贵，但是对于他来说，这甚至是未来数百年都不一定能得到的珍贵秘法。
　　说完，有巢嫣然俏脸一白，一抹鲜血从她嘴角溢出。
　　她手袖一挥，随后两道流光射到苏言身前，就在苏言不明所以时，她开口解释道：
　　“这柄剑你帮我保管着，若是你能回到联邦，记得来天元市将剑还我，至于这枚空间戒指中剩余的星石，就当你保管的报酬吧！”
　　“好了，你自己小心！”
　　话毕，也不等苏言再开口说什么，她的身影开始缓缓虚化，不过眨眼便彻底消失在了这树干空间中。

第一百二十六节：联邦公民权益（求订阅，求月票！）
　　有巢嫣然分身湮灭之后，苏言也没太过在意，也说了，这只是对方一道分身而已，又不是其本体陨灭，对于她这种名门贵女来说，不过是损失了数十顶多上百枚中品星石而已，完全没有任何影响。
　　将那柄看上去平平无奇的细剑收入脖间空间戒后，苏言打量起了手中另外那枚空间戒指，有些好奇其中到底有多少星石。
　　星力探入这戒指空间，轻轻将有巢嫣然的星力印记抹除并打上自己的印记后，苏言将意念看向了戒指中的物品。
　　片刻后他眼中闪过一抹失望，戒指空间并不大，和他左手佩戴的淡青色空间戒指差不太多，约莫在一个行李箱大小，里面的物品更是寒酸，就一小堆星石堆积在中间，除此之外再没了任何东西。
　　心中虽然失望，但很快又释然。
　　毕竟只是对方的一个分身而已，能带上这么多中品星石就已经够奢侈了，想想自己的分身，全身上下就光零零的一套衣服，连最低级得空间装备都没有一件，更别说配备中品星石了。
　　“1、2、3……12、13，居然有十三枚中品星石，可以可以，这保管费够奢侈！”
　　在数完空间众的星石数量后苏言生出一阵惊喜。
　　随后从空间戒中取出10枚放入自己腰侧的星石布袋，其余的便连同这枚空间戒一同抛给了一侧的分身，事实上他也认为自己这分身太过寒酸，自己都有些看不下去。
　　………
　　将外部一应事宜全部安排妥当后，便重新将注意力投向了星府，虽然初步修习了星府镇灵书，也让星府脱离了崩溃的危机，但是并不代表星府之中的战斗就结束了。
　　事实上战斗不仅没有结束，反而愈演愈烈，树核之心毕竟是一颗二级生物的心核，纵使断了和外界身体的联系，也没了那堪称恐怖的二级威能，但是瘦死的骆驼比马大。
　　星府之中，莹白手掌和雷犀头骨合力对抗着这树核之心，即便是主场作战，即便是以二对一，即便有着星府中源源不断的星力支持，两者却依旧只能和这树核之心斗个旗鼓相当。
　　看着星府之中一时间还结束不了的战斗，苏言面色一苦，只能静心等待起来。
　　………
　　第二天，树林之外，一道身影从树林中走了出来。
　　也不知是什么原因，两个月时间过去，这树林外竟依旧是一片平静，别说救援人员了，就连飞鸟都看不到一只。
　　“难道扬子、丁少宣几人没一个逃出来的？”心中暗自嘀咕两声，可随即又摇摇头，感觉不太可能，毕竟停在这树林之外的那辆运兵车已经不见了踪迹，显然已经被人开走。
　　“可是为什么没有救援到来？难道战线已经吃紧到如此程度了？”
　　心中十分疑惑，可惜这不是联邦之中，手机之类的通讯器已经无法使用，得专门配发的通讯装备才能起作用，而且还不能相隔太远，此时的他根本无法联系赵扬。
　　无奈之下，只能自己朝着印象中之前运兵车行驶的东北方向而去。
　　没人能给他答案，所以只能自己去寻找。
　　心底自然是倾向于赵扬他们逃出去的，他可不希望赵扬挂在这。
　　带着一丝担忧以及疑惑，朝着东北方疾步走了十数天，期间还经过了一座血色肉山，只不过并不是完好的那种。
　　其上黑烟滚滚，四周碎肉纵横，正是一座已经被摧毁的星海战魔孕育巢穴。
　　最关键的是，他在这座巢穴边碰到了数位，正在指挥着强壮奴役生物搬运着，这肉山中一个个联邦成年人体般大小赤色卵胚的天元掠星师。
　　在向其询问了一阵东二十二区的具体位置后，几人帮他微微调整了下方向后，苏言继续前进。
　　而且他还听到一个好消息，在他将那扭曲树王的事情大略说了一遍后，只不过将最后的结果改为了自己侥幸逃走，那树核之心也自动被他跳过了，几人说出了一个让他高兴的消息。
　　原来他们也听说过这件事，据说是两个月前便已经受理到了远征总部，只不过因为人手紧缺的缘故，上面一直派不下人手来，这个任务也一直被耽搁到了现在。
　　据说当初上报的两人为此还在联邦总部中闹腾了一阵，其中一位来头还不小，所以两人并没有受到太重惩罚。
　　………
　　虽然没有说出具体姓名来，但是他能断定，这两人定然是丁少宣和赵扬无疑，来头不小的那位自然说的是丁少宣了。
　　想到这，心中十分高兴，脚下步伐也再次快了些。
　　“听说扬子和那丁少宣被一个强制任务给征召走了，也不知道他会不会吃亏，毕竟和那丁少宣并不对付，唉，可惜刚刚那没有备用的战地运兵车，否则我就可以直接拖他们送我一程了，不过好在听他们说也不远了……”
　　一路念叨着，苏言脚下一直保持着匀速前进，说慢不慢，但是快也快不到哪去，毕竟离中线以北的战场越来越近，战斗已经越来越频繁，他必须要保持足够的战力来应付可能到来的变故。
　　说曹操曹操到。
　　前方视线尽头处，三辆联邦制式S—144型战地运兵车自左向右一字排开，在其车顶还有几位拿着特制战时望远镜的人影在不断观察着前方的情况。
　　见到这场景，苏言本能的感觉不妙，似乎有什么大事要发生，正当他准备绕开这三辆联邦运兵车时，前方一阵爽朗的扩音声传来。
　　“掠星师，你已经被天元官方征召，目前情势紧急，请速速过来集合，记住，这是天元军部的强制征召，你无权拒绝，若是违令，将被天元军部列为远征逃兵，剥夺联邦公民一切正当权益。”
　　“掠星师，你已经……”
　　“掠星师，你……”
　　听着连续传来的三道重复提示，苏言面色一沉，心中暗自骂娘，虽然极不情愿，但最后却依旧不得不朝前奔去。
　　没办法，谁叫对方连天元军部的幌子都打出来了，剥夺联邦公民一切权益，这可不是小事。
　　如果非要形容的话，那可以对比一下地底亚人，因为被剥夺了联邦公民权益的联邦公民，其在联邦中的身份地位比地底亚人高不了多少。
　　至于说他正式掠星师的身份很流弊，不屑这所谓的联邦公民权益？
　　别逗了，华夏东方世界地底亚人有多少？数以兆亿计啊，其中会缺正式掠星师？
　　显然并不可能，在如此庞大的人口基数下，即便再被联邦所打压，其所拥有的掠星师群体必然都是一个恐怖数字。
　　甚至其中的掠星之主都是数以千计，可是他们翻出一丝浪花来了吗？还不是被联邦制的死死的，被怼在地底永世见不了光。
　　嗯………说这么多的原因，苏言只想表达一个意思，他这一小小的一级正式掠星师，若是被剥夺了联邦公民权益，那么他这一生也就到头了，不用再想着突破什么的了。
　　………
　　数分钟后，苏言来到三辆运兵车前，与此同时三辆运兵车上也走下来了三人。
　　“你好掠星师，在下天元军部第三远征军旗下第五师团长，史荣，幸会！”
　　苏言勉强挤出一丝笑容回了个礼，随后这人开始仔细介绍起当下的具体情况以及任务内容来。
　　“据报，东区战线星海战魔方兵力猛增，似有新的支援赶到，同时东二十至二十四五个战区皆有数量不等的星海战魔突破防线进入了战线内部，而我们这次的任务便是解决到东二十二区中钻进来的漏网之鱼。”
　　听此，苏言点头，算是知道了自己接下来要面对的敌人。
　　“星海战魔吗？终于要和它们交手了，也好，就当进入战线前最后的熟悉对手和热身吧！”
　　心念完，目光投向远方视野尽头，在三辆联邦运兵车的前方，是一片广袤无垠的平坦荒原，只要前线过来的星海战魔出现，几乎没有可以藏身的地方，这也是这三辆联邦运兵车会如此直白的停在这的原因。
　　“你好，方便说一下你的具体信息吗？比如说战力指数，攻击度数，擅长方向，主修秘法等等？”
　　听此，苏言眉头一皱，眼眸中露出一丝不喜，恐怕任谁突然被问到这些隐私问题心中都不会高兴到哪去。
　　看到他脸上表情，这史荣赶忙解释道：
　　“别误会，我们只是为了等会更好的分配战斗工作罢了，如果不愿意的话，不说也没事，个人隐私什么的，我们天元军部还是不会刻意去侵犯的！”
　　这话一出，苏言脸上的不喜之色才是缓缓褪去，沉吟了一会，随后他开口道：
　　“战力指数1400点，优势是体魄。”
　　听到他的回答，这位史荣史团长拿出笔记本记录了一会，随后感谢道：
　　“掠星师，谢谢你的配合！”
　　苏言微微点头，没有再多说。
　　事实上他并没有说实话，作为分身，虽然比起本体超过1900点的战力指数来要远远不如，但是也超过1500点，刚刚所说的1400点可以说是他在故意隐藏自己的实力。

第一百二十七节：初战星海战魔（求订阅，求月票！）
　　很快数个小时过去，不过和联邦中不同的是，这星海战魔二十三号孕育魔巢世界并没有昼夜之说。
　　其只有白天，至于黑夜，在这个世界并没有这个词语，毕竟在星海战魔入侵前，这个世界可是被称为“无极白昼世界”的！
　　遥望着头顶的巨大黑洞，苏言到现在依旧不太敢相信这是一个生物所造成的，更多的是认为当初说这话那人是为了吸人眼球在胡乱吹嘘。
　　“史哥，听说天上这个窟窿是一头五级星海战魔之神弄出来的，这是真的吗？”
　　史荣微微一愣，对于他突然提出来的这个问题有些讶异，不过他还是很快回答。
　　“是的，只不过不是一头五级星海战魔，而是两头，两头五级星海战魔使用合击技能将这个世界的世界壁垒直接击穿，随后其他星海战魔才很快将这个世界占领。”
　　听到不是一头星海战魔弄出来，苏言眉头微微一舒，松了口气。
　　见此史荣好奇道：“怎么了？”
　　随后苏言将心中所想和其说了一番。
　　听到他的话后史荣哈哈一笑，再次解释：
　　“不不不，你理解错了，我说的是天上这个窟窿的确是两头五级星海战魔弄出来的，并不是说一头星海战魔便没有这个能力了。
　　五级，那是何等强大的生物，只要不陨灭，随随便便就能活上数十万年的伟大存在，他们所拥有的能力，不是我们一级掠星师所能想象的。”
　　“况且这个无极白昼世界在被入侵之前只不过是一个初入小型的世界，世界意志以及世界壁障都还停留在微型世界层次，根本无力抵挡一位五级生物的正面轰击，所以也就是说，即便当时是一位五级星海战魔，也同样能分分钟打出个这种窟窿来。”
　　苏言赶忙点头，感谢对方科普的同时心中也是明悟，同时对于那能够初步显现神话生物形态的世界之主阶段也是再多了一分憧憬。
　　“警报，警报，前方出现不明身影，请做好战斗准备。”
　　“警报，警报，前方出现不明身影，请做好战斗准备。”
　　“警报………”
　　正当他臆想翩翩时，突然响起的三道警报声却是让得心头一跳，瞬间从臆想中回转过来。
　　这时他身侧的史荣也是面色一沉，直接一个纵身跳上了运兵车车顶，随后拿起腰间的战时望远镜朝远处查看了起来。
　　很快他又从车顶跳下，开口朝着另外两个军士以及苏言道：
　　“两头星海战魔，具体实力还不知道，但是按照前线传来的消息，并没有二级星海战魔突破防线，所以这两只星海战魔都是一级的概率超过90%。”
　　话毕，他转头看了眼苏言，继续道：
　　“兄弟，怎么说？有没有信心以一抗二？”
　　苏言眉头一挑，也不客气。
　　“若只是普通的一级星海战魔，那我没问题，但是应该撑不了多久，你们必须得快点！”
　　“放心，天元军部八十年老兵向你保证，稳就完事了！”
　　听得这史荣颇有些中二的话，苏言嘴角一抽，随后也是露出了一丝淡淡笑容。
　　话虽然中二，但是中听。
　　………
　　“吼！”
　　两头身高五米，全身肌肉爆棚，外表皮肤更是呈骇人血红色的狰狞怪物缓缓靠近。
　　看着对方堪称恐怖的体型以及那满嘴外露的獠牙，苏言后背一凉，后悔自己之前的话是不是说太早。
　　这两头星海战魔的确都是一级修为，也并不是那种一级巅峰离二级只有一步之遥的半步二级，但是却让苏言本能的生出一股胆战心惊之感。
　　“这玩意比起同阶的联邦掠星师来，强了绝对不止一分，艹，失算了。”
　　心中虽然有些紧张，但是眼看着两头星海战魔越来越近，却不得不硬着头皮出战，之前四人都已经分配好任务，若是此时他怯场，那么之前所有的计划都将功亏一篑。
　　想到这，也不再犹豫，从运兵车后飞速窜出，同时手中光芒一闪，一柄显得有些黯淡无光的长刀出现在手中。
　　仔细看去，刀锋之上还有数道深深的豁口，不是那几近报废的炼钢刀又是什么。
　　因为手中实在没有多余武器的缘故，苏言本体不得不将这柄炼钢刀交给了分身，虽然几近报废，但是总比赤手空拳还是要强上一丝不是。
　　身体上星力涌动，一丝紫色雷芒将他右手和炼钢刀整个包裹，带着一丝一往无前的气势朝着前方直斩而去。
　　锵！
　　炼钢刀刀锋劈在其中一头星海战魔左臂之上，伴随着一道火花闪过，传出的一阵金属敲击之声传出方圆上百米，其手臂之上的鳞片赫然堪比精炼合金。
　　他这全力一劈不仅没有对其造成丝毫伤害，反而是自身被一股巨力反噬，手臂微微一麻。
　　心中虽然惊惧，但也不惊慌，知道不能恋战的他，见一击无果之后便立马抬腿后撤，这时身侧一阵劲力却是早一步袭来，另外一头星海战魔在他后撤之前率先对他发动了攻击，其堪比篮球般大小的拳头直接轰在他侧腰，
　　顿时苏言身体仿佛一道流星，瞬间向右后方抛飞十数米。
　　后方，运兵车后的三位军士面色一变，其中两人就要抽手上去支援，然而那史荣却是大喝一声。
　　“停下，不要动，既然他说了自己锻体造诣颇深，那我们就必须相信他，现在你们抽手的话就前功尽弃了，都不准动！”
　　………
　　运兵车前方十数米。
　　“咳咳！”
　　重重咳嗽两声的苏言从地上重新爬起，他揉了揉自己左腰，轻轻哀嚎一声。
　　“这狗娘养的难道吃了奥利给？力气怎么这么大，这身骨头差点让它一下给拆了，艹！”
　　话毕，他身形再次冲出，继续朝着两头星海战魔冲去。
　　碰！
　　十数秒后某人再次倒飞而出。
　　二十秒后某人第三次倒飞。
　　等到他再次从地面爬起，强横如他如今的体魄，也差点疼出眼泪来，脸上更是鼻青脸肿，原先的飘逸早已被破坏的一干二净。
　　看着手中炼钢刀刀锋之上的坑坑洼洼，苏言含泪再次朝前冲出。
　　因为估摸着后方三人差不多也要准备完毕，这次他没有再和两头星海战魔硬碰硬，而是在其周身不断闪避周旋，同时手中炼钢刀还时不时劈上一刀，虽然对两头星海战魔造不成什么实质性伤害，但是却弄得对方烦不胜烦，而他要的也正是这个效果。
　　又一次险之又险的将左侧的挥来的拳头躲开，这时身后终于响起了期待已久的声音。
　　“躲开，快！”
　　在躲字刚出口，开字还未出声的时候，苏言左腿立马在地上一蹬，直接一个转身早早的拉开了自己的身位。
　　同时在远离两头星海战魔十数米后，他咽喉处一阵挪动，随后身形一停，转头张嘴。
　　“吼！”
　　一道尖锐的龙吟虎啸之声从他口中射出，直指前方的两头星海战魔。
　　作为一个巅峰小型世界的一级生物，这星海战魔的灵智着实不低，虽然事先商量时三位军士信誓旦旦，但是苏言为了保险起见还是用出了龙虎震天吟。
　　这两头星海战魔身躯强横，力量也大得吓人，但是星海中是讲究平衡的。
　　上帝给你打开了一扇门的同时，也必然关上了一扇窗。
　　这是华夏东方世界中源远流传的一句名言，所说的也正是这个道理。
　　身躯和力量虽强，但是速度却是它们的致命弱点，龙虎震天吟音波很快便精准的命中了两头星海战魔，而陷入恐惧中的星海战魔自然而然的呆立在原地。
　　这时身后运兵车方向的攻击也是紧跟而来，一团刺眼的星力光球带着强烈星力波动直接落在两头星海战魔身躯之上。
　　在一阵剧烈的轰击声中，苏言北帘卷而来的气浪冲击波再次卷飞十米，闷哼一声重重甩在了地面，由此可见爆炸中心的波动究竟有多大。
　　挣扎着从地面爬起，目光死死盯着前方，半响后灰尘散去，两头星海战魔尸体也是直挺挺的趴在战圈中心一动不动，再生命气息，八成已经被直接击杀。
　　见此苏言脸色一松，下一刻直接倒地，陷入无边黑暗中，硬抗了两头星海战魔数次正面攻击，他身上的伤势并不轻，但是基于强烈的意念一直支撑着，没有倒下，现在危机解除，他自然再也坚持不住，直接陷入深度昏迷。
　　隐约间，似乎听到几道惊呼，随后身体突然从地面悬空，显然是被人抱起，再之后的事便再没了一丝感知。
　　………
　　不知过了多久，再次从昏迷中醒来。
　　微微扫视一圈四周，发现自己正趴在一辆运兵车的后座之上，而在这辆运兵车后方还跟着另外两辆运兵车，三辆运兵车正快速朝前行驶着。
　　反应过来的苏言赶忙朝着驾驶座上的史荣问道：
　　“史哥，咱们这是去哪？我还要去东二十………”
　　不等他把话说完，前方专心开车的史荣通过后视镜看了他一眼，随后大笑着打断道：
　　“放心，知道苏兄弟你要去东二十二区，我们顺路，别急，现在已经快到了。”
　　听此，苏言这才是重新坐下，心中对其已经清楚了自己身份和要去的目的地却并不感意外，对方毕竟是联邦军部的人，而他在刚进入这个世界时，在那个后勤基地中是做过信息登记的，所以对方想要查到他的身份并不难。
　　这时史荣再次道：
　　“对了苏小弟，刚刚那两头星海战魔已经被我们处理完了，等会你看看自己需要什么，毕竟刚刚你可是出了大力的。”

第一百二十八节：星海战魔精血（求订阅，求月票！）
　　PS：有读者反应前面列出的分身战力指数不对，老萧看了下，的确是弄错了，分身是勉强孕育出来的，现在的战力指数只有1000点左右，想要达到本体的八成（1510点）后续还需要继续投入更多的资源才行，在这里统一改一下。
　　靠近东二十二区最前沿战线的高空之上，一艘长足有数百米，宽度也有近百米的流线型银色战舰横亘天穹。
　　这是联邦第五代掠星战舰，虽然并不是天空机械城出产的最新型那几种之一，但也算得上联邦少有的大型战舰之一，价值超乎想象，光是眼前这一艘，便抵得上联邦中绝大部分掠星大师的全部身家。
　　此时这艘掠星飞舰周围不断有一艘艘小型的飞艇掠过，或从下而上与其对接，或对接完毕重新飞向远处，或从天空直接落下，停在这艘掠星飞舰的正下方。
　　这艘掠星飞舰正是整个东二十二战区的临时指挥中心，也是除去中部战线总指挥部外的第二级战略指挥中心。
　　苏言四人所开的三艘联邦运兵车在飞舰下方停了下来，从车上下来的苏言略带好奇的打量了天穹上的巨型飞舰数眼。
　　这还是他第一次在现实中亲眼看到这种级别的战略飞舰，之前都只是在网络视频中远远看过，现在真当亲眼目睹时，一抹震撼在心间悄然生出。
　　网络上的视屏虽多，但是又怎比得上亲眼目睹？光是这股摄人心魄的震撼感便不是视频所能体现出来的。
　　“嘿嘿，是不是很炫？老哥我第一次看到的时候也和你差不多，那叫一个震撼。”
　　这时身后传来史荣的轻轻笑声，他将运兵车停好以后便和另外两个军士一起走了过来。
　　没有第一时间朝前方停靠的飞艇走去，而是直接从空间戒指中取出了四件东西摆在了苏言身前，并一一介绍道：
　　“这两个瓷瓶中分别是一滴提炼出来的战魔精血，当然品质十分一般，只对星力容纳量在115点以下的掠星师有淬体之用。”
　　“另外是星海战魔身上的部分鳞甲，回天元后可以请锻造师帮你打造成一副贴身鳞甲衣，提醒一句，不要想着其防御力有多强，毕竟材料价值只有那样。”
　　最后则是一个星石布袋，史荣拿起布袋道：
　　“如果前面的你都不想要，那可以选择直接拿星石，不多，但也不算少，两枚中品星石，苏小弟你自己选吧！”
　　等他说完，苏言沉吟片刻，随后直接拿了两个白色瓷瓶中的一个。
　　这星海战魔精血在这几件物品中算不得价值最高的，和两枚中品星石的价值差不多，比那包鳞甲则要低上一些，但是却是最适合他的。
　　作为一个刚突破不久的一级掠星师，他本体如今的星力容纳量不过才102点，正好完美契合这精血的效用要求，另外加上事先从有巢嫣然那得到的十三枚中品星石，现在的他对星石的需求暂时还没那么大。
　　至于说那个装着一堆鳞甲的布包，作为一个主攻锻体的掠星师，他心中自然有数，如果可以的话，防护甲衣什么的他并不反感。
　　但是那只是建立在条件允许的情况下，也就是说没有更好选择的情况下，但现在这战魔精血明显比其要更适合，所以他不会舍本逐末，毕竟狂雷锻体才是他的根本。
　　而见到苏言的选择，史荣三人脸上同样露出了笑容，他们三人中年纪最小的都已经踏入一级已经数十年，体内的星力容纳量也全都超过了120点，这战魔精血对他们基本已经没了作用。
　　而比起对身体已经几乎没有太大淬体作用的混杂精血，显然能够锻造成贴身护甲的战魔鳞甲对他们吸引力更大。
　　………
　　虽然眼前的都是三人的分身，但是却并不影响保命能力对他们的重要性。
　　等到苏言收好瓷瓶，三人带着他朝前方停靠在地面的小型飞艇走去，苏言开口询问之后，才知道这是要带他去天空中的战舰指挥部报备。
　　一来是三人的清除任务成功完成，二来则是他同样也得接取任务了。
　　小型飞艇之上，史荣在向飞艇驾驶员打了声招呼后飞艇开始缓缓升空。
　　第一次乘坐飞艇的苏言虽然好奇，却也没有表现得太夸张，安安静静坐在柔软的座位之上，目光则是盯着天空中不断变大的掠星飞舰舰体。
　　这时耳边传来史荣和飞艇驾驶员的调笑之声。
　　“飞哥，这次准备干到什么时候？都快八年了，整天开着这飞艇你不无聊吗？”
　　“史团你就别激我了，你又不是不知道，前一段时间因为一些变故，分身崩溃了，现在我这可是本体，和你们分身可比不得，这一出事可就真没了，到时家里俏婆娘说不得还得便宜他人，多亏！”
　　“哈哈哈，飞哥你这话在理，我家里那婆娘也是，怎么都喂不饱，哎，扛不住啊！”
　　“哈哈哈！”
　　………
　　听得这微微带着些颜色的笑话，苏言脸不红心不跳。
　　“婆娘？说得谁没有似的，我婆娘可比你们的漂亮多了，嘚瑟啥呢。”
　　当然，他心底自动将有名无实这件事给无视了。
　　………
　　“不过飞哥，你这驾驶飞艇的薪酬怎么样？八年时间下来够不够重新孕育分身的？”
　　听此，那飞哥翻了个白眼，没好气道：
　　“要是有这么高薪酬那这事还轮得到我？早被人抢翻了，大概再过个十几年才差不多吧！”
　　………
　　这话说得轻巧，但是苏言却是能听出其口中深藏的无奈，没有背景的掠星师就是这样，资源什么的永远不够，一旦出点差错之后很长一段时间都得战战兢兢，哪像那些大势力成员，衣来伸手饭来张口。
　　“唉！”
　　心中轻轻叹息一声，下一刻飞艇已经和上方的掠星飞舰对接完毕，史荣和飞哥招呼了一声后便带着身后三人通过对接口走出了飞艇。
　　当走上掠星飞舰的一刹，苏言心中再次生出一股不真实之感，比起这巨型飞舰来，自身就仿佛一只蝼蚁。
　　心中甚至还生出一种“这真是我们联邦造出来？科技的伟力当真恐怖如斯？”的感觉。
　　四人一路朝着舰艇深处前进，期间通过了无数道关卡，而每通过一次关卡时，关卡守卫都会重新查探一次四人身份，由此可见这飞舰之上的管理有多么严格。
　　但是苏言却丝毫不意外，毕竟这可是一个战区的最高指挥中心，关系的是一个战区中近百联邦掠星师，近万入级奴役生物的生命，基于如此，其上的巡查和管理又怎么可能不严格？
　　终于，在通过数十道关卡之后，一行四人终于来到一间宽阔的指挥室内。
　　各式各样的虚拟屏幕眼花缭乱，一位位身穿联邦军部制服的身影不断注视着这些虚拟屏幕上传来的讯息。
　　而在指挥室的正中则有一座方形平台，平台之上有一个三维地形图，几位面容刚毅的身影正站在平台之前不断摆弄着什么，时不时还会传出几句争吵。
　　四人一路走到边侧的一个管理台前，前方的史荣从口袋中直接掏出一张黄卡，随后递给了管理台上的军装妹纸。
　　“玲姐，成功完成任务！”
　　在妹子面带笑容的接过黄卡后，史荣又将苏言推了出来。
　　“另外，这位是新近支援我们战区的苏言小哥，你给他登记一下。”
　　听到这，妹纸眼前一亮，赶忙向苏言索要了联邦公民身份证，同时开心的道：
　　“刚好离团那边催的紧，这下终于不用再听他唠叨了！”
　　………
　　十数分钟后，苏言有些不自然的跟着史荣三人再次回到飞艇上。
　　本来还有些激动的他现在却是十分失望，虽然进了飞舰的指挥中心，也看到了指挥中心的几位军部高层，但是被人无视的感觉并不好受。
　　察觉他脸色的异样，史荣嬉笑着凑了过来。
　　“被无视了是不是很不爽？”
　　苏言正要点头赞同，对方却再次开口：
　　“可是没办法呀，那几位也不是故意如此，主要是我们的实力不够，远远达不到他们正眼相看的层次，老哥我晋升一级都快六十年了，不也是次次被无视。
　　你要记住一点，人只会正眼看与自己层次相同的人，别想太多了，加油吧！”
　　………
　　极速前行的运兵车将身后天穹之上的掠星飞舰越拉越远，看着车窗外极速后退的树木，苏言将心中那丝淡淡的不爽剔除。
　　现在他要去的是真正的战场前线。也是之前那飞舰之上的军部妹纸给他分配的任务。
　　半个小时候，运兵车停下，从车上走下的苏言目光被远方天际的一座高耸肉山吸引。
　　体表呈现鲜艳的血红色，时不时还会突兀跳动几次，像极了一颗放大版的心脏。
　　这正是一座完好的星海战魔孕育巢穴，也是本次天元远征大军首要的毁灭目标。
　　是的，没有说错，比起环绕在其身侧的大群星海战魔，这孕育巢穴对天元远征大军的威胁更大。

第一百二十九节：绞肉场（求订阅！）
　　作为星海战魔的孕育巢穴，其虽然没有实际性的作战能力，但是从其血色表皮不断溢散的一股血雾却是让天元掠星师们头痛不已。
　　只要身在这股血雾之中，不仅每一头星海战魔都能发挥出120%的战斗力，而且就连恢复能力也会有很大的提升，这让得天元远征大军的损失几乎提高了三倍有余。
　　………
　　“艹，又被干掉了一头一级蜥蜴人，这头星海战魔在一级中绝对算得上强横了，必须要尽快解决，否则我们这块防线必然守不住！”
　　东二十二战区其中一块战线，离何猛地爆了句粗口，下一刻他将身前的一头星海战魔一刀劈退，对着身侧的几个同伴道：
　　“兄弟们谁来帮我顶一下，我得过去将那头星海战魔干掉才行，奴役生物再死上十数头这防线就顶不住了。”
　　听到他这话，身边的一个军服青年赶忙阻止：
　　“别啊，离团，人手本就不够，你这一走谁来顶替你？别说化解危局了，恐怕还不等你将那头星海战魔击杀，我们这就率先崩溃了。”
　　听此离何猛地一怒，大声道：
　　“那怎么办，后方的支援迟迟不到，补充过来的奴役战力质量也低的可以，就没一头能撑过那头星海战魔一分钟的，我不过去能怎么办？”
　　就在众人争吵之际，后方突然传来一道声音，“离团，来支援了，哈哈，快，快顶上离团的位置。”
　　才刚走入战场，苏言便被一群正在浴血厮杀的汉子给直接架了上来，看着眼前血肉模糊的场景，他眼睛微眯，胃中有些翻腾。
　　此时他心中只涌出了三个字。
　　“绞肉场”！
　　看着每一秒都必然有一头生物被拦腰斩断的战场，他心中微微不适。
　　毕竟进阶一级没多久，这种大场面还是第一次见，虽然之前也经历过不少次的战斗，但是比起现在来，却是小巫见大巫，根本不值一提了。
　　………
　　天元远征军一方，数位正统掠星师紧紧聚集在一起，死死守住身后的战线通道。
　　而在几人周围，数百头奴役生物各自为战，与数量丝毫不少于它们的星海战魔大军不断对轰着，每时每刻都有奴役生物或者星海战魔死去，说这是一个巨大的绞肉场一点都不为过。
　　很快来到几位联邦掠星师身后，这时一位面容粗鄙、长的五大三粗的中年一边挥舞着手中长刀攻击着前方的星海战魔，口中一边嘀咕道：
　　“他奶奶的，贾玲那女人终于舍得派人过来了，好在来的及时，不然我回去肯定要好好收拾她一番。”
　　说完，他身侧的一个瘦弱军士一时间没忍住，开口调笑道：
　　“离团，好像每次都是玲姐收拾你吧，你也就只有在外面的时候过过嘴瘾了，真站到玲姐面前的时候屁都不敢放一个。”
　　“嘿，你小子是不是皮又痒了，你等着，回头我就给你松松。”
　　“哈！”
　　气氛一下活跃不少，见身侧几人精神好转了不少后，这位离团这才将脑袋一转，看向了身后的苏言：
　　“小兄弟，等会你记得以最快的速度顶上我的位置，那边的星海战魔群中有一块硬骨头，我必须得亲自出手解决才行，等下听到我喊一二三的时候记得提起精神哈。”
　　听此，苏言微微点头，同时全身肌肉紧绷，已经做好了战斗的准备。
　　………
　　三，二，一！
　　在一字出口的瞬间，苏言脚步朝前一踏，直接将前一刻才空出来的位置稳稳堵上，同时手中残破不堪的炼钢刀也是被再次拿出，狠狠朝着前方蜂涌而来的星海战魔劈去，不给它们丝毫冲破防线的机会。
　　见此，身侧的几位军士眼中皆是闪过一丝赞赏，本来之前还有些担忧苏言能否担起接替离何位置的重任。
　　毕竟离何作为一个一级巅峰掠星师，其之前所防守的位置本就是众人中最大的，再加上苏言看上去也极为年轻，像极了那种刚刚进阶不久的掠星师。
　　因此众人并不怎么放心，甚至连左右两侧的两位军士都已经做好了支援的准备，却没想到苏言根本没让他们多费心。
　　然而好景不长，反应毕竟只是是反应，虽然能让苏言完美的接替下离何空出来的间隙，但是却无法从根源上解决他这分身战力不足的问题，不过堪堪一千战力出头的他很快便显露出颓势，面色也微微泛白。
　　见此，身侧的几位军士也不意外，而是露出一抹果然之色，而紧靠着苏言的两人也开始腾出一丝精力来帮衬，如此之下，虽然依旧很是吃力，但是却也勉强能坚持。
　　远方，窜出人群的离何，转瞬化作一道残影朝着奴役生物和星海战魔的混战中心冲去。
　　很快他便冲到了那头战力极强的大号星海战魔身前，手中长刀直直劈出。
　　锵！
　　仅仅一击便劈得这头大号星海战魔身形晃荡的后退数步。
　　这头星海战魔纵然强横，在一级中能排的上强者行列，但是离何作为一级巅峰掠星师，在一级掠星师中打磨了超过三百年，停留在一级巅峰都已经有近百年之久，又怎会比这星海战魔弱？
　　在其一番猛攻之下，这头星海战魔很快便被打的节节后退，知晓战局紧张的离何没有半分拖沓，每一击几乎都用尽全力。
　　和离何硬拼数次，这头星海战魔渐渐冷静下来，堪比网球般大小的眼眸中红芒缓缓散去，转而变为的是淡淡的惧色，同时其脚下步伐也不复之前的坚定，不再和离何硬拼，而是一步一退，战意渐消。
　　见身前的星海战魔已经生出几分退走之意，离何眼眸骤然一冷，好不容易等来支援才有空出手的他，又怎会放任对方轻易退走。
　　左手双指贴着手中长刀刀锋一抹，下一刻长刀刀锋上染上一抹淡红光芒，同时他右手手臂之上也是星力大盛，下一刻朝前猛地一拉。
　　咻！
　　一道赤红刀芒瞬间从刀锋之上射出，直指前方大号星海战魔。
　　这头星海战魔也不傻，感觉到强烈危机的它大嘴一张，瞬间四周血雾涌动，无数血红之气从四周不断涌来，不过眨眼功夫便在它口中凝结成了一个血色光球。
　　待得这血色光球凝结到一定程度，星海战魔喉间一阵鼓动，随后一股强烈气流从它喉间涌出，连带着这个几近篮球大小的血色光球一同朝前激射而出。
　　两团刺眼能量碰撞在一起，瞬间在两人中间形成了一个炽热火球，久久僵持不下。
　　血色光球与赤红刀芒争锋相对，谁也无法奈何谁，可是这时率先挥出刀芒的离何身形再次一动，原先站立的地面只留下一股强烈气劲，原地也只留下一道他的残影。
　　等到前方的星海战魔反应过来，一道劲风已是从它身前划过。
　　星海战魔网球般大小的眼眸骤然瞪大，一道残影蓦然出现在它身后，离何潇洒的拍了拍肩头残留的碎肉，随后炫耀的朝着后方苏言几人招招手，而这时他身后那星海战魔的身形才是迟迟倒下。
　　见此苏言心中一凛，同时也对这位离团长的实力多了一分了解。
　　随着这头大号星海战魔的倒下，离何又花了几分钟时间挑出了几头实力较为强劲的星海战魔击毙，随后他才是回到了掠星师人群中。
　　而在他这一番操作之后，没了几头强力的星海战魔支撑，奴役生物们很快便占据上风。
　　二十分钟后，数百头一级星海战魔死的死、逃的逃，战场之上很快便只剩下了几位联邦掠星师以及不足两百头的奴役生物。
　　就在苏言惊喜地上堪称恐怖的星海战魔尸体时，下一刻他却发现这些星海战魔尸体大多全都残破不堪，身上鳞甲也基本都破碎，已经没了什么收集价值。
　　这也正是使用奴役生物的弊端，它们虽然战力强横，悍不畏死，是完美的炮灰，但是毕竟野性难训，即便被奴役以后不能再对联邦掠星师动手。
　　但是战场中的大量血食还是对它们有着本能的吸引，时不时会猛地吞吃几口，从而导致尸体中血液和精血迅速流失，价值大减。
　　对此联邦掠星师们虽然想了很多办法，但是却依旧无济于事。
　　江山易改，本性难移！
　　想要阻止它们这种生自本能的行为，几乎不可能。
　　………
　　一边打扫战场，几位天元军士同时朝着苏言道：
　　“小兄弟怎么称呼？”
　　“苏言！”
　　“言兄弟，多亏你来的及时，否则还不知道会发生什么，唉，现在兵力实在吃紧，也不知道其他战区的情况怎么样！”
　　听到众人的感谢，苏言客气摇头，他只不过是做了自己该做的而已，换成任何另外一个人来，都绝不会做的比他差，毕竟他这只是一道分身而已，众人这不过是在客气罢了，他却不能以此居功。
　　将场上所剩无几的有价值材料收集完毕，一行人在留下了十头斥候奴役观察情况后，便朝着战线之后的临时基地而去，这场战斗已经持续了数个小时，除去苏言，其余几人都十分疲惫，急需休息。

第一百三十节：枯荣剑主•树界降临（求订阅，求推荐！）
　　上一场战斗结束以后，可能是因为兵力实在吃紧的缘故，东二十二区指挥中心没有再传来进攻的讯号，而是吩咐下方各分部原地待命。
　　而借此机会，离何也是再次向上面发出了请求支援的消息，不过和上次不同的是，这次他要求的兵力支援却是奴役生物，反而对掠星师三字只是顺带一提。
　　………
　　很快数年时间过去，苏言所在的战线也是一点一滴的继续朝北推进着。
　　数年下来，也不知是什么原因，之后的战斗规模都要小上很多，不仅只是星海战魔的数量在减少，就连天元掠星大军所攻下的数百座孕育巢穴中的星海战魔卵胚也是如此，比起前八年中所获得的，要少上大半。
　　众天元掠星师也不是傻子，知道这应该是某种征兆，星海战魔族群即将撤离这个世界的征兆，因此，三部战线中几乎所有的所有天元掠星师皆战意高涨，开始有意识的乘胜追击。
　　中部战线东二十二区，超过三十位掠星师聚集在一起，在周围还跟随着数千头奴役生物。
　　他们组成了一个大型的追击同盟，紧随在上千头奔逃的星海战魔后方，每隔一小段时间便能击杀掉数十头落在最后的星海战魔。
　　同时每一次得手，他们都能笑上好一阵，仿佛这并不是事关生死的战斗，更像是他们的一场猎杀游戏。
　　靠近大陆的北部，在一座足有近千米高的血色肉山之巅，一头身高超过四十米的巨型星海战魔静静站立。
　　它面朝前方，比灯笼还要大上数倍的眼眸圆睁着，似乎正透过眼前云雾俯瞰下方的苍茫大地。
　　而若是从更加高的上空看，便会发现其所注视的方向与东二十二区正好重合。
　　“羸弱的异族生物，竟敢以猎杀伟大的星海战魔一族为乐，该死！”
　　随着一道如同雷声般的咆哮从其口中传出，下一刻它全身血气蜂涌而出，足有十数米长的赤红右臂猛地朝着前方云雾中探去。
　　远方数千米外的天穹之上，一只参天手印直直落下，伴随着一阵震耳欲聋的轰击之声，苏言和离何几人只感觉一阵地动山摇，下一刻在他们惊惧的目光中，前方数百米外的荒原上一切全都化为虚无！
　　地面之上呈现一个足有数百米大小的五指掌印，而在这掌印的凹陷之内，数十位天元掠星师、数千头奴役生物，全都被拍成了肉泥。
　　心中剧烈跳动，苏言几人心中的庆幸无以言表，同时又将感激的目光投向了身侧的一位军士，如果不是这位之前有所感悟，原地修行了一阵，那么他们这队人也早早的加入了前方的大部队之中。
　　可就是这数百米的距离，却是让他们几人摆脱了死亡的命运。
　　这时几人身前的离何大声骂道：
　　“艹，绝对是三级星海战魔出手，他奶奶的居然以大欺小，难道我们天元没有顶尖强者？”
　　他这话刚一说完，天穹之上立马一阵风云变幻，似乎在回应他。
　　星海战魔二十三号孕育魔巢世界的世界壁障之外，一位手持三尺青锋剑，身着淡青色长袍的中年男人眼中闪过一丝冷芒。
　　他冷冷扫了下方那近千米血色肉山上的星海战魔一眼，而就是这平平无奇的一眼，却直接让下方身高超过四十米的星海战魔心中生出强烈的危机，兀自抬头朝天穹之上看去。
　　两道眸光瞬间对视，世界壁垒外青衣中年随意收回视线。
　　下一刻只见他随手一挥，同时口中低念一声：
　　“枯荣剑经•第四式•树界降临”
　　手中三尺青锋剑上轻轻划出一道青色剑光，随后在世界之内四十米高星海战魔瞪大的眼眸中，这道青色剑光以一个恐怖的速度朝着世界内部坠落，不过眨眼间便化作一道炽热流光。
　　星海战魔仰天咆哮一声，随即一面护心镜从它胸膛之中窜出，巨大右手死死握住这带着丝丝玄奥的护心镜，全身血气迅速缭绕，脚底之下血色肉山之中一团团血雾也不断涌入它身躯。
　　一身气息开始疯狂暴涨，很快其右臂之中生出一股赤色火焰，连带着其手中护心镜之上也同时燃烧起来。
　　随后它身躯微微一沉，在肉山山巅蓄势数秒，等到再次弹射起来时，手中熊熊燃烧的护心镜被它以最大的力量朝上扔出，直指上方那极速下坠而来的青色剑光。
　　知道自己已经被一位星海战魔之神级别生物锁定，它没有做无谓的逃跑举动，而是选择了硬碰硬，它知道自己只需要抗过这一击，随后便会有星海战魔之神出手来帮他解围。
　　青色剑光平平无奇，而熊熊燃烧的护心镜却是极尽华丽，气势无匹。
　　然而当两者碰撞在一起时，却并没有发生所谓的僵持，返璞归真的青色剑光没有一丝停顿，直接穿过熊熊燃烧的护心镜，速度丝毫不减的朝着这头星海战魔继续射去。
　　同时这熊熊燃烧的护心镜也当场碎裂成数块，无力的四散朝着下方跌落而去，一件被这头三级星海战魔祭炼、温养了数千年时间的灵级秘宝就这么化作了一堆碎片，再也不复之前恐怖威能。
　　星海战魔瞳孔急剧收缩，可不等再次反应，这抹淡淡的剑芒已经是透体而过，将它来了个透心凉。
　　血色肉山之巅，星海战魔无力的躯体轰然倒下，然而这还没有结束，穿过这头星海战魔身躯的青色剑光再次射入其身下的血色肉山之中。
　　紧接着血色肉山一阵疯狂跳动，血色表皮开始不断膨胀。
　　“啪！”
　　随着一道细小的破裂声响起，顿时如同点燃了导火索般，瞬间血色肉山的各处表皮开始纷纷破碎，同时一颗一颗树苗开始以一个恐怖的速度疯狂生长，不过瞬间这血色肉山中的所有能量便便这些树苗吞噬一空。
　　而这些树苗此时也全都长成了一颗颗参天古树，重重叠叠堆积在一起，就仿佛一座巨大的树海世界般，这也是枯荣剑经第四式的名称，树界降临的由来。
　　远远朝下扫了一眼，青色长袍男人轻轻收回手中三尺青锋剑，再次将目光扫向前方，不再看下方一眼，似乎刚刚发生的一切都和他没有关系般。
　　枯荣剑经，是的，这位青衣男人正是红熊市的天，也是红熊丁家的天，红熊市尊“丁枯荣”，当然，在联邦之中他还有另外一个称呼。
　　天元•枯荣剑主！
　　………
　　天穹之上，世界壁垒之外，四位天元掠星之主聚集在一起。
　　他们目光凝重的扫向同一个方向，在那里，同样有着四道巨大身影矗立。
　　赤色皮肤，满嘴獠牙，每道身影身高都足有数百米，其中两道更是接近千米之巨，不是星海战魔世界现身的那四位星海战魔之神又是谁？
　　然而让几位天元掠星之主忧心并不是这四位星海战魔之神，毕竟双方已经对峙了十数年，谁都不曾奈何谁。
　　让他们目光凝重的是四头星海战魔身后突然出现的幽黑漩涡。
　　这是一个世界传送漩涡，之前十数年中也已经出现过数次，而每次出现，对方都必然会多上一位四级星海战魔之神，同时出现的，还有数量超过十万的一至三级星海战魔大军。
　　“不知这次又会出现几头战魔之神，希望不要太多。”
　　这道念头同时在四位天元掠星之主得心中生起。
　　毕竟天元只是一个省而已，拥有的掠星之主并不多，只有七位，而且还有两位暂时根本抽不出身来。
　　在四人幽深的目光中，这个空间漩涡逐渐凝实，下一刻一阵白光闪过，数道身影被传送了过来。
　　可是这时四位天元掠星之主眼中皆是闪过一丝惊惧，他们赶忙朝后方退出很长一段距离，同时枯荣剑主赶紧道：
　　“北河，你快将讯息传给本体，让他赶紧通知支援。”
　　………
　　前方从空间漩涡中走出来的六道身影渐渐显现，赫然全是四级以上的生物。
　　也就是说此时聚集的四级以上星海战魔已经足足有十位。
　　然而在四位天元掠星之主后退之际，十位星海战魔之神却并没有追击，而是聚在一起开始商讨起来。
　　“库伦有令，暂时放弃二十三号巢穴世界，下面的星海战魔死的太多，不能再和对方耗下去。”
　　“可是……”
　　“没有可是，库伦已经处在突破的边缘，现在不宜大动干戈，等到他突破后，到时我们再重新夺回这二十三号巢穴世界也不迟！”
　　“好，到时我要将这些羸弱不堪的异生物全都撕碎。”
　　………
　　在四位天元掠星之主惊讶的目光中，十位星海战魔之神不仅没有动手攻击，同时下方世界中的三块大陆北端各自出现了一个巨大幽黑漩涡，同时三块大陆之上的星海战魔们开始有序的不断后退，对方赫然不再争夺这个世界的掌控权。
　　见此，四位天元掠星之主眼中不仅没有丝毫高兴，眼中反而露出丝丝担忧，就对方显露出的巅峰战力，完全有能力重新占领这个世界，可是却反常的撤离了，这让他们很不安。

第一百三十一节：战魔血池
　　又是数个月过去，苏言来到这个世界已经近六年时间。
　　经过这六年的积累，他将绝大部分到手的材料以及精血什么的全都兑换成了天元军部的贡献点，然后又将这贡献点兑换为了均等的水、雷两属性资源。
　　在几个月前终于是将这分身的战力提升到了巅峰（本体八成），而在拥有了超过1600点的战力指数后，行事也就硬气了起来，时常跟着离何几人一起出去猎杀星海战魔。
　　为什么叫猎杀呢，那是因为五个月前天元大军总指挥部传来的停止追击的命令，所以如今的他们，只能在无尽的荒野之中猎杀一些没有来得急撤退的落单星海战魔。
　　可即便如此，收获同样不菲，毕竟参战的普通星海战魔超过数十万，即便大半都已经撤走，但是总不会缺那些落单的。
　　这不，今天一群人再次驾驶着一辆运兵车出了临时基地，在无尽荒野中四处搜寻着。
　　“快，就在前面，哈哈，它跑不掉的！”
　　“左边，左边！”
　　………
　　伴随着一阵呼声，有人发现了今天的第三头猎物，又是一头落单的星海战魔，随着刹车声响起，众人纷纷从车上跳了下来。
　　扫视一圈后，这时一名军士疑惑道：“奇怪，刚刚明明看到那头星海战魔往这边跑的，怎么一会就不见人影了。”
　　“三儿，你是不是看错了？你看这四周光秃秃的，也没地方躲啊！”
　　听此，被叫做三儿的军士立刻坚决摇头。
　　“不可能，绝没有看错，刚刚这边明明有一头星海战魔！”
　　听此，众人并不太相信，因为这里是一片极为广阔的平坦荒原，根本没有藏身的地方，况且星海战魔的身躯还不小，更加没可能隐藏。
　　这时中间的苏言却是突然道：“刚刚这里的确有一头星海战魔，我也看到了。”
　　这话一出，众人这才是相信，开始四下找寻了起来。
　　一个人还有可能看错，但若是两人都看到了，那出错的概率便很小了。
　　“三儿，将探测仪拿出来，既然确定有一头星海战魔的话，那么其只有可能是藏在地底了，用探测仪将它给我翻出来，就不信了。”
　　听得离何的招呼，很快一个盘子大小的黑色探测仪被取了出来，随着一道细小的嗡嗡声，其开始了工作。
　　众人将探测目标划分在了方圆上百平米的范围内，随后这探测仪一步一步开始仔细探测了起来。
　　不过才几分钟过去，探测仪上便传来一阵滴滴之声，赫然已经发现了目标。
　　看着屏幕上投放的三维图，离何哈哈笑道：
　　“果然没错，这地下居然还有一个面积不小的空间，哈哈哈，就在这下面，兄弟们轰开它。”
　　说着，离何手中一闪，一柄长刀出现在手中，随后猛地朝着脚下劈去。
　　见此，身周众人也迅速动了起来，合力之下，一个小洞口很快便被开凿了出来。
　　而离何也没多想，直接径自跳了下去，伴随着一阵碰咚之声，其直接落地。
　　随后寂静了一阵，等又过了十数秒离何声音才是再次传来。
　　“好了，都下来吧，暂时没发现危险。”
　　地面的几人见此，也是纷纷跳了下去，等到落地后，苏言开始扫视四周，却发现周围漆黑一片，只有一条幽黑的甬道。
　　众人缓缓朝着前方前进，实力最强的离何在前，而苏言则被放在了最后。
　　约莫经过十数分钟的路程，前方终于有一道红色光芒印入眼帘，离何轻轻嘘声，示意众人放轻脚步。
　　很快，来到甬道尽头处的几人将目光看向了前方。
　　这是一个不大的地下空间，面积约莫在数十平米左右，高度也不过五米，对于一头星海战魔来说已经称得上是很小很小了。
　　可是让众人意外的是，在这么一个狭小的空间中，却是有着一个不小的战魔血池，一个充满了赤红色战魔液的战魔血池。
　　众人面色一喜，心中生出丝丝激动。
　　这战魔血池可不常见，比起那随处可见的一级星海战魔，这种战魔血池只有二级层次的星海战魔才有资格建造。
　　于星海战魔们而言，这血池就像联邦中的凡级修炼阵一般，可以大大提升它们的修炼速度。
　　而对于联邦掠星师们来说，这战魔血池却是比一级战魔精血要强上十倍不止的淬体之物，甚至能堪比联邦中那几种最适合一级掠星师淬体之用的淬体灵物。
　　不过可惜的是，之前在地面发现的那些战魔血池，要么不是被摧毁，要么便是被掠星远征大军中的二级掠星师们给占据。
　　就连离何这种一级巅峰掠星师都没有分到一个名额，虽然这和其只是一道分身有着不小的关系，但是也能看出其到底有多么抢手。
　　至于说苏言他们这种一级掠星师中的大路货色，更是想都别想。
　　“嘿嘿，离团，你一个人用不了一整池吧，等会兄弟们可要分一杯羹啊。”
　　听此，离何眼睛一瞪，赶忙呵斥道：
　　“去去去，你小子，到都没到手呢，就在这商量分配战利品了，信不信我抽你？”
　　说虽然是这么说，但是众人却是都能看出离何眼中那股掩饰不住的欣喜之意。
　　苏言想想后很快也释然，离何作为一个停留在一级巅峰已经近百年的掠星师，本来离二级也就只剩一层膜而已，而这战魔血池强大的淬体效果，将有很大可能成为他捅破这层膜的针头。
　　二级啊，只要一突破便立马拥有三千年的寿命，到时只要悠着点，随随便便又能多活上二千年，这种吸引力又有谁能抗拒？
　　一阵激动过后，众人再次将目光看向空间中的战魔血池。
　　这战魔血池中的能量还十分浓郁，维持四五个人的淬体根本没有一丝压力，看到这众人眼中的兴奋再次浓郁几分。
　　不过很快又发现了不对，之前一直苦苦寻觅的那头落单星海战魔，此时却正静静躺在这战魔血池池底，而且让众人惊骇的是，在这头星海战魔的胸膛之处有着一道恐怖无比的伤口。
　　这是一道由刀剑一类武器造成的奇大无比裂痕，至于说大到什么程度，几乎将这头星海战魔半边身体整个划开，而要知道这头星海战魔身躯可是足有十米，由此便能想象这道伤口到底有多么恐怖。
　　然而众人恐惧并不是这个，而是这头星海战魔的实力。
　　身高超过十米，受了如此重的伤还能保住性命，由此两点，众人用脚都能猜到对方的实力。
　　二级星海战魔。
　　苏言心头一颤，心跳骤然加快，现在一想，对方凭什么拥有一个战魔血池？赫然是因为实力啊，一想到这，苏言有些恼怒自己之前为什么没有想到这些，现在却是已经晚了。
　　在他思绪万千之际，耳边传来离何的传音。
　　“别慌，它已经受了重伤，而且也还没有发现我们，等我命令一会我们一起出手，说不定还有活命机会。”
　　听此，苏言转头看了身侧几人一眼，发现几人也同样将目光看了过来，显然离何刚才是集体传音，见此，众人齐齐点头。
　　听着耳边传来的倒数声，苏言右手缓缓抬起，丝丝星力在他右手上浮现，同时为了以防万一，他还将那张事先准备的一次性入阶“土岩壁”秘法卷轴握在了左手手心，只要一发现不对便立马激发。
　　“三，二……”
　　就在离何已经叫出二的时候，众人全身肌肉紧绷，已经全做好了爆发的准备。
　　可是这时众人眼前一惊，苏言更是下意识的发动了左手手心的卷轴，只见原本安静躺在池底的二级星海战魔突兀睁开双眼，下一刻它猛地从血池坐起，同时一股骇人的气浪从它周身猛地朝外扩散开。
　　轰隆！
　　伴随着强烈的轰击之声，苏言只看见身前刚立起的厚实土壁瞬间被这红色气浪给崩碎，然后他的身体便被一股巨力给掀飞。
　　………
　　“呼！”
　　黑色空间中的苏言，从盘坐中睁开双眼，下一刻他猛地站起身朝着前方大门走去。
　　咔嚓！
　　树干空间的大门被他推开，门外，刺眼的光线让得他下意识的闭紧了双眼，近六年时间来，他这还是第一次从这树干内部出来。
　　因为体内那二级树核之心太过难缠的缘故，他必须保持体内星府星力的时刻充盈，否则一不小心便可能让其反噬。
　　所以六年前他才会让分身出去替他办事，而经过六年的不懈努力，虽然体内那二级树核之心仍旧没有被完全控制，但是也差不多到了最后边缘，只要他这本体不出现星力反噬的情况，那基本没了危险，所以他这才敢出关。
　　当然，也是因为刚刚分身突然溃散，否则他不完全炼化那树核之心是绝不会出来的。
　　身后，高度几近百米的巨木在疯狂扭动着全身无数的黑色藤蔓，在没了树核之心后，这颗古木虽然仍旧有着二级能级，但是却没了一丝智慧，已经对人没了太多威胁。

第一百三十二节：耗子尾汁
　　无尽荒野之中，一道身影正极速朝着东北方向奔走，根据分身传来的讯息，苏言已经在这荒野中狂奔了半个月。
　　终于，在看到前方地平线上一辆停靠着不动的联邦运兵车后，他脸上露出了一丝笑容。
　　这辆运兵车正是半个月前几人驾驶的那辆，快速跑到这辆运兵车近前，苏言先是仔细打量了番周围，现并没有一道人影后他眉头一皱。
　　已经半个月过去却依旧没有一个人从地下上来，这代表着什么他很清楚。
　　“这是全军覆没了？一头重伤的二级生物都有如此实力吗，果然联邦中流传的每一级之间都有着天壤之别的话并不是说说而已。”
　　来到不远处的洞口前，朝下看了看，洞中一片漆黑，看不出任何异样。
　　也不冲动，没有贸然下去，而是从空间戒中取出了那架R—70型遥控探索者。
　　可是由于空间戒中并没有下品星石的缘故，最后他只能无奈的给其镶嵌上了一枚中品星石。
　　要知道这可是六年中来他自己舍不得用，辛辛苦苦才从得自有巢嫣然的10枚中品星石中省下来的，可即便如此也只剩下四枚，
　　此时却不得不将一枚镶嵌到了这探索者之上，这让得他很是心疼，原本分身溃散就已经让他够心痛了，堪称一夜回到解放前都不为过。
　　………
　　当然，体内星府中那颗树核之心本能的被他排除了，那可是他花了足足六年时间好不容易才堪堪搞到手的。
　　光是其释放出来的丝丝浓稠木属能量，便有极好的蕴养星府之能，价值极高，如果没必要的话，他是绝对不会轻易出手的，毕竟是可遇不可求的东西。
　　将手中探索者调配完毕，便开始控制着这神似无人机般的玩意小心飞入了地下甬洞之中。
　　五分钟后。
　　手中手柄上的虚拟屏幕上传来的只有一片废墟，五具尸体无力躺在地下空间的角落中，全都没了生命气息。
　　有再次控制着探索者朝着中心的战魔血池飞去。
　　一团团沸腾的血色粘稠液体在血池中不断跳动，在池底能隐约看到一具巨大的星海战魔身躯，下一刻地表的苏言面色一喜，直直的跳下地下甬道。
　　从手柄屏幕中看到战魔血池中战魔液的瞬间，他便放下心来，和半个月前比起来，这战魔血池中的战魔液没有一丝减少，依旧是满满的一池。
　　从这点可以便看出一个问题，那便是血池底部的这头二级星海战魔，已经无法再主动吸收这战魔液来修复自己身体上的伤口。
　　而造成这种情况的原因只有两种。
　　一是这头二级星海战魔已经死亡，一头死了的星海战魔自然无法再吸收战魔液。
　　再则是因为伤势过重，再加上半个月前的那次全力出手，让得这头二级星海战魔彻底昏死过去，也就是联邦中俗称的“植物人”。
　　而无论是因为哪一点，都代表着对方已经对他没了一丝威胁。
　　所以他才敢这么直接的跑过去。
　　来到地下空间，先是将自己脖间佩戴的空间戒指给清理了出来，一满池的战魔液他一个人自然吸收不完。
　　而且半月前和他一起的离何几人皆是分身，本体会不会过来，什么时候过来他都完全不清楚，所以在这里吸收这战魔液注定是不现实的事，必须打包带走。
　　来到几人尸体旁将一众空间戒和星石布袋取走，随后他又立马来到了战魔血池旁边，也不管这头二级星海战魔到底是真死还是假死，先忙的补上几刀再说，然后他才开始收取血池中的战魔液。
　　不一会儿，脖间的空间戒便被全部装满，而少了十立方战魔液的战魔血池才不过堪堪少了一半，虽然有些不舍，但是苏言也不多想，在星海战魔尸体上摸索一番，没发现其有空间装备后，直接转身飞速离开了这地下空间。
　　而在他离开数个小时后，一身军装的离何本体，正驾驶着一辆运兵车匆匆赶到了这里，在发现这里的东西已经被清理了一遍后他大怒。
　　“千万别让我知道是哪个狗娘养的，艹！”
　　不过看到还剩下一半的战魔血池他又露出了高兴笑容，对于他来说，这半池战魔液才是最重要的。
　　也亏的苏言没有将那战魔液全弄走，否则一个一级巅峰掠星师全力发动起关系来，说不定还真能将他给揪出来，这也算得上是一种幸运吧。
　　虽然某人只是因为手中空间装备不够才放过了那剩下的战魔液。
　　荒原中，一路狂奔了数个小时得苏言终于停下，他将腰侧的数个空间戒和星石布袋检查了一番后，只拿了全部的材料和星石，至于其余的东西他一概没动。
　　鬼知道哪个里面就藏了高科技的定位玩意，甚至就连空间戒指和星石布袋他都没敢留着，除了他分身的那个空间戒，其他的拿完东西后便直接随手扔在了荒原之中。
　　可即便如此，到手的星石以及所有材料加起来的价值也吓了他一跳，居然堪堪超过两百枚中品星石，若是再加上脖间的十立方上好战魔液，总价值恐怕已经接近六百枚中品星石。
　　对此苏言有些感叹，这一趟的收获可以说完全是运气使然，可是转念一想，高兴之色又再次散去。
　　十立方战魔液就别想了，这是他进一步提升身躯强度的玩意，出手是绝不可能的，这样一来可动用的便只剩下了200枚中品星石，重新孕育分身又要花去100枚。
　　也就是说算来算去，最后他真正能挥霍的星石还不足一百枚，一想到这，开心之色再次化为了苦恼。
　　期间甚至还生出了一股重新将几枚丢弃的空间戒捡回来的冲动，最后还是强行忍住了。
　　“唉，要是那头二级星海战魔体内的血液没有干涸就好了，提炼出一滴二级生物精血那就赚大了，关键的是居然连空间装备都没一个，二级生物的排面呢？艹！”
　　骂骂咧咧的，某人再次开始了狂奔。
　　而若是让外人听到，定会臭骂一句身在福中不知福。
　　“仅仅一趟就赚了两百枚中品星石加十个立方的珍贵战魔液，你tm还不知足？年轻人，我劝你讲点武德，耗子尾汁。”
　　而在苏言和离何两人离去之后，陆陆续续又有三人驾驶着联邦运兵车赶到那地下洞府处，不过最后都是骂骂咧咧的离开了。
　　在苏言离开之后，剩下的战魔液全被离何弄走了，哪还轮得到他们。
　　而他们所骂的始作俑者，此时已经是极速朝着传送基地跑去。
　　二十天后，白骨传送祭台所在的中部大陆最南端基地门口，苏言在拿出了自己的天元军部战时身份卡后，门口的守卫让开了路。
　　此时已经接近这场战斗的尾声，掠星远征总指挥部已经不禁止掠星师们返回天元，所以苏言的通行极为顺利。
　　一刻钟之后，伴随着一股强烈的眩晕感，苏言再次被传送回了荒原世界的地下洞府中。
　　没有迟疑，一路出了荒原世界后的第一件事便是联系赵扬。
　　“嘟嘟嘟！”
　　“喂，言子，你终于出来了，我都等你几个月了。”
　　听到熟悉的声音苏言嘴角一撇，露出了一丝发自内心的笑容。
　　“你在哪？俱乐部？”
　　本能的认为对方在俱乐部，苏言就准备朝红叶街方向走去，谁知这时赵扬赶忙否认道：
　　“不不不，我在炫光酒吧，才从世界战场出来多久，我又去俱乐部干嘛？先是闭关了五年，然后又在世界战场呆了五年，差点没憋死我，再让我闭关我会疯的，言子你也过来吧，我喝的有点多，你不过来我等会回不去。”
　　听此，苏言额头一黑，信他的话才是鬼来了，又不是那种特殊的调制酒，一个正式掠星师能喝醉？
　　不过虽然知道死党在胡说一通，但苏言还是朝着那炫光酒吧而去。
　　一个人在那树干空间中独自修行了近六年，他的确需要好好放松一下，无关什么别的，只是想借此调整下自己因为长期闭关而略显压抑的精神状态。
　　毕竟张弛有度才是长久之道。
　　炫光酒吧，作为红熊大族“谢家”旗下的产业，其坐落落的地段自然在红熊最繁华、最热闹的中心街道，来来往往的人群让得这间酒吧从不缺客人。
　　久而久之这里便成为了高档的代名词，在红熊，没有一点身份和背景，还真没进这酒吧的资格。
　　这不，苏言在门口便直接被保镖拦了下来，随然只需要释放一丝正式掠星师的气息便能立马被放行，但是他却没有这么做。
　　来这是为了放松，而不是为了引人注目。
　　这正式掠星师的气息一放，到时什么人都会过来巴结，那还放松个啥？
　　拿起手机直接拨通了赵扬电话。
　　“啥？被拦住了？没搞错吧言子，谁敢拦你？你不是……”
　　听到赵扬的唠叨，苏言不耐道：
　　“叫你来接就快点，屁话多！”
　　“行行行，来了！”

第一百三十三节：战魔卵胚（求推荐，求月票！！！！）
　　炫光酒吧门口，赵扬出面之后苏言很快便进了酒吧，微微打量了会来往的客人数量，又随意看了眼经过的包间，下一刻心中已然有数。
　　这炫光酒吧比起静海的云韵之巅来，还要豪华上不少，酒吧中的客人数量也更多。
　　可从这些人的着装和身上散发的气息来看，其并没有因为数量而拉低这些人的身份地位。
　　相比于云韵之巅来似乎还隐隐要高档上一丝。
　　其中虽然有红熊远远大于静海的原因在内，但是由此苏言还是能看出，这酒吧背后的谢家绝对是红熊数一数二的家族势力，至少拥有二级掠星师的那种。
　　毕竟光是云韵之巅，背后便有容三娘那等一级巅峰掠星师为后台。
　　而这炫光酒吧还只不过是谢家旗下的一间酒吧而已，其他的产业还不知有多少，拥有二级掠星师坐镇都只是最基本的，否则光凭一级掠星师的话，根本没法守住。
　　想到这，苏言心中凛然，随即想到自己是来放松娱乐，又不是来闹事的，这才是重新放下心来。
　　跟着赵扬两人很快来到了一间包间，等到推开门时，苏言微微愣了一会。
　　此时这包间内竟然坐满了人，有男有女，零零散散竟不下十数人，而且从衣着上看，这些人似乎皆是身份不俗之人。
　　只不过唯一的一点是，这些人中修为最高的也只有巅峰掠星学徒，其中甚至还有几位连掠星学徒都不是的普通人，正式掠星师却是一个没有。
　　苏言也不意外，他可以看出这群人和赵扬的关系都还不错，而赵扬近二十年来一直呆在红熊，能和他交上朋友的，显然也只可能是红熊本地人，而整个红熊本地正式掠星师才多少？
　　因此要是这些人中有正式掠星师，他反而会觉得奇怪，不过眼下吗，显然还没出乎他的意料。
　　两人来到包间中央坐下，而众人对此也没有丝毫意见，他们都知道赵扬突破正式掠星师的事，因此皆以其马首是瞻并不奇怪。
　　然而这些人对赵扬的是恭敬和讨好，对突然出现的苏言却是好奇，能让赵扬亲自出门去接人，两人的关系不言而喻，想到这，众人眼中皆是闪过深色。
　　这时一位身穿联邦最新款夹克外套的青年率先开口，他一边端起手中酒杯，一边对赵扬道：
　　“扬哥，不给我们介绍介绍这位哥？”
　　其实苏言看上去是比这人要年轻的，毕竟因为狂雷骑士锻体术的缘故，他的面容比实际年龄是要年轻不少的，可是基于赵扬之前的种种，这才让这青年放低了姿态。
　　“嗯……扬哥我死党，铁到坚不可摧的那种，你们叫言哥就行！”
　　听到赵扬这别具一格的介绍，苏言嘴角微微抽了抽，却没说什么。
　　而听到赵扬的话，酒吧中的几人瞬间面布笑容，皆是客气的朝着苏言敬酒，苏言也回了几次，不过很快他便不适应起来，听着耳边时不时的吹嘘，他很快便离开了死党独自坐到了包间角落。
　　本来包间中的众人还要继续过来敬酒，却被赵扬给阻止，众人这才作罢，而苏言也终于清净了不少。
　　酒过三巡，这时包间众人开始谈起正事来。
　　还是之前那夹克外套的青年出口道：
　　“扬哥，你手上有没有那玩意，据说这次圣十字发动的掠星远征出产了不少。”
　　赵扬眉头一皱，脸上写出了个大大问号。
　　对此青年赶忙解释道：
　　“扬哥你不知道？两个月前红熊市研究中心不是发布了一份报告吗，那什么卵胚之核只需要配上几种特殊材料，便可以制成一种特殊药剂，可以提高巅峰掠星学徒7%左右的突破成功率，现在那卵胚之核在联邦中的价格可是一路飞涨。”
　　“什么？”
　　听到这话，不仅赵扬惊讶的站起身，就连包间角落的苏言也同样如此。
　　这时赵扬肉痛的小声问道：
　　“你是说的那战魔卵胚内的卵胚之核？”
　　“对，这是叫这个！”青年赶忙点头确认。
　　而这话一出，瞬间苏言和赵扬两人仿佛听到了晴天霹雳，身形骤然僵硬在了原地。
　　反应过来时赵扬再次开口，只不过这次他的声音中明显带着几分颤抖。
　　“那………现在联邦中一颗卵胚之核是什么价？”
　　“额……”感觉到赵扬语气不太对，这青年微微迟疑了一下，在思考自己究竟要不要说出来。
　　谁知赵扬率先发怒，只听他语调逐渐高亢。
　　“你额啥啊，快说！”
　　青年面色一白，只能赶忙开口道：
　　“一枚中品星石，有价无市！”
　　“噗！”
　　这话一出，赵扬口中的酒液瞬间喷出，下一刻他全身颤抖，口中更是咒骂不断。
　　“啊，军部这些天杀的，居然以五十枚星石碎片一份的价格就从老子手上全收走了，两百倍啊，这些天杀还有没有良心，不行，我要到天元圣塔联盟去告他们，他们这是赤裸裸的抢劫。”
　　赵扬哀嚎的同时，苏言也同样心头冰凉，鬼知道这六年中他用那些卵胚兑换了多少军部功勋，一百点？三百点？还是一千点？而若是将那些卵胚都留着，现在他说不定全身的中品星石都过千枚了。
　　一想到这他整个心都在滴血，本来也想着好好问候一下天元军部的十八代祖宗们，但是仔细一想，当时军部收购这些卵胚时也并不知道其有这个作用，也就是说根本怪不到其头上。
　　不过让他稍微舒服一点的是，之前从离何几人空间戒得到的材料中，正好还有着五十余份还未来得及兑换给军部的战魔卵胚，想到这他才是堪堪压住了心中的欲哭无泪。
　　可是赵扬却不同，五个月前便回到天元的他可是早早的便将身上的材料给清理一空，至于那战魔卵胚自然也在其列，看到死党此时哭的像个孩子，苏言在心底好好安慰了他一阵。
　　正当他准备给其传音时，口袋中的手机铃声却是响了起来。
　　面带抱歉的走出包间后他掏出手机一看，却发现是苏月芷这女人打过来的，微微润了润嗓子，点击接通了电话。
　　还不等他开口问好，对话对面女人急切的声音传来。
　　“言弟弟，刚从世界战场回来？”
　　苏言轻轻嗯了一声，听此女人再次接口。
　　“你身上有那战魔卵胚没？不会也全都兑换给军部了吧！”
　　“额……”
　　苏言嘴角一抽，一时间没说出话来，他刚还为这事头大呢，现在立马又有人来揭伤口了。
　　听到他沉默不语，苏月芷气不打一处来。
　　本来因为处于闭关的紧要关头，本体和分身罕见的没有参加掠星远征，可远征一结束却突然告诉她，这次掠星远征中有助益掠星学徒突破的好东西，气的她两个月来都没怎么睡好。
　　然后她又开始到处拖关系想要收一批这战魔卵胚回来，虽然这玩意对正式掠星师没用。
　　但是月灵酒店下面的巅峰掠星学徒有多少？不下百位！！！
　　若是都能配备上这突破药剂的话，那之后几十年内，酒店之中至少都能多出十位以上的新晋掠星师来，也是变相的让她能多出十数位心腹手下，这不管是对于酒店的底蕴还是实力来说，绝对都是一次极大的机会。
　　可问题就出在这，无论她怎么托关系、讲好话，可就是弄不到哪怕一份战魔卵胚，这玩意80%都被天元军部给死死攥住，剩下的20%也被这次联手的几个天元大族给全部握在手里，根本流不出一丝一毫来。
　　对此，女人也是咬牙切齿了很长一段时间，最后更是将所有希望都放在参加了这场世界远征的苏言身上。
　　但是现在听到某人的无言，苏月芷彻底爆发，听得电话一头传来的女人尖啸，苏言本能的打了个寒颤。
　　“你还不给老娘死回来，半个小时后若是在俱乐部见不到你，你就准备自己挖个坑……”
　　听得越来越过分的话，最后他赶紧打断，鬼知道再让这女人说下去还会有什么难听的话出口。
　　只听他弱弱的道：
　　“月芷姐，咱能不能淑女点，我现在身上有几十份战魔卵胚，没你说的那么吓人。”
　　“淑女？你立马回来，老娘淑女个给你看看，不把你吊起打个三天三夜都………嗯？？？你说什么？”
　　“你身上有几十份战魔卵胚？”
　　怒火冲天的苏月芷突然反应过来，立马停下了口中的尖啸，有些不确定的再次问道。
　　数秒之后，听到苏言确定回答的她立马像是换了个人，声音再次恢复熟悉的魅惑和调笑。
　　“咯咯咯，果然不愧是姐姐看好的小男人，言弟弟真给姐姐长脸。”
　　听此，苏言撇了撇嘴，小声嘀咕道：
　　“月芷姐，你刚还自称老娘，要吊打我三天三夜，甚至还要我自己给自己挖坑，现在你看这语气是不是变得有点那个啥？”
　　他这话刚一说完，电话另一头笑声立马传来。
　　“咯咯咯，姐姐是那种粗鄙的人吗？言弟弟你再好好想想，姐姐再给你一次组织语言的机会，可要好好把握住哦。”
　　听得这越到后面越是冰冷的话，苏言本能的打了个哆嗦。

第一百三十四节：竟然背着我找女人？（求订阅，书月票！）
　　“对了，月芷姐，在调制完以后我要预订几份，我这边有人需要。”
　　“嗯！”
　　女人想都未想，直接答应。
　　之后两人很快挂断了电话，苏言也再次回到了包间中。
　　这时的赵扬也早已恢复过来，其大大咧咧的性子就是这样，可能刚开始会很伤心，但是没多久便能立马被抛之脑后。
　　对此苏言也无法说到底是好还是不好，就比如现在来看，这性子自然是极好的，可若是放在其修炼上，三天打鱼两天晒网，又让人很无奈，所以他无法确切给出好坏的答案。
　　这时他悄然对着赵扬传音道：
　　“扬子，你需要几份那卵胚药剂？我之后帮你弄来！”
　　听到这话，赵扬面色骤然一喜，赶忙道：“言子你有？”
　　嗯……这时苏言面色是漆黑的，他狠狠瞪了赵扬一眼，随后无奈的看向了包间中齐齐投过来的一大群目光。
　　原来因为激动的缘故，赵扬居然忘记传音，下意识的直接脱口而出。
　　而能想象到，赵扬这话一出口，包间中十数人齐齐将头转向他的场面。
　　瞬间苏言只觉浑身不舒服，十数道直直的目光赤裸裸的盯着他，仿佛在看什么稀世珍宝般。
　　对此，一道隐晦的气势从他周身散发，一闪而逝。
　　但是包间的十数人却是骤然反应过来，他们迅速将目光下移，不再和苏言对视，这是一个掠星学徒对正式掠星师最基本的尊敬。
　　虽然从之前的种种中不难猜出苏言的身份，但是猜测是一回事，亲自感受后又是另外一回事了。
　　在感受到苏言刚刚散发出的深沉如渊海般气势后，即便只是一闪而逝，却依旧让众人心中凛然，不敢再无礼的直视。
　　这时那夹克外套青年突兀的站起身，随后微微朝苏言躬身道：
　　“言哥，不知我现在能否通知我姐，我姐已经近百岁，再不尝试着突破便真的没机会了，所以我想请言哥给我姐一个机会，一个商讨价格的机会。”
　　听此，苏言面色一诧，他没想到这青年不是给自己求，而是给他那所谓的姐姐，要知道其自身年纪也同样不小了。
　　听此，心中生出丝丝好奇之色，随后点头同意了对方的要求，见此这青年面色也是一喜，他赶忙感谢着走到一边开始打起了电话。
　　而有了他这一个例子之后，包间中的其他人心思也立马活跃了起来，低垂的眼眸中纷纷闪过若有所思之色，正在思考要怎样第二个向苏言开口。
　　但这时包间正中的赵扬却率先道：
　　“好了朋友们，我这哥们身上也只有几份战魔卵胚而已，之后不会再出手了，你们先走吧，我们也要准备撤了，下次有时间再聚。”
　　听此，众人面色一变，就有人准备尝试着开口，然而赵扬身上气息微微一散，瞬间一股强大的压力弥漫整个包间，众人心底一沉，没人敢继续开口，只能一个个缓缓走出了包间。
　　最后房间中只剩下夹克外套青年和苏言赵扬三人。
　　经过夹克青年的自我介绍，苏言知道了他原来就是姓谢，叫谢意，也不是什么巧合，这炫光酒吧的确就是他家的产物。
　　当然，这样说可能有歧义，这谢意虽然是谢家的人，但差不多只能算是旁支，这炫光酒吧的确是谢家的产业，但是和他却没有半毛钱关系。
　　在三人交谈间，很快包间的门被推开，一位身着淡黄衣服的女人从门外走了进来，隐晦的多扫了女人几眼。
　　这女人给人的第一印象便是媚，不论从衣着打扮还是走路习惯来看，都是如此。
　　当看清对方面容时，苏言不由眼前微微一亮，虽然比起苏月芷来要差上很多，但是却至少也能打个80分，足以挤进联邦中较为少见的美女行列。
　　但是下一刻苏言眉头一皱，从女人走路姿势以及眉间那丝隐晦的媚意，他能感觉的出，这女人恐怕已经不是那种未经人事的少女。
　　对此他感到不解，不因为别的，而是在联邦中有一点常识。
　　男人或许没问题，但是女人若是有进军掠星一途的心思，那么便十分忌讳一点。
　　那就是在突破正式掠星师前破身，这对女人之后的突破有很大影响，而只有进阶正式掠星师后这点才能解除。
　　可按照其弟弟谢意所说，这女人可是一个十足的修炼和经营强人，怎么会犯这种常识性的错误？
　　“难道这小子自己编的？”
　　苏言心中生出一道念头，随即他又缓缓摇头，不管对方是不是编的，只要给的价格合适，他也懒得去管。
　　很快这女人来到三人身前，端庄的给苏言和赵扬行了一礼后，她面色一沉，狠狠瞪了一旁的谢意一眼，呵斥道：
　　“还不起来？正式掠星师大人面前哪有你坐的份？这点道理都不懂？出去！”
　　一侧的谢意见此，嘴角微微一撇，似有几分委屈，不过最后还是朝苏言两人恭敬躬身，转身退了出去。
　　而在谢意退出去后，这女人却是再次朝着苏言两人重新躬身，只不过这次隆重正式的多。
　　最后甚至还跪拜了下来，与此同时其还故意将自己那诱人的领口以最合适苏言两人视线的角度呈现在眼前，其中所蕴含的意思不言而喻。
　　对此苏言自然无动于衷，眉头甚至还微微皱起，一侧的赵扬这色痞则重重吞了口口水，眼珠子都差点掉进去，最后还是苏言赶忙道：
　　“好了，起来吧，没必要这么夸张，我们也不是太在意这些。”
　　听此，女人这才从跪拜中站起，最后还隐晦的朝着赵扬的角度用力晃了晃，因为其差不多已经看明白了苏言和赵扬两人的不同。
　　这动作虽然隐晦，但是又怎瞒得过苏言，只不过他却没有表现出任何异样。
　　别人如何为人处世是别人的事，他管不着，也懒得管。
　　站起身后，女人这才开始说正事，一说到正事，苏言立马上心，两人迅速开始讨价还价起来。
　　不过别看这女人先前所做的事很俗套。
　　没错，就是俗套，卖肉吗，真的已经俗到不能再俗了。
　　但是还真别说，效果还真是立竿见影，期间赵扬不仅替其说起话来，甚至还帮着对方压价，最后还是苏言狠狠瞪了他一眼才让其重新闭上了嘴。
　　因此苏言还重重感叹了一句。
　　“自古英雄难过美人关，嗯……这tm是箴言啊！”
　　几分钟后，等到女人离去，苏言彻底爆发，直接转手便朝一侧正在喝酒的赵扬抡了过去。
　　啪啪啪！
　　“见过一面的女人重要还是兄弟重要？嗯？”
　　“有这么坑兄弟的么？”
　　“你还帮人压价不？”
　　………
　　连续三下让得赵扬没反应过来，一口酒直接全给喷了出来，正当他面色不忿，准备开口反驳时，苏言直接头也不回的离开了包间，朝着酒吧外走去。
　　见此赵扬赶忙跟上。
　　“言子你等等我，走这么快干嘛？”
　　………
　　红叶街街角俱乐部大门前，苏言一脸郑重的道：
　　“你那份卵胚突破液没了，你去找那女人要，别找我！”
　　话毕，他直接走进了厚重铁门，见此赵扬面色一苦。
　　“言子我错了，言子我对不起你，我重色轻友，你大人有大量，就原谅小弟吧！”
　　苏言脑袋一撇，懒得理会，发誓近几年都不会再理这货。
　　谁知这时赵扬突然道：
　　“言子，你说吧，要怎样才肯原谅我！”
　　听此，苏言眼前一亮，“真的？任我提？”
　　“嗯，真的！”
　　听此，才刚发过誓的某人真香的撇嘴一笑，“那好，接下来三年中你必须好好呆在俱乐部中闭关，哪都不能去。”
　　“啊？能不能换一个要求？”赵扬面色瞬间一苦，极不情愿。
　　而看到再次拉起脸的苏言后，最后他才不得不含泪答应了下来。
　　而这时的苏言才重新露出奸计得逞的笑容。
　　………
　　俱乐部地下空间中，在苏言陆续从空间戒中取出了52份战魔卵胚后，苏月芷脸上笑容越来越甚，随后只听她笑盈盈的道：
　　“言弟弟，想要姐姐怎么奖励你？60枚中品星石怎么样？”
　　听此，苏言嘴角抽了抽嘀咕道：
　　“我刚出手了一份，别人妹纸给了5枚中品星石！”
　　“嗯？咯咯咯，言弟弟你敢背着姐姐找女人？”
　　话毕，苏言只觉自己耳朵一凉，被一只小巧冰凉的小手死死揪住。
　　下一刻俱乐部苏月芷个人房间中响起了杀猪般的嚎叫之声。
　　“疼疼疼，月芷姐轻点！
　　我错了还不行吗。
　　再说了我那是正经交易，怎么就变成找女人了？”
　　………
　　十分钟后，某人捂着通红的耳边从镌刻着危月燕三字的房间中走了出来。
　　不过脸上却是带着高兴之色，抛了抛手中鼓胀的星石布袋，想到只被女人揪了十分钟便足足多入手了40枚中品星石。
　　嗯………瞬间他感觉自己通红的耳朵似乎不那么疼了，真香！
　　苏言仔细算了算，加上手中的这袋星石，此时他身上可以拥有的中品星石已经足有三百枚。
　　一想到这，他便高兴的走进了自己的个人房间。

第一百三十五节：寒暑不知年（求订阅，求月票！）
　　红熊市，红叶街，街角俱乐部，角木蛟专属房间。
　　在将房门紧紧反锁后，苏言直接打开了房间的侧修炼室，没有率先使用战魔液，他先是从空间戒指中取出了三个白色瓷瓶放在身前。
　　这三个瓷瓶中分别有一滴一级星海战魔精血，正是他事先留下来给自己淬体所用的。
　　在星海战魔二十三号孕育魔巢世界的六年，因为顾忌星府中的那颗树核之心的缘故，他并没有怎么专心修炼，因此到现在他的星力容纳量也不过才104点，离这战魔精血115点的限制刚好，所以趁着此时将之吸收才是最好的。
　　至于说为什么不先吸收空间戒指中的战魔液，原因很简单，战魔液的淬体上限要比这一级杂品战魔精血高上太多，先使用战魔液的话，后面这战魔精血对他而言自然便没用了。
　　毕竟他脖间空间戒中可是装着，足足10个立方对一级巅峰掠星师都有很大作用的战魔液，他估摸着自己要将之吸收完的话，恐怕至少得要数年时间，而那时他体内的星力容纳量也必然超过115点了。
　　而先使用这战魔精血的话，便没了这点顾忌。
　　深吸一口气，先是将狂雷骑士锻体术运转一个周天，等到将全身细胞的活跃度充分调动起来后，苏言这才是打开了其中一个白色瓷瓶，将其中赤红色的血液直接一口吞下。
　　下一刻一股庞大的能量在身躯中爆发，只感觉体内有一股火焰在疯狂燃烧，随后传来的，是全身细胞疯狂的欢呼。
　　伴随着一丝丝能量不断涌入身体万千细胞，苏言全身骨骼啪啪作响，享受的同时，他还能明显感觉到自己身体在不断的稳步强化。
　　与此同时，体内的潮汐观想法也是本能的开始运转，虽然战魔精血的绝大部分能量都被全身细胞所吸收用来淬体，但是依旧有不少溢散到星府外围，随后被星府内部的莹白手掌和雷犀头骨缓缓牵引进星府中。
　　一个小时
　　两个小时
　　……
　　一天
　　两天
　　……
　　直到第五天时，苏言才重新睁开双眼，体内那滴战魔精血中的所有能量已经被他吸收一空，虽然溢散了不少，但是却让他受益匪浅。
　　没有犹豫，直接再次打开第二个白色瓷瓶，趁着一股作气，他准备将剩下的两滴战魔精血全部吸收掉。
　　八天后，一脸神清气爽的他再次睁开双眼，这次的提升超乎想象，不过唯一失算的是，可能是因为狂雷骑士锻体术太过霸道的缘故，原本以为三滴战魔精血足以将自己体内的星力容纳量提升到115点。
　　可事实却是，现在他的星力容纳量不过才108点，离115点还差的远。
　　对此，苏言用手机联系了次旁侧房间中的赵扬，想看看他身上有没有多余的战魔精血，最后得到的答案却是不出他所料。
　　“没得！”
　　无奈之下他也只能放弃了再次出去购买战魔精血的想法，而是直接开始了使用战魔液。
　　修炼室中，将浴桶中倒满战魔液后，他直接一脚跨入了浴桶之中。
　　才刚一坐下，一股火辣辣的感觉瞬间传遍全身，同时体表的细胞再次沸腾，一道道细小闪电在他身周不断闪烁，闪烁着雷芒的细胞疯狂吞噬着战魔液中的霸道能量，可即便如此，苏言身上依旧疼痛难耐。
　　比起那一级战魔精血来，这战魔液不知霸道了多少，不过他却强忍着没有起身。
　　反应越大，代表着淬体的效果也越好，这点他还是很清楚的。
　　不过也好在是他，若是换作其他锻体造诣不深，甚至根本不修锻体的掠星师在此，并且和某人一样，根本不知道要稀释后使用的话，那其结果必然是淬体不成，反而被这股霸道的力量崩碎身躯。
　　也就是通俗所说的：
　　“杀鸡不成蚀把米”！
　　………
　　时间一天天过去，苏言修炼室中的战魔液也是换了一桶又一桶，他的身躯同样也在一天一天的增强着。
　　山中无甲子，寒暑不知年。
　　等到再次睁开双眼，又是五年时间过去，如今的苏言已经43，勉强算得上年过半百。
　　虽然面容依旧保持在二十多岁的模样，但是他的实际年龄却是近乎已有两倍。
　　握了握拳，还未曾催动体内星力，下一刻手中已是雷芒闪烁，一丝压抑的气息在修炼室中扩散开。
　　在战魔精血以及十方战魔的帮助下，这五年时间他的实力可谓发生就天翻地覆的变化，就连狂雷骑士锻体术的造诣也有着十足的增长，简直就像换了个人般。
　　心中低念一声，很快星海个人属性面板便出现在了眼前。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：43/1000】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：2380】
　　【星力：132/132】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：一级（一级正式掠星师）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（0.40%），龙虎震天吟。】
　　【星海图纸：星海漫游卷*1】
　　【权限解锁度：10%】
　　【图纸抽取：一百二十五次（累积，包含本月的一次）！】
　　虽然战力指数离联邦一级掠星师的平均峰值2500点还差了一百多点。
　　（联邦一级掠星师战力指数范围：1000～2500）
　　但要知道的是，联邦中的2500点峰值是将所有一级掠星师全都算在内的。
　　如果1000点的下限是那些初入一级的掠星师，那这2500点的峰值便是一级巅峰掠星师。
　　但苏言可不一样，他如今体内的星力容纳量才132点，离一级掠星师的巅峰（199点）还有很长一段距离，等到那个时候，他的战力指数必然还会有着一个很大很大的提升，甚至都有可能超过3000点。
　　………
　　微微意淫了一阵自己日后是怎样拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙后，他选择了出关。
　　在浴室爽快的冲了个凉，很快他来到了俱乐部吧台处，依旧是那名其貌不扬的黄牛人，但是这次苏言心中却终于感觉到了不对。
　　距离他第一次见到这黄牛人，已经过去了近二十年，原本他一直都认为其只不过是一个普普通通的地底亚人，因为对方身上从始至终都没有散发过一丝掠星师的气息，可是刚刚他脑海中却忽然的闪过了一个念头。
　　“难道地底亚人比联邦人类的寿命要长？怎么二十年过去牛哥一点变化都没有？地底亚人都不会老的吗？”
　　迷糊中他下意识的拿出手机搜索了一下，下一刻他面色一怔。
　　“也没记错啊，绝大部分地底亚人的寿命都要比联邦人类要短上三分之一左右，而普通黄牛人的平均寿命在60年左右。”
　　下一刻他眼中精光一闪，反应了过来，随后带着一丝好奇朝着牛哥道：
　　“牛哥，你啥实力？怎么都不会老的？难道这年头黄牛人也流行定颜了？”
　　当然，最后面那句话他没说出口，而是自己在心里念叨。
　　而听到他问题的牛哥憨厚一笑，也没有说话，只是轻轻伸出了两根手指头。
　　对此苏言咽了咽口水，有些怔。
　　片刻后他重新回复常态。
　　“牛哥，看到赵扬那货了没？”
　　点点头，牛哥随口道：
　　“两年前出去后就没回来了，应该是办事去了！”
　　苏言嘴角一抽，心中吐槽道：
　　“他有个屁的事办，两年前，也就是我规定的三年时间一过，他便立马又出去浪去了，唉这货真没救了。”
　　听到这个消息，他后续和苏月芷打了个招呼后，便直接出了俱乐部，赵扬不在，而他也还有很多事情需要做。
　　首先静海是需要去一趟的，十年过去，也不知道洛妍希那丫头在静海过的怎么样，再不过去看看，他怕日后那丫头都要不认识自己了。
　　另外便是得去一趟有巢氏祖地，他手中还拿着有巢嫣然那柄剑呢，十年了，也是时候过去归还了。
　　最后则是洛妍雪了，十多年过去了，这女人硬是没给他打过一个电话，这是一个老婆能做出的事？不过去教训教训还不得翻天？
　　………
　　抬头看着天穹，苏言心情很是愉悦，这种一切全都步入正轨的感觉实在很舒服。
　　红熊列车站，如今的过往行人要少了很多，因为五年前掠星远征初步告一段落的缘故，聚集在红熊的掠星师群体纷纷离去，虽然红熊的常住人口并不见少，但是比起五年前来，这列车站的来往人群少了一倍不止。
　　列车站站台，苏言一步踏上了列车。
　　他的第一站是静海，因此这辆列车自然是从红熊开往静海。
　　很快两天时间过去，等到他再次睁眼，城市列车便已经抵达了静海市首府“静海城”。
　　十多年下来，这座人口超过两百万的大城却没有一丝变化，依旧平和、宁静。
　　就在他准备叫停迎面而来的一辆出租车时，这时侧方却是传来了一道成熟的知性声音。
　　“苏言？真的是你？你这是刚到静海？”
　　转头一看，街道边一辆粉红跑车的车窗缓缓打开，随后露出了一张精致而不失娇媚的绝美面容。
　　“容夫人？好巧，你这是在等人？”
　　跑车之中的女人，赫然是云韵之巅的幕后老板，容三娘。

第一百三十六节：女人可是很记仇的！（求推荐，求月票！！！）
　　“是要去贺家么？来，上车，我顺道送你！”
　　本来有些不愿的苏言，最后却是盛情难却，无奈的被女人拉上了车。
　　不过等到他上车后，才发现跑车后座之上居然还坐着一个人。
　　一身浅红色制式校服，上衣左胸之上还绘着一朵艳红的蔷薇花，面色恬静，睫毛修长，两个马尾静静垂在肩头，是一个十分耐看的年轻女孩。
　　扫过一眼后他将询问的目光看向了身侧驾驶位的容三娘。
　　容三娘微微抿嘴，随后介绍道：
　　“小弟子，李秋秋，你可以叫她秋秋。”
　　听完之后，苏言又转眼朝女孩点点头，对于女孩是容三娘小弟子的身份，并没有感到丝毫意外。
　　事实上早在当年贺家宴席上他便已经听说过，记得那时有人夸赞贺舟贺莹两兄妹，结果贺家老爷子以容三娘小弟子“红蔷薇学府高材生”做比，呵呵挡了回去。
　　所以刚刚第一眼看到女孩制度上那朵艳红蔷薇时，他便已经对其身份有了些猜测，现在自然不觉意外。
　　“红蔷薇学府放假？还是说你这弟子已经毕业了？”苏言转而问出了另一个问题。
　　听到这，容三娘美目一转，微微诧异苏言直接出口的红蔷薇三字，但也没多问，反而咯咯笑道：
　　“苏言弟弟说笑了，秋秋才三十出头，怎么可能毕业？你同样作为天元十大名校的学生，想必应该很清楚它们的毕业条件吧！”
　　听此，苏言也不意外，本就是试探性的一问而已，也没当真。
　　这时容三娘又微微叹气道：
　　“红蔷薇一位导师的后辈最近一直追着这丫头不放，无奈之下只能让她先回静海避避。”
　　苏言点点头，如果是这样的话，那的确有些不好办，能成为天元十大名校导师的人，就没有一个是好惹的。
　　很快，跑车油门声响起，可正待容三娘要发动车时，一道人影却是突然从侧边窜了出来，直直拦在了跑车前方，同时其脸上还带着一丝兴奋笑容。
　　而看到车前的人影，这时后座的李秋秋忙的开口：“老师，就是他一直在学校找各种理由骚扰我。”
　　她声音中带着丝丝颤抖和柔柔的愤怒，听得出其对车前这人影的愤怒与无奈。
　　听到这，容三娘美目一冷，面色也是变得冰寒，完全不复之前看待苏言时的笑意盈盈。
　　她直接停下车，随后迅速打开车门走了出去，坐在车里的苏言和李秋秋两人很快听到了她冰冷的声音。
　　“就是你一直舔着脸骚扰我家秋秋？是不是你家里没人教你怎么好好做人？”
　　这话语极为刺人，也毫不客气。
　　然而车前的这青年却不仅丝毫不生气，其嘴角甚至还反常的一勾，随后其脸上露出一抹淫秽笑容，一双眼睛更是极不礼貌的上下打量容三娘丰腴的身体，甚至一度在一些敏感位置肆意停留，极为放肆。
　　看到这，就连坐在副驾驶的苏言眉头都是一皱，他盯着车前的这青年，眼底满是恶心，很显然这又是一个娇生惯养的二世祖。
　　连他都已经快看不下去，可以想象此时的容三娘该有多么愤怒。
　　女人脸上已经冷到极致，手指都被她攥的微微发白，身周空气似乎都有一丝凝固，但是她却依旧强忍着没有动手，最后只冷冷的丢下一句，“没有教养的货色！”
　　说完，她便不再管这青年，直接转身上了车，下一秒跑车的油门声冲霄而起，直直的朝着前方碾去，竟是不管不顾，想要直接连人直接碾碎。
　　见此，后座之上的李秋秋惊叫一声，“老师，不要！！！”
　　见此，苏言却是轻轻摇头，用一股老气横秋的声音暗自道，小丫头到底还是见识太浅，看不出自己老师的深层用意。
　　这青年只不过一个巅峰掠星学徒，其却是敢在容三娘这个正式掠星师面前如此放肆，说他没有后手谁会信？
　　然后又加上静海市尊严禁城内动手的禁令，这种种加起来不难看出，容三娘这是在强迫对方先行出手。
　　当然，这也相当于一种变相的赌博，只不过两种结果都对她有利而已。
　　若是对方不动手，她自然可以直接离去，也不碍什么事。
　　而若是对方先动手，那她便更好办了，直接有足够的理由还击，到时若是市政府或是公安厅来人，全都算不到她头上，不准动手不假，但难道还不能正当防卫了？
　　苏言转头仔细扫了眼专心驾车的容三娘，眼底满是赞叹，同时视线微微下移，转到女人胸口位置，心道一声“谁说女人都是胸大无脑的？”
　　刹车松掉的瞬间，红色跑车瞬间疾驶冲出，朝着前方青年直直冲去。
　　在即将撞到青年的刹那，果不其然，一股巨力骤然作用在跑车车身之上，在车中苏言三人因为惯性前倾的同时，车前黑影一闪，下一刻原本只有青年一人的车前再次多出一道人影。
　　白眉白须，皮肤褶皱，手掌更是干瘪得如同两只骨爪。
　　这是一位已经苍老到一定程度的白发老者，甚至能让人直接从面容上看出其明显已经日薄西山，不日即将湮灭的颓势。
　　然而此时的他身躯间依旧有强劲星力环绕，跑车撞在他身周的星力护盾之上就如同撞在了一块铁壁上般，再无法前进丝毫。
　　见此，驾驶位上的容三娘红润的嘴角勾勒一抹冷笑，她要的便是这个契机。
　　既然对方先出手，那么她便可以光明正大的还手，而且还是完全不需要负责任的那种。
　　油门一松，径直开门下车，随后她全身有云雾状星力翻涌而出，才刚跨出车门，下一刻她一级巅峰掠星师的气势已经全部释放，没有丝毫惺惺作态。
　　俗话说“女人是极其极其极其记仇的一种生物”，这话并不是凭空捏造，而是整个华夏东方世界无数年久经流传下来的箴言、真理。
　　此时，这句话便体现得淋漓尽致。
　　自一从车上下来，容三娘美目中射出的冰冷视线便一直停留在那青年身上，同时身上强横的气息更是冲天而起，下一刻直接越过老者直指其身后的青年。
　　见此，前一刻还放肆无比的青年身体瞬间一哆嗦，整个人全都蜷缩在了老者身后，可即便如此，他全身依旧被一股刺骨寒冷所笼罩。
　　老者面色一沉，原本环绕在他体表的星力护盾瞬间扩大，直到将身后的青年也一同覆盖，这时青年才终于是好转了不少。
　　然而老者手中动作还未曾停止，右手手掌整个一抬，一道星力在掌心凝聚，不过眨眼间缓慢朝前拍出。
　　可就是这看似速度慢到极致的一掌，却是让他对面的容三娘面色大变，全身被一股强烈的危机感所笼罩。
　　随后两人正中的空间一阵剧烈的扭曲，等到空间再次恢复平静时，一道足有数米大的掌印已然浮现，朝着容三娘极速拍来。
　　容三娘面色大变间，口中娇喝一声。
　　双手同时在胸前一合，随后一黑一白两股云雾分别从她双手左右两边涌出，在前方掌印即将轰上她身体的前一刻，一个蕴含着黑白二色的云雾防御光罩终于凝结成型。
　　如果有熟悉容三娘的人在此，定会惊呼一声，是“云雾合气罩”。
　　嗡嗡嗡！
　　伴随着一阵强烈的冲击波，坐在跑车之内的苏言两人还好，在苏言用星力悄悄护住了车身四周后，车体只产生了一阵微微晃荡，便再没了任何异样。
　　但是远远站在外部看戏的一众路人就没这么好的运气了，站的远的还好，只是晃悠悠的被震退了数步，那些站的进的，却是一个个全都被掀飞十数米，摔得头破血流，不过好在并没有出人命。
　　而经过这番动荡，众人聪明的再次退出一大截，给中心的容三娘和老者留出更大的空间。
　　………
　　强烈的星力能量散去，中心的两人身影重新出现在众人眼中，此时的两人依旧纤尘不染，身上都未有一丝一毫的伤口。
　　看在普通围观人群眼中，两人自然是平分秋色，谁也不弱于谁，但是看在那些见识不浅的人眼中，却是明白容三娘是处于劣势的。
　　两者虽然看上去都毫发无损，但是容三娘那掩在衣袖下的素白手掌却是明显在轻轻颤抖，面色更是有几丝苍白，显然接下老者这一击的她并不像表面那么云淡风轻。
　　车上，苏言眼眸一凝，虽然老者身上散发的气息很隐晦，但是他还是隐约感觉到了一股让他有些喘不过气来的如同渊海般的气息，那绝不是一级掠星师能拥有的。
　　但是这股深沉气息却又让他总感觉有丝丝别扭，具体他无法形容，只能意会不可言传，只能勉强用色厉内茬来概括。
　　眼眸中闪过一丝疑惑，随即全力催动自己大脑，想要找出这种感觉的原因，良久之后他眼前一亮，以前在圣十字掠星学府图书馆中看过的一本古籍上叙说过这种情况。
　　等到将这份记忆翻涌出来，很快他便明白了问题所在，随后他心底念叨道：
　　“原来这老头之前是二级掠星师，只不过现在因为生命即将走到尽头的缘故，一身实力下滑严重，所以只能发挥出一级巅峰的力量，但依旧不是一般的一级巅峰掠星师可以抗衡的。”
　　而在他找到答案后，此时的战斗已经快要陷入一边倒，容三娘虽然极力周旋，但是却依旧被老者一点一点压制。
　　看着车外自己老师嘴角已经微微溢血，李秋秋眼珠一红，滚滚泪珠瞬间滑落，下一刻她就准备打开车门，却被苏言直接喝止。
　　“你一个巅峰掠星学徒，现在出去给你老师当累赘？”

第一百三十七节：太极张家（求推荐，求月票！）
　　“可是，难道就看着老师白白被他们欺负？再这样下去，老师的伤势肯定会越来越重的！”
　　听着女孩有丝丝哭腔的声音，苏言目光闪了闪，在挣扎自己是否要出手。
　　数秒后他目光变得坚定，容三娘这女人总体来说对他还是很不错的，朝着后座的李秋秋嘱托道：
　　“你在车上待着，我下去看看。”
　　女孩先是下意识的点头，随后很快又反应过来，有些怔怔的看着苏言，口中没有说话，心中却是暗道：
　　“下车看看？难道他是……”
　　见到女孩点头，苏言直接推开了车门。
　　见到苏言下车，前方正在和老者苦苦纠缠的容三娘面色一变，随后她颇为费力的朝着苏言传音，“苏言，你快上车，正式掠星师的战斗不是你能插手的！”
　　见到苏言不为所动，容三娘心头一沉，她要护住自身都已经十分勉强了，若是这时再加上一个掠星学徒，那好不容易才稳住的局势必然会瞬间瓦解。
　　至于说苏言是正式掠星师？她长痘未曾想过，毕竟十几年前还只是一个高级掠星学徒而已。
　　脸上露出一抹苦涩，但是她却并没有怪苏言的意思，知道苏言这是想帮她，虽然只是帮倒忙，但是在两个正式掠星师的战斗下，一个掠星学徒敢下车帮忙，这份心意已经足够了。
　　苏言却没朝战圈方向走，反而是径直走向了老者后方远处的那名青年。
　　看着苏言脸上诡异的笑容，青年身体一颤，总感觉有些不妙。
　　赶忙催动体内星力，想要从手中空间戒取出一把护身卷轴来，那是他爷爷随意扔给他的，说到了关键时刻随便用。
　　而他觉着，此时就正是那关键时刻。
　　可是还没等体内星力凝聚到左手中指，下一刻只感觉耳侧有一股微风拂过，在他惊骇的目光中，前一秒明明还在十余米开外的苏言，此时却已经站在了身侧。
　　青年想要惊叫出声，却直接被一股莫名气势给震慑住，根本无法出声，更别说动弹了。
　　看着前方还在缠斗的容三娘和白发老头，苏言轻轻咳嗽一声，随后轻声道：
　　“老前辈，咱还是好好说话行不，动手动脚的，多不文明！”
　　听此，不仅是老者，就连容三娘也是微微一怔，他们先前精神全都集中在战斗上，没有太过在意周围。
　　毕竟隐隐超过一级巅峰的能量波动，除了政府，基本不会有人胡乱插手，再加上苏言刚刚的动作也不过在一瞬之间，所以两人皆是没有注意到这边的异样。
　　而现在苏言主动出声才是将他们的注意力吸引了过来，两人也本能的停下了手中攻伐。
　　容三娘是长长的松了口气，趁着这个时间赶忙从空间戒中取出了一枚中品星石，开始抓紧恢复星力。
　　而对面的老者则是面色一沉，他眸光泛冷，紧紧盯着制住亲年的苏言。
　　“你可知道他身后的能量？今天他若是有一根毫毛出了差错，你就算逃到天涯海角也绝难逃一死。”
　　“呵”！
　　苏言冷笑一声，撇嘴道，“背景？怎么，太极手的阴阳一气掌而已，能让你狂到这种程度？想十多年前我见离老的时候，他都没你这么狂，一个行将就木的二级掠星师而已，你真要拿背景来压人？”
　　苏言这话一出，周围围观的吃瓜群众顿时一惊，很快人群中便有人道：
　　“太极手？那不是上元豪强家族，太极“张家”的镇族秘法吗，刚刚这老人使出的掌印真是太极手？”
　　“不不不，你说的不对，具体来说应该是太极手中的第二式•阴阳一气掌！”
　　“真的假的，虽然我听说过太极手的鼎鼎大名，但是真没亲眼见过，有哪位见识高的兄弟科普一下么？”
　　“是的，我见过，正是张家的阴阳一气掌。”
　　“嘶！”
　　………
　　听得周围散落传来得议论声，容三娘俏脸上的凝重之色更加深沉了一分，上元张家，这个名字她可不陌生。
　　或者说这个名字在整个五元省群中都不陌生，上元省名声极大的豪强家族，被人尊称为太极张家，阴阳张家等等。
　　虽然其族中尚未出过一个掠星之主，但是因为其传承时间比大部分“名门”都要悠久的缘故，足足超过了十万年，因此其名声甚至还要超过一些弱势的名门。
　　（注：名门•家族中曾经出过或者现存有掠星之主的强大家族，也被称为传世名门。）
　　一想到眼前两人是那个庞然大物中的一员，容三娘心中一闷，只感觉自身呼吸都有些不顺起来。
　　她在静海或许还算的上有些资本和势力，但是在整个天元省中便完全排不上号了，若是惹上张家这座庞然大物，那么她能想象到自己日后的凄惨与艰难。
　　这时她脑海中忽然闪过了一道灵光，“若是静海市尊在此，恐怕这些都能迎刃而解吧！”
　　想到此处，她下意识的又想到了当年静海市尊亲自出面帮苏言解围的场景，瞬间她美眸一颤，将所有的希望都寄托在了苏言身上，只祈求苏言能够帮她解决掉这个天大的麻烦。
　　而在苏言开口以后，最震惊不是容三娘，也不是周围围观的吃瓜群众，而是这名刚刚使出阴阳一气掌的老者。
　　他怔怔的看着苏言，震惊的也并不是苏言能叫出太极手、阴阳一气掌两门秘法的名字，而是震惊他说出的离老那两个字。
　　太极手、阴阳一气掌之类的，虽然说不上大名鼎鼎，但是在整个五元省群中也算得上声名远扬，所以能认出来的人并不少，他也并不惊讶。
　　但是离老这两个字却不同一般，就他所知，离老隐世已经几近千年，就算是在上元省中，如今都很少有人知晓其存在，可是眼前这少年才多大？
　　其既然能毫无顾忌的说出离老两字，那便代表其近期必然见过，这点毋庸置疑。
　　想到此处，这老者苍老浑浊的眼眸微微一眯，眼中闪过丝丝忌惮之色。
　　他可是听说了，家族中十年前新出了位掠星大师一跃成了家族老祖般的存在，而在他旁听侧敲之下，也知道了新晋的掠星大师正是这位离老。
　　一想到苏言可能和家族中的一位老祖有牵扯，瞬间这老者便犹豫不定起来。
　　半响后他才缓缓开口，用苍老的声音道：
　　“不知你家长辈是天元哪位大人？”
　　听此，知道老者已经微微动摇，他面色微微一笑，就要搬出苏月芷这女人来，可是还不等他开口，远方却突然传来一声大喝：
　　“放肆，谁人竟敢在静海市内动手？还不给我速速束手就擒！！！”
　　听到这道磅礴的吼声，苏言嘴角一撇，本要出口的话又重新被他收回，既然已经有帮手到场，那么能不搬出后台自然还是不搬出来的好。
　　见到苏言突然收口，不仅是老者，就连一旁的容三娘也是微微失望。
　　其实对于苏言的后台，这女人一直是万分好奇的，虽然几年前当场听过那女人的声音，但是光凭一道声音，容三娘自然无法从天元如此多的大人物中找出对应的人来。
　　就在两人心中微微失望时，这时一道身影从远方飞掠而至。
　　片刻后等看清来人，容三娘声音瞬间一转，娇媚中带着丝丝慵懒的道：
　　“厅长大人，你可要替妹妹做主啊，这老头不知从哪窜出来的，一见到妹妹就大打出手，无奈之下，才只能出手还击，还请厅长大人一定替妹妹讨回公道。”
　　这身影才刚到场，还未等他开口呵斥，身形却先是一颤，这腻到极致的声音让他瞬间吃不消。
　　见此，后方的苏言先是松开了压制住青年的气息，同时嘴角一抽，心道：
　　“果然天下女人一般样，变脸比变天还快，苏月芷是，这容三娘也是………”
　　想到这，苏言身体一颤，瞬间想到的一个可能让他后背狂冒冷汗。
　　“难道所有漂亮的女人都是这样？
　　天下间唯小人与女子难养也，
　　果然，古人诚不欺我。”
　　………
　　在他胡思乱想间，这位被称为厅长的中年男人也终于是重新调整好了自己脸上严肃的表情，下一刻只听他大声道：
　　“你是何人？为何在我静海市区无故欺负一个弱女子？还不将事情原委速速道来？”
　　话毕，这位厅长将自身二级掠星师的气息骤然释放，威严无比。
　　可明明是十分严肃的场面，苏言却是本能的想笑。
　　“弱女子？弱到一级巅峰的女子？
　　好弱啊，弱到我都想劝你耗子尾汁了。”
　　在转头一看，站在这位厅长侧后方的容三娘一脸委屈，满目晶莹，似乎隐隐有泪水在眸中打转，竟是丝毫不觉这位厅长的话有任何问题，反而是极力迎合对方的话，将自己弱女子的模样表现得淋漓尽致。
　　对此，苏言面色一黑，他知道自己再也看不下去了，面对着都是一群戏精，他发现自己和他们一比，还是太嫩太嫩了。
　　想着，他也不再多理会，转头直接上了车，任由这群戏精自由发挥。

第一百三十八节：借你话一用（求推荐，求月票！！）
　　二十分钟后，在容三娘堪称完美的演技下，一老一少自然而然的轻松被带回了静海公安厅。
　　坐在车内的苏言隔着车窗都能远远感受到老者身上传来的那股冷意，以及那无可奈何的憋屈，见此，苏言嘴角一撇。
　　“呵，都活了几千年了，连这种简单的道理都不懂，活该！！！”
　　随后他又在心底暗念道：
　　“不要惹女人，特别是漂亮的女人，嗯………这就是真理！！！”
　　很快，容三娘重新笑盈盈的回到跑车上，见到苏言远远将目光移开，她好看的眉头微微一促，随即疑惑道：
　　“怎么了？苏言，姐姐脸上有什么不对吗？”
　　听此，苏言连连摇头，低声嘀咕道：
　　“没有，就感觉你们都是戏精，我得离你们远点！”
　　………
　　车内瞬间一静，下一刻一道咯咯的笑声响起。
　　“咯咯咯，苏言弟弟，你这么可爱你爸妈知道吗？”
　　………
　　数十分钟后，蓝橙街，贺家府邸门口。
　　一辆粉红色的轿车在府邸前停了下来，虽然跑车前方有丝丝变形，但是却依旧丝毫不影响它的华丽，见此，府邸门口很快便有仆人小步跑了过来。
　　而这时苏言也向容三娘道了声谢，随后直接打开车门。
　　听到他的道谢，容三娘却是嘴角一勾，盈盈道：
　　“谢什么，要谢也是姐姐道谢才对，刚刚你可是替姐姐解了大围！”
　　粉红跑车很快离去，苏言也被恭迎进了贺家待客室，毕竟刚刚容三娘的超跑可是被众仆人看在眼中，因此并不敢怠慢苏言。
　　不过转头他又再次从贺家大门中走了出来，原来洛妍希和贺莹两丫头都不在贺家，据贺家所说，现在两人正在学校修习，无奈之下，他只能再次赶往了静海掠星学府。
　　静海掠星学府，苏言在说明了来意并且微微释放出了一丝正式掠星师的气势后，不一会一位学院女性导师亲自过来将他接进了学院。
　　这位女导师也是一位一级掠星师，只不过年龄已经很大，在其隐晦的话语中貌似已经不小于五百岁，属于那种已经过了黄金修炼阶段，已经没有太大突破希望的存在。
　　两人随意交谈间，很快便来到了学府的一座大型广场之内。
　　这广场之上堆满了密集的人群，在人群中间还有一个圆形高台，此时高台之上正有两道人影在不断攻伐着。
　　在正式掠星师眼中，高台之上战斗的两人还有一丝稚嫩，相互攻伐间手段略显青涩，满是破绽。
　　但是看在下方的学员眼中，却是精彩华丽到了极致，不断有阵阵欢呼之声响起。
　　见此，她将疑惑的目光看向了一侧的女导师，对方很快解释。
　　片刻后苏言面露恍然，原来这几天正是静海掠星学府自行举办的一场年级排位大赛，最后每个年纪的前十名都会有丰厚的奖励。
　　一来是为了调动学员的修行兴趣，二来则是增加学员的战斗经验，一举两得。
　　本来他对此并没有太大的兴趣，但是当听到这女导师说到洛妍希等会也会出场后，他又再次提起了一丝兴趣。
　　十数年未见，他还真好奇这妮子如今有着怎样的进步。
　　约莫过了半个小时左右，一组又一组学员的对战结束，可是速度依旧没有等到洛妍希出场，苏言面色虽然不变，但心底却是生出了几分不耐。
　　这时旁侧的女性导师笑着问道：
　　“看了这么多场，不知能否请天元十大名校出身的苏大才子点评点评？”
　　听此苏言微微摇头一笑，客气回绝道：
　　“甘老师说笑了，我这不过还没毕业的学生，哪有什么资格点评别人！”
　　“苏大才子别谦虚呀，如果不是圣十字掠星学府因为掠星远征一事的耽搁，你恐怕都毕业好几年了吧，又哪来没毕业之说？”
　　………
　　最后实在是无法推脱，苏言只能开口点评道：
　　“空有架子和修为，实战经验几乎没有，如果硬要我形容，那我只能送他们一句话。
　　温室中的花朵，经不起一丝风浪！”
　　这话可谓是说的够直白，也不是苏言直性子，而是这么多场战斗下来，高级掠星学徒、巅峰掠星学徒也出场了不少，可硬是没一个能微微入眼的，但凡有一个能稍微看的过去的，他都不至于把话说的这么死。
　　因为若是这种情况之下还说出赞赏之类的话，那么就显得他这个人太虚伪了。
　　本以为自己这番话会让身侧的女导师面色难看，可让他没想到的是。
　　这女导师不仅不生气，面上还满是笑容的点头，因为这的确是静海掠星学府内的现状，她反而十分开心苏言的直言直语，就在苏言不解时，其再次开口道：
　　“苏大才子，等会可能要借你这话一用，不知苏大才子介不介意？”
　　对此，苏言自然没有意见，因为无论是谁过来，他都是这句话。
　　这时身侧的女老师眼眸一亮，她轻轻道：
　　“妍希那丫头出场了，苏大才子可看好了，这丫头十几年来可一点没偷懒。”
　　听此苏言自然是立马将头转了回来，目光朝着下方高台看去。
　　只见人群中缓缓走出了一个身穿棕白相间校服的女孩，头发微卷，身材修长，精致的面容上狐耳微微跳动，煞是可爱。
　　而在这女孩出场的瞬间，广场之上响起了震耳欲聋的沸腾之声。
　　导师席位上，苏言脸上露出了一抹淡淡笑容，口中喃喃道：
　　“当年的小丫头如今也已经亭亭玉立了啊，人气貌似还挺高，啧啧啧，这丫头！”
　　很快一旁的导师也接口：“那可不是，现在这丫头在学院中可是有名的校花，天天送花的人都不知有多少。”
　　听完这话，苏言脸上的笑容更甚。
　　很快女孩便站到了高台之上，而她的对手此时也同样上了高台，是一名男性巅峰掠星学徒。
　　这男生在上台以后脸上还露出一个自认为很帅的狗屁笑容，最后连的向洛妍希躬身一礼道：
　　“妍希学妹，学长失礼了，我们接下来点到为止就好！”
　　他这话才刚说完，对面的洛妍希却是直接动起了手，手中一柄精致细剑被她挽出一道剑花，随后直直朝着男生刺去。
　　男生顿时面色一变，刚忙胡乱的挥手反击，再也不复之前的风度翩翩。
　　见此教师席位上的苏言微微一笑，“有些怀念学院之中的这些青涩告白，又有些好笑洛妍希这丫头越来越像她姐姐，走冷美人的线路。”
　　这场战斗并没有持续多久，因为失去先手的男生没过多久便因为手忙脚乱而失误，最后被洛妍希一剑逼下了高台。
　　而在她胜利的一刹那，广场上顿时响起了冲霄的欢呼。
　　妍希；
　　妍希；
　　希女神！！！
　　………
　　一时间就连苏言都被这高亢的声音给吓了一跳。
　　最后还是在学院导师的控制下，这沸腾之声才是缓缓停了下来。
　　而这时静海掠星学府举行的这场排位大赛也已经到了尾声。
　　又过了约莫半个小时，在高台之上一位导师的宣告之下，本届学府四年级的前十也是出炉。
　　这时苏言再次一惊，洛妍希这丫头居然也在这十人之列，而且这十人中还有另一个熟悉的名字，那便是贺莹。
　　洛妍希第六，贺莹第四。
　　十几年过去，两个小丫头不仅齐齐将星力修为提升到了掠星学徒的巅峰，而且一身战力在同辈之中都站在前列。
　　对此苏言微微点头，十分满意。
　　可是正当他准备下台去找两个丫头时，这时身侧的女导师却是急忙阻止了他，并且诡异一笑道：
　　“苏大才子，别急呀，刚刚不是要借你的话一用么，现在就要开始了！”
　　说完，在苏言疑惑的目光中，这时学院之中突然响起了传遍整个学府的广播之声，是一道颇带着一些磁性的男声。
　　“众位学员们，首先恭喜你们圆满的完成了这次年级排位战，另外我现在要说件事，所有学院的学生都必须好好听着。”
　　“因为对你们有所考究的缘故，学院私下请来了一位出身天元十大名校的在校学生，而在学院老师的安排下，他也目睹了我们学院排位战的全过程，之前他也给出了自己对你们的评价。”
　　“现在让我们来听听他的评价是怎样的。”
　　说完，磁性男声戛然而止，片刻后广播中响起了一段录音。
　　“空有架子和修为；
　　实战经验几乎没有；
　　如果硬要我形容，那我只能送他们一句话。
　　温室中的花朵，经不起一丝风浪！”
　　清晰的话语传遍静海掠星学府整个校园，顿时校园广场中先是一静，下一刻漫天的怒骂声传来。
　　“艹你奶奶的，这tm谁啊？语气这么冲，能忍？有种给劳资站出来。”
　　“躲在背后放狠话谁不会，有种站出来，看劳资怎么抽你。”
　　“十大名校怎么了？十大名校就可以装逼不打草稿？我们学校没有牛人？”
　　………
　　听到这冲天而起的怒火，苏言面色一苦，朝着身侧的女导师道：
　　“甘老师，你这是不是有些夸张了？”

第一百三十九节：话我就放在这，不服就上来（求推荐！）
　　“苏大才子，这可不能怪我，你刚刚可是自己答应了的！”
　　听到这话，苏言嘴角一抽，竟是无法反驳。
　　见此，女导师笑道：
　　“好了，苏大才子就帮帮忙吗，好好打压打压他们，再这样下去的话，真怕他们日后死都不知道是怎么死的。”
　　听此，苏言心头呼出口气，随后直接站起身。
　　身躯在地面微微一蹲，然后双腿猛地用力，下一刻他身体一个飞跃，直接跃过数十米距离重重落在了比斗高台之上。
　　众静海掠星学府学员只听到身后高台上传来一道沉闷的碰咚之声，等到他们转头看去，只见一个身披斗篷长袍，面容完全被遮掩住的身影静静站立在了高台之上。
　　见众学员似乎还没反应过来，苏言率先开口道：
　　“怎么？刚才不是各种叫嚣让我出来吗？现在就不认识了？”
　　瞬间，广场之上再次沸腾。
　　“艹，原来就是你这货，看劳资怎么抽你！”
　　“卧槽，你是真的嚣张，我实在忍不住了！”
　　“遮遮掩掩的算什么事？你不会是学院老师假扮，故意弄出来想要打击我们的吧！”
　　……
　　听此，苏言哈哈一笑，“学院老师故意的？哈哈，就你们这群烂泥扶不上墙的货色，值得他们这么费心？”
　　话毕，可能是为了然后众人确定，他将斗篷下的目光转向了教师席位上的那位甘老师。
　　见此这位女老师也是心领神会，只见她伸手一挥，随后大声道：
　　“上测龄仪！”
　　很快一台小巧的测龄仪便被校方工作人员拿了上来，而在众目睽睽之下，苏言也是直接站到了测龄仪上，随着仪器之上的射线扫过，在台下众位学员惊愕的目光中，两个数字清晰显示了出来。
　　43！
　　“艹，怎么可能只有四十三岁，那岂不是比我还要小？”
　　“四十三岁的正式掠星师？我tm有点慌！”
　　“慌个锤子，干就完事了！”
　　………
　　“怎么？没人敢上来？我记得刚才可不是这样。
　　放心，我会将实力压制到巅峰掠星学徒，不会以大欺小！”
　　看着半响没人敢上台，苏言只能保证自己会将实力压制在巅峰掠星学徒阶段，直到这话过后，高台下才是生出了一阵骚动，终于有人站了出来。
　　“艹，我来会会你，我倒要看看十大名校的学生有多了不起。”
　　这是一位巅峰掠星学徒的男声，而在他冲上台的瞬间，台下响起了震天般的加油声。
　　“学长加油，帮我们狠狠教训他！”
　　“学长加………”
　　可是还没等第二句加油声说完，一道人影瞬间从高台之上倒飞而出，直接落在了十数米开外的人群之中，同时加油声也是戛然而止。
　　对此，台上的苏言只补充了一句话。
　　“要上不上，拖泥带水，在战场上早不知死多少次了，废物！”
　　在人群激怒之际，他再次丢下一颗炸弹。
　　“太慢了，你们一起上吧，三个也好，五个也罢，几十个一起都行，太没挑战性了！”
　　………
　　“艹，真忍不了了，兄弟们一起上！”
　　“走，堆死他！”
　　………
　　很快十多个人一同钻上了高台，这些人一个个全都是巅峰掠星学徒，在相互看了眼后，十几人齐齐朝着高台中心的苏言射了过去。
　　苏言见此，甚至都没有调动体内星力，全身肌肉紧绷，下一刻体魄的优势被他尽数展现。
　　直接和冲来的十数人撞在一起，随后他双手开始快速挥动，每挥动一次，便会有一道身影被抛飞出高台。
　　每每抽飞一人，他还都会点评一句。
　　“下盘不稳，战场上死的最快的就是这类人。”
　　“出手太慢，等你攻击到敌人，别人都杀你三四次了。”
　　“速度太慢！”
　　………
　　不过十数秒，高台上所有人便已经全都被他送了下去。
　　“这就是你们所谓的实力？有人碰到我一下了吗？”
　　“年级十大呢？一个个成缩头乌龟了？你们十个也一起上，别说不给你们机会，只要你们有人能碰到我一下就算我输，输了当场给你们道歉。”
　　………
　　终于，静海掠星学府四年级的年级前十全都站在了高台之上，七男三女，一个个全都愤怒的瞪着他。
　　对此，苏言也不在意，脚步一踏，以一对十却是率先发动就攻击。
　　到底是年级前十，的确要比之前的那些人厉害不少，让得苏言麻烦了不少，不过也只是麻烦了一些而已，一分钟后，台上只剩下了两人，其余八人全都先后被打下了擂台。
　　而此时台上剩下的两人也不是因为实力强的原因，而是苏言刻意在仔细教导。
　　而这两人自然正是洛妍希和贺莹讲个丫头。
　　“出腿不对，哪有这样出腿的，在战场上别喷一刀就给你劈了。”
　　“你这发力不对，进攻的时候不仅手部要用力，下盘同样不能失去控制，只有这样才能打出出其不意的攻击。”
　　“步伐不对，应该………”
　　………
　　数分钟后，就在台下众学员一愣一愣之时，两女被推下了高台，自此，静海掠星学府的四年级年级十大全背他一人KO。
　　而这时自然也到了某人放口炮的时间，可是这次人群种却是有人打断道：
　　“不公平，你是正式掠星师，就算压制了实力也比我们强上一大截！”
　　听此苏言哈哈一笑，反问道：“那请问一下，同学你今年多大？”
　　只此一句话便让这名学生面色通红，扭扭捏捏间硬是再说不出一句话。
　　“那好，既然你们说不公平，那我就不说战斗的事了。”
　　“我问你们一件事，我们学府有秘境，你们是没有吗？？？”
　　这话一出，众人一静，这时有人轻轻道：
　　“有的！”
　　听此苏言再次接口，“有啊，既然有的话，那我再问你们一个问题，我们学府每天都有数百人单独进入秘境历练、厮杀，每天学府都有学生永远被留在那些秘境之内，可是却没有任何人有任何的畏惧，那你们呢？”
　　半响后，见没人回答，他再次道：
　　“你们一个学年中又有多少人敢进入秘境历练？几个？还是几十个？又或是上百个？
　　而进入秘境之时，又是多少人一起组队？十个？二十个？还是上百个？又是否有人敢单独进秘境历练的？”
　　………
　　一个个问题被苏言大声问出，可是最后却没一个人回答，对此苏言呵呵一笑。
　　“怎么都不回答了？难道是不好意思？”
　　“那行，我们再换个话题！”
　　“这么弱小、废物的你们，花了父母数年，甚至数十年积累下来的财富才进入这所学府，究竟是为了什么？等学业完成之后，又有什么资格回去和你们的父母交差？”
　　………
　　又是无尽而又压抑的沉默。
　　这时高台下的众学员们纷纷握紧了拳头，低下了视线，一股熊熊的不甘种子悄悄在他们心底种下，而为了促成这颗种子发芽，苏言做了最后一件事。
　　他身影一闪，在台下众人还未反应过来之前直接将一个人影带到了高台之上。
　　众学员只听到一生娇喝，随后他们齐齐将目光看向高台，之后他们目光齐齐瞪大，眼中满是愤怒。
　　“韵学姐！”
　　“放开韵学姐！”
　　“把你的脏手拿凯！”
　　………
　　高台之上，苏言静静站立，在他手上正抓着一名面容姣好的女学员，也正是台下众人口中的韵学姐，静海掠星学府的校花之一。
　　而此时这名所谓的校花却是被他死死钳住脖子，高高举起，她面色通红的不断挣扎，却是根本无法挣脱苏言的手掌分毫。
　　在台下众人的冲天怒火中，他缓缓开口道：
　　“若是我现在要杀她，你们谁有办法，谁又能力救她？是你？还是你？”
　　说着，他抬手指过两人，正是年级十大中的第一和第二两名男生。
　　可是在被他指上的瞬间，着两人却是本能的后退两步，眼中满是惧意。
　　苏言再次仰天一笑，随后他大声道：
　　“看见了吗？这就是现实，在这吃人的社会，弱小就是原罪，不管你有理还是没理，因为这就是真理。”
　　说完，他将手中的女孩放了下来，同时手间一股星力涌入女孩脖颈，替其消除着不适，最后他向女孩轻轻躬身一礼，以此表达自己的抱歉。
　　在女孩连连摇头，示意自己没事中，苏言转身朝着远处的教师席位而去，身影一闪，瞬间消失在了高台之上。
　　而在他消失之后，众静海掠星学府的学员们这才长长松了口气，但是心底那一股气却是并没有因此消除，反而深深留在了心尖，并且随着时间的推移越来越浓，越来越深。
　　教师席位之上，甘老师朝着苏言比了个大拇指，“苏大才子，你不去当励志名人真是太可惜了。”
　　对此苏言微微一笑，摇头客气道：“甘老师说笑了，我就是本色出演而已，只希望能帮到这群学生就好，至于其他的就算了。”
　　静海掠星学府校长办公室内，看着眼前电脑中的录像，办公桌上的一位白发老头大笑一声。
　　“好好好，这小家伙真是帮了大忙了！”

第一百四十节：初登有巢氏（求推荐，求月票，书订阅！！！）
　　被打击一通后，众学员自然没了再晃荡的心思，很快广场中便人去楼空，只剩下寥寥数道人影。
　　苏言和女老师打了声招呼后，便直直朝着下方广场而去，只不过不知不觉间他身上的黑色长袍已经消失不见踪影，再次恢复了平常穿着，此时再被人看到的话，定然不会将他与之前的黑袍人联系到一起，只会当做一个平常路人。
　　广场中，零零散散还有着几道人影，洛妍希和贺莹自然在列。
　　两个丫头……现在应该叫大姑娘更合适，毕竟两人也都三十多了，虽然在巅峰掠星学徒的三百载寿命中的确只能算得上雏儿，但是叫丫头的确已经不再合适。
　　见到苏言，两人丝毫不觉讶异，仅仅只是满目笑容，显然之前已经察觉到了什么。
　　对此，苏言微微一笑。
　　“早看出来了？”
　　“嗯！”
　　………
　　洛妍希连连点头，脸上一副那是当然之色，不复之前在比斗高台上的清冷。
　　苏言走过去揉揉她脑袋，即便十几年没做过这个动作了，但他依旧十分熟络，洛妍希也乖乖的低着头，任他揉乱自己的头发。
　　“唉，十多年时间，都巅峰掠星学徒了，不错不错，想不想要什么奖励？”
　　听得苏言的夸赞，两女晶莹眼眸一眯，眼中满是高兴，显然对于苏言的夸赞很是受用。
　　而在听到后面一句话时，两人态度有着明显的不同。
　　洛妍希一脸期待的看着苏言，眼中全是光，脸上就差没写上四个字，“真的可以吗？”
　　而一侧的贺莹眼中虽然也闪过一丝亮色，但是随后还是赶紧摇头，虽然和洛妍希交好，苏言也同样极为照顾她，但她还是知道自己总归和洛妍希还是不太相同的。
　　在苏言面前洛妍希可以什么都不顾忌，任意撒娇，但她却不行。
　　轻轻点了点洛妍希洁白的额头，苏言微微白了她一眼，随后从空间戒指中取出了两只药剂，分别递给了两人。
　　正是苏月芷调制出来的“卵胚突破液”，他闭关结束之后从苏月芷那拿了四支，除了给赵扬留下的一支外，现在他空间戒指中还剩下一支。
　　“这是？”洛妍希拿着手中的试剂晃了晃，随后疑惑道。
　　“卵胚突破液，可以增加7%巅峰掠星学徒突破正式掠星师的几率，你们好好收着，等日后突破时服下就行！”
　　听到苏言的话，两女眼中满是惊喜，作为巅峰掠星学徒，她们自然知道增加突破几率的物品有多么珍贵。
　　在洛妍希开心的将试剂收起后，一侧的贺莹却是将小手伸了过来，手掌之上正是那支药剂。
　　虽然眼中很是不舍，但她还是坚定说道：
　　“苏言哥，这东西太珍贵了，我不能要！”
　　这时苏言还没说话，一侧的洛妍希却是先不高兴了，小脸一板。
　　“莹莹你怎么这样，我都在你家麻烦十几年了也没不好意思，苏言送你份礼物怎么了？拿着！”
　　见苏言没说话，贺莹小脸一红，在一侧洛妍希死死瞪大的目光中只能小声嘀咕：
　　“可是这真的太珍贵了！”
　　这时苏言才笑着开口。
　　“小莹你叫我什么？再叫句听听，刚刚都没听清！”
　　听此贺莹再次糯糯的小声叫了一句“苏言哥”。
　　“对吗，你都叫我哥了，当哥的送妹妹一件礼物怎么了？不是很正常吗，你再拒绝的话我可要生气了。”
　　在某人随口两句话之下，贺莹最后还是乖乖的收起了试剂。
　　这时苏言视线转向洛妍希左手，其洁白的中指之上竟然戴了一枚浅绿色的戒指，赫然是品质十分高档的空间戒。
　　“小希，你手上空间戒哪来的？”
　　洛妍希得意一笑，将小手递到了苏言眼前转了两圈，很是嘚瑟。
　　然后瞧准苏言就要发怒的前一刻解释道：
　　“三年前我姐来了一趟，她买给我的，嘻嘻，是不是很漂亮！！”
　　“哦！”
　　苏言目光一挑，很是惊讶，随后又道，“居然能出学院了，你姐突破正式掠星师了？”
　　“嗯啦，不然苏言你成为掠星师了我怎么会不惊讶，因为我姐比你还早，嘻嘻，苏言你要努力了哦，不然到时候我姐叫你往东，你别不敢往西呀！”
　　苏言眼睛一瞪，眉头再次一挑，语气严肃道：
　　“她敢？反了天了还？”
　　………
　　听到他这故作的大男人形象，两女瞬间发出一股银铃般的笑声。
　　………
　　在静海约莫待了一个月，期间他好好陪着洛妍希这丫头放松了一阵，然后又给她留了五枚中品星石，做完这些他才是重新踏上了城市列车，当然最后还和容三娘打了声招呼，两人一起吃了顿饭。
　　静海列车站，等到列车响亮的汽笛声传过，一辆城市列车驶出了车站。
　　这次他坐的是开往天元的列车，之前在网上查了一番，发现有巢氏的祖地赫然便雄踞在天元省的省会，也就是天元城中。
　　所以他也是兴冲冲的便买了前方天元的列车票，毕竟顺路可以去看看洛妍雪，这女人既然已经成为正式掠星师，那么便不再受校规的限制，可以自由进出学府，而两人的见面自然也没有问题。
　　………
　　四天后，天元省省会，天元列车站。
　　一脸风尘仆仆的苏言从列车站中走了出来。
　　又半个小时后，天元市中心，石峰区。
　　苏言有些怔怔的看着前方堪称天门般的白色石门，他心底嘀咕。
　　“这就是传世名门家的排场吗？”
　　眼前的这座白玉石门足有数十米高，与其连接的白玉围墙虽然要矮上不少，但是墙体上铭刻的密密麻麻阵纹却是散发着惊人的玄奥气息，震撼程度丝毫不下于白玉石门。
　　“这整座围墙连接起来绝对是一座惊世大阵，光是其间流转的玄奥气息恐怕便能随便震死一位二级掠星师，传世名门果真恐怖。”
　　苏言心中久久不能平静，就在他还想继续打量什么时，这围墙外恭敬站着的一圈守卫却是发现了他。
　　这时其中一个守卫快步走了过来，直接开口呵斥道：
　　“什么人？鬼鬼祟祟的，还不速速离去？”
　　听此，苏言赶忙收回了四处打量的目光，随即他语气一沉，直接开口道：
　　“你好？我是来送还东西的，不知能否帮忙通传一句，就说找有巢嫣然小姐。”
　　护卫带着一丝怀疑的上下扫了眼苏言，并没有马上开口答应，而是继续确认：
　　“送东西？具体什么东西？和嫣然小姐又有什么关系？”
　　“嗯，你就说是一柄剑，有巢嫣然小姐分身交给我、让我代管的一柄剑。”
　　听此，这名护卫先是嘱托他在原地等待，随后他才是转身朝着白玉石门中小跑了进去。
　　半响后他重新跑了出来，一脸怪异的扫了苏言一脸后直接给他放了行。
　　带着一脸疑惑的苏言缓缓走进了白玉石门中，在一位女仆的带领下，很快便来到了一处偏殿。
　　不过等到他才刚走进这偏殿，眉头直接一皱，这偏殿中并没有有巢嫣然的身影，反而是坐着一个看上去四十来岁的中年男人。
　　不等她开口，这中年男人率先笑着道：
　　“你就是来给嫣然送剑的吧，坐吧，喝杯茶！”
　　苏言没有照做，他眉头越皱越紧，虽然这中年男人笑得十分和煦，相貌也给人一种老好人的感觉。
　　但是却本能的让他感觉有些不对劲，心头莫名的生出一丝凉意。
　　这时他赶忙开口道：
　　“你好，不知有巢嫣然小姐在哪？这柄剑只能交到她本人手上，当时有巢嫣然小姐是这么嘱托我的。”
　　随意找了个借口苏言直奔主题。
　　然而着中年男人却是依旧面带笑容，继续招呼他坐下，同时又道：
　　“我是嫣然的叔叔，那丫头现在在闭关，不方便出来见你，不如你先将那柄剑交给我保管，过些日子等那丫头出关了我再转交给她？”
　　听此，都未曾多想，本能的回绝道：
　　“不好意思，有巢嫣然小姐的分身当时吩咐我必须转交到她本体手上，既然她在闭关，那小子就先行告辞了，等下回再来拜访。”
　　说完，直接转身朝着这偏殿大门走去，见此，他身后那坐着的中年男人这时眼中精光一闪，下一刻身影骤然冲出，竟是朝着苏言背影直冲而来。
　　而早已做好防御准备的苏言动作也不慢，在中年男人身形冲出的瞬间，他身体也是一转，体表紫色雷芒闪烁，随后包裹着刺眼雷芒的右掌快速朝身后虚空拍出。
　　碰！
　　他的右掌和虚空中突然浮现的一个拳头轰在了一起。
　　哒哒哒！
　　苏言面色一白，连的后退三步，每退一步都有一股巨力被他从脚掌之上卸出，可即便如此，还是足足后退了三步，这才勉强将从手臂间涌入身体的巨力给倾泻完，微微稳住了身形。
　　抬头朝前方看去，只见原本那温和的中年男人已经从座椅上站了起来，脸上虽然依旧带着笑容，但是苏言却能感受到其身上散发的强大气息。
　　“为什么？”

第一百四十一节：归还和建议（求订阅，求推荐，求打赏！！！）
　　听到他的询问，中年男人没有说话，面容依旧带笑，只不过身形却又一次化作残影朝前突来。
　　苏言咬牙，虽然对这莫名其妙的敌意感到蛋痛，但是却不得不全力抵挡，对方的攻击在一级巅峰左右，若是大意的话，他还怕自己一不小心就给人干掉了。
　　淡淡紫色雷芒在身躯上散发，靠着强横的身躯苏言和这中年男人对轰数次。
　　就在他面色泛白，有些忍受不住想催动体内星力时，中年男人却是突然收手，转身再次回到了座椅之上笑道：
　　“哈哈哈，小兄弟别紧张，试探试探小兄弟的身手而已，自十一年前嫣然那丫头分身陨灭后，时时会听到她对你的夸赞，所以我才忍不住出手考量了一番，还请小兄弟不要见怪，对了，嫣然已经在来的路上了，小兄弟稍等片刻就好，”
　　苏言眼眸一眯，总感觉对方有些莫名其妙的他并不领情，虽然并没有走到中年男人身边坐下，依旧面露警惕，但是还是停下了手中动作。
　　直到几分钟后，侧厅外传来一阵哒哒哒的脚步声，人未至声却先来。
　　“苏言啊苏言，让你保管柄剑而已，你可真是让本姑娘好等啊。”
　　听得这声音，苏言眼中微微一亮，的确是有巢嫣然的声音。
　　很快一道绝美身影从厅门外走了进来，俏脸狠狠瞪着，颇有些埋怨。
　　对此，苏言只能微微耸耸肩，表示自己也很无奈，十一年时间，的确已经够久了。
　　不过有巢嫣然也没真生气，很快便和苏言交谈了起来。
　　“这么说那颗树核之心真被你搞定了？”
　　微微点头，承认了这件事。
　　事实上从那星海战魔二十三号孕育魔巢世界中出来之时，星府中的那颗树核之心便差不多已经是强弩之末，后来在他吸收战魔液的五年中自然而然的将之给完全炼化了，此时其正安静的在他星府中游荡呢。
　　有巢嫣然眉目一亮，咋舌道：
　　“啧啧啧，二级树核之心啊，这可是很稀有的，某人第一次世界远征居然就碰上了，这运气真的羡慕都羡慕不来啊！”
　　听此，苏言苦笑一声：
　　“有巢小姐就别笑话我了，足足花了近十年时间才勉强弄到手，有什么好羡慕的，而且比起你手上的玩意，一颗二级树核之心恐怕根本算不得珍贵吧！”
　　听到苏言的话，有巢嫣然也未反驳，以她的身份，对于一颗二级树核之心的确还不放在心上，如果她修习的观想法和木系有联系，那可能还会生出些兴趣，但是很显然，她所修习的观想法并不是木系观想法。
　　不过接着她眼中光芒一亮，对苏言建议道：
　　“这树核之心对我虽然没用，但是对那丁少宣的吸引力应该极大。
　　他所修习的枯木观想法和枯荣剑经都是木系极品法门，对木系灵物的要求很高很高，越好的木系灵物对他的作用也越大，如果你有出手那树核之心的心思，我建议你可以去找他谈谈。”
　　听女人说完，苏言目光一亮，星府中的树核之心虽然对他也有些作用，可以源源不断的蕴养星府，提升星府的稳定性。
　　但是在修习了眼前这女人传给他的“星府镇灵书”秘法后，如今他的星府可以说是稳固到了极致，根本不用再担心星府崩溃的问题。
　　也因此，这树核之心现在对于他来说的确有那么一丝鸡肋，倘若那丁少宣出价真的能让他满意的话，那出手给他似乎也不是不能谈的事。
　　将这个念头记在心里，他转头将脖颈空间戒指中的那柄细剑取了出来，递还给有巢嫣然后他便准备告辞离去。
　　有巢嫣然也没多留他，两人的交情其实也并不怎么样，在这之前也不过见过一次，顶多是苏言对之有一股传法的感激，其余便再无任何其他。
　　而在他转身朝着那白玉石门走去时，有巢氏府邸的一间密室中却正站着两道身影。
　　其中一人赫然便是刚刚向苏言出手的那位中年男人，而在他身前站着的则是一位白发苍苍的老者，从两人的站位和中年男人恭敬的态度来看，不难猜出这白发老头身份应该要比之高上一大截。
　　两人此时正紧紧盯着房间虚拟光板上的视频，看着视频中苏言一步步朝外走去，老者这时淡淡的道：
　　“怎么样，试探出了些什么没，是不是真如嫣然所说那般优秀？”
　　中年男人赶忙接话。
　　“战力十分强劲，和我对拼数次虽然微微落于下风，但是其却没有使用丝毫星力，而我却是一开始就动用了星力的。”
　　“哦”？听此老者微微讶异，随后又道，“也就是说他仅凭肉身之力便几乎和你打了个平分秋色？”
　　中年男人微微点头。
　　老者抚了抚下巴处的胡须，浑浊的眼眸中满是惊喜。
　　“很好，难怪能让嫣然那般夸赞，仅仅这份锻体造诣便足可以傲视天元同辈了，将他列入名单再好好观察一阵，也许他将是嫣然日后最好的助力也说不定！”
　　“是！”
　　………
　　一路出了白玉石门，等到身后的有巢氏府邸彻底消失在了视线中，这时苏言才是长长松了口气。
　　虽然自见到有巢嫣然后便再没人为难他，但他本能还是觉着有一座小山压在自己身上，让他极为压抑。
　　这种传世名门给人的压力实在太大，加上又处在对方大本营内。
　　让人完全没有一丝安全感不说，每一个动作还似乎完全被人监测，生死也根本不受自己的控制，这是他最不能忍受的一点，所以才会匆匆的和有巢嫣然告辞离开。
　　搭上了一辆出租车后，苏言给洛妍雪拨过去了一个电话，你还真别说，超过十年没有联系，此时的他心中竟有丝丝紧张。
　　嘟嘟嘟！
　　“喂，你好………”
　　好不容易等到电话接通，苏言眉头却是率先一皱，接电话不是洛妍雪，而是一个男人，从对方的话音中，他能隐隐感觉到对方年纪似乎不大，顶多也就三四十岁的样子。
　　将脑海中混杂的念头散去，苏言轻轻开口问道：
　　“你好，我找洛妍雪，不知道她在不在？”
　　听到他的询问，电话另一头的男声也是轻咦一句，似乎很是惊讶，随后他才回答。
　　“妍雪现在不在，请问你有什么事吗！”
　　听到洛妍雪不在，苏言也没多说，和对方招呼一声后直接挂断了电话。
　　“这男人是谁？为什么洛妍雪的手机会在他手上？洛妍雪又去哪了？”
　　挂断电话的苏言满是疑惑，一个个问题在他脑海不断浮现，同时他这时也朝着眼睁睁看着他的出租车师傅开口道：
　　“师傅，麻烦去天元掠星学府！”
　　“好嘞！”
　　…………
　　半个小时后。一辆出租车在天元掠星学府的门前停了下来，苏言在付了车费后急忙的下了出租车，最后在司机恭敬的眼眸中直接朝着天元掠星学府的大门走去。
　　等到他将自身正式掠星师的气息散发，大门口的守卫们纷纷目露恭敬，同时对他行礼，“大人”！
　　苏言微微点头，刚要露出一抹满意之色，可是下一刻是被拦住了去路。
　　一名守卫虽然面色发苦，但还是对他恭敬道：
　　“大人，学府规定，没有校内的通知，我们无权放人进入学府。”
　　听此，苏言轻轻冷哼一声，一身气势也微微加重了一丝。
　　但最后还是无奈的停住了脚步，正式掠星师的身份虽然高贵，但是在天元掠星学府面前便不值一提了，今天他若是敢硬闯，明天能否活着走出学府大门都是个未知数。
　　想到这，他只能再次拨通了洛妍雪的电话，想着半个多小时过去了，这女人差不多也该回来了，可是最后接电话的却还是那个男人，这时他终于再也忍不住自己的好奇，直接就问到。
　　“你到底是谁啊？洛妍雪的手机怎么会在你这？她去哪了？”
　　男人听此，也不正面的回话，而是照着苏言的话反问道：
　　“那你又是谁啊？怎么会有妍雪的电话？我为什么要告诉你她去哪了？”
　　说完之后男人也不多想，直接啪嗒一声挂断了电话。
　　苏言大口一张，“嘿，这人脾气还挺大，难道是洛妍雪的追求者？”
　　想到这苏言瞬间不淡定了，一想到洛妍雪那清冷的脸蛋正符合许多人心目中的冰山美人的形象，他心里有丝丝紧张闪过。
　　可是却又无可奈何，接也没人接，闯又不敢闯，两相矛盾之下，最后他只能化作一只热锅上的蚂蚁，在学府门口不断晃荡了起来。
　　不过好消息是这次并没有让他等太久，不过才过了十多分钟，手机铃声再次响起，等到看清来电备注上的她字时，苏言面色一喜，赶忙接通了电话。
　　半响，电话那边没有认说话，但是苏言却没有任何奇怪，脸上反而露出了一丝笑容，听到这熟悉的沉默声，他便知道这次手机对面的人定然是洛妍雪无疑。

第一百四十二节：再出手我断你一臂，不信就试试（求订阅，求推荐！）
　　“喂，老婆？是你吗？”
　　虽然心里已经有了答案，但是他还是习惯性的问了一句。
　　良久，电话另一头传来一声淡淡“嗯”！
　　听此，苏言面色一喜，赶忙又道：
　　“现在有时间没？来学府门口一趟，我现在正在这呢！”
　　原本以为女人会再次嗯一声，可是这次电话另一头却是良久都没有声音传来，苏言本能的觉着不对，紧接着他再次问道：
　　“怎么了？没时间吗？”
　　这次女人的声音却是很快传来，“嗯”！
　　皱着眉头的苏言轻声无谓道，“没事，你没时间就算了，在等下次吧！”
　　说完，正当他准备开口问问之前接电话男人的事时，手机中一声嘟嘟传来，对方已经挂断了电话。
　　天元掠星学府门口，苏言眉头一促，感觉到了一丝不寻常，这不太像之前的洛妍雪，对此，左思右想下，他给赵扬打了个电话。
　　“言子，怎么了？你不会又叫我去闭关吧？”
　　听到自己死党这惊人的脑回路，苏言嘴角一抽，不过没有理会，还是快速道：
　　“扬子，你在天元掠星学府中有没有什么熟识的人？有的话你帮我打个电话，我现在在天元掠星学府门口，进不去。”
　　赵扬话音一转，心中满是疑惑，但是他却没有多问，转而思量了一番，随后他不确定道：
　　“我试试，但不一定保证能叫动对方，先挂了，等会在给你消息。”
　　“嗯！”
　　在他轻轻嗯了声后，赵扬很快挂断了电话，两分钟后手机上传来一条信息提示音。
　　正是赵扬发来的，示意事情解决了，叫他在门口等着。
　　……
　　又是十分钟过去，门内突然传来一阵动静声，一道身影走到巡卫厅中招呼了一句，随后苏言便只听见守卫恭敬的声音。
　　“那是当然，既然是你的朋友，那自然是可以进学校的！”
　　说着，学府大门缓缓打开，守卫朝着苏言躬身道：
　　“大人，您可以进来了。”
　　听此，苏言直接走进了门内，守卫的身侧正站着一道绝美身影，身材修长，面容姣好，一身浅绿色长裙将其凹凸有致的身形完全展现。
　　苏言多看了女生两眼，随后又是一阵感谢，虽然对方是看在赵扬的面子上才过来的，但是基本的礼貌还是得要的，在女生微微点头后，两人朝着校园内部走去。
　　途中两人也并没有说太多，毕竟初次见面，算不上熟悉，苏言只向女孩问了一个问题。
　　“请问，你是否知道洛妍雪这个人？”
　　听到洛妍雪三个字，女生眼中闪过一丝诧异，之前赵扬拜托她时，并没有说明苏言的来意，所以她并不知道苏言进学校的原因。
　　而当听到洛妍雪三字，她终于是多打量了苏言一阵，毕竟洛妍雪如今在天元掠星学府中十分耀眼。
　　“你是来找洛妍雪的？”
　　苏言点点头！
　　女孩眼底目光闪了闪，随后只道：
　　“知道，为什么不知道？我还知道她现在在哪呢？需要我带你过去？”
　　“那就麻烦美女了！”
　　苏言不太好意思的点点头，感觉有些麻烦对方，但为了亲眼证实自己心中的猜测，此刻他没有别的办法，只能厚着脸皮让女生再带一次路了。
　　而苏言不知道的是，其实根本不用这女生带路，只要他在学院中随意找个路人问一下，便能轻易找到洛妍雪，因为如今的洛妍雪在天元掠星学府中并不是无名之辈。
　　天元十大冷美人之首，寒冰灵体拥有者，雪夜莲大师的关门弟子等等………这都是笼罩在其头顶的耀眼光环，可说如今的洛妍雪在天元掠星学府中风头正劲。
　　天元掠星学府，学府大楼靠东北数百米外有一座白色的建筑，这座建筑不高，不过五层，但是却极为华丽，而且方圆数百米范围内只有其一座建筑，周围只剩一片茂密树林，称得上极为僻静，而虽然地处偏僻，但是平日里来往的学员却很多很多。
　　因为这是学府高级导师，雪夜莲大师的私人办公与实验室，其中所拥有的实验器材以及关于冰系方面的资料，都要比学府公用实验室中齐全不少，再加上一楼是对外开放的，所以每天都有不少学生来往于此。
　　这时，一楼的大门口处走出了两道人影，这两道人影皆是衣着华丽，容貌不凡，身间有道道光华闪过，如同神仙眷侣般。
　　周围的人群一看到两人，皆是恭敬的自觉让路，同时眼中还有隐晦的羡慕闪过。
　　“妍雪仙子真美，要是我也像肖文渊学长这么优秀就好了，那样就可以光明正大的追求她了！”
　　“屁话，肖学长和妍雪学妹可是谈了快三年了，虽然洛妍雪一直都未曾表态，但是两人的关系也差不多半公开了好吗，就算你有那个天赋也没用。”
　　“洛妍雪虽然贵为寒冰灵体，但是肖学长也丝毫不差，三阳之体同样是联邦少见的强横体质，阴阳调和，完配好么！”
　　“好羡慕，爱了爱了。”
　　………
　　白色建筑不远处的一颗大树下，女生收回前视的目光，对着身侧的苏言轻声道：
　　“你看看，是不是你要找的洛妍雪？”
　　身侧，苏言目光直视前方，正对着前方白色建筑中走出来的男女，他拳头微微握紧，眼中看不出丝毫情绪波动，一如往常的平静、幽深！
　　没有回答身侧女生的话，下一刻他拳头一松，直直朝着前方走了过去。
　　见此，原本就要转身离去的女孩身形一顿，下意识的停下脚步，将目光跟随着苏言的身形缓缓上移。
　　白色建筑之外，刚走出大门不远的洛妍雪目光一凝，脚步也是一顿，直直的盯着前方走来的苏言。
　　见此，她身侧相貌不凡的青年也一同停下了身体，目光随着洛妍雪的视线同样朝着苏言望来，瞬间一股异样的气息在四周悄然生起。
　　四周的一众过往的学员也察觉到了不妙，赶忙后退，瞬间中央便形成了一个直径足有数十米大小的真空地带。
　　除了中心的洛妍雪和肖文渊两人，便只剩下了一步步缓缓走来的苏言。
　　白色建筑顶楼落地窗前，两道身影饶有兴趣的看着下方，这时左侧的女子轻轻道：
　　“大人，要不要我下去阻止他们？”
　　右侧身着一席雪白连衣长裙，将完美的锁骨和胸前高耸完全展露的冰冷女人抬手阻止。
　　“不用，先看看！”
　　………
　　一步一步走到女人身前，苏言目光紧盯洛妍希，至于旁侧的肖文渊完全被他无视。
　　盯着女人的眼睛，苏言感受到熟悉的冰冷，只不过这次他没有露出笑容，语气平静：
　　“恭喜，那近期将离婚手续办了吧，越快越好，否则传出去对我们都不好！”
　　平静、淡然、无喜无悲，没有想象中的质问和愤怒，苏言仿佛在说一件和自己无关的事情，说完，也不等洛妍雪回答，直接转身离去，颇有种潇洒之感。
　　旁侧，一众学员面色一惊，虽然苏言这话说得很小，但是能考入天元第一掠星学府的人又岂有废物，最低都是中级掠星学徒的他们，自然将这话给一丝不漏的听入了耳中。
　　“什么啊？洛妍雪居然事先结过婚？那她这算什么？”
　　“哇，好帅，不管是长相还是说话的语气，帅到炸有木有。”
　　“都有老公的人，居然又和另外的男人不清不楚，呀，爆炸新闻！”
　　………
　　听着耳边细碎的议论声，肖文渊本就因为被无视而不爽的心情瞬间爆发，只听他突然冷喝道：
　　“一个入赘的废物罢了，谁承认过这门婚事？看到我和妍雪好好的，忍不住要跳出来找存在感了？”
　　苏言离去的脚步骤然一顿，随后他再次转过头：
　　“不管有没有人承认这门婚事，总之联邦法律承认就对了，而我也对你们的事并没有一丝兴趣，只不过不想让自己头上长满青草罢了，这似乎并不是什么无理的要求，至于说找存在感？这好像是你现在在做的事吧！”
　　说完，也不管这肖文渊作何感想，再次转身朝着前方树林出口而去。
　　然而肖文渊作为一个含着金汤匙出生的人，到哪不是被人恭敬相待？又怎忍得住这种变相的羞辱，他眼中冷芒一闪，一股强烈的阳属星力从他身躯中喷涌而出，下一刻直逼苏言背影而去。
　　前方的苏言双眸一眯，闪身躲避掉了这次星力冲击波。
　　随即冷冷道：“我只是来告知消息而已，并不是来打架的，你别得寸进尺。
　　我苏言不愿惹事，但绝不代表怕事，再敢出手，我必断你一臂，若是不信，你可以试试。”
　　这霸气中带着浓浓自信的一句话，让得周围的学员满是震惊。
　　“我没听错吧？断肖文渊一臂？肖文渊可是三阳之体，虽然突破正式掠星师还不足五年，但是却是开辟的中品上等星府，如今一身战力据说已经超过了1900点，再加上那柄灵级秘宝“离阳剑”，少说也有2000出头的战力，这位大哥确定不是在开玩笑？”

第一百四十三节：顿悟•雷霆指剑（求订阅，求月票！！！）
　　“哈哈哈”！
　　圆圈中心的肖文渊大笑三声，脸上露出一抹凶狠之色。
　　“断我一臂？我今天倒是要看看你怎么个断法！”
　　话毕，他身影朝前爆射而出，原地只留下一道残影，同时一股强横的阳属星力也瞬间在周围弥漫开来。
　　在感受到这股强横气息的同时，周围远远站开的一众学员们脸色一白，同时眼底还有深深的畏惧和羡慕。
　　正式掠星师，多么让人向往的名词。
　　心中虽然羡慕，但是强大的压迫却是几乎让他们喘不过气来，无奈下只能再次朝后退开十数米，这才是舒服了不少。
　　原地，看着肖文渊暴冲而出的身影，洛妍雪伸手想要拉住对方，可是终究慢了一步。
　　感受着身后极速靠近的攻击，苏言原地站定，深吸一口长气，双眼紧紧闭上，往日种种一一浮现。
　　父母死后，在家族大气都不敢出一声。
　　入赘进洛家，没有一丝话语权。
　　好不容易觉醒星海系统成为了掠星学徒，却在掠星学徒中垫底，只能再次日以继夜的不断努力修炼。
　　沿海大劫被正式黑星师的分身逼得走投无路。
　　静海韩家的以大欺小。
　　苏月芷身边猫女毫无理由的打压。
　　………
　　回顾起这四十多年的人生，除了童年时的天真无忌，其余时候他几乎一直都是在战战兢兢中度过，生怕做出什么事一不小心便将自己性命给丢了，可以说过得不能再憋屈。
　　久而久之，这似乎已经成为了他心底的一道永久伤疤，亦或者说是心魔，即便已经成就正式掠星十余年，这道伤疤却依旧不曾褪去，反而是越刻越深，成为了他心中最大的弱点。
　　然而这时，经洛妍雪这事的再次刺激，他却是突然想明白了什么，猛地抬头直视天际，双眼骤然睁开。
　　战意、怒火、雷霆，以及一些更加深层，更加玄妙的东西在他眼中不断生出，然后随着时间的推移，以一个难以想象的速度疯狂增长着。
　　看在旁边的学员眼中，苏言呆立原地，抬头怔怔的看着天穹，似乎对于身后飞速靠近的肖文渊丝毫未曾察觉，又似乎一个正在静静等待死亡降临的可怜人。
　　就在众人不忍的目光中，白色建筑顶楼，白色长裙的雪夜莲大师美眸一颤，似乎想到了什么，她抬手阻止了身侧想要下去阻止战斗的女秘，口中喃喃道：
　　“雷属性亲和？不对，这是……法则？”
　　话毕，她眸中的亮光越来越盛，看向下方的苏言眼中满是光彩，似乎在打量一件稀世珍宝。
　　而听到她这喃喃细语，身侧的女秘脸色也是一怔，随即她再次走到落地窗前，即便以其冷静、淡漠的性格，此时眼中也满是不可置信。
　　下一刻她语气颤抖道：
　　“主人你确定？这人领悟了法则？”
　　雪夜莲大师好看的眉头一皱，微微摇头。
　　“还不是太清楚，再看看吧。对了………”
　　说着，女人语气一转，停顿片刻后继续道：“你去查查他身份，越快越好！”
　　“是！”
　　………
　　在建筑顶楼的交谈中，下方的战斗已经一触即发。
　　就在众人的不忍目光中，肖文渊被极阳星力包裹的右拳已经离苏言只有一丝距离，而此时苏言却依旧是仰着头，没有丝毫应对。
　　见此，人群中几位女性学员摇头叹息：
　　“明明这么帅，唉，可惜了，要是能当我男盆友多好，非要去惹肖学长干嘛！！！”
　　“就是。”
　　“帅是帅，但是脑子不好使！”
　　………
　　肖文渊脸上露出一抹讥讽笑容，前冲的右拳力道再次大了几分，可下一刻这丝笑容却是凝固在了脸上。
　　身前的苏言明明前一刻还在仰头望天，下一刻等到肖文渊抬起头时，却发现对面已经是直面他，同时前一刻还泛着浓烈雷芒的身躯，此刻已经消失的一干二净，回归了朴实与平静。
　　然而这不仅没让他高兴，心中突兀生出的一股强烈危机提示让得他浑身汗毛倒立，就准备侧身停下这次攻击。
　　可是之前极速前冲的惯性此时又岂是这么好取消的？再加上前方苏言迎上来的拳头，让他不得不硬生生的完成这次攻击。
　　啪！
　　苏言平平无奇的拳头直接化掌，下一刻稳稳扣住了肖文渊挥上前的拳头，拳掌相交，一股庞大的气浪朝四周扩散开，让得远方离两人足有近百米的围观学员都是蹬蹬的后退数步，威力可见一般。
　　而在外人看来平分秋色的场面，肖文渊眼底却满是惊惧，因为只有他知道，不是他和对方平分秋色，而是对方随意化解了他的攻击，并且没有丝毫星力涌动的手掌死死扣住了他的右拳，就仿佛一个铁钳般，任他如何挣扎都无法挣脱分毫。
　　此刻的他终于不复之前的狂傲，眼中闪过一抹坚定后，只见他左手空间戒上光芒一闪，随后左手上多出了一张卷轴。
　　这不知铭刻着什么秘法的卷轴被他拍在右臂之上，下一刻苏言只感觉自己钳住的拳头上传来一股巨力，力量竟是增加了三倍不止。
　　“巨力术吗？原来如此！”
　　念叨一声后，大手一松，知晓自己再控制不住，他也不犹豫，左手手掌直接松开，同时右掌猛地朝前一拍，对准肖文渊的胸口就是一掌。
　　狂雷骑士锻体术虽然赋予他远超同阶的体格，但是对方毕竟使用了入阶的秘法卷轴，即便只能持续数秒，但也不是他能强行控制住的，因此，苏言将计就计，松掉左手的同时右手直接拍上对方胸膛。
　　肖文渊脸上露出一丝阴沉，虽然右手挣脱了控制，但是胸口上的一掌着实让他不好受，下一秒他嘴角再次一撇，一想到自己已经与对方拉开了距离，他再次成竹在胸。
　　双手在身前结过几道印法，很快他下腹处光芒一闪，一道白芒从星府中射了出来，这道白芒在他身周闪烁数圈，随后直直朝着前方苏言激射而去。
　　速度快到苏言竟然连躲闪的时间都没，无奈之下他只能一指点出，一道紫色闪电在他指尖飞速凝聚，不过眨眼便在手指前方形成了一道紫色指剑，然后指剑射出，和迎来的白芒瞬间碰撞在一起。
　　看着身躯前方和白芒僵持不下的紫色指剑，不仅对面的肖文渊面露惊惧，就连苏言自己也是如此。
　　刚才在思绪通达也就是抬头望天之际，他只感觉自己进入了一种极其奇妙的境界，明明不过一眨眼的时间，却对自已周身雷霆的掌控有了一个恐怖的提升，甚至还有种身化雷霆的感觉。
　　这也是他之前全身雷芒闪烁，在那一瞬之后却突然回复平常的原因，因为一身雷霆之力已经被他尽数收敛进了身体万千细胞之中。
　　别看之前他全身雷芒闪烁，感觉极为炫酷的样子，其实那只是因为他对身体的雷属之力控制还不熟练，身体间的雷霆之力不断向外溢散的表现。
　　而那一瞬之后，他对于自身雷霆之力的掌控已经达到了一个恐怖的境地，周身自然不会再有雷属之力溢散，而且现在这威力惊人的雷霆指剑也是刚刚才新衍生出来的一种手段。
　　本来只是想试试其威力究竟如何，却万万没想到能达到如此境地，他可是知道，对面肖文渊射来的白芒是一柄白色的灵级秘宝长剑的。
　　可就是这恐怖的灵级秘宝攻击，却是让他这雷霆指剑给堪堪挡住了，这让他怎么能不惊讶。
　　一时间他隐隐对自己之前进入的那种奇妙境界有了一丝猜测，“难道是传说中的顿悟？”
　　心中暗自念了一句，但不等他细想，前方的状况突然一变，雷霆指剑在没了他雷属能量的支撑后，此时终于坚持不住，被白色长剑直接劈散。
　　苏言见此，也不惧怕，被雷霆指剑抵消大部分力量的白色长剑已经对他造不成威胁。
　　一掌拍在长剑剑身，苏言原地不动，白色长剑却是弹射了出去，见到肖文渊想要再次召回灵级秘宝长剑组织第二次攻击。
　　苏言也不是傻子，又怎会给他这样的机会？
　　心中低念道：
　　狂雷意志，第一层（120%战力增幅），开！
　　瞬间他全身气势猛涨一大截，身体直接一个爆射，化作一道残影直接赶在秘宝长剑之前来到了肖文渊身前。
　　肖文渊脸色骤变，只见他口中低念一声，顿时回归的秘宝长剑剑身白芒大盛，带着一丝恐怖气息回射而来，苏言左掌直接前伸，死死钳住了肖文渊的脖子。
　　随后右手食指和中指再次朝前点出，又是一道雷霆指剑朝前方飞射出去，再次迎上了回射而来的灵级秘宝长剑，只不过下一刻他面色骤变。
　　也不知肖文渊之前念了什么咒语，此时这秘宝长剑威能大盛，远不是之前能比的，雷霆指剑几乎是瞬间被其击溃，随后其速度丝毫不减，继续朝着他飞射而来。
　　见此，来不及躲闪的苏言只能猛地催动星力，下一刻他下腹处的星府大门打开，泛着淡金色的雷犀头骨瞬间从下腹中飞射出，直接迎上了秘宝长剑。
　　“碰！”

第一百四十四节：我苏言说话，向来一言九鼎！！！（求推荐，求月票！）
　　白色建筑顶楼，白衣长裙美妇眸光紧紧盯着下方看似平常，实际却激烈异样的战斗，这时身后传来了哒哒哒的高跟鞋踏地声音。
　　正是那位女秘踏着优雅而端庄的步伐从门外走了进来。
　　“主人，查到了，短时间内暂时只能查到这些，你过目！”
　　接过女秘递来的一张资料信息表，白裙美妇雪夜莲一边快速扫视着资料表上的信息，一边还不忘时刻注意着下方的战斗。
　　在看到有关沿海苏家和洛家的部分时，她脸上有淡淡笑容浮现，但等到看到圣十字掠星学府七个字时，笑容缓缓从她脸上褪去，眉头微微蹙起，口中喃喃自语道。
　　“圣十字，这个倒是有点麻烦，不过暂时没人发声收这小家伙为弟子，只要秘密将他拿下，到时生米煮成熟饭，量他们也没话说，难不成还让他当众叛师不成？咯咯咯！”
　　念叨完，雪夜莲继续朝下面的内容扫去，听此，站在她身侧的女秘脸上表情却是没有丝毫异样。
　　作为已经跟了雪夜莲数百年的人，她自然知道自己这个在外界人眼中清冷、孤傲的主人，其实是个十足腹黑女的事实，因此并不意外。
　　可这时雪夜莲美眸突然瞪大，怔怔的看着手中的资料表，好似看到了什么不可思议的东西般，随即只见她直接将手上资料表冻成丝丝碎屑，面色很是难看。
　　“居然是苏月芷那女人，为什么偏偏是她？罢了罢了，本仙女大度，懒得跟那骚蹄子抢。”
　　说完，她眼中依旧满是不甘，素白手掌攥了又攥，最后还是微微叹息一声，将目光看向了下方。
　　………
　　雷犀头骨射出的速度很快，但回来的速度却是更快，和灵级秘宝长剑正面对轰一次后，其几乎以射出时两倍的速度倒飞回苏言星府。
　　与此同时，在雷犀头骨重新回到星府空间的瞬间，苏言面色一白，喉间涌上一股温润腥味液体。
　　强行将口中的血液重新吞回肚中，没有时间多考虑，赶紧控制着星府中的莹白手掌释放出了一大股温和的水属星力，开始快速镇压星府四周的震颤。
　　是的，此刻他体内星府正面临极大危机，作为星府核心，雷府空间的镇府灵物雷犀头骨受创严重，这让得他星府空间几近崩溃。
　　如果不是星府四周那四根顶天立地的青铜气柱，如果他没有修习星府镇灵书，那么此刻，他恐怕早已经因为星府崩溃而修为倒退到掠星学徒阶段了，甚至严重点的话，还有可能整个人直接沦为废人。
　　想到这，他心中生出一股强烈的庆幸，同时还有对有巢嫣然的感激。
　　可即便有着星府镇灵书的加持，他的星府空间依旧震颤不已，摇摇曳曳的，随时都有可能崩溃。
　　虽然修习有星府镇灵书这门镇封类的高级秘法，但毕竟修习时间不过短短十年，连小成都未曾迈入，所以青铜气柱的能发挥出的镇压威能十分有限。
　　对此，苏言只能竭力控制着莹白手掌，依靠其释放出的水属星力来全力稳固星府，再加上星府内的那颗树核之心中散发出的浓浓木属星力，随着时间推移，星府内的震颤终于是缓缓弱了下来。
　　见到星府慢慢恢复平静，苏言长长松了一口气，一想到如果没有星府镇灵书，如果没有莹白手掌，如果刚刚树核之心还未曾被他完全炼化，那这定然又将是另一个结果。
　　正所谓吃一垫长一智。
　　此刻他在心中暗暗发誓，日后决不再拿雷犀头骨来作为攻击手段，这玩意关乎他的身家性命，对他实在太重要。
　　如果不是之前吸收了那蓝色晶块，头骨的骨质有了极大的增强，化为了淡淡金色，恐怕刚刚那一击便直接让其粉碎了，也会再有后面的一连串补救行为。
　　………
　　将星府重新稳定以后，苏言再次将注意力投向了外界，此刻的他面色依旧泛白，但是战力却丝毫不减。
　　星府虽然受创，但是狂雷骑士锻体术带来的体格却是丝毫不受影响，左手依旧死死钳住肖文渊的脖颈，而那和雷犀头骨对轰一记的秘宝长剑此刻也还在朝后抛飞，此时此刻，肖文渊已然没了一丝翻盘的希望。
　　看着苏言扫来的冷漠眸光，肖文渊心中虽然震颤，但是却故作镇定，他大声喝到：
　　“我乃瀚海名门肖家的嫡系传人，你动我试试？”
　　还以为对方又要弄出什么惊人后手，却听到这肖文渊突然开始摆后台，苏言仰天大笑一声，随后冷声道：
　　“瀚海肖家？就凭你能代表瀚海肖家？瀚海之主一生顶天立地，为我天元立下过不世之功，就你这种打不过便开始亮后台的废物，也配搬出那位大人来？哈哈哈，天大的笑话！”
　　说完，他手中光华一闪，斩雷厚背刀被握在了手中。
　　看着斩雷厚背刀刀锋之上闪烁的寒光，肖文渊再也硬气不起来，他可是三阳之体，是瀚海肖家当代重点培养的几人之一，怎么能倒在这？
　　然而还不等他开口求饶，苏言右手却已经是高高举起。
　　刀锋快速朝下挥落之际，肖文渊满目惊惧，脸上更是有些扭曲。
　　锵！
　　这时一道响亮的金属敲击声突兀响起，感觉到手中斩雷厚背刀上传来的阻力，苏言眉头一皱，转头朝后看去。
　　下一刻他心底长叹一声，自己星府受创差点崩溃之际，没见她出手帮忙，此时为了这肖文渊却是对他挥起了剑。
　　心中生出一丝苦涩，那最后的淡淡不舍也随风而逝，转而化为是浓浓的坚定之色，随后他淡淡的道：
　　“你要保他？”
　　洛妍雪面色依旧清冷，只不过眼中满是坚定，以此作为回答。
　　“哈哈哈哈……好，
　　那我就饶他一命！”
　　一道长长的笑声响彻在方圆数百米范围内，在场的所有学员都能听出这笑声中的丝丝凄凉之意，他们皆是一言不发，眼中异色闪动，似乎都在试着将自己代入此时苏言的角色，片刻后众学员纷纷摇头苦笑，几乎没人能忍受这种侮辱。
　　是的，就是侮辱，而且是精神和肉体上的同时侮辱。
　　“自己妻子，为了救别的男人向丈夫挥剑，哈哈哈，世间哀大莫过于此，试问整个联邦又有几人能忍受？”
　　顿时场中气氛一片沉重，再没一人说话，皆是静静看着场中苏言身影。
　　大笑过后，苏言大手一松，直接放开了钳住肖文渊脖子的左手，随即头也不回的朝着前方树林出口走去。
　　看似潇洒，但却有股掩饰不住的凄凉与孤寂。
　　原地，肖文渊大声咳嗽一声，眼中满是劫后余生的欣喜，同时将深情的目光看向身边的洛妍雪，然而这时走到半途的苏言脚步突然一顿。
　　见此，洛妍雪清冷眉头微微一皱，手中细剑抬起，眼中生出一股警惕。
　　这时苏言淡淡的声音再次回荡在众人耳中。
　　“不杀他可以，但是我苏言说话向来一言九鼎，既然之前说了他若出手，必断他一臂的话，那么这个承诺自然要兑现，一条手臂我就不客气的收下了！”
　　洛妍雪眉头一挑，周身正式掠星师的气息骤然释放，显然并不打算任苏言出手。
　　然而对此，苏言却是连头都未曾回一下，刚刚进阶正式掠星师不过三年的她，战力指数不会超过1800点，又如何能挡住他的攻击？
　　右手食指朝后点出，一道雷霆指剑再次从他指尖射出，这道雷霆指剑比之前两道要弱上不少，毕竟他体内星府才刚稳定不久，其内的雷属星力还比较薄弱。
　　可是发出攻击过后的苏言却没有丝毫停留，直接转身离去，似乎对自己的攻击有着极大的自信，转眼消失在了外围的树海之中。
　　白色建筑顶楼，远远看着苏言飘然离去的身影，身侧的女秘面色一凝，低声询问。
　　“主人，需不需要出手阻止？此时文渊少爷可没能力挡下这一击！！”
　　听此，雪夜莲轻轻摇头，冷声道：
　　“一条手臂而已，晚点叫人过来帮他接上就行，但是这个亏必需是他吃，越来越不像话，真以为凭着三阳之体就没人是他的对手了，修炼也不见他上心，真是不知天高地厚，哼！”
　　………
　　与此同时，下方的洛妍雪身上星力开始疯狂涌动，死死挡在肖文渊身前，肖文渊脸上同样凝重，对于苏言的雷霆指剑，他可是深有感受的，催动体内所剩不多的星力在体表形成了一道星力护盾，然而还不等他反应。
　　一道劲风飘过，同时身前洛妍雪身上散发的浓厚星力突然被穿出了一个窟窿，下一刻一道惨叫声响彻数百米范围。
　　众学员纷纷捂嘴，眼中满是惊惧，只见圆圈中心一条手臂高高飞起，随后便是肖文渊身躯骤然倒地，以及不断挣扎的痛苦嚎叫之声。
　　………
　　走出树林，苏言朝着身侧的女生微微道谢，到此时他依旧不清楚女生的身份，其并没有自报身份的意思，他也没有多问，随后便转身朝着天元掠星学府大门而去。
　　而原地，看着苏言缓缓消失在远方的背影，女生眼中若有所思，随即只听她喃喃道：
　　“赵扬这货运气倒是不错，竟交了个如此恐怖的朋友，不过听说他也突破正式掠星师了，要不要去红熊看看他呢？
　　还是算了，免得他又高兴得不着边。”
　　话毕，女生轻摇了摇头，很快也转身离开了原地。
　　PS：很多铁汁们都说太舔洛妍雪了，所以废萧只能提前将这个角色剔除，你们觉着怎么样？会不会太突然？

第一百四十五节：再会丁少宣（求推荐，求月票，求打赏！！！）
　　在苏言走出天元掠星学府大门的时候，天元掠星学府一众高层，正汇集在校长办公室内，当然，这种汇集指的是以远程视频投影的方式。
　　苏言这事闹的虽然不小，但毕竟天元掠星学府的一众高层都不是平常人物。
　　比起天元十大名校中的其他九所，天元掠星学府的师资力量明显要强上一大截。
　　这点从雪夜莲掠星大师都只是学府的一名高级导师中便能看出一二，虽然其中有对方自己意愿之类的因素在内，但是却也足够说明，天元掠星学府一众高层绝不是什么简单人物。
　　一位位在天元省中，几乎都是跺跺脚天都要颤一颤的存在，有人是天元大城的城主，也有人是天元圣塔联盟成员世界的驻界镇守，还有人是漫游星空数百年的星界旅行人………，一个个来头都大得吓人。
　　也正因此，即便苏言此事闹的并不小，但依旧不足以让他们本尊亲自降临，能传回一道投影，便已经是很高规格的待遇了。
　　此时这些虚拟投影，目光全都聚集在环形会议圆桌中心投放的视频之上，若是苏言在这，定会发现，这虚拟投影上的视频正是他之前的战斗场景。
　　一众人将视频来回看了几遍，重新收回目光后，这时有庄严的声音在办公室内响起。
　　“很不错的苗子，雷属亲和之体不说，如果没有看错的话，这小家伙使用的是攻击型的法则剑指吧，虽然使用的还很粗糙，但是看其年纪，不像定过颜的样子，天赋着实恐怖！！！”
　　“怎么？校长大人给我们看这个的意思是？难不成你又要收徒了？”
　　“顿悟，一步体悟法则，虽然还只摸到了一丝皮毛，但是按照此子在雷之一道上的天赋，日后的成就定然不可限量，倒也配得上校长你亲自收徒！”
　　………
　　然而在众人的议论中，坐在上首的白发老头却是轻轻摇头，“叫你们来不是给你们介绍，而是叫你们来商量的！”
　　“哦？”众人心中生出一丝不小的兴趣，能让自家校长如此大阵仗，难道视频中的这小家伙背后来头不简单？
　　他们眼中露出浓烈的好奇，好奇苏言到底有着怎样的背景。
　　这时上首的白发校长说道：
　　“这小家伙和那苏媚娘关系不浅，不过却没有公开的声明，我们要不要和那女人争一次？这次叫你们来就是想让你们商量商量。”
　　听此，还不等自家校长大人继续说什么，众人反应却是惊人的一致。
　　看到众人连连摇头，天元掠星学府校长苍老的眉头，微微一皱，有些不明白自家这平日里狂傲的不行的一群人是怎么了。
　　“怎么？这是太阳从西边出来了？”
　　“一背，你来说说，平日里不就数你最霸道，一出什么事就就嚷嚷着要打上门去，今天看你这摇头的速度，你来说说，为什么？”
　　圆桌右侧，一道虎背熊腰般的投影被校长直接点名，见此，这长的虎背熊腰的男人尴尬一笑，挠挠头半响没说出话来，似乎有几分不太好意思。
　　别看他现在这副窘态，也就是在这，倘若是放在外界，他的大名可是名震整个天元省，谁人见他不得恭恭敬敬的叫上一句“疯熊大人”！
　　可任谁能想到，这在外界鼎鼎大名的“背山疯熊”孙一背，此时在这苍老校长面前却是这样一副模样。
　　校长老头面色一板，在他就要发怒之际，这时一侧的另一人却是笑着道：
　　“校长大人你就别逼他了，某人当年可是被那女人耍的团团转，现在都还有不小的阴影呢，哈哈哈！”
　　听此，投影中的孙一背面色一红，他突兀站起身，似有些恼羞成怒，就要开口咆哮。
　　最后却被校长给阻止，很快他再比接着道：
　　“也就是说你们都是因为这同一个原因？”
　　众人默不作声，校长却是轻轻冷哼了一声，很不满意。
　　听此，这时有人低声道：
　　“校长，你和我们不是同一辈人自然不知道那女人的恐怖，和我们同辈的，或者比我们小上一些的，很少有人没被那女人捉弄过。”
　　说完，这人似乎说的还不够夸张，接着他再次补充了一句。
　　“那女人简直就是一个恶魔，这天元恐怕暂时还没人能制住她。
　　当然，几位伟大的掠星之主是不屑出手的！”
　　哼！
　　校长冷哼一声，对于这个解释并不满意，随后他质问道：
　　“难道这么好的一个苗子就白白放弃了？我偌大的天元掠星学府日后难不成要靠你们收的那几个不成器的货色支撑？”
　　“我不管你们用什么办法，如果不能把这个小家伙弄到学府来，那你们就再给我找一个感悟了法则的弟子出来，否则一个个的就再也别给我回学府了，都给我待在外面孤独终老吧！！”
　　说完，校长老头气冲冲的走出了校长室大门，留下原地一群人面面相觑。
　　“要不，我们去苏月芷那试试？”有人提议道。
　　众人连连摇头，“要去你去，我自己来培养，领悟法则而已，我们这么多人难道一个都培养不出来？”
　　听此，众人接连挂断了视频投影，不一会儿，校长室中便重新陷入了寂静。
　　………
　　天元掠星学府前的街道之上，前一刻还只是有丝许苍白的苏言下一秒身形一阵踉跄，差点一头栽倒在地，而同时他的脸色也瞬间变得苍白如纸。
　　很显然，前一刻的平淡只是装出来的，为的便是让自己离场时显得潇洒一点而已，而现在，才刚一出学府大门他便立刻坚持不住，星府中传来的强烈虚弱感几乎让他当场晕厥。
　　强行忍着脑海中传来的天翻地覆，苏言踉跄的走进了学府大门不远处的一间酒店中，随后在前台妹纸瞪大的目光中，勉强走进了电梯。
　　刚进入房间，便一头栽进了卧室的柔软大床，下一秒轻轻地鼾声响起，一秒即睡，可以想象他的精神到底疲惫到了何等程度。
　　………
　　半个月后，堪堪从深度睡眠中自然醒来的苏言伸了一阵懒腰后，终于恢复了少量精力的他，面色虽然依旧苍白，体内星府也还是一阵空荡荡，但他还是挣扎着退了房。
　　自身的伤势他自然清楚，没有个几年时间的静养是绝无可能恢复的，至于说让他在这酒店中闭关几年？他显然是拒绝的。
　　所需费用还是次要的，毕竟如今身上还有着近三百枚中品星石的巨款，几枚下品星石的费用还是交的起的。
　　担忧的主要是安全性的问题，之前毫不留情的斩了那肖文渊一臂，虽然并不认为瀚海肖家会因此就对自己动手。
　　但是防人之心不可无，毕竟这次闭关的时间不会短，找个安全的地方在闭关不会错。
　　本着这样的想法，再次一路风风火火的赶回了红熊，本来是打算去临阴月灵酒店的，但是期间突然想起一件事，一番考量之下，最后还是坐上了天元开往红熊的城市列车。
　　一路并没有太多喜怒哀乐，自始至终都很平静，本来和洛妍雪的关系也就那样，都可以十数年一个电话也不联系了，像这样的关系又能好到哪去？
　　也正因为如此，虽然最开始的一小段时间里有一些小失望、小伤心，但是这股小情绪来的快、去得也快，很快便不知被他抛到了哪个旮瘩角落，同时心中也是长长的释然。
　　虽然这一趟天元市之旅开始之前，是带着丝丝期待和欣喜出发的，虽然结果并不尽人意，虽然回归之时全身伤痕累累，但是苏言却不后悔，如果再给他一次重来的机会，他仍旧会毫不犹豫的做出同样的选择。
　　因为像这种事情是无法逃避的，只能直面解决，而且越快越好，否则到后面只会越缠越深，越来越麻烦。
　　………
　　红熊市列车站，又一次从车站大门中走出。
　　一个小时后，苏言从出租车上下车，身前是一座豪华府邸。
　　虽然比起有巢氏祖地来，这座府邸要差上不少，但是却同样恢宏、华丽。
　　府邸外侧的墙壁之上，同样刻满了密密麻麻的阵纹，虽然比不上有巢氏祖地外的阵纹大阵，但也同样惊人。
　　其上时隐时现的道道玄奥，隐隐散发出让人心悸的气息，而要知道这还是未启动状态，若是这阵纹发动，其上所能展现的威能，恐怕还能强盛上数十倍。
　　………
　　很快苏言站在了豪华府邸的大门前，在向门前的守卫解释了一番后，这守卫小跑进了大门，显然是禀报去了。
　　不一会府邸大门打开，他被允许进入这座府邸。
　　府邸一间偏厅内，丁少宣正坐在一张楠木座椅之上轻轻品茶，等到厅外脚步声响起，他这才将目光抬起。
　　厅外，面色依旧有些苍白的苏言带着一丝淡淡笑容从门外走了进来。
　　不等他开口，座椅上的丁少宣直接开门见山。
　　“直接说吧，到底是什么事非要见我？”

第一百四十六节：交易•玄奥龟甲（求推荐，求月票！）
　　听此，苏言也不着急，自顾自的在丁少宣旁侧坐了下来，还慢吞吞的抿了一口桌上香气浓郁的茶水。
　　就在身侧丁少宣面露不耐时，他下腹中光芒一闪，随即一道绿光从星府中射了出来。
　　等到看清他手中的物品，丁少宣眼中闪过一道精光，却又很快被他掩饰住，随即只听他装作淡漠的道：
　　“树核之心？还是二级的，看其质地还不错，对我的确有些小作用。”
　　听此，苏言也不说话，只是自顾自的把玩着手中巴掌大小的棕色木块。
　　见到苏言没有开口的打算，沉默了片刻，丁少宣再次淡淡道：
　　“你出个价格吧，嗯……150枚中品星石怎么样？”他尝试性的开出一个价格，似乎想要探探苏言口风。
　　然而听到其开价的苏言却是突然哈哈一笑，直接站起了身，随后只听他摇头叹息。
　　“唉，本来听有巢小姐的强烈建议才过来谈谈的，说这玩意对丁少很重要，却没想到丁少你的开价意外的没有诚意啊。
　　唉，白亏了有巢小姐一片心意，你们家另外几个天才应该也在族里吧？我去找他们谈谈算了。”
　　说着，苏言就要抬腿便大厅外走去。
　　这时的丁少宣目光一闪，也不知到底是因为有巢小姐四字的影响，还是族中另几位天才这句话触动了他。
　　只见他赶忙阻止了苏言动作，再次开口：
　　“苏兄说笑了，刚刚我只不过随口说个价格罢了，又怎能当真，要不苏兄给个心里价位？”此时他口中已经满是客气，与之前的淡漠有着很鲜明的对比。
　　而苏言也是重新坐回了座位，既然对方有了真正交谈的意思，那他自然得好好和对方掰扯掰扯。
　　没有直接出价，而是将皮球又再次踢给了对方。
　　“那以丁少的眼光来看，这颗树核之心到底值个什么价呢？”
　　听此丁少宣微微一沉，沉吟了半响，良久之后才听他尝试性的道：
　　“苏兄不是擅长雷系吗，我之前看苏兄好像并没有合适的攻击性雷系秘法，我给苏兄一份高级的雷系秘法卷轴如何，这门秘法威力十分惊人，想必正适合此时的苏兄。”
　　说着，他从手中空间戒中取出了一张黄皮卷轴，也不怕苏言拿着走人什么的，直接就将卷轴递了过来。
　　苏言眉头一挑，心头感叹一声，“不愧是名门出身，随手拿出来的便是一门高级秘法，虽然只是一次性的秘法卷轴，但是其价值也同样高的惊人。”
　　将星力探入卷轴之中，很快关于这门秘法的介绍便浮现在了他心头。
　　【名称：闪雷破界拳】
　　【类别：攻击秘法】
　　【等级：高级秘法】
　　【诞生世界：星耀闪雷世界（中型世界）】
　　【说明：凝气于心，聚雷于掌，上可杀敌，下可破界！】
　　【备注：星耀闪雷世界超级势力“雷神山”的招牌秘法之一。】
　　………
　　眼中目光闪烁不断，就在丁少宣以为即将答应的时候，苏言却是突然出乎意料的将这张卷轴重新递还给了他。
　　丁少宣皱眉之际，苏言心头也是一叹。
　　若是放在一个月之前，他或许会对这门名为“闪雷破界拳”的秘法极为感兴趣，因为之前的他一直都是全凭身躯和别人硬碰硬，的确急缺一门雷系的攻击秘法。
　　但是现在却不一样了，在经历了半月前的那次战斗后，经过顿悟的他，已然拥有了雷霆指剑这门强劲的攻击手段。
　　虽然消耗有些大，但是威力着实没得说，攻击手段差不多可以弥补，虽然再多上一门攻击手段并不是什么坏事，但是很显然，此时的重点并不在这。
　　最主要的，那还是关于雷犀头骨的问题，在经过此前一劫后，他发誓绝不敢再将之用于战斗。
　　也就是说，如今的他急缺一口强劲的秘宝，星府中的莹白手掌虽然强悍，但是其却无法离体攻击，这是一个很大的限制，而且其来历十分神秘，除了单对单，苏言也不太敢在众目睽睽之下拿出来使用。
　　至于说那斩雷厚背刀，其毕竟只是一柄凡级秘宝，无法吸纳入星府祭炼，威能有限不说，关键时候也抵不了大用。
　　就拿半个月前的那场战斗来说，当时若是拿的是斩雷厚背刀抵挡，而不是雷犀头骨。
　　肖文渊的那柄灵级秘宝长剑必然直接将之斩断，并且苏言自身恐怕都无法幸免，要么直接被重创，要么原地去世，除此之外没有第三种可能。
　　通俗点说，这柄斩雷厚背刀平常时候还行，勉强堪当一用，但若是放在危急时刻，那么其便不行了。
　　想到这，苏言将手中的秘法卷轴递还给丁少宣，在对方疑惑中他直接道：
　　“丁少，之前在那星海战魔二十三号孕育魔巢世界见你使用过那灵级秘宝，当时那面青铜镜可是给了我们几人极大的震撼。”
　　听到这话，丁少宣目光一挑，同时眉头也一皱，他紧紧盯着苏言的眼睛，眼中露出一抹异样。
　　虽然苏言并没有直言开口想换灵级秘宝，仅仅以自身对灵级秘宝极其羡慕做比，但是他丁少宣又不是傻子，自然瞬间便听出了苏言话中的意思，他想都没多想，直接就道：
　　“苏兄，这就是你没诚意了啊，这二级树核之心虽然珍贵，对我的作用也极大，但是即便这样也不可能抵得上一件灵级秘宝啊？
　　况且再说了，我身上也没有第二件灵级秘宝，这种级别的东西，就算以我丁家底蕴，数目也有限的很，不如你再换个要求如何？”
　　虽然心中听得苏言的要求有些好笑，但是为了那树核之心，丁少宣还是很好的忍了下来，语气依旧客气。
　　听此，苏言却是眉头一皱，眼中满是失望。
　　如果说换不到灵级秘宝，那这次交易对他来说便没有丝毫意义。
　　看到苏言满是失望的眼睛，而且还隐隐有起身之势，丁少宣心中大急，对于对方手中的那枚二级树核之心他志在必得。
　　这东西不仅对他修习枯荣剑经有着极大的促益，而且其中蕴含的丝丝二级的感悟和木系能量，还能极大提升他修炼的速度，让他突破二级的成功率增加不少，对他来说，称之为现阶段的修炼神器都不为过。
　　所以在看到苏言准备起身后，他心里立刻焦急了起来。
　　抢是肯定抢不得的，这树核之心已经被完全炼化，对方只需要轻轻将之吸收回星海，到时就算是杀了苏言也没丝毫作用，因为只要人一死，星海自然第一时间崩溃，星府中的所有东西同样会直接消失在混沌之中，再也无法找到。
　　想着，很快丁少宣眼中一亮，似乎想到了什么，下一秒他猛然站起身，随后在双手在身前结过几道印法。
　　下腹处一道浅绿色得星力漩涡缓缓出现，苏言甚至还隐隐看到了这星力漩涡深处对方的星府之门。
　　下一刻一道黑色光芒骤然从星府中飞射出，在其身周轻轻游弋数圈。
　　待得苏言看清这黑影的模样时，他眼中目光闪烁，下意识的闪过一丝失望，本以为是对方之前使用过的那面青铜镜，却没想到并不是，但很快他又回转过来。
　　因为他为清楚，自己这颗二级树核之心的价值比起一口灵级秘宝来，还是差了很多的，想通这一点后，目光再次朝着眼前的黑影看了过去。
　　这是一块约莫巴掌大小的黑色龟甲，看起来黑黝黝的，颇有些辣眼睛，不过其上隔一会便会闪过的一丝玄奥气息，却是让得他眼前再次一亮，看向龟甲的目光也由失望转为了浓浓的期待。
　　见此，这时丁少宣将黑色龟甲握在了手中，口中解释道：
　　“这是我无意间得到的一块未知龟甲，被我放在星海中蕴养已经十数年，其虽然没用攻击的能力，但是防御力却是十分恐怖，加上其上也拥有不少的玄奥之力，所以也勉强算的上一件伪灵级秘宝，你看看用它和你交换怎么样？”
　　说完，他将手中巴掌大小的黑色龟甲递给了苏言，示意苏言好好看看。
　　苏言也是赶紧将这龟甲拿在了手中，上下左右不断打量着，很快他在心中默念。
　　“星海系统，帮我调出这龟甲的具体属性面板。”
　　【收到宿主命令，正在调取中。】
　　【调取完毕，具体属性如下。】
　　【名称：未知龟甲】
　　【品级：灵级秘宝（伪）】
　　【属性：龟盾壁（从无尽星海深处摄来丝丝玄奥之气藏于甲壳，拥有强大的防御能力。）】
　　【诞生世界：未知】
　　【说明：龟甲者，星海最强之盾也。】
　　【备注：此龟甲残缺不全，威能有限，请自行斟酌使用。】
　　………
　　眼中眸光越来越亮，苏言不断把玩着手中得黑色龟甲，最后更是让丁少宣催动这黑色龟甲，在丁少宣星力的注入下，这龟甲瞬间变大了数倍，直接挡在他身前。
　　而苏言则直接催动体内星力，随即一记雷霆指剑朝前射出。
　　轰！
　　伴随着一阵轰击之声，黑色龟甲毫发无损，见此苏言嘴角一撇，直接道：
　　“好，丁少，交换吧！”

第一百四十七节：炼化龟甲与修复雷犀头骨（求月票！！！）
　　一刻钟之后，苏言面带笑容的走出了丁家府邸的大门，而在丁少宣的个人房间中，其同样满目笑容，目光闪亮的盯着手中的树核之上。
　　“哈哈哈，二级树核之心，这种罕见的东西居然被我碰到了，有了这个，我接下来的修炼速度便能暴涨，参悟枯荣剑经的速度也会加快，久而久之，我在家族中的地位定然会大大提高，哈哈……”
　　很显然，这是一个于双方都无害的交易，可谓是皆大欢喜。
　　………
　　丁家府邸之外，苏言拦下了一辆出租车，在给司机报了个地点后，他先是将黑色龟甲小心翼翼的放入脖颈间的空间戒中。
　　虽然此时恨不得立马将之炼化，从而转化为自身的实力，但是却被他强行忍住，因为现在还有别的事情要去做，并且是关乎星府存亡的那种大事，容不得他多拖沓。
　　红熊西区，远峰商行，苏言已经不记得自己是第几次光顾这里，就连商行中的几个推销妹纸都已经认识他，也清楚他是大客户。
　　在他踏入商铺大门的刹那，几个妹纸都争吵着想要当他的推销员，毕竟店里是讲究提成的，大客户自然谁都想自己上去推销。
　　见此苏言微微一笑，也不说话，下一刻一道冷喝声传来，“吵吵闹闹的像什么样，还不给我退下去。”
　　话毕，一个身着浅色长裙的女人满带笑容的走了过来，正是这远峰商行的老板娘。
　　“苏少，好久不见，店里的丫头让你见笑了！”
　　看着扭着水蛇腰款款走来的长裙美妇，苏言眼底生出一抹异色，随后又很快恢复平静，笑着回道：
　　“没事，这不都熟了吗，对了，难得老板娘在店里，今天可得给我推荐些好货啊！！”
　　“那是，苏少都老客户了，这次要什么？水属、雷属各半？还是光拿雷属性的？”
　　因为他常来的缘故，老板娘已经对他的所需十分清楚，毕竟他每次来基本都是这两样。
　　轻轻摇摇头。
　　“给我来三百枚中品星石的水雷两属性资源，按照雷3水1的比例分配就行！”
　　老板娘美眸一颤，有些惊讶的扫了眼苏言，虽然之前苏言也常来，但是每次差不多也就稳定在那个数目，基本平均在几枚中品星石，最多的一次也不过几十枚中品星石。
　　可即便这样也已经足够让她重视。
　　试想整个红熊有多少正式掠星师？不过几十个而已，这几十人中又有几人会刚好来她店里做生意？一年下来能出一次就不错了。
　　因此她这商铺中的常客99%以上都是掠星学徒，可掠星学徒买东西能有多少油水，大部分的用星石碎片，少部分小康家庭的偶尔会用下品星石，使用中品星石的自然都是大客户。
　　所以苏言才会被她重点关照，可即便已经够高看，此刻她心中依旧生出了惊涛骇浪。
　　“三百枚中品星石？老娘没听错吧？这人到底是什么身份？难道……”
　　忽然的，美妇心中想到了一个答案，随后她整个人一颤，心中的震惊无以言表。
　　见美妇一动不动，苏言疑惑道：
　　“老板娘？怎么了，难道是店里没这么多货？”
　　老板娘从震惊中惊醒，身体微微一颤，连带着身后被紧身长裙完美衬托出来高翘的丰满也是微微一荡，就如同一颗成熟的水蜜桃流露出了她那甜美的汁水般，诱人心魄。
　　但苏言只无意扫了一眼，随后便直接移开了目光，这女人魅力虽大，但是他对其却没有太多的想法，一个中级掠星学徒而已，能独自在如此好的地段占据一间如此大的门店，用脚猜他都能猜到这是别人在外面养的金丝雀。
　　虽然并不惧，但是他也不想主动去招惹，毕竟多一事不如少一事。
　　………
　　这时老板娘终于是反应过来，脸上满是歉意。
　　“有的有的，不好意思，被苏少这出口的星石数量吓到了，等会给苏少打个折，就当姐姐给苏少赔个不是了。”
　　说着，其急忙的扭着水蛇腰朝着商铺后方的仓库走去了。
　　很快，美妇再次回来，同时手中还拿着个空间戒指。
　　接过空间戒，苏言轻轻以意念扫视一圈，满意点头，随后将其中所有材料转而装入了自己的空间戒。
　　在他刚要从腰间星石布袋中取星石时，这时身前老板娘娇笑一声，赶忙道：
　　“苏少给285枚中品星石就行，希望苏少日后多多照顾姐姐呀，可不能喜新厌旧！”
　　听到老板娘这带着丝丝魅惑的声音，苏言微微一笑，知道对方是在开玩笑的他一边取出285枚中品星石，一边当然的道：
　　“那是，红熊还有哪个商行中有姐姐这样的大美女，就算是为了养眼，也必须是来姐姐这啊！！”
　　听此，美妇咯咯一笑，温润的嘴角微微上扬，显然对苏言这话很是受用。
　　“咯咯咯，苏少可真会说话，哪有你说的那么夸张……”
　　在美妇笑盈盈的目光中，苏言再次坐上了一辆出租车，很快消失在了街道尽头。
　　见到出租车消失在视线中，美妇脸上笑容缓缓收敛，眼中闪过一丝若有所思，同时口中喃喃道：
　　“难道他真是………”
　　………
　　街角俱乐部，苏言几乎是一刻不停的直接窜进了自己个人房间，都不敢在外面多待，生怕被苏月芷看到，一旦让她看到自己这副模样，指不定要被嘲讽成什么样。
　　个人房间，修炼室。
　　苏言盘坐在修炼台上，双手放于双膝，在他身周则堆满了各种雷属性材料，除去之后孕育分身的那一份，其余所有的雷属性材料全都被他放在了身体周边。
　　全身的细胞微微颤抖，处在如此多的雷属材料之中，即便以他如今对身体雷属能量的控制力，依旧有些把控不住全身细胞，整个身体都在微微颤抖。
　　没有理会周身细胞的欢呼与沸腾，全力催动着潮汐观想法打开体内的星府大门。
　　在星府大门打开，丝丝外界雷属星力涌入星府的刹那，雷府空间中有气无力的雷犀头骨瞬间一颤，下一刻直接开始卖力的牵引起修炼室中的雷霆之力来。
　　而随着一道道紫色雷属星力的涌入，雷府空间中的雷霆之力越来越多、越来越浓。
　　见此，正中的雷犀头骨终于也动了起来，开始疯狂吞噬着雷府空间中的紫色星力。
　　每吞入一丝紫色星力，头骨骨骼上的裂痕便会消除一小丝，可即便如此，整个头骨上的裂痕实在太多太多，也不知得何年何月才能完全恢复。
　　看着雷犀头骨上密密麻麻的裂纹，长长叹息一声，随即不再多理会，雷犀头骨能自行牵引、吞噬、修复自身，并不需要他多费心思。
　　水属性星力突兀一动，随后脖间空间戒中的黑色龟甲出现在了手中。
　　将黑色龟甲缓缓贴近了自身下腹处的星力漩涡，顿时一股温润的水属性星力从漩涡中涌出，开始包裹着黑色龟甲朝星府内部拖去。
　　半个小时后，黑色龟甲已然漂浮在了星府外围的水泽空间中。
　　而虽然黑色龟甲已经被牵扯进了星府，但是这并不代表着其就被炼化了，事实上牵引进星府才只是第一步，之后所需要的时间还很长很长，绝不会少于雷犀头骨修复的时间。
　　也正是因为这个原因，所以他才会事先跑去和丁少宣交易，因为只有修复雷犀头骨和炼化灵级秘宝一起进行，这才是最好的最节省时间的安排，倘若将两者分开，分别完成，那所需要的时间将会翻倍，而这并不是他愿意看到的。
　　三年半后，苏言从坐定中醒过来了一次，因为这时修炼室中的雷属性材料依旧被他消耗一空，在发现雷犀头骨还有部分未曾修复完时，无奈之下他只能将留下准备孕育分身的那1/3雷属性材料全部拿了出来。
　　没办法，分身虽然也很重要，但是和本体的星府一比，那就根本不用多考虑了。
　　等到修炼室中再次充斥雷霆星力后，苏言也再次开始了坐定。
　　………
　　冬去春来，很快又是一年半过去，转眼离苏言闭关已经过去了五年。
　　这一天，红熊市红叶街街角俱乐部内，角木蛟个人房间。
　　随着一道强烈的星力在修炼室中微微散发，下一刻紧闭双眼的苏言猛地睁开双眼。
　　咻！
　　一道紫色雷芒在他眼眸中一闪而逝，同时嘴角一勾，露出一抹高兴笑容。
　　五年时间，他终于将星府空间中的雷犀头骨完全修复完毕，看着星府空间中重新恢复淡金色的雷犀头骨，心情本能的生出一股畅快。
　　下一刻他双掌在身前快速交叉几次，结过几道印发，紧接着下腹处一阵光华闪过，随后一抹黑影从众射了出来，在他周身欢快跳动几圈，一丝丝玄奥气息在这黑影表面浮现。
　　不是那黑色龟甲又是什么？
　　五年时间，在半年前他终于将这块伪灵级秘宝级别的黑色龟甲完全炼化，现在已经可以随意驱动了。

第一百四十八节：冰晶雪兔世界（求月票！！！）
　　黑色龟甲环绕周身数圈后，苏言又尝试着向其中注入了数次星力。
　　看着身前扩大为一块轻盾大小的黑色龟甲，一丝丝玄奥之气在龟甲表层若隐若现，站在龟甲后方，只让人心底感觉一阵无比的安全感。
　　在黑盾表面轻轻抚摸一圈，撤去星力，其便立马回复巴掌大小，重复操作十数次，在估摸着差不多已经极为熟悉后，苏言将之收回了体内星府。
　　这龟甲的使用并不轻松，其消耗星力的速度有些吓人，不过才数分钟时间，苏言体内星力便已经消耗掉了近2/5，虽然没有使用莹白手掌时那般夸张，但是却也不适合用来持续防御，而当做危急时刻的保命底牌更为合适。
　　暗自给黑色龟甲归属了类别之后，他接下来将注意力看向自身属性，五年下来，虽然仍旧没有刻意修炼，但是一身星力容纳量却是依旧有些着一些小小的变化，战力指数的增幅更是惊人。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：48/1000】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：2968】
　　【星力：83/138】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：一级（一级正式掠星师）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（0.42%），龙虎震天吟。】
　　【星海图纸：星海漫游卷】
　　【权限解锁度：10%】
　　【图纸抽取：一百八十五次（累积，包含本月的一次）！】
　　………
　　星力容纳量提升了6点，从132点到了138点，这个还能接受。
　　毕竟超过250枚中品星石的雷属性材料在这摆着，即便大部分都用来修复雷犀头骨，即便他没有刻意去修炼，主要精力都用在了炼化黑色龟甲上。
　　但是因为雷属性星力实在太过浓郁的缘故，还是有着小部分的雷属能量与他的星府融合在了一起，在无形中扩充着他的星府空间。
　　但是这战力指数却是着实有些吓人，其提升的幅度实在让人有些惊愕。
　　记得在炼化战魔液后，自身的战力指数还不过是2380点，但是五年下来，眼下的战力指数却是达到了恐怖的2968点，跨越幅度近乎六百点。
　　在刚刚第一眼的时候，苏言还以为自己看错了，又连续看了三遍，才是确定自己的确没有看错。
　　对此，他好好回想了一番。
　　“狂雷骑士锻体术？不对，在吸收战魔液之后他都没来得及再次理会这门秘法，而之前的五年中，自身更是强力的抑制了其吸收身周雷属性能量的冲动，其绝不可能有这么大的增幅。
　　星力容纳量？也不对，不过增加了8点而已，能提升几十点战力指数顶天了，几百点根本没可能。
　　难道是那黑色龟甲？”
　　……
　　眼前一亮，苏言微微点头，完全炼化这件伪灵级秘宝的确让他有着很大的提升。
　　可是下一刻他眉头再次一皱，单单一件伪灵级秘宝而已，如果说加个一百多点的战力指数他还信，但是近六百点就有些夸张了。
　　这还只是一块伪灵级秘宝龟甲而已，如果光是其就能增加接近600点战力的话，那那些拿着灵级秘宝的大势力传人，岂不是随随便便就能在联邦一级中横着走了？
　　若是随意拿件灵级秘宝就能加个一千出头的战力，那平民还用活？那要天赋有何用？那他之前还能击败那肖文渊？
　　很显然并不是这么算的，灵级秘宝很强，这点毋庸置疑，能加的战力指数也绝不少，这点也同样毫无异议，但是有一点。
　　挥刀你也得看对象啊。
　　一个成年人拿着一把长刀，能发挥出200%的战力，但你若是把这把长刀交给一个五岁婴儿，难道他也能用此发挥出200%的战力？
　　不自己误伤自己就谢天谢地了。
　　而灵级秘宝也同样是一个道理啊，其耗费的星力极为恐怖，一个一级掠星师在一场战斗中能用出那么几次便顶天了，至于说加一千点战力？那纯粹是瞎扯淡。
　　而排除了这黑色龟甲后，此时便只剩下了最后一个可能。
　　“难道那次顿悟？还是说是那雷霆指剑？这雷霆指剑到底是什么？居然能够直接加四百点的战力指数？”
　　一丝疑惑在心底生出，可惜的是并没有人帮他解惑。
　　从腰侧星石布袋中取出一枚下品星石，开始回复起刚刚使用黑色龟甲时消耗掉的星力。
　　十分钟后，俱乐部环形吧台处，苏言向牛哥点了杯果酒后便直接朝着里海境大门走去。
　　听牛哥说最近俱乐部成员一个一个接着聚集，就连赵扬那贪玩的性子，也同样被召集了回来，似乎有什么事情发生，所以他直接走进了里海境。
　　话说在俱乐部中待的时间都超过十年了，可是除了第一次来的那几天，这还真是他第二次进这里海境。
　　只不过这次他的感官和上次却是有着明显不同，上次进来的时候他不过是中级掠星学徒，自然察觉不到什么。
　　但是如今却已经是正式掠星师，而且还是战力指数超过三千点，远远超越联邦寻常一级巅峰掠星师的正式掠星师，自然很快便察觉到了不对。
　　抬头仰视头顶的炽热阳光，这个“太阳”散发出的能量虽然惊人，近乎以假乱真，但是如今的他却可以轻易察觉出来，这光球并不是真正的太阳。
　　“是一颗光属性的能量之核？还是一颗一等夜光珠？亦或者极品光明玉？”
　　数种光属性物品的名称浮现在心间，随后他缓缓摇头，不再多想，因为不管是哪种，都和他没有一丝关系。
　　目光看向前方海平线的尽头，在那里，一堵红色光墙横亘在天际，将这里海境整整齐齐的分割成了两个世界。
　　他此时所在的，正是两个世界中的一个，也就是俱乐部中所俗称的“里海境”，至于另外那个世界有多大、里面有什么、为什么要将之分隔开等等，这些他都完全不清楚。
　　里海境海滩边，一大群人悠闲的晒着“太阳”，见到苏言到来，奎木狼“甘邪”哈哈笑道：
　　“哎呦，我们街角俱乐部的闭关小王子终于舍得出来了，不容易啊！”
　　“哈哈哈！”
　　………
　　听此，苏言微微挠头，显得有些憨厚，见此，一众人也是齐齐一笑。
　　就在他准备走到赵扬身边的空闲沙滩椅上躺下时，这时他目光一转，本能的感觉到侧方有一道冰冷的目光射来。
　　很快，他嘴角一抽。
　　不是远处身着一身浅色泳装的苏月芷又是谁？见他就要在赵扬身边坐下，这女人瞬间面色一寒，原本笑盈盈的面容瞬间冰冷。
　　这一变化，就连周围数十米范围内都有着明显的影响，众人突然一阵哆嗦，有些莫名其妙的看着苏月芷这女人。
　　最后甘邪赶忙朝着苏言道：
　　“我们的闭关小王子，你粘着我们娄金扬干嘛？那小子性取向正常，你粘着他没用，快到这边来，没见我们俱乐部最端庄、最温柔、最美丽的月芷女神在这吗？没有一点眼力见………”
　　说着，他一脸恨铁不成钢的盯着苏言，双手拼命朝他招呼着。
　　苏言面色一黑，最后却只能硬着头皮来到了苏月芷身侧的沙滩椅上，规规矩矩躺下。
　　………
　　而直到这时，沙滩之上的冰冷气息才是缓缓散去，见此，众俱乐部的一群老男人才是长长松了口气，随后皆是隐晦的朝着苏言递过去了一个抱歉目光，同时心中暗自念叨道：
　　“唉，追求革命的大道上路途艰辛，苏言小同志仍需努力啊，我们这些老同志只能给你加油鼓劲，就不瞎掺和了，一定要坚持住。
　　当你越过了这一座山，相信一定会看到……另一座山的，加油！！”
　　………
　　在苏言闷闷不乐之际，旁侧的苏月芷目光撇来，艳红温润的诱人嘴唇微微上扬，语气却是淡淡道：
　　“怎么？躺在姐姐身边浑身难受还是怎么的？脸上这什么表情？”
　　听此，苏言赶忙摇头，脸上瞬间露出一抹真挚笑容。
　　“哪有的事，怎么可能浑身难受？”
　　………
　　听完，女人咯咯一笑。
　　“是吗？那过来帮姐姐擦防晒霜，近来姐姐都变黑了。”
　　苏言：？？？
　　对方黑没黑苏言并不清楚，但他能肯定的是，自己脸上此时是一片漆黑的。
　　就在他犹豫过还是不过去时，这时侧方一道声音却是帮他解了围。
　　“好了，说一下这次召集大家的原因，上面发布任务下来了，这次是强制任务，每个人必须参与，当然，对于本体和分身则不设限制，既可本体出征，也可分身出征，两者一同前往也同样可以。”
　　“组织下方一个名为“冰晶雪兔世界”的小型同盟世界受到了敌对世界的入侵，同时冰晶雪兔世界开始向组织求援，因此接下来我们五元省群、滔月省群………等五个省群内的所有星宿城成员都会协同支援。
　　另外，本次任务依旧是按照战场上成员的自行表现奖励星宿功勋点，上不封顶。”

【星海战魔世界】-分卷-结束
【星海战魔世界】-分卷-结束

【冰晶雪兔世界】-分卷-开始
【冰晶雪兔世界】-分卷-开始

第一百四十九节：五元圣塔（求推荐，求月票！）
　　听到这救命般的声音，苏言瞬间热泪盈眶。
　　“老大可真是好人呐！”
　　………
　　等到丁一剑说完，十几人迅速讨论起来，很快众人便都有了决定，这时赵扬悄悄靠了过来。
　　“言子，怎么说？你们分身上还是本体？”
　　听此，苏言有些头痛，因为修复雷犀头骨的缘故，他身上已经没了孕育分身所需的那部分雷属资源，再加上如今囊中羞涩，因此分身一直都未曾孕育。
　　对此，他自然十分蛋痛，试问能让分身冲在前面，谁愿意拿自己本体过去冒险呢？
　　就在他头疼之际，身侧赵扬得意的声音却是响起。
　　“上次在星海战魔二十三号孕育魔巢世界全部的收获，除了拿出15枚中品星石留作修炼用，其他的终于是让本帅将分身孕育了出来，哈哈哈，还有谁？”
　　说完，他似乎还不太满意，根本没注意苏言越来越黑的脸色，继续追问道：
　　“扬子你应该也孕育出分身了吧，到时我们一起，该怎么浪怎么浪，哈哈哈……”
　　啪！赵扬后脑勺被苏言猛地拍了一下，在他愣神之际，苏言嘲讽声传来。
　　“哈你个头，一天到晚就知道分身、分身，没出息……”
　　赵扬：？？？
　　赵扬猛地一愣，脑回路突然有些短路。
　　“也不知是谁闭关前强烈建议我赶紧把分身弄出来的！！！”
　　………
　　对此，苏言呵呵一笑，全当做没听见后面这句。
　　很快丁一剑的声音再次响起。
　　“出发时间就定在半个月后，到时组织有专门的飞艇过来接我们，都趁着这个机会准备准备吧！”
　　………
　　在俱乐部一众人风风火火的购买各种装备、卷轴、机械造物，武装自身时，苏言却是一个人苦憋的缩在个人房间中。
　　嗯……并不是他不想武装自身，也不是出于自信什么的，实在是他囊中羞涩，全身上下只剩下了数枚中品星石，根本没有余力再去购买各种装备。
　　至于身上剩下的五枚中品星石，自然是要随身携带关键时刻用来补充星力的。
　　初次进入星海战魔世界时，使用星石碎片回复星力的那次尴尬，依旧历历在目，如果当时不是有巢嫣然的援住，他可能根本撑不到那树洞空间，更别说之后算计那二级树妖了。
　　同样的错误自然不会连续犯两次，所以只能强忍着待在房间中。
　　眼不见心不烦。
　　半个月后，红熊北郊一个人迹罕至的平坦荒原中，一艘载满人的飞艇拔地而起，不过眨眼便没入了云层之中。
　　在飞艇消失在云层中后，不远处，两名身穿绿色制服的人影从草地中爬了起来。
　　这时他们对这耳侧的通讯器报告道：
　　“目标已经离开红熊，初步判定十四人皆是正式掠星师，并且目测目标早就发现了我们的监视，只是没有动手！”
　　说完，通讯器中命令传来。
　　“都回来吧，本次监视任务结束，只要对方的目标不是红熊，我们便不必多理会。”
　　………
　　又是半个月过去，经过半个月持续不断的飞行，苏言此时已经完全不知道自己等人如今身在何方。
　　对此，他轻轻朝着前面的赵扬传音道：
　　“扬子，你知道这已经到哪了吗？”
　　赵扬微微摇头，表示自己也不清楚。
　　很快苏言再次朝着身侧的苏月芷问了一句。
　　女人微微一笑，解释道：
　　“天地人上玄，五元省群的中心，五元议城！”
　　听此，苏言眼中先是闪过一抹思量，随后很快反应过来，有些惊讶道：
　　“五元议城，难道是那位五元议员大人的大本营？”
　　见得苏月芷轻轻点头，苏言眼中一亮，随后满目期待。
　　这时苏月芷艳红温润的嘴唇微微上扬，咯咯传音道：
　　“言弟弟，为什么突然这么开心呢？”
　　苏言听此，毫不犹豫的回道：
　　“五元议城啊，一位联邦议员的大本营好吗，更是听说整座城池都已经被铭刻上了惊天阵纹，只要身在城中，这位联邦议员便是举世无敌的存在，就要见到这般传奇的人和物，自然高兴。”
　　听此，苏月芷脸上笑意更浓：
　　“那都是吹嘘的，哪有什么举世无敌的人存在，我们华夏东方世界的几位无尽主宰、星海神王，就连祂们都不敢说出这种话来！！！”
　　听得苏月芷若有若无的贬低之意，苏言眉头一扭，也不和她争执，轻轻嘀咕：
　　“整个偌大的华夏东方世界，联邦议员不过三百，也没见你是其中一个啊，承认他们牛有那么难吗？呵……女人！”
　　听此，苏月芷好看的眉头微微一挑，语气逐渐冰冷。
　　“咯咯咯，你再给老娘说一遍试试！”
　　某人脖子一缩，直接化身沉默小王子。
　　………
　　五元议城，这是一座比天元省都“天元城”还要雄伟上几分的联邦雄城。
　　常驻人口超过八千万，流动人口更是破亿，乃是整个五元省群中当之无愧的第一城池，加上五元议员常年坐镇，城内治安良好，民众安居乐业，因此其也是整个五元省群中人人向往的圣城。
　　从飞艇窗户朝外看去。
　　黑漆漆的高耸如擎天铁壁般的城墙内，一座数千米高的伟岸建筑耸立在城池的最中心，直插天穹，一层玄奥流转不断的红色光幕自这建筑的最顶端垂下，将整座城池全都覆盖其中，极尽华丽。
　　高耸建筑自然是五元议员，也是整个五元议城的根本，五元议员的个人圣塔，五元圣塔。
　　其上散发的红色光幕则是一座恐怖大阵，一座将整个五元议城全都囊括其中的惊天大阵。
　　只要能炼化这座大阵的阵纹核心，便能以一人借一城之力，只要身处这城池范围之内，称为举世无敌倒也不算虚言。
　　不仅仅是苏言，除了寥寥两三人外，此时飞艇上的其余一众人差不多都是一脸震惊，着实被这五元议城给惊的不轻。
　　………
　　因为城内禁止飞行的缘故，飞艇不得不在城墙之外停了下来，众人只能步行入城。
　　刚从飞艇走下，苏言眼中再次一震，刚刚从飞艇上往下看还没太大感觉，现在抬头看去，光是身前的漆黑城墙便足有数百米高。
　　再加上墙壁之上印刻的密密麻麻阵纹，一股如泰山般的压迫瞬间笼罩在心头，让得心底本能的生出一股宛如蝼蚁般的感觉。
　　………
　　五元圣塔的二环街道，这里的繁荣程度虽然比不上一环，但却也是寸土寸金的地带，若是在五元省群中没点身份地位，还真没资本在这二环街道内盘下一间门店来。
　　可是苏言十四人此时所在的门店，却是足足有数百平方，这还只是一层，在里侧，还有数架通向楼层上方的电梯，大得超乎寻常。
　　此时苏言心里已经有数，他所在的这个名为星宿城的组织，来头绝对很大。
　　这点从很多方面都能看出，不仅仅因为是这驻地的不凡，从之前老大丁一剑口中的话他便已经听出了一二。
　　这个星宿城至少在五个省群（每个省群为五个省），也就是至少在二十五个省中都有分部存在，光是从这点便能微微臆想出其的恐怖之处。
　　一个至少横跨二十五个省的组织到底有多强，苏言心中并没有这个概念，但是他却能从别的方向上微微推断出一些。
　　天元商会，一个背靠天元省尊的跨省级商会，可就是这样一个拥有掠星之主作为后台的强大商会，其同样也只能勉强在五元省群中活动。
　　至于五元省群之外的省，根本没一丝办法渗透，每次派人过去交易，必定都会被人以最快的速度打回来，这点即便以天元商会的底蕴，依旧没有一丝办法，久而久之，最后也只能维持自身在五元省群中的活动不受影响。
　　而这星宿城却是能在至少二十五个省中开辟出自己的分部，由此便能看出其背后的恐怖。
　　………
　　等到十四人全都进入这星宿城在五元议城的驻地，在老大丁一剑表露出身份后，这时前台的两个工作人员赶忙恭敬道：
　　“原来是天元星宿分部的，那边，上五楼！”说完，他指了指一层里侧的电梯。
　　十四很快分别乘坐两部电梯先后上了五楼。
　　见到十四人先后集合，这时这五楼大厅中的数十人纷纷将目光投了过来。
　　“又来人了，这次是哪个省的？十四个，人数有点少啊！”
　　“丁一剑，是天元的！”
　　………
　　苏言掩在斗篷内的视线朝前方扫去。
　　只见这五楼和一楼差不太多，也是一间宽敞的大厅，只不过此时这大厅中已经先来了两波人，而他们则是第三波。
　　这两波人中人数差不太多，都是十八十九人的样子，比他们要多了不少，他还发现一个共同点，那便是这些人脸上都带着星宿假面，有娄金狗，也有参水猿、室火猪等等。
　　不过最为引人注意的，还是两波人中为首的两人，他们身上气息深邃，脸上佩戴的星宿假面也同样高人一等。
　　分别是四象二十八宿中青龙首七宿中的房日兔以及尾火虎。

第一百五十节：第四青龙使（求推荐，求月票，求打赏！！！）
　　两人皆是将目光齐齐投向了苏言等人身前，亢金龙星宿假面配带者“丁一剑”。
　　一股强横的压迫感从前方涌来，此时的苏言也是朝着身侧的苏月芷投去感激的目光。
　　他到现在终于是知道，这女人之前为何建议他戴上斗篷帽了。
　　他这斗篷帽内脸颊上戴着的，可是角木蛟星宿假面，而众所周知，角木蛟可是四象二十八宿之首，是比亢金龙还要牛逼点的存在。
　　（个人看法，勿杠！！！）
　　即便是站在丁一剑身后，大部分压迫都被丁一剑所吸收，可前方那两人所散发出的气息依旧让苏言有些喘不过气来。
　　“至少是二级掠星师，甚至还要更强！”
　　这个念头刚一产生，他眼中生出几分凛然，同时还有丝丝庆幸。
　　………
　　这时身侧的赵扬给他科普道：
　　“带着房日兔面具的那位，是上元省名门，有凤家的有凤来仪，一个恐怖的三级掠星大师。
　　而右侧的尾火虎，则是玄元省新晋的豪强家族，林家家主林琅天（狗头保命），也是林家的开脉之人，同样是一位强横的三级掠星大师。”
　　听到这，苏言微微点头，看向身前丁一剑背影的目光中也是带着一丝恍然。
　　既然能被两位掠星大师以对手相待，那么自家这位俱乐部老大，其实力自然也就呼之欲出了，定然也是掠星大师无疑。
　　想到这，眼底丝丝恭敬闪过，同时还有淡淡的羡慕与期待。
　　………
　　丁一剑冷哼一声，一股锐利的气息从身躯间朝外扩散，很快便将前方两人带来的压迫感抵消，同时他冷冷道：
　　“如果想动手的话你们一起上也行，不过可不是现在。”
　　说着，身后电梯再次叮咚一声，最后的两波人也已经到场。
　　等到七十多人全部站定，这时侧边的一扇暗门打开，一道面带青龙面具的身影从中走了出来。
　　其刚走进大厅，一股莫名的压抑瞬间笼罩整个五层，苏言只觉双腿一沉，随后一股凝重浮现在他脸上。
　　这股压抑感不同于之前，丁一剑与另外两人对抗时所流露的，三位掠星大师之间交锋所产生的气势更显暴躁、直接，而此时这青龙面具人影所带来的压抑，却是更浩大、更无声、更无法抵抗。
　　下一刻房间中的人齐齐躬身道：
　　“见过第四青龙使大人！”
　　听此，微微愣神的苏言赶忙一起附和。
　　随后这位被称为第四青龙使的人影伸手一招，直接叫停了众人，清冷的声音在楼层中回荡：
　　“冰晶雪兔世界乃是本座母界，因为有要事在身，本座无法第一时间赶回，接下来二十年中，还请你们守护好我雪兔族人，若是实在无力阻止，万不得已的情况下，本座允许你们带上雪兔皇族撤退。
　　但是请听清楚了，这只是情非得已下的最后应对之法，我希望你们到最后都不要施行，只要能撑住二十年，本座之后必有重谢！”
　　清冷的声音回荡在大厅之中，听得这清冷的声音，苏言面色愣了愣，万万没想到这青龙面具之下，竟然是一位女性。
　　这时身侧众人再次恭敬回答：
　　“谨遵青龙使大人之命，我们必定竭尽全力，不负所托。”
　　……
　　随后，也不知青龙面具后的人影作何表情，只见她再次转身朝着暗门走去。
　　“都过来吧！”
　　………
　　暗门之内，是一个不大的空间，在空间的正中则是一个与那荒原世界地底洞府中无二的白骨祭台，随着一个个人影走上白骨祭台，这时这位青龙使再次清冷道：
　　“我在祭台另一侧安排了三十六支千人队伍，到时你们自行分为三十六组，各自驰援各方战线就行！”
　　………
　　咻咻咻！
　　白光闪过，已经经历过数次世界传送，苏言这次并没有受到太大影响，不过恍惚了片刻便回转过来。
　　目光在周围扫视一圈，映入眼帘的是一片雪白，一眼望不到边际的无垠地平线之上，是一片闪亮晶莹。
　　一块块大小不一的晶莹冰块随处可见，似乎是这副无垠冰原图上最后画上的点缀。
　　微风拂过，耳侧传来一道倒吸凉气的声音，是赵扬浑身打了个哆嗦。
　　苏言虽然没有太大感觉，但是也依稀能感受到空气中明显要比华夏东方世界低上不少的气温，七十多道人影中，约莫有十多人开始为自己添衣。
　　这十多人清一色的全是一级掠星师，而且还是那些锻体造诣未曾多么高深的一级掠星师。
　　空气中的气温虽然比较低，具体在零下多少度苏言并不是太清楚，但是对于场中的二级掠星师们来说，还是不痛不痒，那些体质不错的一级掠星师也能承受住，只有那些体质一般的一级掠星师才面色发白。
　　很快，丁一剑与另外四位领头人商量了一阵，接着众人便开始组起队来，主体自然还是本省的成员两两一起，不过让苏言有些意外的是，本以为赵扬会跑过来和他组队，可是事实证明是他多想了。
　　只是被苏月芷笑盈盈的轻轻扫了一眼，然后这货便立马毫不犹豫的转头了，看的苏言牙痒痒。
　　不过他也没太多别样的想法，最后反而觉得这个分配方式挺不错，毕竟他和赵扬两人都是一级掠星师，两个一级掠星师组队还是弱了点，换上苏月芷这女人就不同了，安全性能有很大的提升。
　　至于赵扬那边也差不多，和他组队的奎木狼甘邪，同样是二级掠星师，实力十分强劲。
　　………
　　和苏月芷分到一组后，两人很快便分配到了一只千人队伍。
　　这是一群白盔白甲，装备精良的军队，仔细看去，盔甲中的人影皮肤雪白，脸颊上左右两边各有三道洁白胡须，赫然是雪兔人。
　　苏言微微一愣，之前听到那青龙使的话时，他下意识以为分配给他们的军队会是奴役军团，毕竟奴役生物战力强横，悍不畏死，除了费钱外，其余各方面几乎都是上上之选。
　　却万万没想到那位青龙使大人分配给他们的会雪兔族军队，“难道是没钱购买奴役生物？还是没渠道？”
　　念叨两句后，他又缓缓摇头，这两者似乎都不太可能，之前听得众人的恭敬态度，那青龙使的地位在组织中绝对高的吓人，不像是那种身上没钱，身边没人脉的人。
　　实在想不通，苏言也不再纠结，反正和他没太大关系，他需要做的便是尽自身最大力量，支援战线上的雪兔族军队不至于溃败，至于其他的，和他没关系，他也没兴趣去探讨。
　　两人被分配的支援方向是正北，这冰晶雪兔世界乃是一个进阶小型不足万年的世界，世界的面积并不大，也就约莫三四个天元省的面积。
　　这还是整体面积，其中还包括大半不适宜普通生物居住的四方荒原，这些荒原之上整日都刮着刺骨寒风，只要沾染上一点便会整个化为冰块，普通的雪兔族人根本无法在其中生存。
　　适合居住的地带集中在中间的一块圆形范围，占地顶多在一个多天元省面积，两个不到。
　　也就是说如果将有雪兔族人居住的地带看做一个圆形钟表盘，那么此时苏言和苏月芷两人所支援的方向便是钟表盘上的12点钟方向。
　　一边看着下面雪兔军队副官递交上来的一些资料，苏言一边朝着身侧的苏月芷问道：
　　“月芷姐，之前那位青龙使是什么人啊？看大家对其都很恭敬的样子，难道她身份很高？”
　　苏月芷转眉弯了他一眼，随后淡淡解释。
　　“星宿城总部的人，算得上组织高层吧，青龙、白虎、朱雀、玄武，这四大神兽使每个都有五位，分别为第一到第五，至少都有掠星之主级的战力，而这位第四青龙使，在星宿城总部中的话语权已经不算低。”
　　听得苏月芷的解释，苏言心中一凛，虽然之前隐隐感觉那人影要比丁一剑几人强，但是也仅仅以为巅峰掠星大师顶天了，根本没往掠星之主这方面想，现在苏月芷一说，着实让他吃了一惊。
　　见此，苏月芷继续开口。
　　“刚刚那只是对方的一道分念体，连分身都算不上，其本体应该被什么给牵扯住了，否则绝不会连母界出事都不回来。”
　　………
　　十天后，带着一千人的雪兔军队，两人前行了约莫数千里，这还是因为身后的雪兔军队，绝大部分士兵都是掠星学徒阶段的缘故，再加上也需要防备时刻都有可能出现的敌人，需要保持一定的体力，无法时刻行军，否则这个路程只会更远。
　　军队的中间位置，一辆浅蓝色双人战地列车正在缓缓行驶着，正副驾驶座上的两人自然是苏言和苏月芷，而这辆战地列车也正是苏月芷这女人弄出来的，苏言只是顺带搭了个顺风车而已。
　　当然，开车这种琐事，自然而然的被他承包了。
　　这时旁边的一位雪兔副官靠了过来，它恭敬朝着驾驶位的苏言道：
　　“大人，前方不远处便是北方战线的最前沿，库玛将军镇守的冰原城了！”

第一百五十一节：飞羽翼人•本命翎羽（求推荐，求月票！！！）
　　听此，苏言轻轻推了推副驾驶位上正假寐的苏月芷，觉得这事有必要让她知道。
　　然而女人好看的眉头一蹙，然后转了个身，换了个姿势继续睡。
　　斗篷下的嘴角无奈一撇，心中有点吐槽。
　　“都说女人乃是最会享受的一种生物，以前还不怎么信，现在……”
　　……
　　沉吟片刻，苏言命令道：
　　“命令下面的人提高警惕，我们继续前进，一有不对，立刻警报！”
　　“遵命”！
　　命令过后，队伍继续前进，只不过这次前进的速度慢了不少，一众军士的气氛也凝重了数分。
　　几十里外，一座冰晶之城坐落于原野之上，足有十余米高的城墙之内，城主大殿，一众雪兔将领眉头紧蹙，脸上满是担忧之色。
　　这时有人朝着大殿上首冰晶座椅上的铜色盔甲人影建议道：
　　“将军，撤军吧，我们已经坚持了一个多月了，足够尽力了，再这样下去，我冰原城的男儿们就要死绝了！”
　　这声音一出，大殿中立马有一大群人附和。
　　“是啊将军，请三思，此时撤退的话，女王大人也无法说我们什么。”
　　“那头三级飞羽翼人实在太恐怖，将军，是该撤了！”
　　………
　　大殿中的声音此起彼伏，上首冰晶座椅的男子却是不为所动，他手中的宽背长刀撑在地面，双眸紧闭，良久都未曾说话。
　　半响后他双眸一睁，一道刺眼寒光从眸间射出，直接轰击在大殿中间的空地之上。
　　伴随着一阵轰隆声，大殿之中的将领皆是一惊，被强劲的气浪震退数步。
　　“我们可以撤退，冰原城后方千千万万的普通雪兔族人能吗？一个半月时间，才疏散了多少？
　　再提撤退者，斩！”
　　随着这道冷喝声在大殿中响起，顿时大殿噤若寒蝉，没人敢再发一言。
　　然而大殿中的气氛却依旧凝重，但眼下冰原城的确已经到了生死存亡的关头。
　　敌人有着天然的飞行优势，城墙对于对方并没有太大意义，再加上冰原城也没有所谓的护城大阵存在，敌人基本可以随意进出，因此如今的冰原城内部几乎成了一个巨大的绞肉场。
　　只要对方进攻一次，那么便要死上一大群的雪兔军队才能勉强将之击退，惨烈不堪。
　　锵锵锵！
　　就在众人面色阴晴不定时，这时城主大殿外再次响起了警报声，这是敌人再次来袭的征兆。
　　众将领面色大变之际，冰晶座椅上的铠甲男子猛地站起身，一边提起手中长刀，一边大声咆哮。
　　“来两个二阶副将和我一起挡住那三级飞羽翼人，其余的人自行杀敌，若有私自潜逃者，斩！！！”
　　………
　　冰原城外，苏言率领的千人队伍离城墙越来越近，甚至苏言都已经能看到远方视野尽头处那一座拔地而起的巨大黑影。
　　这时身侧副驾驶位的苏月芷突兀抬头，晶莹的眸光扫向前方，尚在开车的苏言只觉身侧空间一阵波动，下一刻副驾驶位的苏月芷径直消失。
　　在他惊讶之际，良久天空之上才是传来一道清脆的声音。
　　“我先去支援，你带着人加快速度，情势有些不妙！”
　　听此，苏言双眸一眯，随后声音在队伍中回荡开来。
　　“做好战斗准备，全速前进！”
　　………
　　冰原城中央高台，三道身穿铜色盔甲的将领背靠背站立，他们双目的紧紧盯着四周天穹。
　　在天穹之上，一道巨大的身影来回游弋，这道身影翼展超过五米，双翅上的白色翎羽寒光四溅，锋利无比。
　　其目光同样紧盯着下方高台上的三道身影，眼中流露出来的神色无比戏谑，与其说将下方的三道身影看做敌人，倒不如说是在戏耍、玩弄，时不时从它双翅上会射出几道锋利翎羽，朝着下方的三道人影攻击。
　　而三人虽然极力躲闪和防御，但是全身上下依旧布满伤口，血肉模糊，他们身上所穿戴的盔甲对于这些锋利翎羽来，如同无物，根本起不到任何防御作用。
　　“城主大人，用合击阵吧，这样下去我们迟早会被这头翼人给耗死的。”
　　听此，青铜盔甲男子微微点头，同意了这个提议。
　　下一刻三人各自前踏几步，由背靠背转为了一个正三角形站立，同时三人脚底有道道白色星力闪动。
　　随着一道道咒语在他们口中念出，三人脚下的地面一个正三角形阵纹缓缓成型，站在正三角形三个角处，三人体内有大量星力涌出，不断注入地面的泛光阵纹，而随着时间推移，地面的阵纹也是越来越亮。
　　然而这时天空中的身影却是飞速动了起来，已经在这招之下吃过几次亏的它，又怎会等着这阵纹成型。
　　只见它大口一张，随后一道尖啸声从口中喷涌而出，声波朝着下方的三人射去，在即将接触到三人的刹那，地面上的阵纹光华一闪，一道白色光幕浮现，将三人死死笼罩住。
　　恐怖的尖啸音波猛地轰击在白色光幕之上，本以为会产生剧烈的冲击，然而事实却并非如此，白色光幕上只是生出了一丝淡淡涟漪，随后音波便被全部吸收。
　　天空之上，双翅身影嘴角微微上扬，眸中没有丝毫怒火，眼中反而是闪过一道精光。
　　随后它胸膛下方的翎羽突兀一震，一片比其他翎羽要大上两倍不止的淡金色翎羽带着一丝恐怖气息，在空中划过一道刺眼寒芒，转瞬便激射到了下方高台三人身前。
　　这次三人身周的白色光幕没有再像上次那般平静，在与这淡金色翎羽碰撞的瞬间，光幕表面开始疯狂闪烁，下一刻在三人惊惧的目光中，白色光幕应声而碎。
　　轰隆！
　　淡金色翎羽没有轰击在三人身上，而是直直的刺入地面的三角阵纹。
　　哼！
　　三人齐齐闷哼一声，下一刻脚下的三角阵纹瞬间碎裂，一股强大的反噬之力瞬间帘卷三人全身，根本不需要天空中的双翅身影动手，高台上的三人身体直接僵硬，随后直直的倒在了高台之上。
　　见此，高台之下正在浴血厮杀的雪兔军士纷纷大惊失色。
　　“将军！”
　　“城主！”
　　“保护将军！”
　　………
　　天空上的身影眼中满是得意与嘲讽，下一刻它伸手一挥，深深的刺入高台石板之下的淡金色翎羽咻的一声，直接飞速倒飞而归。
　　这淡金色翎羽和其他普通翎羽不同，这是它祭炼了数千年的本命翎羽，不仅威力惊人，而且可以随时召回，十分方便。
　　就在它满带笑容之际，身后却是突然生出一阵空间波动，它双翅猛地一拍，面色大变，就要飞离原地，然而在它飞走的瞬间，其身后空间中一道人影紧接着从虚空中跨出，只慢了一步。
　　不是苏月芷又是谁？
　　见自己的闪避躲开了突然出现的人影，这名三级飞羽翼人脸上笑容还未绽放，下一刻它瞳孔中惊惧之色瞬间涌出。
　　只见苏月芷从空间中跨出的第一时间，手掌直接朝前探出，目标根本不再它，而是它那反射而归的翎羽。
　　带着一副白纱手套的洁白手掌朝下轻轻一探，下一刻直接稳稳攥住了倒飞而归的淡金色翎羽，感受到手掌中传来的挣扎，苏月芷艳红嘴角微微上扬，露出一抹笑容。
　　事实上她已经到场有一段时间，不过却一直没有动手，因为从一开始她的目标便是这淡金色翎羽。
　　作为一片被三级飞羽翼人祭炼了数千年的翎羽，其威能已经无法想象，材质也已经堪堪超脱了一般的灵级秘宝范畴，其价值之大，已经无法用言语来形容。
　　回到天元之后，只需要请一位锻造宗师出手，再配上一些副材料，那么很有可能能够锻造出一件超越灵级的强大秘宝。
　　想到这，危月燕星宿假面下白皙的脸庞上笑容逐渐浓郁。
　　见到自身本命翎羽被夺，三级飞羽翼人心中生出熊熊怒火，它眼眸中闪过一丝阴翳，同时口中开始快速念叨。
　　在其低念之时，前方苏月芷手掌中的淡金色翎羽开始疯狂挣扎，见此，苏月芷眉头一蹙，手中的力道不得不再次大了数分。
　　然而这时三级飞羽翼人的动作仍未停止，它双翅骤然一拍，随后双翅上有漫天的翎羽飞出，齐齐朝着前方的苏月芷飞射而去。
　　看到密密麻麻的白色翎羽，下方瘫倒在高台之上的三位雪兔将领眼中满是担忧之色，此时城中的战斗已经不知不觉的停了下来。
　　不管是雪兔军士还是飞羽翼人军队，他们都齐齐将目光看向了天际，因为三级生物的战场才是本次战斗的关键，他们的胜负便代表了这场战斗的胜负。
　　高空之上，苏月芷身形不动，面对着漫天而来的翎羽攻击，她丝毫不为所动，空出的左手手掌在下腹处一拍，随后一道星力漩涡缓缓浮现。
　　咻！
　　一道白光从星力漩涡深处飞窜了出来，这是一尊呈现晶莹之色的水晶茶壶，在从星府中射出后，其便一直环绕在苏月芷头顶，同时一丝丝玄奥之气在壶身表层缓缓流动，强大的气息在四周弥漫开来。

第一百五十二节：灵壶镇翎羽，黑噬破命核（求推荐，求月票，求订阅！！！）
　　一道清色水流快速从水晶茶壶茶嘴处涌出，不过眨眼便在苏月芷周身形成了一道半圆水幕。
　　哒哒哒！
　　无数的翎羽激射在清色水幕之上，水幕上荡漾起的涟漪让得下方的雪兔军士生出阵阵担忧，然而水幕之后的当事人却是丝毫不担心。
　　控制着头顶的水晶茶壶飞到身前，随后直接将壶盖打开，下一刻一股强大的吸扯之力从茶壶内部传了出来，苏月芷右手往前一摊，手中淡金色翎羽被她直接投向茶壶内部。
　　在这翎羽脱手的瞬间，前方的三级飞羽翼人眼中眸光大亮，随即嘴唇也是疯狂颤抖，以一个恐怖的速度在颂念咒语，同时淡金色翎羽上也是光华大盛，剧烈抵抗着水晶茶壶内部传来的吸扯力量。
　　也不知对方究竟在颂念怎样的咒语，即便苏月芷身体间的星力全力注入水晶茶壶中，茶壶中的吸扯之力也是空前浩大，可是茶口间的淡金色翎羽依旧在缓缓挣脱。
　　见此，苏月芷洁白额头微微一皱，目光扫向前方的飞羽翼人。
　　而看到苏月芷扫过去的目光，这飞羽翼人脸上露出一抹嘲讽笑容。
　　这淡金色翎羽乃是他祭炼了数千年的本命翎羽，又岂会如此容易被人夺了去？如果真是这样的话，那这本命翎羽也不会被称为飞羽翼人一族的最后底牌了。
　　然而还不等它得意完，下一秒苏月芷的动作瞬间让它啪啪打脸。
　　身前的水色光幕被苏月芷瞬间收回，见此，下方的雪兔军士面色一变，他们眼中满是惊惧。
　　要知道天空之上的翎羽之海还尚未完全激射完毕，即便已经只剩下了20%左右，但是也依旧足有数百根，现在将水幕散去，岂不是将自身暴露在这些翎羽面前？
　　一时间众雪兔军士纷纷面露担忧，目光一刻都不敢挪开，生怕自己一转眼，苏月芷便直接被重伤。
　　看着激射过来的漫天翎羽，苏月芷嘴角一勾，露出一抹勾人笑容，随后她洁白双掌在身前一叠，一股极度深寒从她双手手臂处涌出，下一刻直接将她全身包裹。
　　在这股极度深寒溢出的瞬间，整个冰原城范围内的气温猛降数十度，侧方的飞羽翼人瞬间被冻住双翅，直直跌落下天际。
　　只有个别二级的飞羽翼人才能勉强以星力环绕自身双翅，勉强控制着身形悬浮在天空中，而下方的雪兔军士也好不到哪去，那些一级的雪兔军士还好，只是全身僵立在原地，难以动弹。
　　至于那些掠星学徒级别的雪兔军士更加不堪，一个个面色发白，身体间有层层晶莹由下而上，缓缓将他们全身冻住。
　　见此，在场的数位二级雪兔副将面色一喜，他们身影跃出，手中军刀快速舞动，疯狂收割着掉落在地面的一级飞羽翼人。
　　之前因为都能飞天的缘故，即便他们有心击杀也十分难，现在看到这些飞羽翼人失去了飞行优势，他们自然不会放过。
　　要知道这些飞羽翼人手中，每一个至少都沾染了数条雪兔军士的性命，因此此时动起手来，不会有丝毫心里负担。
　　天空中的十数位二级飞羽翼人见此，眸中冷芒闪烁，心中更是有滔天怒火在翻腾，这些一级飞羽翼人中，80%都是它们自身的后代，为了给它们历练的机会，这才是将它们带上了这次世界战场。
　　本以为有着自身的照顾，族中这些后辈基本可以安全的完成历练，可是此时这眨眼功夫，便死去了数十人，这怎么能让它们不愤怒。
　　可是愤怒归愤怒，此时此刻，却是没有一人敢下去救场，在苏月芷这股极度深寒的影响下，它们最大的飞行优势已经受到极大的限制，此刻若是下去，说不定一个不小心便被人斩杀当场。
　　后辈虽然重要，但是与它们自己的性命比起来，就显得有些若有若无了，它们一个个都是上千岁的老翼人了，族中后辈一大堆，这批若是死完了，过个几十年还能再出一批，而若是自家性命没了，那有再多的后辈有何用？
　　再看天际主战场，三级飞羽翼人此时已经不复之前的讥讽，脸上满是凝重，苏月芷激发的这股极度深寒对他都产生了不小影响，也正是因此，他很清楚这股极度深寒的恐怖。
　　前方，苏月芷周身的深寒越发强烈，不过数秒时间，她周身便形成了一个漆黑深寒结界。
　　与此同时，一道微弱的声音从她口中传出。
　　“黑噬书之黑噬界”
　　……
　　伴随着这道声音响起，原本极速而来的漫天翎羽之海瞬间如同失去了力量之源般，无力的悬浮在了黑色深寒结界的四周，对苏月芷再没了一丝威胁。
　　苏月芷对面，三级飞羽翼面色骤变，当然，它惊惧的自然不是失去作用的普通翎羽之海，而是心头对自身本命翎羽感应的突然削弱。
　　眼前这漆黑深寒结界并没有攻击能力，却是有着良好的镇封和阻隔之能，其刚一出现的刹那，其对自身本命翎羽的感应直接下降了一大截。
　　而在失去了飞羽翼人的牵引和召唤后，淡金色翎羽的挣扎力度也是急剧下降，很快便被水晶茶壶一点一点吸纳入壶体空间中。
　　另一侧，三级飞羽翼人面色难看，在自身感应被无限削弱后，它自然感觉不妙，双翅一拍，猛地朝着前方黑噬界中的苏月芷冲去。
　　此时的它只有一个念头，那便是绝不能让自己的本命翎羽被吸入那水晶茶壶之中，否则它必然将永远失去自身的本命翎羽。
　　想到这，它前冲的速度再次加快几分，口中的尖啸音波再次发出，直指前方的苏月芷。
　　黑噬界中，看着前冲而来得飞羽翼人，苏月芷嘴角微微上扬，同时口中也是淡淡喝道：
　　“黑噬书•第二式•黑噬之光”
　　话音一落，周身的黑色结界瞬间消散，转而化为的，是一道极度深寒之光。
　　咻！
　　黑色极光射出，直指前方的飞羽翼人。
　　而在黑噬界消散的刹那，飞羽翼人与自身的本命翎羽再次恢复感应，它面色一喜，就要继续召唤本命翎羽与水晶茶壶对抗。
　　但是这黑色极光速度却是快的超乎想象，在其还未反应过来的时候，咻的一声，黑色极光已经到了它眼前。
　　面色骤变间，飞羽翼人大嘴一张，随后一枚乒乓球般大小的黄色圆球从它口中射出。
　　轰隆！
　　极光与黄色圆球碰撞，一道强劲的气浪瞬间帘卷四方，在刺眼的能量光线之下，冰原城上空的极度深寒气息散去，那些还未被击杀的一级飞羽翼人瞬间掠空而起，瞬间脱离了地面。
　　就在众雪兔军士还未能睁开双眼时，天穹之上传来一道嘹亮的尖啸。
　　“撤退，翼人儿郎们自行撤退！”
　　是那三级飞羽翼人的声音，听此，天空中的飞羽翼人大军振翅一展，纷纷朝着冰原城外逃去，听此，苏言朗声大喝。
　　“追击，不要放任对方离去！”
　　说完，他喉间一阵鼓动，下一刻一道高亢的龙吟虎啸之音朝高空射去，瞬间便有三道一级的飞羽翼人被这音波命中，眼中闪过丝丝恐惧的同时，双翅也停止了拍动，直直从天空中跌落了下来。
　　然后四周的雪兔军士瞬间一拥而上，直接将之给分尸。
　　看着不断有飞羽翼人被城中雪兔军士击落，苏言眼中精光一闪，没有选择追击，而是直直的朝着城池中央的高台奔去。
　　在高台的天空之上，苏月芷全身星力骤然散去，已经将淡金色翎羽吸扯入壶体空间的水晶茶壶，此时也是直重新钻入了她下腹的星府之中。
　　在做完这些之后，她身形缓缓从天空中飘落，落地的瞬间，其身影一个踉跄，差点一头栽倒在地，之前的战斗虽然一直都是她占据优势，说是压着那三级飞羽翼人打也不为过。
　　但是却并不代表她就很轻松了，那黑噬书虽然是她的主修秘法，但是消耗的星力却是极为惊人的，本来为了帮助水晶茶壶压制淡金色翎羽，便已经消耗了不少的星力。
　　之后又更是连续两次全力使用黑噬书招式，这让得她体内的星力完全消耗一空，脸色也是极为苍白。
　　如果不是那三级飞羽翼人被她那道黑色极光重创了命核，全身伤势同样极其严重，那这场战斗恐怕最后输的还是她，毕竟她这只是一道分身，战力指数和星府中的星力质量都远远比不上本体。
　　在她挣扎着想要站稳之际，身后一只温暖的手掌直接搀扶住她盈盈一握的柳腰，稳稳固定住她踉跄的身形。
　　在感受到腰侧的异样后，苏月芷面色瞬间一冷，体内最后的一丝星力就要被她激发，同时一股冰冷气息骤然从她身体间散发出。
　　可这时身侧声音突然响起，“都快星力反噬了，还想干嘛？非要星力反噬才开心？”
　　听到这很是熟悉的男声，她身形微微一颤，随后全身星力本能的散去，再也坚持不住，无力的软倒在了身侧的怀抱中。

第一百五十三节：镇守冰原城与变数（求订阅！）
　　时光飞逝，转眼离之前那场战斗已经过去了半月之久。
　　冰原城城主府，一间华丽卧室之内。
　　女人慵懒的躺在柔软的床榻之上，勾人的眼眸紧紧闭着，下一刻，她眉头一蹙，紧闭的双眸瞬间睁开，眼中带着一丝淡淡的怒意。
　　床榻侧面，华美的窗帘已经被人拉开，淡淡的阳光照射了进来，印在床榻女人精致的面容上，别有一番韵味。
　　看到今天这冰晶雪兔世界罕见的升起了和煦阳光，苏言好心的帮某人打开了窗帘，想想晒晒太阳应当是极好的。
　　可是现在看来，某人似乎并不领情，苏月芷美眸狠狠瞪着，下一刻她大声喝到。
　　“苏言，你在干嘛？还不把窗帘给放下来？”
　　听此，苏言无奈道：
　　“晒晒太阳更好，多舒服！”
　　谁知女人根本蛮不讲理，“我不管，姐姐现在是病号，要多休息，你出去！”
　　嘴角一抽，无奈之下苏言只能朝着卧室门走去，关门前最后还不忘嘀咕一句。
　　“十天前就是这句话，一个掠星大师，都在床上躺半个月了，也不会换个借口，我都不好意思拆穿你！”
　　说完，卧室内空气渐冷，感受到这个变化，苏言熟练的赶紧从外侧赶紧将卧室门关闭，下一刻卧室内传来一道冰冷的声音。
　　“苏言，你有种当着老娘的面再说一遍！”
　　………
　　城主府大殿之中，见到苏言依旧是单独到来，众位雪兔人将领也没露出什么意外之色，毕竟半个多月来一直都是如此。
　　这时，一位一级雪兔副将开口说道：
　　“大人，您半个月前所要求的资源已经全都收集齐，你点点数！”
　　说着，这位副将恭敬的走上前来将手中的一个布包递给了苏言。
　　虽然对方同样是一级生物，按理来说和苏言的身份应当差不多，但是谁让这冰晶雪兔世界乃是星宿城下辖的同盟世界呢，当然，虽然说是同盟世界，但是懂的人自然都懂。
　　其自然是以华夏东方世界中的星宿城马首是瞻的，这点毋庸置疑。
　　星宿城中的第四青龙使是这个世界的最高女王又如何，这也仅仅只能避免冰晶雪兔世界被星宿城覆灭的宿命罢了，否则仅仅拥有一个世界之主的小型世界又如何配得上和星宿城结盟？直接灭掉掠夺资源岂不是更好？
　　至于说地位，那就别多想了，除非是同样拥有七级以上生物的大型世界，否则即便是拥有多位六级生物的中型世界，其只要和华夏东方世界的某一方势力结成同盟，那么其世界中本土生物的地位，只能比华夏东方世界正统公民低上一等。
　　这一点不论是在无垠星海的哪一个世界群落，都是如此，只要你高端战力比不上对方，那么哪怕你中低端的战力是对方数倍，甚至数十倍，最后也只能乖乖称弟。
　　………
　　接过对方递来的布包，苏言微微扫了一眼，随后抬头感谢道：
　　“多谢了，这个对我很重要！”
　　在将布包收入手中空间戒指后，大殿中又议论了一阵，无非就是对于日常布防之类的事，经过半个月前的那一次战斗，城外的飞羽翼人大军安分了不少，城内的雪兔军士也难得的轻松了一阵，除了日常的放哨，其余时间倒也没什么事。
　　和众人唠叨一阵，不久苏言便回到了分配给自己的个人卧室，资源到手，他现在有些急切，自然顾不上和众人多聊。
　　卧室床上，布包被他一时间取了出来，其中所装的自然是一堆雷属性材料，半个月前的那场战斗，他是出了不少力的，单单是以自身极阳属性的雷霆之力，从苏月芷那极寒之力下，保住了众掠星学徒级的雪兔军士群体这一点，便已经让众将领感恩戴德了。
　　当场就要给他立个不小的战功，但是却被苏言给拒绝了，最后他用这个战功兑换了价值数十枚中品星石的雷属性材料，也就是现在这个布包中的玩意。
　　又从脖间空间戒中将之前剩下的那份水属性资源取了出来，随后将两者均匀投入了星海系统的分身面板之中。
　　【星海分身面板】
　　【分身模板已经建立。】
　　【当前分身初始战力指数为本体的75%（2226点）｛巅峰值｝。】
　　【当前分身平均攻击度数为1736℃｛巅峰值｝！】
　　【检测宿主为水雷双修，请投入足够的水属性或雷属性资源。（注：若要分身成长到巅峰，请尽量平均投入水、雷资源。）】
　　………
　　【检测到宿主投入了水属性资源，分身开始吸收。】
　　【检测到宿主投入了雷属性资源，分身开始吸收。】
　　【检测到宿主投入的资源总量，本次分身孕育预估初生战力指数为2100～2200间浮动！】
　　【检测到宿主投入资源的总量，预估本次分身孕育时间在12～15个月。】
　　【孕育期间宿主可自由活动，孕育期间除分身面板本系统其它功能正常运作。】
　　【请宿主确定：是/否孕育！】
　　“是”！
　　………
　　伴随着他直接确定，星海系统再次传来一道提示。
　　【宿主确定，本次分身孕育开始，初步判定孕育时间为十三个月一十五天，倒计时开始。】
　　………
　　分身开始孕育后，苏言再次恢复了往常的修炼计划。
　　上午用来修炼狂雷骑士锻体术，虽然很长一段时间都没有雷属性材料的提供，修炼速度十分缓慢，但这毕竟是他主修的功法，懈怠不得。
　　其次下午则用来修炼星府镇灵书，这门镇封类高级秘法已经救了他数次，他当然知道其的重要性，所以同样不敢懈怠，最后只有晚上才会修习潮汐观想法，用以提升体内的星力容纳量。
　　也不是他懈怠了体内星力的提升，而是在成功进阶正式掠星师后，因为天赋悟性而修行缓慢的弊端已经不复存在，正式掠星师阶段已经是主要看修炼资源，以及个人经历，反而天赋悟性已经不再显得那么重要。
　　因此如今苏言修炼的速度已经是十分可观，只需要随着时间的累积，便能慢慢将自己的修为提升到一级巅峰，因此如今已经不太需要刻意去苦修，反而需要注重的是资源的获取以及个人实战经验的积累，个人知识与见识方面的积累。
　　……
　　转眼半年时间过去，或许是因为那头三级飞羽翼人被苏月芷重创的缘故，又或许是什么别的原因，这半年来冰原城十分平静，只不过发生了数次小规模的战斗，也并没有死人什么的，很是轻松。
　　可就是在这种轻松的气氛中，让苏言眉头一皱的变数终于还是来了，明明只需要再过半年多的时间他的分身便可以孕育出来，到时便可以用分身随意支援，可是老天显然并不给他这个机会。
　　就在昨天，冰原城数百里开外的冰陵城传来了求救信号，希望冰原城能够派出军队支援。
　　问题就出在这了，如果对方没传出消息还好，苏言可以当做什么都不知道，之后即便对方被灭了，那青龙使也算不到他头上，可是现在消息也传来了，冰雪城也正处安逸时期，若是这时他缩头当乌龟的话，日后那青龙使定然不会轻易放过他。
　　而对于一个掠星之主前来兴师问罪，苏言显然还是倾向于此时出军支援的。
　　可问题又来了，这求救信号早不来晚不来，偏偏等到苏月芷刚闭关不久时来，你说巧不巧。
　　可是又没有半点办法，一位掠星之主的问责，他自认为自己担待不起。
　　无奈之下他只能与冰原城的各位将领商量了一阵，最后达成的共识是。
　　他带领一千军士支援冰陵城，与他同行的还有一位二级副将和三位一级统领。
　　………
　　既然已经决定，众人也不拖沓，第二天一只千人队伍便直接离开了冰原城，开赴远方的冰陵城。
　　这次苏言却是不敢松懈，不知怎么的，没有苏月芷这女人在身边，他总感觉有一股隐隐的危险感环绕，这还是有一位二级副将随行的缘故，对此，他只能将此归结为自己太多疑。
　　………
　　行军的前两天，一路顺利，什么异样都没有发生，一行人也是足足前进了三百余里，对此苏言十分满意。
　　至于在听到明天傍晚之时基本便能抵达冰陵城的话后，他更是感觉全身都舒畅了不少。
　　………
　　第三天，队伍依旧如往常般朝前开拔，但是十个小时下来，苏言眉头却是越皱越紧，越往前走，他便感觉心头的压抑要加强一分。
　　终于，在离前方那冰陵城只有数里时，他叫停了队伍，开始摆弄起了R—70型遥控探索者，为了保险起见，他决定先用其去探探路。
　　给探索者装上一枚中品星石后，他开始控制着探索者朝前方飞去，虽然此地离冰陵城还有近十里，但是却也还在这R—70型探索者的可探索范围之内。
　　十数分钟后，苏言面色越来越阴沉，手中遥控器屏幕上传来的景象让他心头逐渐冰冷。

第一百五十四节：逃（求推荐，求月票！！）
　　手柄上屏幕中传回的虚拟录像中哪还有城池的影子，到处都是废墟、残垣断壁，一具具身着白色盔甲的尸体胡乱洒落在废墟之中，整个看去，宛如一片人间炼狱景象。
　　看着苏言僵立在原地的身体，那位二级雪兔副将也走了过来，正当他准备开口询问什么时，目光刚好落在了苏言手中的手柄之上，下一刻他浑身一颤，眼中怒火在不断升腾。
　　就在两人怒不可遏时，这时手柄之上的画面开始摇晃起来，下一刻一张阴翳面容出现在了屏幕之中，这位飞羽翼人桀桀一笑，口中更是以星海通用语阴冷道：
　　“桀桀，让我看看这又是哪只虫子！”
　　说着，手柄屏幕骤然一黑，嗡嗡之声响起，下一刻苏言手中的手柄上发出一道嘀嗒之声，与那R—70型探索者彻底失去了联系。
　　冰陵城上方，一头翼展超过五米的飞羽翼人双目紧闭，正在极力感知着什么，在它手中，则是那架已经被捏碎的R—70型探索者，很快它双目骤然一睁，目光扫向侧方，同时嘴角一勾，露出一抹残忍笑容。
　　“桀桀桀桀，找到你了，小虫子！”
　　话毕，它振翅一拍，身形朝着侧方疾驰而去，而在它动身的瞬间，身后一连串的黑影蜂涌跟上，赫然是数不清的一二级飞羽翼人。
　　而若是苏言等人在此，定会惊惧的发现，此时这群飞羽翼人所飞来的方向，赫然正是他们这里。
　　于此同时，冰陵城8里外的荒原之上，苏言看着手中的报废的手柄，刚有些心痛，下一刻脑海中灵光一闪，刚刚对面那R—70型探索者与手柄断开链接时，手中的手柄是发出了一道无线讯息的。
　　“对方不可能感觉到吧？距离八里，应该没可能吧？”
　　心中虽然极力的不愿承认，但是本着不怕一万就怕万一的想法，他还是大声咆哮道：
　　“撤，全速朝冰原城撤退，雪豹斥候，全速返回冰雪城，请求支援！”
　　“是，大人！”
　　随着他这道命令的发出，瞬间千人队伍迅速动了起来，开始极速朝着来时的方向而去，几头毛发雪白，足有一人半高的猫科类生物，分别搭乘着几位冰雪城斥候兵极速离去。
　　一刻钟后，苏言面色大变，看着后方天际一片若隐若现的漆黑，他再次大喝道：
　　“所有人听令，各自分头逃离，不要回头！！！”
　　这道命令一出，也不管这些兵士如何反应，苏言双腿猛地在地面一踏，下一刻身形瞬间爆射而出，率先消失在了一众军士的视线中。
　　这时这些军士才是堪堪反应过来，下一刻他们回头看去，整个后方天穹全都被密密麻麻的黑点所笼罩，不是无边无际的飞羽翼人又是什么。
　　下一刻千人队伍瞬间各自散开，一窝蜂的朝着四面八方涌去。
　　后方天穹，看着前方大地上如同绵羊般四散逃窜的雪兔军士，天空中一道道尖啸声响起，瞬间便化为了尖啸的海洋，这是飞羽翼人在欢呼，狩猎前的欢呼。
　　………
　　苏言面色苍白，即便用尽全力在奔跑，但是看着后方依旧越来越近的黑色斑点，他眼中闪过丝丝恐惧，后方这漫天黑影的数量远远出乎想象，目测估计绝对过万。
　　“只要被抓住绝对难逃一死。”
　　脑海中一想到这个念头，苏言面色再次苍白几分，脚下的步伐也是隐隐加快。
　　这时，身边一道黑影闪过，一个人影超过了他，并且两人之间的距离还在随着时间的推移不断扩大。
　　是那位雪兔军士中的副将，也就是千人队伍中唯一的那位二级雪兔人。
　　见到对方速度比自己快了近两倍，苏言嘴角一抽，却也没有多说什么。
　　俗话说，“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！”
　　就连夫妻那样的关系都是这样，更何况苏言和他并不熟识，对方不管他很正常。
　　见到对方超过自己，苏言本能的换了个方向继续狂奔，又是一刻钟过去，正在狂奔的苏言只觉远处一道巨大的黑影一闪，朝着前方飞速掠去。
　　心头本能的一凛，随后他生出一阵深深的庆幸，同时在心中还疯狂感谢了番那位二级雪兔副将。
　　刚刚飞掠过去的身影，翼展赫然超过五米，也就是说和之前在冰原城，与苏月芷对战的那头飞羽翼人一样，同样是一名三级飞羽翼人。
　　而就是这位三级飞羽翼人，刚刚所掠去的方向，赫然正是之前超过苏言，一路夺命狂奔的那名二级雪兔副将所逃的方向。
　　一想到这，苏言额头冒出一丝冷汗，也就是说如果不是那位二级雪兔副将超过了他，那么此时被三级飞羽翼人所盯上的人便是他。
　　………
　　“艹，这鬼世界中就没一片森林的？”
　　看着前方一望无垠的晶莹平原，苏言没忍住咒骂了一句。
　　骂完后，还是得继续狂奔，连续数十分钟的全速奔跑，再加上双腿得时刻不停的裹上星力，此时他体内的星力已经是降到了一半以下。
　　从脖间的空间戒中取出一枚中品星石握在手中，极速狂奔的同时，中品星石中的浓郁星力被他不断吸收，想要维持着体内星力的收支平衡。
　　虽然已经狂奔了超过半个小时，也已经和雪兔大军的大部队拉开了不短距离，但是此时在身后，依旧有零星的飞羽翼人在不断靠近。
　　又是十数分钟过去，此时的苏言已经放缓了自身速度，前方依旧是一望无际的平原，而身后的的几道黑影却是越来越近，与其迟早被它们追上，倒不如趁着这个机会多恢复些星力，让自己等会有一战之力。
　　咻咻咻！
　　在体内星力堪堪回到八成时，身后传来了翎羽激射的声音。
　　左脚在地面一踏，身形瞬间一个侧翻，朝着侧边滚出数米，惊险的将身后射来的翎羽避开，而在侧翻重新稳固身形后，此时苏言已经是将身体转向了后方。
　　同时视线也是盯着后方的天空，三道黑影在数十米的高空上不断盘旋，口中还不断发出道道尖啸，似乎追上苏言这件事让它们十分兴奋。
　　然而地面的苏言却是面色不变，咽喉处隐隐有几分鼓动，只不过此时掩藏在斗篷帽之下，天空中的三头飞羽翼人并没有发现他咽喉处的异样。
　　在看到天空中三道身影的瞬间，心中长松了口气，这三头飞羽翼人清一色的都是一级，并没有二级飞羽翼人的存在。
　　这对于他来说是一个很好的消息，只要没有二级飞羽翼人前来，那便还有脱身的机会。
　　心中念头不断闪过，不过咽喉处的异动却是迟迟没有发动，苏言在寻找合适的时机，然而时间却并不给他太久的等待机会，很快，在这三头飞羽翼人的后方，一道黑影再次快速靠近，一眼扫过，苏言有8成把握能确定，这头新靠近的飞羽翼人是二级。
　　对此，他心头有些焦急，来不及再等下去，下一刻他斗篷下的大口一张，一道龙吟虎啸之音瞬间冲天而起，直指上方的三道黑影。
　　咻！
　　龙吟虎啸音波直接命中其中两道黑影，瞬间陷入恐惧的两道黑影直接朝下坠落而来，见此那第三道黑影却是一阵惊惧，就要拍翅朝上方逃走。
　　但是这时平原上站立的苏言右手一抬，一道紫色指剑瞬间冲天而起。
　　咻！
　　紫色雷霆指剑划过一道长长艳尾，带着一道恐怖气势，在这头一级飞羽翼人惊惧的目光中直接一剑封喉，随后这具飞羽翼人尸体直直朝下坠落。
　　雷霆指剑灭杀这头好运躲过龙虎震天吟的一级飞羽翼人只不过在一瞬之间，这时另外陷入恐惧的两头飞羽翼人才刚刚坠地，还未从恐惧中醒来，见此，苏言直接一个飞跃，在半空中手中已经是多一把厚背刀。
　　下一刻他身形落地，同时手中斩雷厚背刀左右挥舞两下，唰唰。
　　两头尚在恐惧中的一级飞羽翼人直接被他干净利落的剁掉了头颅。
　　这时，远方天际传来一道愤怒尖啸，嘹亮的音波震得人两耳嗡嗡作响。
　　亲眼目睹苏言击杀三头一级飞羽翼人后，这位赶来的二级飞羽翼人显然怒火冲天。
　　见此，苏言也不理会，直接将三头飞羽翼人的尸体收入空间戒中，随后他再次朝着前方狂奔而去。
　　面对一级的飞羽翼人他有信心将之击杀，毕竟也是战力近三千点的小高手了，但是二级飞羽翼人就算了，要知道在联邦的统计中，二级掠星师群体的平均战力指数至少都在10000点以上。
　　而这二级飞羽翼人既然能入二级，那么自然也是拥有着破万的战力指数的，这点毋庸置疑，因此，这也是苏言没有一丝战斗心思的原因。
　　开玩笑，3000点战力去硬刚10000点战力的存在？吃饱了撑的没事干，找死？
　　看着苏言毫不犹豫的再次逃跑，后方的二级飞羽翼人再次尖啸一声，发誓一定要追上这个当着它面击杀同族后辈的异族。
　　………
　　二十分钟后，苏言体内星力逐渐见底，速度明显慢了下来，而这时，身后的二级飞羽翼人离他已经不足百米。

第一百五十五节：星力反噬（求推荐，求打赏！！！）
　　就在绝望之际，一条幽深的冰川缝隙蓦然出现在眼前，原本已绝望的内心此时再次生出一股强烈的希望，一股强大的求生欲。
　　体内潮汐观想法运转速度再次加快，疯狂吸收着手中中品星石内的星力。
　　这一刻潜藏的身体内的无限潜能再次被激发出了一丝，不过眨眼时间，手中中品星石内本还剩下约莫一成的星力，瞬间被他直接吸纳一空，与此同时，他体内的星力也是骤然间恢复了不少。
　　感受着体内重新多出来的星力，脸上露出一抹喜悦之色，毫不犹豫，赶忙催动少许星力凝聚在双腿上，与此同时，之前因为星力耗尽而慢下来的速度再次加快，决绝的朝着前方不远处的冰川裂缝奔去。
　　身后，尖啸的音波呈扇形帘卷而来，虽然感受到了这股音波的靠近，但是此时一心向前的苏言不仅不闪不避，他还要借这股音波送自己一程。
　　丝丝星力在后背凝聚，同时体表细胞中的雷霆之力也被他全力激发，星力护盾之后再次形成了一道雷霆防护，双层防护之下，加上自身强横的体格，苏言此刻放心不少。
　　在身后音波即将降下的瞬间，他的身形瞬间高高跃起。
　　哼！
　　伴随着一阵闷哼之声，才刚一跃起的身躯瞬间在身后巨力的冲击下，朝前猛地抛飞，越过近三十米距离，让他身体直接来到了冰川裂缝近前。
　　嘴角虽然微微溢血，但是苏言脸上却是满目笑容，也不管身后的二级飞羽翼人作何表情，直接一个纵身朝着裂缝底部跳去。
　　天空中，二级飞羽翼人眼中凶光大盛，眼见苏言要消失在冰川裂缝之下，这一刻在它胸膛下的翎羽之中瞬间激射出一道淡金色翎羽，正是它祭炼了数百年的本命翎羽。
　　明明就要落入幽深的缝隙之下，身后却突然传来了一阵强烈的能量波动，下意识的转头看去，随后苏言瞳孔骤然收缩。
　　一道淡金色光华已经离他不足十米，而这淡金色光华他并不陌生，半年前其以雷霆之势，破开冰原城三位二级雪兔将领施展合击阵纹的景象还历历在目。
　　对于这淡金色翎羽的威能，他再清楚不过，虽然眼前这只是一头二级飞羽翼人的本命翎羽，肯定比不上那三级飞羽翼人的来得强，但是苏言心中还是有数的，这玩意绝对不是他能承受住的。
　　若是被其击中，那结果定然是透心凉，不会有任何变数。
　　一想到这，心中瞬间涌现出无数念头，极速思考着自己到底该如何破局。
　　当然，时间并不会给他太多机会，眼见淡金色光华越来越近，苏言眼中闪过一丝坚定，下一刻手中空间戒指光华一闪。
　　左手中瞬间出现了一张黄皮卷轴，正是得自那顾思言手的入阶擒龙手卷轴。
　　直接往卷轴之中注入一丝星力，随后猛地朝前方扔出，下一刻卷轴直接灰飞湮灭，转而一道淡青色气流手印幻化成型，赫然是联邦中擒龙世家的不传之秘擒龙手。
　　手印刚一幻化出，直接朝着射来的淡金色翎羽迎了上去，然而苏言手中动作丝毫不停，根本未曾在意这擒龙手手印与那淡金色翎羽的碰撞会产生怎样的结果，或者说根本未寄希望于这擒龙手手印能将淡金色翎羽挡下。
　　不是说擒龙手不强，也不是说镌刻这张擒龙手卷轴的刻印师的擒龙手造诣不行。
　　而是因为这擒龙手手印面对的是二级飞羽翼人的本命翎羽，一阶对二阶，本就希望渺茫，更何况这淡金色翎羽还是二级飞羽翼人足足祭炼了数百年的存在。
　　因此，苏言打出这道擒龙手手印的根本目的，本就不是让其挡住淡金色翎羽，只是希望能尽量消耗掉淡金色翎羽的一丝威能，好让他之后的手段也多几分保命希望。
　　在擒龙手手印对上淡金色翎羽的瞬间，跃下冰川裂缝，身体正处于浮空状态的苏言右手一抬，一道雷霆指剑从右手并合的食指和中指上激射而出。
　　碰！
　　淡金色翎羽在击溃擒龙手手印后，再次狠狠的与雷霆指剑撞在一起，然而这次依旧没有僵持太久，雷霆指剑很快后继无力，被淡金色翎羽直接击溃。
　　下方，身形在极速下坠的苏言眼底满是阴沉。
　　经过两道能量的阻拦，这淡金色翎羽附带的威能却并没有减少多少，这个结果对于他来说无异于晴天霹雳。
　　但是却仍未失去希望，眼中目光一定，满是坚定之色，全身仅存的星力几乎被他全部聚集在下腹，只留下一丝用来防止星力反噬状态的产生。
　　一道水雷交加的星力漩涡在下腹处凝聚成型，在漩涡深处，有一道星力门户若隐若现，随后门户骤然打开，一道黑芒以一个恐怖的速度从门户中激射而出，直迎向天空中的淡金色翎羽。
　　轰隆！
　　堪称恐怖的能量波动在两者相交处散发出来，随后苏言只觉自身下坠的速度快了两倍有余，同时上空的黑色龟甲也是迅速倒飞而回。
　　随后重新没入他下腹间的星力门户中，苏言嘴角一撇，感受着星府空间中只是微微有些暗淡的黑色龟甲，他心中生出几丝高兴，“到底是防御力堪比灵级秘宝的玩意，果然很顶。”
　　然而嘴角的弧度才刚勾勒，下一秒便已经僵硬，上空，隐隐约约间，一道淡金色光华缓缓靠近，虽然其速度已经慢到一定程度，表面光华也已经暗淡的几乎不可见，但是苏言却能肯定，那道翎羽还在追逐着自己。
　　“艹！”
　　口中爆出一句粗口，但是似乎也仅仅如此了，此时的他已经再没了任何手段，体内星力近乎消耗一空，雷霆指剑也无法再次发出。
　　说得不好听点，此时的他只能慢慢等死。
　　看着射来的淡金色翎羽，翎羽尖端闪烁刺眼寒芒，苏言心中最后一丝希望也是破碎，本来期待自己强悍的体格能否挺过这威能已经近乎完全散去的淡金翎羽。
　　但此刻看来，这似乎只是他个人的美梦罢了，即便这淡金色翎羽上的威能近乎消耗一空，但光是其本体的锋锐的程度也绝不是他的身躯能承受住的。
　　狂雷骑士锻体术所赋予他的体格虽然强悍，但是毕竟修炼进度连1%都不到，也仅仅能在一级之中算得强悍罢了，甚至比之星海中那些以身躯强横著称的种族还要弱上不少，又怎能防住二级生物的本命翎羽呢？
　　绝望之际，下腹处即将消散的星力漩涡却是突然一顿，下一刻再次缓缓恢复，随后漩涡深处的星力门户再次浮现。
　　一只莹白手掌从门户中探出，朝着飞来的暗淡翎羽轻轻一握，下一秒这淡金色翎羽直接被拽入了苏言的星府。
　　与此同时，星力门户骤然关闭，苏言的身躯也是直直朝着下方深不见底的裂缝底部坠去。
　　冰川裂缝上方，二级飞羽翼人在天空中盘旋不定，一道道恐怖的尖啸之声从它口中发出，同时其眼中也满是惊惧。
　　就在前一刻，它与自己的本命翎羽彻底失去了联系，这一结果让它大为震怒，可是却又根本不敢进入下方的冰川裂缝。
　　在它看来，之前的那只小虫子是绝无可能在它的本命翎羽下活命的，而自己本命翎羽的消失只能与这深不见底的冰川裂缝有关，感受着裂缝下传来的刺骨寒冷，它心中隐隐生出一个念头。
　　“裂缝底部有大恐怖！”
　　本着这样的想法，它不敢越雷池一步，甚至连靠近一观都不敢，生怕自己突然就和自身的本命翎羽一样，转眼便消散在了这个世界中。
　　盘旋良久，在几声不甘的尖啸之后，这头二级飞羽翼人只能无奈的转身离去，本命翎羽的突兀消失让它十分震怒，但是理智还是告诉它，在生命面前本命翎羽算不了什么。
　　………
　　也不知过了多久，冰川裂缝底部某一地段，一道已经冰层完全覆盖住的身影从昏迷中醒来。
　　咳咳！
　　下意识的咳嗽两声后，苏言惊骇的发现自身已经完全被禁锢，看着贴在自己身上的一层厚厚冰块，他浑身一哆嗦，下一刻本能的就要催动体内星力将这冰层震开。
　　可是转眼他脸色瞬间煞白，星府之中隐隐传来的反噬之感让他生出一股强烈的恶心，同时还有深入骨髓的虚弱。
　　“这是，星力反噬了？”
　　心头生出一股淡淡的疑惑，很快脑海中精光闪过，一丝明悟涌现心头。
　　“莹白手掌，又是你救了我一命吗！”
　　………
　　半个小时后，厚厚的冰层终于被他从内部凿开，虽然体内星力反噬，但是体格的优势还在，动用不了星力，他只能一拳一拳的砸。
　　星力反噬状态不是一时半会就能恢复的，而没了星力的护持，仅仅凭借自己的身躯，苏言知道这种情况下，自己在冰层之下是坚持不了多久的，所以他只能动用肉身的力量。
　　挣扎着从冰层内部爬了出来，朝四周看了看。
　　下一刻他面色骤变。

第一百五十六节：纯种冰螭（求订阅，求月票！！）
　　挣扎着快速朝裂缝前方跑去，同时一枚中品星石也被他握在了手中，开始尝试着运转潮汐观想法吸收。
　　可是星府之中传来的阵痛却是让得他眼中满是阴沉，最后只能重新将星石收回空间戒，同时脚下的步伐丝毫不停，飞速前奔。
　　在他身后，一道恐怖的极寒风暴正沿着冰川裂缝一路帘卷而来，这道风暴之恐怖，其所经之处，无数的冰层拔地而起，被卷入了风暴中心。
　　苏言此时心情已经阴沉到了极致，先是被二级飞羽翼人一路追杀数百里不说，这才刚摆脱追杀多久，立刻又陷入了另一重危险中，像这种事情，放在谁身上恐怕都不会好受。
　　而且这次的危机更加恐怖，恐怕即便是一位二级生物在此，也只有落荒而逃的份。
　　一边跑着，视线一边不断四处打量，他必须得尽快找到一个合适藏身的地方，否则等待他的只能是死亡。
　　十分钟后，他眼睛一亮，侧方的冰壁之上有一个小巧的冰洞，正是躲避这次极寒风暴最完美的地方。
　　见此，脚步猛地加快几分，飞速朝着冰洞口冲去，此时身后的传来的拉扯力量已经很大，开始影响他正常的前进速度。
　　呼！
　　也来不及查看冰洞之内是否有什么危险，直接一个纵身便跨入了洞口，同时飞速朝着冰洞内部窜去，外侧的极寒风暴已经近在咫尺，洞口并不安全，只有尽量朝着冰洞内部靠，才是最保险的。
　　不过好在这冰洞够深，足足朝里面走了十数米都未曾见底，不过苏言也没有一味的朝冰洞内部前进，而是就在原地停了下来，此时洞口处已经有丝丝呼啸传来，外侧的极寒风暴已经抵达，只不过已经对他造不成什么威胁。
　　极寒风暴的危机虽然过去，但是这苏言既没有贸然走出洞口，也没有继续朝冰洞内部前进，而是原地盘坐，手中握着一枚中品星石，开始不断尝试着恢复体内星力。
　　星力反噬状态下，他的战力被急剧削弱，现在并不适合到处跑，抓紧消除体内的星力反噬才是头等大事。
　　半个月后，盘坐原地的苏言满目红润的从地面站起，经过半个月的努力，星力反噬的后遗症终于消散，而他此时也重新恢复了星力。
　　………
　　“嗯！”
　　微微沉吟片刻，在考虑自己是继续朝冰洞内部前进，还是直接出去。
　　这个冰洞并不寻常，内部的空间幽深而狭长，至少此时一眼是看不到尽头的，苏言能隐隐察觉到，这冰洞内部或许并不简单。
　　沉吟半响，最后还是本能的朝着冰洞内部走去，是心底那分好奇心的驱使，同时也有苏言一分别样的心思在内。
　　与其现在出去，冒着被发现的生命危险悄悄潜回冰原城，倒不如在这冰洞中待个半年再出去，到时分身孕育出来，直接以分身出去开路便是，免得将本体置身于危险境地。
　　本着这样的私心，他一步一步朝着冰洞内部前进。
　　半个月后，苏言依旧在朝着冰洞内部前进。
　　一个月后，还是在缓缓前进。
　　两个月后，在苏言紧蹙的眉头中，这冰洞依旧还未抵达尽头。
　　三个月后，就在他心中满是不耐，准备转身时。
　　前方一道耀眼的白光终于出现在山洞尽头。
　　欣喜之下，脚下动作快了几分，只不过仍未发出声响，越是这种时候越是要警惕，这点他懂。
　　缓缓朝着冰洞尽头靠近，不一会终于来到了冰洞的尽头，前方便是一片闪耀的亮腾空间。
　　侧着头缓缓将视线投向前方，下一刻他再次赶紧将目光收回，身躯在微微颤抖，心中更是惊惧到了极点。
　　在前方这片巨大的冰晶空间之中，几道身影正聚集在空间中心的冰晶石台边。
　　背负双翅，翎羽寒光四溅，不是四位飞羽翼人又是什么。
　　而且这还不是重点，重点是四人身后的羽翼大小。
　　“四位三级飞羽翼人，这到底是什么？怎么会有四位飞羽翼人在这片封闭的冰晶地下空间中？”
　　苏言心中咆哮，不过下一刻他再次将目光探了出去，此时他已经注意到，身前这洞口的外侧被一道天然的光幕所遮掩，只要不走出光幕的范围，前方的四位飞羽翼人根本发现不了。
　　基于此，他大胆的将目光探了出去。
　　这四位飞羽翼人与他之前碰到的飞羽翼人都不同，他们背后的双翅是雪白色的，与之前那些黑色羽翼的飞羽翼人有着明显的差别。
　　而在四人中间的水晶石台上，则有一道莹白色的身影被死死束缚，仔细看的话，便很快能发现，此时这四位三级飞羽翼人的注意力赫然全在石台上的莹白身影上。
　　四片淡金色的翎羽在四个方向不断的冲击着莹白身影身周的白色光幕。
　　这时莹白身影奶声奶气的低沉嚎叫几声，脸上满是痛苦之色。
　　随后其用奶声奶气的未知语言恨恨的朝着四周的四位飞羽翼人道：
　　“稀里呼噜啦啦噜啦啦！”
　　就在苏言疑惑其说的是什么时，这时其中的一位白翅飞羽翼人哈哈冷笑道：
　　“你爹爹和娘亲不会放过我们？哈哈哈，这个就不用你担心了，你会悄无声息的死在这的，至于你爹娘，他们永远不会知道你死在哪！”
　　随后另一位飞羽翼人附和道：
　　“桀桀桀桀，纯种冰螭，星海异种，只要能将你体内的精血提炼出来，我白羽皇族日后五百年内定能实力暴涨，我等三级翼人或许都有很大机会突破四级，甚至族中大祭司还能晋升六级翼人皇，到时还会怕你爹娘？桀桀桀！”
　　“那些愚蠢的雪兔人还真以为我们是为了入侵而来，桀桀桀，一群愚蠢的低等生物，不过那位雪兔女王倒是格外诱人，说不定这次可以一起抓回去让我们哥几个好好享受一番，四级又如何，最终也只能沦为我们的玩物罢了！”
　　“桀桀桀！”
　　………
　　顿时，这冰晶空间中传出了阵阵桀桀淫笑。
　　不过这时四人中为首的那位白翅翼人眸光一冷，很快呵斥道：
　　“少想那些有的没的，认清自己的层次，那位雪兔女王也是你们能染指的？
　　先不说别人乃是一位四级世界之主，随手都能捏死你们，就算她被我界世界之主击败了又如何？就算是大祭司大人亲自过来都绝不敢凌辱她。
　　你们以为这冰晶雪兔世界为何能幸存下来？光凭她一个世界之主？别人身后站着的可是那华夏东方世界，是恐怖的星海大型世界，即便日后大祭司进阶六级，对方也能轻易覆灭我界，懂吗？”
　　听此，另外三位飞羽翼人脸上笑容一收，眼中露出丝丝惊惧，在听到大型世界四字时，它们脸上再没了一丝放肆，飞羽翼人世界并不是一个蛮荒世界，相反，它们接触无垠星海的时间已经不短。
　　因此，作为飞羽翼人世界中的皇族成员，几人对无垠星海的认知也是很高的，同时也十分清楚无垠星海中的大型世界代表着什么，可越是清楚这些，它们心中的恐惧也越大，对于星海中每个大型世界都充满着深深的敬畏。
　　这时有一位飞羽翼人不解道：
　　“四皇子，既然你都说那华夏东方世界乃是一个大型世界，那这冰晶雪兔世界又何德何能能与对方搭上关系？一个大型世界覆灭一个小型世界不是像喝水吃饭一般简单吗？直接掠夺资源岂不是更方便？”
　　那位四皇子眸光一撇，还是开口解释道：
　　“自然是你们心心念念的那位雪兔女王的功劳，她可是那华夏东方世界中一位大人物的禁腐，如果不是这样，这冰晶雪兔世界早就不知被覆灭多少回了。”
　　说完，也不看三人脸色，这位四皇子再次道：
　　“好了，别磨蹭了，全力炼化这阵纹，再有几个月就差不多了，别多生事端。”
　　听此，众人面色一凛，开始全力破解莹白冰螭身周散发的白色阵纹。
　　这时，洞府角落中的隐蔽洞口，苏言面色一凛，心中一惊。
　　惊的不是关于雪兔女王也就是那第四青龙使的八卦，事实上这一点他之前就差不多已经猜到了，也只有这样那位雪兔女王才能当上星宿城的第四青龙使。
　　否则一位异世界的世界之主，何德何能能坐上星宿城第四青龙使的位置？
　　他惊的是四人口中对水晶石台上身影的称呼。
　　冰螭！
　　苏言对这个称呼并不陌生，事实上在就读联邦基础学院时，那时他最喜欢的便是一些介绍星海各种异兽的书籍。
　　冰螭，乃是星海异种“螭龙”的一个分支，也是不折不扣的星海神兽之一，其血脉之强，超乎想象。
　　他清楚记得有一本著名书籍上是这样写着的：
　　“螭龙，星海神兽之一，四爪无角，血脉极强，成年即三，有主宰之基。”
　　成年即三指的是其一成年便直接是三级生物，根本无需任何修炼。
　　有主宰之基则说的是每一条螭龙都有成就无尽主宰、星海神王的根基、潜力。

第一百五十七节：没事本体来，有事分身上，哦耶！（求月票，求推荐！！！）
　　当然，这些只是他们的优点与强悍之处。
　　俗话说，“越是强悍的生物越是稀少。”
　　这句话适用于无垠星海中的所有生物、所有族群。
　　像螭龙这种生物，它们产生后代的几率是非常非常小的，因此，每一头螭龙幼崽几乎都是被族群当做珍宝一般的存在，几乎不会让它们离开视线。
　　此时这头螭龙幼崽到底是什么原因离开长辈的看护，又是怎么来到这冰晶雪兔世界，这些苏言全都不清楚，他也没心情去追究这些。
　　此刻的他只有一个想法，那就是赶紧离开这，原路返回，有多快走多快。
　　至于说冰螭乃是星海异种，富贵险中求什么的，他发誓自己心中都没冒出过这个想法。
　　开玩笑，吃饱了撑的没事干，在四个三级生物眼下富贵险中求？
　　就在他准备转身时，前方冰晶空间中突然生出一阵异动。
　　只见那位白翅四皇子眸光突然一闪，随后急忙出声：
　　“快，它在使用召唤之牌，阻止它！”
　　话毕，四人身前的淡金色翎羽同时一震，随后分别涌出一股强横的能量，狠狠压迫在冰螭修长的身躯之上。
　　瞬间，水晶石台上的小冰螭躯体一颤，一道白色水晶牌从它腹下鳞片中一点一点的被缓缓剥夺出，这块水晶牌上印刻着一条栩栩如生的螭龙之影，在水晶牌被剥夺出的一瞬，这螭龙之影眸中闪过一道红芒，随后一道浩瀚声音响彻整片冰晶空间。
　　“是谁？竟敢打我螭龙一脉后代的主意！”
　　这话音刚一响起，那位白翅四皇子眸中闪过一道精光，也不回话，二话不说直接大口一张，随后一道红芒从它口中激射而出。
　　这道红芒乃是一辆迷你型的赤铜色马车，红顶红盖，就连拉车的两头天马雕塑也同样呈现红色。
　　在射出那四皇子口中后，赤铜马车由掌心大小瞬间扩大十倍，变为了约莫一个篮球大小，随后以迅雷不及掩耳之势将那水晶牌直接镇压在了其赤铜车厢之中。
　　直到这时，这位飞羽翼人皇族的四皇子才是露出了一抹笑容，在进入这冰晶雪兔世界之前，族中的大祭司便无数次提醒过它。
　　若是那冰螭使用了召唤之牌，那无论如何都不要浪费时间，直接用赤血铜车将之镇压，只有这样才能阻止召唤之牌的生效。
　　………
　　完成这一切后，赤铜马车直接被四皇子放在了离水晶石台约莫十余米的地面，此时这赤铜马车抖动得厉害，它根本不敢将之收回体内。
　　与此同时，洞壁口的苏言面色一怔，有些不知所措，他所在的洞壁口外三米处，正是那辆赤铜马车，也就是说，那四皇子将赤铜马车随意放在的位置，赫然正是他这个方向。
　　此时这赤铜马车车身不断抖动，其车厢内镇压的那水晶牌似乎随时都有可能脱困，见此，水晶石台边的四皇子眉头一皱，随即只听他命令道：
　　“我们四人每人都分出部分力量一起助铜车镇压那水晶牌，不然赤血铜车撑不住。”
　　说完，它身前的淡金色翎羽率先一颤，随后一丝能量朝着赤红铜车射去，在这丝能量注入赤红铜车后，铜车的颤抖忽的变弱了几分。
　　见此，旁侧三人也不犹豫，它们身前的淡金色翎羽也同时射出一丝能量，赤色铜车有了这四股能量的加持后，车身终于是平静了下来。
　　但即便如此，壁洞中的苏言依旧能感受到铜车车身上的隐隐异样，其车厢内的反抗并未停止，只不过是借助四位飞羽翼人分出的能量暂时性的压制住了水晶牌，而只要少了哪怕一道能量，这水晶牌恐怕都能重新突破赤铜车厢，从而脱身。
　　见此，原本想着后退的苏言隐隐有些异动，心中生出一丝别样的想法。
　　片刻后，两道念头在他脑海中交替，也让他有些犹豫不决。
　　“到底是转身离去，还是留下来搏一搏？”
　　隔着无尽星海都能让四位三级生物全力出手才能勉强镇压，那水晶牌后主人的实力毋庸置疑，至少都是一位星海四级生物。
　　而问题就出在这，也是他纠结的原因。
　　出手吧，若是成功了，自然能收获一位星海四级生物的友谊，这个诱惑力很大很大。
　　而若是没成功，那说不定还得将自己的小命搭上，赔了夫人又折兵。
　　至于说现在直接跑路，那自然是最稳妥的办法，但是最稳妥也代表着不会有任何收获，这点就让他很无奈。
　　思考了良久后，最后苏言目光一定，口中喃喃自语。
　　“希望你能坚持到那个时候！”
　　说完，他头也不回的转身朝着来时的方向退去，既然已经做了决定，苏言也不是那种拖沓的人。
　　一个半月后！
　　幽深冰洞甬道的中间位置，来时他用了三个月时间走到那冰洞尽头，而回退时并没有改变速度，所以一个半月的时间刚好让他回到了这幽深甬道的中间位置。
　　也不是不能加快速度，但是那定然会无可避免的发出声响，虽然甬道尽头有那层伪装光幕的存在，但是也仅仅是伪装而已，能不能隔绝声音他并不清楚，也没有一试究竟的意思。
　　毕竟万一要是打草惊蛇了，那自己这条小命能不能保住还是个未知数。
　　甬道中间，苏言原地坐定，没弄别的，开始蕴养起了星府空间中的黑色龟甲，顺带开始处理起了星府中的那片淡金色翎羽。
　　看着星府空间中仍在全力挣扎的淡金翎羽，苏言嘴角一撇，颇有些无奈与好笑，之前的为了阻拦这片二级翎羽，才刚祭炼不过数月之久的黑色龟甲神采大失，又得重新祭炼。
　　而现在这片翎羽却是阴差阳错的被莹白手掌拽入了自己星府，眼看着就要成为自己继黑色龟甲后的另一保命底牌。
　　对此，苏言只想说一句。
　　难道这就是传说中的上错花轿嫁对郎？
　　呸呸………搞错了，再来！
　　难道这就是传说中的不打不相识？
　　呸……再来一次！
　　难道这就是传说中的因缘际会？
　　………
　　很快，又是两个月过去，这天，盘坐在地的苏言突兀睁开双眼，与此同时，个人星海系统传来一道悦耳提示。
　　【叮，分身孕育完毕！】
　　【本次孕育时间为十三个月零一十五天，孕育分身的实际战力指数为2132点。】
　　【是/否释放。】
　　………
　　听着耳边传来的提示，苏言嘴角一撇，这两个月来，他等的便是这一刻。
　　“释放！”
　　随着心中念叨一声，下一刻苏言身前已经多了一道身影，正是星海分身面板历经一年多孕育出来的分身。
　　从空间戒中取出一套衣服给分身穿上，其余的这次苏言一分没给。
　　因为这次过去，很大可能是一去无回，他自然不会给分身配空间戒指一类的玩意，那都是钱好吗。
　　一想到自己这才刚刚孕育出来的分身，一个多月后可能又将再次湮灭，苏言心里都在滴血，最后只能在心里默默祈祷。
　　“希望能将那水晶牌给释放出来！！！”
　　………
　　幽黑的甬道渐渐泛白，已经离开近五个月的苏言再次回到了甬道尽头，只不过这次来的不是他本体，而是分身。
　　至于说本体，此时已经出了冰川裂缝下的冰洞口，正快速朝着冰川裂缝上方爬去。
　　水晶空间中，四道白翅飞羽翼人的身影依旧还在，水晶石台上的莹白冰螭以及离甬道口三米的赤血铜车也同样在。
　　只不过此时那水晶石台上的冰螭已经虚弱到了极致，身周散发的白色光幕也是暗淡大半，已经到了崩溃边缘。
　　再看石台旁的四头三级飞羽翼人，此时它们的情况比石台上的冰螭好不了多少，四人脸上皆是一片苍白，就连悬浮在它们身前的淡金色翎羽也是在微微颤抖，显然已经有些后继无力。
　　虽然它们都是三级生物，但是赤血铜车这边，五个月来着实消耗了他们大半精力。
　　如果不是赤血铜车中镇压的水晶牌反抗日渐激烈，逼得它们不得不将大部分能量都用在了稳固赤血铜车上，恐怕石台上的冰螭早在一月前便已经被它们破掉体表的白色阵纹，从而提取出体内精血了。
　　不过让四人喜悦的是，此时这白色阵纹也已经是到了最后关头，只要再过两天便能被它们彻底磨灭，一想到这，四人脸上皆是露出了一丝强烈的欣喜。
　　只要能将这头冰螭幼崽击杀，那么能提炼出的冰螭精血必然有它们一份，因为它们乃是这次任务的最大功臣，而且在出发之前，族中的老祖们也已经向它们做出了承诺。
　　此时此刻，它们甚至都已经在想象自己等人突破三级的关隘，一举成为四级飞羽翼人之主，坐享十数万年的漫长寿命了。
　　然而苏言此时的目光却没聚集在四人身上，而是目不转睛的看向了赤铜马车这边，即便有着四位三级飞羽翼人能量的加持，此时的赤铜马车依旧在疯狂颤抖，显然已经吃力万分。
　　见此，苏言面色一亮，双眼一眯，身周开始有道道星力开始流转。

第一百五十八节：自爆（求订阅，求推荐！）
　　右手食指和中指一并，随后缓缓抬起，一丝紫芒在双指间缓缓浮现，转瞬便化为了一道锋锐的雷霆指剑。
　　前方冰晶空间中，四位飞羽翼人依旧沉浸在自身那美好的幻想之中，丝毫不觉有任何异样。
　　就在这时，角落的掩饰光幕之中异变突起，一道紫色雷芒以迅雷不及掩耳之势直接破空而出，转瞬便到了前方赤血铜车车身之前。
　　眼见雷霆指剑就要击中赤血铜车的车身，这时那水晶石台旁的四皇子面色一凛，在另外三人还没反应过来时，它便早早发现了赤血铜车周围的异动。
　　与另外三人不同，作为白羽皇族的四皇子，它从小广受族中各位老祖的教诲，也很早便养成了万事留心的习惯，更是对“越是关键时刻越要小心”这个道理有深刻的理解。
　　因此，虽然它之前也同样兴奋，但是心中的警惕却是一分未减，反而加强了不少，它可不想在这最后关头出什么幺蛾子。
　　这也是苏言在激发出雷霆指剑的瞬间，它便直接反应过来的原因。
　　苏言心头一凛，刚刚这位四皇子的眸光径直从他身上扫过，他敢肯定这位四皇子绝对已经发现了他。
　　但是对方却没有第一时间来管他，而是将目光放在了飞出的雷霆指剑之上。
　　因为此时的这道雷霆指剑已经到了赤血铜车近前，不去理会的话，本就是勉强才维持平衡的赤血铜车必然会瞬间崩溃，再也无法压制住车厢中的水晶召唤之牌。
　　到时，一位至少都是掠星之主的投影降临，而他们作为罪魁祸首，四皇子浑身一颤，不愿去想象自己等人的凄惨结果。
　　相比起这个，此时的苏言自然被他直接忽略。
　　苏言也不意外，见一道黑芒从那四皇子眸中射出，他咽喉处早已蓄力完毕的龙虎震天吟也是同一时间脱口而出，一道扇形声波瞬间朝前喷涌而出，而其目标也并非赤血铜车，而是对准那道激射过来，想要阻挡雷霆指剑攻击赤血铜车的能量黑芒。
　　嗡！
　　轻声的嗡响传出，龙吟虎啸之音与黑芒瞬间对撞，然而黑芒却并未受到太大影响，只是微微颤了颤，随后直接穿过了音波，再次朝着雷霆指剑冲去。
　　对此，苏言不怒反喜，嘴角微微一撇，龙虎震天吟阻拦不住这道黑芒是理所当然的，毕竟是一位三级生物激发出的攻击。
　　但是他要的是阻挡么？不不不，他要的只是这黑芒之前的微微一颤罢了，就因为这微微一颤，其便再也赶不上雷霆指剑。
　　当！
　　赶在黑芒的前一刻，雷霆指剑猛地激射在了赤血铜车的车厢之上，顿时铜车一颤，并且随着时间推移，这份颤抖愈演愈烈，最后更是开始猛烈抖动起来。
　　雷霆指剑虽然作为苏言如今的最强攻击手段之一，但其实是不可能有如此威力的，毕竟这赤血铜车乃是超越了灵级秘宝的存在，否则也不可能镇的住一位掠星之主的后手。
　　若是放在平常，雷霆指剑的攻击或许连给它挠痒都算不上，但是此时此刻却不同，其在水晶牌的强力反抗下，本就是强弩之末。
　　而苏言的这道雷霆指剑就像是点燃了导火索，也导致了其崩溃的开始。
　　看着赤血铜车车身的颤抖不断加剧，苏言嘴角勾勒一抹得意弧度，而那白羽四皇子则恰恰相反，其眼中满是阴沉，看向苏言的目光更是充满杀意。
　　然而出乎苏言意料的是，这位四皇子既没有气急败坏的转身逃命，也没有过来追杀他这个始作俑者的意思。
　　其眼中虽然阴沉，但是却依旧稳稳站立原地，三言两语将身周的另外三位飞羽翼人稳住，同时其口中开始不断颂念咒语，似乎还有什么后手。
　　见此，苏言面色一凝，心中生出丝丝不妙。
　　下一刻他双眼睁大，前方赤血铜车上的异动让得他脸色很是难看。
　　在那四皇子的独门咒法下，此时这赤血铜车竟然再次膨胀数十倍，一眨眼功夫便从篮球大小幻化成了正常马车的大小，同时其车身上威能大盛，之前猛烈的抖动此刻瞬间被压制了大半。
　　看到期待中的水晶牌冲破车厢的画面并没有出现，苏言身躯骤然绷紧，他没有选择逃跑，而是直接冲出了冰洞甬道口，化作一道残影朝着赤血铜车冲去。
　　既然对方已经发现了他的位置，那么他便早已经做好了被抹杀的准备，至于说转身逃跑，不不不，那只不过是在自欺欺人，想要从四位三级飞羽翼人的眼皮底下跑路，那无异于痴人说梦。
　　因此，拼着最后一丝机会，他想赌一波。
　　全身雷芒被全部激发，体内星力也是疯狂涌动，第二道雷霆指剑从手中射出，朝着赤血铜车冲去。
　　见到他这最后的疯狂，水晶石台边的四位飞羽翼人脸上皆是露出一抹冷笑，随后它们手中动作整齐划一。
　　下一刻四道能量射线朝着冲出涌洞口的苏言身体激射而来，之前是没反应过来，现在四人全都有准备，苏言又怎会还有机会。
　　看着转瞬便到了身前的四道寒芒，苏言心头一苦，微微叹息一声，随后他目光坚定，右手食指猛地在下腹处一点。
　　轰隆！
　　在四道寒芒还未近身的时候，他率先自碎了星府，随后一阵猛烈的轰击之声在这冰晶空间中响起。
　　伴随着一股强烈的震动，苏言选择了自爆。
　　既然注定逃不掉，那还不如尝试着以自爆产生的强大能量，看看能否让那赤血铜车再次陷入震荡，那也不枉这分身孕育出来消耗的100枚中品星石不是？
　　在他身体开始膨胀的一刹那，四位飞羽翼人脸上的表情惊人的一致，先是不可置信，然后才是深深的惊怒和恐惧。
　　几人尝试着想要阻止自爆的产生，与此同时甚至连水晶石台上的小冰螭都顾不上，胸前的淡金翎羽齐齐朝着苏言的身躯射来，似乎想要将自爆的威能给镇封住。
　　可是本就已经是油尽灯枯的它们，又如何能在如此短的时间内完成对自爆的封印？
　　在它们绝望的目光中，一股强烈的火花在这冰晶空间中绽放。
　　与此同时，强烈的冲击波以苏言的身躯为中心，猛地朝着四方扩散开。
　　这股冲击波对于四位飞羽翼人并没有什么太大影响，毕竟只是一级的自爆罢了，就算是放在它们身前自爆，对它们造成的伤害也就那样，更何况隔了十数米，中间还有着一架超越灵级秘宝的赤血铜车做缓冲。
　　可它们没影响，并不代表赤血铜车也没影响，本就是这四皇子以秘法勉强控制的赤血铜车，此时终于是再也坚持不住，背后的赤色车厢上一道炸裂声响起，水晶牌再次冲天而起。
　　而这次这水晶牌已经和五月前大不相同。
　　一道幽黑的漩涡在玉牌正面凝结，四位飞羽翼人目光看去，只仿佛自身脑海一阵天旋地转，仿佛这幽黑漩涡的深处有什么摄人心魄的能力般。
　　这时，那位四皇子率先反应过来，它双腿猛地在地面一踏，朝着水晶空间的出口奔去，一秒后，另外三头飞羽翼人也是堪堪反应过来，同样紧跟四皇子脚步，飞速朝着水晶空间出口暴冲而去。
　　虽然它们早已油尽灯枯，但是此时四人一个个仿佛爆发了无限潜力，以一个不可思议的速度在朝外飞奔着。
　　这时，空中水晶牌表面的幽深漩涡之中却是突然传出了一道冷笑。
　　“现在想逃？你们能逃到哪去？天涯海角？”
　　话毕，水晶洞府中的空间瞬间凝固，四头飞奔的白翅飞羽翼人也是直接僵硬在了原地，只剩下一双……应该叫四双惊骇的眼睛在四处转动。
　　随后空间中一阵轻轻波动浮现，一位身着白袍的男人悄然出现在了这水晶空间中。
　　没有理会四头站定的飞羽翼人，白袍男人第一时间来到了水晶石台边，随后石台上的冰螭直接跳到了他怀中，奶声奶气的嚎叫了几声，很是高兴，但是这嚎叫之声相比于以往，却是虚弱了不知多少倍。
　　男人宠溺的揉了揉怀中的冰螭一阵，脸上满是心疼，但随后又淡淡道：
　　“看你以后还敢乱跑，若是再慢一步，你娘就得把整个星海都闹翻了，待会回去自己好好认错。”
　　话毕，男人转身来到了四头飞羽翼人身前，一眼扫过，随后他将手掌放在了那四皇子额头之上。
　　伴随着一阵痛苦的嚎叫之声，男人眼中闪过一丝若有所思，随后他伸手轻轻一挥，四位飞羽翼人瞬间化作飞灰，直接湮灭在了这个世界之中。
　　“飞羽翼人世界？大祭司？啧啧啧，安逸太久了，也是时候活动活动了，不过………在此之前，我还得去感谢感谢这位小家伙！”
　　说着，他伸手一招，赤血铜车与天空中的水晶牌同时消失，下一刻他的身影也消失在了这冰晶空间之中。
　　与此同时，冰川裂缝边缘，苏言终于好不容易的重新爬了上来。
　　可是不等他露出高兴之色，身后的空间突然一阵波动，一道人影悄无声息的出现。

第一百五十九节：自作孽不可活！（求推荐，求月票！）
　　身形一转，视线直视后方，下一刻苏言瞳孔开始剧烈收缩，不知何时，一名白袍男子悄然出现在他身后，正面露笑容的打量着他。
　　不过在看到男子怀中的莹白身影后，他脸上神色又微微一定，放心了不少，随后尝试性的道：
　　“见过大人，恭喜大人成功救下后辈！”
　　听此，白袍男人脸上笑容更甚。
　　“这次还要多谢小兄弟你，作为报答，你可以提出一个要求，只要不是太过分，我都可以答应你！”
　　苏言脸上闪过一抹思索，在认真考虑什么，片刻后他开口道：
　　“小子如今最需要的是什么，还请大人指教！”
　　“哈哈！”
　　白袍男人大笑一声，脸上笑容更甚，看向苏言的目光充满兴趣，总感觉眼前这小子，格外对他的胃口。
　　“很聪明的小家伙，既然如此，那我就自己看着给了，不满意的话可别怪我………哈哈！”
　　听此，苏言心头一跳，生怕这白袍男子是跳脱之人，然后随意拿点东西就打发他了。
　　心中虽然担忧，但是却没有开口，在一位大佬面前，既然话都已经出口，那定然是容不得他反悔的。
　　说完，白袍男人衣袖一挥，随后一颗闪烁着雷芒的珠子出现在他手中。
　　苏言眼前一亮，在这颗珠子出现的刹那，他全身细胞开始剧烈颤抖，兴奋到了极致，显然是一件质量不会差到哪去的雷系秘宝。
　　见此，白袍男子微微一笑，将这颗巴掌大小的珠子直接抛了过来。
　　苏言双目一瞪，赶紧手忙脚乱的接过珠子，双手都有些轻微颤抖。
　　这时男子再次开口：
　　“此珠名为雷源珠，乃是我无意间得到的一件异宝，其内部拥有着一方雷霆空间，可以用来储存雷霆之力，而且我还在其中临摹了一幅图，乃是我曾经见过的一位雷道强者的出手景象，这幅图中蕴含着强横的雷霆法则，多多感悟能让你在法则一道上少走很多弯路。”
　　苏言面露惊喜，感激的朝着白袍男人躬了躬身，光是听到这珠子内部有一方可以储存雷霆之力的空间这一项，就已经让他足够兴奋了，更别说那幅更加珍贵的法则之图了。
　　要知道光是可以储存雷霆之力这一点，便能将他的战力提升一个很大的台阶。
　　当然，并不是说这雷源珠子攻击手段有多么多么强横，而是说其的作用很大很大。
　　只要能将之炼化，那么其内部的那方雷霆空间便能变相的成为他的第二雷界星府，若是在战斗中原本的星府空间星力耗尽，那这颗珠子内部的雷霆之力将是他最大的底牌，甚至能给敌人造成出其不意的效果。
　　再加上其内部的那幅法则之图，这颗雷源珠的价值简直超乎想象。
　　见到苏言收下雷源珠，白袍男子轻轻挥手，就准备转身离去，可是这时他怀中的冰螭却是突然一个纵身，跳到了苏言怀中，小脑袋开始不断拱着苏言的下巴，似乎在感激，又似乎蕴含着什么别的意思。
　　见此，苏言只能怔怔的站在原地，动也不是，不动也不是。
　　而他身前的白袍男人虽然面色不变，但是心中却也是怔了怔，随后又仔细打量了苏言几眼，等到小冰螭再次回到他怀中后，他这才是转身一个晃动，直接消失在了原地。
　　苏言轻轻躬身良久，最后才是抬头重新离开。
　　天穹之上的云层之中，白袍男人轻轻抚摸着怀中冰螭的脑袋，目光透过浓厚的云层不断打量着下方离去的苏言。
　　下一刻他伸手一挥，一道细小黑芒一闪而逝，直接透过无尽距离钻入了下方的苏言身体之中，而苏言对此则丝毫不觉，依旧飞速的奔跑着。
　　做完这一切，白袍男人再次消失，这次才是真正消失在了这方世界。
　　………
　　在苏言全速赶往冰原城时，无尽星海的某一世界的世界壁垒之外，一道身影悄无声息的从虚空中跨出，随后静静的透过世界壁垒看着世界内部的一切，随后他微微叹息一声。
　　“唉，自作孽不可活！”
　　话毕，他身影骤然变大。
　　5米
　　10米
　　……
　　300米
　　……
　　3000米
　　……
　　最后更是扩大到万米程度才是堪堪停了下来，同时一股浩瀚无垠的伟力也是瞬间帘卷方圆无尽范围，感受到这股伟力之后，就连身影身前的这方世界都开始猛烈颤抖起来，似感受到了无尽威胁。
　　同一时间，这方世界内部，所有的一切都在疯狂颤抖。
　　海啸，火山爆发，大陆板块运动………等等等等。
　　世界内部唯一的一块大陆，面积堪比数十个天元省的飞羽大陆，大陆正中央，一座高耸入云的恒古神山耸立在这。
　　神山之上霞光阵阵，有巨型白翅虚影在若隐若现，一道包裹整座神山的惊世大阵更是在不断吞吐霞光，适放出堪称惊世的伟力。
　　这里正是飞羽翼人世界的圣地，也是飞羽翼人世界的皇族，白翅飞羽翼人的祖地，这座神山更是已经在这里屹立了数十上百万年，见证了白翅飞羽翼人一族百万年来的兴衰荣辱。
　　近五十万年来，自白翅飞羽翼人一统飞羽翼人世界之后，这里便再未发生过任何战斗，只因为这个世界已经再没有其他的飞羽翼人族群敢于挑战白翅飞羽翼人的地位与统治。
　　可是今天，整个白翅神山都沸腾了，十数位白翅飞羽翼人老祖，八位黑翅飞羽翼人老祖，加起来超过二十位的飞羽翼人世界之主纷纷从神山深处飞出，它们齐聚在白翅神山的上空，目光凝重的扫向天穹之上。
　　在无尽天际，一道漆黑裂缝开始缓缓扩大，并且随着时间的推移，这个速度还在不断的加快。
　　而在这道裂缝扩大的时候，同一时间中，整个飞羽翼人世界都开始猛烈晃动，飞羽翼人世界的世界意志更是不断哀嚎。
　　一时之间，整个飞羽翼人世界开始不断崩塌，山河倾倒，甚至说是在天旋地转都不为过。
　　整个飞羽翼人世界的生物全都惶恐不安，开始疯狂嘶叫，似乎世界末日已经近在眼前。
　　白翅神山上空，二十余位飞羽翼人世界之主面色阴沉，别人或许不清楚，但是它们却明白，此时这景象，正是有人在世界外部尝试着撕裂、突破飞羽翼人世界的世界壁障，并且这个速度还快的吓人。
　　这时站在二十余人正中的一位白翅飞羽翼人老者面露苦涩，它长长叹息一声，开口道：
　　“唉，小四他们终究还是失败了，我们终究还是赌错了啊，这是我们飞羽翼人世界躲不过的劫，让底下的人逃吧，用世界传送逃，能逃一个是一个！”
　　听此，老者身周的一众人面色大变，顿时有人颤抖道：
　　“这是那头冰螭的后台吗？星海异种，果真恐怖！”
　　“大祭司，我们不逃吗？飞羽翼人世界坚持不了多久的！”
　　听此，老者苦涩道：
　　“逃？我们逃不掉的，能逃到哪去？还不如随我一起，以白翅神山的力量助世界意志，尽量延缓对方撕裂世界壁障的速度，多给下面的小家伙一些时间！”
　　这话一出，瞬间众人面色大变，神色阴晴不定起来，在它们看来，这位大祭司已经活了数十万年，即将走到生命的尽头，否则也不会冒险去打螭龙幼崽的主意。
　　但是它们不同，有数位年轻的飞羽翼人老祖不过才进阶世界之主一万多年，还有十数万年好活，它们又怎会甘心将命白白葬送在这？
　　即便是当一个星海流浪者都能活的逍遥自在，说不定哪天就突破五级了都说不定，到时坐拥数十万年寿命，到哪不能逍遥？
　　此时，已经有不少世界之主目光开始闪烁，尤其是那八位黑翅翼人世界之主，因为种族的缘故，它们本就不太受待见，每次出征异世界，基本都是它们打头阵，同为飞羽翼人世界的世界之主，但是和白翅翼人世界之主比起来，他们的待遇差了不止一丝一毫。
　　早就有各自打算的它们，此刻又怎会留下来白白送掉自己的性命？
　　下一刻它们身影一闪，齐齐朝着四方窜去，竟是直接逃离了白翅神山。
　　见此，数位白翅飞羽翼人世界之主眸中一怒，就要抬腿追击，却被中间的大祭司抬手阻止。
　　“罢了，现在顾不得管它们，让它们去吧，逃不掉的，你们随我来吧，我们得抓紧时间了，否则世界壁障坚持不了多久的！”
　　说完，它直接转身朝着下方的白翅神山山巅落去，见此，旁侧的十数位白翅翼人世界之主中虽然也有人眼中满是不甘，但还是跟着落了下去。
　　白翅神山山巅，是一个巨大的阵纹核心，也是这神山大阵的最根本之地。
　　等到十数人落在阵纹核心之上，大祭司开始颂念咒语，随后这阵纹核心开始疯狂转动，同一时刻，大祭司大眼蓦然一睁，目光也是猛地一抬，看向无尽天穹之巅，口中更是大喝道：
　　“你们都将力量注入我身体，我要借助整个白翅神山之力，与世界壁垒外面的那位伟大存在比划比划，看看到底是我白翅神山近百万年的底蕴强，还是他能以一人之力压服我整个白羽皇族。”
　　说着，它伸手一抬，随后整个白翅神山的神山大阵之上幻化出一只擎天巨手，猛地朝着天穹之上的漆黑裂缝探去。
　　与此同时，天穹之上传出一道冷哼，随后那漆黑裂缝中一阵闪动，下一刻也同样探进来了一只擎天手掌，并且狠狠朝下一拍，直迎下方的神山阵纹巨手。

第一百六十节：白翅飞羽翼人的覆灭
　　两只擎天巨掌在天空之上碰撞，发出来的轰击之声仿佛要将天穹击碎，滚滚之声传遍整个飞羽翼人世界。
　　离的稍近一些的飞羽翼人世界土著生物瞬间全都化为一阵血雾，被强烈的冲击波直接碾碎，根本没有丝毫反抗的余地，甚至就连一头正在飞窜的三级千眼鸟也同样如此，差点将一众在地面远观的生物吓个半死。
　　虚空都被撕裂，两只擎天巨掌的相交之处甚至成了一片真空地带，用恐怖都难以形容。
　　………
　　飞羽翼人世界中心，白翅神山之上，大祭司面色一白，对着身后的十数人大声道，“快，全力输送能量，快坚持不住了！”
　　说着，它的嘴角已经开始溢血，脸色更是煞白，即便本身便是五级巅峰，又有着身后十数位飞羽翼人世界之主提供的力量支持，再加上白翅神山大阵的加持，三者合一之下，大祭司本来有撼天之志。
　　可是现实却是如此的残酷，强如白翅皇族近百万来代代不断铭刻的神山大阵，此时依旧被苍穹之上随意探来的手掌给全面压制。
　　大祭司脸上满是苦涩，它并不清楚天穹之外的敌人具体是什么实力，但它知道，至少是六级之上的存在。
　　六级？六级巅峰？还是六级之上？
　　不容它多想，下一刻面色再次一变，身躯之上传来的压迫感骤然增加数十倍，这是神山阵纹巨掌上所受力量倍增的警示，就在它准备全力释放自身力量时。
　　天穹之上传来一道剧烈的震颤，神山阵纹所化的擎天巨掌瞬间崩溃，竟是被从天穹之上探来的那只巨掌直接碾碎。
　　“哇！”
　　在阵纹巨掌崩溃的刹那，大祭司骤然喷出一大口鲜血，身躯之上也同样开始溢血，五级巅峰的身躯，此时正在不断龟裂，面对着神山大阵传来的强烈反噬，这位大祭司几乎没有丝毫反抗的能力，直接被重创。
　　而站在它身后的十数位飞羽翼人世界之主也同样不好受，大祭司被重创，为大祭司输送力量的它们同样受到了严重反噬。
　　虽然超过一半的力量都被前方的大祭司所分担，但是从神山大阵上传来的力量有多么恐怖，一半的力量便能让五级巅峰的大祭司全身龟裂，直接重创。
　　而它们虽然有十多人，但是清一色的全是四级世界之主，在残余力量的冲击下，十几人全是蹬蹬后退数步，身上气血翻涌，脸色同样泛白，虽然没有大祭司伤势那么吓人，但是一身实力却也差不多十去四五。
　　在它们犹豫是继续联合神山大阵抵抗，还是各自逃命时，天穹之上已经是一片漆黑，从世界壁垒之外探来的手掌已经越过无尽虚空，来到了白翅神山的上空。
　　轰隆！
　　在天边一众飞羽翼人世界土著生物惊骇的目光中，屹立大陆中心近百万年，几乎已经是飞羽翼人世界标志性建筑的白翅神山轰然倒塌，连天穹之上手掌的一击都未曾接下。
　　白翅神山数万里外，八位四散逃离的黑羽翼人世界之主皆是惊骇回头，看着身后那参天神山轰然倒下，它们心中仿佛瞬间少了些什么，空落落的。
　　虽然以前在神山中的待遇并不怎么好，让它们心中稍有微词。
　　但是那也只是相对于白翅皇族的世界之主而言的，即便待遇再差，那也是老祖级，绝不是什么白翅皇族三级飞羽翼人能够比拟的，比之那些在星海中流浪的世界之主更是好了不知多少倍。
　　可是眼下，这一切全都化作乌有，虽然之前逃窜之时便已经想到会是这个结果，可真当事实摆在它们眼前时，却又一时之间难以接受。
　　一想到自己日后便是不折不扣的星海流浪者，几人瞬间悲从心来。
　　星海流浪者，这可不是什么尊称，而是丧家之犬的代名词，虽然和星海漫游者只有两个字的差异，但其中所代表的含义却是天差地别。
　　没有后台，没有家园，也没有所谓的底蕴，一切全都只能从零开始。
　　并且每时每刻还都得战战兢兢，提防随时都有可能到来的危险，毕竟无垠星海中可不是什么善男信女之地，时时刻刻都有着大恐怖，就连伟大的星海神王、无尽主宰们都有陨落的可能，更别说世界之主了。
　　心中虽然忧愁，但是八人都没有犹豫，短暂的不舍过后，它们继续开始了逃窜，虽然星海流浪者并不是一个好的出路，但是眼下保命为先，也容不得它们想太多。
　　白翅神山之下，此时这里已经是一片废墟，经过白翅皇族近百万年不断修补、加固的神山大阵早已土崩瓦解，废墟之中，十数位飞羽翼人世界之主的尸身不断散发着耀眼霞光，格外显眼。
　　可是此刻却没有一人一物敢上前打这十数具堪称宝藏的尸体的主意。
　　远方，前一刻才在族中长辈的带领下逃出白翅神山的一众白翅皇族成员皆是目瞪口呆，到现在都不愿相信自家那堪称不朽的太古神岳，就这么灰飞烟灭了。
　　天穹之上，在不用分心对付神山阵纹巨掌后，漆黑裂缝中的手掌缓缓收回，同时飞羽翼人世界世界壁垒的破裂速度增快数十倍，不过眨眼功夫便形成了一个巨大的黑色窟窿。
　　这个黑色窟窿如同一个巨大的磨盘，横挂在飞羽翼人世界的天穹之上。
　　紧接着，一只巨大的眼珠蓦然贴近，瞬间将这个窟窿给整个占据，同时眼珠还在不断转动，似在仔细打量着飞羽翼人世界内部的一切。
　　下一刻这巨型眼珠一定，似乎已经找到了自己的目标，同时八道黑色眸光从眼珠中激射而出，转瞬化作八道黑色光柱，直接朝着飞羽翼人世界内部的飞羽大陆横贯而去。
　　………
　　飞羽大陆的四方，在天穹之上那只巨大眼眸射出眸光之际，八道正在飞速逃窜的身影身躯骤然一颤，随后它们目光同时一抬，看向了天穹之上的漆黑窟窿，同时也看向了朝它们各自激射而来的黑色光柱。
　　在八道惊惧的目光中，根本不容它们反应，八道黑色光柱分别击中各自的目标，而飞羽大陆的四方也同时多出了八个巨大无比的窟窿。
　　至此，飞羽翼人世界的所有世界之主全部灰飞烟灭，没有一人幸免。
　　同时，整个飞羽翼人世界响彻起了漫天的哀嚎之声，天地下起了磅礴血雨，这是世界意志在恸哭。
　　天穹之上，巨大眼珠将眸光看向了一众幸存的白翅皇族，最后，他再次拍出一掌，将这最后的漏网之鱼也一同清理干净。
　　做完这些，世界壁垒之外，万米巨人终于缓缓松开了撕裂世界壁垒的双手，探入世界内部的眸光也被他收回，下一刻它身形缓缓变小，恢复了平常人模样后直接消失在了原地，这飞羽翼人世界之外再没了他的影子。
　　既没有进入这飞羽翼人世界去收集资源，也没有完全将这个世界毁灭，做完该做的事情后，他便静悄悄的消失在了此处。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　………
　　在这道身影离去之后，飞羽翼人世界内部，在没了外力的撕扯后，天穹之上的漆黑窟窿开始缓缓闭合，世界内部的血雨虽然依旧在倾泻，但是各类自然灾害却是已然停了下来。
　　这时，飞羽翼人世界的世界意志开始快速发出道道命令，与此同时，世界内部的第二大种族，黑翅翼人族中的数十位三级飞羽翼人开始不断奔赴四方，摧毁世界各处的绝大部分世界传送通道。
　　除了与碎片世界的传送通道，其余的所有传送阵在数天之内全部被摧毁，就连微型世界也是如此。
　　主世界所有的世界之主全都陨落，此时的飞羽翼人世界就如同一块大大的香饽饽，明明有着小型世界的底蕴和财富，但是却没有对应的实力，若是被外界知晓，那么其后果可想而知。
　　也因此，此时最好的选择便是封闭世界与外界的一切联系，同时利用以前的底蕴全力助世界中现存的三级巅峰生物突破，若是短时间内可以出现一至两个新晋世界之主，那么这些危机才算勉强解除。
　　………
　　倒塌的白翅神山不远处，一座华丽的传送阵台正矗立在这，这时，天空中飞来一群漆黑身影，领头的正是一位三级黑翅飞羽翼人。
　　来到这座传送阵台前，三级飞羽翼人立马开口命令道：
　　“我要毁掉这座传送阵台，都让开！”
　　说完，还不等它动手，身后一位二级飞羽翼人赶忙开口道：
　　“大人，这座传送阵台连通的乃是那冰晶雪兔世界，此时那冰晶雪兔世界中还有我黑翅飞羽翼人一族十余万儿郎，是不是先召回它们再……”
　　听此，三级飞羽翼人面色一怒。
　　“放肆，现在这种紧急时刻又怎能浪费时间，让开！！”
　　说完，它大手一挥，无数翎羽从它双翅间射出。
　　伴随着一阵轰隆声，这座传送阵台被彻底摧毁！

第一百六十一节：面壁思过（求推荐！！！）
　　冰晶雪兔世界，冰原城百里之外，一道身影在小心翼翼的前行着。
　　“很好，再有个几小时就差不多了，希望后面不要出什么幺蛾子！”
　　心中念叨一声后，苏言再次迈开腿朝前奔去。
　　事实上在离开那冰川裂缝后，他便一直在全速前进，虽然需要不断打量天空中是否有飞羽翼人的存在，但是奇怪的是，最近数天来诡异的很，一头飞羽翼人的影子都没有碰到过。
　　心中虽然奇怪，但是却也乐的如此，除了必要的警惕之外，他几乎是在全力赶路。
　　………
　　三个小时后，没有发生任何意外的苏言终于赶回了阔别九个月之久的冰原城。
　　在微微露出面颊上佩戴的星宿假面后，他直接被守城守卫放进了城门。
　　……
　　冰原城城主大殿，此时一圈人正聚集在这，百无聊奈的苏月芷正随意坐在大殿一角，手中摆弄着那一年多前得来的淡金翎羽。
　　而此时大殿中的一众将领却并不是以她为中心，此时的大殿上首，原本那冰原城城主兼雪兔族将军的库伦恭敬站立，在他身前乃是一位身穿银鳞盔甲，面容精致，颇有些英姿飒爽的女性雪兔人。
　　而在这名女性雪兔人的身后，则站着一位全身气息深不可测的雪兔老者，显然是这位雪兔女人的保镖。
　　这时那库伦将军恭敬建议道：
　　“二皇女殿下，那飞羽翼人身后的传送阵台已经暗淡了超过半个月，想来是它们背后的飞羽翼人世界出现什么大问题了，我们是不是可以考虑着手主动进攻了？”
　　听到这个提议，这位雪兔族二皇女面露沉思，随后将目光看向了大殿角落的苏月芷，似乎想到听听她的建议。
　　可是以苏月芷这女人跳脱的性格，又怎有闲心理会她，依旧是自顾自的把玩着手中的淡金翎羽，似乎根本没看到这二皇女的注视。
　　对此，这位二皇女却是见怪不怪，也不生气，就要收回视线时，却突然见座椅上的苏月芷娇躯一颤，十分异常。
　　见此，二皇女小巧的嘴唇微微开合，正准备询问原因。
　　“掠星师大人，不知发生了……”
　　然而还不等她将话说完，大殿之中黑影一闪，下一刻苏月芷的身影已经窜出了城主大殿的大门。
　　二皇女眸中精光一闪而逝，随即紧跟苏月芷而去。
　　对于这个能从一位三级飞羽翼人手中夺走其本命翎羽的神秘女人，又加上那强大的华夏东方世界背景，因此她几乎是时刻都在关注着苏月芷的一举一动，想要打好自己与对方的关系。
　　此刻见到苏月芷这急切的模样，她自然十分好奇。
　　………
　　城主府之外的街道上，苏言在缓慢走着，心头有丝丝轻松，离开冰原城的这九个月中，他几乎就放松过警惕，每天都要打起十二分精神，因为危险无处不在。
　　此时回到这冰原城中，他终于可以微微放松一下，毕竟不用再担心飞羽翼人的突然袭击。
　　城主府大门口，刚准备抬腿跨入大门的苏言眉头一皱，感觉到前方有一阵强烈的气息在飞速靠近。
　　就在他准备躲闪开时，苏月芷那精致的面容已经出现在了视线中。
　　片刻后，就在苏言以为女人要嘘寒问暖时，右耳突然一凉，被一只冰冷的小手紧紧拽住。
　　“轻点，疼，月芷姐，真疼！”
　　女人没有理会他，晶莹的眼眸中看不出任何的情绪波动，只是淡淡的道：
　　“出任务的时候成哑巴了？不会叫人？”
　　听此，苏言微微撇了撇嘴，轻轻嘀咕道：
　　“那时你在闭关，谁敢叫你！”
　　苏月芷眼睛一瞪，淡淡道：
　　“为什么不敢叫？”
　　“怕被你吊起来打！”苏言无奈说出了心里话，以这女人的性格，将她从闭关中叫醒，很大可能是这个结果。
　　然而女人却是不听，只见她俏脸一寒，周围空气瞬间泛冷，直直的拖着苏言朝着城主府府邸内部走去。
　　而这时大殿之中的一众人也是正好走了出来，随后便看到了这滑稽的一幕。
　　穿着黑色斗篷长袍，身间气息尽数收敛，不曾外露丝毫，原本应该是一副极为神秘形象的苏言，此时却是极为滑稽，被苏月芷拽着耳朵一路嚎叫着走进了城主府府邸。
　　“月芷姐，这么多人看着呢？你给我留点面子啊，还有一个美女呢，咱松开好不好！”
　　这话一出，不仅没让苏月芷松手，反而像是点燃了导火索一般，拽着耳朵的小手再次加大了几分力，一时间苏言的嚎叫声嘹亮了不知多少。
　　苏言的个人房间门口，苏月芷狠狠将房门关闭，同时语气冰冷道：
　　“接下来给我好好呆在房间中面壁思过，想想这次危险的产生和经过还有理由，若是让我知道没有我的允许你走出了房间一步，那你自己掂量掂量。”
　　………
　　个人房间中，苏言高兴的应了一声，没有丝毫不开心，反而觉得面壁思过这事此时更像是为他量身打造般。
　　之前在回来的路上他便不断告诫自己。这趟回到冰原城后便绝不再出来。
　　一想到自己前段时间碰到的一连串糟糕事。
　　先是被二级飞羽翼人一路追杀数百里，又在四位三级飞羽翼人脸上自爆了分身，最后更是和一位疑似世界之主分身的存在打了个照面。
　　苏言全身都忍不住颤了颤，同时心中暗念道：
　　“不要阻拦我，我要闭关，我要面壁思过，城外什么的真是太危险了。”
　　………
　　个人房间中，苏言盘坐在床头，意识也是沉浸入了星府空间。
　　没了外界的干扰后，他接下来需要做的事有三件。
　　第一，炼化那二级飞羽翼人的本命翎羽，为自己增加一道保命手段。
　　第二，炼化那已经被吸纳进星府的雷源珠，同时为雷源珠内部的那方空间补充雷霆之力，以防以后万一发生什么意外，关键时刻没有星力解围，同时有时间的话，还要感悟一番那白袍男人所说的临摹法则之图。
　　第三，修炼潮汐观想法，尽快将自身星力容纳量推到一级巅峰的199点，在经历了几次变故后，他再次确定了星力修为才是最重要的这一点，其他什么的都是镜中花水中月，没有星力修为的支撑，屁用没有。
　　………
　　在外界冰原军士磨刀霍霍准备反攻飞羽翼人大军时，个人房间中的苏言却是收获颇多。
　　面壁思过的第三个月，他成功的将星府内的那片淡金翎羽给炼化，至此他再次多了一道保命底牌。
　　面壁思过的第八个月，那颗雷源珠也同样被他炼化，之后他便开始了给雷源珠补充雷霆星力，至于说空间中的那幅法则之图，他暂时还没去动，因为感悟法则并不是一件短时间内便能完成的事。
　　每观摩一次，若想要将心中的感悟完全消化，没有个一两年的时间基本是没可能的，而那样一来便没有时间修炼潮汐观想法，提升体内星力容纳量了，和他的计划不符，所以他忍住了。
　　面壁思过的第九个月，他成功将雷源珠中的空间全部填满雷霆星力，雷源珠中的这方空间并不大，也就和他体内的雷霆星府差不多大小，能储存的星力并不是太多，和他原本的星府差不太多。
　　但是依旧让他十分高兴，因为这意味着日后若是和外人战斗，他体内相当于拥有对方两倍的星力，这能提升他很大的胜算，也算得上是一张出其不意的底牌。
　　与此同时，在弄完了雷源珠的一应事宜后，他终于开始了修行潮汐观想法。
　　面壁思过的第二十四个月，也是苏言全力修习潮汐观想法的第十五个个月，他从修炼状态中退了出来，并不是他体内的星力容纳量已经抵达199点了，事实上还差的远，毕竟才修炼了一年多点。
　　虽然用身上三头一级飞羽翼人的尸体兑换了部分水属性资源，修炼速度有着很大的提升，但是毕竟时间摆在这。
　　不过收获也还勉强能接受，星力虽然离199点还远，但是也到了154点，相比于来这冰晶雪兔世界时再次提升了16点，战力指数同样也有着不小的提升，早已经突破了3000点的大关，接近3100点，达到了3096点。
　　不过两年时间，提升却如此巨大，对此苏言是十万个满意的，不过唯有一点小瑕疵，那便是这期间他并没有孕育分身，不是他不想，而是身上没钱。
　　为了兑换修炼潮汐观想法的水属性资源，他不仅将空间戒中仅有的三头一级飞羽翼人尸体兑换出去，就连诸天海抽奖面板累积的一百多次抽奖机会也全被挥霍一空。
　　此时的他，几乎可以堪称是两袖清风，当然，星府之内那几件秘宝不能算。
　　从床上站起，伸了懒腰，直接朝着房间大门走去。
　　闭关两年，他现在终于是可以出去了。
　　之前苏月芷已经过来打了招呼，这也是他从修炼中醒来的原因。
　　“也不知道如今外面的局势到底如何，希望能有好消息吧！”
　　心中念叨一声，随后他径直打开了房间门跨步走了出去。

第一百六十二节：招降与分配（求推荐，求月票！！）
　　城主府大殿之中，此时这里再次聚满了人，有一级雪兔统帅，有二级雪兔副将、雪兔将军，还有雪兔皇族二皇女。
　　在苏言闭关的这两年中，外界局势发生了不小的变化，那飞羽翼人世界也不知发生了什么，足足两年时间过去，其竟然再未开启过世界传送通道。
　　也就是说如今这冰晶雪兔世界中的这支飞羽翼人大军一直在孤军奋战，可就是在这样没有物资、没有后勤、没有支援，几乎已经被放弃的情况下。
　　它们却依旧足足挺过了两年多的时间，由此可以看出这支飞羽翼人大军的战力着实十分恐怖。
　　但是却也仅仅如此了，在没有支援的情况下，现如今这支飞羽翼人大军只剩下了不足三万，并且也已经被冰晶雪兔世界的大军给团团围困在了一处荒原之上，不过强弩之末而已。
　　而此时这大殿之中便是在做最后的动员，不仅仅是冰原城，此时这冰晶雪兔世界正有数十座城池都在做着最后的动员，为的便是将那飞羽翼人残存的最后部队给一举灭掉。
　　在苏言刚走进大殿的瞬间，只听大殿上首的雪兔族二皇女振臂一挥。
　　“出发！”
　　随后整座冰原城近一万的大军直接开拔，朝着原本那冰陵城的方向而去。
　　没错，如今那飞羽翼人残军所被围困的地方正是那冰陵城废墟，似乎是众雪兔军士故意为之，为的便是想让这些飞羽翼人为整座冰陵城死去的雪兔人陪葬。
　　………
　　冰原城大军的正中，一辆浅蓝色双人战地列车正在缓慢行驶着，正是苏月芷与苏言两人的座驾。
　　这时列车旁边有人靠了过来，正是那雪兔族二皇女，此时她正骑在一头一阶的冰原雪兔背上。
　　苏言目光一转，淡淡扫了眼这女人，没有说话，掩藏在斗篷帽下的眼眸露出一丝疑惑。
　　而这二皇女却将好奇的目光探了过来，脸上显露出两个迷人的小酒窝，十分可爱，再加上她那在联邦中都算得上美女行列的精致脸蛋，到是颇为耐看。
　　但也仅仅如此了，经过苏月芷这女人的熏陶，如今的苏言眼光可谓是极高极高，如果不是特别惊艳，基本很难吸引他的目光。
　　见到苏言毫不留情的收回目光，让得这位刚显露出自己最好一面的二皇女微微有些泄气，眼中闪过一丝异色的同时，看向苏言的目光中，好奇之色再次强烈了一分。
　　她很快将自己心情调整过来，再次开口糯糯的问道：
　　“你就不能将斗篷和面具取下来么？不累吗？”
　　听到这莫名其妙的话，苏言冷冷的看了这女人一眼，随即下意识的道：
　　“那你不能将衣服都脱下来？穿这么多不累？”
　　话一说完，他便立马感觉不对，赶忙闭嘴。
　　而战地列车旁边的雪兔皇女小脸一红，狠狠瞪了苏言一眼后便直接离去，没有再多说一句。
　　可这二皇女没说话不代表身侧副驾驶的苏月芷不会说。
　　只听她呵呵冷笑一声。
　　“呵呵，男人！”
　　对此，苏言自然识相的没有说话，他知道自己一旦开口，紧随而来的必然是女人的十句乃至更多的嘲讽。
　　………
　　冰陵城废墟之外，此时这里已经聚集了密密麻麻的身影，人数不下数十万，分列在四方重重将中间的冰陵城废墟包围。
　　在这四方还各自立着一根五米高的白色石柱，石柱之上散发着浓郁的白色光幕，将中央的冰陵城废墟给完美封闭住，形成了一个四四方方的光幕空间。
　　这光幕空间并非是什么空间禁锢类的空间，其中的人可以随意进出，并没有什么封锁的功能。
　　其只有一个作用，那便是禁空，也就是在这个空间中禁止飞行，除此之外再没其他的作用。
　　也正是因为这个禁空的空间存在，雪兔军士才能一直将这数万飞羽翼人军队包围在这冰陵城废墟之中。
　　这时，冰原城方向传来一阵奔腾之声，正是冰原城的军士最后赶到。
　　这时一侧的冰雪城军队前方有阴阳怪气的声音传来。
　　“我的好妹妹，你可是让人好等啊，女人就是女人，连上战场都这么拖沓。”
　　听此，战地列车中的苏言轻轻扫了远方这开口的男子一眼，随后很快又收回目光。
　　很显然，光是从对方的称呼中便能猜到对方的身份，除了那雪兔族当代大皇子外，恐怕如今这冰晶雪兔世界能把这位二皇女叫为妹妹的也没别人了。
　　听到对方的嘲讽，这位二皇女回头恶狠狠的扫了苏言一眼，却没有理会远方那位大皇子，而是朝着废墟另外几个方向娇声道：
　　“各位将军，既然人全部到场，那我们就直接开始吧！”
　　听到她这话，另外几个方向领头的雪兔族将军正要点头答应。
　　可是这时天穹之上却是突然传来一道清冷女声。
　　“这些飞羽翼人尽量别杀，要活的！”
　　这道话音一出，顿时整个冰陵城废墟的四周传来一阵沸腾，随后只听得一群雪兔军士振奋道：
　　“遵命，女王大人！”
　　发出这道声音的人，赫然正是冰晶雪兔世界那唯一的世界之主“冰晶女王”，也就是星宿城的那位第四青龙使。
　　战地列车之中，看着身周振奋的雪兔军士，苏言嘴角一撇，有些无奈。
　　“直接了结不就得了吗？最后还要弄出些幺蛾子来，女人就是麻烦。”
　　当然，这话只是在心中嘀咕，他还没胆子当面说出来。
　　一阵兴奋过后，众雪兔将领们头疼了起来，想要将这些飞羽翼人全部击杀不难，毕竟数十万雪兔大军摆在这，十个杀一个，堆都能全部堆死。
　　但是要抓活的就麻烦了，毕竟对方是有智慧的，不是那些空有蛮力的野蛮生物，打不过拼命还是会的。
　　见此，几位领头将军开始四下商量了起来。
　　良久，似乎都没商量出个所以然来，最后还是天空那雪兔女王再次出声。
　　“这些人归降后都将作为你们各部的奴役战力，能分配到多少、怎么分配，都由你们自己决定。”
　　说完之后，其再次陷入沉默。
　　而下方的众位将领心思却都是熟络了起来。
　　他们再次传音商量了一阵，最后决定先将这些飞羽翼人招降，然后再来谈分配的一应事宜。
　　很快便有雪兔族的专属招降官开始上前和废墟之中的飞羽翼人交涉。
　　在这些受过专门特训、能说会道的招降官全力施为下，一众原本就已经心灰意冷，对于身后飞羽翼人世界不抱任何希望的飞羽翼人大军很快便同意了下来。
　　只不过它们也提出了几个要求，想让它们上战场可以，但是必需维持他们后代的繁衍，而且不能收回它们的本命翎羽，再者便是不能故意性的让它们送死，不能随意毫无理由的击杀它们。
　　听到这几个要求，几为领头人商量了一阵，最后也都觉得合理，所以很快便答应了下来。
　　随着一名名飞羽翼人放弃抵抗从冰陵城废墟中走出，几位雪兔将领皆是目光发亮，看着这群飞羽翼人就像在看一块块珍宝。
　　事实上也的确如此，这些飞羽翼人有着天然的飞行优势，同时还有着良好的远程攻击手段。
　　不论是作为斥候、传令兵，还是作为远程火力倾泻部队，都是极为合适的，作用极大。
　　一想到这，众位将领皆是磨拳擦掌，都想要在之后的谈判中为自己尽量多争取一些。
　　毕竟自家这冰晶雪兔世界虽然只是一个小型世界，但是在雪兔女王依附于华夏东方世界以后，冰晶雪兔世界也开始了不断征伐异界位面的征途。
　　虽然暂时绝大部分只是征伐一些碎片世界，连微型世界都很难见到，但是即便只是碎片世界的战斗，每次出征的雪兔军士也依旧会有很大的伤亡。
　　而现在若是能多争取一些飞羽翼人的战力，那么便代表之后的世界征伐中能少很多不必要的伤亡，同时相对应的，收获也会要比以前多上很多，可谓是一举两得，这种情况之下，谁又不想多争取一些飞羽翼人呢？
　　很快几位首领便迫不及待的商讨了起来，想要罗列出一个具体的章程来。
　　半个小时后，几人终于是商定完毕。
　　很快这个消息也传到了苏言和苏月芷的耳中。
　　方式很简单，那便是将现在的两万七千名飞羽翼人分为十组，每组两千七百人。
　　而在场的四位领头人则各出十人，统共四十人参加战斗。
　　战斗也分为十场，每场四位领头人各出一人参加比斗，最后比斗胜利的那人获得一组飞羽翼人的统领权。
　　十分明了的比斗规则，也十分公平，至少在苏言看来是这样的，可是他们冰原城部队中的这位二皇女却是满目冰冷，十分不乐意。
　　最后听得身侧的一位雪兔副官解释苏言才明白过来，原来这位雪兔族二皇女年纪最小，手下的军士数量也同样如此，比起另外几位来要薄弱了很多，这样一来这规则就对她极为不利了。
　　可是其余三位领头人都已经同意，即便这二皇女面色再冰冷也改变不了，除非她自行退出这次分配。

第一百六十三节：三招还是一招？（求月票，求推荐！）
　　二皇女面色冰冷的将一众手下召集了过来，虽然心中极不愿意，但是眼下形势逼人，她不得不硬着头皮接战。
　　更何况争夺这飞羽翼人奴役的机会就这么一次，她可不会就这么白白放弃，别看她之前在苏言面前那副可爱模样，其可不是什么善男信女，否则也不会参与进和那位大皇子的权位争夺了。
　　………
　　这位二皇女手下的人的确不多，这点可以从其身边不过环绕着五个城池的雪兔军士中便能看出一二。
　　毕竟到场的城池军队数量足有三十支，而在另外三个领头人的身边，至少都有着八个城池的军队数量，那大皇子身边更是有着九个，堪称这位二皇女的两倍。
　　四位领头人在商量一阵后，因为四人手下以一级雪兔统领的数量最多，因此这十场比斗中有八场为一级的比斗，二级的只有两场。
　　在敲定好各种规则后，比斗很快开始，第一场战斗是一级的比斗，四位领头人分别派出手下一名强劲的雪兔统领，在中间空出来的位置上，四人混战很快开始。
　　看着中圈空地上的战斗，人群中的苏言轻轻摇头，这四位上场的雪兔统帅虽然都不弱，放在联邦中一身战力指数约莫也有一千八百点左右，虽然算不得什么高手，但是中游偏上的实力还是有的。
　　可他摇头的却不是这个，而是四位上场的统领中，他能感觉到属于二皇女手下的那位要微微弱上不少，再加上另外三方隐隐的合力排斥，二皇女手下的这人落败只是时间问题。
　　苏言能看出问题，在场的很多人自然也可以，此时这雪兔二皇女脸上表情已经凝固到了一定程度，可以看出她心底此时的强烈愤怒。
　　对此，环绕在她身周的一众将士噤若寒蝉，没有人敢在此时自找没趣的搭话。
　　很快，不出苏言所料，二皇女手下的那位雪兔统领率先出局，而剩下的三人中最后是那大皇子手下的统领险胜一筹。
　　由此，第一组2700名飞羽翼人已是有了归属权，大皇子嘴角一撇，先是赞赏的看了那名旗下统领一眼，随后很快又将嘲讽、得意的目光看向了二皇女这边。
　　很快数十分钟便过去，场上的比斗也已经过去九场，只剩下最后一场还未开始。
　　而再看二皇女的面色，早已不复之前和苏言打招呼时的那副可爱模样，面色冰冷，身周有浓郁的冰寒之气在扩散，让得站在她身边的五城军士皆是有些瑟瑟发抖，生怕这位皇女大人一个不顺心就将怒火撒到自己等人身上。
　　比赛的九场都已经有了定论，另外三位领头人身后已经是各有了两至三组飞羽翼人，而这位二皇女身后却是不过只有一组，这还是她看情势不妙，提前将自己身边一位压轴的一级亲信派上场从而赢下来的。
　　而此时这最后一场，看着大皇子身后那位气势骇人的一级雪兔统领，这位二皇女眼中满是不甘，修长的手指被她握的发白，贝齿狠狠咬着下唇。
　　这场若是再让大皇子拿下，那么对方便能独自吃下四组，超过一万名的飞羽翼人，而她却不过只有2700人，双方的势力将完全失衡。
　　而她手中的权势也必然会随着时间的推移缓慢被对方吞噬殆尽，而若是没了手中的权柄，那也就代表着她日后再没有资源供给，没有上好的修行秘法，除了那无用的皇女名头，一切都将泯于众人。
　　想到这，她心头瞬间泛起阵阵苦涩，虽然极为不甘，但是此时却是没有什么翻盘的手段，手下势弱，想要击败大皇子手下那位压轴统领基本是难如登天，一切已经没了转圜的余地。
　　忽然她眼前一亮，似乎想到了什么，在另外三位领头人诧异与疑惑的目光中，其蹬蹬蹬的踏着急促的步伐走进了自己身后的队伍。
　　就在大皇子面露不耐，开口催促之际，“我亲爱的妹妹，你又想玩什么把戏？再拖时间的话别怪我们强行将你剔除……”
　　然而还不等他将话说完，下一秒在看到二皇女身前的人影后他话语一顿，后续的言语硬生生的被他堵在了喉间。
　　人群中的苏言面色一愣，看着朝自己走来的女人他心中露出丝丝疑惑，同时心道：
　　“这是你们自家世界的事好吗，你朝我看有干哈？”
　　心中刚念叨完，走到他身侧的二皇女直接开口，只不过这次她口中的语气不复之前那糯糯之感，而是满是祈求。
　　“你能不能帮我出手一次？一次就好，无论输赢，我都支付一百枚中品。”
　　说着，也不等苏言拒绝，女人直接递过来了一个小星石布袋。
　　见此，苏言眉头一皱，并没有接下这星石，心中虽然有些意动，但他下意识的不愿参与到这种权利游戏中，即便只是一个附属世界的权利争夺，也同样如此。
　　毕竟自身现在不过是一个一级掠星师，胡乱出头的话，凭空惹人窥伺不说，还会不可避免的树立敌人，这很不好。
　　就在他要开口拒绝之际，身前这位二皇女却是察觉到了什么，刹时间她晶莹的眸子一红，眼中晶莹泪珠眼看就要滚滚落下，同时她双膝一软，竟是准备直接跪下。
　　见此苏言心头一跳，只能赶忙收住了即将脱口的拒绝之语，同时以星力拖住女人的身体，不让她跪下去。
　　开玩笑，虽然只是一个小型世界的皇族成员，但是皇族成员当众向人下跪这种事，苏言闭着眼都能想象到会引出什么惊涛骇浪，如果他此时是一位掠星大师，那或许不会在意。
　　但是他现在只是一个一级掠星师啊，很难承受住一个小型世界土著们的怒火，因此，此刻他心中只有一个念头，那便是绝不能让这女人跪下来。
　　“皇女殿下，咱们先好好说话，你总得问问另外三位同不同意吧？我毕竟不是你们这个世界的人！！”
　　说着，苏言将皮球踢给了另外三位领头人，心头估摸着三人应该不可能同意，毕竟已经到了最后关头，谁都不会想出什么幺蛾子。
　　事实上也没出他的意料，三人中的那位大皇子几乎都没思索，直接就开口准备拒绝，可是这时他耳边却是突然传来了一道清冷传音。
　　“答应下来，你也可以让你阵营中的那位一级星宿城成员出手！”
　　大皇子心头一凛，瞬间便听出了这道传音的主人身份，同时他在心中低念一声。
　　“收到，女王大人！”
　　………
　　与此同时，二皇女身前的苏言心中再次生出一阵疑惑，听着对面大皇子同意的声音，他有些没弄懂对方到底是怎样想的。
　　这时只听那位大皇子再次大声道：
　　“斗木獬阁下，能否请你出手完成这次比斗？不论输赢，我也同样奉上一百枚中品星石！”
　　听此，原本以为这位带着斗木獬星宿假面的上元省星宿城成员会有几分犹豫，可是出乎众人预料的是，这位斗木獬男子居然直接爽快的答应了下来，同时其身影一闪，直接来到中央的空地之上，口中更是大声道：
　　“早就看你不爽了，一直裹着个黑色斗篷，同为星宿城成员，怎么，就你神秘？就你见不得人？上来吧，顺带看看天元省的星宿城分部实力如何，可别还是像往年那样孱弱，连我三招都接不住，哈哈哈！”
　　这位戴着斗木獬面具的男子极为嚣张，一上来就放狠话不说，话锋更是直指整个天元省星宿分部。
　　人群中，其余分散在各方的天元省街角俱乐部的成员面色皆是一怒，这时苏言身侧的苏月芷咯咯咯笑道：
　　“言弟弟，去吧，没把对面打个半死就别回来了，不然你懂的，咯咯咯！”
　　说完，这女人眼角一挑，媚眼如丝。
　　对此，苏言自然直接无视，同时还不忘将身前二皇女手中的星石布袋拿起，直接收入空间戒中。
　　做完这个动作，下一刻他身形才是一闪，直接来到了斗木獬男子身前。
　　身上依旧是穿着那厚实的斗篷长袍，将自己面容遮掩得死死的。
　　见此，这位斗木獬周身气势骤然散发，直指苏言。
　　身处对方的气场之中，苏言面色不变，依旧未曾露出丝毫气息，仿佛赤裸裸的蔑视。
　　而事实也的确如此，这位斗木獬周身散发的气势虽然强悍，在这冰晶雪兔世界也绝对是属于一级天花板那种的存在。
　　但是看在苏言眼中却是也就2500点战力指数上下，虽然已经不算弱，但是也绝对算不上强，毕竟如今他的战力指数已经是接近3100点，对方这2500点的战力指数在他面前还真不够看。
　　还没动手，苏言斗篷帽下淡淡的声音却是率先传出，明明声线不高，却是响彻整个冰陵城废墟上空。
　　“原本真不想出手的，可是你自己非要自找没趣，现在有人发话，不把你打个半死不活就不用下台了，
　　那么问题就来了，你说我是三招解决你呢？还是……一招？”
　　这话一出，身周所有人面色皆是一惊。

第一百六十四节：卡文，有点水，可不订！
　　冰雪城大部队的后方，“尾火虎”林琅天淡淡看着中圈之内的两人，他身侧还站着两道身影，龙首、兔首两道面具，正是丁一剑和有凤来仪两人。
　　三人虽然互为竞争对手，平日里都将对方当做自己的目标，但同时也惺惺相惜，关系并没有想象中的那么差。
　　这时林琅天微微开口问道：
　　“你们那个小家伙到底怎么回事？难道还真怕生不成？”
　　丁一剑淡淡摇头，龙首面具下却是并未出声，显得颇为神秘。
　　见此，兔首面具下的有凤来仪轻呵一声。
　　“就会装神弄鬼，三招……口气倒是不小！”
　　………
　　人群前方，大皇子眼中光华闪动，不知其究竟在想什么。
　　“哈哈哈”！
　　斗木獬面具男子狂笑几声，仿佛听到了什么笑话。
　　“三招？就你？等会我废掉你的时候，希望你还能这么装！”
　　说完，他身躯一蹲，随后猛地弹射而起，带着一股强横无比的气势朝前爆射而来。
　　看着对方越来越近的身影，苏言斗篷帽下的眸光突兀一睁，一股无比霸道的气息瞬间冲天而起，下一刻他如同身化雷霆，全身紫色雷芒膨胀到了极致，在斗木獬男子还未反应过来之际，原地便只剩下了苏言一道残影。
　　将自身全部实力尽数适当之后，苏言的苏言已经快到了一个极致，在外人的眼中，只看到一道紫色身影骤然前冲，等到视网膜反应过来时，苏言已经站在了斗木獬男子身后，而此时一身气势早已重新收敛，再次化为了平常。
　　这时他仰头看了看天际，一道听着淡然，实则却霸气无匹的话从他口中传出，缓缓回荡在这冰陵城上空。
　　“并不是我藏头露尾，只是你还不配见我真容！”
　　话毕，身后僵立的斗木獬男子身体轰然倒地，满是惊惧的目光无力看着天际，斗木獬星宿假面下的神色早已不复之前的猖狂，而是无边的迷茫。
　　苏言并没有杀他，否则刚刚一记指剑便足以将他一剑封喉，而不是切断他脖间的一缕发丝了。
　　可这一剑虽然没有杀他，但是却带着其在鬼门关前游荡了一整圈，那种生死间的大恐怖直接摧毁了他的斗志，混淆了他的心神。
　　如果今后其能从这股浑浑噩噩中自行醒悟过来，那么其修炼之心必将通明，从而一路高歌猛进，而若是不能，那么他这人便直接废了。
　　在苏言悄无声息的回到队伍中时，一众雪兔军士这才是堪堪反应过来，看向苏言的目光满是恭敬。
　　冰雪城人群中，有凤来仪惊一声，兔首面具下的红唇微微张开，强如掠星大师的她也同样震惊不已。
　　“雷霆法则？一级便领悟了法则之力？难怪………”
　　不仅是她，一侧的林琅天语调同样不平静。
　　“法则剑指，好恐怖的雷系天赋，按照五行八卦之说，雷属阳木，木属性的话，难道是角木蛟？”
　　“不可能！”
　　………
　　刚回到人群中的苏言也不理会四周传来的目光，既然出手，他便早已猜到了会有这样的结果，因此十分淡然。
　　等走到苏月芷身侧，女人美眸仔细打量了他好一阵，眸中笑容掩饰不住，只不过最后还是强自淡然道：
　　“很好，姐姐很满意，就算你勉强完成任务了，另外………”
　　一句话才刚说说完，女人语气一转，再次道：
　　“一级领悟了法则之力固然不错，但不能骄傲，天元立省近三十万年，出现过的一级领悟法则的天才多如牛毛，可最后成就掠星之主的有几人？其中99%的都和普通人一样，在岁月的伟力下化作了一抔黄土，明白吗！”
　　听到女人这苦口婆心的教诲，苏言认真点头，心中有些感动，很清楚苏月芷此举的用意。
　　可是还不等他感动多久，女人的本性立马显露。
　　严肃语气散去，转而化为的是无尽的挑逗。
　　“咯咯咯，作为完成任务的奖励，姐姐可以答应言弟弟一个要求哦，任何要求都可以，等下晚上要不要到姐姐房间来？姐姐任你………”
　　听得女人越来越放肆，越来越露骨的话，苏言额头漆黑，刚才一招击败那斗木獬男子的霸气瞬间消散得无影无踪，眼中只剩满满的无奈。
　　再看比斗中圈内，几人小心翼翼的将那斗木獬男子扶起以后，也意味着本次分配战的彻底结束。
　　最后的结果也还算皆大欢喜，只是那雪兔族大皇子面色有些不太好看，他扫向苏言的目光充满深意，最后却是未出一言，化为了无尽的沉默。
　　而那位二皇女则是满心欢喜，看向苏言的目光格外闪亮，眼底似乎有什么在闪烁。
　　………
　　半月之后，苏言和苏月芷两人再次回到了刚来这冰晶雪兔世界的传送阵台处，比起来时的七十人，此时这里已经是站满了人影，足足有数百人。
　　不单只有五元省群的星宿城成员，更有另外四个省群的星宿城成员。
　　此时这些人大部分都将目光注视到了苏言身上，半个月之前的那场战斗他们自然也都看到了，虽然其中很大一分人对此都是十分震撼，自认为自己也就和那斗木獬男子半斤八两。
　　但是却总有那么几个对自己实力有自信的成员跃跃欲试，想要挑战苏言。
　　对此，苏言自然一概视而不见，本来那些人还准备强行动手，但是最后却被苏月芷身体间一闪而逝的三级气息给震慑住了。
　　………
　　数分钟后，一道身影从天际远远飞来，在场的除却那些三级掠星大师，其余人眼中皆是露出一抹艳羡，御空飞行，这是三级生物才能拥有的特殊能力，也是代表着身份和地位的最关键一种能力。
　　身影落下，面颊上戴着青龙面具，身后青丝飞扬，正是那雪兔女王的分念体。
　　她刚一落下便直接开口，丝毫不拖沓。
　　“本次任务成功完成，任务奖励想必你们佩戴的星宿假面中都已经发放到位，基于本次任务你们优秀的表现，我个人再奖励你们每人一百点星宿点！”
　　说完，她伸手一挥，随后苏言脸颊上的星宿假面上传来嘀的一声，在他个人的视线中，星宿假面前浮现一道虚拟光板。
　　光板上没有别的，只有一个数值，个人所拥有的星宿点数值。
　　星宿点：215
　　………
　　对此，苏言有些感叹对方的大手笔，同时也对一个世界之主手中所拥有的财富有了一个模糊的认知，要知道在场的五个省群星宿城成员可是多达近四百人，也就是说对方这么一挥霍便直接撒出去了近四万的星宿点。
　　而在星宿城的兑换区一点星宿点可以兑换1枚中品星石。
　　“四万中品星石啊，差不多是一个碎片世界的全部价值了，就这么奖励出去了，啧啧啧，看来是个富婆啊！”
　　苏言心中暗自嘀咕了一句。
　　……
　　奖励发放完毕之后，众人便开始了各自踏入传送，同时也预示着这次冰晶雪兔世界任务的彻底结束。
　　半个月后，苏言一行人再次返回红熊，而此时距离他们上次离开，已经是快四年之久。
　　下了飞艇以后，苏言凑到了死党赵扬身边，开始自顾自说叨了起来。
　　这半个月来赵扬这小子沉默了不少，眼中也十分低落。
　　虽然他没明说，但是苏言却知道其中缘由。
　　这小子是被自己打击到了，自从看到自己一招秒杀那2500战力的上元省斗木獬男子后，这小子便开始了沉默寡言。
　　进阶正式掠星师不过二十年，如今他的战力指数不过还在2000点上下徘徊，死党却是已经可以一招秒杀2500点战力的敌人，这自然让他落差很大。
　　对此，苏言只能慢慢开导：
　　“叫你一天到晚到处花花，这次回去赶紧闭关，不然就真的会被我越拉越开的，我现在星力容纳量都快一百六十点了，还无意间得到了一件灵级秘宝，所以战力指数才会有这么大的提升。”
　　听此，赵扬脑袋一抬，目光中带着丝丝不信道：
　　“真的？”
　　苏言用力拍了拍他肩膀，大声道：
　　“当然是真的，你回去好好修炼个几年，把星力容纳量提升上来，日后再弄件灵级秘宝，那战力指数肯定梭梭的往上窜！”
　　听到这，赵扬神色终于是好看了不少，同时也在心里为自己狠狠加了吧油。
　　………
　　三天后，远峰商行。
　　在美妇老板娘惊诧的目光中苏言再次购买了一百枚中品星石的水雷两属性资源，随后快速的出了商铺。
　　回到街角俱乐部后，他直接把自己关进了个人房间，之前在冰晶雪兔世界闭关被苏月芷叫醒，现在他准备再次闭关，琢磨着不到199点星力容纳量绝不出关。
　　同时个人星海系统的分身孕育面板也是再次开始了运作，接着闭关修炼潮汐观想法的空闲，他要把分身顺带也给孕育出来。
　　………
　　一年半后，苏言眉头一皱，再次从闭关中醒来，这次是隔壁卧室的手机铃声将他惊醒的。
　　来到卧室拿起手机，下一刻手机上的来电备注让他有些讶异。
　　“风老！”

【冰晶雪兔世界】-分卷-结束
【冰晶雪兔世界】-分卷-结束

【末日畸变世界】-分卷-开始
【末日畸变世界】-分卷-开始

第一百六十五节：末日畸变世界（求订阅，求推荐！！！）
　　“风老怎么会这个时候联系我，难道是催促我去做那件事？可是我这才刚进阶20年出头呀，离两百年还早着呢！”
　　心中闪过道道疑惑，最后实在想不通后才是点击接通了电话。
　　“喂，风老，您老今天怎么有时间联系我？”
　　接通电话后，苏言第一时间客气的询问，虽然和这位风老只见过一面，但是对方对他的帮助却是不小，称得上是他修炼过程中的一个不小的转折点。
　　虽然只是是你情我愿的交易，但是苏言还是十分感激对方。
　　因为如果不是对方给的那门“赤天”高级观想法，那他的修炼速度便不可能有那么快，也就不可能有今天这个成就了。
　　虽然在突破正式掠星师时他便已经将赤天观想法更换为了同为高级观想法的潮汐观想法，但是不可否认的是，这赤天观想法的确给了他很大的帮助，至少在掠星学徒阶段是如此。
　　因此对于这风老，他一直都是十分感激和尊敬的，毕竟若是换作另外的任何一个人，恐怕都不会拿一门高级观想法卷轴去和一个初级掠星学徒做交易，还是做一个虚无缥缈的正式掠星师以后的交易。
　　………
　　下一刻手机对面传来的声音让得他一惊。
　　“苏小子啊，可能要提前麻烦你了，我这身子已经支撑不了太久了。”
　　听着这话，苏言惊的并不是对方那句要提前麻烦你，而是对方的声音，三十年前双方见面时，那时对方虽然面容苍老，但是却老而弥坚，声音更是沉稳有力，看得出身体还十分硬朗。
　　可是刚刚对方的声音却是衰弱到了极致，就好似是一个耄耋老人在弥留之际的声音，对此，苏言大感不解。
　　这位风老虽然年老，但却是一个深不可测的掠星师，三十年的时间对于普通人来说或许很长，几近半生，但是对于他来说应该并不算什么，那么到底是什么原因导致现在的情况呢？
　　很快他挂断了电话，一路出了街角俱乐部来到了老人所在的收购铺子。
　　此时的收购铺已经关上了大门，并没有继续营业，在苏言轻轻敲了几下后，铺子大门才缓缓从里面打开。
　　在门打开的刹那，苏言双眼圆睁，身体也是僵硬了好一阵，仿佛看到了什么不可置信的事般。
　　只见此时风老的脸上已经满是皱纹，头发也是花白到了极致，就连身形都是佝偻了不少，已经苍老的不成样子。
　　看到苏言愣愣的模样，风老轻轻笑了一声。
　　“这副模样让苏小子见笑了，先进来吧，顺带把门带上，现在老头子我可没有再营业的心思了。”
　　说完，他缓缓朝铺子内部走去，苏言也是赶忙跟上，进门时直接将铺门关闭。
　　铺子侧室中，苏言满是疑惑道：
　　“风老，你怎么会这副模样？不过才三十年，没道理啊！”
　　听此，老人无奈一笑。
　　“哈哈，老头子我着急了些，尝试着冲击了一次三级的瓶颈，然后就成这样了！”
　　这时苏言才恍然大悟，心道原来如此。
　　虽然老者说的平淡，但是他却能听出其中一些所以然来。
　　尝试着突破，说的轻巧，一个活了两千多年的资深二级掠星师会贸然去突破？显然绝不可能，俗话说活的越久就越是谨慎，考虑和准备的也越多。
　　因此，老人的这次突破绝对是做好了十足准备的，其所积累的突破资源可能足以买下任何一座小型城市，可即便如此，却依旧突破失败，反而将自身弄成了这副模样。
　　苏言心中一凛，心道越到最后突破越难这句话果然不是说说而已，同时也在心中为老人默哀了一句。
　　可是下一刻他脸上又闪过一丝疑惑，既然都已经到了如今这个地步了，那对方还将自己叫过来干什么呢？
　　难不成对方要自己做的事情和延寿的灵物有关？
　　可能知晓他心中所想，风老很快开口道：
　　“这次叫你来的目的只有一个，那便是得麻烦你帮我去取一件物品！”
　　………
　　很快风老便具体的和他说了一通，听完后苏言点点头，原来这风老让他去做的事正是让他去取一件延寿之物。
　　只不过这件物品并不是在什么险峻之地，而是在一种生物体内，一种名为灵魂尖啸兽的生物体内。
　　对此，苏言思量了一阵，随后问道：
　　“风老，那不知这个所谓的末日畸变世界是什么等级的世界？碎片？微型？还是小型？”
　　风老回道：“碎片世界，最强的生物只有二级！”
　　微微点头，苏言然后再次提问：
　　“那不知留给我的时间有多少？小子毕竟才突破正式掠星师不过二十多年，实力这方面还有些欠缺，所以想尽量再提升提升实力。”
　　这话说得委婉，但是意思却十分了然。
　　你就说你还能活多久，我好再提升提升实力，一级的我要去对付二级生物，在下表示很慌。
　　听明白了话中的意思，风老也不生气，淡淡一笑，随后道：
　　“十年，老头子我还能撑十年，你最晚需要在八年之内把那灵魂之晶给弄到手，再晚的话即便到手了老头子我也没法再使用了。”
　　听此，苏言再次沉吟起来，良久过后，他试探性的道：
　　“风老，我先用分身过去打探打探情况，等搞清楚了情况之后，到时再将本体召唤过去。
　　也趁着这个机会抓紧时间再多提升提升战力指数，虽然现在囊中有些羞涩，但是毕竟能提升一些是一些吗，之后的成功几率也会大上一丝不是！”
　　说着说着，他面色微微一红，有些不太好意思，后面那句话说得虽然隐晦，但是却是在变相的向老者要资源，这让得第一次干这种事的他有些不太好意思。
　　听此，风老哈哈一笑。
　　“你小子，变着相的在这哭穷呢？去去去，赶紧将你分身召唤过来，老头子我去准备传送祭台了。”
　　风老语气听着高亢，但是毫不犹豫的扔过来了一个星石布袋，苏言打开一看，里面正静静躺着两百枚中品星石，随后他满目笑容的赶紧道。
　　“风老，不用那么麻烦，分身就在分身面板中呢，现在可以直接召唤。”
　　说着，他心念一动，随后分身面板一个月前便已经孕育好的分身直接出现在了店铺侧室之中。
　　直接控制着分身朝风老走去，本体则直接出了店铺，一路来到了红熊市的远峰商行，又再次购买了两百枚中品星石的水雷两属性材料。
　　只不过这次和以前不同的是，这次他要的是150枚中品星石的水属性资源，而雷属性材料只要了50枚中品星石，差不多和以往反了过来。
　　随后在老板娘目瞪口呆的目光中再次火速回到了街角俱乐部，然后再次开始闭关修炼。
　　………
　　风老的收购铺子内，侧室内部的一处暗房中，老人用好奇的目光打量了苏言好一阵，随后惊讶道：
　　“你这确定是分身？才刚进阶一级二十年的掠星师有你这么强的分身？我看光是你这分身在联邦所有一级掠星师中都称得上是高手了。”
　　听此，苏言淡淡一笑，也不反驳，事实上老者说得并没错，本体再次修炼了一年半后，如今的战力指数已经是抵达了3300点，而他这分身此时的战力指数也有2500点，在联邦中的一级掠星师中确已经能算高手了。
　　没有在这个问题上停留太久，很快他继续问道：
　　“风老，既然那个末日畸变世界只是一个碎片世界，那你之前为何不事先自己过去取一颗灵魂之核呢？那样不是更稳妥吗？凭你在二级中的战力，想必击杀一头同为二级的异界蛮荒生物，应该不会很难吧？”
　　可能早就猜到他要问这个问题，风老几乎是直接回答。
　　“是啊，我何尝不想呢？为什么非要叫你们这些一级掠星师过去送死？自己亲自动手不是轻轻松松。
　　哪有你想的那么简单，若是这样我当初还和你签什么契约，早自己解决了，那个末日畸变世界有些特殊，虽然是碎片世界，但是却不容许二级及以上的外界生物进入，强行过去的话只会被世界意志给直接抹杀。”
　　“哦！”听到这苏言重重点头，再次恍然大悟。
　　就在他准备踏上这间暗房中的传送阵台时，风老叫住了他，然后递过来了一块普通的黑色牌子。
　　“这是屏障之牌，你好好带在身上，它可以帮你隐藏一身气息，让那末日畸变世界的世界意志无法发现你这个偷渡者，从而让你不会被那个世界排斥。
　　而若是你探索完毕，准备回归的时候，就可以直接将之扔掉，那样你就可以直接回归了，对了，这玩意只有遮掩气息的功能，并没有防御的能力，你小心点，别弄坏了。”
　　点点头，将这块木牌先放入空间戒指中，毕竟这木牌材质并不怎么样，若是直接戴着它进行世界传送，那么必定直接被碾碎。
　　下一刻苏言跨步踏上了传送阵台。

第一百六十六节：格局（求推荐，求月票！！）
　　一阵白光闪过，伴随着一阵恍惚，再次睁开双眼时，映入眼帘的，是一片末日废土景象。
　　等到快速将空间戒指中的那块木牌给戴在了脖子上，身上漫天的压迫气息缓缓消失时，苏言这才是四处打量了起来。
　　这是一片残破不堪的废墟建筑群，灰黑是这里的主色调，一辆辆锈迹斑斑的铁皮疙瘩杂乱无章的四散在街道两旁，垃圾、碎骨、残垣断壁等，充斥着整个废墟群落。
　　虽然杂乱，但是却不难看出，其未曾荒废之前的建筑风格，应当是联邦中差不了太多的。
　　就在苏言仔细打量四周时，这时身后却是突然传来一阵异响，等到快速回过头时，看着身后颤颤巍巍靠近的身影，他嘴角却是本能的一抽。
　　“这也是怪物？是不是弱的有些过分了？”
　　只见一头已经干瘪到极致，甚至手都缺了一只的土灰色骷髅正摇摇晃晃的朝着他走来，边走还一边张嘴微微嘶吼一声，似乎在彰显着它那最后的一丝威胁。
　　对此，苏言自然不担心，这玩意比圣十字掠星学府中荒原世界的荒原骷髅不知弱了多少，以他如今的体格，就算将手放到其嘴前它都不可能咬动。
　　直接踢起地面的一块石子彻底结束了对方的生命后，苏言再次沿着街道朝城市废墟中心前进。
　　城市中心的一幢五层废墟大楼之上，一位身着灰色牛仔外套的青年拿着手中的对讲机道：
　　“头，那头灰齿猫已经现身了，叫兄弟们准备好！”
　　随后对讲机上传来受到的回答。
　　五层大楼之下是一个广阔的广场，而此时在广场四周的角落处则零零散散躲着十数道人影，这些人有着一个共同点，那便是手上皆是拽着刀、斧、铁棒之类的玩意，一个个皆是面色凝重的悄悄盯着广场中心。
　　而在那中心位置的地面上，正放着一个装满鲜红血液的金属罐，罐中的鲜血正在肆意释放着它那诱人的香味，吸引着这广场周围一些不是太强大的变异生物。
　　而这时广场角落突然出现的一道黑影，却是被这五楼之上的身影给完美捕捉，也正是之前其口中所说的灰齿猫。
　　这种灰齿猫是附近最常见的一种变异生物，也是他们这些未曾进化的普通人为数不多可以捕捉的变异生物之一。
　　那广场中心金属罐中装着的自然是经过他们特殊调配，能够很好吸引灰齿猫的特殊血液。
　　……
　　这头从广场角落窜进来的灰齿猫正小心翼翼的一步一步前进着，前方传来的诱人香味让它根本无法控制住自己，本能的循着这丝香气一路前进。
　　很快它便来到了广场的正中央，也看到了前方不远处那个金属罐，不过其却没有直接上前，而是在地面前后嗅了好一阵，最后仍旧没有轻易动弹。
　　五楼之上，牛仔外套青年拖着手中的狙击枪用狙击镜焦急的看着。
　　“艹，要不是没多少进化子弹，老子就直接把你一枪崩了，他奶奶的你倒是过去啊！”
　　………
　　在众人正焦急的时候，这时那灰齿猫终于不再观望，快速的朝着前方金属罐窜去，可就在它窜到金属罐前方五米位置时，脚下却是突然的踏空，随后整个身体全都朝下坠落。
　　与比同时，躲在广场周围的十数道人影瞬间冲出，他们面带欢喜之色，只要能捕杀这头灰齿猫，那么一群人晚上便可以美美的饱餐一顿。
　　而若是这灰齿猫身体内生有进化之晶，那么不论是用来觉醒，还是用来兑换资源，都将是十分不错的选择。
　　十余人很快一窝蜂的窜到了金属罐前方的四方地洞边，地洞之中，那头灰齿猫被一张特殊丝网给死死捆住，无论它怎么挣扎都无法挣脱丝毫。
　　见此，来到地洞边的十余人皆是张口一笑，下一刻直接乱刀将这头灰齿猫给击杀，然后才是将之给提了上来。
　　感受着这头近百斤重的灰齿猫，众人皆是咧嘴一笑，这分量已经足够他们几天的食物了，一想到这众人皆是吞了吞口水，已经是生起了馋虫。
　　可这时领头人手中的对讲机却是传来一道招呼声。
　　“头。又来东西了！”
　　听此领头人赶忙问道：“什么东西？我们能对付的了吗？”
　　“额………好像是个人，一个没有被感染的男人！”
　　听到这老大面色一顿，正要开口继续询问什么，却是对讲机中的声音率先传来。
　　“老大，他已经在你们身后了！”
　　基于对牛仔外套青年的信任，众人几乎是同一时刻将目光转了过去。
　　可在看到衣着干净，面色红润，似乎完全没有受到末世影响的苏言时，众人面色皆是一凝，随后那位老大率先反应过来，直接开口道。
　　“不知哥们是独行侠还是进化者大人？”
　　听此，一路沿着街道走来的苏言面色没有发生任何变化，他思量了会随后道：“应该算是独行侠吧！”
　　听此，众人面色一喜，在这种末世中多一个人便多一分力量，而若是能将苏言带回营地，那么他们这个营地中将再次多出一分力量来。
　　“那不知哥们有没有扎根、落户的想法，我们营地离这并不远，只需要数十分钟便能赶到，哥们随我们回营地参观一番怎么样？”
　　苏言还未回答，下一刻他眼中精光一闪，身后有一道身影由远及近，正在飞速靠近。
　　这时那老大手中的对讲机发出了声音，正是那牛仔外套青年大大的警示声。
　　“天空中有一头食腐鸦畸变兽正在靠近，快点躲起来。”
　　听此，老大几人面色一变，食腐鸦，这可不是那灰齿猫能够比拟的存在，实力要强上十倍不止，根本不是他们能对付的。
　　就在他们准备躲避时，天空中黑影却是已经降临，五楼之上的牛仔外套青年发现的晚了些，因此，此时几人已经没了逃跑的余地。
　　见此，众人脸上神情一狠，一个个皆是握紧了手中的武器，想要做最后的挣扎。
　　可是苏言却是随意的抬头看了看，这在众人眼中恐怖不堪的食腐鸦，在他看来却不过是一头中阶掠星学徒级别的不入阶生物罢了。
　　他身上气势微微一散发，这只食腐便瞬间面露惊恐，飞速朝着天穹之上逃窜而去，见此，苏言也懒得追击，任其随意离去。
　　而在他刚刚释放气势的时候，身周众人自然也都感觉到了，一时间十余人全都是一脸兴奋的看着他。
　　那位老大更是颤抖开口。
　　“是进化者大人，不知大人是否愿意随我们回营地看看？”
　　苏言直接答应下来，他刚来到这个世界不久，对于这个世界根本不了解，找几个世界土著来了解情况是最简单、也是最快速的一个方法。
　　很快，一行人坐着一辆废旧大巴赶回了十数里外的一个小型村庄之中，这是这群人的营地，也是一个小型的庇护所，虽然不过十余幢木屋，但是周围全都用厚厚的铁栅栏给全部包围了起来，能居住的人不多，但是胜在安全。
　　而在进了这座小营地后，一行人开始仔细给苏言讲起了附近的一些情况。
　　虽然有些疑惑苏言为何会询问这些，但是众人也没多想，只是将他当做是另外地方过来的人。
　　而听到众人的解释，苏言很快也对这个世界有了一些大概的了解。
　　这个世界并不大，照对方所描述的，苏言估摸着其大概在天元省中一个地级市大小左右，符合一个碎片世界的正常范围。
　　然后便是这个世界的主流生物，这个世界原本也是一个安静和谐的世界，有着一些基础的科技发展，也制造出了一些轻型枪械之类的热武器，过的也颇宁静。
　　但是数千年前，一股邪恶的病毒却是帘卷了这个世界，这种病毒可以让生物发生可怕的畸变，人类感染这种病毒会病变成不知疼痛的活死人，只有砍下脑袋才回彻底死亡。
　　而动物感染这种病毒则会发生可怕的畸变，变成一种以前这个世界从未有过的强大畸变生物，有着强大攻击性的同时，还会极其残暴，几乎是见人就杀，在这种种的影响下，人类差点整个灭亡。
　　不过天无绝人之路，在最关键时刻，有人发现了畸变生物体内会有几率诞生一种名为进化之晶的晶块，人类只要吞服这种进化之晶的晶块，便有一定几率成为进化者，拥有和这些畸变生物抗衡的力量。
　　虽然一开始人类力量依旧势弱，但是随着时间推移，却也顽强的存活了下来，如今整个末日畸变世界已经形成了10个大型基地市，无数小型聚集地的格局，虽然依旧过的艰苦，却是已经能和畸变生物们分庭抗礼，不至于灭族。
　　最后则是苏言最关心的一点，那便是那灵魂尖啸兽的消息。
　　据说其乃是这个世界最强大的毁灭级畸变生物之一，如今人类并没有发现它们的踪迹，似乎已经深深躲藏了起来。

第一百六十七节：黑水鳄（求推荐！！）
　　一周过去，这七天苏言过的并不怎么愉快，虽然并没有遇到什么危险，但是走遍方圆十余里地都没有打听到一丝关于灵魂尖啸兽的消息，这让他很无奈。
　　他过来便是为了打听消息、事先寻找对策的，现在却是连对方在哪都不知晓，这让他感觉自己仿佛一只无头的苍蝇，在四处乱窜。
　　对此，在几经思量后，他还是准备动身前往距离此地最近的川深基地市，琢磨着大地方的消息可能会灵通点。
　　而在听到苏言的打算后，聚集地的十数人有些失望，本以为苏言接下来很长一段时间都会留在营地中，却没想到这么快便要走，一想到一位进化者就要这么离开，顿时众人皆是想要挽留，最后却是没有说出口。
　　毕竟自家聚集地要人没人，要钱没钱，就连一个像样的女人都没有，实在是没有留住一位进化者的资本。
　　不过好在的是，这七天时间内苏言一路击杀的畸变生物、丛林野兽很多，足够让他们接下来很长一段时间都不用再担心食物的问题，一想到这，众人面色才是好看了不少。
　　在众人的恭送下，苏言一路朝南，那川深基地市就在这个方向。
　　他前进的速度并不快，虽说这个世界的二级生物很少很少，目测估计不会超过双掌之数，否则世界中所谓的十大基地市早就被毁灭一空了，哪还会出现现在这种局面。
　　而一级生物对他又没有太大威胁，按理来说他是可以快速前进的，基本不会遇到什么大危险，可是他并没有如此选择。
　　最主要的原因还是他想要进一步了解这个世界，虽然在之前的一周中已经对这个世界有了一个初步的了解，但是也说了，也仅仅只是初步而已。
　　现在他要做的便是更深的了解这个世界，就比如那所谓的进化之晶。
　　之前在那营地领头人的科普下，他曾多次听到这四个字，也对之极为好奇，一直想要弄一颗过来仔细研究研究。
　　可是却一直没有得偿所愿，这玩意在那些不入级的畸变生物体内产生的几率实在太低太低，在营地一周的时间中他击杀了超过三十头的掠星学徒级畸变生物，可硬是连一颗进化之晶的影子都没见到。
　　因此在离开营地后，本着掠星学徒体内没有一级生物体内总应该有的念头，苏言很快打起了那些一级畸变生物的主意，当然，在这末日畸变世界中对方并不叫一级，而是被这个世界中的土著称为王级。
　　远离小营地十五里外，营地与川深基地市的中间地段，有一个占地数千平方的沼泽，这里被人称为灰色沼泽，不过它还有另一个称呼，死地沼泽。
　　因为其中盘踞着一头王级畸变生物的存在，只要有人靠近便几乎难逃一死，据说曾有数位强大的进化者组队，想要探探沼泽深处的那头王级生物的虚实，最后却是全军覆没，全都喋血于此。
　　所以之后才有了死地沼泽这个称呼，为的便是警示后人这个沼泽的危险，同时也寓意着这是所有活人的禁忌死地。
　　原本已经平静了数年之久的灰色沼泽，今天却是再次被打破了平静，一道削瘦却挺拔的身影无视外侧的警示牌，直接走进了沼泽的范围。
　　沼泽边缘，望着眼前看似平静，实则在他靠近后，泥潭底部正有数道身影悄然靠近的灰色沼泽，苏言嘴角一撇，口中喃喃细语。
　　“几条高级掠星学徒级别的可不够，我可是冲着那条一级老鳄鱼来的。”
　　刚说完，他眼中精光一闪，双手直接朝前探出，随后两道强劲的星力气劲直接从他的双掌中涌出，直接轰向前方十数米开外的沼泽水域。
　　轰隆！
　　伴随着剧烈的轰击之声，两道极为恐怖的水浪在前方冲天而起，与此同时，数条身长超过三米的黑色鳄鱼直接被这两股水浪轰出水下泥潭。
　　而在这数条黑色鳄鱼显露在空中的瞬间，苏言双掌第二次挥出，星力能量波掠过，四头黑色鳄鱼下腹处同时出现一个大大的窟窿，嚎叫之声这时也是戛然而止。
　　不过眨眼功夫，四头高级掠星学徒级的黑鳞鳄鱼直接被击杀，没有丝毫反抗能力。
　　而在击杀了这四头黑鳞鳄鱼后，苏言再次淡淡开口：
　　“既然猫着不敢出来，那我到要看看你有多少子孙后代。”
　　话毕，双手再次飞速挥动，一道道气劲从掌心不断涌出，一时间他身前数十米范围之内的沼泽上，生出了漫天的磅礴水浪，一条条黑鳞鳄鱼接连不断的被从潭底轰出，随后又很快击杀。
　　不过数十秒时间，方圆十数米的沼泽之上便已经布满了黑鳞鳄鱼的尸体，数量不下数十，而且还在不断增加着。
　　远方，数千米外，一处小山的峰顶。
　　一名身穿迷彩作战服的男子正目瞪口呆的贴在手中狙击枪的狙击镜上，一时间就连手侧对讲机中传来的询问声都被他下意识的忽略掉了。
　　“贺小州，贺小州，出什么事了？听到请回复！”
　　“贺小州，到底还在不在？”
　　“听到请回复！”
　　………
　　良久之后，堪堪反应过来的迷彩服男子才是拿起对讲机回复，口中语气都有些轻微颤抖。
　　“我在，大姐头！”
　　听到他的回复，对讲机很快传来声响，先是听到对方长长松气的声音，随后紧随而来的便是一阵咆哮。
　　“贺小州，今天你不给老娘找个说得过去的理由来，看我回去怎么收拾你！”
　　“说，刚才那么长时间干嘛去了？千万别告诉老娘你上大号去了！”
　　听此，迷彩服男子轻额了一声，直接解释道：
　　“我一直都在，只不过刚刚有事分神了！”
　　听到这解释，对讲机那边很快传来一道呵呵冷笑。
　　“呵呵，分神？老娘刚刚叫了你快一分钟，你能在外面分神能分这么久？好歹也是一个有着三年外猎经验的老人，你让老娘信这个？”
　　贺小州听此，知道自己光说恐怕是解释不清了，随后他只能振振有词的道。
　　“大姐头，你叫上大家都上来，快点，我现在和你说不清楚！”
　　这话一出，或许是听出了他的语调并不像作假，对讲机另一头瞬间一静，良久后才是再次传来声响。
　　“你确定？真有事？”
　　“我确定，你们快过来，就快开始了！”
　　数分钟后，小山后方传来一阵杂乱的脚步声，随后几道急促的喘息声响起，几道人影来到了小山山巅，正是迷彩服男子的几位同伴。
　　为首身穿黑色紧身作战服、身材修长、脸上同样涂着迷彩，看不清具体相貌的女子见贺小州一动不动的趴在地上，似乎根本没有打招呼的意思，她抬起脚下皮靴直接踹了踹贺小州腿根。
　　“贺小州，将我们叫上来到底怎么回事。”
　　听此，贺小州却是没有理会，右眼依旧紧紧贴着瞄准镜，不知在打量着什么。
　　见到自己的话被无视，紧身作战服女子额头瞬间一黑，踩踏着男人的皮靴渐渐加大力量。
　　“啊，大姐头，疼！”
　　听得贺小州的嚎叫，女人却丝毫不理会，口中冷笑道：
　　“你还知道疼？还以为几天没打你又皮厚了，快点说，到底怎么回事，今天我们要做的事还很多，没时间浪费。”
　　而这时趴在地上的贺小州眼睛依旧未曾离开狙击镜，口中更是夸张的道：
　　“如果大姐头看到我此时眼中的景象，那肯定就不会这么说了，比起这个来，那些都不叫事！”
　　说完，赶在紧身作战服女人眼睛一瞪，就要开口怒骂前，他继续道：
　　“有人带了作战望远镜没，带了就拿出来，好戏就要开场了！”
　　说完，他身后的四人中有两人有些将信将疑，随后各自从身后背包中取出了一架单筒作战望远镜，同时问道：
　　“具体方位是啥？”
　　“三点钟方向，四千米外。”
　　虽然这两人将信将疑，但是黑色紧身作战服女人却是面色不耐，看得地面趴着的贺小州这神秘兮兮的模样，心头一百个不信。
　　随后又想到今天还未完成的一大堆任务，女人火气再次升腾了起来，眼看就要加大脚下的力度。
　　可这时身侧那拿出单筒望远镜的两位男队员同时惊愕一声。
　　“哦哦哦，这是什么………”
　　“艹，这是在死地沼泽内吗？这人谁啊，好强！”
　　“那些全是黑水鳄的尸体吗？嘶，贼恐怖！”
　　………
　　听到这阵阵的惊愕之声，女人终于感觉不对，或许前方真有什么难以置信的事情。
　　想着，她快速收回踩在贺小州身上的腿，随后径直强硬的从身侧一人手中夺过单筒望远镜，随后自顾自的开始朝远方打量起来。
　　而被她抢过单筒望远镜的人影则是面色一苦，小声嘀咕道：
　　“大姐头，那是我的望远镜，我也想看！”
　　当然，这话自然被女人所无视了，女人撑起望远镜，随后朝着贺小州之前所报的方位看去。
　　三点钟方向，前方4000米！
　　很快女人的镜头便转向了目标地点，她瞳孔微眯，想要看看能让自家三位队员都如此惊讶的原因到底是什么。
　　下一刻单筒望远镜中的瞳孔骤然收缩，女人身体微微一颤，眼中满是不可置信以及淡淡的惊惧。
　　远方的死地沼泽之内，靠近东侧的一个角落处，冲天的水浪如同一座座水上之桥，波光粼粼间格外引人注目，一具具平日里凶悍异常，就连击杀一头都十分困难的黑水鳄尸体胡乱散落一旁，再没有一丝生机。

第一百六十八节：黑水鳄王（求推荐！）
　　“这是，觉醒者吗？”
　　看着站在黑水鳄尸体中心的身影，紧身作战服女人眼眸一颤，心中下意识的生出了这个念头。
　　随后她又不断肯定着自己的想法，因为在她的见识中，进化者是绝没有如此强大力量的。
　　基地市中的进化者她又不是没见过，甚至就连她自己都是一位擅长速度的敏捷型进化者，因此她敢确信，至少在整个川深基地市中，绝没有进化者有如此战力。
　　更夸张点说，连能接下这道身影十招的或许都没有一个。
　　………
　　死地沼泽之内，苏言若有所感的回头扫了一眼，感觉到了身后传来的若有若无的窥伺之感，但是很快又回过头来。
　　一来是第一时间并没有发现什么异样。
　　二来则是他感觉到此刻身前的死地沼泽中正在发生淡淡的变化，一股隐晦的气息开始缓缓升腾，是那头一级黑水鳄生出了异动。
　　所以此时他也没闲心再去注意身后，将所有的注意力全部投向了身前的沼泽。
　　数十米外的墨绿沼泽水域中，一道恐怖的黑影缓缓从水底浮现。
　　足有十数米长的身躯如同一条长长的黑色堤坝，霸气却不显臃肿，拳头大小的眼珠中闪烁着赤红色血芒，潜藏在水面下的四爪更是闪烁着刺眼寒芒，仿佛能撕裂一切。
　　沼泽边，苏言淡淡与其对视，眼中没有一丝惧意，光是从对方赤红眸子中流露出的丝丝暴虐气息他便能断定，这货一身气息虽然强横，但是却并没有太高的灵智，只要不大意，稳吃对方没毛病。
　　而他不担忧，却不代表别人也不会。
　　数千米开外，小山山巅，几位或拿着单筒望远镜或狙击镜的人正目不转睛的盯着。
　　而在看到那体型堪称恐怖的一级黑水鳄浮出水面之后，几人心头一颤，心中皆是生出了异样的念头。
　　“那就是王级畸变兽，黑水鳄王吗？就算隔着数千米都能想象到对方身上那散发的滔天气势，那人真的要一人挑战这样一头恐怖的怪物吗？这种怪兽真是我们人力能战胜的？”
　　这时紧身作战服女人开口道，“不要小看天下人，王级畸变生物虽然强悍，但却并不是不可战胜，我们川深基地市不也同样有两位这样的强者吗，城主和副城主两位大人的实力可不是吹的！”
　　然而趴着的贺小州却是并不赞同，他有着自己的看法。
　　“希望那人不要出事，说实话我并不看好他，虽然杀那些普通畸变黑水鳄很简单，但是现在看这头黑水鳄王的实力，我看悬！”
　　这次紧身作战服女人却并没有生气，沉吟了片刻后道：
　　“小州说的恐怕没错，我曾经也远远看过城主大人出手，威势虽然同样恐怖，但是此时这黑水鳄王散发出来的一身气势，很难用言语来形容。
　　不是长畸变兽志气，而是这头黑水鳄王的实力的确已经强到了一定程度，恐怕就算我们川深基地市的两位城主大人一起前来，也同样不是这头它的对手，眼下这位大人，恐怕真的有点悬。”
　　听到自家大姐头的话，一时间身侧的几人皆是面露凝重，同时这山巅的气氛也是有丝丝压抑，这时趴在地上的贺小州再次打破了平静。
　　“希望这位大人即便不敌也能全身而退，不要喋血在这，否则真是我们人族天大的损失了，觉醒者，我们人族现存的不超过三十位吧，决不能毫无意义的死在这！”
　　………
　　在山头一众人担忧之际，苏言全身肌肉已经是紧绷，虽然知道这头一级黑水鳄的灵智不高，对付起来也不会太难，但是他也绝不会大意。
　　很显然这头黑水鳄正是属于那种头脑简单四肢发达的最典型例子。
　　灵智虽然不高，但是一身气势却是着实恐怖，苏言估摸着其一身战力指数，应该不会低于3000点。
　　当然，并不是说对方有多强，而是说对方只是相对于华夏联邦掠星师来说很强。
　　别看只是几字只差，但是其中含义却是天差地别。
　　众所周知，在无垠星海中，华夏联邦的掠星师群体并非是以单体战力著称的族群，而是以计谋、分工合作，以及驱使奴役生物战斗出名。
　　因此联邦中的一级平均战力指数标准（1000～2500点）并不适用于整个星海，具体来说是要弱上不少。
　　在星海中，很多个体战力强横的种族，同阶基本都要胜过掠星师一筹，华夏掠星师基本需要以多敌少才能与之抗衡。
　　而眼前的这头黑水鳄显然便是处于此列，超过3000点的战力指数，在联邦中绝对是属于那种一级天花板般的存在。
　　可即便如此，却并不代表其有多么恐怖，有多么稀少，因为这在无垠星海十分常见。
　　在无垠星海中，只有那种在一级中能达到四千点战力指数以上的存在才称得上天骄，才算得上十分罕见。
　　………
　　呼！
　　深深吸了口气，手掌猛地朝前一拍，随后一道星力脱掌而出，朝着前方冲击而去，下一刻直接拍在一级黑水鳄显露在水面的身体之上。
　　碰！
　　一道细微的轰击之声从前方传来，黑水鳄轻轻嘶吼一声，刚刚的攻击落在了它后背之上，虽然根本未曾破开它后背鳞甲的防御，但是一丝疼痛感还是无法避免的。
　　见到自己的攻击未能破防，黑水鳄眼中的赤红也是更加浓郁了一分，苏言并不觉丝毫意外，而是很快再次做出了下一步动作。
　　身躯微微一蹲，随后猛地弹射而起，只在原地留下一道残影。
　　然而身形冲出的方向，却并没有像预料的那样向黑水鳄冲去，反而是极速后退，不过眨眼功夫便已经快退出了死地沼泽的范围。
　　远方山峰之上，贺小州轻咦一声：
　　“这位大人是感受到了黑水鳄王的强悍，见势不妙准备跑路了么？”
　　听此，一侧端着单筒望远镜的紧身作战服女人接口道：
　　“不，你想的太简单了，这明显是在激怒黑水鳄王，想将对方引出沼泽的手段，毕竟沼泽中是对方的主场，只有将之引出水域，才能有那么一丝胜算。”
　　………
　　事实上也的确如女人所料。
　　死地沼泽的边缘处，苏言一边快速后退的同时，一边时刻注意着身后水域中一级黑水鳄的动静，只要对方没有追出来的想法，那么他便会立马停下脚步，再次回头。
　　然而事实证明是他想多了，这头眸中闪烁着暴虐气息的一级黑水鳄根本没有什么灵智可言，此时它心中唯一的念头便是吞掉苏言这个敢于击杀它无数后代的虫子，至于说什么故意引诱，它心中完全没有这个概念。
　　在看到苏言飞速后退的时候，其没有丝毫迟疑和犹豫，身形在水域中一阵快速扭动，带着两道大大的水浪飞速朝前窜来，转瞬便已经上岸，想要追上逃窜的苏言。
　　见此，时刻注意着身后的苏言脸上露出一抹笑容，只要对方受激，那一切都好说，而对方离开水域范围的那一刻，也才是好戏的开始。
　　等到离开沼泽水域数百米距离，他身形骤然一顿，不再继续朝后飞退，此时这个位置，已经足够他施为，也不用怕那黑水鳄再逃窜回沼泽中，是个十分完美的位置。
　　远方山峰顶端，有人惊额一声。
　　“哦，停下了，看来准备出手了！”
　　“闭嘴，安心看！”
　　………
　　转头看向身后，一级黑水鳄正飞速窜来，十数米长的身躯在地面飞速扭动，仿佛一座正在奔行着的小山，带来一股恐怖威亚的同时，地面也在不断颤动。
　　见此，苏言面色一凝，下一刻从空间戒中取出了一把精致厚背刀握在了手中，正是那柄斩雷厚背刀。
　　之前本体在将分身释放出来时，考虑到可能会碰到的一些事，几经思量他还是给分身分配了一枚空间戒，同时也将斩雷厚背刀一同扔了过来，为的便是以防碰到战斗时没有合适的武器，此刻却是刚好派上了用场。
　　………
　　“先激怒对方，然后将之引出沼泽这两点都完美的完成了，那么接下来要做的，便是利用自身灵活优势，一点一点的耗死对方！”
　　看着飞速窜来的黑水鳄，苏言转眼便已经制定好了接下来的计划。
　　………
　　接下来的近二十分钟里，在远方山顶一众人惊愕的目光中，苏言几乎以堪称教科书式的拉扯，一点一点将这头十数米长的黑水鳄给慢慢耗死，其最后终于是生出了淡淡恐惧，想要窜回身后的死地沼泽之中。
　　可是已经被耗空力气的它又怎么可能在苏言眼皮底下逃掉？
　　被一记雷霆指剑直接贯穿拳头大的眼睛，顺带大脑也全被搅碎，至此，这头一级黑水鳄，本土居民称之为王级畸变兽的黑水鳄王，彻底死亡。
　　远方山峰顶端，几道握着望远镜的人影呆立在原地，到现在都不敢相信自己的眼睛。
　　“肆虐灰色沼泽上百年的黑水鳄王就这么死了？确定不是幻觉？”
　　几人心中皆是生出了同一个念头，下一刻穿着紧身作战服的女人踹了踹地上趴着的贺小州，在贺小州吃痛的嚎叫了一声后，她又喃喃自语道：
　　“知道痛，也不是幻觉啊！”
　　………
　　死地沼泽边缘，从这头一级黑水鳄的下腹中找到了一颗巴掌大小的不规则晶体后，苏言嘴角一撇，露出一抹高兴之色，随后眼中精光一闪。
　　一刻钟后，他身形彻底消失在了死地沼泽之中，原地只剩下一地的黑水鳄尸体在诉说着前不久刚发生的战斗。

第一百六十九节：川深基地市（求月票，求推荐！）
　　“都慢点，保持好警惕，这么多的尸体肯定引来了不少窥伺目光，都悠着点！”
　　“放心大姐头，我们又不是第一次外猎了，基本的这些都懂！”
　　“这些普通的畸变黑水鳄不在乎就算了，没想到那位觉醒者大人连这头畸变黑水鳄王身上的材料都不在乎，只取走了那进化之晶，难道是这就是我等普通外猎者和觉醒者大人之间的差距？”
　　………
　　“有可能！”
　　听到这突然传来的回答之声，五人中身材魁梧的男子脸色一愣，随后他哈哈道：
　　“州神枪手，你自己不也是一个外猎者吗？在那答个屁啊！”
　　听此，人群中间的贺小州身形一顿。
　　“？？？我没说话啊，怎么就扯到我身上来了？”
　　听到这话，一时间五人的身躯皆是一颤，感觉到了丝丝不对，这时那位身材魁梧的男人再次回头轻声问道。
　　“你们中刚谁回答的？”
　　另外四人纷纷摇头，都表示不是自己回答的。
　　很快众人似乎都明白了什么，同时转身朝着侧后方看去，只见不知何时在十数米开外，已经是多了一道身影。
　　等到看清楚身影的穿着与打扮，五人身体一怔，下一刻穿着黑衣紧身作战服，身侧凹凸有致的那大姐头率先身体一软，直接跪了下来。
　　“尊敬的觉醒者大人，我们是川深基地市的居民，这次正是出来外猎的，之前无意间发现大人和黑水鳄间的战斗，还请大人恕罪，我发誓我们对大人绝对没有任何别样念头。”
　　听此，她身侧四人也立马跟着跪下，脸上满是惶恐不安。
　　苏言微微一笑，饶有兴趣的看着这跪下的五人。
　　在与那一级黑水鳄战斗之前他便感觉到了隐隐的窥伺，后来因为一级黑水鳄的现身所以没有多在意，可是之后在与一级黑水鳄战斗的二十多分钟中，他又再次频繁的感受到了身后的窥伺之感。
　　在确定的确是有人在暗处注视后，击杀完黑水鳄的他直接将计就计，借着这个机会装作若无其事的离去，实则在悄悄等待背后人的现身。
　　不过这五人也到是警惕，足足等了近四个小时才悄悄现身，想要捡这些普通黑水鳄和那一级黑水鳄尸身的漏，最后则还是被他抓个正着。
　　………
　　听到女人的话，苏言缓缓走了过来，眼中闪过一抹思索。
　　“到是挺诚实的，川深基地市的人……也好，你们几个去收集材料吧，你过来给我说说川深基地市的一些大概情况。”
　　说着，苏言朝另外几个男性外猎者挥了挥手，然后又叫住了明显是他们中为首的紧身衣女子。
　　见此，众人先是战战兢兢的站起身，随后才是照着苏言的话行动了起来。
　　看着身前高挑的女人，苏言先是上下打量了对方几遍，虽然有些不礼貌，但是女人却依旧笔直站立，不敢有任何不满。
　　不说苏言只是以平常的目光扫过，视线中不带丝毫欲望，而就算他是用放肆的目光打量，女人也同样不敢有丝毫意见，因为这就是实力间的硬性差距，没有丝毫道理可言。
　　对女人的情绪苏言十分满意，很快他直接问道：
　　“叫什么？”
　　“徐兰。”
　　苏言点点头，然后继续下一个问题。
　　“现在川深基地市具体的势力划分是怎样的？”
　　………
　　一连串的问题下来，很快数十分钟便过去。
　　而有着他时不时释放一丝的一级气息，周围到也没有什么其他生物敢靠近，因此另外四人收拾起来的速度也较快。
　　见众人收拾完，苏言再次将人召唤了过来，正当他准备开口说话时，四人中身穿迷彩作战服的男子上前一步，然后将手中的两个布包递了过来。
　　“这是普通黑水鳄身上的材料，这个则是黑水鳄王身上的材料，请大人清点！”
　　见此，苏言接过那个一级黑水鳄身上的材料布包看了看，其中正是一些牙齿、鳞片、血液之类的玩意，也勉强还能值些星石。
　　见此，苏言收下了这个布包，至于另一个他却是动都没动，一些不入级生物的材料他如今还真看不上眼。
　　“那个你们自己留着吧，对了，之后我会和你们一起去川深基地市看看，你们切记别暴露我身份！”
　　“是，大人！”
　　………
　　半个月后，川深基地市基地大门口，苏言六人很轻松的便进入了基地。
　　如今这川深基地市的人口足有十数万，在没有现代化工具的帮助下，基地管理方自然不可能将所有居民登记造册。
　　毕竟这是末世，人口的变更实在太频繁，也许今天刚登记完明天就直接死在外面了，根本没什么太大的作用，因此苏言才能这么轻松的进城。
　　走进基地的苏言先是四处打量了一眼，很快他便发现这个所谓的末日世界十大基地市之一的城市并不像想象中的那么好。
　　灰霭霭的天空和下方街道上衣着褴褛、有气无力的居民形成完美的映衬，一股浓浓的衰败与颓丧感迎面而来。
　　对此，虽然有些皱眉但苏言却没有理会，他来这个末日畸变世界是为了来完成任务的，而不是过来悲天悯人、救济苍生的。
　　很快六人便来到了街道角落的一座石屋之外，在门前轻轻敲击了几声后，很快门内便传来了一阵开门的咔嚓声。
　　随后一位苍老身影从门内探出了一个头来，在见到外侧熟悉的五人后，他这才是放心的将石门完全打开。
　　走进门内，这是一座约莫数十平米大小的石室，周边还有着数个小房门，连通着卧室之类的。
　　苏言很快便在这里居住了下来，而因为有着那近百头黑水鳄身上的材料，徐兰一行人近期倒是也十分轻松，即便不外出外猎，也依旧过的很滋润。
　　至于说苏言，半个月下来他已经将整座基地市给熟悉了一遍，再加上之前徐兰的一些介绍，他基本已经将这座川深基地市的底给摸光。
　　川深基地市，末日畸变世界十大基地市之一，排在倒数第二，拥有人口13万，军事力量勉勉强强，堪堪可以保证基地市不沦陷于畸变兽手中。
　　至于说进化者力量，拥有进化者数量超过200位，显露出来的觉醒者只有两位，正是基地市的两位城主。
　　也就是说这个人数十多万的城市中，掠星学徒级别的人类超过200位，而一级正式掠星师级的则是2位。
　　对此，苏言眼中满是诧异，同时也有一丝很大的好奇。
　　并不是诧异这个基地市的高端战力弱，反而是觉得有些过于强了，十三万的人口，却是有着超过200位掠星学徒级，还有两位正式掠星师级，这个比例实在是有些高。
　　平均算下来，也就是说每650人中便能出一个进化者也就是掠星学徒级，每6万多人中便能出一个觉醒者也就是正式掠星师级。
　　这个比例实在过于恐怖，苏言微微拿天元省的高端战力计算了一番，不说掠星学徒，单说正式掠星师，天元超过二十亿人，正式掠星师不过三千出头，平均下来近七十万人中才能出一个正式掠星师，足足是这川深基地市的十倍以上。
　　想到这，苏言整个人都有些不平静，想着可能是川深基地市人口基数太小，不适合这个算法的缘故，于是他又了解了一番整个末日畸变世界的情况。
　　如今整个末日畸变世界的人类不足两百万，约莫在180万上下，而觉醒者也就是一级正式掠星师级的人类在二十多位，再一平均下来，同样是六万多人中出现一位。
　　至此，苏言已经确信，这个末日畸变世界的高端战力与人口基数的比例的确比联邦中强上太多，十倍以上的差距，这着实恐怖。
　　一想到这点，他对那所谓的进化之晶的兴趣再次大了数倍，不为别的，只因这末日畸变世界的进化者全是由这玩意造就的。
　　把玩着手中那黑水鳄王的进化之晶，苏言眼中精光一闪，决定今天晚上直接行动。
　　凌晨两点，苏言从沉睡中醒来，随后一路悄无声息的出了石室，周边的徐兰等人根本未曾发现他的异动，毕竟只是一个掠星学徒级外加几个普通人而已，苏言若是有意隐瞒，他们是绝发现不了。
　　石室之外，此时的基地市中只有一片油灯照明，虽不至于一片漆黑，但也是一片昏暗，远处的基地城墙上只有三三两两的军士在巡视，十分便于行动。
　　一路朝着基地市的中心地带而去，这次他的目标乃是基地市两位城主的个人藏书室。
　　像这种废土世界，绝大部分的藏书、文献都已经被毁，一些高端的储存芯片之类的玩意如今也无法生效，只有那些觉醒者手中还留有一些关于这废土世界的资料记载，而此次苏言的目标，便是这些资料。
　　一来是进一步的了解这所谓的进化之晶，毕竟废土之世也已经持续了数千年，苏言相信这个世界的人绝对已经对这进化之晶有了很深的研究。
　　二来则是顺带看看有没有那灵魂尖啸兽的一些信息，毕竟此次任务的目标还是对方。

第一百七十节：毫无头绪（求推荐票票！）
　　川深基地市正中心，这里有着两座并排的华丽府邸。
　　作为川深基地市权利最大的正副城主，两人的府邸自然是和基地市内其他人或势力的地盘区别开的，豪华程度绝不是其他建筑能够比拟。
　　看着身前两座格外显眼的建筑，苏言微微撇嘴。
　　“享受倒是挺会享受的！”
　　话毕，他身影一闪，直接越过数米高的府邸围墙窜进了其中一座府邸内部，正是那川深基地市城主的府邸。
　　这府邸之中巡视的人不多，但是实力却着实强劲，每波走过的巡视小队中必有一位进化者，比起外边城墙上的巡视不知森严多少。
　　可即便如此，苏言却还是很轻松的便深入了府邸，作为一个正式掠星师，即便是再多上十倍的巡卫，也能轻松躲过。
　　之前的十多天中，他曾多次打听过这两座城主府中的建筑分部，因此此时也不至于不认路什么的，很快便来到了这位城主大人的个人藏书房间。
　　虽然一片漆黑，但是对于一级掠星师来说，在这种普通黑夜中视物并没有丝毫影响，苏言很快便开始翻看起了各种书本资料。
　　十数分钟后，在手中拿起一本绿皮书时苏言眼中一亮。
　　“论进化之晶”！
　　这是这本绿皮书的名字，也是吸引苏言目光的原因。
　　直接打开仔细翻看起来，很快一条条信息让得他眼中光彩更加闪亮。
　　“进化之晶：生物畸变以后在体内形成的力量之源，普通畸变生物体内诞生进化之晶的几率为百分之一，王级畸变生物体内诞生进化之晶的几率为百分之百，毁灭级畸变生物体内诞生几率未知！”
　　“进化几率：普通人吞服进化之晶成为进化者的几率大致为1/10到1/50，进化失败后人体不会产生副作用，但是使用了进化之晶的人不论成功还是失败，都无法再第二次吞服，即便吞服也不会生效。”
　　“进化者的弊端：进阶的几率极小，就目前所知，在成为觉醒者后基本前路断绝，从未有觉醒者能突破觉醒者的壁垒从而进阶的例子。”
　　………
　　一连串的信息看下来，前几条让苏言眼前一亮，可是接下来的弊端却是让他皱眉。
　　“一级之后便没路可走了吗？”
　　“按理来说这是个碎片世界，理论上的极限应该是二级巅峰啊，怎么可能会无路可走了？”
　　“既然不是世界本身的问题，那问题便只可能出现在这进化之晶与人类自身的融合等关系上。”
　　………
　　很快苏言心中闪现过无数念头，最后他更是把问题归结于这个世界的土著人类身上，毕竟按照这个世界的说法，基地市之外可是有着毁灭兽存在的，虽然他并没有亲眼见过那所谓的毁灭兽。
　　但是有一点，既然其被人称为毁灭级畸变生物，那么其实力定然是碾压性的，否则也配不上毁灭这两个字。
　　再加上他之前击杀的那头黑水鳄王，其实力着实不弱，战力指数已经超过三千点，在一级之中也算得上极为强悍了，可就是这样，它依旧只被这个世界的土著人类称为黑水鳄王，是为王级畸变生物。
　　因此，苏言凭此断定，这个世界的那些毁灭级畸变生物九成以上是二级生物。
　　而既然有二级生物，那么便代表着进化之晶本身是不可能有问题的，否则那些生物也不可能进阶二级。
　　而进化之晶没有问题，那问题自然只能出现在人类自己身上。
　　想到这，苏言眼前一亮，虽然这个弊端一直都未曾解决，但是并不代表其没有潜力，这个世界的人无法解决，但不代表联邦中也无法解决，若是能带到联邦中去，不说百分百能攻克难关，但是六七成还是有可能的，毕竟联邦中的科技可不是这碎片世界能比拟的。
　　想着，苏言心中生出丝丝意动，想着要不要将手中那枚黑水鳄王的进化之晶先送回本体那，让本体那边好好研究研究。
　　可是没过多久眼中的神采又再次暗淡了下来，风老坐拥这个世界的传送通道数百上千年，不可能没弄到过这种进化之晶，也不可能没深入过研究。
　　可是天元省中却一直都没有传出过任何异动，由此他便能微微臆想到一些什么。
　　要么是这个弊端一直以来都没有被攻克，或者说攻克失败。
　　要么就是攻克这个弊端所需要花费的代价十分恐怖，并不适用于全面普及。
　　要么便是这进化之晶的副作用太大，并不适合联邦人类使用。
　　………
　　想到这，苏言眼中光华逐渐暗淡，放弃了心中别样的心思，继续翻看起了其他的文件。
　　很快他眼前再次一亮，找到了这次的第二个目标。
　　“毁灭兽•灵魂尖啸兽（代号S—09）”
　　看着手中关于灵魂尖啸兽的文件，苏言赶忙再次翻看了起来。
　　“灵魂尖啸兽：末日历一千八百三十五年首次出现于龙首基地市外的二号禁区，一身尖啸直接破开当时唯一的巨型基地市“龙首基地市”的基地之墙，从此龙首巨型基地市就此毁灭。”
　　“末日历二千零一十二年，灵魂尖啸兽第二次现身，一声尖啸击杀了当时肆虐世界的三头蛇毁灭级畸变兽。”
　　“末日历二千四百三十年，灵魂尖啸兽第三次现身，于S级禁区中与另一头未知毁灭级畸变生物大战，战斗持续了三天三夜才是重新归于平静。”
　　“末日历二千八百一十五年，灵魂尖啸兽第四次也是最后一次现身，再次一声尖啸毁灭了当时末日畸变世界人类的第一基地市“红枫基地市”，红枫基地市中的四位觉醒者当场灰飞烟灭，尸骨无存！”
　　………
　　至此，这份文件的第一页见底，苏言也很快翻开了文件的第二页，也是最后一页看了起来。
　　这第二页只有一行短短的介绍。
　　“灵魂尖啸兽：身长超过三十米，四腿有尾，狮身鬼面，擅长音波系攻击，肉身极其强悍，不可力敌！”
　　看完，苏言又立马将文件重新放好，直接出了这城主府邸，接着他又去那位副城主府找了一番，结果并没有发现别的信息，只能无奈的再次悄然离开，做完这些之后，他才是回到了徐兰等人所在的石室。
　　床上，苏言百思不得其解，在那份灵魂尖啸兽的记录中，根本找不到对方的任何行事规律，而且距离上次现身也已经过去了一百多年，此时的他完全没有丝毫头绪。
　　无奈之下他只能再次作出了一个决定，那就是离开这川深基地市，去这个世界的各个角落转转，
　　虽然毫无头绪，但是却不能坐以待毙，风老所剩的时间已经不多，若是不能在这有限的几年中找到那灵魂尖啸兽的踪迹，并且拿到其体内的灵魂之晶。
　　那么等到十年后风老湮灭的时候，受于那世界意志契约的缘故，他自身也绝对不会好过，虽说还不至于被契约反噬致死。
　　毕竟本来契约上所规定的时间是进阶一级后的两百年，此时这已经是突发状况，契约上的世界意志自然有自己的判断，反噬之力会酌情减轻。
　　但是苏言毕竟只是一个一级掠星师而已，世界意志的反噬再低，那也绝不是他能够轻易承受的，虽然有着狂雷骑士锻体术的底子在，这份反噬之力还会再减一分，但是被重创却是在所难免的。
　　说不定自身的身体根基都会受到极大损害，这一点是苏言绝对不能接受的。
　　好不容易挺过了靠天赋悟性的学徒阶段，称得上是苦尽甘来，都已经在展望后面的二级、三级，甚至是掠星之主层次了，如此之下，他又怎会容许自己的根基在这时受损？
　　………
　　两天后，在徐兰等人的恭送下，苏言一路出了川深基地市大门，朝着远方一步一步踏去。
　　这一去，只为自身以后的修炼之路平坦，这一去，只为找出那灵魂尖啸兽的蛛丝马迹。
　　一个月后，他抵达了末日畸变世界十大基地市中的第二座“龙河基地市”，然而这里也没有那灵魂尖啸兽的进一步消息。
　　三个月后，他再次从第三座十大基地市之一的北方基地市大门走出。
　　一年后，白羽基地市大门口，一道身影缓缓从大门中一步步走了出来。
　　基地大门外数百米处，身影蓦然抬头看了一眼天际，随即口中喃喃细语道：
　　“十大基地市中的九座都已经光顾，但依旧没有那灵魂尖啸兽的丝毫消息，难道它真的躲在哪个角落中深眠？”
　　“希望那最后的第三基地市不要让我失望吧，唉！”
　　“听说这个第三基地市已经建立超过数千年，似乎是现存的十大基地市中唯一一个从末日之初屹立到如今的，里面应该拥有灵魂尖啸兽更具体的讯息吧！”
　　“若是这最后一个基地市中都没有，那之后我恐怕就真的只能去光顾各个禁区了………”
　　说完，这道身影重新低下头，随后笔直的朝着北方坚定走去，而这个方向，正是那已经建立超过三千年的第三基地市所在的方向。

卡文卡的厉害
　　心都碎了，卡文真的炒鸡难受，两个小时了，码了一百字，艹艹艹！
　　今天可能又只两章了，抱歉了铁汁们！！！

第一百七十一节：悸动与监视（求推荐！！）
　　又是一个月时间过去，此时距离苏言来这末日畸变世界已经足有一年零两个月。
　　世界北部，一座高山山腰。
　　苏言站在山间的一块青石之上，目光眺望着北方。
　　在视线尽头，一座通体漆黑，墙体呈现五边形的庞然大物横亘在前方灰褐色大地之上，乍一看上去似乎与周围环境有些格格不入。
　　眉头微微一皱，下一刻苏言收回目光，心中暗自道：
　　“这就是传言那屹立了三千年之久的第三基地市？总感觉有些见面不如闻名啊！”
　　心中虽然对于那黑漆漆的外表颇有些隔应，但是苏言还是快步朝前方山脚而去，毕竟这是他最后的希望所在，不去是不可能的。
　　半个小时后，在他快步前进下，前方的第三基地市大门已经不足两百米，再有一会便能抵达，可是这时他身形却是突然一震，一股莫名的心悸感毫无理由的涌上心头。
　　全身肌肉瞬间紧绷，同时目光也是开始不断扫视四周，警惕着周围的一切，半响后，在并没有发现任何异样后苏言疑惑的摇摇头，再次朝前走了一大段距离。
　　可是这时他身形又是一顿，重新停了下来，心头加深的的悸动感让他颇感不妙，这次他没有再疑惑而是十分确信自己的感觉。
　　没有继续朝前方的第三基地前进，因为这股让他心悸的气息就是从前方散发而来的，因此这第三基地市本能的列入了他的警惕范围。
　　他心中十分清楚，事到如今，能带给他心悸感觉的，在联邦中或许有很多很多可能，但是在这末日畸变世界中，除了那二级生物，他实在想不到其他的可能。
　　“这第三基地市有二级进化者存在？”
　　这是他心中第一时间生出的一个念头。
　　带着这个疑惑，苏言在这第三基地市周围转了起来，没有第一时间进城，他得先确定自己心中的猜测。
　　也正是因为这个，他很快便发现了不对，在这第三基地市的左右两侧时感觉还不是太明显，可等到他来到基地市的后方时，却是有了十分明显的感觉。
　　这股心悸之感赫然不是来自这第三基地市，而是来自第三基地市后方的一片密林之中。
　　看着身后广袤无垠的灰色树林，苏言强忍着心中的悸动朝树林之中走去。
　　虽然这股心悸的气息足以对他造成致命的威胁，但是为了心中那一丝希冀，他必须的进去亲眼看看。
　　“万一是那灵魂尖啸兽呢？”
　　虽然知道可能并不大，但是苏言还是本着不怕一万就怕万一的念头，身影直接没入了这片密林之中。
　　越前进，心头的跳动速度便越快，最后他的呼吸都变得急促了几分，更是有丝丝喘息声传出。
　　约莫走了有一个多小时，具体深入了这片密林有多远苏言并没有仔细计算，但按他大致估计应该不会低于十里。
　　终于，在一阵轻微的喘息声中他脚步一顿，随后目光看向了前方的一幢直径超过数十米，高度也不低于十米的圆柱形地堡建筑。
　　对于这树林之中出现了一座如此大的建筑他是万万没想到的。
　　“这是人工建筑吗？”
　　苏言心中低念，同时脑海中的疑惑再次强了几分，就在他想上前去一探究竟时，前方这地堡之中却是突然射出来了一股强大的能量波动。
　　“哼！”
　　在这道速度快到无法形容的能量冲击波的冲击下，苏言根本来不及做任何的反应，直接一声闷哼极速倒飞了出去，同时口中更是狂喷数口鲜血，身躯直接被重创。
　　远处一颗树下的灌木之中，面色煞白的苏言眼中闪过一抹惊骇，同时还有深深的恐惧。
　　他蜷缩着身体不敢再有任何异动，同时用体内星力开始缓缓修复体表受创的部位。
　　与此同时，第三基地市的一间地下密室之中，端坐在柔软沙发上的男人耳中的小型通讯器中传来了报告之声。
　　“大人，放射性冲击波已经释放，波及范围为兽巢方圆十三里，也就是整片灰叶之林，本次兽巢范围的生物已经清洗完毕，之前那名进入灰叶之林的男子断无存活的可能！”
　　听此，男人嘴角微微上扬，露出了一抹阴翳笑容。
　　“很好，继续监视，兽巢决不能让任何人发现，否则我们都得死！”
　　“是，大人！”
　　………
　　一个月后，树林之中的一处隐蔽灌木之下。
　　重新恢复过来的苏言开始缓缓朝着树林外轻声而去，不敢露出丝毫声响的他，这次出树林足足用了两天时间。
　　不过这两天并不是没有收获，正是因为他这份小心翼翼，因此在出这片树林时并没有被任何人发现。
　　第三基地市前方的那座高山山腰，苏言再次悄无声息的回到了这里。
　　本来他是想直接去第三基地的，但是后来发现这第三基地市的管理似乎比之前的九座基地市都要严格很多，城中的居民居然人人都有各自对应的身份牌，没有身份牌根本不让进入。
　　对此他自然是十分无奈的，最后没有办法才只能再次回到了这山腰上。
　　至于说为什么不直接离开，他自然是有自己的理由的，之前在那密林中的遭遇他可没那么容易忘，那股强大的能量波动让他记忆犹新的同时也万分忌惮。
　　如果不是他这身体同样继承了本体的强悍体格，换作任何一头一级生物恐怕早就在那能量波动下挂掉了。
　　对此，忌惮的同时自然也生出了不小的兴趣，他很想知道那地堡之中究竟是什么，而这一切，自然还得落在这座川深基地市中。
　　毕竟那座地堡是人为建筑，而方圆之内有人类的地方，也只有只这第三基地市一处了，因此他基本可以确定，那座神秘的地堡定然是这座第三基地市的杰作，或者说是这第三基地市中某方势力的杰作。
　　想到这，苏言心中的好奇更深，如果他没有感知出错的话，那地堡之中可是有着二级能量波动的，也是他之前心悸的源头，由此种种，他自然能感觉到，这第三基地市中定然藏着极大的秘密。
　　………
　　当最后一缕阳光也被吞噬殆尽，无边夜幕开始在这方世界尽情驰骋，在第三基地市中的民众都紧紧躲在自家房屋之中的时候，山腰上，苏言也开始了自己的动作。
　　左手光芒闪动，随后一架迷你型无人机被他从空间戒指中取了出来，正是一架R—70型探索者。
　　之前那架被飞羽翼人摧毁后，回到天元省的苏言便再次给自己配上了一架。
　　毕竟在那冰晶雪兔世界中，这玩意可是相当于变相的救了他一命的，因此，他并没有在乎这几枚中品星石，第一时间给自己再配上了一架。
　　最后在辗转之下，更是被他扔给了分身，用于帮助分身在这末日畸变世界打探情况。
　　在这架无人机背后的镶嵌槽中镶嵌了一枚中品星石后，苏言手中再次多了一个手柄，然后直接控制着这R—70型探索者朝着前方的第三基地市飞去。
　　悄无声息的飞入城墙之后，苏言直接控制着探索者前往第三基地市的城主府邸。
　　到了城主府府邸以后，苏言便直接在城主府邸中找了个视野开阔，又极为隐蔽的地方将探索者停了下来。
　　虽然这探索者是华夏联邦中天空机械城的得意之作，飞行时候没有丝毫声音的，同时还有部分规避生物感知的能力，能极大程度的隐藏自身，不被目标发现。
　　但其毕竟只是用来做最简单的监视、探索一类工作的，至于说让其去搜寻资料什么的，那显然不太现实。
　　而苏言也没有这个想法，他所需要这架探索者做的，仅仅只是助力自己对这第三基地市的监视，至于其他的，他自然有自己的办法。
　　夜晚过去，新的一天很快到来，第三基地市中依旧如往常一样，和谐，宁静，只不过在众人没注意到的城主府一座高耸房屋的房顶，正停着一架丝毫不起眼的迷你型黑色无人机。
　　而远方的山腰之上，则有一个人正在通过这无人机，监视着城主府以及城主府周围上百米范围内的一切。
　　无名山峰的山腰之上，苏言视线正不断盯着手中的手柄屏幕，下一刻他目光一亮，手柄屏幕之上，那城主府中的城主个人房间房门咔嚓一声，被人从里面打开。
　　紧接着便有身影从房间中走了出来，苏言目光凝视，可等看到房间中走出的身影时，下一刻他目光一顿，双眼瞪大，眼中满是惊讶之色。
　　“这是傀儡？不不不，不对，傀儡不可能有如此灵动，难道是奴役？”
　　PS：有铁汁反应废萧的战力体系写崩了，废萧有些懵，话说兄弟们都这样认为吗？我感觉没太大问题啊，世界远征时一级只是入侵的最低条件，那肯定是多如狗啊，至于说掠星师少，这还只是天元省而已，等到走出天元省时到时肯定会多起来的，天元省才是个旮瘩角落好嘛！

第一百七十二节：毁灭级•三眼蛤（求推荐！）
　　出现在手柄屏幕上的，是三道身影，其中中间那道，正是这第三基地市的城主，而让苏言诧异的却不是这位第三基地市的城主大人，而是其身侧站着的两道身影。
　　这两道身影都穿着厚实的斗篷长袍，戴着斗篷帽，将自己的面容都严严实实的遮掩在了黑暗之下，可苏言还是本能的感觉到了两人的异常。
　　从手柄屏幕上传来的影像看来，这两人不论是走路方式还是体态姿势，都不太像正常人，虽说不是那种机械式的麻木，但是比起常人来还是十分怪异。
　　至于说他之前扫过的第一眼为何便猜测对方是奴役者，那这自然还得从华夏东方世界立足于无尽星海的招牌作战方式说起。
　　作为一个单体战力在星海中只能算得上是中等的文明种族，华夏联邦掠星师在世界远征上闻名的自然不是自身强悍的战力，而是那带着标志性的奴役军团。
　　振臂一挥，千万奴役军团瞬间蜂涌而上，碾碎挡在身前的一切敌人，场面是何等的壮观。
　　………
　　也正是因为奴役一道在华夏联邦中极为盛行，大到掠星之主们的里世界奴役军团，小到正式掠星师们的奴役仆从，亦或者是黑星师们的奴役骸魔等等，这些都是奴役一道的体现。
　　也因为联邦之中的奴役生物如此常见，耳濡目染之下，每一个联邦掠星师基本都对奴役生物十分熟悉，或许并不是每一位联邦掠星师都有着自己的奴役生物，但若是有奴役生物出现在眼前，他们必定能一眼察觉。
　　而眼下这两道披着黑色斗篷的身影便给了苏言这种感觉。
　　………
　　手柄屏幕前，苏言又仔细打量了几眼，虽然颇为熟悉，但是他却不敢百分百的确定，感觉终究只是感觉。
　　毕竟是隔着遥控影像远观而已，并不是面对面的亲眼目睹，无法亲身体会对方身上散发的那种气息，因此他并不能十分确信。
　　再看那第三基地的城主大人，其身形极为肥胖，甚至说的上是臃肿，每走一步肚间的肥肉便要颤动几分，面色带笑却显得极为阴翳，给人的第一印象便是那种城府很深很深的人。
　　苏言目光在这位城主大人以及他身侧的两位护卫身躯间来回流转，不想放过哪怕一丝一毫，可是作为一个基地市的城主，又怎会轻易露出什么异样来？哪怕是在自己的府邸中。
　　这样的监视一直在持续，可这位城主大人却依旧丝毫没有表现出任何异样，每天基本只现身两三次，其余的时间基本都呆在自己的个人房间中，似乎是在修炼。
　　对此苏言也不急，他自然知道想要一个有着很深城府的人露破绽，那么定然需要日积月累的不断坚持，只有这样才有可能抓住对方不经意间露出来的异样。
　　所以他也一直在静心观察，日复一日、月复一月的待在山腰之上，虽然有几分无趣，但是却丝毫不觉急切。
　　至于说为何要将本就不多的时间浪费在这，苏言只能说凭直觉，也不知什么原因，他本能的感觉这第三基地市也许或多或少的与那灵魂尖啸兽有丝丝联系，本着这样的想法，他才是一直坚持了下来。
　　然而事实上却是，事情总不会像人们想象的那般顺畅，意外总是会不期而至。
　　在他呆在山腰之上三个月后，一件大事突然在这末日畸变世界爆发了开来，一头毁灭级畸变生物现身了。
　　这个消息苏言是从那手柄屏幕中听到的，当时那第三基地市城主暴怒，整个城主府邸中几乎都传出了他的怒吼之声。
　　而他也是那时听说了这件事情，而在听说了这件事情后的第一时间，苏言毫不犹豫的直接动身，朝着末日畸变世界的南部赶去。
　　对于这首次出现的毁灭级畸变生物，他自然要过去亲眼看看。
　　一来是确定对方的具体实力，看看究竟是不是真正的二级生物，同时也事先有个心里准备，毕竟之后碰到那灵魂尖啸兽可是需要他自己单独面对的，可没人来帮他。
　　二来则还是带着丝丝希冀，也许这头毁灭级畸变兽就是那灵魂尖啸兽呢？又或许和那灵魂尖啸兽有丝丝牵扯呢？
　　本着这样的心思，苏言一路狂奔。
　　“居然是那川深基地市，这倒是有点巧！”
　　一边狂奔的同时，苏言心中还微微念叨。
　　在全速前进之下，不过十数天功夫，苏言便已经从末日畸变世界的最北部跑到了最南部，虽然要归结为碎片世界面积有限的缘由，但是也不得不说他这次的速度的确已经快到不能再快了。
　　当靠近川深基地市的时候，看着前方传来的轰鸣和恐怖咆哮之音，苏言长长松了口气，随后赶忙停止了前进。
　　之前在路上他就怕自己赶不上，唯恐自己到达的时候毁灭级畸变兽早已经消失，所以他几乎一刻不敢停歇。
　　现在见到前方大地上那如同小山般的庞然大物身影，他终于是放下心来，与此同时也确定了心中的那个猜测，这所谓的毁灭级畸变兽的确如他所料，正是二级生物，一身恐怖的气息几乎压塌天穹，这绝不是一级生物所能拥有的。
　　没有继续靠前的苏言直接停在了原地，这次赶来的原因只是为了远观这毁灭级畸变兽的威势，并不是来当救世主的，而且在这二级生物面前，他也当不了救世主。
　　………
　　等到看清对方的面目，苏言眼中闪过一丝失望，前方这头庞然大物身躯超过五十米，也并不是狮身鬼面，而是一只头生三眼，身下两条腿格外强健、发达的三眼蛤蟆，显然并不是那资料中记载的灵魂尖啸兽。
　　短暂的失望过后，苏言再次抬起了目光，眼中的失望尽数散去，转而化为的是古井无波，事实上他这次过来本就是想碰碰运气，也并没有抱太大希望，因此虽然有些失望，但是却很快又被他调整了过来。
　　再次将目光凝聚到前方这头三眼蛤蟆身上后，苏言目光很快凝重起来。
　　此时这三眼蛤蟆虽然还未曾抵达川深基地市，约莫隔着还有数里左右，但是光从其前进速度以及其攻击手段来看，苏言并不认为那川深基地市有能力阻挡住这头毁灭级畸变兽的脚步。
　　其口中的舌头已经恐怖到了一定程度，每次从口中射出，必定会卷走身躯周围一头还尚未来得及逃走的畸变生物，然后被它直接一口吞入腹中。
　　对此，苏言脸上神色大骇，对方口中舌头伸出以及收回的速度用恐怖都难以形容，以他如今的实力与感知，居然丝毫捕捉不到这条舌头的踪影，更别说躲避了。
　　连对方出手的时机都捕捉不到，又谈何闪避？
　　他相信若是换成自己是对方的攻击目标，八成可能同样难逃一死。
　　一想到这，他躲在后面看戏的念头更加坚定了，发誓自己决不在这头蛤蟆面前蹦哒。
　　随着这头三眼蛤蟆的不断前进，前方的川深基地市已经近在眼前，眼看就要进入这三眼蛤蟆的攻击范围。
　　对此，苏言有些无奈，心头微微不忍，毕竟这样一来，成百上千的生命就此死亡是在所难免的，可是却实在没办法，这二级畸变兽不是他能阻止的，因此他也只能在心中给这川深基地市中的居民默默祈祷一声。
　　………
　　在他叹息之际，川深基地市的城墙之上，成百上千的人影正矗立于此，为首的两人身着白色衣物，身躯间有着若有若无的上位者气息在流转，正是川深基地市的两位正副城主。
　　然而此时的两人却不复平常的淡然，他们眼中满是凝重，同时负在身后的拳头也微微攥紧，心头并不平静。
　　看着前方飞速靠近的三眼蛤毁灭兽，两人心中满是恐惧。
　　但是他们却并没有招呼底下民众放弃基地市的意思。
　　如今末日畸变世界的十大基地市就仿佛十座堡垒，镇压着这末日畸变世界人类心中最后的净土，也是世界残存人类心中最后的精神支撑。
　　若是川深基地市被灭了，那么代表的不仅仅是一座十万人的基地市毁灭，而是整个末日畸变世界人类信仰的崩塌。
　　从最初的近百座基地市，到如今三千年后的10座，鬼知道整个末日畸变世界的人类经历了什么，但是可以确定的是，如今的末日畸变世界中人类的信念已经站在了悬崖边缘。
　　而若是本次川深基地市覆灭，那很有可能成为整个末日畸变世界人类信念崩塌的导火索，而到时就算他们能逃得性命又如何？还不是成为整个世界的罪人？
　　所以，两位基地市城主并没有选择逃跑，整个川深基地市的居民也同样如此，他们誓与基地市共存亡。
　　两位城主眼中目光转为坚定，在看到三眼蛤离基地市只有数百米后，他们同时大声道：
　　“全体准备，驱逐弹发射！”
　　咻咻咻！
　　伴随着数十道尖啸之音，数十颗拳头大小的炮弹冲天而起，转瞬便落在了三眼蛤身前数十米的位置。
　　这数十颗炮弹落地之后并没有爆炸，它们本就不是攻击性的武器，否则也不会落在三眼蛤的前方。
　　紧接着一道道黄褐色烟雾从炮弹之中滚滚汹涌了出来，不过眨眼间便在三眼蛤与川深基地市中间形成了一团浓厚的黄褐色烟雾屏障。
　　这黄褐色烟雾带着极其强烈的刺鼻异味，是绝大部分畸变生物都极其讨厌的味道。
　　城墙上，两位城主紧张的盯着前方，心中默默祈祷，希望这特制的驱逐气体能改变那三眼蛤的前进方向。

第一百七十三节：灵魂尖啸兽的突兀现身
　　事实却是他们想多了，如果毁灭级畸变生物如此容易对付，那么其也不会被称为毁灭级了！
　　在城墙上一众人惊愕的目光中，前方的黄褐色烟雾开始猛烈晃动，伴随着一阵狂风袭来，阻隔在三眼蛤与川深基地市之间的黄褐色烟雾屏障瞬间消散。
　　转而变为的是城墙上一众川深基地市士兵疯狂咳嗽，眼中的泪水也是止不住的往外流。
　　………
　　三眼蛤身后的苏言面色一凛，他完全没有想到这头三眼蛤蟆居然还有这种能力。
　　就在刚刚，那黄褐色烟雾的确让它的身影顿了下来，显然对其并非没有影响，就在苏言以为它会绕道而行，或者直接一个跳跃跨过去时。
　　毕竟其双腿已经发达到了一个恐怖的程度，一个跳跃随随便便能跳数百米高，虽然不能完全避免与那黄褐色烟雾接触，但是却几乎是微乎其微，黄褐色烟雾基本不会带给它太大的影响。
　　可是其却完全不按常理出牌，在黄褐色烟雾出现的刹那，其喉间骤然开始膨胀，最后更是鼓成了一个大大的皮球，再猛地朝前一喷，随后便只见一股强劲的风力气流从其口中朝前涌出，眨眼朝形成了一道巨大的风力龙卷。
　　而前方的那堵黄褐色烟雾之墙，则是直接被这道风力龙卷给摧枯拉朽的冲散，最后更是被卷入了对面的川深基地市中。
　　………
　　川深基地市城墙上，正副两位城主面色皆是沉重，一边快速帮着城墙上的兵士驱散黄褐色烟雾，一边凝重的盯着远处的三眼蛤。
　　“它居然还能操控风力？之前第一次现身的时候根本没有使用过这个能力，这下麻烦了！”
　　“新型进化晶能枪准备。”
　　“开火，决不能让它靠近基地市大门！”
　　两人大声发布着命令。
　　………
　　话毕，两排手中抓着基地实验室中研发的最新成果“晶能枪”的士兵纷纷举枪瞄准，手中晶能枪上的能源核心“进化之晶”开始闪烁。
　　下一刻一整排射线朝着前方激射，全部落在了数百米外的三眼蛤的身体上，主要的攻击部位还是三眼蛤的第三只眼以及其柔软的下腹。
　　远方，苏言轻轻摇头，这些晶能射线看似炫酷，但实则威力并不大，也就能对掠星学徒级别的生物造成些许威胁，对于一级生物来说就如同毛毛雨了，更别说这二级的三眼蛤了。
　　晶能枪不断射击着，但是三眼蛤却依旧在飞速靠近，城头的两位城主见此，相互对视一眼后轻轻点头，随后两人纵身一跃，在城墙上轻点数次来到基地市之外，义无反顾的朝着靠近的三眼蛤冲去。
　　两人身上散发的气势虽然不算弱，但也仅仅如此，苏言估摸着也就1500点战力指数上下，在联邦中勉强能算到一级的中等偏下左右，可是现在想要去阻拦二级的三眼蛤，那显然是在飞蛾扑火。
　　苏言并不理解这种变相的送死行为，但是对这川深基地市的两位城主来说，却是无奈中的无奈之举，有办法的话他们会做这种送死的事？自家的基地市他们自己自然清楚，绝无可能挡住这头三眼蛤。
　　为了基地市，他们不得不挺身而出，即便明白这一去很可能便是永远，两人却依旧义无反顾。
　　对此，虽然苏言感受不深，毕竟他不是这个世界的人，但是川深基地市中的成千上万居民却是不同。
　　他们一个个双眼通红，眸中有无尽怒火在升腾，虽然气愤，可却只是无能者之怒，连进化者都不是的他们，在这场注定是一边倒的战斗中根本起不到丝毫作用。
　　前方，身为觉醒者的两位城主已经靠近了三眼蛤二十米之内，这时两人停止了前进，之前三眼蛤那恐怖的舌头攻击手段可并不止苏言一个人看到，他们同样也看到了。
　　因此两人明白不能离三眼蛤太近，在离三眼蛤二十米的地方站定，下一刻两人身体间散发的道道能量波动蓦然爆发，两道手臂粗细的能量从两人手中射出，直指前方的三眼蛤。
　　两人到也聪明，两道攻击所落之处并不相同，一道直指三眼蛤头顶的第三只眼，另一道则射向其腹部，一上一下，万一发生意外，也不至于全部都无功而返。
　　在两道能量冲击波到达三眼蛤身体近处时，其头顶的第三只眼骤然闭合，其中一道能量波动落到覆盖眼球的眼皮之上，连火花都没生出一丝，只发出了一道轻微的碰撞声。
　　上方这道能量波虽然未曾生效，但是轰向肚皮的那道却不同，刚好击中三眼蛤的肚皮正中。
　　随着肚皮之上生出一道小小的黑点，三眼蛤吃痛的呱唧一声，微怒的双眸看向前方地上的两只小虫子。
　　见此，事先便商量好的两位城主也不墨迹，直接转身就跑，所跑的方向赫然是正西方，显然打着想要将三眼蛤引走的念头。
　　然而他们脚步才刚一跨出，下一刻三眼蛤的大嘴已经张开，而此时跑在身后的那位副城主已经不见了踪影，再看那三眼蛤嘴下的表皮一阵挪动，赫然已经是将那位副城主吞入了腹中。
　　川深基地市的那位城主眼中大骇，双腿间一股磅礴的能量涌出，连带着他的身体也是爆射而出，头也不回的狂奔而去。
　　速度看似很快，但是在二级生物眼中还是太慢太慢，只见这三眼蛤直接一个跳跃，转眼它便已经落在了川深基地市城主的前方，这位城主大人脸上的惊惧之色还未完全蔓延，下一刻他眼前一黑，已经被三眼蛤那巨大的舌头卷入了腹中，死的不能再死。
　　………
　　“唉，何必呢，在二级生物面前能这么跳？这不是明摆着在找死嘛！”
　　心中虽然如此念叨着，苏言脸上却同样写满恐惧，不是对两位基地市城主的死亡速度感到恐惧，事实上若是换作他，也同样可以做到瞬杀这两人，1500点战力而已，在他的雷霆指剑下都撑不过一秒，更何况是二级生物面前？
　　他恐惧的是这三眼蛤蟆的攻击速度，刚才在击杀两位城主的时候，其舌头攻击的速度比之前再次快了数分。
　　如果说在之前的那般速度下，苏言还有三成把握闪避的话，那刚刚的速度却是可以将他吃得死死的，没有丝毫闪避的可能，恐怕就算是本体在此，闪避的可能性也不会高于三成，这才他惊惧的原因。
　　再次朝后退了几步，苏言警惕的将自身掩饰在了一颗大树之下。
　　………
　　川深基地市内此时已经是一片凄然，在亲眼目睹自家两位城主在三眼蛤手下没撑过一分钟后，此时城中的居民早已绝望，而深深的绝望之下自然是斗志与战意的全面崩溃。
　　城墙上的数百军士在看到三眼蛤一步一步后，已经根本没了开枪的勇气，纷纷恐惧的嚎叫着逃下了城墙，朝着基地市内部奔去，在做着最后的垂死挣扎。
　　远方，见到这种情况，苏言无奈摇头，这就是弱者的悲哀，无论在星海哪个角落，都有着一个共同的真理。
　　“弱小即是原罪！”
　　转眼三眼蛤已经来到了川深基地市的大门之外，而此时基地市的城墙之上，已经早没了兵士的影子，城头只剩下一片空荡荡。
　　见此，三眼蛤蟆仰天呱唧一声，一股恐怖的气势从它身躯上散发，直涌上上方高空，顿时只见整个川深基地市的上空风起云涌，一片片黑云不断从远方聚集过来，同时黑云之中还有阵阵闪雷劈落，似在为它庆祝。
　　见此，远方树底的苏言再次缩了缩脖子，即便是隔着数里之远，他依旧能清晰感受到对方身体间所散发的那股骇人气势，如同山岳般沉重、浩大、不可抗拒。
　　很快天上的雷云散去，三眼蛤也重新将目光看向了身前的川深基地市城墙。
　　呱唧！
　　轻轻鸣叫一声，其头顶第三只眼骤然张开。
　　一道混沌气流在漆黑的眼球中一闪而逝，同时一道黑芒从中骤然射出。
　　咻！
　　带着一丝音爆之声，这道幽黑射线直接轰上了川深基地市的厚重大门。
　　没有丝毫抵抗之力，不仅仅是基地市的大门，就连整座城墙都裂出了一道巨大的口子，随后整面城墙的中间一段直接轰然坍塌，同时基地市内部也直接暴露在三眼蛤眼中。
　　见此，此时城中还在疯狂乱窜的一众居民纷纷惊惧，顿时惊叫声响彻整座基地市。
　　………
　　在三眼蛤双腿一蹬，就要跳进基地市内部的时候。
　　身后突然传来了一道悠长的尖啸，听到这声尖啸的三眼蛤身形骤然一顿，停下前进的身躯转过身朝后看去。
　　远方视线尽头，一道巨大黑影正在缓缓变大，其身上散发的气息同样浩大、磅礴、直冲天际，丝毫不弱于三眼蛤。
　　等到看清对方面目时，三眼蛤呱唧一声，一身气势直接对冲上去，丝毫不惧。
　　在三眼蛤战意熊熊之时，远方的苏言双眼睁大。
　　这道新出现的身影极为熟悉。
　　狮身鬼面，四足有尾。
　　赫然是那灵魂尖啸兽！！！

第一百七十四节：不甘
　　在苏言双眼睁大，心中惊讶与欢喜交替之际。
　　川深基地市门口，两道如同小山般的身影却是丝毫不含糊，你一舌我一爪间，竟是直接就肉搏了起来，两道强悍的气血直冲天际，似乎将天穹边的云彩都染红。
　　这新现身的灵魂尖啸兽虽然体型不如那三眼蛤蟆，但是体表皮肤却是异常坚硬，三眼蛤蟆的舌头攻击对其基本没有太大作用，又加上它锋利的四爪对三眼蛤蟆的下腹有着极大的威胁，一时之间竟是直接占据上风，打的那三眼蛤蟆节节败退。
　　也不知是两者有意还是无意的缘故，双方的战场竟然一点一点的朝着侧方移动，很快便消失在了川深基地市的周围。
　　后方，苏言则缓缓跟着这两头庞然大物，一边将自身保持在安全位置，不至于将两头二级生物跟丢的同时，还能远远的将两头二级生物的战斗尽收眼中。
　　很快两者的战斗地点便挪移到了川深基地市的数十里外，已然对川深基地市没有了丝毫威胁。
　　而这个位置也已经是一个十分偏僻的荒原，几乎说的上是一个人迹罕至之地。
　　在双方的战斗地点到达这之后，苏言若有若无的感觉到了战圈中的战斗似乎有了些变化，那灵魂尖啸兽的攻击似乎隐隐有着越发强横的迹象。
　　也不知是不是苏言的错觉，总感觉之前对方似乎有种藏拙的感觉，而现在其才是在一点一点的释放自己最巅峰的战力。
　　在灵魂尖啸兽越发强横之际，三眼蛤也是感觉到了什么，感受到身躯上传来的刺痛之感，它双眸之中也有怒火在升腾。
　　下一秒它头顶的第三只眼蓦然睁开，混沌气息一闪而逝，随后一道黑色光柱从这漆黑眼珠中射出，带着一丝撕裂空气的呼啸声，直接激射在了灵魂尖啸兽后背之上。
　　原本瞄准的是对方的头部，却没想到灵魂尖啸兽反应速度极快，脑袋一撇险之又险的躲过了黑色光柱，最后这黑色光柱几乎是贴着它脑袋边缘划过，落在了它后背之上。
　　可即便只是落在了皮肤坚硬如铁，堪称全身防御力最强的后背，这黑色光柱所带来的伤害依旧十分恐怖。
　　灵魂尖啸兽一声惨烈呼嚎，随即整个身体一个踉跄，三十余米长的身体朝后猛的抛飞十数米，同时后背之上也是一阵血肉模糊，有道道黑色烟雾在皮肉间散发，着实伤的不轻。
　　远处，见到如此景象的苏言面色一喜，灵魂尖啸兽伤的越重，那么对他日后的出手便越有利，像这种伤势，几年时间是不可能完全恢复的。
　　此时的苏言甚至还在心中祈祷那三眼蛤蟆再给力一点，最好是当场将那灵魂尖啸兽给直接击杀，那样他便可以直接不劳而获。
　　然而事实证明是他想多了，三眼蛤蟆使用了这次黑色光柱之后，其似乎暂时性的失去第二次使用头顶第三只眼的手段，第三只眼两侧的眼皮直接闭合，竟是二话不说直接退出了战斗。
　　见此，苏言咬咬牙，有些恨铁不成钢的意味。
　　再看那灵魂尖啸兽，在承受了黑色光柱的攻击之后，其虽然颇有几分狼狈，后背之上血肉模糊，身形也有丝丝颤抖。
　　但是战意却是丝毫不减，在看到三眼蛤蟆头顶的第三只眼闭合后，其居然转身一个飞跃，朝后拉开了数十米距离。
　　在三眼蛤蟆就要起跳跟上的时候，它那足以吞下一小座山头的大口突兀张开，随后一道混淆着无尽哀嚎的恐怖尖啸之音从它口中喷射而出，直接帘卷前方三眼蛤蟆那庞大的身形。
　　被这股恐怖、深入灵魂的尖啸之音命中，顿时这三眼蛤蟆身形一颤，直接僵硬在了原地，双眸之中满是失神的空洞，显然暂时性的被这尖啸声震散了心魄。
　　而不仅仅是三眼蛤，就连近十里之外的苏言同样被这尖啸声波及，即便尖啸声并不是对准他这个方向，此时的他依旧狼狈不堪，双耳中有丝丝血液在朝外流淌，仅仅是这尖啸声的余波也让他无法承受。
　　由此能想象尖啸之音正中的三眼蛤蟆此时所承受的音波冲击该有多么强烈。
　　在以星力堵住双耳，阻拦外界的声波继续对自己造成伤害的同时，苏言目光依旧紧紧盯着前方战场。
　　在三眼蛤蟆失神的刹那，灵魂尖啸兽拖着伤势并不轻的身体骤然前冲，泛着寒光的前爪朝着前方的三眼蛤下腹抓去。
　　千钧一发之际，三眼蛤突兀从失神中转醒，见到已经近在咫尺的灵魂尖啸兽，大口一张，鲜红的舌头从它嘴中卷出，直接迎向攻击它下腹的灵魂尖啸兽前爪。
　　舌头上的力道固然强悍，但仓促之下又怎能挡住灵魂尖啸兽极速前突的利爪，虽然也减缓了不少利爪前冲的速度，但是最后依旧避免不了这锋锐爪子的近身。
　　扑哧！
　　利爪在三眼蛤下腹抓出五道恐怖的血痕，每道都深入三眼蛤脏腑，触目惊心。
　　呱唧！
　　三眼蛤猛地呱唧一声，下腹传来的剧痛让它全身都在颤抖，飞速涌出的血液也在不断削弱着它全身的力量，每过一秒，它的身体便要虚弱上一分。
　　比起灵魂尖啸兽背后的伤口，它下腹处的五道血痕严重得多，肚皮作为它最大的弱点，本身就无比脆弱，单单是那羸弱的川深基地市城主便能对之造成伤害，更别说眼前这灵魂尖啸兽的全力一击了。
　　这一爪直接将胜负定下，看着渐渐衰弱的三眼蛤，这灵魂尖啸兽赫然开始后退，竟然知道躲避这三眼蛤最后的疯狂。
　　远方，苏言心头更加确信，这灵魂尖啸兽绝对有着不低的智慧，否则其也不可能在这三眼蛤刚好攻击川深基地市的时候突兀现身，难道真有这么巧？已经一百多年没有现身的它刚好现在现身了？
　　要说是碰巧，苏言段然是不信的，虽然摸不清楚这灵魂尖啸兽具体的现身原因，但是他也绝不相信天底下有如此碰巧的事，在灵魂尖啸兽现身的第一时间，他心中便生起了一个念头。
　　“这灵魂尖啸兽绝对是冲着三眼蛤而来的！”
　　而现在这灵魂尖啸兽聪慧的动作却是更加确定了他的想法，因为只有拥有极高的灵智，其才会产生那种要阻止三眼蛤蟆的念头。
　　………
　　远方，见到灵魂尖啸兽快速后退，三眼蛤蟆眼中露出愤怒之色，它怎能容忍这个对它造成巨大伤害的罪魁祸首跑路？
　　头顶，紧紧闭合的漆黑眼珠被它强行挣扎着打开，然而这次眼珠之中并没有露出混沌气息，显然是上次使用后还未完全恢复过来。
　　可是三眼蛤蟆此时却是管不了那么多，身躯颤抖的控制着黑色眼珠再次射出一道黑色光柱。
　　前方，正在后退的灵魂尖啸兽大口一张，又是一道恐怖的尖啸之音从它口中涌出。
　　碰！
　　黑色光柱与尖啸音波碰撞，在没有那丝混沌气息的加持下，黑色光柱本就不复之前的威能，现在更是直接被这道尖啸声波给抵消，根本未曾近灵魂尖啸兽的身。
　　三眼蛤蟆双目圆睁，丝丝红色光芒从它眸中若隐若现，它嘴中开始疯狂鼓胀，似乎还想孕育下一次攻击，然而腹下鲜血淋漓的伤口却是让它身形一个踉跄，直接跌倒在原地。
　　身体中血液的飞速流失已经让它目眩神迷，再也无法保持站立的姿势。
　　远方，正在后退的灵魂尖啸兽也是突兀停住了脚步，比苏言整个人都大的眼珠中闪烁着别样光芒，它也不靠近，大嘴一张，口中一道巨大的能量球开始凝聚，数秒过后，这道漆黑的能量球从它口中喷射而出。
　　轰隆！
　　三眼蛤蟆的身躯被这道直径超过两米的黑色能量球再次轰飞，无力的身躯在地面之上翻滚，似乎已经死的不能再死。
　　可是远方那灵魂尖啸兽的警惕心依旧不减，还是不肯近身上前，再次原地喷射了两颗黑色能量球，将三眼蛤蟆身体轰击得不成样子后，它这才是放下心来，缓缓走向了三眼蛤蟆的尸体。
　　数分钟后，战场十里外的苏言面色一变，随后他猛地跨开脚步朝前奔去，路过三眼蛤蟆尸体时他身形根本未曾停顿丝毫，仿佛这不是一头二级生物的尸体，而是一堆毫无价值的烂肉般。
　　半个小时后，苏言面色阴沉的停下了飞奔的脚步，经过半个小时的追击，他终于确定自己已经彻底跟丢那灵魂尖啸兽。
　　二级生物的速度着实可怖，即便他全速奔袭也无法望其项背，事实上在半个小时前他就已经跟丢了。
　　在灵魂尖啸兽从三眼蛤蟆尸体前离开的刹那，他便已经失去了对方的踪迹，只不过他不愿承认而已，毕竟这次无功而返后，下次再想碰到对方又不知得什么时候了。
　　带着满满的不甘，苏言只能无奈的转身原路回退，没办法，既然追丢了灵魂尖啸兽，那么他当然得回去看看那三眼蛤蟆的尸体，毕竟是一头二级生物的尸体，其价值还是十分可观的。

第一百七十五节：四年与谋划（求推荐，求月票！！！）
　　三眼蛤巨大的尸体旁边，看着眼前面目全非的肉山，苏言轻轻揉了揉额头。
　　“没有跟上对方就罢了，没有想到它还会收集材料。”
　　此时此刻身前的三眼蛤蟆尸体已经是没了什么价值，除了一堆血气还算浓郁的肉，其它的不是被那灵魂尖啸兽给弄走了便是已经自然溢散。
　　加上他这具身体偏偏不是本体，也没有星海系统的氪金抽奖面板可以献祭，即便是这堆血气浓郁的尸体都回收不了，因此这次他可以说是一丝好处都得不到。
　　“那进化之晶弄走就算了，头顶的那第三只眼珠居然也被取走，一身精血又早已流逝干净……”
　　苏言心中一边念叨着，气更是不打一处来，他总感觉这灵魂尖啸兽有些过于灵活化了，如果要用两个字来形容的话，那就是极为“鸡贼”，这灵智着实都快赶的上真人了，这让得他心头有些疑惑。
　　这真是一个碎片世界中的生物该有的？
　　而且这个世界的土著人类也让他感觉不太对劲，智慧实在高的吓人。
　　按理来说一个碎片世界而已，不应当产生这种高智慧的族群才对，毕竟高智慧族群乃是文明世界的代表。
　　而碎片世界并不属于文明世界的范畴，只有微型世界往上走，才是无垠星海中公认的文明世界。
　　对此，虽然不解，但是苏言也只能将之当做是一个小小的例外，毕竟星海广阔无垠，偶尔出现一两个范畴之外的世界也不是什么难以接受的事。
　　………
　　时间惶惶，转眼时间又是四年过去，此时距离苏言来到这末日畸变世界已经接近五年半。
　　第三基地市不远处的高山山腰，作为苏言已经待了四年多时间的地方，如今这里已经被他开凿出了一个不小的开阔位置，同时还搭建了一顶帐篷，毕竟足足四年多的时间，他可没有风餐露宿的习惯。
　　山下，一道身影飞速从下方窜来，身披斗篷长袍，头戴着斗篷帽，正是外出近两个月的苏言。
　　这次他没有在山上待太久，而是直接准备前往前方得第三基地市，他已经做好了最后的准备。
　　四年时间，已经足够他做很多事情，同时第三基地市中的情况也已经基本被他完全摸透。
　　事实上在第三年中，他便已经发现了基地市中城主身侧那两道黑影的身份，那是一次偶然，在城主卧室的大门关闭前的一瞬，这两道身影将头上的斗篷帽取了下来。
　　虽然只是一瞬，但是却被R—70型探索者给清晰拍了下来。
　　拍摄下来的两张面孔苏言最先并不认识，后来还是翻遍整个末日畸变世界另外九大基地市的资料库，这才最终让他找到了两人的身份。
　　而找到两人身份的那一瞬，他也是被吓了一大跳，心中同时也是细思恐极。
　　这两人不是别人，正是那末日历二千八百一十五年，被那第四次现身的灵魂尖啸兽直接毁掉的“红枫基地市”四位城主中的两位。
　　而苏言记得清清楚楚，川深基地市中那份关于灵魂尖啸兽的文件中是那样记载的。
　　“红枫基地市？被夷为平地，四位城主当场战死，尸骨无存！”
　　可是现在却是突然告诉他，其中的两人出现在了这第三基地市中，而且还被这第三基地市城主所奴役，充当自己的护卫，对此他怎么能不惊讶？
　　由此，苏言能想象到的缘由只有一个。
　　“灵魂尖啸兽恐怕正是被这第三基地市所控制的，而基地市后面那片森林，则正是其平常所待的地方。”
　　除此之外，他再想不到任何一种可能。
　　而在想到这个念头之后，他心中本能的细思极恐起来。
　　“这第三基地市到底是什么来头？居然能够控制一头二级畸变生物！”
　　“既然控制了这灵魂尖啸兽，为何反倒让其去毁灭人类自己的基地市？还是两座最大的基地市。”
　　“其到底是怎样控制一头二级生物的？”
　　“除了灵魂尖啸兽，其又还有什么隐藏手段？”
　　一个个疑问在他心中生出，可是却没人给他答案，所以苏言只能自己去寻找，而今天，就是见证答案的第一步。
　　站在山腰上最后遥望了眼前方大地尽头的黑色城池，随后大步跨出，朝前而去。
　　二十分钟后，第三基地市城门口，在将自己的个人身份牌递给守门守卫后，苏言很快便进了基地市大门。
　　四年时间过去，他自然早已经弄到了一个假身份，若是如今还被挡在城外，那这四年难道是说说玩的，还是说他一直在打酱油？
　　城内，走在人来人往的街道上，心中颇有些不忍，一想到接下来不久这第三基地市便可能是一片生灵涂炭，他心里不是个滋味。
　　可是很快又压下这股不忍，事关自己之后的修炼之路，容不得他在这扭扭捏捏、瞻前顾后！
　　很快他便走到了小巷中的一间单人小房前，打开门直接走了进去。
　　这是他的四年来在基地市中的个人房间，当然，应该很快就不是了，这里随时都可能沦为一片废墟。
　　微微沉吟片刻，随后苏言眼中目光化作坚定，下一刻他手中空间戒指上光华一闪，双手中多了一个约莫三倍篮球大小的白色生物蛋。
　　直接将这白色的蛋放入房间角落处事先早已挖好的洞中，又小心翼翼的将洞口遮掩住，随后他便快速的出了房门，房间门重新锁上后，他一路飞速的赶往了基地市的另一侧。
　　与第三基地市城门所在方向完全相反的南边。
　　同时嘴角还有若有若无的冷笑在缓缓浮现。
　　城主府邸中，第三基地市的城主邱毅正静静坐在与卧室相连的修炼室之中，在修炼室的门口还恭敬的站着两道黑袍身影，正是那百多年前那红枫基地市四位城主中的两人。
　　身形肥胖的邱毅正费力的盘坐在修炼室中的修炼石台之上，同时其口中还不住念叨着：
　　“这该死低等世界，手机、电脑这些高科技玩意没有就算了，居然连一个像样的女人都找不到，老子实在受够了，不过好在再有二十年就任期结束了，到时下一个倒霉鬼来接班，老子就可以放心离开这鬼地方了，桀桀桀！”
　　就在他不断念叨嘀咕的时候，这时城池之中突然响起了一阵尖锐的警报之声，紧接着便是一众居民的惊叫。
　　邱毅面色一沉，紧闭的双眼蓦然睁开，眼中满是不耐之色，阴沉着朝卧室之外走去。
　　咔嚓！
　　伴随着房门被打开，面色重新恢复古井无波的邱毅从房门中跨出，他声音低沉，对着府邸门口的守卫淡漠问道。
　　“出什么事了？我第三基地市屹立不倒三千年，闹闹腾腾的像什么样？”
　　门口护卫听此，赶忙躬身道：
　　“大人，城外有毁灭级畸变生物靠近，而且………是两头一起！”
　　“什么？”
　　听到守卫这话，邱毅一时间再也无法保持淡漠，眼中闪过一丝惊骇，口中更是下意识的吐出两字。
　　随后原地黑影一闪，前一刻还现在府邸门口的邱毅身体直接化作一道残影冲出，数分钟后他已经站在了基地市的城墙之上。
　　看着远方狂奔而来的两道山岳般的黑影，整座基地市的地面似乎都有几分颤抖，邱毅面色阴沉如水，他实在想不通，任期明明只剩二十年了，可是为什么这时一再发生变故。
　　先是一头毁灭级三眼蛤莫名其妙出世，想要毁掉川深基地市。
　　现在到好，解决了那三眼蛤还没五年，一下子又蹦出毁灭级畸变生物来了，还tm是一次性两头。
　　“难道什么时候这世界的毁灭级畸变生物已经多到如此泛滥的程度了？”
　　心中有大大的疑问在不断冒出，邱毅动作却丝毫不受影响，他轻轻按了下自己左耳。
　　“滴！”
　　伴随着一道轻微的滴答声音，似乎接通了什么般，随后邱毅嘴唇微微一动，一道轻微的声音响起，带着丝丝淡漠与不可拒绝。
　　“让灵魂尖啸兽动身！”
　　下一刻一道为难的声音在他耳中响起。
　　“可是，大人，灵魂尖啸兽还未完全恢复，此时出动的话………”
　　邱毅脸色更冷一分。
　　“没有可是，若是基地市都没了，还留着它有什么用？让它动身！！！”
　　“是！”
　　………
　　基地市靠南部的一间房子中，感受着身后缓缓靠近的一道强劲气息，苏言嘴角一撇，露出一抹果然之色，如果他没猜错的话，此时后方靠近的这道气息，定然是那灵魂尖啸兽无疑。
　　而基地市前方奔来的两道巨大身影，自然是被他引来的。
　　在末日畸变世界的中部禁区之中，他等待了数个月的时间。
　　最后趁着两头毁灭级畸变兽出去觅食的空隙，直接将对方产下的蛋取走，为的便是现在这一刻。
　　只要能对这第三基地市造成极大的威胁，那么便不怕基地市后面的那灵魂尖啸兽不现身。
　　至于说为什么这两头毁灭兽现在才被吸引过来，那自然要归结于他手中的空间戒指。
　　因为空间戒指中的芥子空间乃是属于单独的封闭空间，可以封锁住戒指中物品与外界的一切联系，所以即便那枚蛋已经被他放在身上超过数个月，却依旧没有被两头毁灭兽发现。
　　而在他将那枚蛋取出空间戒后，远方的两头毁灭兽这才是第一时间发现了这丝隐隐的联系。
　　看着自己的精心谋划得到了近乎完美的收获，苏言脸上情不自禁的露出了一抹高兴神色。
　　下一刻他手中空间戒指再次一闪，一个手柄出现在他手中。

第一百七十六节：安装（求推荐，求订阅！）
　　在那邱毅担忧着城外之际，苏言却是用R—70型探索者不住打量着其的府邸。
　　虽然两头毁灭级畸变生物来势汹汹，但是苏言并不觉得如此便能将这第三基地市毁于一旦，作为一个屹立末世三千年的基地市，他自然不会天真的以为对方只有那灵魂尖啸兽一张底牌。
　　或者说连灵魂尖啸兽这种底牌都有，那么更多的底牌只是情理之中的事情。
　　虽然两头毁灭级畸变生物的确恐怖，但是说白了，毕竟也只是两头没有太多智慧的野兽而已，肉身力量虽然恐怖，但是在面对第三基地市这种有着强大底蕴的势力，苏言还真不看好对方。
　　目光注视着手柄屏幕上的画面，苏言眉头轻轻一皱。
　　“都这种时候了还不忘留一人在府邸守卫吗？警惕心倒是强！”
　　此时这种危急时刻，这城主府邸中居然还留有一道黑袍人影，这让得苏言很无奈。
　　虽然凭他的实力硬闯没有丝毫问题，但是那样必然会打草惊蛇，之后那邱毅定然会警惕不少，而这显然并不是他想看到的。
　　目光微微闪烁，直接走出房间，来到了房间外的街道上，如今虽然只是城门那边受威胁，但是此时这南侧的街道依旧受到了不小影响，尖叫声络绎不绝，人人面色惶恐，一副混乱模样。
　　没有理会这些，将房门重新锁上后苏言一路朝着城主府邸靠近，既然还留有一人不出来，那么便只能是自己去引其出来。
　　此时的北边城头已经传来了猛烈的轰击之声，同时还有丝丝颤抖朝着城内涌来，好不骇人，但苏言却不管不顾，一路来到了城主府邸之外。
　　城主府邸门口街道的一角，苏言装作无意间扫了门内一眼，在城主的个人房间之前，一道黑影笔直耸立，在尽心守卫着那邱毅的个人卧室。
　　见此，他也不急，直接从空间戒指中掏出了一个铁疙瘩。
　　约莫巴掌大小，呈圆形，顶端还有一个指头粗细的拉环，正是联邦中很普遍的一种手雷。
　　趁着无人之时，直接拉开拉环仍在了街道上，随后苏言小心躲在了一侧。
　　伴随着一阵闷声轰鸣，城主府中的那道黑影终于是有了丝动作，其微微撇头扫了眼府邸大门，但是却没有后一步动作。
　　苏言也不奇怪，再次从空间戒指中掏出一枚手雷，可能是觉着不太够的缘故，他又多拿了两枚，随后三枚手雷被他一起扔出。
　　“轰，轰……”
　　伴随着一阵震耳欲聋的轰击，手柄屏幕上，那黑袍人影终于再也忍不住好奇与警惕，缓缓朝着府邸大门走来。
　　见此，苏言最后从空间戒指中取出第五枚手雷仍在了远处的街道上，方便等会将这黑袍奴役城主再引的远一些。
　　在黑袍人走出府邸大门的刹那，街道远处再次响起一道轰鸣之声，而这黑袍人影也是走出了大门，便街道前方查探。
　　见此，墙角的苏言赶忙抓紧机会，直接一个轻身飞跃窜进了城主府，邱毅个人卧室，房门被直接推开。
　　也没有要翻找资料，耽搁时间的意思，知道外面的动静吸引不了那黑袍人影太多的时间。
　　留给自己的时间并不多。
　　手中空间戒光华一闪，随后一个指甲盖大小的黑色纽扣出现在掌心，这是前一阵从联邦风老那边传送过来的科技产品，专门用来监听的。
　　走到卧室正中的楠木桌前，将黑色纽扣黏在了木桌的背面角落，随后苏言再次飞速的窜出了这房间。
　　在他将房门关闭，身影跨出府邸围墙的刹那，那黑袍人影也是刚好转身回到了府邸之中。
　　堪堪躲过一劫的苏言长长松了口气，随后跃下围墙扬长而去。
　　………
　　基地市大门口，灵魂尖啸兽此时已经现身，经过近五年时间的修整，它背上那道被三眼蛤弄出来的伤口依旧还未完全恢复。
　　在与两头黑鳞蛇硬碰硬中，其背后的伤口很快便重新裂开，不过数分钟时间已经再次一片血肉模糊。
　　这两头二级的黑鳞蛇正是苏言引过来的那两头毁灭级畸变生物，一身实力在毁灭级生物也不算弱，比那三眼蛤可能还要强上那么一丝。
　　也因此，即便是全盛时期的灵魂尖啸兽都不一定能稳压两条黑鳞蛇，更别说是如今的受创状态了。
　　城墙之上，邱毅脸色极为难看，作为一个从上层世界传送过来的人，他实力虽然算不上强，但好歹也是一个正正经经的一级人物。
　　又怎会看不出灵魂尖啸兽此刻已经是强弩之末？
　　双拳微微攥紧，下一刻他似乎下了什么决定般，左手再次左耳上点了一下。
　　“发射裂甲弹，两发，务必命中目标！”
　　他话音刚落，耳边的回复传来。
　　“大人，确定要发射吗？整个基地市中的“裂甲弹”只剩下最后三发，而之后上面的供给，还要百年后才会再次发放，也就是说现在发射的话，那未来百年内基地市的保障将受到极大威胁！”
　　“发射！！！
　　若是今天基地市陷落了，那还谈什么百年？”
　　邱毅态度十分坚定。
　　他个人的任期已经只剩二十余年，一发裂甲弹加上灵魂尖啸兽在一旁护持，接下来只要不发生第二次两头毁灭兽同时攻击基地市的情况，那么基本可以保持稳定。
　　至于说任期之后新人接班的事，那跟他有什么关系？那是之后对方需要担心的，至于现在，他只需要保证好基地市的正常运转就行了。
　　本着这样的想法，他下达了坚定的命令。
　　“是！”
　　………
　　十数秒后，第三基地的军部基地中生出两声呼啸之音，而后两道耀眼火光冲天而起，先是直冲天穹，随后又以一个优美的抛物线开始极速下落。
　　下方，受创严重得灵魂尖啸兽纵身一个飞跃，直接退出上百米远，同时它鬼影重重的面孔上大嘴一张，一道包裹着无尽呼嚎的尖啸音波从它口中涌出。
　　这道伴随着灵魂般的尖啸之音直接越过上百米距离，精确的将两条体型庞大的黑鳞蛇帘卷。
　　被这尖啸音波命中，两条黑鳞蛇骤然顿时愣在了原地，双眼中空洞与恐惧交替，一时间竟然对天空上极速靠近的两发裂甲弹没有丝毫察觉。
　　咻咻咻！
　　两发拖着绚烂尾焰的裂甲导弹极速下落，转眼便到了两条黑鳞蛇的近前。
　　“轰隆！”
　　两道剧烈的火球瞬间自两条黑鳞蛇身躯上散发，形成的冲击波让得站在城头的邱毅蹬蹬后退数步。
　　头颅微微下垂，手掌交叉看在脑前，竭力的抵抗着强烈的能量冲击波。
　　很快爆炸中心的烟尘散去，两条奄奄一息的黑鳞蛇趴在地面不断挣扎着扭动身子，似乎还想着要站起身。
　　见此，邱毅嘴角一撇，脸上露出一抹冷笑。
　　两发裂甲弹效果出奇的好，刚好命中两条黑鳞蛇七寸要害不说，就连裂甲的效果也出人意料的不错。
　　竟然近乎将两条黑鳞蛇七寸的部位完全轰碎。
　　这也是两条黑鳞蛇直接就奄奄一息的原因。
　　“让灵魂尖啸兽完成最后一击！”
　　邱毅轻声命令。
　　话毕，基地市前方原本呆在远处观望的灵魂尖啸兽骤然朝前爆射而出。
　　………
　　一分钟后，看着手柄屏幕中基地市前方彻底没了动静的两条黑鳞蛇，狭小个人房间中苏言面色凛然。
　　“这是什么武器？威力竟然如此吓人，和联邦中天空机械城出产的大型飞舰上的能量副炮都有的一拼了，两头二级生物居然就这么轻松的被解决………”
　　………
　　虽然对这两条黑鳞蛇的造成的战果并不满意，但是苏言也没纠结太多，毕竟他这次的主要任务，窃听器已经完全的安装好。
　　重新走出房门，他得去一趟北部的住所，虽然两条二级黑鳞蛇已经是死亡，但是那枚黑鳞蛇蛋还是得收回来的。
　　虽然两条黑鳞蛇在那两道未知攻击下直接秒躺，但是却并不代表其战力就弱了。
　　事实上刚才若不是灵魂尖啸兽那道恐惧尖啸音波的干扰，亦或者那两道攻击没有直接命中两条黑鳞蛇的弱点“七寸”。
　　那么这两条二级黑鳞蛇到现在都绝对仍旧活蹦乱跳的，说不定那灵魂尖啸兽已经被两者干掉，第三基地市都可能已经沦陷了。
　　放开点说，毕竟是二级生物的蛋，而且还是在二级中战力不弱的存在，若是将那枚黑鳞蛇蛋放到联邦中去拍卖，那绝对能卖出数百中品星石，甚至更高的价格。
　　因此，不论是拍卖出去还是自己契约，已经差不多再次化身为穷光蛋的苏言绝不会放弃眼前的这枚黑鳞蛇蛋。
　　没有发生什么意外，在顺利的将黑鳞蛇蛋装入空间戒后，苏言再次回到了基地市南部的个人房间。
　　至于说北部靠近基地市城门的那处住所，虽然在两条黑鳞蛇被解决后已经没了什么危险。
　　但是在整条大街的居民全都逃离的情况下，他此时若是自己一个人继续呆在那，那未免太过奇怪，也难免会惹人怀疑。
　　因此他还是回到了南部的个人房间中。

今天无更
　　这两天有事，明天恢复更新！

第一百七十七节：试验世界（求推荐，求订阅！）
　　看着手柄屏幕上正在清理两条黑鳞蛇尸体的邱毅，苏言有些艳羡，两具二级生物的尸体，光是其身上各种有价值的材料，恐怕便不会少于百枚中品星石。
　　当然，羡慕归羡慕，倒还不至于真让他失态，认真的等待着，现在只需要等到对方回个人房间，那么他很大可能便能弄清这个世界最后的秘密。
　　“到底是一个怎样的世界，能够孕育出如此高智慧的生物族群。”
　　“既然有之前那种级别的攻击武器，那为何不大量制造，将整个世界的毁灭级畸变生物全都肃清。”
　　“这个第三基地市又为何频频攻击其他的人类基地？”
　　………
　　这一切的不解，或许很快便能有答案，想到这，苏言嘴角露出了笑容。
　　两个小时后，邱毅面容带笑的重新回到府邸，虽然灵魂尖啸兽再次受创，基地中仅剩的三发裂甲弹也只剩下最后一发，但是他心中的高兴却是无以言表。
　　开玩笑，不管是那灵魂尖啸兽还是威力惊人的裂甲弹，那都是组织的资产，跟他没有丝毫关系，虽然现在是归他管，但是只要等到他回归上层世界，那么这里的一切便再和他没有丝毫关系。
　　而这到手的材料可不同，这玩意是实实在在的，可以被他带回去的，只要想到手中这些年积累下来的资源足够他日后数十上百年的消耗，邱毅心底格外舒畅。
　　此时的他早已将刚见到两条黑鳞蛇时的烦躁和怒火给抛到脑后，心头满是欣喜。
　　城主府个人卧室，咔嚓，大房门被紧紧关闭。
　　同时，基地南部街道的一间个人房间中，苏言也是聚精会神的听着耳边传来的声音。
　　“哈哈哈，两份几乎完整的二级生物材料，等回到银河帝国将之出手了，日后数十上百年的修炼资源都不用愁了，说不定还有机会突破二级星河战将，到时我到要看看家族那些贱人的脸色。”
　　“二号，刚刚我出去的时候府邸中没有发生什么变故吧？”
　　“没有，好好好，没有就好，只剩二十多年我就要离开这个低等世界了，现在可不能出什么乱子。”
　　“也不知下个百年组织会派哪个倒霉鬼前来，哈哈哈！”
　　………
　　听着耳边传来的朗笑声，苏言越听越是心惊，同时心中也满是庆幸，庆幸自己没有贸然动手。
　　“银河帝国？又是一个文明世界？”
　　在他疑惑之时，耳边再次传来声音。
　　“也不知道这个低等的试验世界还能坚持多久，迟迟出现不了二级的人类试验体，恐怕再来个数百年组织上面就不会下拨资金了吧。
　　唉，数千年了，想要研究出一条全新的修炼途径还真是难，消耗的资金恐怕都足以堆出数个万载巨头星河王者了！
　　也难怪近来组织上层的不满越来与严重，如果出现了一群二级土著那还好，关键是全都在一级打转，唉，不过也不关我什么事了，第三集团家大业大，我只需要跟在下面喝点汤就满足了。”
　　………
　　苏言双目睁大，虽然心中已经有了准备，在听到试验世界四个字时他依旧被这所谓的第三集团的大手笔给吓到。
　　把一个碎片世界当做试验世界，这该得多么财大气粗才能做出这种事情。
　　同时另一个点也引起了他的重视。
　　“开创一条全新的修炼途径！”
　　虽然不知道那个所谓的第三集团为何要调拨大量资金来做这个研究。
　　但是可以猜到的是，如今那个第三集团所在的银河帝国现有的修炼途径肯定有着莫大问题。
　　不是后患无穷便是前路无望，或许这邱毅刚刚所说的所谓的星河王者便到头了，万载巨头，那应该便是星海三级生物的范畴了吧。
　　三级生物，是微型世界生物理论的极限，也就是说那个银河帝国所在的世界，很可能是一个星海微型世界。
　　………
　　从邱毅的话语中苏言分析出了很多，就这样约莫过了一个月左右，苏言仍旧在仔细监听着邱毅的一切。
　　这天，耳边传来的话却是让得房间中的苏言双眼彻底瞪大。
　　“又有什么事情？”
　　“什么？任务结束了？”
　　“好，结束了好，那我是不是立刻就能回归组织本部了？”
　　“为什么不行？”
　　………
　　本来就是那邱毅与通讯器对面人的普通对话，苏言也没太在意，只是随意的听着，可是接下的一句话入是让他突然打起了精神。
　　“什么？要放弃这个世界？把研究成果都送上去！”
　　“到底怎么回事………唉算了，放弃就放弃吧，反正老子能回去就行！！！”
　　“那我就去准备了！”
　　话音刚落，苏言心头立马紧绷了起来，听到“要放弃这个世界”的几个字眼，他心头骤然一突，呼吸都有几分停顿。
　　因为对方如果放弃这个世界的话，那灵魂尖啸兽必然也会被对方带走，毕竟是一头二级生物，不可能就这么放弃。
　　可若是这样的话，那便代表着他想要打对方主意的念头基本也可以说是泡汤了，他总不可能现在冲上去找那灵魂尖啸兽单挑吧？
　　一想到这，苏言心头便生出几分焦急，不过很快邱毅接下来的一句话再次将他的注意力全部拉走。
　　“本源能量窃取仪？上面要窃取这个世界的本源？”
　　“滚蛋，那玩意连第三集团都没几台，怎么突然就要用在这个世界了！”
　　“老子才不去，叫他们自己派人下来，窃取世界本源，真当我邱毅没见识？到时世界意志一召集，一堆战将级畸变生物全包过来，一头灵魂尖啸兽顶什么用？”
　　………
　　“嗯………还会再派三头灵魂尖啸兽下来，还有两枚A2238战略导弹吗，这个倒可以试试！”
　　“那完成任务后的奖励呢？窃取世界本源，相信对任何一个一级星河战士来说都是在赌命吧，空口白话可不行！”
　　“这样啊，行，我接下了，明天就直接动手！”
　　………
　　第二天，第三基地市后方的森林之中，邱毅带着两名身披斗篷长袍的身影来到了这里。
　　呼！
　　在长吸了口气后，他直接踏入了地堡之中。
　　与此同时，四道巨大的黑影从地堡之中依次窜了出来，正是四头二级的灵魂尖啸兽，它们在窜出地堡之后，便直接分布在地堡四周，将地堡给重重叠叠的保护了起来。
　　地堡深处，深入地底近万米的位置。
　　这里是一个巨大的熔岩空间，炽热的温度几乎将整个空间烘烤得赤红，而在空间正中，滚滚沸腾的熔浆上空，一团直径约莫一米，周围不断有玄奥和混沌流转的气体悬浮。
　　一股玄之又玄的气息帘卷整个空间，光是远远看上一眼这团气体，便能让人心生无限感悟。
　　这团气体，正是这个末日畸变世界的世界本源，也是这个世界的世界意志的根，若是没有了它，这个世界将直接天崩地裂，世界的世界意志也将直接消散。
　　………
　　哒哒哒！
　　踏着沉重的步伐，邱毅一路来到了这里，而此时他身后站着的，不是两道身影，而是四位黑袍人。
　　其中两位是他从基地带过来的，而另外两道，则是一直以来驻守地堡的。
　　跨步来到玄奥气息的下方，邱毅抬头直视世界本源气团，眼中满是感悟和炙热，仅仅是扫视一眼，他心中便隐隐有了明悟，同时还感觉已经卡了十数年的修为瓶颈突然有了丝丝颤动，似乎有突破的征兆。
　　邱毅双手狠狠攥紧，眼中满是贪婪，可是片刻后心中又是一叹。
　　“唉，世界本源啊，不说一整团，若是我能得到拳头大小的一缕，那五十年内必定有望星河战将，可惜，这是那些大人物预订的东西，我若是敢染指，恐怕连明天都活不过。”
　　………
　　叹气完毕，他背后的空间背包一阵闪烁，随后一台银白色的精致仪器被放在了身前的地面上。
　　邱毅目光发亮，不断打量着身前的银白色书桌大小的仪器，眼中满是光华。
　　“这就是整个银河帝国都不会超过五十台的玩意啊………”
　　说着，他手指在仪器上的白色按钮上轻轻一点，银色仪器开始猛烈抖动，一股银色光华从其表面的银色表盘中生起，随后化作一股银色光柱。
　　这银色光柱直接上涌，眨眼间便灌入了仪器上方的混沌气团之中。
　　与此同时，在银色光柱连通混沌气团的刹那，整个混沌气团开始猛烈抖动，似乎感受到了银色光柱的威胁在奋力挣扎。
　　可是却根本无济于事，一丝丝细小的混沌之气开始沿着银色光柱缓缓注入银色仪器侧边的玻璃罩之中，而这混沌气息每流入玻璃罩一丝，上方的混沌气团便会小上一丝，很显然是这银色仪器正在强硬的窃取这团世界本源。
　　也是这个时候，外界，整个末日畸变世界天地开始风云变色，天摇地动、电闪雷鸣。
　　与此同时，世界各大禁区之中，一头头体型堪比小山般的生物纷纷跨出禁区，正疯狂朝着同一个方向奔来，方向所指，正是第三基地市所在的大陆南部。

第一百七十八节：世界本源窃取仪（求推荐，求订阅，求月票！）
　　数十分钟后，三头本就离第三基地市不是太远的毁灭级畸变兽抵达。
　　在第三基地市众人颤颤巍巍的目光中，这三头毁灭级畸变生物根本未曾理会第三基地市一眼，直冲基地市后方的那片广袤森林而去。
　　片刻后，震天的咆哮之音响彻整个大陆南部，在有意的指挥下，四头灵魂尖啸兽快速聚集过来，想要趁着别的毁灭兽还未到来之时，先行解决掉这三头大家伙。
　　地底，邱毅耳边传来通讯。
　　“大人，三头毁灭级畸变兽到来，正在与四头灵魂尖啸兽大战，是否需要发射最后一发裂甲弹？”
　　听此，邱毅眼中闪过几分沉吟。
　　“三头吗？有没有检测到后续赶来的还有多少头二级畸变兽？”
　　很快通讯器另一头回答传来。
　　“报告，目前检测到的，除去已经抵达的三头，还有六头毁灭级畸变兽正在飞速赶来，最快的一头约莫在一刻钟后抵达！”
　　听到这个，邱毅脸上闪过一丝冷笑。
　　“畜牲就是畜牲，连最基本的集合一起过来都不懂，正好让我们逐个击破，桀桀桀桀！”
　　随后他继续对着通讯器命令道：
　　“发射裂甲弹，只要将这三头解决，那之后的可以随意干掉，桀桀桀桀，两枚A2238战略导弹啊，威力媲美巅峰星河战将全力一击的玩意啊，这样就全是我的了，桀桀！”
　　………
　　而在他的命令发出后，第三基地市军部大营中一阵咆哮声响起，随后一道刺眼火光冲天而起，片刻后又以一个优美的抛物线落下，直指下方一头野猪模样的毁灭兽。
　　在一头灵魂尖啸兽的牵扯下，这头野猪自然被这发裂甲弹直接命中，刹那间其坚硬的后背黑色表皮炸裂开来，一个巨大的血肉窟窿在疯狂的朝外溢着鲜血。
　　这头二级野猪瞬间双眸通红，口鼻间有丝丝热气在朝外喷发，随后它开始疯狂的冲撞与它对阵的灵魂尖啸兽，似乎在做最后的疯狂。
　　然而它终究是受了重创，虽然在最后的疯狂中也让和它对战的灵魂尖啸兽受了不轻的伤，但是最后却还是难逃一死，而在这头二级野猪被干掉后，就像是起了连锁反应般。
　　在四对二的情况下，很快另外两头毁灭级畸变生物也被四头灵魂尖啸兽给当场击杀。
　　当然，虽然击杀了这三头毁灭兽，四头灵魂尖啸兽也同样不好受，身上大大小小的伤口不下数十处。
　　尤其是那头数年之前在三眼蛤手上受过伤的灵魂尖啸兽，此时后背再次血肉模糊，甚至可以看到其体内的骨头。
　　此时的它就连站立似乎都十分困难，至于说战力，恐怕已经十不存一。
　　而且一波刚平，一波又起。
　　四头灵魂尖啸兽解决三头毁灭兽还没两分钟，森林外部再次传来一阵地动山摇，又一头毁灭级畸变兽到来了。
　　四头灵魂尖啸兽不得不再次迎敌。
　　………
　　地底万米，末日畸变世界世界本源所在之地。
　　此时熔岩空间中的那团玄奥气息已经近乎缩小四分之一，而下方银色仪器侧边的玻璃罩中也是多了一团巴掌大小的灰色气团。
　　正是那被压缩以后的四分之一世界本源。
　　看着“世界本源窃取仪”正在奋力工作，邱毅面色带笑的同时一边对着耳侧询问道：
　　“外面情况如何？四头灵魂尖啸兽是否还坚持得住？”
　　很快通讯器中传来回答。
　　“报告大人，现在已经有一头灵魂尖啸兽彻底失去战力，另外三头状况也不是太好，而此时还有三头毁灭兽正在赶来的路上，而且还有一头是那条饿虎。”
　　听到这，邱毅嘴角的笑容渐渐敛去，他轻轻揉了揉额头。
　　“是一千五百年前那头吗？”
　　“是的大人！”
　　………
　　“这头玩意怎么出来了，一千五百年前刚进阶毁灭级就能当场击杀一头二级生物，现在鬼知道它是什么实力，要是已经跨入二级巅峰就难办了，希望没有吧！”
　　邱毅在心中狠狠吐槽了一番，但是最后却只能祈求老天保佑。
　　“给我仔细盯着，若是有什么事立即汇报。”
　　“是，大人！”
　　………
　　地堡之外，那头后背受过重创的灵魂尖啸兽此时已经是蜷缩在地，连动弹一下都无法再做到，已经是奄奄一息。
　　再看另外三头灵魂尖啸兽，身上同样布满伤口，但是战力却还勉勉强强。
　　很快，森林外部传来一阵震动，这次到来的是两头二级毁灭兽，一头是一只独眼灰狼，而另外一头则是一只全身铜色的变异丧尸。
　　两头毁灭兽在抵达森林外部后便直接朝着森林之中暴冲而来，所指的方向正是森林中那地堡所在。
　　见此，第三基地市中一道命令发出，随后三头灵魂尖啸也是再次站起身，朝着独眼灰狼和铜色丧尸迎了过去，战斗一触即发。
　　三头灵魂尖啸兽虽然身上伤势不轻，但是毕竟数量占优，在经过十数分钟的艰难战斗后，最终还是不出意料的将这两头毁灭兽给成功击杀。
　　听着耳边传来的捷报，邱毅脸上再次露出笑容。
　　“成功将那头独眼灰狼和那头丧尸给击杀了吗，很好！”
　　“对了，三头灵魂尖啸兽现在的状况怎么样？”
　　问题一出，通讯器对面先是传来一阵短暂的沉默，随后才是回答道。
　　“大人，三头灵魂尖啸兽的状况不太好，战力恐怕不及全盛时期的一半。”
　　邱毅目光一凝，眼中闪烁着异样精光，低头看了眼身上银色仪器的玻璃罩内已经窃取了几近一半的世界本源，最后却是什么都没有说，而是吩咐道：
　　“继续盯紧战局，若是有什么不对立马通知我！”
　　“是，大人！”
　　………
　　十分钟后，一头浑身毛发棕黄，带有道道黑色条纹的老虎出现在了森林外部。
　　这头二级畸变虎乃是距今为止末日畸变世界诞生的已知最强毁灭级畸变兽，一千五百年前刚进阶二级便面对面击杀一头二级畸变兽，那时它的体型不过堪堪三十米高，五十余米长。
　　如今一千五百年过去，其体型赫然再次有了很大的增长。
　　高度超过四十米，体长更是接近七十米，显然实力已经不是一千五百年前能比。
　　三头灵魂尖啸兽的体型明显要比之小上不少，而在这头饿虎现身的刹那。
　　一股莫名的气息在这片密林中散发开来，三头灵魂尖啸兽一双前腿微微弯曲，似乎在做进攻前的蓄势。
　　光是从这一点上便能看出它们对这头二级饿虎的不同，因为在之前的数场战斗中，无论是一次性来几头毁灭兽，它们从来都是直接迎上去，丝毫不知什么叫畏惧。
　　而面对这头饿虎时，对方身上散发的二级巅峰气息，显然是将三头灵魂尖啸兽给吓到了。
　　三头灵魂尖啸兽虽有所畏惧，但是窜进森林的二级畸变饿虎却是一如既往的霸气，它自然隔着很远便看到了三头蓄势待发的灵魂尖啸兽。
　　可即便如此它依旧丝毫不惧，身形飞速朝前窜出，在知晓一对三的情况下依旧一往无前，根本不将三头灵魂尖啸兽放在眼中。
　　或许也是知道战斗不可避免，三头灵魂尖啸兽这时终于有了动作，后腿猛地一蹬，身体骤然前冲，战斗就此爆发。
　　前方，身高超过四十米的饿虎见到三头灵魂尖啸兽朝着自己冲来，它仰天长啸一声，响彻云霄的咆哮声音让得整片密林都在颤抖，树木摇曳间一股强大的音浪四散开来。
　　下一刻这头饿虎身影化作残影，明明之前与三头灵魂尖啸兽之间还隔着近百米，眨眼之间却是已经出现在了冲在最前的灵魂尖啸兽近前。
　　虎口猛地一张，显露一排闪烁着寒芒的锋锐牙齿，随后一口咬下，在这头灵魂尖啸兽还未反应过来时直接一口咬住了其脖颈。
　　那在外人看起来坚硬如铁的皮肤，在二级饿虎口中却是没有丝毫阻力，瞬间其脖颈便有鲜血在疯狂喷涌。
　　灵魂尖啸兽微微抽搐、挣扎数次，可是饿虎的咬合力又岂是它能挣扎开的，不过眨眼功夫，这头灵魂尖啸兽身体便彻底失去了动静，直接被秒杀。
　　远方，第三基地市军部大营的一间密室之中，负责监视密林情况的情报员面色大变。
　　而通讯器对面的邱毅似乎也听到了他的异状，语气快速道：
　　“怎么了？是不是出什么事了？”
　　“报告，大人，这头饿虎绝对是二级巅峰，它一口直接秒杀了一头灵魂尖啸兽，几乎没有任何反抗，现在只剩下两头灵魂尖啸兽了，大人，该怎么办！”
　　地底空间中，邱毅双拳狠狠攥紧，面色也是极为难看，犹豫片刻后他才是道：
　　“A2238战略导弹准备，命令两头灵魂尖啸兽尽量做好牵扯，另外，将地堡表层的防护罩打开，决不能让导弹的余波将下面的通道炸塌！”
　　“是，大人！”
　　………
　　在下达完命令后，邱毅面色再次恢复平静。
　　“也罢，反正还剩下一枚，当底牌总够用了！”

第一百七十九节：螳螂捕蝉，黄雀在后（求推荐，求订阅！）
　　第三基地市内，军部大营中。
　　随着一道身影按下控制发射台上的一道按钮，呼啸音第二次响起。
　　只不过这次发射的并不是裂甲弹，而是威力更甚数倍，甚至十数倍的银河帝国师级宇宙舰队才能配备的“A2238战略导弹”。
　　如果将裂甲弹比作一把手枪的话，那A2238战略导弹便是一把挺住你脑门的霞弹枪，双方威力不在一个能级。
　　而在这颗导弹冲出军部大营的刹那，隐藏在地堡附近密林的苏言瞬间冒起全身的鸡皮疙瘩，心中生出一股强烈的危机之感，下意识的赶紧将自己挪向远处。
　　与此同时，两头灵魂尖啸兽呈一左一右之势将饿虎包围在中间，两兽也不靠近，知道自身不是这二级饿虎的一合之敌。
　　见此，饿虎也不在意，就要径直朝地堡窜去。
　　然而这时地堡的墙体上突然生出一层椭圆的白色光幕，将整座地堡都护在了其内。
　　同时两侧的两只灵魂尖啸兽也是一同发出了两道尖啸之音，两道尖啸音波一左一右落在了饿虎身上。
　　可是这对付其他畸变生物无往不利的尖啸，却是根本没对饿虎造成任何影响，饿虎两只直径超过两米的虎眼转眸一瞪。
　　瞬间两只灵魂尖啸兽汗毛炸立，只感觉自身仿佛被死神远远撇了一眼，像是堕入了无底深渊般，身体本能的发寒。
　　下一刻它们眼前黑影一闪，两只锋锐的利爪直接抹过它们的脖子，眨眼间这两只灵魂尖啸兽也同样没了任何生命气息。
　　不过虽然这两头灵魂尖啸兽死的有些快。但是却也拖住了不少的时间，此时天空中那枚A2238战略导弹已经近在咫尺。
　　这时饿虎庞大的脑袋一抬，直视天空极速靠近的A2238战略导弹，此时它终于是感受到了淡淡的威胁。
　　虎口大张，一道道能量开始在它口中极速凝聚，转眼便形成了一个直径超过五米的能量球。
　　随后它再猛地一喷，这颗直径超过五米的能量光球瞬间冲天而起，直迎向那飞速落下的A2238战略导弹。
　　轰隆！
　　一股难以言喻的巨大冲击波在这片密林上空十余米处极速朝外扩散，炽热的火焰几乎将地堡周围数十米内的树木全都烧成了焦炭。
　　地堡另一侧，将自己深深掩藏在泥土中的苏言同样感觉自己后背传来阵阵火辣辣的灼热之感。
　　但是他此时不敢乱动，周围已经没了树木可以遮掩他的身影，此时若是出去的话定然会被这地堡周围的某些玩意给侦测到。
　　因此，苏言此时只能强迫自己呆在这泥坑之中。
　　再看那地堡前方的毁灭级饿虎畸变兽，虽然它发出的能量光球挡住了A2238战略导弹，但是由于爆炸距离实在太近的缘故。
　　在巨大的能量波的冲击下，此时它一张虎口已经是鲜血淋漓，同时之前全身棕黄的毛发此时已经变得焦黑，全身上下的伤势不下数十处，一身气势也不复之前的十之二三。
　　看着蜷缩在地面萎靡不振的饿虎，第三基地市军部大营中控制发射台前的一道身影恭敬报告道：
　　“大人，A2238战略导弹已经成功引爆，但是这头二级饿虎没有被击杀，此时它身受重伤，一身战力应该是十不存一，大人，你看接下来该怎么办？”
　　通讯器另一头，地底万米中的邱毅听此，直接命令道：
　　“这事你不用管了，监测好地堡周围的动静，一有变化就立马通知我！”
　　“是，大人！！！”
　　………
　　“桀桀桀桀！”
　　邱毅口中露出邪恶阴沉的笑声，同时他伸手一招，对着身后的四道黑影道，“你们上去将那头饿虎解决，记得一定不能让它冲入地堡。”
　　“是！”
　　………
　　随着地堡之门的打开，四道身着黑袍的身影依次从地堡之中走了出来。
　　若是放在之前，这四个一级的奴役城主自然只是来送菜的，或者说应该是连送菜都算不上。
　　但是现在吗，这头饿虎被那A2238战略导弹给重伤，一身实力十不存一。
　　最后在付出了一名黑袍人的代价下，最终这头二级饿虎还是，不甘的倒在了地堡前方的焦黑土地上。
　　十分钟后，地底万米下的空间之中。
　　邱毅看着三道走下来的黑袍身影，开口道：
　　“解决那头饿虎了？”
　　三道身影齐齐点头。
　　“可以，很不错，才牺牲一个芯奴，原本我还以为能回来一个就不错了，居然回来了三个，很好。”
　　“在一旁等着吧，这个世界本源已经只剩1/4了，再等一会便能完事，银河帝国，一百多年了，老子终于能回去了。”
　　………
　　地表之外，此时整个末日畸变世界的天地都在发生着猛烈颤动。
　　狂风，地震，血雨，兽潮……
　　一系列的自然灾害开始在整个末日畸变世界蔓延，整个末日畸变世界其他的九大基地市此时都陷入了慌乱之中。
　　当然，第三基地市也同样不例外，只有少部分知道内情的人此时依旧面色如常，而其他一众普通居民则同样无比惊慌，整个基地市街道之上全乱做了一团。
　　在末日畸变世界大陆的正中，伴随着一阵剧烈的颤动，一道贯穿整片末日大陆的裂缝正在疯狂扩张，就似乎将整个末日大陆分裂成了一南一北两块大陆般。
　　而在这南北两块大陆上，一道接着一道小号的裂缝仍旧在不断产生，似乎在缓缓将这个末日世界给全部吞噬。
　　这是世界本源消散产生的后遗症，随着时间的推移，只要世界本源没有得到补充，那么最后整个末日畸变世界都会被虚无完全吞噬，化作整个无垠星海的一团星海尘埃。
　　地底万米空间中，随着空间中心悬浮的玄奥气团全然被银色仪器压缩吸收入玻璃罩之中，这片空间也开始剧烈颤动，显然已经是处在崩塌的边缘，这时邱毅赶紧将银色仪器重新收回身后空间背包，同时赶忙开口道。
　　“快，走，离开地底，这里快塌陷了，我们回地表。”
　　数分钟后，四人再次重新回到地表的地堡中。
　　万米虽深，但是在四位一级生物的全速前进下，自然只是数分钟的事。
　　邱毅嘴角一撇，露出一抹笑容。
　　“银河帝国，再等我半个小时，我邱毅就要回来了，这次不仅是赚了今后上百年的资源，就连星河战将的路我也找到了，桀桀桀桀，我邱毅终究不是一个普通人。”
　　在他心中自顾自臆想之际，四人先后跨出了地堡之门。
　　而在跨出地堡大门的刹那，外侧却是突然有一道强烈的气劲极速射来。
　　邱毅面色一变，随后嘴角又是微微一撇，与此同时他身后的三道黑影以一个恐怖的速度直接跨前一步，整整齐齐的拦在了他身前。
　　前方，泛着紫色光芒的雷霆指剑激射而来。
　　“咻！”
　　带着强横能量的雷霆指剑直接轰在一道黑影身上，瞬间这位黑袍人直接倒飞出十数米，再次飞入了地堡大门之中。
　　见此，埋伏在地堡之外的苏言面色一变，他瞄准的自然是那邱毅，可是对方却似乎早有准备，又好像是事先知道他在埋伏，反应速度快到吓人。
　　见势不妙，他直接准备飞速退去，然而这时两位黑袍人影身后的邱毅面色露出一抹冷笑。
　　“怎么？埋伏了这么久，现在想逃？不是想要探我们第三基地市的底吗？现在走了岂不是前功尽弃？”
　　听此，苏言面色一变。
　　“你早就发现我了？”
　　邱毅嘴角一撇。
　　“桀桀桀桀，敢靠地堡如此近，不发现你发现谁？真当我第三基地市的监测系统只是用来看的？我到要看看你到底是谁派来的，居然敢秘密调查我第三基地市！”
　　说完，他轻轻拍了拍手掌，随后身后的地堡中射出了一股白色光幕，这白色光幕速度实在惊人，苏言完全没有任何反应的时间，直接被命中。
　　下一刻他身体全然僵硬，竟是无法再动弹丝毫，苏言脸上露出一抹惊，恐惧的质问道。
　　“这，这是什么，居然能够禁锢我的动作？”
　　“桀桀桀桀！”
　　听此，邱毅桀桀一笑。
　　“你不用知道这是什么，一个将死之人而已，就你这种小角色，没资格知道原因。
　　一个下等世界的低等土著罢了，卑微的蝼蚁，我随手便能抹杀你，这个世界的存亡也不过在我一念之间。
　　现在，这个世界即将毁灭，你就给这个世界陪葬吧，毕竟是这个世界出生的土著那还好这是你的宿命。”
　　听到这邱毅的装逼之语，苏言脸上的惊惧之色却是忽然散去，同时大笑道：
　　“哈哈哈，就你？你也配叫我蝼蚁？小角色，哈哈哈，你是不是没搞清楚状况？”
　　邱毅眉头一皱，眼中满是阴沉。
　　“我到要看看是谁没搞清楚状况，给我宰了他！”
　　话毕，他身前的两道黑袍人影快步上前，直接朝着身形被定住的苏言冲去。
　　然而下一刻邱毅脸色忽然变得煞白，身后一只如同铁钳般的手掌直接狠狠扣住了他的脖子。
　　邱毅面露惊惧之色，脖颈间传来的巨力竟然让他根本做不出任何反抗，仿佛一只被雄鹰抓住的雏鸡，两者实力根本不是一个层级的。
　　他目光下意识的朝后撇去，等到看清楚身后人影的模样时他面色一凛，眼中露出一抹不可置信之色。
　　身后扣住他脖子的，不是刚刚被打入地堡的那名黑袍人影又是谁？
　　这时这黑影随手一挥，下一刻前方的两位黑袍人身形直接倒在了原地。
　　同时他轻轻出声道：
　　“听说过螳螂捕蝉，黄雀在后这句话吗？你顶多也只能算是那只螳螂而已，也敢自称高等生物？”

第一百八十节：回归（求推荐，求订阅，求月票！！）
　　邱毅面色煞白，他没有直接回话，而是艰难的反问道：
　　“你是谁，是什么时候替换掉芯奴的？”
　　黑袍人露出一抹冷笑，以邱毅刚刚的语气反嘲讽道：
　　“一只蝼蚁而已，你配知道我是谁？和这个世界陪葬吧！！！”
　　邱毅双眼瞪大，眼中露出满满的恐怖。
　　“不，不要，我可是要成为星（hai）河（zei）战（wang）将的男人，怎么能死在这！！”
　　话毕，身后的黑袍人右掌猛地用力，邱毅脖颈一声脆响，随即身体一软，再没了生命气息。
　　这时黑袍人赶紧从其背上取下了空间背包，又在其身上搜刮了一番后，他这才是将目光看向了外侧的焦黑地面。
　　先是和分身对视一眼，随后两人快速的动了起来。
　　此时两人已经可以明显感觉到天地间的震颤在疯狂加剧，同时离这地堡数百米处还有一条漆黑裂缝在不断扩张。
　　因此，两人此时必须得抓紧一切时间，毕竟现在原地可是有着超过十头二级生物尸身的，光是其肉身便足够星海抽奖面板n次氪金抽奖的所需了。
　　如果再加上它们体内的进化之晶，那苏言这趟的收获将超乎想象。
　　不过可惜的是，这十三头二级生物体内的血液都已经流逝一空，二级生物精血什么的是不用多想了。
　　但是苏言还是十分兴奋，这趟收获可以说是他有史以来最大的。
　　光是这些二级生物的力量之源便抵得上他之前所有的积蓄，更别说身后的空间背包中还有一台那什么“世界本源窃取仪”。
　　而且还是一台已经窃取了一个碎片世界世界本源的窃取仪。
　　只要一想到那份压缩后的世界本源，他心中的兴奋便止不住，心跳无限加速，就连收集进化之晶的双手都有丝丝颤抖，由此可见他的心情是有多么激动。
　　数分钟后，前方的分身开口道：
　　“本尊，所有材料已经收集完毕，我们是否要去第三基地市中转一圈？”
　　是的，这个黑袍人影正是闭关了近六年后重新出关的苏言本尊。
　　苏言沉默片刻，将地面十三具二级生物尸体全都投入诸天海抽奖面板后，随后他目光才是一抬，“去，为什么不去，说不定还有意想不到的收获呢？”
　　说完，两人就要朝着前方第三基地市而去，可是这时异变突生。
　　焦黑密林前方，一阵炸响传来，随后是一阵剧烈的颤动，紧接着那第三基地市的漆黑城墙骤然一分为二，裂开了一道宽度超过十数米的巨大裂痕。
　　再看地面，一道漆黑裂缝直接贯穿整个第三基地市，好似将第三基地市一分为二，而且这道漆黑裂缝还在以一个恐怖的速度扩张，显然用不了几分钟便能将整个第三基地市给完全吞噬。
　　见此，苏言面色一凛，听着城内那惊恐的惨叫，四散奔逃的基地市居民，他心中生出丝丝不忍，可是却又没有任何办法，别说他一个一级掠星师，此时就算是一个三级掠星大师在此，恐怕也同样束手无策。
　　至于说要他将世界本源归还回去。
　　对不起，他不是悲天悯人的圣母，到手的东西他是不会随手扔出去的，更别说还是一个世界的世界本源，这种东西，其价值已经无法用星石来估量。
　　长叹一口气后，苏言无奈的闭上了双眼。
　　“算了，我们走吧，这个世界坚持不了多久了！”
　　虽然这个世界还有很多的价值没有被开发出来，比如说各类矿产资源，又比如各类生物奴役资源，甚至是世界崩毁后可能产生的空间碎片等等……
　　尤其是那空间碎片，若是真能产生的话，那将是比他手中的世界本源都要珍贵的存在，毕竟每个世界都拥有自己的世界本源，但是一万个崩毁的世界都不一定能产生一块空间碎片。
　　可即便如此，苏言也没有丝毫心思在此停留，他只是一个一级掠星师而已，即便是一个一级巅峰掠星师，在世界崩毁后他也没有丝毫能在星海虚空中存活的能力。
　　只有三级生物有的基本掠空之能才能保证自己在虚空中活命，而且即便是三级生物在星海虚空中也不能待太久，因为他们没有里世界的加持，一身力量在星海虚空中消散的速度会很快很快，根本得不到补充。
　　只有四级的世界之主才有孤身遨游星海的伟大之能。
　　至于说他一个小小的一级掠星师，若是敢继续停留，那么等到这个世界完全崩毁的那一刹那，也必将是他命丧星海之时。
　　两人同时将身上佩戴的掩饰木牌给扔掉，然后身体开始虚化，在这个世界一片哀嚎声中，苏言的本体和分身彻底消失在了这个世界。
　　在两人身形消散在这个世界的刹那。
　　第三基地市军部大营中，一群身穿黑色作战服，实力全在一级以上的人影从一座空间传送阵台上显现了出来。
　　这时他们中为首的人脸色突兀一变，随即大声命令道：
　　“你们都回去，这个世界快崩毁了，我出去看看情况！”
　　听到他的话，这一群黑衣人赶忙躬身回答：
　　“是，天河王大人！”
　　………
　　第三基地市之外，焦黑密林的地堡前方，一道身影从天而降，他面色阴沉的来到邱毅的尸体旁，翻找了一阵，在没见到空间背包后他仰天怒吼。
　　“到底是谁？竟然敢动我第三集团的东西，不管你是谁，千万不要让我知道，否则我定将你碎尸万段！！！”
　　………
　　而之后发生的这一切苏言自然不知晓，此时他已经站在了红熊市风老的收购铺子中。
　　看着身前白色阵台一阵闪烁，随后两道身影出现在了隔间之中，这时一直等在一旁的风老急切问道：
　　“苏小子，怎么样？拿到了没？”
　　这声音中带着无比的虚弱和苍老，但是也带着浓烈的希冀。
　　抬头看着老者。
　　如今的风老比之五年多前更加苍老不堪，身子已经佝偻到一个夸张的程度，脸上的皱纹层层叠叠，身上似乎还隐隐流露出一股死气，已经是到了生命的尽头。
　　他面带希冀的望着苏言，身体都有几分颤抖。
　　经过上次冲击三级的经验，此时他心中已经有了不少感悟，若是能再给他多一些时间，他将有七成信心成就掠星大师。
　　这种时候，他又怎会容忍自己憋屈的死去，只要突破三级，到时又有七千年生命可以用来挥霍，只要一想到这，风老心头是满满的火热。
　　看着一个二级巅峰掠星师眼巴巴的看着自己，已经是有几分失态，苏言微微一笑，也不卖关子，他知道此时的老人已经只剩下不到五年的生命，自然是越早拿到灵魂之晶越有把握。
　　看到苏言脸上露出的笑容，风老心中长松一口气，虽然已经有了答案，但他双手依旧在微微轻颤。
　　这时只听苏言道：
　　“风老，小子不负重望，灵魂之晶给您拿回来了！！！”
　　说着，他从空间戒指中取出了一枚鹅卵石大小的晶体，直接递给了身前的老人。
　　接过苏言递来的灵魂之晶，也就是灵魂尖啸兽体内的进化之晶。
　　老人好似在把玩珍宝般，双手颤颤巍巍的打量了手中晶块数遍，混浊的双眼中更是流露出道道精光。
　　最后他才是将这灵魂之晶收入了空间戒，同时将目光看向苏言。
　　“好好好，苏小子，这次真的多谢你了，老头子我欠你一个人情，你………”
　　“风老严重了，这是小子应该做的份内之事，至于说别的，以后小子有什么难事，那第一个想到的定然是风老。”
　　“哈哈哈，好！！！”
　　………
　　两人一阵寒暄后，苏言直接出了收购铺大门，风老也没留他，而是在苏言出了门后，他便立刻将收购铺的大门关闭，火急火燎的走到修炼室闭关去了。
　　见此，苏言也不意外，他自然知道风老拿了这灵魂之晶的用处。
　　作为一种擅长灵魂类攻击的生物，灵魂尖啸兽体内的这灵魂之晶中拥有十分纯净的灵魂力量。
　　而风老之前在尝试突破时，所伤到的也同样是自己的灵魂力量，而他如今的目的，便是想以特殊的秘法吸收灵魂之晶中纯净的灵魂力量。
　　从而来修补自己被重创的灵魂本源，这样一来，虽然无法做到百分百修复，但是风老之前尝试突破三级掠星大师时，所剩下的寿命不会少于三百年。
　　经过这次修复后，不说三百年寿命能全部恢复，但是一百年还是没有什么问题的。
　　而以风老此时的状态，还有对三级的感悟，只要多了这一百年的缓冲时间，不说必入掠星大师，但是六七成把握还是有的。
　　………
　　红熊市西区，红叶街，街角俱乐部。
　　苏言刚一回到俱乐部便再次将自己关进了个人房间。
　　对此，俱乐部其他人皆是见怪不怪，毕竟苏言一直以来在他们的印象中都是一个修炼狂人，闭关小王子。
　　他们惊讶的不是苏言，而是赵扬，这小子也不知吃错了什么药，自打从那冰晶雪兔世界回来之后，购买了一大堆修炼资源便直接将自己关进了个人房间，直到现在还没有出来过。
　　………
　　角木蛟个人房间中，苏言开始了计算这次的收获，而分身则安静的待在修炼室中。
　　本体近六年时间的闭关，一身实力早已提升到一级巅峰，而作为分身，本体战力指数提升了，分身的巅峰战力指数自然也同样有着很大的提升。
　　此时分身便是在吸收水雷两属性的资源，为了将自身的战力指数提升到最大。

第一百八十一节：收获与返回沿海（求推荐，求订阅！）
　　13枚二级能量之源（毁灭级畸变兽体内的进化之晶），除去给风老的那枚，还剩12枚，不对，这邱毅的空间背包中居然还有2枚，总共有十四枚。
　　另外这空间背包中还有一枚A2238战略导弹，一台世界本源窃取仪，以及一大堆杂七杂八的各类资源。
　　最后则是世界本源窃取仪中的那团末日畸变世界世界本源，以及星海系统的抽奖面板中积累的氪金抽奖次数。
　　………
　　将这些算在一起，苏言估摸着自己这次的收获不会低于30枚上品星石。
　　当然，这还不算那台世界本源窃取仪以及仪器中的那团世界本源。
　　因为这两者的价值苏言自己都无法估量。
　　至于另外的，光是那枚A2238战略导弹，其差不多便已经占去了其中三分之一的价值，也就是十枚上品星石，一千枚中品星石。
　　毕竟是威力媲美二级巅峰一击的导弹，之前在那地堡前苏言可是切切实实的感受过其的威力，着实恐怖，十枚上品星石还是他保守估计。
　　真要拿出去出售的话，恐怕价格还会有所提升。
　　当然苏言自然是不会出手的，这种玩意自然是用来充当底牌，傻子才会出手。
　　而那除去三枚灵魂之晶的十一枚二级生物能量之源，以及氪金面板累积的抽奖次数，两者一起的价值也才差不多在一千枚中品星石左右。
　　最后则是那单独拿出来的三枚灵魂之晶，这玩意的价值要远远超过普通的二级能量之源，因为它涉及的，乃是灵魂力量。
　　而灵魂力量，也是华夏联邦中最受人困扰的力量，因为只要涉及灵魂方面的，无一不是万分棘手的问题。
　　因此，像这种蕴含纯净灵魂力量的能量之源，在联邦中绝对是万分抢手的存在。
　　若是将这三枚灵魂之晶拿出去，苏言估摸着每一枚的价格都绝不会少于数百枚中品星石，这还只是初步估计。
　　将这趟收获清点完，苏言只感觉自己浑身舒坦，走路都大气了不少，昂首挺胸，就底气十足。
　　又将自身个人属性面板唤了出来，经过近六年的闭关，加上有风老那两百枚中品星石支撑，水属性资源可以说是几乎没有断过，因此这五年多的时间，没有任何意外的将他的星力修为提升到了一级巅峰。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：58/1000】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：4012】
　　【星力：199/199】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：一级（一级正式掠星师）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（0.51%），龙虎震天吟。】
　　【星海图纸：无】
　　【权限解锁度：10%】
　　【图纸抽取：六十五次（累积，包含本月的一次）！】
　　………
　　看着自己已经堪堪冲过四千点的战力指数，苏言心中的欣喜更加抑制不住。
　　………
　　趁着分身闭关的时间，他出了一趟俱乐部，再次来到了红熊市的远峰商行，只不过这次他并不是来购买东西的，而是来兑换资源的。
　　在那熟女老板娘一阵讨价还价中，他将那十一枚二级生物能量之源以及邱毅空间背包中的那堆杂七杂八的材料全都给出手了出去。
　　虽然被压了一些价，但是最后到手的也超过了750枚中品星石。
　　在老板娘晶莹的目光中，最后某人还是购买了四百枚中品星石的雷水两属性资源，雷水各两百。
　　当然，这四百枚中品星石的资源并不是他用来修炼的，毕竟此时已经抵达一级掠星师巅峰，差不多到了一个瓶颈。
　　再多修炼的话除了平白无故浪费资源，其余的也没太大意义。
　　这价值四百枚中品星石的资源只是他用来备用的。
　　因为接下来的一段他便要试着感悟那世界本源和雷源珠之中的雷属法则之图。
　　这两样东西对于二三级掠星师来说都算得上珍贵，毕竟是涉及法则的玩意，说不定哪天就突然来次顿悟。
　　到时二级的门户近在眼前，明明只需要抬腿便能跨进去，可若是因为身上没有相应资源的缘故而耽搁，那就太尴尬了。
　　顿悟只是一瞬间的事，若是当场没有把握住，那日后再抓到这丝感觉就不知是什么时候了。
　　因此，为了保险起见，苏言这才会想着做好事先准备，虽然这个几率并不大，但是不怕一万就怕万一吗，事先准备好总没坏处。
　　………
　　半个月后，苏言再次从俱乐部中走了出来，这次他不是去购买修炼资源什么的，而是直接赶往红熊列车站。
　　就在刚刚他得到消息，洛妍雪与那肖文渊一同赶回沿海了，似乎是为了提亲一应事宜。
　　因此，他必须得尽快赶回去先行把离婚的一应事宜给解决了，虽然早在十五年前他便已经将离婚的事给提了出来，但后来因为那冰晶雪兔世界的缘故，这件事才一直耽搁了下来。
　　然后又是这末日畸变世界，一来一去，竟然已经过去了十五年，对此，苏言自己都有些迷茫，时间，似乎过的太快了点。
　　“尊敬的掠星师大人，请随我来，您的VIP包间在这边！”
　　红熊开往沿海的列车上，在一位前凸后翘的女乘务员带领下，苏言一路朝着列车里侧走去。
　　这位乘务员脸蛋也还行，约莫能打68～70分，身材更是火爆，走在苏言身前一扭一扭的，在尽情的展示着她那诱人身材。
　　若是放在平时，苏言或许会多看上两眼，但是此时他却是没有心情多注意这些。
　　任谁头上正顶着一顶绿，恐怕都不会有心情干别的事情。
　　在身后火辣乘务员幽幽的目光中，苏言直接砰的一声，将包间门紧紧关闭。
　　………
　　一天半后，他从沿海列车站中走了出来。
　　今天的沿海，虽然经过大力重建，却依旧比不上数十年前，毕竟再怎么重建，其常住人口不会变，虽然市政府尽量从沿海其他地方转移来了不少居民。
　　但是如今沿海的人口数量依旧只堪堪过百万，比之数十年前的两百多万，足足少了一倍。
　　一路出了列车站，苏言直接打了辆出租车赶往了沿海市中心。
　　他这次来的目的只是为了离婚的一应事宜，因此他也不多犹豫，直接赶赴目的地，也就是沿海洛家府邸。
　　以前的沿海洛家府邸早在那位赤月魔主投影降临之时便被毁了，如今的洛家府邸是重新建立的。
　　加上在沿海重建时，洛家也是数一数二的功臣，因此，如今洛家在沿海的地位可比四十年前强多了，不说第一大族，反正在整个沿海，前五至少是板上钉钉的。
　　………
　　看着眼前华丽到极致的府邸大门，苏言嘴角露出一抹冷笑，如果当初不是他提前报信，这洛家能有如今的一派景象？
　　可回报给他的是什么？车不让他上车就罢了，最后更是给他带了顶长达三年的绿帽，一想到这，他心中有些微微泛冷。
　　在释放了一丝正式掠星师的气势之后，府邸门口的守卫不敢再拦，恭敬的放他进入了洛家府邸。
　　………
　　洛家待客大厅中，数十人正端坐在大厅两侧，这时一个华丽衣着、风度翩翩的青年起身朝着上首的洛海空夫妇躬身道：
　　“伯父伯母，我与妍雪情投意合，这次来沿海正是来向您两请安的，来日我肖文渊定然会备上厚礼，前来沿海迎娶妍雪。”
　　听到青年的豪言，上首的洛海空哈哈笑道：
　　“哈哈哈，好，我洛海空的女儿目光果然不一样，你伯父我那就等着你来娶妍雪的那天了！！！”
　　“哈哈哈！”
　　………
　　随着大厅中一众人的附和之声，这件事情似乎就这么被敲定了下来，根本未曾有人提起过苏言这两个字，似乎洛家从未有过这个女婿，洛妍雪从未有过这个丈夫般，一切似乎都那么自然而然。
　　这时大厅一角的一位面容精致的女孩朝着身侧的冷美人笑道：
　　“小雪，你爸就这样将这事答应下来了？那之前那苏言怎么办？至少也先把离婚手续办好啊，这样你让对方的脸往哪放？”
　　听到这话，一侧的洛妍雪淡淡道：
　　“没必要，反正从来都是有名无实而已，没人会去理会这个的！！！”
　　“你………小雪，你这想法不对，没人理会是一件事，但是男人的脸面又是另一回事了，你这样会让那苏言下不来台的。”
　　这时一侧的洛妍希符合道：
　　“对啊，姐，你这样对苏言很不公平的！”
　　………
　　“哒哒哒！”
　　伴随着一道脚步声从大厅外传来，这时大厅中的声音逐渐小了起来。
　　坐在上首的洛海空夫妇以及洛家家主洛海天三人眉头皆是一皱。
　　现在正是洛家与名门肖家建立好关系的最关键时候，他们可不想出任何幺蛾子。
　　大厅一角，洛妍雪、洛妍希，还有那名面容精致，气质丝毫不下于洛妍雪的女孩，三人也同时将目光看向了大厅门口。
　　哒哒哒！
　　随着脚步声越来越近，一个头戴着黑色斗篷帽，看不清面容的身影出现在众人眼中。
　　大厅上首，洛家家主洛海天眉头一皱，眼中生出丝丝不喜，但是在感受到了身影散发的一级掠星师气息后，他还是勉强的抬起笑脸，客气道：
　　“不知是哪位朋友？现在我洛家正在商谈要事，不知能否请先生先到偏厅等待片刻？”
　　洛海空这话说得十分客气，但是这道身影却是根本未曾理会他，斗篷下的目光直接看向了大厅一角的洛妍雪。
　　很快大厅角落的洛妍雪耳中传出一道传音。
　　“你出来一趟！”

第一百八十二节：是不是不长记性？（求推荐，求订阅，求月票！）
　　角落中，洛妍雪眉头轻轻一抬，她自然听出了声音主人的身份。
　　下一刻她直接站起身，朝着苏言走了过来。
　　见此，另一侧的洛海空却是率先忍不住了，今天事关洛妍雪的终身大事，此刻若是正主出去了，那岂不是在明着打肖文渊的脸。
　　而肖文渊是谁，瀚海肖家当代重点培养的几人之一，三阳之体的拥有者，甚至可以说是未来整个瀚海市的掌权者，今天若是把他的脸打了。
　　日后洛妍雪进了肖家的门好不好过还是一说，主要是未来洛家承不承受的住对方的怒火。
　　一想到这，洛海空瞬间坐不住，他大声呵斥道。
　　“小雪，坐下，现在这种时候，你到到哪去！！”
　　听到洛海空的话，洛妍希脚步一顿，停下了前踏的步伐。
　　见此，大厅门口的苏言眉头一皱，斗篷帽下的目光冷冷盯了洛海空一眼。
　　瞬间，洛海空后背瞬间汗毛倒立，一股凉飕飕的感觉瞬间涌上他后脑勺，一时间准备对苏言呵斥出口的话也被他硬生生的堵在了喉间。
　　苏言冷视一眼后也没再做什么过激的举动，他现在不想在这洛家多待哪怕一分钟，这地方让他感觉无比的恶心，他只想尽快将这操蛋的婚事给处理干净。
　　直接从口袋中掏出手机，拨通了一个事先便存好的号码。
　　“喂，你现在可以进来了！”
　　仅仅一句话，随后他又挂断了电话。
　　………
　　洛家大厅之中，一群人有些莫名其妙，洛家家主洛海天眉头紧皱，任哪个家族让一个外人给强势把握住了主动，恐怕那个家族的家主脸色都不会好看到哪去。
　　大厅一角，洛妍雪重新回到了座位之上，这时她旁侧的女孩轻轻凑到她耳边问道：
　　“是那苏言？”
　　洛妍雪轻轻点头。
　　见此，女孩目光一抬，紧紧盯住大厅门口静静站立的苏言。
　　与此同时，洛妍雪另一侧的洛妍希面露欣喜，就要从椅子上站起和苏言打招呼，却被洛妍雪先一步阻止。
　　“不许动！！！”
　　洛妍希嘴角一撇，瑶鼻微微一皱，有些弱弱的道：
　　“姐，苏言心里现在肯定不好受，我想过去看看！”
　　然而却没有等来洛妍雪的回答，只有一道冷眼，最后洛妍希还是只能乖乖的坐着。
　　虽然如今她已经是一个巅峰掠星学徒，但是在洛妍雪面前依旧不敢放肆。
　　………
　　两分钟后，大厅外面再次传来一阵脚步声，与此同时，众人也是重新将目光聚集了过去。
　　这是一个身着西装、脚穿皮鞋、脖系领带的正装中年男人。
　　从其身上散发的气息来看，只不过是一个连掠星学徒都不是的普通人。
　　但是大厅中的所有人却都不敢轻视他，只因为其脖间佩戴的一张工作证。
　　联邦民政局员工。
　　………
　　虽说如今联邦中的大势是家族林立，各大势力并存，联邦官方也不会刻意去管这些，因为毕竟是掠星时代、高武时代，这种事情终究是常态，也无法避免，就算想管也管不来。
　　可是联邦放任底下各大势力发展，放松对下面省市的掌控，这并不代表联邦的实力就弱了，正相反，其实力恐怖得超乎想象，否则也不可能压得地底亚人各大国度近乎喘不过气来。
　　若是有人敢明着面轻视甚至蔑视官方人员，那联邦官方绝对不介意动动老虎眉毛，来几次杀鸡儆猴，让世人看看联邦的政府机构到底有多么恐怖。
　　………
　　苏言朝着中年男人点点头，随后开口道：
　　“洛家洛妍雪在与我有婚约的情况下，又与外人光明正大的谈情说爱，甚至已经到了谈论婚嫁的程度，请问先生，这是否触犯了联邦的婚姻法？”
　　中年男人听此，微微沉思片刻，随即很快回答。
　　“苏言先生，这并没有触犯联邦的婚姻法，按联邦婚姻法规定，只要是成就正式掠星师的联邦公民，便可以施行一夫多妻，或者一妻多夫制度。”
　　听到这话，大厅中的洛海空夫妇以及洛海天等人皆是面露冷笑，在知道戴着斗篷帽的人是苏言后，几人瞬间没了好脸色，此时听到这中年正装男人的话，他们脸上皆是露出讥讽。
　　然而下一刻中年男人却是话音一转。
　　“不过………在这种情况下，若是有人不满，那么便可以直接无条件离婚，无需征得双方同意。”
　　斗篷帽下，苏言嘴角轻轻一撇，他等的就是这句话。
　　“那请问先生，现在小子能否请你当这个公证人，就地解除和洛妍雪的夫妻关系，从此之后我们两人再无一丝瓜葛！！”
　　“当然可以！”
　　话毕，中年男人直接从手提包中取出一份文件，这是苏言事先便已经让他准备好的。
　　“苏言先生，你现在只需要在这份文件上签字，那么不管对方是否愿意签字，你与她的夫妻关系依旧就此解除。”
　　说完，他直接将文件递给了苏言，同时还从手提包中取出了一支笔。
　　苏言接过文件和纸笔，轻声道了句谢。
　　随后他毫不犹豫的在文件上签下了自己的名字。
　　在签下名字的刹那，苏言整个绷紧的身体似乎都放松下来，一股深深释然从他心底生出。
　　………
　　重新将文件和笔递还给了中年男人后，苏言微微朝着男人躬了躬身，虽然对方只是一个普通人，但是他这次躬身却是真心实意的。
　　在做完这些后，中年男人头也不回的走出了洛家大厅。
　　而苏言这时也同样转身，准备径直离去，根本未曾看大厅中众人哪怕一眼。
　　然而在他转身的刹那，身后一道冷哼声却是响起。
　　“还算你有点自知之明，知道自己配不上妍雪。”
　　嗯……赫然是那肖文渊忍不住，跳出来搞事了。
　　苏言身形一顿，眼中有冷芒闪过，不过下一刻这抹冷意又被他收敛，也没有转身，只是自顾自道：
　　“我经手的二手货罢了，你喜欢就好！！！”
　　话毕，他继续抬腿朝门外走去。
　　大厅中，正首下方的肖文渊一时间没有反应过来，没有弄清楚苏言这话中的意思，等过了约莫两秒他才是堪堪反应过来。
　　下一刻他猛地站起身，一身灼热的阳刚星力瞬间喷涌而出，直指前方朝外走着的苏言。
　　斗篷帽之下，苏言面色瞬间冰冷，只见他脑袋突兀一转，斗篷帽下冰冷的视线直直扫视着身后的肖文渊。
　　同时一身气势紧接着散发，前涌而来的阳属星力瞬间被他冲散，下一刻肖文渊只觉自身被一股冷冽的气息帘卷，眼中闪过几分惊惧。
　　这时苏言淡漠的声音在这大厅中响起。
　　“是不是不长记性？十五年前我能断你一臂，今天就能断你双臂，你信不信？”
　　冷冷的声音在大厅中回荡，一众坐着的人皆是面色煞白，不敢多说一言，就连肖文渊也是如此，此时苏言环绕在他身间的气势，压迫得他几乎喘不过气来，面色也是涨得通红。
　　心中满是不可置信，自从十五年前被苏言击败后，他便卯足了劲开始一心修炼，这十五年来几乎一直在努力闭关，如今一身星力修为更是离一级巅峰只有一步之遥。
　　体内星力容纳量抵达了190点，虽然玄阳剑诀并没有太多进境，但是一身战力指数却也已经抵达2700点，在联邦中已经极为不弱，称得上是极为天才。
　　本来是带着无比的信心前来，此刻却是依旧被苏言给压制得连大气都无法喘息一声，这巨大的落差，让得骄傲的他如何能接受？
　　猛地怒吼一声，下腹处星力漩涡骤然浮现，随后一口长剑飞速从他星力漩涡深处的星府之门中窜出。
　　同时肖文渊口中轻呼一声。
　　“玄阳剑诀•剑光斩”！
　　随后这口长剑化作一道残影朝着前方苏言激射而出。
　　苏言却是丝毫不慌，右手一抬，食指和中指并拢，同时一道紫色指剑瞬间凝聚成型，朝着长剑迎射而去。
　　咻咻！
　　伴随着两道咻咻之声，雷霆指剑和金色长剑相撞，两者在大厅之中僵持不下。
　　然而当众人将注意力聚集在空中之时，苏言右手再次一抬，眨眼间第二道雷霆指剑射出。
　　只不过这次这道雷霆指剑没有指向空中僵持的那口灵级长剑，而是绕过两者，直指后方的肖文渊本人。
　　见此，肖文渊也不惊慌，右手在虚空中一拍，随后一只黑色的气化掌印在他身上浮现，直接对上了迎面而来的第二道雷霆指剑。
　　这道掌印并不是无名秘法，也是瀚海肖家一门威力强劲的高级掌类秘法。
　　因此对上苏言这道雷霆指剑时并没有显露出颓势，见此，肖文渊嘴角一撇，脸上露出淡淡笑容。
　　下一刻一道强烈的龙吟虎啸之音却是直接将他整个身体帘卷，一时间他眼中露出了淡淡的恐惧。
　　正是苏言紧随而来的第三道攻击，“龙虎震天吟！”
　　然而这龙吟虎啸之音却没有让肖文渊恐惧多久，作为名门肖家的传人，其自然修习有稳固灵魂的秘法，龙虎震天吟虽然命中，却带给不了他多少影响。
　　可苏言却根本就未曾寄希望于这龙虎震天吟，在喉间音波发出的刹那，脚步在地面猛地一蹬，身影紧随龙虎之音前冲。
　　在龙虎之音命中肖文渊的刹那，苏言带着道道雷蟒电弧的右拳也同样到了肖文渊脑袋前。
　　龙虎之音虽然没有让肖文渊陷入恐惧多久，但是却因为这短短一丝的恐惧，让得其彻底没了闪避苏言这拳的可能。
　　附着雷蟒电弧的右拳带着无可阻拦之势直接朝着肖文渊的右脸轰去。
　　可以想象到，若是这一拳真轰在肖文渊脸上，其恐怕不死也得脱层皮。
　　就是这时，大厅中一道叹气声忽的响起。
　　肖文渊身后那名一直闭目养神的老头此时突兀睁开了双眼，其混浊的眼眸中露出一抹精光，随后皱巴的右手缓缓朝前探出。
　　可就是这看在眼中速度慢到不能再慢的一只手掌，却是径直握住了苏言极速前挥的右拳。
　　拳掌交接，苏言只感觉自己右拳似乎被一只铁钳钳住，再也无法动弹丝毫。
　　这时老者沙哑的声音传出。
　　“年轻人，得饶人处且饶人！！！”

第一百八十三节：组建实验室的想法（求推荐，求订阅！！！）
　　不仅是苏言，整个大厅中所有人心头皆是一凛。
　　“二级，此人绝对是二级掠星师。”
　　这是众人心中同时生出的念头。
　　在洛家一众人面露喜色时，苏言却是满脸沉重，这老者针对的是他，他自然第一时间看出了对方的实力。
　　冷眼扫了这老者一眼，随后他下腹一阵闪烁，星力漩涡中一只漆黑眼球从他体内星府中窜了出来。
　　这只眼球中有丝丝混沌气息流转，虽然无有玄奥，威能比不上灵级秘宝，但是攻击力也绝不弱。
　　正是他在邱毅的空间背包中得到的那只三眼蛤的第三只眼。
　　当初三眼蛤被灵魂尖啸兽击杀后，第三只眼被其一并给夺走，最后却是出现在了邱毅手中。
　　而也因为脱离了三眼蛤之后，这颗眼珠的威能要下降了一大截，只不过能堪堪保持二级的攻击。
　　可即便只能勉强保持二级的攻击手段，其散发出的二级气息依旧让大厅中众人心中一颤。
　　就连他身前的老者心头同样是一凛，在这颗眼珠之上，他同样感觉到了丝丝威胁。
　　下一刻这颗漆黑眼球骤然一张，随即一道带着丝丝混沌的黑色光柱从眼球中射出。
　　老者下意识的收回了扣住苏言右手的手掌，身形朝后爆退，如果说之前只是感觉到了一丝小小的威胁，那么在这道黑色光柱迸发的刹那，这丝威胁便猛地暴涨了数十上百倍。
　　见此，大厅中众人一愣，尚未反应过来一个二级掠星师为何突然会面露惊惧。
　　而苏言对此则见怪不怪，要知道当时这黑色光柱可是直接重创灵魂尖啸兽的。
　　虽然在脱离了三眼蛤的身体后威能下降了很多，但是此时直面的对手也同样和之前不同。
　　灵魂尖啸兽，怎么说在二级生物中也算得上中等偏上，否则也不可能单对单击杀那三眼蛤。
　　但是眼前的这位老者不同，其本体究竟如何苏言不知道，但是他知道的是，现在在这大厅中的，只不过是其一道分身而已。
　　虽然也有二级之能，战力指数过万的那种，但是面对起三眼蛤混沌眼球射出的黑色光柱，其却是只能惊退，根本不敢硬抗。
　　借助这个机会，苏言也不多纠缠，右腿猛地一抬，直接将身前的肖文渊狠狠踹了出去。
　　虽然没有什么生命危险，但是却着实让对方摔了个狗吃屎。
　　按照苏言之前的想法，自然不可能只是这样就算了的，怎么也要再断这货一臂，上次将其左臂断掉让他给接好了，而且似乎还没长记性。
　　本来是准备再给其一个大教训的，可是眼下却没机会了。
　　黑色光柱虽然将老者逼退，但也就这样了，等到光柱后继无力，他相信老者很快便能再次腾出手来。
　　苏言也不是那种倔强之人，看到情况不对，直接立刻抽身，如果老者不是二级，只是有着什么强力秘宝的话，那他还有兴趣和其玩上一玩，但是二级就算了，过万点的战力指数随时都能碾压他。
　　等到他身影窜出大厅，肖文渊面色阴沉的从地上站了起来，大厅中的众人此时也不知该说什么好，一时之间寂静一片，颇有几分尴尬。
　　而在大厅角落，洛妍雪身侧的女孩对着身后的身影传音道：
　　“白爷爷，你对那苏言怎么看？”
　　很快一道苍老的声音在她耳中响起：
　　“在世人杰，如果没看错的话，这应该只是一道分身！！！”
　　“什么？”
　　本来在听到人杰两字时，女孩眼中的光华便已经十分闪亮，要知道在华夏联邦中，人杰可不是随便就能叫的。
　　就一级来说，只有那种年岁不超过100，战力指数在“3500”点以上的青年一辈才能冠以这个称呼。
　　像这种人，一身实力已经可以比肩无垠星海中的那种单体实力极其强悍的巅峰族群，也因此，他们才会被华夏联邦冠以人杰的名号。
　　这本来已经够震撼了，整个华夏东方世界兆亿人口，正式掠星师千千万，人杰却只有多少？
　　可是苍老声音接下来的一句话再次让她双眼瞪大，女孩声音有些轻颤的道。
　　“白爷爷，你是说这只是一道分身？”
　　“嗯！”
　　………
　　女孩小嘴微微张开，视线怔怔的看着大厅门口方向，心中生起了惊涛骇浪。
　　只是一道分身？
　　从刚刚对方出手时造成的波动来看，一身战力指数绝对超过3000点，如果这都只是一道分身的话。
　　女孩心中一字一句的念叨着，下一刻她心中蓦然有了答案。
　　“那岂不是说这苏言本体的战力指数至少是三千八百点往上？甚至还有可能已经超过四千点！！！”
　　这道念头从心底冒出，女孩晶莹的眼眸中光彩大亮。
　　要知道3500点战力和3800点可不是一个概念，在抵达人杰的门槛后，哪一位不是修习有各类强劲秘法，手中有威能强悍的秘宝。
　　到了这种阶段，再想提升战力指数已经是极为艰难，别说是百点了，即便是十点战力指数的差距也足以看出同为人杰的两人之间的差距。
　　而超过3800点的战力指数，在整个联邦人杰中都绝对时属于最巅峰的那批。
　　………
　　在女孩胡思乱想之时，洛家大门之外，苏言和那位联邦民政局的中年男人再次碰面。
　　苏言先是朝男人点点头，随后手中空间戒一阵闪烁，接着一支试剂出现在了他手中。
　　将这支试剂递给身前两眼放光的中年男人，并且开口解释道：
　　“这就是战魔卵胚突破液，能够增加巅峰掠星学徒7%突破正式掠星师的几率，今天多谢你了。”
　　双手颤颤巍巍的接过这支试剂，男人脸上露出几分失态，虽然他只是一个普通人，但是并不代表他儿子也是。
　　为人父母，谁又不希望自己的儿女将来有出息呢？虽然儿子才二十出头，刚成为掠星学徒不久，离巅峰掠星学徒还有一段很长的距离。
　　但是这却并不影响他提早为自己儿子考虑，提升突破正式掠星师的概率，虽然只有不到一成，但是却也是极为珍贵的东西，远不是他这种普通人能够弄到手的。
　　这也是苏言之前找到他时，他会毫不犹豫答应的缘故，如果不是十分珍惜的东西，他又怎会冒着得罪如今沿海正如日中天的洛家的风险前来？
　　“苏大人，你言重了，这是我份内之事。”
　　………
　　洛家大厅中。
　　大厅角落一侧，洛妍雪也看到了女孩的反常，轻轻道：
　　“小九，怎么了？”
　　女孩从臆想中回转过来，她晶莹目光看向洛妍雪，眼底深处有不易察觉的异样一闪而逝。
　　最后她叹气道：
　　“小雪，希望你以后不会后悔吧！！！”
　　说完，女孩直接站起身朝外而去，她这次本就是陪同洛妍雪来沿海散散心，同时心底也想着看能否碰到近期在天元掠星学府中传言甚广的那位领悟了法则的天才。
　　现在人已经见到，一身战力也同样超乎想象，而对肖文渊一流根本没有一丝兴趣的她，自然再没了多待下去的心思。
　　洛妍雪清冷的目光看着女孩的背影，眼中有几分不解和黯然，最后却又被她给完全掩饰。
　　女孩走出洛家大门，却没有见到苏言的身影，轻轻叹息一声后，带着身后老者朝大街尽头走去。
　　这时老者问道：
　　“已经选好了？就他么？”
　　女孩摇摇头。
　　“还没呢，事关小九的终身大事，总要看到他真人吧，白爷爷可不许催小九。”
　　身后老者嘴角一扬，轻轻抚了抚胡须。
　　“哈哈哈，好好好，不催不催……”
　　………
　　四天后，天元省人才市场，苏言一路从沿海赶到了这里。
　　在将婚约之事解决后，他这次出来需要做的还剩一件事。
　　那便是召集实验室的人手，如今他已经成功抵达一级掠星师的巅峰，也差不多到了组建私人实验室的标准。
　　再加上在末日畸变世界的庞大收获，让得他手中的资金也是极为充足，这点才是关键。
　　当然，让他生出组建自己私人试验室想法的，还是由于那台世界本源窃取仪。
　　这台仪器实在是太珍贵了，珍贵到在刚得到时，他还觉得不太真实。
　　世界本源啊，这在联邦中可是至少都得达到掠星之主层次才能触碰到这个词汇。
　　不为别的，只因哪怕是一个碎片世界的世界本源，也不是一个掠星大师能够打主意的。
　　即便是一个无限接近掠星之主的掠星大师也不行，若是真的强行去夺取的话，那么等待着他们的下场，必然是自己将自己撑爆。
　　若是没有世界之力的加持，无论是多么强横的生物，在世界本源面前都只能远远看着。
　　只有那些伟大的掠星之主，在依靠自身里世界的加持，才能强行去剥夺一个世界的世界本源。
　　这个观念，在华夏联邦中一直以来都是根深蒂固的。
　　可是不久前，苏言却是亲眼目睹了颠覆他世界观的事。
　　一个微型世界的世界本源，就在他眼前，一点一滴的被一抬仪器给剥夺了。
　　这对他的冲击是极大的，而在反应过来之后，他也第一时间便明白，这台世界本源窃取仪的价值，绝对超乎想象。
　　若是能将其内部结构彻底研究透彻，等到日后能自行生产时，到那时，他苏言恐怕光是凭此便能跻身整个天元省，甚至是整个五元省群最炙手可热的人物。
　　也正是因为这个原因，苏言才会这么急切的想要创建自己的实验室。
　　“必须是最严格的主从协议，还要签订世界意志保密契约，最后更好是终身卖身制………”
　　苏言心中一条条的罗列着自己的雇佣要求，这件事绝不能急，必须得做好最严谨的保密工作，这是他给自己规定的首要前提。

第一百八十四节：天空机械城进修博士（求推荐，求订阅！4000字章节）
　　天元省人才市场，这里是整个天元省巅峰人才的汇聚之地，也是各大势力挖角的地方。
　　虽然绝大部分势力都有自己的人才培养网，但是都说了，人才吗，谁会嫌多？
　　人才市场大厦中，大厅一角，一个身穿褶皱西服的青年男子正搬着一张桌子独自坐在此。
　　男子衣着颇为破旧，脖颈处佩戴的领带也已经磨损了不少，显然家境不是太好。
　　而在他身前的桌子上，则摆着一张告示牌，牌上白纸黑字写着这样一段话。
　　“本人精通机械制造、设计、维修……等一系列知识，拥有天空机械城进修博士学位，愿意签订终身卖身契约，求哪位大人收留！！！”
　　………
　　这位男子已经在这人才市场待了超过一个月，可是却迟迟没有被人领走。
　　也不是无人问津，事实上上前询问的人还很多，一波接着一波。
　　毕竟天空机械城进修博士这几个字摆在这，还是十分惹人眼球的。
　　天空机械城是什么地方？那几乎是代表着华夏联邦科技的巅峰，能够得到其进修博士学位的人，自然不是什么花架子，必然有真材实料。
　　可是不知是什么原因，每次上前询问的人最后都会摇头离开。
　　如此之下，这青年男子双眸已经是有些微微红润。
　　俗话说男儿有泪不轻弹。
　　能让他露出如此模样，可以想象，其定然是遇到了什么万分急切的事情。
　　否则光凭他这份学位证书，也绝对能混得风生水起。
　　周围的人似乎也看出了问题，这时有人悄悄朝身旁的人问道。
　　“这到底怎么回事？天空机械城进修博士学位啊，居然找不到一位追随的正式掠星师大人？是太阳从西边出来了？还是天空机械城的学位不吃香了？”
　　听此，旁边有人叹气道：
　　“都不是，天空机械城的学位怎么可能不吃香，别人抢着要呢，你没看到过去询问的人一波接一波？”
　　那人有些疑惑。
　　“那这是？？？”
　　“唉，听说这小子家里出事了，据说是其妹妹得了什么死血症，据说不尽快用净血果净化一身血液的话，活不过三个月！！！”
　　听到这个解释，周围众不明所以的人纷纷点头，眼中露出一抹原来如此之色。
　　这时解释之人再次接着道：
　　“你们想啊，净血果那是什么级别的灵珍？那可是百年开花、百年结果、百年成熟，足足需要三百年才能出世的玩意，据说如今一枚已经炒到了十枚中品星石。”
　　“嘶！！！”
　　听到这个价格，一旁众人皆是深深吸了口凉气。
　　十枚中品星石，这是什么概念？一百万枚联邦金币，足以供他们在场所有人挥霍几辈子，而且还挥霍不完。
　　“所以说吗，你们说谁会愿意呢？天空机械城进修博士又如何，还没招揽呢，就要先赔上十枚中品星石，万一要是这人没有真材实料呢？那岂不是白白………”
　　在这人低声讨论之际，这时旁边有人开口道：
　　“看看看，又有人上去了！！！”
　　这话一出众人飞速抬起目光。
　　只见前方人群中走出了一道戴着斗篷帽的人影，径直朝着那桌旁男子而去。
　　“你们说这次能不能成？”
　　“应该成不了吧，谁会愿意当这个冤大头啊。”
　　“成不了，十枚中品星石啊，对于正式掠星师大人来说都不是小数目！！！”
　　………
　　单人桌旁，何军微微泛红的双眼抬起，在看到向他走来的人影后，赶忙打起了精神，等到人影走近后他微微躬身，将自身的谦卑展露到极致，丝毫没有一个天空机械城出身的高材生的傲气。
　　虽然已经被拒绝过无数次，但是他依旧保持着恭敬，因为每一个过来的人或势力，都可能是他妹妹以及他的………救命恩人。
　　“大人，你好，我叫何军，我是………”
　　正当他开口介绍自己时，走近的身影却是直接抬手打断了他。
　　随后斗篷帽下淡淡的声音传来。
　　“年龄？”
　　何军一怔，声音戛然而止，随后下意识的道：
　　“27”！
　　然后一系列的问题随之而来。
　　“学位真实？”
　　“绝对真实！”
　　………
　　“有没有实际经验？”
　　“有……有的，我在天空机械城参与过很多次全新机械的设计与改造，也维修过许多机械设备。”
　　………
　　一系列的问题过后，斗篷人影继续道：
　　“只需要给你妹妹弄来一枚净血果，你就愿意签订卖身契约？”
　　何军精神一震，快速道：
　　“是的，大人！”
　　“很好，那跟我走吧！！！”
　　………
　　斗篷帽下，苏言面色一喜，他在这人才市场中逛了半天，求领走的人的确很多，但是大部分都是那种只愿意签订普通追随契约的人。
　　也就是那种只持续五年或者十年的协议，等契约时间过去，他们便可以随意离开的那种。
　　对此，涉及到世界本源窃取仪这种层次的东西，苏言又怎会召集这种人。
　　所以，一路下来他到现在还没有召集到一个人，而眼前这人，正完美符合他的要求。
　　这也是他答应得如此爽快的原因，毕竟是天空机械城的进修博士，在机械一途的造诣绝对远超普通的人才。
　　而让他去研究那世界本源窃取仪的话，绝对能够事半功倍。
　　至于说那净血果，虽然十枚中品星石的确有些贵，但是此时却容不得苏言多考虑，要是突然有人过来截胡，那他真的哭都没地方哭去。
　　不过好在现在本体身上还有着三百多枚中品星石，而且还有三块价值近乎一千枚中品星石的灵魂之晶，财大气粗的他倒也没有心疼太久。
　　听到苏言答应的如此畅快，何军心中欣喜过望，整个双手都在轻轻颤抖，话音同样在轻颤。
　　“多……多谢大人！”
　　原本以为依旧会是和之前一样的结果，却没想到这次的交谈出奇的顺利，何军目光颤抖的盯着苏言斗篷帽下露出的淡淡视线。
　　“那，请问大人，我们现在是不是可以直接签订协议？”
　　“当然可以！”
　　苏言的话语很快传来，本来他就想着尽快和对方提出签订协议的事，却没想到对方比他还急。
　　………
　　作为一个救妹心切的男人，已经在这人才市场待了一个多月的何军自然早就准备好了协议之类的玩意。
　　在听到苏言答应下来后，他赶忙从桌上拿起一张协议书，先在上面签订下自己的名字后便直接递给了苏言。
　　这是联邦法律的纸面协定，至于说卖身契约那种涉及华夏东方世界世界意志的珍惜玩意，只有掠星学徒以上的人才有资格入手，他还弄不到那种东西，因此只能是苏言来提供。
　　对此，苏言越看这何军越觉着顺眼，只感觉这小伙子十分上道。
　　就在他要签下自己名字时，这时身后却是传来了一阵脚步声。
　　同时一声娇喝声在大厅中响起。
　　“等一下！”
　　木桌旁，苏言斗篷帽下的眉头一凝，但是却没有理会，手中动作依旧不停，飞速在协议上签下了自己的名字，随后手中空间戒光华一闪，一张黄皮卷轴出现在他手中。
　　正是终身追随契约，也是联邦中俗称的卖身契。
　　只要契约的签订者，也就是契约主人不主动解除，那么被契约者便只能终身服从于契约者，无法生出任何侵害契约者的念头。
　　即便日后被契约者的实力超出了契约者，这份契约也永远不会解除。
　　除非……除非被契约者的实力强到能够无视华夏东方世界世界意志的反噬，否则便只能永远服从于契约者。
　　当然，这个可能基本没有发生的可能。
　　如果是一个小型或者中型世界，那都还好说，只要那位被契约者成就神王、主宰之境，也就是星海七级以上生物，便能反向切断这份契约的世界意志链接。
　　毕竟小型和中型世界都是没有七级及以上生物的，它们还没能力去束缚一位星海神袛，因为每一位星海神袛的能力都是不可想象的。
　　但是华夏东方世界不同，其乃是一方星海大型世界，而且还不是那种初步晋升的大型世界，其中拥有的七级以上生物（掠星神王、掠星主宰……）远远不止一位。
　　也因此，华夏东方世界的世界意志强的超乎想象，即便是哪位被契约者晋升成了神王，其依旧无法挣脱世界意志的束缚。
　　就在苏言准备将终身卖身契递给何军，让其在契约上签订自己的名字时。
　　“哒哒哒！”
　　身后急促的高跟鞋踩踏地面的声音由远及近。
　　随后一名身着淡绿色开叉旗袍，脑后头发高高盘起的女子直接拦在他身前。
　　然后身后又走来了一大群人，似乎都是和这旗袍女人一道的。
　　苏言眉头一凝，斗篷帽下露出的目光上下打量了几遍身前的女人。
　　女人脸蛋颇为柔媚，身材也是极好，前凸后翘，加上一身淡绿色旗袍的衬托，气质极为不凡。
　　斗篷帽下，苏言沉吟一会，随后说出了一句让大厅中众人皆是一愣的话。
　　“啧啧啧，身材不错，脸蛋也还行，再添上气质的话，勉勉强强能打个85分！”
　　话毕，也不管女人和周围众人的脸色如何，他身形朝左挪了挪，绕开了身前的女人，再次将手中契约卷轴递给了何军。
　　这时身后众吃瓜群众面色怪异，眼睛皆是瞪大，似乎有些没反应过来。
　　这时有人轻声道：
　　“这人谁啊，血河会的大小姐也敢撩，而且似乎根本没把人放在心上！！！”
　　“鬼知道，难道是没有听说过血河会的名头？也不应该啊，血河会会长，血河大师成就三级也有几百年了啊，名声在整个天元省貌似不弱吧？”
　　“啧啧啧，有好戏看了………”
　　………
　　在众人的议论声中，浅绿旗袍女人面色已经渐渐泛黑，在刚听到苏言轻挑的点评时她还有些没反应过来。
　　作为血河会的大小姐，她什么时候被人如此调戏过，谁看到她不是恭恭敬敬。
　　就算是名门世家的少爷小姐们，见到她也同样是以平辈相交，客气的打着招呼。
　　掠星大师，整个天元省才多少位？一百多吧，作为一个掠星大师的亲生女儿，自打出身以来，她真的可以说是以公主的待遇持续到现在的。
　　然而今天却是有了些瑕疵。
　　即便洁白的额头微微泛黑，女人依旧没有表现出愤怒的情绪。
　　作为掠星大师的亲生女儿，其自打一出生便有着良好的教育，因此此时她还是本能的忍住了心中怒火，依旧柔柔的道。
　　“这位先生，不好意思，这个机械类高材生我们血河会也想招揽，不知你能否给个面子？我们愿意出20枚中品星石，就当浪费你时间的补偿，怎么样？”
　　女人声音轻柔，让人听起来如沐春风，没有丝毫冲意，十分舒服。
　　但是苏言却是听出了其在血河会三个字上微微加重的音调，显然是在隐晦的摆明身份。
　　听此，他微微一笑，这女人说起话来的确十分舒服，并没有让他感觉到不舒服，因此他也不生气，只是淡淡的道：
　　“不好意思，我和他已经签订下联邦协议了，现在只差追随者契约，你晚了一步。
　　你们走吧，这个人我有用！！！”
　　听到苏言淡淡的声音，似乎没有听出自己微微加重的血河会三个字，女人微微咬牙，正准备再次强调一遍。
　　然而这时苏言率先出声打断道：
　　“我听到你是血河会的人了，不用继续强调，另外我说了，这个人我有用，就算血河大人亲自到场我也是这句话。”
　　在说完话后，苏言还将自身的正式掠星师气息释放了出来，虽然只是一放即收，但是却也让大厅中的众人面色一凛。
　　就连远处的不少人也是将目光看了过来，毕竟苏言刚刚释放的气息可是帘卷了整个人才市场大厅的。
　　而在感受到他正式掠星师气息后，最先面露恭敬的不是别人，而是身侧的淡绿色旗袍女子。

第一百八十五节：机械学徒（求推荐，求订阅！）
　　整个人才市场大厅中，所有人皆是面露恭敬。
　　面对一个正式掠星师，没人敢露出什么不对神色。
　　毕竟整个天元才三千出头，每一个正式掠星师都是值得受人尊敬的存在。
　　来人才市场搜集各类人才的家族、势力虽然众多，其中也不乏那种拥有正式掠星师的中大型势力。
　　但是绝大多数人基本都是下派自己的追随者，或者家族后人前来，像他这种自己的本体或者分身亲自降临的人还真的很少。
　　这也是众人面露恭敬的缘由。
　　“大人，请原谅我的失礼，实在抱歉！”
　　面露恭敬之后，淡绿色旗袍女人开始向苏言道歉，可是很快便被打断。
　　伸手一挥，苏言直接阻止了女人后续的话语。
　　“无事，你们退下吧，这人我有用！！”
　　这话过后，女人面露纠结之色。
　　即便血河会有着一位掠星大师做坚定后台，但是也不会轻易看轻一个正式掠星师，不是说得罪不起，而是对正式掠星师最基本的礼貌。
　　况且，谁也不知道这个掠星师后面究竟牵扯着什么，因此，若非是无可避免的交恶，一个势力绝不会轻易的去得罪一个正式掠星师。
　　可是此时会中的确遇到了十分棘手的事，这也是苏言将话说得这么明白，女人却依旧在纠缠的原因。
　　斗篷帽下，苏言眉头一挑。
　　“怎么，你不服？还是要抢人？”
　　旗袍女人面色一苦，赶忙躬身解释。
　　“大人，我绝没这个意思，只是，不知能不能和大人谈个交易？”
　　“哦？”苏言轻哦一声，脸上露出几丝感兴趣之色。
　　虽然之前并不认识这女人，但是外侧的谈论声自然逃不过他的耳朵。
　　不认识血河会的千金，却并不代表他不认识血河大师，成就三级掠星师数百年的血河会长，在天元谁人不知谁人不晓？
　　虽说其离三级巅峰还有一段距离，远没有达到圣十字、笑哭大师、临阴市尊等巅峰掠星大师的名声。
　　但是在整个天元省，也依旧排的进前百。
　　事关如此一个大人物，虽然只是其女儿出面。
　　但是苏言却明白，一个掠星学徒级的女人而已，即便是掠星大师的女儿又如何？
　　或许别人会因为血河大师的身份而体面的打招呼，但是却永远不会正视。
　　毕竟，不成正式掠星师，双方终究不是一个层次的人。
　　因此，苏言敢断定，这个所谓的交易背后，定然有血河大师或者血河会某个正式掠星师的影子。
　　否则仅凭眼前这女人，她还没能量也没胆子来与一位正式掠星师谈交易，毕竟她也不是傻子。
　　双方地位不对等的交易，那不叫交易，而叫做明面上的剥削。
　　“说来听听？”
　　一边说着，苏言一边将手中的终身追随者契约递给了前面的何军。
　　契约书上没有别的，只有两行字。
　　第一条：甲方购买一枚净血果帮助乙方救助妹妹。
　　第二条：乙方无条件永久追随甲方。
　　仔细看了眼两条契约要求，发现符合自己的要求后，何军直接在契约上签下了自己的名字。
　　而在他签下名字的刹那，苏言和他之间冥冥之中生出了一丝玄之又玄的微妙联系，这也代表着契约正式生效。
　　苏言嘴角一撇，心中很是舒坦。
　　这时他身后的旗袍女人也再次开口。
　　“大人，我血河会最近一项十分重要的项目到了关键时刻，现在急需一名机械系的顶级工程师来解决当下的一个难题。
　　所以，能不能借用你手下这名工程师一段时间？事后我血河会愿意支付二十枚中品星石的代价。”
　　说完，女人狠狠瞪了身后一个瘦弱血河会员一眼，眼中的意思万分明显。
　　“没有一点眼力见，早在发现这个天空机械城进修博士的时候直接签下来不就好了，还非要把我叫过来，现在好了，弄出一大堆幺蛾子。”
　　对此，后面那名男子缩了缩脖子，不敢和女人对视。
　　………
　　斗篷帽下，苏言双眼再次睁开，口中淡淡的道：
　　“你先说说具体需要借用多久？我这边也有要事，耽搁不了多久！”
　　女人晶莹剔透的眸子中光华一闪，尝试性的开口道：
　　“三个月怎么样？”
　　然而苏言的回答也十分干净利落。
　　“不行，我没有那么长的时间，就一个月，行就继续谈，不行就算了。”
　　女人沉吟了一会，最后还是轻轻点头，一个月虽然短了点，但是自家实验室需要解决的也就只有一个问题，赶赶的话，也差不多。
　　这时苏言继续道。
　　“时间谈好了，那我也来提个要求。”
　　“中品星石的报酬就算了，事成之后，我要二十位优秀的机械类学徒，以及两位经验丰富的机械工程师，终身追随的那种。”
　　身后，听到苏言的话，淡绿色旗袍女人好看的眉头微微一皱，就要开口反驳什么，却再次被苏言开口打断。
　　“不要着急拒绝，你们血河会创建也超过五百年了，相信自身的人才培养网已经十分成熟，二十个机械学徒，两个资深机械工程师而已，相信对你们来说并不是多么困难的一件事。”
　　“另外别和我扯那些有的没的，不行的话我就直接带人离开了。”
　　女人眉头大皱，苏言将话说得太死，让她完全没有转圜的余地。
　　沉吟片刻，见苏言不耐烦就要转身离去之际，女人开口道：
　　“大人且慢，我先打个电话和会里商量商量，您稍等一会。”
　　苏言点点头，表示理解，女人虽然是血河会的大小姐，但是毕竟只是一个掠星学徒，这种事的确还是需要和血河会中的正式掠星师们请示。
　　………
　　两分钟后，女人再次走了过来。
　　“大人，这个条件我们可以接受。”
　　斗篷帽下，苏言松了口气，别看他态度强硬，但这只不过是他装出来的而已，为的便是打消对方讨价还价的念头。
　　毕竟20个机械学徒，外加三个资深机械工程师，这差不多已经是建一个机械研究实验室的底线了。
　　若是人再少上几个，那连实验室的正常运转都无法保证，因此，这也可以说是他的无奈之举。
　　他还真怕对方不答应，不然他真不知道自己得上哪去找这些愿意签订终身追随契约的机械学徒们。
　　长松了口气后，他再次开口，只不过这次不是提条件，而是询问对方的条件。
　　“说吧，你们需要什么要求？”
　　说到这，女人赶忙道：
　　“大人，我们研究的项目比较严密，因此，我们需要您的追随者签订保密契约，即便是对你，也同样不能透露，另外，在之后也不得轻易制造与我们项目相关的东西。”
　　苏言微微点头，直接同意。
　　“可以，十分合理的要求！”
　　女人面色一喜，红润的嘴角露出一抹诱人弧度。
　　“那么，大人，请问您是随我们回血河会，还是自己在市里………”
　　“随你们去血河会吧，市里也没有什么好逛的！”
　　女人微微躬身，精致面容上依旧带着温柔笑容，没有露出丝毫异样，心里却是微微一抽。
　　“我就客气一下，你还真的就迎上来了，真是……”
　　苏言自然能明白对方心中所想，他饶有兴趣的盯着女人精致的面容，嘴角也是露出了一抹笑容，也不点破。
　　………
　　天元融宁区，天康大道。
　　威名赫赫的天元血河会驻地便坐落在这。
　　大道中断，一连五辆黑色轿车在一幢高耸大楼前停了下来。
　　周围一众路人见此，纷纷让开了路，他们自然清楚这是血河会的专车，是有血河会的大人物来了。
　　很快一连十数人从五辆轿车上走了下来。
　　其中最吸引众人目光的，自然是人群中那身着淡绿色开叉旗袍，气质温婉的绝美女子。
　　作为血河会的掌上明珠，不说整个天元，但至少在融宁区，其是美名远播的。
　　而大部分到此的普通居民，也基本都是冲着女人的名声来的。
　　可是让众人意外的是，这十数人在下车后，却并不是以血河会大小姐为中心。
　　而是全都簇拥着一个头戴着斗篷帽的身影，就连女人也同样面露恭敬，对此没有丝毫不满。
　　见到这个情况，顿时一众行人皆是面露惊讶，很快阵阵议论声响起。
　　“这人是谁？”
　　“卧槽，谁啊，居然让血河会大小姐都如此恭敬。”
　　“说不定是哪位正式掠星师大人，否则绝无可能有如此待遇。”
　　“还是我女神漂亮，唉，老婆最棒！”
　　“唉，兄弟你是不是搞错重点了？另外我女神怎么就成你老婆了？你还要不要脸？给我一边去！！”
　　………
　　轿车旁，苏言斗篷帽下的脑袋一抬，直视眼前这幢上百层高的大楼，在大楼的最顶端，挂着四个遒劲有力的大字。
　　“血河大厦”！
　　对此，苏言心中生出几分感慨。
　　这幢大厦虽然比不上苏月芷那女人的月灵酒店，但是却也十分雄伟。
　　而且还要知道一点，月灵酒店乃是在临阴，而这血河大厦却是在天元，两者不可同日而语的。
　　临阴虽然也是一座千万级人口的大都市，算得上是超级雄城，但是比起天元来，还是差了太多。
　　作为天元省的省会城市，有着六座掠星圣塔拱卫的天元，一直都是天元省人们心中的圣地。
　　也因此，其常住人口十分恐怖，足足是临阴的五倍有余，超过五千万，再加上流动人口，更是长年保持在六千万人以上。
　　所以这样算下来，天元的地皮可是比临阴贵了不少，因此，真要他说月灵酒店和这血河大厦谁更牛，苏言还真不好下定论。

第一百八十六节：太南拍卖会
　　在一众路人好奇的目光中，苏言等人一路走进了血河大厦。
　　在进了大厦之后，旗袍女人也没有招呼苏言太久，给他安排了一间休息房间后，便直接领着何军离开了。
　　似乎还对之前苏言的轻佻点评有丝丝不满，对此，苏言轻轻一笑，也没有多说什么，直接进了休息卧室。
　　之后他便一直呆在房间中，就当在红熊街角俱乐部中一般，开始了日常的闭关。
　　半个月后，房门却是意外的被敲响。
　　来人不是那血河会的大小姐，而是一个看上去有些吊儿郎当的青年，同样是掠星学徒的修为，比起之前那血河会大小姐来，似乎还要弱了些，只有高级掠星学徒的实力。
　　打开房门之后，苏言也不说话，就静静看着。
　　这吊儿郎当的青年被苏言赤裸裸的盯着，心跳加快不少，被一个正式掠星师这样盯着，压力自然不是一般的大。
　　最后其赶忙道：
　　“大人，明天我们血河会有一个拍卖会，想要请你过去镇镇场子，不知您会不会觉着麻烦？
　　当然，我们不会让你白跑一躺，等到拍卖行结束，我们会奉上5枚中品星石。”
　　苏言心中生出几丝疑惑，没有直接回答，而是反问道：
　　“叫我一个外人过去镇场子？你们血河会自家没人？”
　　………
　　“不是，刚好碰上紧急情况，会里几位大人都出去了，现在只有一位大人的一道分身在，怕明天会有些镇不住场，所以想麻烦您一下。”
　　苏言沉吟片刻，随后爽快的答应了下来。
　　五枚中品星石，虽然不多，但是基本可以说是白拿，这青年虽然说得有些委婉。
　　但是说白了就一个意思，过去走个过场就行，毕竟一位掠星大师罩的场子，有人来闹事的几率几乎为零。
　　而血河会之所以会邀请他，只不过是加道保险罢了，毕竟事关名下拍卖会数百年的名誉，而且也不过5枚中品星石而已，偌大的血河会还不在乎这几枚星石。
　　见到苏言答应下来，青年赶忙道谢，随后转身离去。
　　………
　　第二天，上午九点。
　　苏言的门外传来敲门声，随后他被一名女仆领下了楼。
　　血河大厦前方的广场上，苏言被人直接领到了一排车队旁。
　　这时血河会大小姐躬身迎了上来。
　　苏言目光本能的再次上下打量了女人一眼。
　　女人面色平静，心中却是低声暗骂了一句。
　　今天这女人换了身衣服，虽然依旧是开叉旗袍，但是却不是前一阵穿的浅绿色，而是淡红色。
　　重新收回目光，苏言轻声道：
　　“看不出来你对旗袍还挺情有独钟的，还不错，不过我个人还是比较喜欢大红色，日后你可以试试。”
　　女人身后，一众血河会成员嘴巴紧闭，不敢发表任何意见，眼睛却都是悄悄扫了眼自家大小姐的面色。
　　在看到满目冰冷后，他们心头皆是一颤，随后齐齐的将目光挪向另一侧，不敢再多看一眼，生怕自身被殃及池鱼。
　　对此，苏言却是丝毫不觉，依旧面容带笑的自顾自道：
　　“真的，本人曾经有幸见过一位身穿大红色旗袍的女子，当时着实惊为天人………”
　　女人额头已经漆黑，即便以她良好的教养此时也有些抓狂的感觉。
　　“你认为是你认为，和我有什么关系？我穿什么颜色的旗袍还要你来指点？大红色………哼哼，本姑娘自然能驾驭，但凭什么穿给你看？”
　　就在女人心中疯狂吐槽之时，苏言嘴角却是忍不住的勾勒一抹弧度。
　　还真别说，偶尔调戏调戏女孩子，不对，偶尔和女孩子家家说说话什么的，心里真心舒坦。
　　此时苏言心中所想的，是在考虑以后是否也要贯彻这种思想与行为。
　　很快，一行人来到了车队中部的一辆轿车旁，这辆轿车乃是车队中唯一一辆银灰色的。也是车队中最华丽的一辆。
　　如果有识货的人在此，定会知道这种轿车正是血河会专门定制的一种轿车。
　　乃是用来载血河会正式掠星师出行的专车，就连血河会的掌上明珠，血河会大小姐也同样没资格乘坐。
　　也就是说，一但这种轿车出现，那么便代表车上必定拥有至少一名正式掠星师。
　　女人躬身朝苏言行了一个请上车的手势，面上表情依旧没有露出什么异样。
　　对此，苏言嘴角的笑意更加明显。
　　却没有继续纠缠，偶尔调笑调笑的确有助于放松心情，但是还是得把握好一个度，太过的话人家小姑娘心里自然不会舒坦，这点他心里还是有数的。
　　………
　　等到上了车后，他才发现原来车上已经有一个人了，当然，司机除外。
　　这人身穿一身白色便服，左手带着一枚青色空间戒，一副中年人模样。
　　从对方身上散发的气息来看，普普通通的，和一个普通人没什么太大区别，身上没有一丝正式掠星师的气息。
　　但是苏言却反应过来，他想到了昨天那位青年所说的话，所以他很快猜到，这人应该就是其所说的那道正式掠星师的分身。
　　正当他准备开口打招呼时，对方却是率先开口了。
　　“你好，血河会副会长，血河大师二弟子，今天还得麻烦你了。”
　　听此，苏言也是点头回礼。
　　“你好，无名小卒一个，就不自报名讳了，至于说麻烦什么的，没这么夸张，各取所需而已。”
　　听得他不愿报名讳，这男人也没有多说什么，各有各的思量，这也没什么。
　　很快车队便开始出发，行驶的方向正是街道的尽头。
　　虽然同是血河会旗下的产业，但是今天举行拍卖会的拍卖场并不在眼下这条街道上，而是在另外一条街。
　　………
　　金乡街，太南拍卖场。
　　此时这里已经是人满为患，一位位衣着华丽的成功人士手持着拍卖会的邀请函相继入内。
　　作为整个融宁区都十分有名的拍卖场，太南拍卖场可是声名远扬。
　　背靠血河会这样一座庞然大物，信誉之类的更是没得说，这也更加造成了拍卖场的火爆。
　　而太南拍卖会作为太南拍卖场十年才举行一次的大型拍卖会，其中每届出现的东西都颇为不凡。
　　甚至数十年前还曾出现过一件先天秘宝，一件完整的先天秘宝，当时可是着实震惊了一大堆人，甚至连一些底蕴强大的豪强家族也都被惊动。
　　（豪强家族：族中曾出过或者现存有掠星大师的家族。）
　　也是自那时起，太南拍卖场的名声更加响亮。
　　而今天，正是太南拍卖场的第18届太南拍卖会，也因此，许多融宁区有头有脸的人都是被邀请到场，就连融宁区之外，也有不少人慕名前来。
　　这些人虽然没有邀请函，但是只要能摆出身份来，拍卖场的守卫也会恭敬迎接。
　　很快，拍卖场门口传来一阵汽车的喇叭之声，随后一列整整齐齐的车队在门口停了下来。
　　见此，众宾客皆是快速让出一条道来，同时还有人道：
　　“正主来了，血河会的人来了！”
　　众人皆是将目光看向车队正中的那辆银灰色轿车，因为他们知道这辆车中的，才是正主。
　　很快十数辆轿车的车门接连被打开，一个个身穿血河会制服的人影从轿车上走下。
　　在看到身着淡红色旗袍的血河会大小姐下车后，很快便有人面带笑容的迎了过去，高兴的打着招呼，女人也同样回以笑容。
　　很快银灰色轿车的车门被打开，两道身影从车上走了下来。
　　这时整个太南拍卖场门口全都寂静了下来，众人皆是将目光移到了这两道人影身上。
　　短暂的寂静过后，门口再次热闹了起来，众人纷纷恭敬的朝着两人躬身行礼。
　　虽然太南拍卖会的吸引力很大，但是真正到场的正式掠星师却不多，基本都是一些高级或巅峰掠星学徒。
　　毕竟正式掠星师们一个个都是大忙人，可没太多闲心亲自来参加一场拍卖会，基本都是下派人过来。
　　因此，能当面见到两位正式掠星师还是十分稀奇的。
　　不过可惜的是，其中一人却是掩着面的。
　　“血河副会长身边的是谁？好像没见过啊！”
　　“虽然掩着面，但是我却能感觉到这绝对是一股全新的气息，难不成血河会新晋了一名正式掠星师大人？”
　　“你有没有脑子？你家新晋的掠星师能将自身气息完全收敛？”
　　“那难不成是血河大师新晋的追随者？”
　　“有可能！”
　　………
　　在众人议论之际，血河会的一行人已经是走进了拍卖场大门。
　　很快苏言和血河会副会长便来到了拍卖台上一侧的座位上，两人只是来充当拍卖会的排面的。
　　别看之前人人面露恭敬，但其实拍卖会基本用不上两人，其他的一切早已安排好，他们只需要静静坐在原地便行。
　　而拍卖台下，一排排席位早已是坐满了人，上方，VIP包厢中同样如此。
　　苏言目光一扫，下意识的将这太南拍卖场与那临阴的光耀拍卖场对比了下，却发现两者不能同日而语。
　　这太南拍卖场比那光耀拍卖场要华丽上太多。

第一百八十七节：驳杂黑蛟精血（4000字章）
　　拍卖场中的VIP包间足有数十间，青铜、白银、黄金的都有，其中青铜包间有三十，白银却只有十间，黄金级包厢更是只有五间，十分稀少。
　　苏言随意将目光扫过，现在那黄金级包间只有两间是亮着的，也就是说到场的正式掠星师只有两家。
　　因为他从两间包间中都感觉到了若有若无的庞大星力之源，这是正式掠星师，身躯在外散气息的缘故。
　　再看包间下方，同样是一位位身着华丽的男女，身上散发的气息皆是在高级或者巅峰掠星学徒，放在外界，一个个至少都是小老板之类的存在，都是小有资产的那种。
　　而血河会的一群人坐在了拍卖台下的第一排位置，也是除开包间外最好的位置，作为太南拍卖场背后的掌权者，血河会众人这点特权还是有的。
　　………
　　约莫过了半刻钟左右，这时外边终于是再没有人进场，能来的人基本都已经到场。
　　叮当！
　　伴随着拍卖台上一位美娇娘上场，本次太南拍卖会正式开始。
　　“大家好，妾身乃是太南拍卖场的拍卖师欣彤，本次拍卖会由妾身全权负责，现在我宣布，第十八届太南拍卖会正式开始！！！”
　　这话一出，拍卖场中响起了淡淡的呼声。
　　其中大部分都是欣喜与兴奋，但苏言却从中听到了隐晦的几句“欣彤姐”“欣彤女神”之类的，似乎也有不少人是冲着台上这女人来的。
　　对此也不意外，毕竟这位名叫欣彤的拍卖师姿色也的确不俗。
　　一阵欢呼雀跃后，台上的美娇娘开始正式唤上拍品。
　　“下面是本次拍卖会的第一件物品，二等夜光珠一颗，乃是上好的光源之物，对于光系掠星学徒有上好的辅助作用。
　　起拍价50枚下品星石，每次加价不得少于五枚下品星石，下面请出价！”
　　50枚下品星石！
　　55枚
　　………
　　经过一轮的叫价，很快这颗二等夜光珠便被人以85枚下品星石给拿下。
　　而第二件拍品也很快被人拿上来，不过也是价值和那二等夜光珠差不多的玩意，并没有引动多少人出价。
　　对此苏言更是直接闭上了眼睛，这些玩意对他根本没有一丝吸引力。
　　直到第二十件拍品时，才是让大厅中的众人情绪高涨了起来，乃是一支试剂，正是之前苏言在沿海出手的那种战魔卵胚突破试剂。
　　不过这玩意价格却是有些出乎意料，起拍价居然就是一枚中品星石，每次加价不得少于十枚下品星石。
　　本来以为会没多少人出价，但是很显然他低估了正式掠星师对在场众人的诱惑。
　　哪里是没人出价，而是全部抢着出价，不过眨眼时间，这支试剂的价格便如坐火箭般，一路提升到了三枚中品星石。
　　而且上升的态势还丝毫不减，依旧在疯狂涨动。
　　对此，心中虽然有些诧异，但是对于自己将那支试剂用掉的事，苏言却丝毫不后悔。
　　因为如果不用那个办法的话，他不知道与洛妍雪那桩婚事还得被洛家人给拖多久，头顶的绿帽也不知还得顶多久。
　　因此，以一支战魔卵胚突破液为代价来结束这桩婚事，绝不算亏。
　　至少他是这样认为的。
　　最后这支卵胚突破试剂被人以5枚中品又60枚下品星石给拍下。
　　而自这之后，再出现的拍品也都是以中品星石为底价了，比之前的都珍贵了很多。
　　拍卖场中众人的兴趣也大都被调动了起来，可是苏言斗篷帽下的双眼依旧紧闭。
　　这些东西虽然在一众掠星学徒眼中算得上珍贵，但是却还入不得他的眼。
　　………
　　很快两个小时便过去，此时的拍品已经是到了第一百多件，而且每次出现的拍品价格也是提到了10枚中品星石以上。
　　就在这时，一直都无比平静的苏言蓦然睁开双眼，斗篷帽下的脑袋微微一撇，朝着拍卖台上那一件新取上来的拍品看了两眼。
　　而他这番异动，旁侧的那位血河会副会长自然也感觉到了。
　　其微微笑了笑，随后对着苏言传音道：
　　“怎么，朋友对这件东西感兴趣？要不要我叫芸丫头上来帮你叫价？”
　　听此，苏言重新收回目光，摇头拒绝。
　　“不用了，如果是一件完整的灵级秘宝我或许会有些兴趣，但是可惜，只是一件残片。”
　　看着台上水晶柜台上放着的一截断刃，苏言重新收回了目光。
　　这柄断刃即便只有一小截，但是从其刃面上时不时闪过的一丝玄奥来看，其完整时定然是一件上等的灵级秘宝。
　　但是可惜，如今其只剩下了一截短短的残片，或许还剩下一些威能，但是却已经远远算不上灵级秘宝。
　　比之本尊星府内那块黑色龟甲都差远了，顶多也就比极品凡级秘宝好上一点，虽然也能放入星府中蕴养，但是价值并不算太高，没有必要。
　　很快拍卖场上方的一间青铜级包间中的人物出手，一口气以100枚中品星石将这块灵级秘宝残片给拍了下来。
　　………
　　残片过后，台上的女拍卖师声音一顿，数秒后她高亢的声音在拍卖场中响起。
　　“下面有请我们本次拍卖会倒数第五件拍卖品上台，妾身先给各位透个底，这件物品的价值，远超之前的所有拍卖品，究竟会是什么呢？让我们拭目以待！”
　　随着她这清脆的话音出口，台下众人的好奇心瞬间被拉起，就连苏言也同样如此，紧闭的双眼再次睁开，看向了前方拍卖台。
　　毕竟前面有好几件物品都是拍出了上百枚中品星石的，而按照对方所说，如果这件物品比之前的都要珍贵，那么其价格也至少是在两百枚中品星石以上。
　　这种级数的物品，已经能够吸引一位正式掠星师的注意。
　　拍卖台下方，一个身材修长的侍女踏着高跟鞋缓缓走上拍卖台，在她手上则端着一个，被红布盖住的精致木盒，其中装着的，正是那倒数第五件拍品。
　　………
　　“咯咯咯，到底是什么呢？”
　　欣彤娇笑一声，依旧保持着神秘，最后卡在众人即将颇有微词时，其再次开口。
　　“好了，妾身就不卖关子了，下面让我们看看到底是什么！”
　　话毕，身后的侍女缓缓掀开红布，同时台下众人也是将目光全部集中在了台上的水晶柜之上，满是好奇。
　　等到红布彻底掀开，木盒上的封禁之纹也被欣彤微微一松，一股莫名的气息在拍卖场中一闪而逝。
　　虽然很快便被她给重新封禁，但是这道气息依旧让拍卖场中的众人心头一凛。
　　并不是那种因为生命层次差距而产生的那种压迫气息，而是血脉间的压制，上层血脉对下等血脉天生的压制。
　　众人看着水晶柜台上木盒中那滴鲜红的血液，有人下意识的吞了吞口水，压下心中的震撼朝着身侧的人问道。
　　“这到底是什么生物的血液？居然让人本能的产生一种想要俯首称臣的感觉？”
　　然而却没有人回答他。
　　在场的虽然在天元中都是一些小有名气的人，但是毕竟只是一群掠星学徒而已，见识有限。
　　像台上木盒中的血液，就连一些底蕴浅薄的一级掠星师都可能认不出来，更何况一群掠星学徒。
　　而拍卖台后方，苏言斗篷帽下的目光却是一凝，随后他淡淡的道：
　　“是淡淡龙威，难道是龙血？”
　　他这话是下意识出口的，并非是在心中暗暗念叨，因此坐在他身侧的那位血河会副会长也同样听到了。
　　“嗯………一半一半吧，说龙血还是有些勉强，只是一头蛟龙的精血，而且还十分驳杂，否则卖主不会拿出来的。
　　但是蛟龙吗，你应该也明白，只能算是龙属异兽，虽然拥有不菲的龙族血脉，但是还算不上真正的龙族。”
　　苏言缓缓点头，眼中闪过一丝了然。
　　同时看向拍卖台上的目光有丝丝异色闪过。
　　对方说得虽然轻巧，但是他却知道这是对方在客气而已。
　　蛟龙之血，其珍贵程度可不一般。
　　虽然蛟龙的确排不进龙族分支，只能算是龙血异兽，比之他之前在那冰晶雪兔世界碰到的那条冰螭，差了不止一条街。
　　但是却也是星海中排得上号的强悍异兽。
　　其血液更是有着各种珍贵的作用，远不是同阶的其他生物血液能够比拟的，价值差距往往在十倍甚至百倍以上。
　　苏言心中生出了一丝火热，虽然只是一滴驳杂的蛟龙精血，无法用来进行血脉融合。
　　但是其拥有的淬体效果却也远超普通的二级生物精血，甚至他猜测，其淬体效果可能比他二十年前使用的那十立方战魔液更大。
　　虽然从刚才透露出的气息来看，这滴蛟龙精血的主人也不过是二级层次，与那二级星海战魔的战魔血池中的战魔液层次相同。
　　但是星海战魔只不过是一个小型世界孕育出的生物，其血脉强度又怎能和蕴含浓郁龙族血脉的蛟龙相比？
　　苏言估计，同阶的蛟龙，恐怕能硬刚五头，甚至更多的星海战魔，两者根本不在一个等阶。
　　就在他思索之时，台上的女人也开口了，见台下众人依旧面露疑惑，她开口解释。
　　“这乃是一位巅峰掠星学徒无意间得到的一滴精血，其也是被因为血液的神异才来到我们拍卖场鉴定，而经过我们拍卖场专业鉴定师的鉴定，最后确定这滴血液乃是一滴………
　　蛟龙精血！”
　　女人话刚说完，台上下瞬间惊起一片哗然。
　　“什么？蛟龙精血？”
　　“确定是蛟龙精血，没有搞错？”
　　“蛟龙虽然没有列入龙族，但是却也是星海异常强悍的族群，其精血拥有着众多的用途，最主要的，其可以用来进行血脉融合。
　　蛟龙血脉变身，如此强悍的血液你们血河会岂会傻傻的拿出来拍卖，欣彤大师，恐怕你这话还没说完吧！！！”
　　台下有眼尖的人很快看出了不对，轻声质问。
　　而台上的欣彤大师嘴角一勾，笑盈盈的道：
　　“先生高见，众位先听妾身说完。
　　这滴血液虽然是蛟龙精血，但是十分驳杂，无法用作血脉融合，强行去融合的话，最后可能导致融合失败，从而损坏融合之人的根基。”
　　听到女人的解释，台下众人瞬间嘘声，上首的众包间中的人物也是同样面露失望。
　　如果是一滴精纯的精血的话，那么他们说什么都要拿下，即便拼着倾家荡产也是如此。
　　毕竟越是强横的生物，其血液融合后附带的血脉变身效果也越发强悍，像蛟龙这种星海巅峰异兽，若是能够融合，那么其血脉变身带来的增幅将远超一般的血脉变身。
　　可以说是每个二、三级的掠星师都梦寐以求的。
　　可是限于这种生物十分稀少的缘故，这种巅峰异兽精血越发难得，联邦中每次一出现，那么必定会掀起一番猛烈争夺。
　　这也是这些人在听到蛟龙精血四字时，会如此激动的原因，虽然心中早有猜测，但是真当从欣彤大师口中说出来时，他们依旧是万分失望。
　　听到台下的叹气声，欣彤大师立马道：
　　“虽然只是一滴驳杂的精血，无法用作血脉融合，但是其依旧有着很大的作用。
　　对于一些精修锻体的大人来说，这滴蛟龙精血将能提供远超普通生物精血的淬体作用。
　　另外其对龙属兽类有着很大的促进变异作用，可以促使它们血脉进化………”
　　女人噼里啪啦说了一大通，最后总结下来就两字。
　　“珍贵”！
　　而在将话说完后，她也是直接开始了这滴蛟龙精血的拍卖。
　　这时台后的苏言却是朝身侧的血河副会长打了声招呼。
　　“你确定要出手？确定的话我就叫芸丫头上来了。”
　　苏言点点头。
　　很快，台下的淡红旗袍女人眉头一挑，朝台后看来，然而她快速从一条暗道赶了过来。
　　同时，台上的欣彤大师话音也是一起。
　　“驳杂的二级蛟龙精血，起拍价100枚中品星石，每次加价不得少于10枚中品星石。
　　本次拍卖，开始！！”

第一百八十八节：到手（求推荐，求订阅！）
　　随着欣彤大师话音一落，拍卖场中瞬间响起了多道出价的声音。
　　虽然之前一个个都叫嚷着失望，但是此时出起价来却一个比一个狠。
　　只因为这滴蛟龙精血即便只是驳杂的，却依旧万分珍贵。
　　龙属异兽本就罕见，像蛟龙这种在龙属异兽都算的顶尖的存在，更是已经多年未在联邦中出现过。
　　因此，这滴蛟龙精血才愈显珍贵，而很多人正因为知道这一点，才会如此着急出价。
　　随着上方的各青铜包间中出价人越来越多，这滴蛟龙精血的价格也在以一个恐怖的速度上升着，转眼便突破了两百枚中品星石的大关，而且这个上升趋势丝毫不见减弱。
　　对此，苏言斗篷帽下的双眸一眯，竟是有些犹豫了起来。
　　眼下他身上所带的中品星石并不多，只有一百多枚，其余的都在本体手上。
　　本以为这次出来顶多就是购买一些机械学徒类追随者需要花费，所以他也没想太多，将大半的资源都放在了街角俱乐部中的本体身上。
　　毕竟即便以他如今这分身的实力，虽然在整个天元省一级掠星师中都算得上什么强劲，但是外出吗，总归还是有不小风险。
　　况且本体那的两百多枚中品星石也有另外的作用，在出来之前，他便已经事先在红熊市中心购买了一幢不小的房子，用来充当他的机械实验室。
　　现在琢磨着应该也快装修改造完了，再加上还需要购买一大堆器械，然后之后实验室也需要不菲的后备资金。
　　因此，做完这些下来，本体那的250枚中品星石应该也就用的七七八八了。
　　一想到这，苏言的头就有点大，只觉钱来的快，去的速度同样不慢。
　　………
　　这时他身侧响起一道女声。
　　“大人，我们究竟要不要出价？”
　　正是被血河会副会长叫过来的血河会大小姐。
　　听此苏言也是很快下了决定。
　　“不急，现在不过是大猫小猫三两只，晚点再出手，另外……”
　　话音一顿，苏言手中空间戒光华闪烁，随后一块巴掌大小的水晶出现在了他手中。
　　这块水晶出现的刹那，身侧的淡红色旗袍女人只是轻轻打量了两眼，随后便收回了目光，显然并没有认出这水晶来。
　　不过苏言也不意外，毕竟只是一个掠星学徒而已，而且头发还很长。
　　不过另外一侧的血河会副会长却是不淡定了，在这块水晶出现的刹那，其眼中闪过一丝精光。
　　“朋友，能给我看看吗？”
　　这话一出，身侧的女人目光一挑，再次盯着水晶扫了几眼，不过速度依旧没有看出什么异样。
　　苏言则面色平静，他将这玩意拿出来其实就是给这位血河会副会长看的，现在只不过是对方刚好撞在靶子上而已。
　　直接将手中的水晶抛给了对方，苏言没有丝毫顾忌，不是大意，而是有这份自信。
　　虽然这位血河会副会长从未露出过一身气息，但是毕竟只是一道分身。
　　而如果说对方本体有着超过三千点的战力指数，那他可能还会信，但是若是说对方的一个分身，实力也能超过他，那他断然是不信的。
　　本体4000点的战力指数在联邦一级掠星师中究竟处于何等地位，这点他并不是很清楚，但是他敢确定的是，自己一身实力在整个天元省的一级掠星师中，那绝对是最顶尖的。
　　这点只需要从那肖文渊身上便能看出来，一个名门的重点嫡传弟子，一身战力指数不也就在2000～3000点打转。
　　虽然这和对方踏入一级时间还短，一身星力容纳量还未曾达到巅峰有一定关系。
　　但是也就是一身星力容纳量的原因了，其余的像什么灵级秘宝、三阳之体、玄阳剑诀等等，哪样不是远超常人？
　　即便如此，其一身战力指数依旧不过2700多点。
　　就算等到其日后将自身星力容纳量提升到巅峰，苏言也敢肯定，3000点战力指数真心顶天了。
　　这还是往最好的方向想，很大可能是3000点战力指数都上不了，只能徘徊在2900～3000点之间。
　　这还是一个名门出生的，有着特殊体质的麒麟儿，可是依旧3000点战力指数便到头了，而且这是说的本尊，对方分身只会更弱。
　　就连本体达到3000点战力指数都如此艰难，由此可见，分身想要达到如此程度，那该是多么骇人。
　　他苏言不过是运气偶然，得到了神秘至极的那门狂雷骑士锻体术，否则连3000点战力指数恐怕都是奢望，更别说4000点战力指数了。
　　至于说眼前这位血河会副会长，如果现在有人和他说，其分身比他更强，苏言绝不会相信。
　　毕竟血河会也就是豪强家族一个级数的势力而已，名门都培养不出来的人物，他们段然也不可能。
　　………
　　接过苏言递过来的水晶块，血河会副会长心中生出几丝诧异，他万万没想到苏言会这么爽快。
　　可是这丝诧异又很快被他抛之脑后，目光早被手中的水晶块给完全吸引。
　　左右打量、把玩好一阵后，他才是重新抬起目光，传音的语调也颇为激动。
　　“这是二级的灵魂之晶？”
　　苏言点点头。
　　“朋友你是要出手？”
　　苏言再次点头。
　　见到他点头，这位血河会副会长脸上表情更加激动起来。
　　“你出个价，这颗灵魂之晶我们血河会要了。”
　　苏言脸上露出丝丝为难之色。
　　“这个应该放在你们这拍卖会上拍卖更好点吧？”
　　血河会副会长脸色一急，灵魂类的二级能量之源是十分珍惜的，不会弱于台上的蛟龙精血，他不想生出什么枝节，因为这玩意对很多年迈的老一辈掠星师都有着很大的吸引力。
　　虽然血河会家大业大，但天元又不缺大势力，光是名门便有数家，他还真怕最后让人给截胡了。
　　“一口价，500枚中品星石，朋友怎么样？这个价格已经很高很高了，即便放在拍卖会上拍卖，80%几率也拍不出这个价，而且还要抽佣金。”
　　听此，苏言眼中露出沉思之色。
　　而看到他的思索，旁侧的血河会副会长再次道：
　　“朋友，这个价格真的够高了，如果不是怕横生枝节，我断然不会给你这个价的。”
　　苏言斗篷帽下的双眼中露出一抹闪烁，他自然知道这个价格的确已经够高了，本来事先他心中的预估价格不过是350枚中品星石左右。
　　现在这500枚中品星石，的确已经十分够诚意。
　　片刻后，他点头答应了下来。
　　与此同时，这位血河会副会长朝着旁侧的女人传音。
　　“芸丫头，你去吩咐人取500枚中品星石过来，另外也准备开始出价吧，你身边这位要准备出价了！！”
　　身着淡红色旗袍的女人微微一躬身，走到一侧打了个电话后，很快再次走到了苏言身侧。
　　这时台上的驳杂蛟龙精血也已经是到了280枚中品星石，到了这个阶段，出价人已经不多，除了一个青铜包间还在叫价，便只剩两个白银包间在继续跟进。
　　这时苏言朝着身侧的女人传音道：
　　“300枚！”
　　女人眼底目光一挑，对于他出口便是300枚中品星石有些诧异，毕竟随身携带300枚中品星石的正式掠星师也不多见。
　　“难道五百枚中品星石是因为刚刚那块水晶？”
　　女人心中生出一个念头，不过很快她又狠狠摇头，拿起手机轻声道：
　　“300枚中品星石！”
　　很快拍卖台下方的座位上便有一人报出了300枚中品星石的价。
　　听到台上欣彤的300枚中品星石的呼声，顿时拍卖场中众人皆是一惊，纷纷将目光看向了出价的人。
　　同时心中十分诧异，坐在普通席位上的人居然会报出如此恐怖的价格。
　　………
　　而这道声音一出，顿时原本上方包间还在出价的三家皆是停下了叫价，他们原本就不是为了这蛟龙精血而来。
　　只不过出乎意料的碰到，因此想要尝试能不能拍到手，能拍到当然最好，不能拍到也没办法。
　　此时这300枚中品星石的价格已经超出了他们心中的界限，若是坚持出手的话，那么之后的那件压轴物品便将彻底失去竞价资格。
　　因此，他们下意识的停止了继续出价。
　　见此，拍卖台后的苏言嘴角一撇，没人抬价是最舒服的。
　　可是还没等他笑容完全绽放，最上方传来的一道声音却是让他的笑容凝固在了脸上。
　　“310枚中品星石！”
　　视线上挪，出价之人不是一间黄金级包间中的人物又是谁。
　　心中闪过一丝不太好的念头，苏言继续朝着身侧的女人传音。
　　“320枚！”
　　很快台下传来了320枚中品星石的出价声。
　　原本以为一出价，便应该没人敢再抬，可是却出乎了意料，这时黄金级包间中传出了一道冷哼声。
　　随后一道冷漠的声音再次在拍卖场中响起。
　　“350枚中品星石！”
　　苏言握了握拳，继续出价。
　　“360枚！”
　　………
　　“360枚中品星石！”
　　随着席位上女人找的那位出价人继续报出价格，顿时大拍卖场中的空气骤然一凝。
　　从上方黄金级包间中传出了一道强烈的正式掠星师气息。
　　拍卖场中众多宾客皆是面色一白，只感觉有一座大山压在他们身上，一时间让得他们喘不过气来。
　　上方包间中同时响起一道苍老的声音。
　　“桀桀，小家伙，这滴蛟龙精血老夫有要用，给个面子，就别和老头子我抢了可否？”
　　这话一出，下方众宾客面色再次苍白一分。
　　“居然是北城的铜身老人，他居然亲自到场了。”
　　“怎么是这个反复无常的疯子。”
　　“铜身老怪，难怪，除了他也没有一个正式掠星师会明摆着用身份来压人了。”
　　………
　　就在众人各有所思时，苏言身侧，血河会副会长猛地从座位上站起，一身气息也是释放，将那名为铜身老怪的掠星师气息给全然抵消。
　　随后他冷声道：
　　“铜身老怪，给你安排一个黄金级包间是给你面子，若是你想在我血河会拍卖场闹事，那就别怪我将你轰出去。”
　　拍卖场中寂静一片，两位正式掠星师正面碰撞，这时没人敢多说什么。
　　寂静了片刻后，很快一阵桀桀笑声打破了平静。
　　“桀桀桀桀，戈小子，你师傅一众人都没在，你说话最好还是掂量掂量，凭你这道分身，谁轰谁还真不一定，不信你可以试试！”
　　话毕，上方黄金级包间中一道更加强大的气息弥漫了出来，赫然是那铜身老怪将自身气息全部释放了出来。
　　顿时整个拍卖场中所有人身体皆是一软，直接无力的瘫倒在了座位上，拍卖台上的欣彤也是直接软倒在地。
　　血河会副会长面色一沉，他目光死死盯着上方铜身老怪所在的黄金级包间。
　　可是却无可奈何，他这道分身的战力指数不过只有1800点上下，而这铜身老怪却是本体到场，一身战力指数超过2400点，他这分身根本不是对手。
　　后方，苏言这时也从座位上站了起来，他一手扶着身侧身体发软的女人，斗篷帽下的嘴角冷冷一撇。
　　随即他全身气息直接释放，第三道正式掠星师的气息加入，这铜身老怪的气息瞬间被压制。
　　黄金级包间中，头发花白、满脸皱巴的老者面色一沉，两股气息透过包间窗户涌入了包间，将他压制的死死的。
　　这时下方的苏言开口道：
　　“现在你还要试试吗？要么安安静静的出价，要么我们将你轰出去，你自己选一个。”
　　包间中半响没有传出回答，而苏言两人则对视一眼，随后直接收回了气息。
　　对方这显然是服软了，但是却不好意思出口解释，因此两人也没有过于逼迫的意思。
　　很快拍卖场中再次恢复正常，在没了正式掠星师的气息压迫后，众人长松一口气，而苏言也直接松开了搀扶着身侧女人的手。
　　很快拍卖会再次重新开始。
　　而在有了这么一出意外后，那铜身老怪显然也没有了再出价的意思。
　　在没有人继续竞价后，苏言最终以360枚中品星石拿下了这滴驳杂的蛟龙精血，对此，斗篷帽下的某人嘴角露出了一抹高兴笑容。

第一百八十九节：再回红熊（求推荐！！）
　　这滴蛟龙精血被拿下后，拍卖会再次开始了接下来的四件拍品拍卖。
　　而这几件压轴物品同样是件件价值不菲，也引起了很多人的全力出价，一时间之前的意外似乎全都被人给抛到了脑后。
　　拍卖台后，血河会副会长朝着苏言感谢。
　　“刚刚多谢解围，否则这已经保持了近两百年的太南拍卖场声誉，日后定将受到很大的质疑。”
　　苏言连忙客气道：
　　“副会长大人严重了，拿人钱财替人消灾，份内之事而已。”
　　苏言随意一回，并没有放在心上。
　　但是这位血河会副会长却是并非如此。
　　在此之前，他或许只是将苏言当做一个普通的一级掠星师，但是经过刚刚的事，苏言已经给了他一个大大的意外，也在他心中留下了深刻的印象。
　　就刚刚苏言外放的气势，一身战力指数至少在2500点以上，这个实力的人，在天元省中已经算站在巅峰那批的，即便放在联邦中也属于十分强劲的。
　　而且最关键的是，他从苏言的声音中能听出苏言的年龄，虽然只是个大概，但是他至少确定，苏言绝未迈入老年，这点至关重要。
　　就比如那铜身老怪，一身战力指数只有2400点不说，还是依靠年纪，依靠数百年时间硬生生堆起来的，基本上可以说是已经没有了进阶二级的希望。
　　但是苏言不同啊，一身实力强悍不说，年龄也不是很大，至少还有好几百年寿命，进阶二级的希望还在。
　　而且换一个方向想，即便无法进阶二级，也能在一级中强横数百年。
　　若是能将之召进血河会，或者是与之交好，那么怎么都不是一件坏事。
　　嘴巴一张，就在这血河会副会长要开口说什么时，拍卖场中却是突然传出了一阵热烈的欢呼声，
　　随后那欣彤大师笑盈盈的声音传来。
　　“接下来是本次拍卖会最后一件拍品，也是最后的压轴物品，想必大家之前也都有了听闻，因此我就不卖关子了。
　　下面有请本次拍卖会的最后一件物品，高级锻体秘法“黄袍真身”卷轴一张。”
　　“另外，这张卷轴可以使用三次，也就是说可以供三人修习。
　　下面，底价为200枚中品星石，每次加价不得少于10枚中品星石，拍卖开始！”
　　随着她话音一落，顿时拍卖场中响起了密集的出价之声。
　　“210枚”！
　　“220枚”！
　　………
　　“300枚”！
　　很快价格便突破了三百枚中品星石，而且这个价格同样不是最终价，与之前那滴蛟龙精血不一样的是。
　　那滴精血在提升到了300枚中品星石后，便只剩苏言和那铜身老怪两人还在出价，之后也就只出了两轮。
　　而这张高级锻体秘法卷轴则不同，现在还在出价的人足足还有数十位，似乎还远远没到结束的时候。
　　台后，苏言对此却是丝毫不在意，斗篷帽下的双眼紧紧闭起，似乎再次回复了之前的无谓。
　　这时旁侧的血河会副会长开口道：
　　“朋友，对这张卷轴没兴趣？”
　　其脸上露出诧异，还有几分怀疑，接着他再次道：
　　“如果兄弟是身上星石不够的话，尽管开口，我可以做主，只要在1000枚中品星石以内，都可以赊账，以后还就行。”
　　对此，苏言微微一笑，解释道：
　　“不不不，我走的便是锻体的路子，暂时并没有更换法门的想法，副会长大人的好意我心领了，就不用麻烦了。”
　　他拒绝的虽然委婉，但是却清晰表明了自己的态度。
　　苏言自然知道对方心里打的什么主意，无非就是刚刚看他展露出来的战力不俗，想要拉拢和交好他。
　　对此，他既不反感也不欣喜，总之就三个字，平常心。
　　很快这场拍卖会落下帷幕，那张“黄袍真身”卷轴最后还是被那位铜身老怪给拿下了，对此苏言有几分诧异。
　　要知道这最后的成交价可是超过600枚中品星石，他没想到对方身上居然有如此多的星石，也没想到对方居然会对这张卷轴如此热衷。
　　这时旁侧的血河会副会长给他解释道：
　　“这铜身老怪乃是一位年岁已经超过800的老人，一生的积累自然十分雄厚，另外，其和你一样，也是主修锻体，主修的乃是一门名为铜锻身的锻体秘法，这也是他绰号“铜身老怪”的由来。
　　另外其主修的铜锻身乃是一门中级锻体秘法，如今已经有些乏力，所以想尝试着跟换一门高级锻体秘法，看看能否借助其做最后的跳板，来冲击二级的天堑。
　　而他刚刚之所以和你抢夺那蛟龙精血，想必也是打着以蛟龙精血在修成黄袍真身的最后时刻喝下，以此来提升突破的几率。”
　　苏言点头，他觉着这血河会副会长分析的很对，十有八九就是这样。
　　但是他却是不为所动，这蛟龙精血或许对那铜身老怪万分重要，但是对他的作用为同样不小，他自然不会随意出手。
　　………
　　十五天后，血河会大门口，苏言带着一大帮人一路从大门走了出来。
　　在他身后，自然是一个月前的何军，这一个月中，凭借着良好的机械知识和纯属的操作手段，他获得了血河会众高层一致的赞扬，同时也完美将血河会实验室中的难题给成功攻克。
　　对此，苏言自然也十分满意，满意的不是其给他长了面子，而是满意自己找到了一个十分不错的机械工程师。
　　同时他对那台世界本源窃取仪构造的解析，信心也大了很多。
　　这时血河会大门口已经停了一列长长的车队，正是血河会给他们安排的送行车。
　　苏言直接带着何军来到了一辆轿车的旁边，同时朝着他指了指车。
　　何军有些懵，下意识的打开了车门，随后一个小巧的身影瞬间从车里选了出来。
　　“哥！”
　　何军看着身前的只有他一半高的小女孩，看着小女孩脸上健康的红润色泽。
　　他双眸瞬间一红，一个大男人竟然就这么当街流起泪来，他连的蹲下身将小女孩报在了怀中，口中有些呜咽。
　　“小玉，你………你没事了？你的病好了？”
　　小女孩乖巧的任由自己哥哥抱着，同时口中清脆道：
　　“嗯，哥，是苏哥哥拿来了果子，将小玉的病治好了，以后哥不用再担心小玉了。”
　　何军听此，他赶忙转过身来，双目通红的向着苏言道谢，同时说着还要下跪，却被苏言给死死提住。
　　“主人，谢谢你，真的谢谢你，要是没有小玉，我真的………”
　　听着一句句真情流露，苏言没有丝毫不耐烦，而是一字一句的都仔细听着。
　　他这一个月来自然不可能什么都没做，对方都要成为他旗下最核心的机械工程师了，他自然得先了解了解对方的为人，以及一些家庭情况、交友关系等等。
　　因此他也知道了，对方父母早亡，一直都和妹妹相依为命，基本和他的身世差不多。
　　他能理会这个痛苦，所以也直接将救助其妹妹的事情提上了日辰。
　　净血果，在普通人眼中或许十分珍贵，但是对于一个正式掠星师来说还是十分好入手的。
　　再加上他也要带何军等人赶回红熊，毕竟他的大本营并不在天元，这小女孩自然也要和他们一起，所以他就一并给带来了。
　　“好了，一个哥哥，在妹妹面前这是什么形象？严肃点，哭哭啼啼的算什么样？”
　　“是！”听此何军赶忙收回了眼泪。
　　这时苏言也是朗声道：
　　“都上车，我们直接去天元列车站。”
　　………
　　两个小时后，天元列车站，两辆被包车的大型野外列车一路驶出了车站。
　　这正是苏言早就包下来的车，一行二十五人，做官方列车不太方便，所以他干脆包了两辆直接开往红熊的山地车。
　　………
　　一路上，苏言顺带将另外二十二也全都签订了终身追随者契约，事关世界本源窃取仪这玩意，由不得他不警惕。
　　何军的妹妹何玉并不在此之列，之后到红熊之后他回给其另外安排住所、保姆、学校之类的，不会让其进实验室，因此没有签订契约的必要。
　　三天后，在两辆山地车全速的疾驰之下，一行二十五人终于是抵达了红熊。
　　而苏言也是第一时间将众人带到了红熊市中心。
　　红叶街，离街角俱乐部约莫近百米的地方，这里是一间新近空出来店铺。
　　店铺刚装修完没几天，并没有安装招牌什么的。
　　而此时一行二十四人一路走进了店铺，并且最后直接将大门给紧紧关闭。
　　这一行人正是苏言外加何军等二十三位机械学徒和工程师，而这间店铺也正是苏言已经叫人装修完毕的实验室。
　　这店铺只有一层，空空的，没有丝毫家具装饰什么的，二十四人站在其中丝毫不觉拥挤。
　　对此，苏言阻止了想要开口的何军，而是直接走到了房间中段的电梯旁。
　　“过来吧，实验室在下面，这上面只是掩饰。”
　　“都过来绑定虹膜、指纹之类的，以后这架电梯除了你们和我，其他人都无法进出。”

第一百九十节：星海漫游卷（求推荐，求订阅，求月票！）
　　一行二十四人全都绑定完毕后，随后全部进了电梯。
　　电梯中只有三个按钮，一个自然是这一楼地表，第二个是地下一层，在地底五米左右，是众机械学徒和工程师们的个人卧室。
　　第三个则是地下二层，在深入地底二十米左右，是众人的实验室，也是众人工作的地方。
　　苏言在向他们解释完后，一行人来到地底二十米的位置。
　　随着电梯叮咚一声，电梯门被打开。
　　出现在众人面前的，乃是一条长长的甬道，在甬道尽头，则有着一道特制感应门，同样也需要众人绑定虹膜识别以及指纹之类的。
　　在弄完之后，感应门被打开，众人走进了一片宽敞的实验室中。
　　在进入实验室的一瞬间，何军等人眼前一亮，这间实验室虽然比不上血河会的私人实验室，但是也绝对差不了多少。
　　最重要的是，这间实验室的主人是他们，日后可以随他们怎么折腾。
　　而在血河会的实验室中，虽然对方的研究员们表现的十分好客、好说话，但是却总有一种束手束脚的感觉，可现在不同。
　　一想到这间实验室日后将会完全属于他们，一群人十分雀跃。
　　此时这试验室中的各种装备只初步配备，至于具体还需要些什么设备，这个苏言不懂，关键还是需要何军他们的意见。
　　在众人将几间实验室都了解一遍了后，苏言也直接将空间戒指中的世界本源窃取仪给取了出来。
　　当这台仪器出现在实验室中的刹那，何军以及另外两位资深机械工程师眼睛皆是放光。
　　三人情不自禁的围着世界本源窃取仪打量了好一阵，双手不断在仪器上抚摸，好似在抚摸情人般。
　　而一侧的20位机械学徒则平淡了许多，他们虽然也第一时间感觉到这台仪器的不俗，但是却没有一个具体的概念，毕竟他们是才入这行没多久的学徒。
　　这时何军话音轻颤的道：
　　“主人，这……这是什么仪器？”
　　苏言直接解释，也没有选择传音，他这实验室采用的乃是上好隔音材料，只要不是红熊市尊亲自盯着，那基本没人能听到内部人员的交流，即便是巅峰掠星大师也同样如此。
　　将这台世界本源窃取仪器以及其工作原理给一众人解说了一遍后，在众人呆愣的目光中，苏言郑重道：
　　“以后你们的任务便是研究这台世界本源窃取仪，争取尽早将其构造给研究透彻，我最后要的，是你们能够制造这种仪器，明白吗！”
　　在说这番话的时候，苏言语气冰冷，同时还微微释放了一丝正式掠星师的气息，为的便是警示众人，让他们拿出120%的工作态度和效率。
　　在吩咐完这些后，苏言又单独将何军召唤到了一边，直接递给了他一张天元银行的卡。
　　“这是研究室的后备资金，研究室的基础设备我都备好了，日后若是你们需要引进什么新仪器，直接拿上卡去买，不用舍不得花钱，只要研究成功，到时有的是钱。”
　　“是！”何军赶忙躬身。
　　交代完这个，他又从空间戒指中取出了一颗弹珠大小的白色果子递给了何军。
　　“这是淬身果，可以提升觉醒星海系统两成的成功率，去吧，若是有信心觉醒了就用掉，只有你实力增强了，日后才能让你妹妹得到更好的待遇！！”
　　苏言这话说得十分微妙，既让对方感恩戴德，让他心甘情愿为他卖命，同时也带动了他工作的热情和动力。
　　别看两人签订了终身追随者契约，但这只是代表着对方不会背叛他，可不代表对方的工作热情就有多么多么高了，一切还得看他苏言的手段。
　　何军脸色激动，紧紧握着手中的淬身果，没有出言感谢，但是眼中却是露出无比坚定之色。
　　见此，苏言拍拍他的肩膀，最后说了一句。
　　“加油干，等你妹妹再大点，我收她为徒，实在不行的话我也会给她找一个好老师！”
　　在何军激动的点头中，苏言直接离开了实验室。
　　他这么做自然有着自己的原因，毕竟那淬身果可不便宜。
　　只要何军能够成为掠星学徒，不仅他寿命会有着不小的提升，最关键的是，他的工作效率会有着很大提升。
　　别看初级掠星学徒和普通人之间只有一步差距，但是两者的生命存在却是有着根本的改变。
　　提升50年寿命还是次要，关键是人的精神会有着很大的提升，这也意味着何军的计算、思考等能力会有着很大的进步，同理，研究出世界本源窃取仪结构的可能性也会提升很多。
　　这才是他最主要的初衷。
　　在他离开实验室后，一群人也是开始了热情的工作，何军一路走到两位资深机械工程师身侧，三人开始不断讨论起来。
　　………
　　出了实验室，苏言又花了几个小时，将小丫头何玉给安排进了红熊一个联邦创办的基础学院，寄宿的那种，还专门找到了班级的班主任，在他一阵打发后，班主任信誓旦旦的一定照顾好小丫头。
　　这时他才是一路回了红叶街街角俱乐部。
　　个人房间中，本尊正安静盘坐在修炼室的修炼石台上，身前还漂浮着一团灰色混沌气息。
　　正是那压缩后的末日畸变世界世界本源。
　　如今本体已经抵达一级掠星师巅峰，此次闭关正是打着一举突破二级的念头。
　　可是这一个多月来，他感觉到了自己身上存在的问题。
　　不过才58岁的年纪，或许在普通人中算得上很大，但是以一级掠星师1000岁的寿命来看，连生命的1/10都未走过。
　　实在是太过年轻，甚至连雏鸟都算不上，见识比起那些资深一级掠星师来说，实在太浅。
　　虽然也去过数个世界，星海战魔二十三号孕育魔巢世界、冰晶雪兔世界、末日畸变世界……但是这还不够。
　　经过这一个月感悟世界本源，他能明显感觉到自己的底蕴、见识还不够，需要更进一步的开阔眼界。
　　因此，他想到了自己星海面板中那张已经放置了二十年的卷轴。
　　星海漫游卷。
　　【名称：星海漫游卷】
　　【品级：未知？】
　　【诞生世界：未知？】
　　【效果：使用后宿主一丝魂念将脱离主体前往无限星海中的一个未知世界漫游，分魂念所经历的时间和宿主一致，分魂念最终的全部记忆与感悟将全部被主体所融合。】
　　【回转方法：分魂念所化身的身体死亡或者主体主动召回分魂念。】
　　【限制：使用后本漫游卷直接消散】
　　【说明：魂游诸天，吾乃星海漫游者！】
　　………
　　进阶正式掠星师才二十多年，便已经去过了三个世界，这种频率实在太过频繁，其中碰到的危险更是数不胜数。
　　这也是他近一段时间不愿再一次亲身冒险的原因，他暂时只想好好苟一番，等到自身进阶二级，不再是世界远征中的炮灰存在，到那时再去各大世界好好领略一番。
　　至于现在，这星海漫游卷才是最好的选择，既无危险，一身感悟也能对本体起到不小的作用。
　　下了决定之后，他手中光华一闪，星海漫游卷被他直接点击了使用。
　　随后系统的提示音传来。
　　【检测到宿主使用星海漫游卷，开始分离一丝魂念。】
　　【请宿主选择魂念的承载物品。】
　　听此，苏言眉头一皱，疑惑询问道：
　　“系统，魂念承载物品是什么意思？”
　　【魂念承载物品：星海漫游卷所化的星海漫游之光将穿越无尽虚空，抵达星海中另外一个陌生世界。
　　在此之间，魂念本身无法承受无尽虚空的虚空伟力，需要依附于一件物品，借用这件物品减少魂念的损耗，而这件物品便是魂念承载物品。】
　　苏言恍然点头，随后双眼一眯，开始思量。
　　片刻后他下腹星力漩涡浮现，随后一道光华从他星府之门中窜了出来，正是那根二级飞羽翼人的本命翎羽。
　　这片翎羽并不是灵级秘宝，而他苏言也不是飞羽翼人，所以一旦使用后便无法再次回收。
　　也就是说，其只是一次性的攻击手段。
　　本来他是将之当做一道一次性的攻击底牌，现在来看，却是这根翎羽最为合适。
　　其一，作为一根一次性的翎羽，就算失去了他也不会太过不舍。
　　其二，虽然只是一次性的，但是其攻击力却是极强，乃是关键时刻保命的完美底牌，毕竟这次星海漫游乃是为了增加个人见识，他可不想才抵达一个新世界没多久，就直接挂了，那样太亏。
　　基于以上两点，苏言才是选择了这根金色的二级本命翎羽。
　　【宿主选定，分魂念开始附着。】
　　【附着完毕，本次星海漫游正式开始。】
　　话毕，这道星海漫游之光直接破开修炼室中的空间，随后钻入了幽黑的空间乱流之中。
　　在这道星海漫游之光消失在幽黑的空间裂痕中后，这道空间裂痕再次快速复原，好似根本未曾出现过一样。
　　但苏言却是可以明显感觉到，在一个漆黑、幽深、寂静的黑暗空间中，一抹白色光华正包裹着自己一丝魂念附着的金色翎羽极速前进着。
　　在这幽黑空间中，根本没有丝毫时间的概念，好似只过了一瞬，又似乎过了数千上万年，苏言迷迷糊糊的，只感觉自己似乎沉睡了无尽岁月。
　　咔嚓。
　　直到某一刻一道咔嚓之声响起，前方一抹刺眼的亮光出现。
　　随后金色翎羽所在的星海漫游之光朝着这道亮光快速射去。
　　不知多久过后，漫游之光穿过无边黑暗，射入了一个光华闪耀的世界。

【末日畸变世界】-分卷-结束
【末日畸变世界】-分卷-结束

【山海界】-分卷-开始
【山海界】-分卷-开始

第一百九十一节：铁河派（求月票！！）
　　不等他仔细感受周围，星海漫游之光骤然消散，随后其包裹的金色翎羽也开始快速朝着下方坠落。
　　大元国，东河州，云盘县城以东五十里。
　　一条宽度超过数百米，水流速度极快的河流横亘在这里。
　　因为云盘县城初代城主，主持修建了一条打通大河两岸的铁索桥的缘故，故这条河也被两岸人民称为铁索河。
　　铁索河水流量极大，其中的鱼米虾蟹更是无比丰盛，养活了周围一带很多普通人家，久而久之，在其河边便聚集起了一个个人数不少的小镇子。
　　有的数千人，而大一些的拥有近十万人。
　　人吗，有人的地方自然就有江湖，在如此多人的情况下，自然衍生出了大大小小的各种势力。
　　其中实力最大的十家，被当地居民们敬称为云盘县铁索十派。
　　而位于西安峰，与铁索河比邻的铁河派，也是铁索十派之一。
　　西安峰山脚，铁河派外门弟子住宅。
　　一道十分微弱的金光从天而降，直接落在了最角落里的一间外门弟子房间中。
　　房间的破旧木板床上，一名十七八岁的少年猛地从床上蹦了起来。
　　揉了揉有些昏沉的脑袋和刺痛的肚子，少年心头念叨道：
　　“这就是我分念所化的身体吗？这是哪？”
　　话毕，一大股杂乱的信息疯狂涌入他的脑海。
　　这股信息十分庞大，如果不是因为他本身就是一级巅峰的魂念，恐怕这一下便能直接将他的脑子给冲傻。
　　下一刻他再次小声念叨。
　　“居然是这副身体原主的记忆，我这丝分魂念居然是直接占据了一副这个世界土著人类的身躯。”
　　“不过好在是已经死亡不久的，并不算是我的分魂念杀的，这样也好。”
　　“铁河派，云盘县，外门弟子，先天，入道修真，有意思！”
　　“好了，以后很长一段时间里我就叫江念了。”
　　………
　　心中刹那间便生出了无数念头，将脑海中的大部分信息整理完后，苏言……江念直接站起身，朝着个人房间门走去。
　　打开房门，最先映入眼帘的，是一排低矮、破旧的房屋，以及狭长的走廊，通过之前清理脑海中的记忆，他知道这里都是属于铁河派的外门弟子居住区。
　　还不等他走出狭长的走廊，前方走来一个身着白色粗布练功服的女孩。
　　女孩约莫十五六岁，一头青丝轻轻挽在脑后，身材虽然还略显青涩，但是面容已经十分精致，即便只是一身粗布衣服，依旧遮掩不住她那出众的气质。
　　可苏言仅仅撇了一眼，随后便继续朝着前方一路走去。
　　看到苏言没有理会自己的意思，女孩眉头一皱，随后直接拦在了他身前。
　　就在苏言疑惑时，女孩开口了。
　　“江念，你这是装作不认识我？算了……随你了，如果不是二伯母嘱托多照顾你……哼，给，自己敷上，以后少去后山，那地方不是你能去的。”
　　说着，女孩从腰侧的布袋中取出一个白色瓷瓶抛给了他后直接转身离去。
　　苏言下意识的接过，脑海中却是在仔细思考女孩的身份。
　　下一刻他眼睛一亮，想起了女孩是谁。
　　江婷，他的妹妹，两人同属于铁河派北边一个小镇中的一个小家族。
　　只不过两人关系并不好，或者说原主江念有些刻意疏远对方，两人虽然出身同一个家族，江念的父亲和江婷的父亲乃是兄弟，一个娘胎生出来的那种。
　　可就是血脉如此接近，两人的天赋却是相差极大。
　　比江婷大了一岁的江念如今还是一个卡在先天境界的普通外门弟子。
　　但是对方却从小便展现出极强的天赋，更是早在几个月前成功入道，踏入了修真者的行列。
　　这让得原主更加自卑，自己不过才堪堪跨入先天，妹妹却是已经入道，这让得他下意识的不愿再和其有什么接触。
　　这也是苏言之前并没有第一时间找到女孩相关记忆的缘故，因为原主下意识的封闭了关于女孩的一切记忆。
　　看了看手中女孩抛过来的金疮药瓷瓶，苏言嘴角一撇，露出了一抹笑容。
　　“江婷，等下，走这么快干嘛，我好歹也是你哥。”
　　前方的女孩身形一顿，回头像看鬼一样的看着苏言。
　　“江婷，我跟你说啊，最近你哥我手头有些紧，你看能不能接济接济一下你哥我？”
　　苏言有些无良的看着身前眼睛一眨一眨，似乎还没有反应过来的妹妹。
　　从刚刚的记忆中他知道，其实这女孩脾气很不错，对原主也很不错，只不过因为原主自己的原因，从而让两者间的关系变成了如今这样。
　　而这事既然到了他这里，那便肯定不能再这样，现在他初来乍到，最重要的自然是先提升实力。
　　而提升实力嘛，作为一个一级巅峰掠星师，虽然这个世界与联邦的修炼体系有着很大区别，但是本质却是相差不了太多，因此他的经验还是能够派上用场的。
　　至于说什么后天、先天之类的，其实也就是说的高大上而已，他微微感受了下，这个世界所谓的后天、先天，其实就是联邦中为了觉醒星海系统时努力淬体的普通人。
　　而那所谓的入道，也就是眼前的江婷，其实就是掠星学徒阶段。
　　而他一个一级巅峰掠星师，对于这两个阶段自然万分熟悉，突破什么的也就是一句话的事。
　　当然，唯一差的一点，那便是资源，没有资源，他有再多的经验也没有丝毫办法。
　　而眼前的江婷作为铁河派的内门弟子，当然是他这最初阶段的摇钱树……不不不，应该是物质支柱，作为一个伟大的联邦正式掠星师，又怎会去压榨一个掠星学徒级别的小丫头？绝无可能！！
　　“江婷，你若是敢拒绝，我下次回家就和大伯大伯母说，你仗着入道境界的修为欺负我，没错，我这肚子上面的伤就是你打的。”
　　眼见小丫头眼睛一横，就要拒绝，苏言本能的说出了一句“实话”。
　　而听到这话的女孩眼眸狠狠一瞪，两只小拳头更是狠狠攥紧。
　　“江念，你耍无奈！”
　　可是最后从其口中蹦出来的，却仅仅是这样一句话。
　　听此，苏言微微一笑。
　　这丫头真挺单纯的，连骂人都不会。
　　不过想想他又释然，毕竟是一个十五岁小女孩而已。
　　“好了，走，我们去你山腰的个人洞府，你们内门弟子不是都有一个单独的洞府，我在这山脚真的受够了。”
　　说完，苏言推着女孩朝着巷子外走去。
　　女孩微微挣扎，明明有着入道境界的修为却是只是象征着挣扎了几下，显然是任由苏言推着她。
　　对此，苏言更确信了，这个小丫头真的还单纯的很，当然，单纯也代表着最可爱。
　　山腰一角，江婷用腰牌在一道光幕前一扫，随后这道光幕缓缓消散，待两人进入石室后，光幕再次重新恢复。
　　走进石室，苏言四下打量了一眼后缓缓点头。
　　这石室虽然算不上多么精致，但是比起山脚那低矮的外门弟子住宅来，好了不知多少。
　　而且其中还有数个分室，有个人房间，也有修炼室什么的，十分宽敞。
　　苏言正要开口说什么，这时江婷率先走进了靠里侧的一个石室。
　　同时她清脆的声音紧随而来。
　　“江念，这是我的个人房间，你以后不准随意进来，否则我就不准你住这了！”
　　听此，苏言一笑，心道果然还是一个小女孩。
　　但是他口中的回答却不慢。
　　“好，知道了，多谢妹妹大人收留。”
　　………
　　很快江婷再次从里室中走了出来，她脸上有掩饰不住的笑容，显然是苏言……江念的突然变化，让她十分高兴，又或许是江念刚刚上一句话让她很是受用。
　　这时她小手递了过来，在她手心的是一个白色瓷瓶。
　　苏言接过瓷瓶打开看了一眼，最后发现瓷瓶中是一滴乳白色的液体。
　　虽然并不知道这乳白色液体叫什么，但是他却能感觉出其中蕴含着的不菲能量，毕竟如今这具身体里，并不是原主江念的魂念，而是一个一级巅峰掠星师的分魂，这点感知力还是有的。
　　这时江婷解释道：
　　“这是我无意间得到的一滴百年石乳，有着良好的淬体效果，可以提高你两成入道的几率，你后面可以尝试着使用。”
　　听此，苏言静静看着小丫头江婷，最后还是留下了这个瓷瓶。
　　小丫头虽然说得平淡，掩饰的也很好，但是却瞒不过他的感知。
　　这玩意其实就好比华夏联邦中那淬身果、淬体神贝等类物品，有着极大的提升修为作用，可是却十分昂贵。
　　一个掠星学徒阶段的小丫头又怎会有这种玩意。
　　在原主的记忆中，听说前不久小丫头被一个铁河派的长老收为了弟子。
　　所以他很自然的便能想到，这滴百年石乳定然是丫头那师尊赐下的。
　　对此，他却是没有还给对方，因为他现在是真的需要这滴石乳。
　　轻轻揉了揉江婷头发。
　　“谢谢我家妹妹大人，这个情你哥我记下了。”
　　谁知这小丫头狠狠将他的手掌推开，口中更是气愤道：
　　“哼，再揉我头发，我跟你没完。”
　　“另外谁要你的人情，一件根本不值钱的玩意罢了，本姑娘可一点都不在乎。”
　　说完，她直接转头跑进了里侧的个人卧室。
　　对此，苏言淡淡一笑，心头更是暖暖的。
　　不过很快他又摇摇头，直接转身走进了一侧的修炼室之中。
　　凭借着这滴百年石乳，他要一鼓作气冲击那入道境界，也就是联邦中的掠星学徒阶段。

第一百九十二节：同行（求推荐，求月票！）
　　此时此日，已经是苏言闭关的一个月之后。
　　铁河派山腰，任务大殿。
　　“江婷师妹，到底要不要和师姐一起？我们这一次可是有着四位练气内门弟子，如果再加上你的话就是五位，这个任务很容易便能完成的。”
　　“而且刘铭师兄还是练气四层的练气中期强者，基本可以保证万无一失，一起来嘛！”
　　铁河派任务大殿中，两名少女站在大殿一角，其中那位年纪稍大，约莫二十左右的女孩对着身侧的16岁少女好言相劝。
　　少女抿着嘴唇，有些犹疑不定。
　　最后还是没能拒绝身侧女孩的极力邀请。
　　………
　　山腰，江婷个人石室。
　　走进石门后，女孩开始收拾起东西来。
　　这时旁侧修炼室中的苏言走了出来，看到女孩在收拾东西，他赶忙问道：
　　“怎么了？这是准备去哪？”
　　江婷轻声回答道：
　　“出去做一个任务，大概一周就能回来，对了，你入道成功了没？”
　　苏言思量一会，没有回答江婷的话，反而问道：
　　“你什么时候走？”
　　江婷听到苏言不回答，只以为苏言是因为没有突破所以不想回答，她就没有再多问。
　　“后天上午走！”
　　“好，到时我和你一起出去看看。”
　　江婷双眼一怔，有些犹豫道：“啊，可是你……”
　　但苏言却没有听她多说，直接一路出了石洞。
　　山腰，宗门登记大殿。
　　苏言将自身气息释放，很快他身前负责登记的弟子点点头。
　　“江念是吧，从今天起你就是宗门内门弟子了，这是你的弟子令牌加洞府令牌，你的洞府在山腰东侧二十四号。”
　　苏言点点头，“知道了！”
　　这时身前的弟子再次道：
　　“你晋升内门弟子后可以免费选择一门功法和一门法术，你过来看看，自己挑选。”
　　说着，他从柜台下取出了一叠厚厚的卷轴。
　　苏言走过去翻看了一番，发现卷轴刚好十张，其中功法类的五张，法术类的也是五张。
　　凭借他个人的经验，他能感觉到这十门功法的等阶都十分低劣，也就差不多是联邦中那最初级的“星海观想法”一个层次，属于那种烂大街的货色。
　　因此，也没太过纠结，很快他便挑选了其中两门。
　　功法他挑选的是落叶决，是一门修炼出来的法力较为和煦的法决。
　　而法术选的则是一门叫做“碎岩掌”的掌法，至于说为何挑选掌法，苏言自然有他的思量。
　　因为这是他的分魂念的缘故，狂雷骑士锻体术的修习方法当然不会无端消失，只不过得从零开始修炼罢了。
　　而有了锻体秘法，他接下来的目标自然要放在锻体上，因为这乃是当前提升实力最快的途径。
　　话又说回碎岩掌，一个精通锻体的修士，修习拳掌腿类法门的收益自然更大，这也是他选择碎岩掌的缘由。
　　见到苏言选择完毕，这位负责登记的弟子眼中闪过几分诧异，他本以为苏言会选择刀法、剑法类术法。
　　毕竟如今的这些弟子，哪一个不是幻想着成为一代传奇刀客、剑侠？
　　苏言选择这有些粗俗的近战掌法着实让他有些意外，不过也没有多说什么。
　　萝卜白菜，各有所爱吗，他也无法决定对方的爱好什么的。
　　很快他再次开口，而这时苏言也是打起了精神，知道最后的正戏开场了。
　　“鉴于你刚晋升内门弟子，宗门有三份福利补贴，你可以任选其一。”
　　“第一：一次性提供50块灵石碎片，但之后将不再有任何奖励。”
　　“第二：可在宗门藏经阁挑选一本中级功法或者法术。”
　　“第三：每月宗门提供5块灵石碎片，持续十二个月。”
　　“师弟，你有一分钟的时间考虑。”
　　然而让他诧异的是，苏言基本没怎么考虑，再次飞速的给出了答案。
　　“我选第一种。”
　　“额，师弟你确定不再想想？要知道无论是第二还是第三……”
　　这位弟子刚想要劝苏言，却被苏言打断。
　　“师兄，谢谢你的好意，但是我已经决定了，我就选第一条。”
　　“好吧！”
　　无奈之下，这位弟子只能从柜台下取出了一个小布袋。
　　苏言伸手接过，随后朝着这名弟子道了声谢后直接转身离去。
　　西安峰山脚，铁河派弟子交易市场。
　　苏言拿着手中的布袋直接来到了这里。
　　因为时间紧急的缘故，再加上他也清楚自己来这个世界是为了开阔眼界，因此，为了10块灵石碎片而整整浪费一年时间什么的，这种事他自然不会干。
　　集市中，各类吆喝声不断。
　　“低级火焰术符箓，三块灵石碎片五张，走过路过别错过啊！”
　　“中级冰锥术符箓，15块灵石碎片一张，有看上的过来聊聊。”
　　“低级妖兽长耳鼠材料，都过来看看。”
　　………
　　没有理会这些，苏言一路在整个集市里逛了一圈，等到他再回山腰时，手中布袋里的灵石碎片早已经消耗一空。
　　转而换为的是身后小布包中的一大堆杂七杂八的材料。
　　“三年雷击木树枝，低级妖兽雷鸣蛙的兽核一颗，雷铜一小块……等等！”
　　没错，这些材料全都有一个共同点，那便是全是雷属性的材料，虽然品质很低劣，但总归或多或少都蕴含着雷属性的能量，比起他自行修炼狂雷骑士锻体术来，速度定然要快上很多。
　　西安峰山腰，东侧一洞府中。
　　苏言走进洞府中第一时间便直接钻进了修炼侧室。
　　背包中的所有雷属性材料全被拿了出来，同时他也盘坐在了修炼石台上，开始全力运转狂雷骑士锻体术。
　　后天江婷便要出山，留给他的时间不多，甚至不到两天，他必须抓紧一切时间。
　　………
　　第三天，上午。
　　西安峰山脚，一辆由独角烈马充当拉车的马车停在一片平坦的地面上。
　　同时五道身影正站在这马车侧边，这时一道男声响起。
　　“江婷师妹，你那堂哥还来不来？我们五个人等他一个，好大的面子！！！”
　　这是五人中除那位刘铭师兄外的另外一名男生所说的，此时其正一脸不耐，显然是一个暴脾气。
　　听此，江婷脸色白了白，她转头看了眼身后，却是没有说出话来。
　　这时她旁边那位之前邀请她的二十上下的女孩打圆场道：
　　“好了，梁超你少说两句，江师妹那堂哥毕竟还只是一个普通人，你等会好点说话，别动不动就说冲话！”
　　听此，这被称为梁超的少年没有再多说什么，只是轻轻低估道：
　　“知道就自己一个普通人还敢让五个练气修士等他，哼！”
　　………
　　就在其嘀咕间，后方传来了一阵奔跑的脚步声。
　　随后一道喘息声响起。
　　“对不起，有点事耽搁了。”
　　听到这声音，江婷嘴角一撇，露出一抹笑容，随后很快又被她收敛。
　　只见她赶忙转头，看到站在身后的苏言后直接道：
　　“哼，就你最慢，江念，你以后再这样我就不答应和你一起了。”
　　听此，苏言歉意一笑，虽然知道这丫头根本没生气，他还是道歉道。
　　“对不起，让你们久等了，实在抱歉，另外多谢我家妹妹大人宽宏大量。”
　　这句话前面一段自然是说给所有人听的，而后面一句则是他在江婷耳边用她一个人才能听到的声音说的。
　　小丫头傲娇撇头，嘴角却是本能的露出了一抹发自内心的笑容。
　　………
　　很快众人上了独角马车，这马车内部十分宽敞，别说六人了，就算是十人都不会拥挤。
　　在众人上了马车后，马车便开始了前进，同时马车内部一众人也是有一句没一句的聊了起来。
　　………
　　苏言坐在角落静静的闭目养神，没有丝毫要参与众人话题的意思。
　　一来是他知道，除了江婷这丫头，其余四人都颇看不起他，毕竟在他们眼中，他苏言只是一个普通人，和他们不是一个层次的人。
　　二则是他也没心思和众人搭话，一群掠星学徒级别的孩子罢了，即便是那个什么刘铭，其气息也不过是联邦中中级掠星学徒级别，根本提不起他半点兴趣。
　　这时他身侧的江婷开口道：
　　“刘铭师兄，你对那弃水猿有什么计划吗？我听说那可是练气中期的妖兽，一身战力更是逼近练气后期，我们是不是先做一下计划？”
　　听此，那位一直以来便沉默寡言的青年淡淡一笑，他柔声解释道。
　　“江婷师妹，你放心，既然敢带你们出来执行任务，我自然有把握，抵达目的地后，你们只需要帮我拖住一些时间，之后便全部交给我就行了。”
　　在谁都没注意到的角落，苏言紧闭的双眼微微一睁，淡淡扫视了一眼这位刘铭师兄，随后在众人感应到之前又再次闭上了双眼，似乎从来没有睁开过双眼般。
　　“可是………”
　　这时江婷还想说什么，却被身侧那位师姐给打断。
　　“好了，江师妹，刘师兄既然敢放话，那便代表他有自己的底气，你就别担心了。”
　　话毕，江婷虽然仍旧有些不甘心，但是最后还是没有再说话。
　　在一众人的谈论中，两天时间很快过去。
　　第三天傍晚，独角马车停了下来，这时那位刘铭师兄第一个下了马车，很快马车外传来他的声音。
　　“好了，各位师弟师妹，得下车了，之后的路独角马车走不了，我们只能自行赶路。”
　　听此，一众人很快窜下了马车，和独角马车车夫打了声招呼后，马车开始打道回府，而刘铭一行六人则继续朝着前方密林深处走去。
　　苏言一人走在队伍最后，看似随意，但是他眼中却时不时有异色闪过。
　　很快又是几个小时过去，此时天色渐黑，密林间已经有几分凉意。
　　走在最前方的刘铭这时开口：
　　“好了，今天不能再赶路了，我们先找一个地方扎营过夜吧！”
　　听此众人皆是点头，夜晚的野外可是十分危险的，此时赶路的确不是一个好选择。
　　很快众人便在一颗大树下停了下来，生火，吃干粮，以及休息。
　　将一切弄完，这时那位刘铭师兄再次开口。
　　“好了，你们睡觉吧，我来守夜，我是练气中期，即便一晚不睡也没事。”
　　另外的几人皆是露出笑容，纷纷开口感谢。
　　“那就多谢师兄了！”
　　………
　　当然，这其中苏言自然除外，他面色平静，也没有出声感谢，一副理所当然的样子。
　　他这副表情被六人中最后那一位男性弟子看到，对方直接低声嘲讽道：
　　“刘铭师兄一个人守夜，谢谢都不知道说一句，呵呵！”
　　苏言也不答话，直接找了一个角落开始闭目休息起来。
　　见此，这名男子眼中怒火一闪，就要上前质问，却被刘铭直接拦住。
　　“好了，梁师弟，没事，这位师弟只是一个普通人，赶了两天的路肯定累了，都睡吧！！”
　　他这副宽宏大量的模样再次赢得了几人的好感，对于他的敬重也是再次多了几分。
　　………
　　“咔嚓”！
　　深夜，一道轻微的脆响将苏言惊醒，他轻轻睁开双眼，只见那位刘铭师兄此时正轻轻朝着远方黑暗中走去。
　　而刚刚的咔嚓之声便是他踩踏碎树枝发出的。
　　苏言双眸一眯，紧随着跟了过去。
　　距离铁河派众弟子营地数百米处，两道身影在这里碰头。
　　交谈声很快响起。
　　“怎么样？这次你这边有多少头羊？”
　　“五头，只不过有一人是普通人，身上应该没什么好东西！”
　　“桀桀桀桀，你这次不行啊，我这次可是带来了7头肥羊，都是练气初期的好货。”
　　“那又如何，我这四人中有一位乃是铁河派长老的弟子，身家绝对不菲，岂是一般人能比的？”
　　“哦？铁河派长老？那岂不是筑基期大修士，动了这等人物的弟子你确定我们能全身而退？”
　　“放心，等到对方反应过来我们都出了云盘县了，到时筑基期又如何？还能跑到云盘县以外找到我们不成？”
　　“桀桀，那成，明天还是在原地汇合？”
　　“当然！”
　　“桀桀桀桀！”

第一百九十三节：果断（2021跨年快乐呀！）
　　第二天一早，一众人收拾完毕后，再次踏上了前进的路途。
　　不过这次没有走多久，三个小时后众人再次停了下来。
　　此时一行六人所处的位置乃是一片浓厚的灌木丛，而在前方数十米处，则是一条山间溪流。
　　这条溪流不深，水也很清澈，给人一种十分天然、纯净的感觉。
　　然而在刘铭的提醒下，几人却是根本不敢靠近，原来本次那任务的目标弃水猿，正是在这一代活动。
　　不多时，就在众人准备行动时，身后突然传来一阵悉悉索索的声音。
　　不知何时，后方不远处已经走来了一支队伍，这支队伍人数还要超过铁河派这边，足足有八人。
　　刘铭一行人朝着对方的服饰看去，很快这位刘铭师兄轻声抱拳道：
　　“原来是铁拳门的朋友，你们也是出来执行任务的？”
　　听此，铁拳门那方练气四重的领头人同样抱拳道：
　　“是的，铁河派的各位难道也是？”
　　………
　　两人一言一语间，很快便将对方的目的弄清楚。
　　最后双方十数人竟是大笑着组起团来。
　　原来这铁拳门一众人的目的同样是那弃水猿，双方完全可以合作，而十数人一起，任务成功的可能性自然更高。
　　………
　　数分钟后，人群中走出两名男性弟子，其中一人正是那梁超，而另外一人则是铁拳门的人，两人有一个共同点，皆是练过步法，速度比普通弟子都要快上几分。
　　两人此行所承担的，自然是将那弃水猿引诱出来。
　　在后方众人紧张的目光中，两人一路来到溪流边，作势要去洗脸。
　　这时下方的溪流中猛地有两道噗通声响起，随后两道黑影从水底窜了出来。
　　梁超两人心头一惊，万万没有想到弃水猿的反应速度会如此之快，同时也没想到居然会有两只弃水猿，而且看样子还都是练气中期妖兽。
　　一想到这，两人脸色大变，同时跨开步伐便朝身后退去。
　　然而让后方众人惊惧的是，两头从水底窜出的弃水猿速度似乎快到不正常，两位练过步法的练气初期弟子，在它们面前似乎就像是蜗牛在爬一般。
　　眨眼间便越过数米距离追上了梁超两人，偌大的拳头带着呼啸劲风直接抡在了两人头上。
　　红白粘液洒过，两位宗门出身的内门弟子就这么被一同击杀当场。
　　后方数十米远处。惊恐声音骤然响起。
　　到底还是一群没有见过什么世面的孩子，在看到两位之前还和他们好好说话的同门，就这么干脆利落的死在眼前，一群人很快便失去了分寸，接连不断的惊叫声从他们口中发出。
　　这时那位刘铭师兄和铁拳门中领头的那位，两人对视一眼，随后一起出声喝到。
　　“冷静，你们掩护我们，只需要防住这两头弃水猿两分钟，之后便交给我们。”
　　话毕，两人双手在身前迅速结印，随后一阵莫名的气息在他们身周流转，似乎在准备什么大招。
　　而在听到两人的呼唤后，身周的众人迅速冷静下来，这时有人道：
　　“安静，有没有擅长炼体的兄弟？去前面顶一下，我们在后面掩护。”
　　………
　　一行人虽然惊慌，但是毕竟也是宗门出身，云盘县铁索十派虽然算不得什么大宗门，但是每家好歹也是拥有着数位甚至十数位筑基期大修士的。
　　其教出来的弟子虽然还显稚嫩，但是却也不是一群乌合之众。
　　一行人很快调整过来，三位体质强悍的铁拳门弟子一步跨出，直接拦在了两头弃水猿前冲的路径上，不算浓郁的法力在他们周身流转。
　　同时后方一众人也同样面色凝重，一道道法术在他们手中凝聚，然后再朝前方飞射。
　　为身前的三人尽力打着掩护。
　　可是这三人即便是主修炼体，但毕竟只是三位练气初期的修士罢了，两头弃水猿本就是以肉身强悍著称不说，而且还是两头练气中期的妖兽。
　　一身战力已经逼近练气后期的人类修士，三位铁拳门弟子虽然有着身后众人的掩护，但是却也只能坚持很短一段时间而已。
　　一分钟都没过去，三人面色便已经煞白了起来，眼看就要支撑不住。
　　这时有人道：
　　“刘铭师兄，你们准备的怎么样了？我们这边快支撑不住了。”
　　谁知两位练气中期的领头人语气凝重。
　　“不行，这法术的蓄力十分关键，否则对弃水猿造不成伤害，你们再坚持一会！”
　　这话一出，众人也只能无奈的再次咬牙坚持。
　　本就是强弩之末的三位铁拳门弟子很快便露出了破绽，其中有一位矮胖弟子一个反应不及，被一头弃水猿直接正面轰中胸口。
　　瞬间这名铁拳门弟子胸口直接凹陷，眼中神采直接消散，显然已经没了气。
　　而少了一人分担后，另外两人所受的压力自然大增，很快便被两头弃水猿逼得节节后退。
　　“刘铭师兄，你们再快些，我们实在没办法了。”
　　………
　　然而两人依旧没有反应，数秒过后，这两位铁拳门的弟子毫无意外的再次被击杀。
　　直到此时，一行十四人已经是死去五人，还有一人不知所踪。
　　到这时候众人早已经慌了神，也不再理会那所谓的牵扯任务，一时间场中还活动着的六人齐齐转身，朝着四方奔逃而去，竟是不管还在施法的刘铭两人。
　　人群中，江婷双眸泛红，她一边奔逃着，一边不断大声呼唤。
　　“江念，你在哪？你快出来，江念，你出来，呜呜！”
　　呼喊着，她声音逐渐低沉，最后更是缓缓呜咽了起来。
　　这时那位之前邀请她参加这个任务的女孩快步迎了上来，听到她的呼喊声后，其快速拉着江婷朝后方密林奔去。
　　“我的江师妹，现在都什么时候了，保命要紧好吗，你就先别管你那堂哥了………”
　　其正说着，这时身后传来两道浓郁的能量波动，两人面色一喜，因为除了两位练气中期的弟子，没人能发出这种强度的攻击。
　　两人目光中带着丝丝希冀，可是等到她们转头时，两人的身体却是僵硬在了原地，眼中的希冀更是消散的干干净净，转化为的是满满的不可置信。
　　身后，这两道能量波动的确是由刘铭和那位铁拳门练气中期弟子发出的，只不过，两人所攻击的目标并不是那两头弃水猿，而是对准四散逃跑的六人。
　　此时除去她们两人，其他四人已经全部倒在了血珀之中。
　　四人脸上依旧是不可置信之色，不明白他们的师兄最后为什么会对他们出手，然而却没有人能给他们答案，因为他们已经听不到了。
　　江婷两人面色煞白的看着刘铭两人，此时两头弃水猿也早已经停止了攻击，直直的站在两人身后，充当这两位最忠心得护卫。
　　两人嘴角一撇，露出一抹诡异笑容，随后缓缓朝着两女走近。
　　这时那刘铭开口道：
　　“我要那个雏，另外一个归你！”
　　此时其出口的声音早已不是之前的淡然、清亮，而是带着沙哑的阴沉、苍老与森然。
　　对此，铁拳门那位练气中期弟子点点头，没有丝毫意见。
　　等到走近，刘铭两人目光不断的上下打量江婷两女，眼中满是淫秽之色，笑声更是放肆。
　　这时面色煞白的那名二十岁女孩还保持着一丝理智，她艰难的开口道：
　　“刘师兄，这到底是怎么回事？你们为什么要………”
　　然而还不等她话说完，那刘铭便桀桀一笑。
　　“刘师兄？桀桀桀桀，你再看看我是谁？”
　　说着，其脸上面容一阵变幻，竟然开始慢慢扭曲起来，眨眼之间便从一个二十多岁的青年变为了一个面容褶皱的白发老头。
　　随后他身侧的那位铁拳门弟子也同样如此，摇身一变，两个少年便化为了两个老头。
　　江婷两人脸色大变，此时即便她们再单纯也猜到些什么。
　　两人哆嗦着后退，身躯在不断颤抖。
　　“你……你们到底是谁？”
　　听此，刘铭桀桀一笑。
　　“桀桀桀桀，还能是谁，是你们的最好的师兄啊，快过来吧，桀桀。”
　　“两个娇嫩的丫头，桀桀桀桀，刘老怪，我就先开动了，留给我们的时间可不多。”
　　“放心，我心里有数，我们这次的收获，绝对可以供我们修炼到练气巅峰，到时我们便能再次多出上百年寿命来，足够我们准备冲击筑基的时间了，桀桀，到时天下之大，我们尽可去的。”
　　“好了，动手吧，桀桀，我等不及了！”
　　“吼！”
　　就在两人一脸淫笑的走向江婷两女时，这时身侧一道恐怖的龙吟虎啸之声没有丝毫征兆的帘卷而来。
　　不仅是这刘铭，其身侧另一位老头也一同被这道龙吟虎啸音波帘卷，一时间两人眼中皆是闪过一抹恐惧，身体僵硬在了原地。
　　下一刻一道黑影从侧后方的密林中冲出，这道黑影速度之快，明明前一刻才刚刚冲出密林，下一刻便已经到了两个老头身侧。
　　碰！
　　一道微弱的紫色雷芒闪过，两个练气中期老头的身体直接倒飞了出去。
　　在两人的胸口，两个深深的凹陷格外明显。
　　其中之前那位铁拳门练气中期的老头已经是眼神涣散，出气多进气少，显然已经快没命了。
　　而那刘铭则要好上很多，其挣扎着从地上爬了起来，口中虽然时不时的咳出鲜血，但是却并没有完全失去战力。
　　他抬起视线，在看到出手之人的面容后，眼中先是一怔，随后不怒反喜。
　　“桀桀桀桀，是你？那个丫头的堂哥，没想到你居然已经入道，深藏不露啊，桀桀桀桀，不过还得谢谢你，这样一来，所有的收获便是我的了，桀桀！”
　　听此，苏言也是跟着笑了起来，没有一丝惧怕之意，甚至还转头看了身后的江婷两人一眼。
　　此时两女泪眼婆娑，根本没有一丝身为一个入道（掠星学徒）修士该有的模样。
　　别说抵抗了，甚至就连逃跑都做不到，双腿发软，只能僵持在原地，做不出丝毫反应。
　　很快江婷这丫头眼睛瞪大。
　　“江念，小心！”
　　身后，两道巨型身影蹬蹬冲来，疾步间有道道猩风闪过，不是两头弃水猿又是什么。
　　对此，苏言双眸一眯，作为一个有着一级巅峰掠星师经验的人，此时的这种打斗对他来说简直就如小儿科般。
　　双腿猛地在地上一踏，随后他的身形朝侧方一闪，直接躲过两只弃水猿抡来的硕大拳头。
　　随后他双腿在地面再次一蹬，也不管这两头弃水猿，直接冲着后面的刘铭冲去。
　　后方，刘铭面色一变，此时的他已经是身受重伤，刚刚苏言那一下可不是盖的，之前经过一天多时间的努力，狂雷骑士锻体术虽然才刚入门，但是却也让苏言的身躯强度有了一个很大的提升，再加上碎岩掌的加持。
　　因此，即便以刘铭练气中期，在这一掌下，也同样承受不住，虽然没有像另外一人那样直接被干掉，却也失去了大半战力。
　　苏言面色淡漠，身形化作一道残影，转瞬间便到了刘铭身前。
　　刘铭见此，艰难的抬起右手，同苏言挥过来手掌碰在一起。
　　碰！
　　刘铭身形后退十数米，直接撞在了一颗大树之上，而苏言却是面色平静的站在原地。
　　见此，刘铭脸色大变，“你……你的身躯怎会如此强悍？这绝不是一个练气一层的修士能拥有的，你难道……”
　　话还未说完，黑影一闪，下一秒一个拳头由远及近。
　　哒哒哒！
　　连续三拳，一拳中头，一拳轰中之前其胸口的凹陷，第三拳也是抡中头颅。
　　鲜血淋漓，刘铭双眼瞪大，眼中满是惊惧，他万万没想到苏言会如此果断，只要能拖延上十秒，那么他便可以用出一张底牌，从而完成反杀，可是苏言却根本不给他机会。
　　而在刘铭死亡后，身后，两头弃水猿身形一顿，下一刻它们转身朝着远处的溪流窜去。
　　它们本来就是被两人强行奴役的，现在两人死亡，那奴役契约自然也没了作用。

第一百九十四节：来钱最快的勾当（求月票，求订阅，求打赏！！！）
　　在两头弃水猿跑路后，苏言也没多停留，在将地上十一人身上所有值钱的玩意收拾了一遍后，心中满是惊喜。
　　这十一人提供给他的收获着实不菲，特别是这两位幻化成两派弟子的老头，这两人的年龄都不下百岁，虽然大部分资源都用来修炼了。
　　但是一身身家依旧喜人，苏言从两人身上搜出来的东西便不下3块下品灵石，再加上另外9人的，他这趟收获竟然堪堪有5块下品灵石，也就是500块灵石碎片。
　　对此，苏言心中大喜，感叹打劫一途不愧是自古以来来钱最快的勾当。
　　虽然在联邦中他已经是一个一级巅峰掠星师，但是说到半路打劫这事，他这好像还真是第一次干。
　　之前的几十年人生中，勉强算得上打劫这事的，恐怕也就是在星海战魔二十三号孕育魔巢世界的那次，
　　在那头二级星海战魔的一击之下，最后他本体捡了一个漏，将大半的战魔液和同行几人的空间戒全都收入囊中。
　　那次虽然算不上正式的打劫，只能说是一次无意的偶然，但是也的确让他有了一次很大的收获。
　　而这次也同样，至少对于当前才练气一层的他来说是次很大的收获。
　　有了这笔灵石，加上他个人的修炼经验，在练气巅峰也就是联邦中的巅峰掠星学徒之前，他都暂时不需要再担心修炼资源的事情了。
　　很快，苏言带着笑容来到了江婷两人身前，见到两人依旧一副没反应过来的模样，他轻轻揉了揉江婷的小脑袋。
　　这时这丫头才是堪堪反应过来，然而这丫头下一句开口所说的话却是让苏言一怔，有些疑惑这丫头的脑回路究竟是怎样的。
　　“江念，你成功入道了？我之前问你的时候你为什么不说？”
　　对此，苏言一时间没说出话来，心道：“大姐，死了多少人你心里没数？现在是纠结这个问题的时候吗？”
　　不过好在她身侧的那个女孩打断了她的问题，并且小声道：
　　“现在怎么办？死了这么多人！”
　　听此，江婷这时才是后知后觉的反应过来，她面色煞白的看着周围的尸体，没再理会苏言为什么瞒着她。
　　对此，苏言轻轻耸耸肩，淡淡道：
　　“发生了什么事就怎么说呗，还能怎么办？”
　　说完，他又问道：
　　“你们谁有储物袋？”
　　在这原主的记忆中，储物袋是这个世界普遍的空间装备，和联邦中流行的空间戒指一样，只不过两者孰优孰劣，他并不是太清楚，毕竟在原主的记忆中对储物袋只有一个模糊的概念，并没有实际上的认知。
　　很快江婷举起小手，示意她有。
　　苏言撇嘴一笑，果然，有师承的人就是不一样。
　　要知道在原主的记忆中，储物袋这东西对于练气修士来说都是十分珍贵，一般也就练气巅峰的人拥有，可是这丫头才练气初期。
　　对此，除了她那便意师傅恐怕也没有别的原因。
　　而在听到江婷说自己用储物袋的时候，她身侧的那名女孩眼中闪过一丝艳羡，随后又无奈的低下头，显然是知道江婷有一个好师尊，而她可没有，储物袋这玩意暂时是别想了。
　　而听到小丫头的话后，苏言心中也是松了口气，这样一来接下来的分配就轻松多了。
　　死亡的这十一人中，他发现了两个储物袋，正是两个百岁老头身上翻出来的，而这两个储物袋他自然是要一个的，出门在外，没有一个空间装备实在麻烦。
　　而他拿了一个后，剩下来的便只有一个了，因此，若是眼前两个女孩都没有储物袋的话，那分配起来就很麻烦。
　　虽然按理来说应该分配给江婷这丫头，毕竟这丫头和自己亲，可是就怕她身边这女孩心中不忿啊，原本活下来的人就她们两，若是因为这事回去这女孩使绊子，到时江婷恐怕根本解释不清。
　　毕竟，他可是不准备再回去的。
　　………
　　很快，苏言将其中一个储物袋拿出来，随后又将两个女孩转过去，示意她们不要看，接着他将两个老头的脑袋割了下来，包好后装入了手上的储物袋中。
　　将这个储物袋抛给了江婷身侧的女孩后，苏言嘱咐道：
　　“这储物袋中有证据，等到你们回到宗门后取出来交给宗门高层，然后再将事情给原原本本的说一遍就行，另外，这个储物袋是你的个人物品了，自己保管好。”
　　听完后，那女孩眼中闪过一丝惊喜，连连点头。
　　可这时江婷却是反应了过来。
　　“江念，你这意思是不和我们一起回宗门？你想干嘛？”
　　听此，苏言再次揉了揉小丫头的脑袋，然后又从腰侧的储物袋中取出了两枚下品灵石递给了她。
　　“好了，我还有事，要过一段时间才会回来，这段时间你可要好好修炼，如果等到我回来的时候发现你的修为被我超过了，啧啧……看我怎么收拾你！”
　　说完，苏言直接转身朝着侧方密林中走去。
　　看到他的背影，江婷小手狠狠攥紧，小嘴一张，就要开口挽留，却听苏言的声音先一步传来。
　　“对了，这里血腥味很浓，很快便会有强力的妖兽靠过来，你们再磨蹭的话恐怕就走不掉了，另外，我爸妈江婷你也帮我照顾着点，不然回来收拾你。”
　　话毕，苏言的身影已经消失在了密林深处。
　　原地，江婷张开的小嘴开合一阵，最后还是缓缓闭合，想要说的话终究还是未曾出口。
　　“婷婷，我们走吧，你哥说得对，现在这里血腥味太浓了，我们得快点离开。”
　　虽然不情愿，小丫头最后还是被女孩给拉着原路返回了。
　　在两人一路返回铁河派的路途中，在她们没有发现的暗处，一道身影一直紧紧跟随。
　　自然是苏言不放心，这才一路尾随护送两人回来。
　　等到两人身影走进铁河派地界后，苏言这才停止了跟随，铁河派地界中时时刻刻都有宗门弟子巡视，十分安全，已经不需要他再担心。
　　………
　　半个月后，云盘县与月甘县交界处，这里矗立着一座小城，人口不多，不过五万，但是因为地处两县交界，时常会有各种商会队伍经过此地的缘故，因此城中繁华程度十分喜人。
　　一座座青木楼阁矗立，行人小贩的吆喝声也为这座小城增添了几分生气。
　　小城门口，一个风尘仆仆的年轻男子从马车上跨下，看了眼城门处森严的守卫，男子也不在意，一股脑钻进了城门。
　　这男子正是苏言，时隔半个月，这还是他第一次进入人类城池。
　　没有丝毫拖沓，有脑海中修炼经验的帮衬，修炼瓶颈什么的，对他基本没有影响，凭借着储物袋中三块下品灵石，他只需要花费一段时间，就能将自身的修为推到练气的巅峰。
　　只不过半个月以来，他一直都没有找到一个合适的闭关地点，现在却是终于可以安心闭关了。
　　城中主街旁的一家客栈，苏言在用一块灵石碎片包了一间上房一个月后，便一头将自己关入了房间之中，开始了推进自己修为。
　　………
　　时光飞逝，转眼一个月过去。
　　咔嚓，客栈三楼靠街一侧的一间房门被打开，一个中年面相，身材瘦弱的男人从房间中走了出来。
　　这人正是闭关了一月之久的苏言，如今他的修为自然早已到了练气十层，也就是通常所说的练气巅峰。
　　至于说他如今这副面相，那还得从一个半月前击杀的那两个假扮铁河、铁拳两派弟子的老头说起。
　　当时两人不也先是一副青年模样，最后才突然幻化成了两个老头吗。
　　其实苍老模样才是他们的本来相貌，年轻模样只是两人幻化出来的，为的便是诱骗两派弟子出来。
　　而在他将两人击杀之后，在两人的储物袋中除了价值不菲的灵石和资源，苏言还找到了一张法术卷轴。
　　这张法术卷轴上记载的并不是攻击类的法术，而是辅助类的。
　　名为“易容术”，也是两人能变换相貌的缘由。
　　在得到这张卷轴后，苏言仔细打量了几番，最后还是选择了学习。
　　毕竟两人可是凭借这门术法骗过了铁河、铁拳两派的筑基修士，由此便能看出这门法术的不凡。
　　作为一个一级掠星师，苏言很清楚一个掠星学徒想要在他面前骗过他是有多么难。
　　而在下了决心之后，就在十天前，也就是闭关的第二十天，他成功将修为拉到了练气巅峰，之所以拖到现在才出关，正是因为去研究这门易容术了。
　　可即便如此，十天下来，他也只不过将这门易容术弄懂了一丝皮毛。
　　这门易容术分为三重。
　　第一重“易面容”。
　　第二重“易骨骼”。
　　第三重“易气息”。
　　而他经过十天的仔细推敲，不过才摸到了一丝易面容的皮毛。
　　可即便如此，虽然还无法瞒过筑基修士。
　　但是骗过一些普通人和练气修士却没丝毫问题。
　　对此，苏言更觉这门易容术的不凡。

第一百九十五节：绿叶商会（求月票，求订阅！）
　　客栈二楼，靠窗户的一张桌子，苏言幻化成的中年男子正独自坐着，一口酒一口肉，好不快哉。
　　然而没人知道的是，吃的虽然有劲，但他的注意力却完全没在眼前的饭桌上。
　　目光随意的看着窗外，口中在小口嚼着酱牛肉，耳朵却在不住听着整个二楼各桌上传来的议论声。
　　在房间到期之后，他本应该直接离开客栈，可问题是，随着修为被提升到练气巅峰，此时他身上的灵石也差不多消耗得一干二净，只剩下了十数块灵石碎片。
　　总结下来就一句话，他没钱了，得找活干。
　　因为不仅是狂雷骑士锻体术需要资源，想要突破那所谓的筑基天堑，也同样需要一大笔资源。
　　………
　　而想要找活，自然得要找懂行的，客栈作为各类消息最灵通的地方，自然是他此时最好的选择。
　　“你们听说没，城主府前阵征讨外边的马贼，虽然说大一点的马贼团都被一锅端了，但是城主府也死了不少好手，现在在疯狂招人呢，有没有兴趣一起去试试？”
　　“很难吧，城主府那可是三年一签的，福利也高的吓人，我们几个练气中期他们能看上？”
　　“也是，但是除了城主府，其余的就城中几个小家族招护院，那条件就差多了。”
　　“你们都不知道吧，我跟你们说啊，刚有一个商队在城南招人，听说是来的路上出了意外，死了不少随行护卫，现在急需补充人手。”
　　“商队？什么商队？他们是去哪？”
　　“绿叶商会的商队，听说要去月甘县另一头的龙呈县，招收的标准也不高，练气中期便可以去试试，给的福利也不低。”
　　………
　　在杂乱的议论声中，苏言眼前一亮，终于听到了一条还算不错的消息。
　　“城南么，很好，就决定是你了，绿叶商会！”
　　付了钱后，直接转身出了客栈，一路朝着城南而去。
　　城南，南门之外的广阔空地上，此时一大群人正聚集在这，这些人大部分都是一些练气初期和看戏的普通人，他们全都环绕着中圈的十数辆独角马车。
　　这十数辆独角马车正是属于绿叶商会，在这排马车之前，正有一群身着绸缎衣物的人，面带微笑的看着前方。
　　他们乃是绿叶商会负责这趟商队的管事之人，在商队严重减员的情况下，他们不得不临时召集人手。
　　毕竟之后还有很长一段路程，不招募新人手的话，凭他们现在这大猫小猫三两只，是根本不可能穿过月甘县，抵达后方龙呈县的。
　　在他们身前，也站着十数人，这十数人皆是一副劲衣打扮，手中都拿着刀剑之类的真家伙，显然是在外行走的修士。
　　从他们身上散发出的气息来看，这十数人最低都有练气中期的修为，其中为首的两人身上更是散发着浓烈的压迫，赫然是比练气中期还要强上不少的练气后期强者。
　　此时这两波人正在低声讨论着雇佣价格，而在他们谈论时，后方人群中再次走出一人，加入了这支练气中期的队伍。
　　正是姗姗来迟的苏言，不过好在勉强赶上了。
　　在他走入队伍的刹那，这时前方商队管理者大声道：
　　“那就这么签订吧，只要抵达龙呈县，练气中期的各位，本商会会给每人奉上五块下品灵石，而两位练气后期的朋友，我们则会各自奉上八块下品灵石，你们看如何？”
　　听此，众人皆没有意见，五块下品灵石，要知道在之前这可是需要他们数月时间持续不断的做任务，才能赚取到的。
　　而现在却只是需要走一趟，虽然这趟路途遥远，需要跨越一整个县域，但是比起那些零碎任务来，速却依旧诱人的多。
　　横跨一个月甘县而已，若是中途不发生什么意外的话，也就一个月时间左右，加上回来的路程，两个月顶天了。
　　比起自己接取零碎任务来，节省的时间超过一倍。
　　众人没有反对的意见让得众位商队管事很是满意，这时为首的老者开口道：
　　“各位兄弟，接下来你们一个个过来适放出你们的气息，只要达到练气中期便算合格。”
　　报酬谈好了，接下来自然便是要看众人够不够资格了，绿叶商会虽然家大业大，但是很显然不是什么阿猫阿狗都能来掺一脚的，只有练气中期以上才能进他们的队伍。
　　听此，一众人也不磨叽，一个接着一个上前释放出自己的气息，苏言也同样如此。
　　其中最受商队众人看重的，自然还是那两个练气后期的男子，毕竟练气中期只能算是中流砥柱，练气后期才是保证本次商队能平安抵达龙呈县的重点。
　　对此，苏言丝毫不理会，他将自身气息压制在了练气中期，充当一位安安静静的练气中期修士。
　　至于说那多出的几块下品灵石，其实他根本不在意，想要冲击筑基期，所需要的星石至少是以中品灵石来计算，而且，是数十块的那种。
　　因此，这几块下品灵石他真的不甚在意，与其成为人群中的关注点，他要的其实是安静的去那龙呈县，同时一路走走看看，增加一些见闻，仅此而已。
　　至于资源，在到了龙呈县之后他自然会想办法。
　　………
　　在召集了两位练气后期以及十二位练气中期的好手后，绿叶商会的商队很快便启程。
　　十数辆马车的正中，一辆平平无奇的马车之中，之前那位商队管事正恭敬的坐在车厢侧座之上，在车厢正中，一位带着白色面纱的女子正安静修行，在其身侧，一位白发老者则在悠闲的闭目养神。
　　这车厢之中，只有这位管事老头一言不发，大气也不敢出一声。
　　这时面纱女子缓缓睁开双眼，其眸中无比空灵，虽然在面纱的遮掩下让人无法看清她的容貌，但是光从这双眸子，便能确定这女子的容貌绝不会差。
　　可就是这么一双晶莹、空灵的眼眸，在侧座那位商队管事眼中却似乎是洪水猛兽，别说对视，其甚至连抬头都做不到，只能死死低垂着自己的脑袋，不敢多看女子一眼。
　　但是这女子似乎丝毫不意外，也不在意。
　　面纱下的红唇微微开合，一道清脆的声音在车厢中响起。
　　“招的人怎么样？能不能威慑住路上那些亡命之人？”
　　听此，这名管事低头回答道：
　　“禀告圣女，总共召了十四人，十二个练气中期，两个练气后期。”
　　听此，女子白皙的眉头微微一皱，周身气息似乎都有几分波动。
　　感受到这个变化，这个管事身体一颤，低垂的脑袋再次降低了些。
　　这时女子的声音响起。
　　“怎么才招这么几个人？商会难道几块下品灵石都花不起？”
　　听到女子变冷的声音，管事面色一白，赶忙解释。
　　“不是的圣女，这座小城前两天出了事，城主府最近一直在大力招人，城中的独行修士们大多已经被召走，剩下的也都是一些练气初期的，根本不符合我们的要求。”
　　听到解释，女子缓缓点头，随后轻叹道：
　　“你出去管好车队，一发现不对立刻处理，决不能让人在月甘县发现我的存在！”
　　“是！”老管事恭敬一声后退出了车厢。
　　而从始至终，女子身侧的那个白发老头都未发一言，车厢内很快再次陷入沉默。
　　………
　　车队最后方，苏言坐在一辆马车上，除了那两名练气后期男子，其余的十一位练气中期修士也同样坐在这马车上，虽然人数不少，但是好在这独角马车比苏言初次乘坐的那辆要大上一号。
　　十二人坐在其中丝毫不觉拥挤，因此也没有发生什么不愉快的事。
　　时间很快过去，或许是落叶商会在整个月甘县名气还算大的缘故，一连近二十天过去，整个月甘县都已经走过了大半距离，车队依旧没有发生过任何意外，一直都在以计划的速度向前行驶着。
　　苏言还不觉得有什么，车上的其他人却都是面带高兴，因为再有几天时间便能抵达此行的目的地。
　　也意味着他们不需要付出任何代价，只是乘坐了一个月的车，然后便能拿到五块下品灵石，这对他们来说再好不过。
　　很快，今天的路程告一段落，车队在一片树林边停下，外面已是一片漆黑，商队众人正在生火扎营。
　　因为没有碰到旅店的缘故，因此今天一行人又得在野外过夜，这已经是众人连续五天在野外扎营，因此也没人露出别样的心思。
　　有条不紊的各自行动了起来。
　　扎营的扎营，生火的生活，巡视的巡视。
　　………
　　众人见怪不怪，但是远处树下的苏言可不这样认为，连续五天都没看到一家旅店，这让他本能的感觉不对，要说这种地方也不像人迹罕至的位置。
　　之前他们也没少经过城池，按理来说有点商业头脑的人应该都能想到开旅店能赚钱这个问题。
　　可是车队却是硬生生的五天没有看到过一家旅店，这绝不正常。
　　而且，今晚他还有一种说不出的感觉，总感觉哪不对，却又说不上来。

第一百九十六节：夜袭（日万求月票，求订阅！！）
　　在众人忙着生火做饭时，在没人注意到的树林之中，苏言一个人快速窜上了一颗大树，他闻到了一股不对劲的气息。
　　所以他本能的先将自己藏好，至于说商队，自己说了对方会信？毕竟一没证据，二没理由的。
　　本着走一步看一步的想法，苏言此时只想先看看事态发展。
　　一个小时后，一直僵坐在树干上的苏言，只感觉自己全身难受，双腿都有轻微的麻痹感。
　　“咱能不能干净利落点，艹！”
　　就在他内心吐槽时，忽然周身空气一静，而苏言则本能的将自己一身气息全部收敛，甚至连呼吸都被他屏住。
　　树下，一连串细小的悉悉索索声不断穿过，本能的轻轻低头，目光下移，下一刻他双眼微微瞪大，树下突然出现的一大群人影让他心头一颤。
　　不过作为一个华夏联邦正式掠星师，有着近乎六十年人生经历，加上这具身体原主十七年的见闻，接近八十年的人生历程，苏言如今的心里素质还是十分强悍的。
　　心中虽然震惊，但是却没有发出一丝声音。
　　快速扫视一圈，这伙人的数量约莫在二十人上下，其中练气后期的足足有五位，其余全是练气中期以上的好手。
　　对此，苏言有些为密林前方的商队成员祈祷，因为这群黑衣人影的总体实力，已经远远超过了一众商队护卫。
　　前段时间召集的十余人，加上商队原本剩下的护卫成员，如今整个商队的护卫人数虽然也有20人左右，但是练气后期却只有三位。
　　高端战力被人碾压，这种战斗的结果还未开始，苏言便可以猜测到大致的结局。
　　而且那些半路召集来的护卫们能做到何等程度，会不会拼死抵抗，这还是一个未知数，毕竟他们与这绿叶商会并不熟识，因此大概率会发生半途跑路的情况。
　　再加上，这群黑衣人影可能存在的后手，虽然有实力解围，但是他却不敢胡乱伸手。
　　因为这群黑衣人不管是纪律还是前行时的警惕，都不像是普通的匪徒，反而更像是一群训练有素的死士。
　　而能训练出如此纪律与实力死士的势力，能量肯定大到不可思议，因此，苏言更加忌讳。
　　他不敢随意插手，否则迎接他的，可能便是莫名其妙的死亡。
　　虽然一级巅峰掠星师的经验给了他很多优势，但是他从不认为自己就有多么牛逼了。
　　虽然暂时还不不知道这个世界到底是个什么等级的世界，但是他能肯定的一点是，这个世界的等级绝不会低于微型文明世界。
　　毕竟光是一个云盘县，就他所知道的铁索十派加上云盘县城，其所拥有的筑基期大修士（也就是一级生物）便不会少于百人。
　　而在原主的记忆中，这云盘县隶属于一个叫做东河的大州，东河州下又有8大县。
　　这样一算下来，光是这东河州的筑基期大修士便有上千，至少都拥有上千名一级生物的世界，这绝无可能是一个碎片世界。
　　而其若是微型或者微型之上的世界，那便说明这个世界中至少拥有三级生物，二级生物也只会更多。
　　这也从侧面说明，这个世界能够捏死他的势力有很多，即便是他本尊在这也同样如此。
　　这也是他此时会如此谨慎的最大原因。
　　在他思绪纷飞间，下方的二十余名黑衣人，已经是做好了最后的准备。
　　“咻！”
　　伴随着一道轻微的唏嘘声响起，二十余道身影从密林中飞速窜出，转瞬间便冲到了前方商队人群之中。
　　等到连续两三声尖叫响起，这时商队中还在生火做饭的一群人才是堪堪反应过来。
　　很快三道朗声响起。
　　“什么人？竟然敢动我们绿叶商会的车队，是不是在找死。”
　　话毕，商队中仅有的三位练气后期强者身上气息一放，就要出手对付人群中胡乱收割的黑衣人。
　　可是还不等他们动手，人群中有人的速度更快。
　　五道身影飞速从黑衣人群中窜出，转眼便将绿叶商会的三位练气后期强者给团团围住。
　　商队一方的三位练气后期男子面色皆是一变，他们也从五人身上感受到了和他们一样的气息。
　　可不等他们多想，外侧的五位黑衣人却是不想给他们多思考的机会，率先发动了攻击。
　　双方并没有什么碾压性的实力，你一招他一拳间，皆是正面碰撞，也没有说谁一招便被干掉什么的，打得有来有回。
　　可是黑衣人一方毕竟有着人数的优势，随着时间的推移，商队一方的三人缓缓陷入劣势，每个人身上都有着或多或少的伤。
　　见到局势不利于己方，顿时那两位半途被召集进队的练气后期男子对视一眼，似乎有着退走的打算。
　　他们本就不是绿叶商会的人，现在见局势不妙，自然生出了退走的打算。
　　这时身后的车队之中，突然浮现了一股强横的气息，这道气息中带着丝丝暴躁之意，强横到让正在战斗的八位练气后期修士皆是心头一惊，生出了一股心惊肉跳之感。
　　下一刻一道苍老的声音从后方响起。
　　“鬼鬼祟祟的东西，惹人清净！”
　　随着这道话音落下，车队上空一道银芒闪过，将方圆数十米范围内的夜空照耀得闪亮。
　　一秒过后，银芒坠落，幻化为一道闪烁着银色电芒的光束，直接朝着下方镇压而来。
　　这道银色光束所指的方向，正是八位练气后期修士的战场，然而其明明对准的是八人，可是下方战场中八人的感受却是孑然不同。
　　商队一方的三人面色平静，没有感受到丝毫压力，而他们对面的五个黑衣人却是惨叫着跪倒在原地，同时身体还在不断抽搐，似乎正承受着巨大的压力。
　　银色光束一闪而逝，转瞬间整个战场再次陷入黑暗，就在所有人都认为，地上的五道黑衣人没有丝毫活下来的希望时。
　　然而这时战场中的空气再次一静，下一刻一道黑衣人影凭空出现在了地上的五人身前。
　　那极速下坠的银色光束被他随意拍散，同时他桀桀笑声在空气中回荡。
　　“桀桀桀桀，暗老鬼，今天你们逃不掉了，躲在这里又如何，你以为我们会给她涅槃重生的机会？你们想的太美好了。”
　　“天凰教圣女，桀桀桀桀，从今天起，世上便再没有这个人了。”
　　………
　　这人话音刚落，车队中央的马车中立刻传来苍老的嘲讽之声。
　　“血幽夜，就凭你？我们今天再来过上两招，即便是死，老头子我也要拉着你垫背。”
　　“桀桀，垫背？那我们就试试！”
　　话音一落，两道身影朝着远处飞掠而出，同时还伴随着道道筑基法力的强悍碰撞，一股接着一股骇人的冲击波由近及远，直到两道身影彻底消失在远处。
　　而在两位筑基期大修士的战场远离之后，场中众人的战斗再次恢复。
　　五位黑衣人之前受那银色光束影响，此时战力皆是受损，因此，商队一方的三位练气后期修士暂时再次稳住了阵型，一时之间双方再次陷入僵持局面。
　　车队中央，在众人没有注意到的一辆马车背面，车门被轻轻推开，随后一个身着白纱烟罗裙，脸上蒙着面纱的女子轻轻从车上跳下，她下车之后没有丝毫犹豫，直接朝着另一侧的密林小跑而去。
　　刚刚那位老者在离去之时嘱托，等到其将那血幽夜引走以后必须第一时间下车掩藏，因为对方必定还有后手。
　　因此，这名女子在下车之后直接朝着容易藏身的密林而去。
　　可是其还未离开多久，三道黑衣身影便直接尾随她一同窜入了密林之中。
　　女子飞速在密林中奔跑着，明明看上去仙气飘飘，不似常人，但是其身上却是没有丝毫法力涌动，全凭着双腿在全力奔跑着。
　　然而没有法力加持的她，又怎跑的过三位练气巅峰的修士。
　　身后这三道人影皆是黑衣人一方的后手，足足三位练气巅峰，由此可以看出黑衣人一方对这名女子的重视。
　　很快，体力不支的女子便被三人追上，三个黑衣人将女子团团围住，手中的弯月型匕首在微弱的月光下显得格外锋利，寒光四溅。
　　然而即便面临着此等危局，女人面纱下的眼眸依旧是一副空灵模样，没有丝毫惧怕之意。
　　她白皙的手指上带着一枚青色模样的戒指，在月光的照耀下，这枚戒指闪耀出比三位黑衣人手中匕首更加耀眼的光华，显然这是一枚极其不凡的戒指。
　　或许是空间戒，也可能是一件品阶不低的法宝，但是不论是哪种，此刻都救不了她的命。
　　因为不论是空间戒还是法宝戒指，其都需要法力的催发才能发挥效用，没有法力的情况下，无论其品阶有多么高，都只能是一枚没有丝毫价值的废品。
　　（附：法宝戒指，这个世界的修士称为法宝，在联邦中则为秘宝，两者其实是同一种东西，都是无垠宇宙孕育出来的，拥有各种神奇能力的奇物。）
　　三个黑衣人眼中没有丝毫神采，他们都是死士，根本没有自己的想法，有的只有上面传达下来的命令。
　　这时一个黑衣人语气僵硬的道：
　　“按照命令，找到目标后直接击杀，不必留活口。”
　　话毕，其手中弯月匕首寒光一闪，一道银色刀芒直接朝着身前女子的脖子划过。
　　锵！
　　一道金属撞击声响起，侧方不远处飞来的一把飞刀，将黑衣人这一刀给击偏。
　　随后黑影一闪，等到三个黑衣人反应过来时，身前女子的身影已经消失。
　　前方，横抱着女人的苏言咬了咬牙，心中暗骂自己一声。
　　“艹，就是忍不住，看戏不香吗，非要冒着生命危险插一脚，真是犯贱。”
　　念叨着，怀中抱着的女人眼中闪过一抹冷色，自被苏言抱住的时候起，她一直僵硬的身体开始疯狂挣扎。
　　而感受到怀中女人的挣扎，心中本就有些气愤的苏言眼睛一瞪。
　　此时也顾不上什么别的，左手紧紧环住女人纤细腰身，腾出的右手则直接朝着女人腰下的挺翘就是一下。
　　“啪！”
　　随着一道清脆的啪嗒声响起，苏言也没注意太多，在感受到女人身体停止挣扎后，他再次将女人横抱在怀中，同时脚下步伐丝毫不停。
　　身后正紧跟着三个练气巅峰的死士，他哪有时间想太多。
　　口中也是下意识的道：
　　“麻烦就是麻烦，都什么时候，还在这闹，呵……女人。”
　　话毕，他也没当回事，本就是随意一说。
　　然而他怀中的女人小手却是狠狠攥紧，面纱下的面容也是一片绯红，原本就连直面死亡时都是空灵无比的双眸，此时却是死死瞪着他的下巴。
　　………
　　半个小时后，苏言满脸涨红，他微微感受了会身后，片刻后他面色一苦，口中低估道：
　　“你们到底什么仇啊？多久了都？还在跟着，我真是****”
　　三分钟后，苏言眉头一皱，觉着不能这么继续下去，此时他体内的法力已经见底。
　　再过一会的话，事情将会更加不好办，想到这，他目光四下一扫，随后眼前一亮，直接转向朝着左前方而去。
　　同时他口中嘱托道：
　　“等会我将你放到一个隐蔽的地方，你别乱走，我去引开那三人，如果我没回来的话，你就自己另寻生路。”
　　话毕，他已经来到了两块合拢的青石前，将女人安置在两块青石相交的凹陷处后，他再次快速换了个方向奔跑而去。
　　后方，三名黑衣人根本没有想太多，本就是深夜，再加上他们此时体内所剩的法力也只有一丝，只想尽快追上苏言的他们根本没有想太多，依旧是径直追着苏言。
　　又是二十分钟过去，面色红润的苏言从一颗大树上跳下，三名黑衣人已经朝着前方跑去了。
　　抱着一个人的情况下三人都追不上他，更何况他一人跑路的情况下。
　　在甩开三人一段距离后，他直接上了一颗树，而之后那三人径直从树下跑过，根本未曾发现他。

问铁汁们个问题
　　有老哥反应，这次的星海漫游卷也就是山海界这一卷，魂穿异界很没有代入感，建议我尽量一笔带过。
　　你们都这样认为吗？
　　主要是这个世界我还要写不少东西的，伏笔有很多，但如果你们都这样认为的话，那废萧就尽量加快节奏，反正这个世界写完，本体那边是必升二级的！
　　大家都说说自己的意见，蟹蟹啦！

第一百九十七节：突破前夕（求月票！！）
　　花了些时间，苏言再次回到之前的青石处。
　　在看到女人依旧安静呆在原地后，他心头总算是松了口气。
　　带着女人换了另一个方向继续前进，只不过这次女人说什么都不让他再靠近。
　　对此，本来还想用强硬措施，毕竟现在两人还远远说不上安全，如果仅凭现在的速度，那三位练气巅峰的黑衣人很有可能再次追上他们。
　　毕竟人也不是傻子，在迟迟看不到他的身影后，对方定然会感觉到不对，到时必定会重新回头。
　　可是女人不知从哪弄来了一支华美的簪子，紧紧握在手心之中。
　　簪子虽然华美，但是同样十分锋锐，看着女人那坚定的神色，苏言虽然有信心直接将之手中的簪子抢夺过来。
　　但是夺了一支簪子，对方可能还有第二支、第三支，甚至更多，他也不可能时时刻刻盯着对方，因此，他没有轻举妄动。
　　“咱这样走，迟早会被追上的，要不咱快点？”
　　见到女人没有理会自己，苏言再次道：
　　“你对自己的性命不珍惜我没意见，但是这样拖下去，不止是你，我也会被殃及池鱼，懂吗？”
　　直到这时，苏言终于听到女人出口的第一句话。
　　“不用管我，你自己走吧！”
　　语调十分空灵，听起来如沐春风，但是听在苏言却怎么都不是个滋味。
　　他面色一黑，声音低沉：
　　“我刚可是救了你一命，你确定这是你应该说出口的话？”
　　女人空灵的声音再次传来：
　　“这两者并没有冲突，刚刚救了我，并不代表现在一定………”
　　说着，女人目光一转，等看到苏言的视线所指时，她声音突然一顿，同时面纱下的脸蛋也是再次微微泛红。
　　只见苏言目光此时正饶有兴趣的盯着她腰下的挺翘，似乎大有一种她再说下去，其不介意再来一巴掌的模样。
　　“你………”
　　“你什么你，你再多说一句我就来上一下，两句就两下，来，你继续说。”
　　“你………”
　　女人再次吐出一个你字，不过却是再没有后话，似乎是顾忌苏言之前的话。
　　这时苏言语调揶揄：
　　“下次就算只是一个字，也算一句。”
　　这话一出，空灵的眸子死死瞪着某人，但苏言却是全当没看见，继续开口。
　　“簪子给我，要不就重新插好。”
　　他这语气中带着不容拒绝。
　　女人虽然不愿，僵持了数秒后还是败下阵来，重新将簪子插回发间。
　　下一刻一道强烈的男性气息由远及近，等到她反应过来，身体已经再次被苏言横抱在了怀中。
　　不过这次她身体虽然依旧僵硬，却是没有再挣扎，不是不想，而是不敢。
　　重新抱起女人后，苏言脚步再次跨开，眨眼间便消失在了原地。
　　在两人身影消失后不久，三道黑衣人影重新出现在原地，在没有发现人影后，他们摇摇头朝着大部分方向汇合去了。
　　五天后，密林的一个隐蔽山洞中。
　　一道男声轻轻响起。
　　“你那信号到底有没有用？都三个小时了，那是筑基期好么，就算是个练气修士都赶过来了。”
　　苏言眼中满是怀疑的盯着盘坐在地的女子，可是在他的话说完后，女人却是根本不理会，紧闭的双眼眨都不眨。
　　对此苏言甚是无奈，只能瞪着一双眼睛，无可奈何。
　　不过好在没过多久，洞外传来了一阵动静，警惕的靠在洞壁，最后发现来人正是数天前引开血幽夜的那个老者，这才是放下心来。
　　老头一身颇为狼狈，身上各处都有不小的伤口，显然和那血幽夜的对战并没有那么轻松。
　　进洞后，其第一时间便是检查女子身上有没有受伤，片刻后他苍老的脸上露出一抹欣慰。
　　随后他将视线看向了苏言。
　　“是你救了我家小姐吧，大恩不言谢，请受老夫一拜！”
　　说着，其就要躬身朝苏言行礼。
　　见到对方似乎不像开玩笑的样子，苏言双眼一瞪，赶忙阻止道：
　　“老人家你别这样，这可折煞小子了。”
　　在他开口的同时，老人身后的女子同样快速站了起来，她眸子静静盯着苏言，目光虽然空灵清澈，但是却让苏言心里本能的直发毛。
　　这时老者似乎也察觉到了气氛的不对，不过他却没有说什么，而是转言道：
　　“小兄弟，多谢你的援手，作为你出手的报酬，这个你拿着。”
　　说着，他从腰间取下了一个储物袋，随后直接抛给了苏言。
　　苏言接过这个储物袋，心中虽然欣喜，但是却没有第一时间去查看，而是朝着老者感谢。
　　很快老者再次开口。
　　“这次没有得手，对方恐怕不会善罢甘休，我得带着小姐尽快离开，小兄弟，你要不要和我们一起？”
　　听此，苏言本能的拒绝，虽然看上去跟着一个筑基修士一起，会让人本能的生出一种安全感。
　　但是他却没忘记，那伙黑衣人的目标可就是眼前这两人，而且对方同样拥有筑基修士。
　　也就是说，看上去安全，其实跟在两人身边才最危险，想到这，他赶忙道。
　　“不了，前辈你们走吧，我还有事，就不和你们一起了。”
　　听此，或许是明白他心中所想，老头点头一笑，也不多邀请，直接准备告辞。
　　而他身后的女子眼中却似乎微微流露出了一丝异样，虽然很微弱，但是苏言却看的很清楚。
　　那是鄙视，赤裸裸的鄙视，鄙视他心中的恐惧。
　　见此，苏言也不受激，脑海中闪过一道念头，随后他嘴角一撇，眸中有精光闪过，同时目光隐晦的下移。
　　在老者未曾注意到的方向，他得视线由上而下，缓缓掠过女人的面庞、身体，挪到了女人腰下，并且在某处停留了好一阵。
　　见此，女人双眸一瞪，一双素手狠狠攥紧，身周的空气同样微微泛冷，很显然内心并不平静。
　　可还不等她开口说什么，身前的老者直接扣住她的左肩，随后苏言只觉洞中残影一闪，等到他反应过来，老头和女子的身影已然消失在了洞中。
　　洞外，两道身影以肉眼可见的速度快速朝着视野尽头飞掠，这时女子耳边传来一道传音。
　　“你和那小子怎么回事？难不成………”
　　听此，女人又回想起之前和苏言一起的种种，她面纱下的面容一红，随后只听她一声冷哼，以此作为回答。
　　而听到这声冷哼的老者也不意外，或者说见怪不怪。
　　很快两人便消失在了地平线的尽头。
　　密林洞府中，苏言依旧没有轻举妄动。
　　老者两人才刚离去不久，他相信外面的那帮黑衣人反应速度还没那么快，现在跑出去的话，八成会被抓个正着。
　　因此他也不急，先是将手中的储物袋打开看了看。
　　下一刻他心头一喜，暗道不愧是筑基期大修士，出手就是不凡。
　　就手中这个储物袋，其中虽然没有别的各种材料，只有灵石。
　　可是这数量着实不菲，大概的数了数，最后他发现，这储物袋中拥有的灵石数量，竟是不下一百块。
　　足有一百二十块。
　　另外这还不是重点，重点是这一百二十块灵石中，等阶最低的都是下品，其中还有不少中品灵石。
　　“一百块下品灵石，二十块中品灵石，啧啧啧，很好！”
　　心中念叨一声，苏言已经是乐开了花，明明才刚出关一个月不到，前两天还想着到了那龙呈县要怎样赚取资源，是不是要再干一次打劫的勾当。
　　可是眼下这些却是全都一扫而空，二十一块中品灵石，如此多的资源已经足够他冲击筑基期了。
　　一想到这，苏言心中的欣喜便停不下来。
　　………
　　十天后，苟了半个月之久的苏言终于从山洞中走出，此时的密林中已经恢复了往常模样。
　　昆虫的鸣叫，飞鸟的展翅拍击，走兽的嘶吼。
　　各种声音再次在这片密林中回荡，早在数天之前，那群黑衣人便离开了这里，只不过为了保险起见，他一直等到现在才出来。
　　………
　　离开密林朝着前方的龙呈县走去，此时这片密林所处的位置已经离龙呈县不远。
　　属于月甘县与龙呈县近乎交接的区域，也正因此，从此地赶往龙呈县，按照正常速度，约莫也就是数天的路程罢了。
　　可是这次，苏言却是因为走走停停，时不时的品尝一下过路城池中的美酒佳肴，又或者在路经的湖泊边钓钓鱼、赏赏花，亦或是在过往的城中名胜景点流连忘返。
　　这样一耽搁下来，等到他抵达龙呈县时，时间已经过去了近二十天。
　　可对此，苏言丝毫不在意，接下来的时间他再次在这龙呈县中游荡了起来。
　　第二日，龙呈县北冥城中有公子作诗，名传一时。
　　第五日，龙呈县清水湖畔，一头戴斗笠身影安坐湖边，垂钓两日，条鱼未获，引得湖畔一众钓友哈笑连连。
　　第九日，龙呈县飞流瀑布，一男子独坐瀑布之巅，以古琴弹奏天奈之曲，引得瀑布下无数人仰首围观。
　　第十五日，龙呈县县城，为祸数十载，迟迟未被官服缉拿归案的采花大盗，清晨被人发现被绑在龙呈县县衙门口，民众皆是拍手称快。
　　………
　　第二十五日，一身白袍，面色被幻化为一个青年模样的苏言一路出了龙呈县县城。
　　此时的他手中那二十块中品灵石已经被消耗一空，取而代之的是一个白玉瓷瓶，这个白玉瓷瓶中装着的，乃是一颗拇指大小的丹丸。
　　据这个世界的修士所言，这颗丹丸被称作什么“筑基丹”，据说拥有帮助修士冲破筑基天堑，成就筑基大修士的逆天之能。
　　当然，也不是说只要吞服了这种丹丸的人便能突破成功，事实上即便有着这种筑基丹的辅助，修士冲破筑基天堑的概率依旧是低的可怜。
　　只不过是让人拥有更大的成功几率罢了。
　　而且这个几率也不一定，大多伴随着使用者的改变而变化，不同的使用者，使用筑基丹突破的概率各不相同，毕竟每个人的底蕴、根骨什么的，都各不相同。
　　眼前这枚筑基丹并不是苏言他买来的，而是前一阵，他抓住的那名采花大盗为他贡献的，那名采花大盗乃是龙呈县衙一直以来的心病。
　　最后更是下达了一份筑基丹购买资格的悬赏，只要谁抓住了这名采花大盗，那么便拥有在龙呈县衙购买一颗筑基丹的资格。
　　毕竟要知道，这筑基丹在这个世界可是极其抢手的东西，再加上其炼制所需的材料十分稀少，因此如今这筑基丹完全是有价无市的。
　　苏言在抓到那名采花大盗后，又花掉了手中二十枚中品灵石，才堪堪将之拿到手，可谓是十分艰难。
　　虽然他有着一次突破一级的经验，也对这次突破有着很大的信心，即便不采用任何辅助手段，苏言自己都有自信能有6成的把握成功突破。
　　但是他不敢赌，因为万一要是突破失败，那所耽搁的时间可就不是一天两天了，而是以年计算。
　　而这对他这个还要游遍整个大元国的外来游客来说，显然是不能接受的，因此，他才会想方设法弄到这颗筑基丹。
　　大概估计了下，这颗筑基丹能给他提供两到三成的突破几率。
　　再加上他自己的经验加持，也就是说他现在的突破几率有八到九成。
　　这个几率已经是极高了，苏言对此也十分放心，这次出这龙呈县县城的原因，为的便是找一个足够安静的地方供他突破。
　　毕竟他可是知道，这个世界中修士的突破，天地似乎并不欢迎，会有一种叫做雷劫的东西降下，动静会很大，因此，他需要找到一个人迹罕至的地方。
　　龙呈县北方，这里是一片蔓延数十上百里的原始树林，因为树林中生活着许多强大妖兽的缘故，这片树林也是整个龙呈县众所周知的危险之地。
　　虽然算不上人迹罕至，但是比之其他地方，这里的人的确要少上太多。
　　而这里，也是苏言选定的突破地点。

第一百九十八节：筑基雷劫与雷劫液（六千字大章，本月日万第二天！）
　　龙呈密林中，一道身影正在缓缓前进，正是已经深入密林十数里的苏言。
　　一座陡峭山崖下，苏言身形停了下来，这座山崖虽然没有形成天然的山洞，但是却并不影响他选择这座山崖成为他突破的地点。
　　作为一个文明世界的原住公民，和那些只知道以本能行事的野兽有一个最大的区别，那便是智慧和行动。
　　没有天然的山洞，他还不能自己弄一个出来不成？
　　最为一个练气巅峰修士，一身实力虽然还没达到一拳裂山的程度，但是凭借着狂雷骑士锻体术赋予的体格，再加上之前早已准备好的工具，开凿出一个山洞并不是一件难事。
　　说动手便动手，苏言很快开始行动。
　　两个小时后，一个入口十分小巧，内部空间却十分宽敞的山洞便被开凿了出来，将入口掩饰住后，苏言直接原地盘坐，开始了修炼。
　　没有第一时间吞服筑基丹，而是先运转起了落叶决，这门得自云盘县铁河派的初级功法虽然十分劣质，但是却一直没有更换。
　　不是说换不起，凭手上还剩余的近百枚下品灵石，虽说买不到上好的一次性功法卷轴，但是比落叶决强上几个档次的功法还是能换到的。
　　只不过是苏言没这个心情去弄而已，因为只要将修为提升到筑基期后，他便不会再注重法力上的修炼，而会将所有精力都投入狂雷骑士锻体术。
　　毕竟锻体修士普遍要强于普通修士这一点，在这个世界乃是常识。
　　因此，功法的好坏，于他而言，并没有什么太大的意义。
　　他现在所需要做的，便是借助这落叶决的运转，将自身法力提升到最巅峰状态。
　　随着落叶决的运转，体内的法力开始不断聚集，同时外界也有丝丝灵力不断涌入他身躯，然后随着落叶决的运转转化为一丝丝细小的法力。
　　就这样，苏言双眼紧闭，一动不动的静静盘坐。
　　五天后，山崖下的山洞中，苏言紧闭的双眼蓦然睁开，一道绿色光芒在眼眸中一闪而逝，下一刻心中大喝一声。
　　“就是现在！”
　　紧接着，右手一抬，直接挪到腰侧的储物袋处，随后储物袋上光华一闪，等到右手再次返回胸前，手心已经多了一个白玉瓷瓶，正是那存放筑基丹的瓷瓶。
　　眼眸一眯，白玉瓷瓶的瓶塞被打开，拇指大小的筑基丹被倒入手心，看着手中的青色的筑基丹，苏言暗道一句一定要成功。
　　随后深吸一口气，将筑基丹送入了口中。
　　随着筑基丹被吞入腹中，下腹升腾起一股温热之感，而且随着时间的推移，这股温热之感开始缓缓提升。
　　十秒后，温热已经转变为了灼热，但是苏言双眼却依旧紧闭，这股灼热之感丝毫没有影响到他，依旧在全力运转着体内的落叶决。
　　腹中虽然灼热，但是也代表着强大的能量，正是因为筑基丹正释放出强大的能量，这股能量全聚集在下腹之中，相互碰撞、摩擦之下，才衍生出了强烈的灼热之感。
　　因此，越是灼热也代表能量越强悍。
　　借助着这股灼热的能量，体内落叶决的运转速度在飞速提升，越来越多的能量被转化为体内法力。
　　随着时间的推移，体内的法力开始不断膨胀，这代表着他练气巅峰的身体已经容纳不了如此庞大的法力。
　　与此同时，苏言也开始极力控制着体内这股法力，冲击下腹中心的那道屏障，或者说筑基天堑。
　　在庞大的法力一次一次的撞击下，他面色越来越白，这种撞击并不是对人体没有影响，相反，影响还不小，会损害人体的潜力和根基。
　　若是突破还好，可以借助突破后天地赋予的庞大能量将身体根基完全修复。
　　可若是没有突破，那不仅会严重损害人体的根基，还会在体内留下暗伤，若是没有大量时间和资源的灌溉，这种伤几乎很难痊愈。
　　因此，这也是苏言之前力求十足把握，争取一次性突破的原因所在。
　　忍受着体内传来的强烈震颤，苏言咬着牙继续控制着体内法力猛烈的冲击筑基天堑。
　　俗话说一鼓作气再而衰三而竭。
　　他自然明白这个道理，此时正是最关键、最艰难的时刻，若是这时打退堂鼓，那么这次再想要突破就难了。
　　下腹中筑基丹散发的灼热之感依旧在持续，这代表着筑基丹的效用还未过去。
　　感受到这，他心中的信心再次提升一截，十分钟后，此时他面目已是赤红，身体也在微微颤抖。
　　如果不是狂雷骑士锻体术赋予的远超这个世界一般修士的体格，恐怕换作任何人前来，恐怕都早已坚持不住了。
　　可即便如此，现在的苏言也已经是精疲力竭，若是再拖下去，必将支撑不住。
　　猛地咬了咬舌尖，刺痛感让他重新聚集起了注意力，此时下腹的灼热之感已经在缓缓消散，显然是筑基丹的药效到时间了。
　　呼！
　　苏言长吸一口气，随后落叶决再次疯狂运转，协裹着体内最后的法力朝着那筑基天堑撞去。
　　轰隆！
　　咔！
　　先是一股剧烈的震颤在体内传出，随后一道清脆的咔嚓之声如同一道天奈之音。
　　苏言面色一喜。
　　意念朝着体内扫去，只见下腹处的一道水晶屏障之上，有一道细不可见的裂纹显现。
　　而这道裂纹的出现，却是给了苏言无比大的动力，原本已经慢下来的落叶决再次飞速运转。
　　一次又一次的朝着裂纹处疯狂撞击着。
　　三分钟后，就在苏言面色泛白时。
　　“咔嚓！”
　　如同玻璃碎裂般的咔嚓声响起，水晶屏障终于是被法力撞开，与此同时，苏言体内的法力如同进入到了一个全新的世界。
　　法力在屏障之后的世界欢快游荡，身体的细胞在热情欢呼。
　　一时间他的疲惫一扫而空，外界不断有全新的力量在不断注入身体，同时不仅仅是体内，全身的细胞也如同一个个巨大的无底洞，在不断吸收着外界汇聚而来的力量。
　　“这就是筑基期吗，果然和联邦中的正式掠星师一般，只要一踏入，整个生命便有质一般的升华。”
　　在闭目感受的时候，外界，山崖之上的天空。
　　苍穹开始风云变色，一团团黑色乌云不断从四方汇聚而来，幽黑、深邃的黑云深处，道道雷芒在疯狂涌动，闪电也在欢呼，似乎在为即将到来的天罚做着最后的前戏。
　　山崖下的洞府中，苏言第一时间感觉到了不对，紧闭的双眼猛地睁开。
　　随后他从盘坐状态站起，一路冲出山洞空间。
　　山崖之下，一道人影正仰头望天，天空之中，无尽的黑云凝聚，将整片龙呈密林都笼罩在无边黑暗之中。
　　在密林的各个角落，有人影同时抬头，将目光看向了天空中的黑色云层。
　　“这是？有人在渡筑基雷劫？”
　　“筑基雷劫居然能笼罩整片龙呈密林，究竟是何人有如此潜力，竟然惹得天妒？”
　　“唉，又是一个天妒之人，可惜了！”
　　“这龙呈县中居然有如此人物，可惜，若是早一步招入我教，在渡劫之前能有一番万全的准备，那么我教必然会再出一个盖世之人，可惜啊可惜！”
　　………
　　此时此刻，这龙呈密林的各个角落皆是有人惊叹，而渡劫之人的身份更是让所有人都好奇。
　　可是诡异的是，竟然无有一人朝着苏言所在的黑云中心靠近，也不知是何原因，所有人皆是离的远远的，无一例外。
　　其实是这个世界修士渡劫皆有一条不成文的规定，那便是不容许外人出手相助，即便是稍微离渡劫之地近一点，也很容易被天劫误认。
　　从而将靠近之人一同卷入雷劫之中，不论这人有多强，一旦被卷入人的实力超过雷劫，那么天上的雷劫便会自动增强，最后更是会将渡劫之人的雷劫与卷入之人的雷劫叠加在一起，一同降下。
　　而且这种叠加的雷劫威力可不是简单的一加一，而是成几何式增长。
　　从而导致最后雷劫的威力极其恐怖，让得所有被雷劫锁定的人全都灰灰湮灭。
　　这也是众人会如此忌惮的原因？
　　再看黑云正中，山崖之下，苏言目光死死盯着苍穹之上的劫云，然而若是有外人在此，定然会怪异的发现，此时的苏言眼中竟然没有丝毫惧意，反而是无尽的欣喜，就如同一个疯子般，眼底满是喜色。
　　而事实上并非如此，不是苏言疯了，而是这天上的雷劫之云，本能的让他全身的细胞在疯狂欢呼。
　　这种感觉无法用言语来形容。
　　如果非要他说，那他只能这样解释。
　　自修炼狂雷骑士锻体术以来，他还从未感受过细胞居然会激动到如此程度，无论是雷界石，还是那开辟星府时的雷犀头骨。
　　即便是那在红熊地下黑市淘到的蓝色晶块，给全身细胞带来的震颤也远远比不上现在。
　　在他欣喜与疯狂间，天上的黑云开始缓缓向四周散开，随后在黑云正中，浮现了一个幽深的漆黑甬道，一道道恐怖的雷霆在这甬道之中闪烁。
　　随着时间的推移，甬道中的雷霆汇聚得越来越多，片刻后仿佛化成了一片雷霆海洋。
　　此时苏言面色也逐渐凝重，虽然全身细胞的欢呼依旧未曾停止，但是此刻他本能的感觉到了莫大的威胁。
　　体内落叶决开始运转，一丝丝法力从身体之中溢出，随后缓缓凝聚在了他体表，形成了一层白色防御光幕。
　　轰隆！
　　在他完成这丝准备的时候，天空之中一道震耳欲聋的轰隆之声响彻云霄，随后一道十数米长的雷霆从这雷霆之海中落下，朝着正下方威严劈来。
　　而这也预示着，本次雷劫正式开场。
　　紫色的雷霆带着无比霸道的气势直劈而下，威力之大，其经过的一条直线伴随着道道强横的空间波动，差点撕裂空间。
　　下方，苏言依旧直视上方，他眼中目光坚定，根本没有任何躲闪的意思，虽然并不知道这所谓的雷劫能否闪避掉。
　　但是他本能的感觉逃避并没有任何作用，因此，他选择了正面碰撞。
　　右手缓缓抬起，丝丝法力在手掌之中凝聚，他催动了自己唯一会的术法“碎岩掌”。
　　虽然猜到这门基础级别的术法对上这雷劫大概率没有丝毫作用，但是他还是本能的将之催发出来，正是潜意识在发挥着作用。
　　双腿在地面猛地一踏，随后他整个身体弹射而起，竟是朝着天空中落下的雷霆迎去。
　　碰！
　　随着他的右掌与这道雷霆碰撞，一道轻微的能量冲击之声震荡开来，然后是紧随而来的第二道撞击之声。
　　只不过这道不再是能量撞击产生的声音，而是肉体与地面撞击而产生的。
　　在头顶雷霆的巨力冲击下，苏言跃起还没有多久的身体被直接被这股巨力给送下了半空，狠狠砸入了地面的灰土之中。
　　咳咳！
　　伴随着两道咳嗽声，苏言刚想从地面爬起，然而天空中那道不过暗淡了一丝的雷霆继续飞落而下。
　　才刚半跪起身的苏言再次被拍入了灰尘中。
　　一股温热从喉间涌上口腔，苏言知道这是鲜血，没有丝毫犹豫，又再次被他强行咽下。
　　与此同时，右掌与后背传来的剧烈灼烧和麻痹之感让得他脸色都有些扭曲，一时间竟然连再次起身都无法做到，全身肌肉传来的麻痹感让得他身体发软。
　　然而身体下一刻的变化却是让得他心中一喜。
　　就是这时，全身几近沸腾的细胞开始大快朵颐，疯狂吞噬着依旧残存在他躯体间的雷劫之力。
　　在无数细胞的全力吞噬之下，不过眨眼功夫，密布在他身体中的雷霆便被吞噬一空，全身的麻痹之感也是一同褪去。
　　而且更重要的是，在吞噬完那雷劫之力后，他全身的细胞竟然本能的以雷霆之力开始修复起全身伤势来。
　　特别是右手手掌和后背，一股强烈的瘙痒之感涌入他的脑海。
　　重新从地面站起来的苏言，在前一道雷劫之下不仅没受伤，而且躯体间还隐隐有种更加强悍了的错觉。
　　就在他面露微笑之时，天空第二道轰隆之声传入耳中。
　　心头猛地一震，下意识的抬起视线，却见第二道雷霆再次飞速朝下劈来。
　　瞬间苏言心中咆哮：
　　“艹，怎么还有？”
　　想着，就要调集体内法力为身体布上防御，可是这道雷劫不仅比上一道雷劫更加强悍，足足超过三十米。
　　其下劈的速度同样是之前的两倍，在他法力还未完全调动时，这道雷霆已经是狠狠劈在了身上。
　　嗯………才刚站起身没两秒的苏言再次秒趴，同时剧烈的咳嗽声从他贴着地面的口中传出。
　　虽然修习了狂雷骑士锻体术，雷霆并不能带给他生命危险，但是那股深入心底的疼痛却是无法避免。
　　苏言阴沉着脸再次从地面站起，后背的伤势也在以肉眼可见的速度愈合，同时他的身躯也是再次强化了一次。
　　紧接着便是第三道雷劫。
　　这道雷劫威力更加强劲，几乎是第一道雷劫威力的五倍，然而苏言的身躯毕竟已经经过了两次强化。
　　虽然这道雷霆让他格外狼狈，但是却还是顽强的挺了过来。
　　而且最值得欢喜的是，这次雷劫过后，他的身躯经过第三次强化，狂雷骑士锻体术的造诣似乎也有了极大的进展。
　　在他的记忆深处，一道天赋秘法悄然浮现。
　　正是本体在狂雷骑士锻体术的进度超过0.1%时，才所掌握的那门爆发秘法。
　　狂雷意志（第一层）！
　　虽然只是第一层，但苏言也已经足够满意了，120%战力增幅可不是盖的。
　　而且要知道，本体觉醒这层狂雷意志时，可是投入了极多的资源的，而现在，貌似除了在刚入道时宗门发放的五十块灵石碎片，他便再没有在狂雷骑士锻体术上投入过丝毫资源了。
　　因此，此时的苏言是万分满足的。
　　又一次从地面站起，苏言抬头朝天穹看去，下一刻他口中长吐出一口气，天上的雷劫之云正开始散去，也就是说这次雷劫已经结束，他不用再一次被雷劈了。
　　可是高兴的同时他又轻轻叹息一声，因为同时这也意味着狂雷骑士锻体术暂时是无法提升了。
　　在他感叹的时候，龙呈密林四周，一道道人影开始飞速朝着同一个地方靠近，正是苏言所在的山崖方向。
　　这些人影心中皆是带着浓烈的好奇，他们没想到这位在龙呈密林中渡劫的修士，所招来的雷劫居然是三重雷劫。
　　要知道一般的练气巅峰修士突破筑基时，所牵引而来的雷劫，95%都是一重雷劫，只有少部分天才才能招来二重雷劫，可即便如此，绝大部分修士依旧挺不过雷劫的轰击。
　　至于说三重雷劫，从古至今，这都是那些横压一代的绝世妖孽才能牵引来的雷劫，只要出现这种雷劫，那便代表着渡劫之人必定是一个绝世妖孽。
　　而且最关键的是，这位渡劫的人，其居然硬生生的撑到了第三道雷劫落下。
　　要知道，不管修士牵引而来的是几重雷劫，只要渡劫之人死亡，那么后续的雷劫便会聚而不发，因为挑战天地的异类已经死亡，上天不会再无端降下劫难。
　　这也是众人都知道苏言挺到了第三重雷劫的原因。
　　数分钟后，山崖之下的苏言眉头一皱，在他的感知之中有一道陌生气息闯入。
　　这时他还只是眉头轻皱，可是很快他眼中便有精光闪过，自第一道陌生气息涌入他的感知到现在，不过短短十数秒时间，可是突然又有数道新的气息出现。
　　对此，他自然感觉到了不对，目光微微一凝，眼中闪过思索之色，很快他反应过来。
　　弄明白了这些人应该是被自己渡劫的动静吸引过来的，想到原因之后，他脚下微微一踏，转眼便消失在了原地。
　　来到这龙呈密林中闭关突破的原因，便是避免被人发现，现在他又怎会傻乎乎的留在原地等待外人的到来。
　　两分钟后，等到他身形早已到了数里开外，山崖下，一些人影这才是姗姗来迟。
　　在看到地上的漆黑坑洞后，他们眼中皆是露出了思索之色，很快众人便得出了一个相同的答案。
　　渡劫之人并没有死亡。
　　一得到这个答案，众人心中皆是闪过了惊涛骇浪，因为他们知道，一个度过三重雷劫的筑基修士代表着什么。
　　………
　　在众人震惊着离开的时候，苏言同样出了这龙呈密林，来时他不过是练气巅峰，速度自然要慢上很多，但现在不一样，已经进阶筑基的他，如今的速度可不能同日而语。
　　所以很快便出了这龙呈密林。
　　没有再往龙呈县县城的方向而去，苏言重新换了个方向，朝着龙呈县之外奔去。
　　在之前的一个月时间中，他基本已经将这龙呈县全部逛了一个遍，因此，如今的龙呈县已经没了让他留恋的东西。
　　如今他需要做的，便是继续四处游览，开阔自己的眼界，同时，收集资源一事也需要提上日程。
　　之前迫于练气期的实力太过脆弱，暂时没有管收集资源一事。
　　但是现在不同，已经成功进阶筑基的他，不说什么横着走，但至少大部分地方都可去得，收集资源一事自然而然得提上日程。
　　毕竟，之后不管是购买各种强力术法卷轴，还是布置世界传送信标之类的，都是需要大量资源的。
　　最主要的是，这个世界的术法并不弱，甚至可以说是十分强悍。
　　不管是他正在修习的易容术，还是前一段时间守护那面纱女人的老者，其所施展的那道拥有镇封之能的银色光束，两者的等阶都绝不会低，甚至比很多联邦中的秘法都要强。
　　因此，原本还没有收集法术心思的苏言改变了主意。
　　毕竟本体那边，秘法一直都是短板，除了一门狂雷骑士锻体术，根本没有掌握别的上得了台面的秘法。
　　PS：求月票，求推荐，求打赏！！！

第一百九十九节：筑基雷劫与雷劫液（二）
　　东河县，作为东河州最大的县，其面积几乎堪比其他七县的总和。
　　此时苏言已经是出了龙呈县，进入了这东河县的范围，他的目的自然是东河县的中心，也是整个东河州的州城。
　　东河城！
　　作为东河州所有民众心中的圣城，东河城传言拥有千万居民，城墙足有数十米高，护城大阵更是强悍，直接将整个东河城都覆盖其中。
　　再加上十数位元婴老祖的坐镇，可以说是固若金汤，这也是所有民众都想远赴州城的原因。
　　苏言却是没想这么多，他只有一个单纯的想法，“既然想赚钱，那人多的地方自然来钱最快。”
　　本着这样的想法，他一路出了龙呈县，虽然依旧是走走停停，但是速度也还看的过去。
　　仅仅三个月时间，他便已经逛遍了这东河县五分之二的地带。
　　东河县，南部的漫河平原。
　　一支商队正穿行在这平坦的地带，车队末尾，两个男性护卫正聊天。
　　“你听说没，月牙城外出现了一座遗迹，听说和三千年前那百鬼道人有牵扯，弄得现在整个东河州的筑基修士全都有些躁动！！”
　　“月牙城？我们这次目的地的月牙城？我这还真是第一次听说，不过你说的那个三千年前的百鬼道人，是那个被誉为近万年来最强元婴的那位？”
　　“对啊，几千年前压得整个大元国各大元婴抬不起头的那位！”
　　“可是发现遗迹又和筑基修士有什么关系？就算是和百鬼道人的传承有关，那也是各大元婴老祖，金丹真人们该争夺的啊，关筑基期修士什么事？”
　　“你啊，这种事你都完全不关心的？那遗迹外有残存的禁制啊，金丹和元婴修为的人都无法进入。”
　　“哦！”
　　听此，另外一人恍然点头。
　　………
　　而在两人讨论的时候，身侧的马车上，一位眯着双眼，侧躺在马车座椅上的中年人突兀睁开双眼，他目光看向窗外，心头的思绪早已开始纷飞。
　　“遗迹吗？百鬼道人，各大势力的筑基修士都会来，很好，看样子这遗迹必须得去一趟了！”
　　念叨完，男子再一次闭上了双眼。
　　这男子正是已经在这天河县游历了三个月之久的苏言，在听到车边两人的谈论后，他第一时间做出了决定。
　　半个月后，月牙城城门，商队被放行，车队一路进了月牙城。
　　很快，在拿了这次护送的报酬后，苏言直接离开。
　　月牙城的一家酒楼中，此时这里已经坐满了人，各类嘈杂的议论声混杂其中。
　　“你们听说没，南边的那座洞府遗迹就要开启了，听说就在这两天。”
　　“兄弟，你这就不知道了吧，我表哥是长刀门的内门弟子，根据他所说，具体的开启时间乃是明天中午，到时只要在场的筑基期修士都可以进去，只不过出来的散修最后的收获要上缴三分之一。”
　　“哇，这也太过份了吧，都是拼着命弄到的资源，凭什么我们散修就要上缴？他们这些大势力口袋中都富成什么样了，还要剥削我们散修？”
　　“嘘，你小声点，被那些大势力听到有你好受的，能怎么样，别人也没逼迫你，不愿意的话你可以选择不进去啊，反正洞府禁制是他们破开的，想要进去就必须遵守这个规定！”
　　………
　　窗口，苏言从座椅上站起，付了钱后径直离开了酒楼。
　　在听到了自己想要的消息后，自然便没了再在酒楼待下去的必要。
　　“月牙城南边！”
　　念叨着，他找准方向朝着城南走去。
　　月牙城南城门，苏言刚从城门中走出，随后一大圈车夫便围了上来。
　　“大人，你这是要去南边的遗迹吧，我认识路，坐我的马车吧，两个小时必定到！”
　　………
　　原本眉头一皱，就要释放一身气息，在听到这些人出口的话后，他又停下了自己的动作。
　　“马车，这似乎也是一个不错的选择。”
　　想到这，他直接上了一辆马车，车夫也是急切的赶动了车。
　　半途，苏言朝着老年车夫随意问道。
　　“老人家，你知道遗迹现在是由哪几大势力掌控吗？”
　　听到他的问题，车夫笑着回道：
　　“当然，现在走这条路的人基本都清楚，现在那遗迹啊，据说是由东河州本土的四大势力掌控。”
　　“长刀门，绿叶商会，东河府衙，最后一个则是那三山四海中的万剑山。”
　　“这四大势力中，又以东河府衙和那万剑山实力最强，东河府衙作为大元国官方势力，实力自然强横，而那万剑山，作为名誉整个大元国三山四海中的三山之一，其实力………”
　　这名车夫年轻时似乎也是一个热血之人，只不过迫于年纪，如今只能当一个车夫来养家糊口，可是当说起大元国各大势力来。
　　其似乎又回到了年青时的热血时代，一句接一句，说得津津有味，丝毫不觉疲惫，苏言听此，嘴角露出一抹笑容，也不打断对方。
　　等到对方将一整句说完，他这才是再次问道：
　　“老人家，你刚刚说什么三山四海，能具体和我说说吗？”
　　听此，这老者诧异的回头看了眼，似乎在看他是不是在开玩笑，在看到苏言的表情不像开玩笑后，其这才是道：
　　“三山四海你不知道？这不是我们山海界的砥柱道统吗？”
　　听到老者的疑惑，苏言随意找了一个借口。
　　“我一直都跟随师傅在深山修炼，最近修炼有成，才被允许出世行走，所以对这些并不是很了解。”
　　车夫恍然，随后再次为他科普起来。
　　“三山四海啊，这可是我们山海界屹立数十万年的道统，自有记载来，三山四海便一直存在。”
　　“其中三山分别是主修雷法的神雷山，主修剑道的万剑山，另外就是主修如来神掌的雷音山。”
　　“而四海则是，钻研御兽一道的南海御兽阁，天下双魔门之一的北海血魔宗，另外则是双魔门第二的西海天魔教，最后是各海族的联合势力，东海的苍海万族宫。”
　　“这七大势力就是山海界的三山四海，也是我们山海界名称的由来，是比大元国还要悠久的势力，也是最超然物外的七大势力。”
　　听到老头的科普，苏言不断点头，对这个世界再次有了更加深入的了解。
　　很快，在老者的科普中，不知不觉已经是抵达了目的地，最后为了表达感谢，苏言直接付了一块灵石碎片作为车费。
　　这让得车夫大为激动，毕竟灵石碎片乃是修行界的通用货币，其价值远远不是大元国的通用货币能比的，光是这一块灵石碎片，其价值便抵得上他跑车一整个月的收获了。
　　………
　　一座山崖之前，原本算得上人烟稀少的地方，如今已经是人满为患，不为别的，只因为在这山崖之下发现了一座遗迹的入口。
　　看着眼前密密麻麻的人群，苏言没有第一时间选择进去，而是在旁边找了一棵还算高大的古树，随后直接窜上了古树的树干，坐在树干之上闭目修行了起来。
　　遗迹入口还要明天中午才会开启，现在挤进去也没用，除了眼巴巴的站着，似乎也干不了其他的事，还不如先修行一晚。
　　旁边的树上，也有不少和他一样想法的人，只不过有一个共同点，每一棵树上都只坐着一个人，这似乎是一个众人都默认的规矩。
　　虽然诧异了一小会，但是苏言很快就收回了目光，开始闭目修炼。
　　说起来这貌似还是他自突破筑基之后的第一次正式修炼。
　　之前的几个月时间，他基本将注意力全都放在了游历上，为了开阔眼界，他根本没有修炼过几次，就算是修炼也是修习狂雷骑士锻体术，至于这落叶决，他真一次都没动过。
　　………
　　三分钟后，苏言的双眼轻轻一眨，眉头也是微微一皱，觉察到体内似乎有什么不对。
　　在下腹处，之前那水晶屏障破碎后的全新空间中，他隐隐感知到了有一小团黑影悬浮在这空间正中。
　　很快他将自身注意力全部集中，意念开始缓缓沉浸入这片空间。
　　空间中，法力在四处流转，虽然没有落叶决的催动，其依旧十分活跃，而在法力运转的正中，一小团泛着紫色雷芒的液体悬浮，其四周不断释放着丝丝闪电，极为霸道。
　　虽然看清楚了这团液体的模样，苏言依旧满是疑惑，他根本不知道这玩意是什么，也不知道其是怎么跑到自己体内的。
　　疑惑间，他控制着体内法力逼近这团液体，在法力的压迫下，这团紫色液体被他缓缓从体内逼出。
　　两分钟后，树干之上的苏言猛地张开嘴，随后一团紫色液体从口中飞了出来，被他右手直接攥住。
　　还不等他多看上两眼，耳朵微微一动，一道道细小的嘀咕声传入他的耳中。
　　原来是这一小团液体被吐出体外的刹那，其散发出的浓烈气息吸引了周围一些人的注意。
　　仔细听着周围传来的低呼，不知道这液体为何物的他，正好借着这个机会了解一下。
　　“嗯………雷劫液？看来这人才渡劫不久！”
　　“好浓郁的雷属性气息，这是雷劫液？哼……才刚成为筑基修士就敢来趟这趟浑水，真是不知死活，这次准备进遗迹的听说可是有数十位筑基巅峰修士，呵，不知天高地厚！”
　　“渡劫之后居然连雷劫液都不炼化，呵呵，有意思！”
　　………
　　听着耳边的声音，苏言呢喃道：
　　“雷劫液么？渡劫后才有的东西？不知有什么作用！”
　　想着，他目光一定，朝着离他最近一棵树上的男子问道：
　　“朋友，不知这雷劫液是如何产生的？具体又有什么作用？”
　　虽然知道贸然发问有些不礼貌，但是他还是直接问了出来，他想尽快弄清楚这所谓的雷劫液到底有什么作用。
　　因为在这团雷劫液被逼出体内的刹那，全身的细胞再次开始疯狂沸腾，比起那三个多月前渡劫之时，还要夸张上几分，这也是他急于搞清楚其作用的原因。
　　这雷劫液对狂雷骑士锻体术的提升显然有着无与伦比的效果，这点可以从自身细胞的反应看出一二。
　　若是其并没有什么特殊的用处的话，那他自然就直接将之使用了。
　　侧方，离苏言所在古木十余米远的另一棵树上，那男人面色一怔，有些诧异的看着苏言，不过他也没有多说什么，很快开口解释。
　　“这雷劫液乃是修士渡劫成功后，天地给予的赐福，其能极大的修复身体根基，也能提升体内法力的纯度。
　　可以说是一种无价的魁宝，所以我劝兄弟还是尽快吸收了吧，否则容易吸引一些贪婪者的窥伺！”
　　听此，苏言感激的朝着这人点头，随后他身周有法力开始波动，不过一会，这些法力便在身周形成了一个耀眼光幕，将他整个身体都包裹在了内部。
　　在这光幕阻挡外人的视线时，光幕内部，苏言直接将手中的雷劫液松开，让其漂浮在身周，同时，狂雷骑士锻体术开始运转，全身的细胞疯狂吞噬着这滴雷劫液释放出的能量。
　　若是被外人看到，定会骂他败家玩意，居然如此糟蹋魁宝。
　　但是苏言却没有丝毫在意，他这副身体在之前突破时的确受了不少暗伤，身体根基也同样受损严重。
　　虽然突破以后借助浓郁的天地能量修复了不少，但是却没有完全修复，依旧留有不少后患，若是不尽早修复的话，那么定然会影响之后的修炼之路。
　　而这团雷劫液自然则是解决这个问题的关键，可是他却没有将之用在修复根基上。
　　在别人眼中，这种行为或许十分傻，但苏言却是真的不在意，作为一个天外来客，一个华夏联邦的一级巅峰掠星师，他清楚的知道二级的屏障有多么恐怖。
　　而自一开始，他也从来没有想过靠着眼下这具身体来尝试突破金丹。
　　现在他脑海中想的，只有尽量提升自己的实力，然后在接下来的这个遗迹中好好的收获一笔资源。
　　毕竟这次可是有着不少大势力的亲传弟子会一同进入，这些人定然个个身家不菲，乃是一次赚取资源的绝佳机会。
　　至于说身体根基什么的，则完全被他放在次要的位置。
　　随着身前漂浮的这滴雷劫液逐渐被吸收，全身骨骼开始啪啪作响，同时全身肌肉也在微微膨胀，一股无比舒爽的感觉传遍全身。
　　数分钟后，身体周围的耀眼光幕散去，此时的苏言再次回复了平常模样，至于那滴雷劫液，也早已不见踪影。
　　四周，一众人影失望的收回目光，知道那雷劫液大概率已经被苏言所吸收。
　　同时苏言也是微微一叹，这滴雷劫液让他的身体强度再次有了一个质的提升，但是美中不足的是，并没有出现顿悟的情况。
　　对此，他还是有些失望的，毕竟本体那随意释放的雷霆指剑威力着实强悍，若是此时能掌握，那么必将是他在遗迹中最大的攻击手段。
　　可惜的是，顿悟并不是那么容易发生的事，反而完全相反，顿悟之难，难到很多万年老怪，一生都没有进入过一次这种玄奥的状态。
　　叹气了一阵，苏言再次进入修炼状态，刚才为了将那雷劫液逼出体内，还是消耗了不少法力的，必须要重新将之补充好。
　　………
　　第二天终于，伴随着前方山崖传来一阵呼喝，是四大势力的金丹真人在合力最后一次冲击洞府禁制。
　　“咔嚓！”
　　维持了数千年的洞府禁制咔嚓一声，裂开了一道小小的缝隙。
　　这时外围的八位金丹真人脸上皆是闪过一丝凝重，同时飞速命令道：
　　“快，要进去的赶紧，三个月后我们会再次开启禁制，到时记得以最快的速度出来。”
　　说完，八人脸上微微一白，显然支撑着这道禁制裂缝并不是一件简单的事。
　　见此，外侧的一众筑基修士也是纷纷朝着裂缝冲入。
　　三分钟后，进入遗迹的筑基修士越来越少，而就是这短短几分钟的时间里，冲入遗迹的筑基修士便不下数百位。
　　见此，人群中的苏言也不再犹豫，化作一道残影也冲进了这禁制裂缝之中。
　　在他冲进去不久，外侧的八位金丹真人同时对视一眼，随后纷纷结印，开始收回自身的法力。
　　八人的法力消失的刹那，一道白光飞速闪过，不过眨眼功夫，没了八位金丹真人法力的撕扯，这禁制裂缝再次飞速恢复，很快便重新恢复了原样。
　　而在看到禁制重新闭合后，周围一众围观的人群皆是微微叹息一声，随后开始四散离去。
　　毕竟要等到这禁制再次开启，可是得三个月后了，虽然肯定会有些无聊的人一直等下去，但是绝大部分人还是不会白白将宝贵的时间浪费在这里。
　　………
　　遗迹之中，经过短暂的黑暗，苏言终于是适应了周围漆黑的环境，目光开始朝着周围扫视而去。
　　很快他便知道了自己所处的位置。

第两百节：石碑（本月日万第三天，求月票，求订阅！）
　　这是一条长长的甬道，身前身后皆有路，似乎各自通向不同的地方。
　　而在身周，苏言并没有看到外人的身影，显然进入遗迹的众人被传送到的地方都各不相同。
　　认准了方向后，苏言朝着背后的甬道走去，并不是说什么直觉，就只是单纯的随意找了个方向而已。
　　咻！
　　刚走出不到五米，身侧的甬道墙壁上突兀发出一道黑色幽光，脑袋一撇，十分轻松的将这道幽光躲过，苏言将目光看向了甬道的墙壁。
　　乍一看上去，光秃秃的，似乎根本没有任何异常，但是只要仔细的看上一阵，便能很快发现其中的不对。
　　有幽光在墙体内闪动，若是将这幽光整个看做一个整体，便会发现，其赫然是一个高达两米的怪物轮廓。
　　双目微微一凝，法力在手掌间流转，随后猛地一掌拍出。
　　伴随着一丝轰隆声，顿时墙壁上的石块炸裂开。
　　可是苏言眼中并没有高兴之色，那虚幻的怪物轮廓虽然消失了，但是他能确定，他刚刚绝没有将之击杀，可是其却就这么凭空的消失了。
　　对此，苏言带着重重的疑惑再次前进。
　　很快，他在甬道的一侧看到了一个侧室，侧室石门之上标注着初级丹药堂，只不过其已经率先被人光顾，石室之中一片狼藉，已经没了有价值的东西。
　　苏言微微叹息一声。
　　“哒哒哒！”
　　这时身后有急促的脚步声传来，来人速度十分快，他根本来不及躲避，石室门口便已经多了一道人影。
　　这是一个身着华丽服装的青年，其上衣左胸处绣着一把金色长刀，颇为霸气。
　　看到这金色长刀标志，苏言很快知道了青年的身份，除了四大势力中的“长刀门”，再无有其他势力敢以长刀作为宗门标志。
　　这名长刀门真传弟子在看到苏言后，他转头扫了一眼狼藉不堪的石室，不等他开口，苏言率先道：
　　“这位朋友，我到的时候就已经是这样了，早就有人捷足先登，我并没有拿到任何东西！！”
　　他声音中带着诚恳，尽量让自己的话听起来更有说服力。
　　不过好在这名长刀门弟子也不是那疑神疑鬼的人，在听到苏言的话后，他也没有再多说什么，微微点头后，便直接转身离开了石室。
　　见此，苏言微微耸肩，在这石室中再次翻找了十数秒，确定其中的确没有留下什么有价值的东西后，他也转身朝着石室大门走去。
　　“出手可真干净的，搜刮这个石室的家伙绝逼是个行家，居然一点……”
　　一边吐槽，苏言转身出了石室。
　　在走出石室的刹那，他话音一顿，身侧一把泛着寒光的长刀从大门拐角处直刺他咽喉。
　　出手之人的速度快到吓人，不过眨眼功夫，长刀便已经离他咽喉只剩数厘米距离。
　　见此，墙边之前那位长刀门弟子嘴角闪过一抹冷笑，心中甚至嘲讽。
　　“散修就是散修，不愧是山海界最垃圾的一群人，居然连最基本的警惕心都没有，希望储物袋中不要太寒酸。”
　　想着，其手中长刀已经贴近苏言脖颈，脸上的笑容也更加放肆。
　　可是下一刻苏言嘴角突然露出的冷笑却是让他感到不妙。
　　锵！
　　两根手指轻松的夹住长刀刀锋，手指与刀锋碰撞间，竟然发出一道金属撞击般的清脆之声。
　　然而这还不是最重要的，让这名长刀门真传弟子最恐惧的是，在长刀被对方两根手指夹住之后，他竟然无论如何都无法再控制手中长刀分豪。
　　不论前刺还是回收，在往日里异常轻松的事，此刻却是难如登天。
　　看着青年眼中越来越浓郁的恐惧，苏言讥讽道：
　　“来世偷袭的时候，记得先把掩饰做好，刚出大门便没了脚步声，你以为你是元婴老祖，会瞬移？”
　　话毕，在青年惊惧的目光中，他左手猛地拍出，直接将这名长刀门真传弟子的胸口拍出一个深深的凹陷。
　　青年双目圆瞪，口中有鲜血涌出，仅仅一掌，便被苏言轻松秒杀。
　　将对方的长刀收入腰间的储物袋，随后苏言又在青年身上摸索了一阵，最后他拿着一个多出来的储物袋离开了原地。
　　………
　　诸如此类的杀戮，此时在这遗迹之中正不断发生，每时每刻都有一名甚至多名筑基修士死去，但是却没有人心生惧意。
　　因为所有人自一进来，便已经做好了身死道消的准备。
　　………
　　三天后，苏言第一次找到了一间没有被人发现的石室，那是数千年前某位筑基鬼修弟子的房间，在一番搜索之后，除了几张低劣的鬼修功法卷轴，并没有给他别的收获。
　　就这样，一路不断沿着这似乎没有尽头的甬道前进，时不时的干掉一两个不怀好意的修士，然后偶尔搜刮一下没被人发现的石室，时间很快过去。
　　转眼间两个半月便一晃而过，期间苏言虽然也再次击杀了几位大势力的真传弟子，但是总体收获却并不让他满意。
　　他大概算了算，两个半月下来，自身的收获也就在40块中品灵石左右，虽然听起来很多，但是实际上他却是非常无奈。
　　要知道在这遗迹之中，可是有着东河州各大顶尖道统的亲传弟子，按理来说，他们一个个应该是身家恐怖，随便一个都富得流油的存在，毕竟在这个世界可没有分身这一说。
　　别的他不是太清楚，但至少在筑基这一阶段是没有分身这个说法的，也就是说此时在这遗迹中的，全都是真人。
　　可就是如此，不说普通的散修，光是他一路击杀的大势力亲传弟子便不下四五位，这也代表着，每位亲传弟子身上的身家还不足十块中品灵石。
　　带着丝丝阴沉，苏言加快脚步，此时离这遗迹的再次开启只剩下十数天时间，他必须借着这个机会，再努力赚上一笔。
　　毕竟四十块中品灵石，连购买一张上好的法术卷轴都不够，更别说什么布置世界传送信标了。
　　脚下步伐跨开，苏言开始加快速度，但是还没过多久，前方一道青色光幕拦住了去路。
　　在这光幕之前，还有十数道人影站在原地，他们脸色皆是无奈。
　　在看到后方到来的苏言后，这时有人开口道：
　　“看看看，后面又有人来了，不知道能不能过去。”
　　“呵呵，哪有这么容易，四位真传弟子都被拦在这呢？这人身上也没有什么标志，显然是个散修，怎么可能进去？”
　　………
　　听到众人的议论，苏言很快便明白了这青色光幕的作用。
　　原来自己等人一直都在遗迹一层打转，而这青色光幕之后才是遗迹的二层。
　　但是这遗迹二层不是什么人都能进入的，只有那些单体战力异常强悍，远超一般筑基修士的人才能强行轰破这道青色光幕进去。
　　而每当有人进去后，碎掉的青色光幕便会重新凝聚，不会让外人有可乘之机。
　　弄清楚了这些后，他直接来到了青色光幕前。
　　后方，见到他一阵跃跃欲试，几位大势力的真传弟子面露讥讽，讥讽他的不自量力。
　　可是苏言却丝毫不理会，一群跳脚小丑而已，如果是之前，那他可能还会有夺取他们身上储物袋的想法。
　　但是在知道这群真传弟子身上根本没什么好东西后，如今他也懒得再在他们浪费时间，而是将所有注意力都放在了遗迹本身的资源和传承之上。
　　微微活动了下筋骨，下一刻他手掌中法力开始涌动，在催动碎岩掌的同时，整个右臂肌肉中的雷霆之力也被他一并激发。
　　一股强大且压抑的气息瞬间笼罩这青色光幕前的空间，一时间那几位大势力的真传弟子面色凝重，眼中的不屑与讥讽早已褪去，转而化为的是郑重。
　　没有理会身后众人神情的变化，身体微微下蹲，开始蓄势，下一刻他的身形化作一道残影，直冲前方的青色光幕。
　　咔嚓！
　　在众人不可置信的目光中，青色光幕没有丝毫抵抗的直接破碎，在众人手中牢不可破的光幕，在苏言面前就如同一张白纸，一捅就破。
　　等到苏言身影消失在他们眼前，这时众人才堪堪反应过来，他们飞速来到重新恢复的青色光幕边，拳头狠狠朝着光幕抡去。
　　然而让他们失望的是，光幕并没有出现任何问题，在他们的攻击下依旧稳如泰山，根本没有破碎的迹象。
　　这时有人开口道：
　　“难道是我看错了，我怎么感觉刚才那人，轻轻一推就碎了？”
　　很快有人附和。
　　“不不不，你没有看错，的确是轻轻一推。”
　　“难道……”
　　“嘶………”
　　众人想到了一个可能，然后场中瞬间响起了一阵吸凉气的声音。
　　就连四位大势力的真传眼中，也同样闪过一抹惊骇。
　　………
　　身体一个踉跄，在惯性的作用下，苏言差点没站稳，同时心中也是微微有些吐槽。
　　“我是真的还没用力啊，这玩意也能挡住那么多人？”
　　心中疑惑的同时，他目光也在打量着眼下这个全新的空间。
　　这是一个数十平米的房间，房间的地面上正放着五个拂尘，此时这五个拂尘上已经坐有四人，只剩一个还空着。
　　在他目光打量四人的时候，这四人同样也在上下打量他，刚刚他那一副还留有不小余力的样子，四人可都是清楚看在眼中的，因此众人对他也是十分好奇的。
　　苏言一边笑着点头，一边在地面的拂尘上坐了下来，同时他眼中还有精光闪过。
　　这四人中竟然还有一个他的熟人，带着一张浅绿面纱，双眸空灵中带着丝丝晶莹。
　　对于这双眸子有着极深印象的苏言，第一时间便认出了女子的身份，不是之前他在那月甘县救下的那名女子又是谁。
　　只不过虽然认出了女人，他却没有表现出任何异样，安静的在拂尘上坐了下来，静静等待着事情的进一步发展。
　　他虽然认出了女人，但是这女人却并没有认出他，毕竟在这几个月中，他这张脸可是已经换过数次了。
　　五人安静的坐在这房间之中，谁也没有说话，就安静的等待着。
　　借助这个机会，苏言隐晦的将另外四人身份全都扫了一遍。
　　最后他发现，除了他之外，其余四人不多不少，四大势力刚好各占一个。
　　其中面纱女子自然是绿叶商会的人，当然，苏言记得之前那血幽夜还称其为什么“天凰教”圣女，对此，他并不太清楚绿叶商会和那天凰教到底是什么关系。
　　在这东河州也有一段时间了，期间也曾打听过天凰教的事，可是得到的答案无一例外，全是不知道，根本没人听说过这个势力。
　　而长刀门的弟子则是一位削瘦男子，其上衣胸口依旧绣着一把金色长刀，不过和其他长刀门真传弟子不同的是，其身上穿的长刀门弟子服饰，乃是璀璨的银色，十分华丽。
　　房中另外一位男性，其身着一席白袍，手握一柄三尺青锋剑，脸上一直带着和煦笑容，正是万剑山的弟子。
　　最后一人则是一位身着紫色官袍的女子，三千青丝被束在脑后，身上带着丝丝威严和干练之气，乃是东河府衙的人。
　　就在五人等待间，一道苍老的声音在房间中响起。
　　“不管已经过去多少年，既然想拿老夫的传承，那就得看你们自己的本事！”
　　话毕，房间中再次陷入沉寂，这并非是真人的声音，而是数千年前留下来的神魂传音。
　　很快，房间中的五个拂尘开始缓缓移动，连同盘坐在上面的五人也是一同挪动起来。
　　不过此时却是没人敢动。因为都知道这是在开启暗门，若是此时触动了什么，那么这开关必然会停止下一步的动作，到时别说暗门了，众人能不能重新出去还不好说。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一道清脆的声音，五个拂尘同时停止了移动，与此同时，在房间的角落处，墙壁忽然一阵颤动，最后形成了一张暗门。
　　五人对视一眼，片刻后皆是朝着这暗门走去。
　　穿过暗门，一个长宽都足有数十米，高度也不下十数米的巨大空间呈现在众人眼前。
　　在空间上方的岩壁上，两块长宽高都超过一米的荧光石死死镶嵌在顶端，散发着耀眼的光芒，让得这个巨大的空间中无比闪亮。
　　而在与暗门相对的另一边，有一座巨大的石台，石台上站着一道身高三米，全身肌肉爆棚的身影。
　　这道身影低垂着头，让人看不清他的面容，但是在他身后，众人皆是看到了一块黑色的石碑。
　　这石碑之上有着混沌气息在流转，即便被遗忘在这地底超过三千年，其碑身依旧散发着淡淡的墨色光华，华丽且神秘。
　　暗门之前，五人目光皆是盯着人影身后的石碑，眼中有丝丝兴奋之色在涌动。
　　冒着危险来这遗迹，不都是为了这块石碑而来，此时谁又能平静。
　　当然，苏言和另外四人的目的并不相同，其他人皆是想着将石碑取走，而他不同，他的要求并不高，石碑什么的他并不在意，他要的乃是石碑上铭刻的秘法。
　　一个三千年前打遍天下无敌手的人物，其传承下来的秘法有多强，这点他能想象到，这也是他想将这门秘法学到手的主要原因，至于石碑什么的，谁拿他都没意见。
　　毕竟他这只是一道分魂而已，拿着这块石碑也没用，根本无法带回联邦。
　　而拿到后将之藏起来，等日后本体再次过来时再将之取走，这或许是个办法。
　　但问题是想象很美好，现实却是很残酷。
　　不说眼下另外四人正虎视眈眈呢，就算最后运气好，石碑到他手里了，那他总还要出去的吧，出去面对那八位金丹真人检查时要怎么办？
　　他还能在八位金丹真人眼皮底下变出什么花样来不成？答案显然是否定的，因此，对于拿到石碑他并不抱任何希望。
　　只希望自己能将石碑中的秘法学到就谢天谢地了。
　　很快，在场中五人心中各有所思时，场中的局面突兀一变，高台之上，那低垂着头的身影突然开始颤动。
　　其身体莫名的开始扭曲，而且随着时间的推移，其扭曲程度越发恐怖。
　　突然，其低垂的头猛地一抬，血红的眸光直勾勾的盯着暗门前的五人。
　　五人皆是被其这突然的抬头吓得心中一跳，虽然都很快反应过来，但皆是都还心有余悸。
　　谁也没有说话，全都紧绷起身体，目光警惕的盯着石台之上的这身影。
　　这道身影双目赤红，脸上带着一张苍白面具，赤红目光正是从面具下的双眸中射出。
　　更让人觉得诡异的是，其脸上面具居然在不断变化，一下幻化为这样，下一秒又幻化为另一个，接下来再次幻化为第三个模样。
　　最后苏言发现，其幻化的模样足足有五种，而每幻化成一个模样，其身上气息也会发生改变。
　　就比如幻化成白色时的阴冷；
　　幻化成金色时的霸道；
　　………

第两百零一节：金獠鬼（求月票，求订阅！）
　　在其脸上面具变幻间，五人心头虽有余悸，但是却没有太多的异样，因为石台上的巨大身影虽然诡异，但是一身气息却是实实在在的只有一级巅峰。
　　虽然不弱，但是在场的人心中却根本不惧，眼下几人中，谁又不是筑基巅峰？而且几人在各大势力中都是麒麟子般的存在。
　　一身战力堪称同阶中的天花板，在同阶中，他们毫无畏惧。
　　当然，苏言得除外。
　　可是事情的发展并未如他们臆想般的美好。
　　在五人凝重的目光中，石台四周的墙壁上突然生出异变，一道道怪物轮廓虚影开始浮现，随后快速朝着石台上的身影汇聚而去。
　　苏言面色不变，心中却是生出了不小的波澜，他赫然发现，这些汇聚而来的怪物虚影，正是他刚进遗迹时，曾掩藏在墙壁中偷袭他的东西。
　　只不过在发现他不好惹后，直接就撤走了。
　　而眼下这些汇聚而来的怪物虚影，它们中绝大部分的轮廓上都泛着浓郁的血红，显然是吸收了某些进入遗迹的修士鲜血。
　　随着这些虚影不断汇聚到石台之上的怪物身体中，这怪物全身的气息在不断暴涨，转眼间已经让众人感觉到了莫大的威胁。
　　这时几人反应过来，对视一眼后，他们身周皆有强大的法力波动开始汇聚。
　　见此，苏言却只能在一旁干看着，没办法，谁叫他没有什么拿的出手的秘法呢？
　　见到四人看过来的诧异目光，他无奈耸耸肩，双手一摊，以此表示自己的无奈。
　　看到他这副样子，似乎是明白了什么，四人重新收回目光，没有再理会。
　　很快四道强悍的术法攻击朝石台上的怪物身体覆盖而去。
　　碰碰碰！
　　连续数道能量冲击波响起，同时石台上怪物身影发出尖锐的嚎叫声。
　　等到能量冲击波散去，五人目光再次朝着石台看去，下一刻五人瞳孔骤然收缩，此时这身影的头颅再次下垂，身形也是再次变大了数分，哪有一丝受伤的模样？
　　前一刻不过才3米高，现在却是足有五米，一身气息同样不是之前能够比拟，浓烈的压迫感让空间中五人身体一沉，后背仿佛突然压上了一座山岳。
　　几人对视一眼，下一刻异口同声道：
　　“金丹期的鬼物！！！”
　　话毕，五人眼中满是沉重。
　　筑基期的鬼物他们不惧，但是金丹期，他们却是没有丝毫胜算。
　　因为两者之间的差距根本不是人数能够弥补的。
　　五人心生恐惧间，石台上的鬼物脑袋突兀抬起，亮金色的鬼面直勾勾的看着暗门前的五人。
　　与此同时，一股霸道无匹的气息从它身体向四周扩散开，苏言五人背上的山岳似乎再次重了一分。
　　这时五人中的那位东河府衙女子开口道：
　　“不是真正的金丹鬼物，只是准金丹而已，而且只是一身战力触及了金丹而已，它的速度、身体防御、体内鬼气等，都还停留在筑基巅峰，只要我们合力，想要击败它并不难！”
　　她话音刚落，那位手持青锋剑的万剑山弟子补充道：
　　“如果没看错的话，眼前这只鬼物应该是金獠鬼。
　　乃是三千多年前，百鬼道人主用的三种鬼道法门之一，正如银字捕头所说。
　　金獠鬼主杀伐，一身鬼气无比霸道、战力无双！”
　　话毕，另外四人眼眸皆是一眯，各自心头生出不同的念头，也不知都在想些什么。
　　很快那位府衙女子再次道：
　　“诸位，再不决定的话，等到少人的时候，恐怕落荒而逃的，就是我们了！”
　　此话一出，五人再次对视一眼，随后五人齐齐点头，终于达成了共识。
　　苏言率先踏步而出，他一没有强悍术法，二没有傍身法器，所能倚仗的，只有狂雷骑士锻体术赋予的强悍体质。
　　因此，此时他能做的，便是顶在最前面，给身后四人提供凝聚攻击的时间，让他们有更好的攻击位置。
　　双腿微微一踏，身躯飞跃而起，下一刻带着丝丝飘逸的落在了石台上。
　　目光带着丝丝炽热的扫了眼侧边的黑色石碑后，随后他重新将目光聚集在了身前的金獠鬼身上。
　　要说不紧张是不可能的，虽然狂雷骑士锻体术赋予的体格，让他在对方庞大气势压制下并没有受限太严重，比起台下四人来要好上很多。
　　但是对方光是那五米高的身躯便足以让他心颤了，加上一身膨胀的肌肉，苏言甚至自己都怀疑自身能不能抗过对方一拳。
　　微微吞了吞口水，强迫自己冷静下来，下一刻他周身有法力开始涌动，同时身前的金獠鬼也是开始了动作。
　　只见它在石台上一个暴冲，转瞬便冲到了苏言身前，对此，苏言心头一惊，双手本能的一抬，横挡于胸前。
　　轰！
　　沉闷的肉体撞击声响起，在石台下四人惊诧的目光中，苏言的身体整个倒飞而出，之前上台有多么飘逸，现在倒飞的速度便有多么恐怖。
　　碰！
　　第二道撞击声响起，是苏言倒飞的身体撞在了身后的石壁之上。
　　闷哼一声，连续两口鲜血涌上口腔，这次他却再也无法忍住，直接喷涌而出。
　　同时双臂和后背也是传来强烈的疼痛感，让他长吸数口凉气，尤其是双臂，传来的刺痛几乎让他失去知觉。
　　身体无力的跪坐在地，苏言知道，这次是他大意了，低估了这金獠鬼的实力，仅仅一击，他便失去了再战的能力。
　　对此，他心头苦笑两声。
　　不过好消息是，虽然被一击秒杀，但是他拖延的时间也让台下四人的攻击酝酿完毕。
　　四道耀眼光华从四人身后激射，直指前方石台的金獠鬼。
　　这四道光华不是别的，正是四件灵级秘宝，当然，在这个世界被称为法器。
　　这四件法器分别是一把长刀，一把青锋剑，一个青色手镯，最后一件乃是一个黑色玉盒，正是绿叶商会那女人祭出来的。
　　四件法器全都带着浓郁的威势，转眼便到了金獠鬼身前。
　　黑色玉盒悬浮在金獠鬼头顶上方，从盒身中射出两道闪烁着幽光的黑色光柱，这黑色光柱在射出玉盒后便直指下方的金獠鬼。
　　而被这两道黑色光柱照射到的金獠鬼脚步一顿，下一刻其眸中赤红光华更加炽热一分，可是却依旧被黑色光柱死死定在原地，一时间无法动弹丝毫。
　　庞大的手掌胡乱挥舞着，在被黑色光柱定住后，这金獠鬼显得颇为惊慌，然而攻击还远没有结束。
　　在黑色玉盒定住金獠鬼后，东河府衙的干练女子祭出的青色手镯骤然扩张。
　　原本不过巴掌大小，转眼间便幻化为了直径超过一米的青色光环。
　　这青色光环一出现，便直接套住定身金獠鬼胡乱挥舞的双手，在套住其双手的一瞬，这青色光环便再次收缩，直到将金獠鬼两只膨胀的双手给紧紧捆住，在无法动弹。
　　而这之后，便到了长刀门和那万剑山弟子发挥的时候，长刀和飞剑两件法器开始尽情展现它们强横的攻击手段。
　　不过数秒功夫，这金獠鬼身上便留下了十数个大小不一，但是都十分深的伤口，一时间这金獠鬼全身开始溢出漆黑的液体。
　　这是它的血液，虽然不同于人类的血红色，但是这的确是它的血液。
　　“吼！”
　　一道道尖锐的吼叫之声聪其口中传出，但是却根本无济于事。
　　黑色玉盒和那青色手镯皆不是普通的法器，而是顶尖道统下发给正统传人的极品法器，其拥有的威能，根本不是普通人手上的法器能够相比的。
　　可是形势并没有维持多久，很快场上的局势便发生了反转。
　　两件镇封类法器虽然好使，但是战力为准金丹的金獠鬼也不是吃素的，它的反抗格外强烈。
　　也正是因为这超乎想象的反抗力度，让得场中两位女性需要付出的法力远超两位男性。
　　不说数十秒下来，两女体内的法力值便只剩下了一半，对此，两人对视一眼，随后皆是默契的收回了各自的法器。
　　两人也不是傻子，再这样下去的话，等到金獠鬼被击杀的时候，那时她们两人体内的法力差不多也消耗一空了。
　　到那时，万剑山和那长刀门的弟子自然便可以坐收渔人之利。
　　这显然不是她们愿意看到的，到了她们这种层次，谁也不是傻子，否则也成不了各大势力的最正统传人。
　　而在没了两件镇封、控制类法器的束缚后，重新恢复自由的金獠鬼大声咆哮一声。
　　虽然全身鲜血淋漓，但是没了束缚后，其依旧战意爆棚。
　　膨化的手掌直接抓住身边那依旧在攻击的长刀和青锋剑，随后狠狠砸入旁侧的岩壁之中。
　　………
　　长刀门和万剑山两位男性弟子见此，他们并没有露出什么愤怒之色，显然两女收回自身法器之事，一直都在他们的预料之中。
　　两人伸手一招，远方岩壁之中的法器被他们重新收回，然后两人脚步飞踏，竟然朝着石台上直冲而去。
　　在那万剑山白袍弟子身侧，一道白色剑影缓缓浮现，随后是第二道、第三道……
　　直到最后，一侧的苏言竟然惊骇的发现，这名万剑山弟子身侧居然足足浮现了九道剑影，同时他还感受到了一丝若有若无的玄奥气息。
　　那是一种带着锋锐和一往无前的熟悉气势，虽然和本体使用那雷霆指剑时的霸道和狂暴有着很大区别，但他却是可以确定，这绝对是法则无疑。
　　“法则，剑道法则吗？”
　　心中念叨一声，这时他耳尖的听到，在这万剑山弟子用出剑道法则的时候，后方那东河府衙的女子轻轻嘀咕了一声。
　　“万剑归宗才凝聚第九剑，这家伙这几年也没多少进步吗！”
　　“万剑归宗，攻击类的秘法吗，可惜是万剑山的不传之秘，石碑上的秘法一定要学到！”
　　狠狠握紧双拳，苏言双眸一眯，下定决心一定要拿到石碑上的秘法。
　　前方，九道剑光虚影在白袍青年身侧完全凝聚，下一刻他伸手一挥。
　　口中只吐出一个字。
　　“去！”
　　咻咻咻！
　　九道剑影朝着前方激射，随后精准的全部激射在金獠鬼身上，在这九道剑影的覆盖性轰击下，金獠鬼痛苦咆哮，身上的伤口再次加深。
　　而在万剑山弟子攻击发出之时，其旁侧的长刀门银袖弟子也不甘落后。
　　刀剑自古以来本就是冤家，谁也不服谁，更何况长刀门和万剑山同处这东河州，两派较劲也不是一天两天了。
　　在万剑山弟子“万剑归宗”出手的刹那，这位长刀门弟子也不慢，一道足有半个人体大小的刀光一同激情而出。
　　与白袍青年使出的万剑归宗不同，这长刀门银袖弟子发出的“裂刀劲”并没有分出多道刀芒，就只有一道庞大的刀光。
　　这道刀光劈在金獠鬼身上，直接在其身上劈出了一道手臂长的伤口。
　　金獠鬼身形踉跄后退几步，全身数不清的伤口让它战力大损，同时它身上的气息也在缓缓下降，很显然已经无法保持最巅峰战力。
　　就在几人脸上露出笑容时，石台之上突然发出一道炸响，随后正中裂出了一道一米长的裂缝。
　　就在众人警惕又要出什么幺蛾子时，一股浓烈的黑色气息从这裂缝中不断向外溢出，苏言心头满是疑惑。
　　这股黑色的气息虽然带着丝丝阴冷，但是看上去却并没有什么奇怪的地方，即便他不认识这玩意，但是他却本能的感受到这气息对他并没有什么威胁。
　　可是这时那面纱女子清脆的声音响起。
　　“是鬼气，小心，这种气息能让鬼物战力暴增！”
　　话毕，就在另外三人面露凝重，石台之上的金獠鬼面露狰狞时。
　　女人素白手掌上光华一闪，一张灰色符箓被她从手中空间戒指中取出，随后轻轻朝着石台上的金獠鬼扔去。
　　符箓在离开女人手掌的刹那，其直接化作一道流光朝着金獠鬼冲去，速度快到几乎无法闪避。
　　等到众人反应过来时，这张符箓已经贴在了金獠鬼的额头上。

第两百零二节：传承级秘法•五鬼搬山术（本月日万第四天，求月票！）
　　在五人惊骇的目光中，这张平平无奇的灰色符箓骤然爆裂开来。
　　刹那间一股炽热的火焰帘卷整个空间，特别是那爆炸正中的金獠鬼，其模样尤为凄惨。
　　整个金色鬼面已经是血肉模糊，就连那泛着赤红的双眸，此时都已经是被炸碎了一只，整个头颅都几乎裂成了两半。
　　在爆炸余波过后，其身形彻底瘫倒在原地，死的不能再死。
　　苏言心头一跳，他完全没想到几个月前身上没有一丝法力波动的女人，身上居然握着如此骇人的东西。
　　此时他心中在深刻反省，反省自己之前在那月甘县的行为是不是太冒失了点？
　　不过好在之前没有向这女人打招呼，这是唯一让他松了口气的一点。
　　不仅仅是他，此时这空间中的另外三人也是吞了吞口水，他们同样不可置信的看着面纱女人。
　　并不是被符箓的威力吓到，而是被面纱女人的手笔吓到了。
　　这种符箓他们并不陌生，甚至他们每人身上都有，但是那都是被当做保命底牌而深深掩藏，不到生死攸关时刻根本不会拿出来。
　　可是面纱女人却就这么随意用出来了，要知道刚刚的局势，可还远远没有到生死攸关的时候。
　　三人心中满是惊疑，不确定这女人到底是因为身家阔绰，还是因为想震慑他们。
　　若是第二种那还好，那他们还可以竭力来抢夺石台上的黑色石碑，可若是是第一种的话，那三人就真得好好掂量一下了。
　　金丹级符箓，这可不是开玩笑的。
　　想到这，这时三人隐晦的对视一眼，随后飞速站起，下一刻三人将面纱女子团团围住，竟是准备先合力将面纱女子解决。
　　现在金獠鬼已死，如果再将面纱女子这个威胁解决，那么接下来三人便可以放心的抢夺那黑色石碑。
　　见此，女人面纱下的空灵眼眸依旧波澜不惊，看到三人准备合力对付自己，女人面色没有丝毫变化，根本没将这三人放在眼中。
　　她手上空间戒再次一闪，下一刻又是一张卷轴出现在她手中。
　　而这张卷轴出现的刹那，外侧的三人心头一颤，同时还有丝丝怀疑闪过，怀疑女人这新取出的卷轴只是拿出来充数的，和刚刚那张并不是一个等级。
　　可是面纱女子却是毫不拖沓，直接用行动来证明手中卷轴的等级。
　　卷轴被她直接撕裂，一道耀眼光幕在她身侧凝聚。
　　赫然是一张防御型卷轴，而且看光幕散发的能量波动，外侧的三人赫然发现，这道防御光幕正是和刚才一个级别的，能够防御金丹级攻击。
　　对此，他们心头一颤，此时已经相信面纱女子是真的阔绰，不再有丝毫怀疑。
　　可是还不等他们开口叫停，面纱女子手中空间戒再次一闪，在三人，不对，是在四人瞪大的目光中，她手上又出现了三张卷轴。
　　空间角落处，苏言此时已经震惊到了极点，这女人所取出来的符箓他自然能感受到。
　　“我tm到底惹了个什么人？二级卷轴不要钱的？随手扔？”
　　他心中惊惧，可包围女子的三人更加不堪，在面纱女子再次取出三张符箓时，他们心底已经全是冰凉，然而还不等他们开口。
　　女人手中的三张符箓已经是脱手而出，朝着他们激射而来。
　　刹那间，他们只感觉自身被一股强烈的死亡危机所环绕。
　　不敢有丝毫犹豫，三人皆是在自己腰侧的储物袋一拍，各自也取出了一张符箓，然后这三张符箓被他们快速抛出。
　　轰隆，轰隆！
　　剧烈的爆炸之声在空间中响起，六张二级卷轴（符箓）同时爆炸，产生的威力可想而知。
　　就连空间角落的苏言都感觉到了莫大的威胁，只能快速躲到石台后方，以此尽量躲避爆炸的余波。
　　而在爆炸的正中，四位战斗的主人此时皆是祭出了自身的法器，借助法器上释放出的能量护盾来防御。
　　就连身边有着二级符箓护盾的面纱女子，也同样释放出了自身的黑色玉盒法器，毕竟这是六张金丹级符箓在身边爆炸，即便是有着金丹级符箓护盾的护持，她也同样不放心。
　　轰隆！
　　爆炸的冲击波依旧在持续，躲在石台后瑟瑟发抖的苏言默默发誓，等到日后本体有足够的财力了，也一定要买一大堆卷轴，试试当土豪的感觉。
　　足足数十秒后，这强横的冲击波才是缓缓散去。
　　再看场中，此时的地面已经是狼藉不堪，就连周边的石壁也是碎裂了不少，不过好在这个空间还算坚固，并没有塌陷的迹象。
　　场中，面纱女子还要稍微好上一些，除了面色煞白，嘴角有一丝血迹外，其余并没有太大伤势。
　　虽然身周的光幕护盾已经消散，但是显然比另外三人要好上太多。
　　外侧的三人，此时他们身上皆是血肉模糊，就仿佛一个血人，全身瘫软在地，显然已经全部失去了战力。
　　面纱女子挣扎着站起，她缓缓走到三人身边，就准备结束掉三人的性命。
　　可是这时一道冷笑声响起，地面上那个侧趴着，明明已经昏死过去的东河府衙女子突然挣扎着从地面站了起来。
　　她嘴角满是笑容，好似已经胜券在握，见此，面纱女子空灵眼眸中闪过一丝疑惑，一下刻她手中空间戒再次一闪，又是一张卷轴出现在了她手中。
　　可是那东河府衙的女子见此，却是没有丝毫惊惧，只见她嘴角一撇，露出一抹冷笑，颇有些成竹在胸的意味。
　　不等面纱女子将手中的符箓扔出，她脚下地面的尘土中幽光一闪，随后一道光华直接激射在她身上。
　　等到光华散去，面纱女子双手已经是被一个青色手镯给死死束缚住。
　　原来不知在什么时候，那东河府衙女子悄悄将自己的法器藏在了地上的尘土中，等到面纱女子走上前时，她才是暴起发难。
　　听到她的笑声，面纱女子空灵眼眸依旧晶莹，没有露出任何的别样情绪。
　　见此，东河府衙女子眼中闪过一丝冷光，看到面纱女子波澜不惊的空灵眼眸，她心中本能的生出一股强烈的嫉妒。
　　作为东河府衙的银字捕头，她从一出生，几乎便一直是被当做东河府的未来接班人培养，一直以来，在整个东河州的青年一辈中，她从来都是最为耀眼的存在。
　　哪个东河州的青年不将她当做女神和梦中情人。
　　可是自打眼前这女人出现后，所有的一切都变了，其不过才在东河州现身数月，便将她东河州年轻一辈第一仙子的名头夺走，同时东河州的年轻翘楚也全都重新拜入对方的石榴裙下。
　　这怎么能让她不嫉妒。
　　但是今天，她却能将这做一个了结。
　　只见她在左腰的布袋上轻轻一拍，布袋直接被打开，同时一道黑影从布袋口射出。
　　在做完这一切后，她身形一个踉跄，直接跌倒在地，本来在六张金丹级符箓的爆炸下便已经是强弩之末。
　　现在又要掌控青色手镯，又召唤宠物，她体内的法力已经接近枯竭。
　　因此，自然没有多余的法力用来修复自身伤势，因为她还得控制着青色手镯，否则一旦面纱女子挣脱束缚，其再用出一张金丹级符箓来，那后果将不堪设想。
　　不过好消息是，很快这一切就要结束了，因为她的宠物将结束掉一切。
　　在这东河府衙女子倒地时，其召唤出来的宠物也是显露出了身形。
　　石台之后，苏言目光陡然瞪大，他万万没有想到，那东河府衙女子召唤出来的，居然一条龙，一条真龙，一条全身漆黑的纯正龙族。
　　比起他之前在太原拍卖场中拍到的那滴蛟龙精血，眼前这条黑龙身上散发的龙威才是堪称恐怖。
　　以他此时的体格，身躯居然也在微微颤抖，竟然是在本能的畏惧，这是血脉深处产生的畏惧，也是下等血脉对高级血脉的天生畏惧。
　　在苏言惊诧的目光中，石台前方，被青色手镯束缚住双手的面纱女子，其眸中也是一怔。
　　这是她第一次失神。
　　随后只听她以清脆的声音开口：
　　“纯血骊龙？你居然收服了一条纯血骊龙，好大的福运！”
　　话毕，她眸中闪过一丝淡淡的艳羡，显然这条纯血骊龙让她十分惊诧！
　　对此，前方地面的东河府衙女子眼中露出一丝傲然。
　　“再大的福运也和你没关系，因为你就要死了，杀了她！”
　　三个冷冽的字眼从她口中传出，随后这条黑色骊龙龙口一张，一颗黑色光珠从它口中射出，朝着身前的面纱女子激射而去。
　　这黑色光珠正是这条骊龙的龙珠，虽然其还未成年，但是龙珠作为龙族的本源至宝，轻易不会祭出。
　　而当它祭出来的时候，便代表着其必是绝杀一击。
　　面纱下，女子空灵眼眸中闪过一丝无奈，随后又很快消散。
　　而在这黑色龙珠即将命中女人的前一刻，一道黑影突然出现，直直的挡在了面纱女人的身前。
　　正是一直躲在石台之后的苏言，看着身前射来的黑色龙珠，他眸中轻轻一颤。
　　虽然这条骊龙散发的龙威，比他在那冰晶雪兔世界见过的那条小冰螭要弱上一丝，但是怎么说这都是一条真龙，星海巅峰族群不是说着玩的。
　　直面着这龙威，如果不是修炼有狂雷骑士锻体术，恐怕此刻他连出手的勇气都没有。
　　深吸一口气，下一刻一道金光从他身体中射出，正是那根带着他这丝魂念来到这个世界的金色翎羽，二级飞羽翼人的本命翎羽。
　　本来这是本体留下的保命底牌，可是眼下他却不得不用在这里，因为即便眼前这条骊龙只是幼体，只有一级的实力。
　　那也同样不是他能够正面抵挡的，本源龙珠的全力一击，如果不用这根翎羽，他绝没活下来的可能。
　　咻！
　　金色翎羽化作一道金光朝着黑色龙珠激射而去，很快两者便直接碰撞在一起。
　　强烈的能量波动以两者为中心向四周扩散开，然而下一刻苏言瞳孔骤然收缩。
　　金色翎羽和黑色龙珠的僵持并没有持续多久，伴随着一道咔嚓声，这得自二级飞羽翼人的本命翎羽应声而断。
　　随后黑色龙珠再次激射而来，看着缓缓靠近的龙珠，苏言脸上闪过一丝犹豫，在犹豫自己究竟要不要避开。
　　躲开的话，自己当然是最后的赢家，甚至此时这空间中所有的收获全是他一人的，当然，带肯定是无法带出去的，毕竟外边那么多金丹真人在呢。
　　而且身后这女人恐怕也凶多吉少，毕竟她可没修炼什么锻体秘法，被这黑色龙珠正面命中的话，不说必死无疑，但肯定是凶多吉少。
　　可要是挡吧，那他这身体恐怕也就废了，虽然修炼有狂雷骑士锻体术，虽然经过金色翎羽的抵消，黑色龙珠的攻击力量已经只剩小半。
　　可毕竟是一枚本源龙珠的攻击，绝不是他一介肉体凡胎能正面承受住的。
　　转头朝身后看了一眼，刚好女人空灵眼眸看了过来，两人瞬间对视，虽然很快便又挪开，但是苏言却是鬼使神差般，直接转过身来，将后背暴露在黑色龙珠之下，没有选择躲开。
　　砰！
　　后背一股巨力传来，苏言口中一口鲜血瞬间喷涌而出，下一刻他身体直接被抛飞，连带着身前的面纱女子也是一起。
　　两人身体狠狠摔在一侧的岩壁之上，女人轻轻痛呼一声，苏言则嘴角疯狂溢血，身体直接软倒在地。
　　后方，看到两人皆是鲜血淋漓，那东河府衙女子脸上露出一抹冷笑。
　　“好一对苦命鸳鸯，那你们就一起去地府吧！”
　　说着，她再次开口命令。
　　“杀了他们！”
　　听此，黑色骊龙刚收回口中的龙珠就要再次祭出。
　　这时软倒在地的苏言眼中却是一亮，在他眼前的地面上正躺着一张灰色符箓，正是之前面纱女子从空间戒指取出，却没有来得及使用的那张。
　　见此，他用尽最后的力气猛地抓起地上的符箓，随后狠狠朝着前方那东河府衙女子扔去。
　　见此，这女人脸上露出一丝狰狞与恐惧，她大叫道：
　　“不要，不要，快挡住它，快挡住这张符箓。”
　　听此，正准备释放口中龙珠的骊龙重新收回龙珠，扭动着身体就要朝这张符箓飞去，然而终究还是慢了一步。
　　符箓掠过它身体飞速朝着女人射去。
　　最后在东河府衙这女人惊惧、瞪大的目光中，这张符箓直接落在了她脑门之上。
　　轰隆！
　　伴随着道强烈的轰击之声，这场战斗终于是落下了帷幕。
　　苏言身下的面纱女子动了动，在那东河府衙女子死亡以后，束缚她双手的青色手镯终于是失去了作用，无力的从她双手上脱落。
　　而洞府中的这条黑色骊龙，在东河府衙女子死亡之后，其并没有跟着死去，很显然，其和对方签订的宠物契约只是那种平等型的。
　　并不是完全被对方奴役，只要主人一死，宠物也会跟着死去的那种苛刻契约。
　　面纱女子很快从苏言身下站起身，她脸色依旧煞白，但是基本的行动力却是没受丝毫影响。
　　轻轻将苏言搀扶到石壁边躺好，然后她直接来到了空间的正中。
　　她并没有第一时间管这条黑色骊龙，而是直接来到那万剑山和长刀门两名弟子身边，彻底将两人解决。
　　这两人只是因为刚刚的爆炸而昏死过去，并没有真正的死亡，随时都有可能再度醒过来。
　　因此，此时提前将他们解决才是最保险的。
　　在将两人彻底解决后，女人这才是来到了黑色骊龙的身边。
　　这条骊龙还只是幼年龙，心智还不太成熟，只是相当于一个小孩，因此其对于前一任主人的死亡并没有太多的感触。
　　也同样不抵触面纱女子的靠近，面纱女子在靠近骊龙后，开始不断抚摸起骊龙脑袋来，空灵的眼眸弯成了月牙状，显然十分喜爱这条骊龙。
　　但是她却没有第一时间拿出宠物契约来和骊龙签订，因为她想到了苏言。
　　若是没有苏言，别说这条骊龙了，她都不知道死了多久了，因此，她想等到苏言醒过的时候再决定这条骊龙的归属。
　　随着她的抚摸，这条黑色骊龙很快便露出一脸享受之感。
　　因为女人并不是单纯的抚摸，还有丝丝法力从她手掌中渗入骊龙的脑海，不断修补滋润着骊龙的灵魂。
　　虽然其之前和那东河府衙女子签订的只是平等契约，并不会随着契约主人的死亡而死亡，但是契约主人的死亡还是会带给它不小的反噬，那便是损伤它的灵魂。
　　而此时，面纱女子则正是在帮它修复灵魂。
　　很快，面纱女子收回了手，她自己此时状态也不怎么样，因此无法替骊龙修复太久，必须先等她恢复巅峰。
　　这时女人朝着前方石台上看了一眼，却见石台上的石碑果然已经不见，她又转头看了眼石壁边的苏言，面纱下的嘴角微微一撇。
　　猜到应该是苏言刚才趁机将石碑拿走了。
　　不过她也没有想太多，直接走到苏言身侧，双手法力开始涌动，这丝法力沿着她的白皙手掌缓缓注入苏言体内，帮助着苏言修复身体上的伤势。
　　可是下一刻她身体微微一颤，她感受到了苏言后背上的恐怖伤口，那是被骊龙龙珠轰出来的。
　　这道伤口实在太过恐怖，虽然心里已经有了一些猜测，知道苏言后背这伤势应该已经无法治愈。
　　可是即便心里有数，她手上动作依旧未停，体内本就不多的法力仍旧在不断注入苏言身体。
　　…………
　　也不知过了多久，苏言只感觉自己好似在无边黑暗中度过了无尽岁月。
　　“咳咳！”
　　某天，一阵虚弱的咳嗽声打破了这个空间中的平静。
　　远处，听到异动的女人赶紧小步跑了过来，在走到苏言身侧后，其脸上面纱下的微弱笑容已经被她完美收敛，眼眸中再次回复空灵、淡漠，之前的欣喜早已消失不见踪影。
　　艰难的睁开双眼，苏言模糊的双眼经过好一阵适应才是恢复清晰，随后他看到了身侧站着的女人。
　　下意识猛地从地面坐起，可就是这个动作却是让他面色一白，无法言语的疼痛感传入他的脑海。
　　嘴唇上更是煞白，脸色也是如此，没有丝毫血色，见此，站着的面纱女子空灵的眼眸中微微一颤，可是很快又被她完美掩饰。
　　随后只听她淡淡的声音响起。
　　“你现在身上还有伤，动作轻点！”
　　对此，苏言微微点头，转头朝着四周扫了一眼，在看到那条黑色骊龙后，他微微一惊，眼中露出一丝欣喜，可是很快又化为失望。
　　这骊龙虽然是纯血龙族，但是此刻他的身体已经承受不起其血液的淬体效果，因此，这条骊龙基本和他没什么关系。
　　见到这骊龙似乎还没签订宠物契约，他轻声问道。
　　“怎么不签订契约？这是真龙好吗，你别搞得这么不在乎一样，知道你豪。”
　　听此，女人空灵眼眸微微一瞪，有丝丝怒意生出，可是很快又被她掩饰。
　　“哼！”
　　只听她冷哼一声，随后蹬蹬蹬的直接走到骊龙身侧，拿出一张契约卷轴开始签订契约，完全不客气。
　　对此，苏言嘴角一抽，很快他眼前再次一亮，开口问道：
　　“这个世界有很多能比肩这骊龙的神兽吗？我看你好像并不怎么在意这条骊龙。”
　　听此，女人晶莹眼眸眨了眨，随后回道：
　　“差不多吧！”
　　听此，苏言目光一亮，又道：
　　“那有雷属性的神兽吗？”
　　女人思索片刻，随后再次点头。
　　苏言心头一跳，心中的高兴无以言表，如果有着能比肩真龙一族的雷属性神兽的话，那这就意味着他以后的融合的血脉便有着落了。
　　真龙是什么？堪称星海的霸主种族，而能比肩真龙的种族能差到哪去？
　　想着，他将储物袋中的黑色石碑取了出来。
　　这石碑上只记载着一门秘法。
　　传承级秘法；
　　“五鬼搬山术”！
　　PS：铁汁们可以猜猜猪脚以后融合的是哪种精血！！！

第两百零三节：江家劫难（万字大章，本月日万第五天，求月票！）
　　将石碑放在身前，苏言双眼一闭，意念和一身法力一同探入黑色石碑中。
　　之前只是匆匆一看，并没有来得及修习，现在却是有时间了。
　　一想到这，紧闭双眼的同时他又道：
　　“我昏迷了多久？离遗迹开启还有几天？”
　　随后清脆的声音传来。
　　“明天！”
　　听此，苏言感悟秘法的速度再次快了几分。
　　【五鬼搬山术】
　　【等级：传承级】
　　【介绍：修习后能以自身法力化身五鬼，五鬼属性各异，各有所长。】
　　【金獠鬼：主杀伐，霸道无匹、战力无双。】
　　【白骸鬼：主亡者，阴沉幽冷、骸骨君王。】
　　【暴谲鬼：主暴虐，反复无常、万念不侵。】
　　【暗夜鬼：主掩藏，身化黑夜、无影无踪。】
　　【水斥鬼：主潮汐，浪里白条、水域共主。】
　　等看完这五鬼搬山术的介绍，苏言心头满是欣喜。
　　虽说之前那石台上的金獠鬼死的憋屈，但那只是因为被四人的法器给完美克制了而已，其手上哪怕握着一件防御型法器，之前的结果便不会是那样。
　　可即便如此，其在四件法器的联合攻击下依旧硬生生承受了下来，如果不是之后的金丹级符箓太阴霸，其最后定然会带给四人极大的威胁。
　　………
　　半个小时后，成功将这五鬼搬山术烙印进脑海，苏言又直接将黑色石碑给收了起来。
　　看着身侧女子颇为异动的样子，他只当没看见。
　　缓缓来到空间中另外三人的尸体旁，将三人的储物袋全部拿起，强行破掉三人的法力印记后，他开始搜刮三人的物品来。
　　十数分钟后，苏言面带喜悦的将三个储物袋抛给面纱女子，随后又指着其中那个黑色储物袋道。
　　“这个黑色储物袋是我的，先放你那，不然明天铁定被外面的人收走！”
　　说着，他又将一个夺自普通散修的储物袋挂在自己腰侧，这个储物袋中他只随意装了一点灵石，外加一些杂七杂八的材料，就算明天全被收走也不会心疼。
　　做完这些后，他才是重新盘坐在地上，开始运转落叶决恢复自身法力来。
　　后背上的伤势他自己清楚，必须要时刻保持体内法力的充足，以法力压制伤口。
　　只有这样才能让伤口不再恶化，而且即便是这样，他这具身体也已经没了再进一步的可能，并且随着时间的推移，身体的法力修为也会缓缓下跌。
　　等到修为跌下筑基的时候，那时他的生命恐怕也差不多到头了。
　　因为仅凭练气期的法力，是压制不住后背上的伤口的，他大概估摸了下，自己接下来的寿命，约莫也就十年上下了，而且这还是在不动手的前提下，若是和人动手，这个时间还会再短上一大截。
　　想到这，他心底再次叹了一口气，有些可惜在刚刚那三人的储物袋中没有找到另外的秘法卷轴，五鬼搬山术虽然强悍，但是他其实不介意再多学几门顶级秘法的。
　　叹息过后，他下意识的朝着面纱女子道：
　　“你想要那黑色石碑？”
　　女人空灵的眼眸眨了眨，随后轻轻点头。
　　见此，苏言转口：
　　“想要我可以给你，毕竟我这也活不了太久了，不过，你手上有没有强悍一点的秘法？雷属性的最好！！！”
　　听此，女人眼眸微微一眯，随后她手中光华一闪，一张青色卷轴出现在她手心，下一秒卷轴直接被她给抛了过来。
　　苏言微微一怔，轻声嘀咕道：
　　“但是挺相信我，也不怕我拿着这东西跑路？”
　　在他诧异中，女人声音响起。
　　“以你现在的状态，九成是跑不过我的！！”
　　苏言面色一黑，没有理会。
　　而是快速将自己意念注入手中的卷轴，很快卷轴上记录的秘法呈现在他脑海中。
　　【癸水阴雷】
　　【等级：传承级】
　　【介绍：神通级紫霄神雷下分五系，庚金劫雷、乙木正雷、癸水阴雷、丙火阳雷、戊土冥雷，癸水阴雷乃五者之一，属性阴寒、霸道噬骨！】
　　………
　　眼前大亮，他原本以为能从女人手中要来一门高级秘法便顶天了，却没想到对方随手扔给他的，居然是一门如此强悍的雷法。
　　而且最主要的，这还是一门与神通级秘法有牵扯的传承级秘法，其价值远远不是普通的传承级秘法能比拟的。
　　作为一个联邦正式掠星师，如今分他也并非什么都不懂，至少无垠星海中的秘法等级他还是知道的。
　　初级、中级、高级、镇世级、传承级、神通级……
　　原本来到这个世界，想着能拿到一门镇世级秘法就不得了了，甚至还做好了实在不行，就多学几门高级秘法也行的想法。
　　毕竟当初那出身名门的有巢嫣然，其所修习的星府镇封类秘法，也不过是高级的“星府镇灵书”，由此便可见顶尖秘法的罕见。
　　本来在看到那五鬼搬山术的传承级时，他就已经足够兴奋了，只不过强忍着没有表现出来而已。
　　但是此时，他却是再也忍不住，一个人盘坐在地上傻笑起来，笑声越来越大，看的旁边的面纱女子身躯一颤，赶忙和他拉开了一大段距离。
　　很快，苏言重新回转过来，他转头扫了一眼面纱女子，随后他神色一怔。
　　“你跑那去干嘛？”
　　话毕，也没理会更多，他再次道：
　　“除了这癸水阴雷，你还有其他四门雷法吗？”
　　女人没有挪动，依旧站在远处，只不过微微摇头，表示自己并没有。
　　“这癸水阴雷卷轴是我无意间得来的，乃是紫霄派的镇教秘法，你学习之后尽量不要在人前使用，否则定会惹上大麻烦。”
　　听此，苏言眉头轻轻一皱，随后他又道：
　　“我需要其他的四门雷法，另外还需要一滴雷属性神兽的精血，能比肩真龙的那种，你有时间帮我注意一下！”
　　说着，他直接从储物袋中取出了黑色石碑，随后毫不犹豫的将之抛给了对方。
　　女人下意识的接过石碑，空灵眼眸眨了眨，似乎有些没反应过来。
　　她完全没想到，苏言居然就这么轻易的将这术法石碑抛给她了，要知道这可是一门传承级术法石碑，和那一次性的传承级术法卷轴可完全不是同一个概念。
　　即便作为一个大教圣女，根本不缺各类资源，但是这块石碑对她来说，也同样是一笔庞大的财富，只要使用得当，那么几乎就意味着，她以后将拥有一颗永远不会枯竭的摇钱树。
　　更重要的是，她以后将不用再受任何掣肘，几乎可以自成一派。
　　毕竟圣女也是人，她身后源源不断的资源也是身后依附的势力提供的，既然收了对方的资源，那么受掣肘也是必然，但是现在，她却有了反抗的资本。
　　因此即便以她的见识，此时心头依旧是生出了不小波澜。
　　这是她之前契约那条骊龙时都未曾生出的。
　　并不是说骊龙不珍稀，正相反，龙族的珍稀程度超乎想象，可是这种珍稀是相对的，其作为宠物自然是天大的助力，可是其却无法创造价值。
　　除非她将骊龙给转手出去，那么其将会带来一笔恐怖的收入，纯血龙族，其价值必然是无可估量的。
　　可是很显然，只有傻子才会那么做。
　　但是这五鬼搬山术传承石碑却是不同，其可以无限烙印出一张张一次性秘法卷轴，可以源源不断的产生财富。
　　………
　　见到女人沉吟了良久都没有反应过来，苏言没有一皱，作势就要起身收回石碑。
　　“不答应是吧，不答应算了，石碑给我！”
　　这时女人反应过来，她急忙的将石碑收入了手中空间戒，并且小声道：
　　“同意，谁说不同意了，我会帮你注意的，可是………你背后的伤怎么办！！！”
　　听此，苏言无谓的挥挥手。
　　“这个你就别管了，我自有办法，对了，你叫什么名字？”
　　女人目光一抬，视线看向他。
　　苏言也不闪不避，直直的与对方对视。
　　开玩笑，传承级秘法石碑都给了，要是连名字都不知道，将来还怎么找人？
　　很快女人败下阵来，率先收回了目光，同时口中也是道。
　　“天凰圣女，你以后要找我的话用这个名号就能找到。”
　　可是她话音才刚落，苏言声音立马响起。
　　“天凰个锤子，我要听的是你的真名，那鬼基霸天凰教老子压根就没听过！”
　　“你”！
　　听到他的话，女人眼睛瞬间一瞪，一身气息眼看就要释放。
　　谁知苏言这时却是转口道：
　　“怎么，要欺负病号了？我就知道某人其实早就忍不住了，只不过一直在装而已，唉，亏得我还救了她两次，最毒妇人心啊！！！”
　　听得这，女人好看的眉头挑了挑，拳头也是狠狠握紧，差点爆出粗口来，才这一会，差不多比她之前数十年所发的火还要多。
　　“两次？那请问还有一次是哪次呢？”
　　忽然，女人突然揪住了苏言之前话中的信息，口中语气也是渐渐冰冷。
　　苏言心中一颤，暗骂自己嘴贱，看着女人突然从空间戒指中取出的一沓厚厚卷轴，最后他只能咽了咽口水，强行解释道。
　　“哈，口误，口误，一次，只有一次！”
　　女人空灵眼眸依旧在注视，感觉到莫大压力的苏言，干脆闭上了眼睛。
　　眼不见，危就不险了。
　　………
　　第二天，伴随着空间的正中一道扭曲漩涡的出现，两人再次将空间中收拾了一番，随后才是踏入了这漩涡之中。
　　山崖外，两人一前一后的从禁制裂缝中跨出，在看到面纱女子后，两位绿叶商会的金丹真人轻轻松了口气，随后有绿叶商会的女性弟子簇拥了过来。
　　而苏言的待遇则是天差地别，在他出了禁制裂缝后，两位四大势力的弟子快步走了过来，随后强硬的从他腰侧扯下储物袋，并且又在他身上摸索了一番。
　　最后没有发现别的后，他们再次将储物袋还了回来。
　　只不过此时储物袋中的东西已经是少了一半，比起进去之前规定的还要多拿走了一成多。
　　对此，苏言淡淡扫了这两名弟子一眼，两人则是一脸傲然的和他对视，脸上神情那叫一个嚣张，就差没写上一句话。
　　“咋的，你有意见？”
　　对此，苏言收回目光，没有理会两人，这个储物袋中本来就没什么东西，就算两人全拿了他都没意见，真正的好东西全在面纱女人那呢。
　　再加上后背上的伤势，他更加不会理会两人。
　　很快，在两人嘲讽的目光中，他轻步离开了这山崖。
　　山崖边的绿叶商会驻地，苏言在一位女性弟子的带领下，一路朝着驻地里侧走着。
　　这名女性弟子乃是绿叶商会最普通的弟子，连真传弟子都不是，一身修为不过才练气中期。
　　她此时走在苏言前面，在好奇心的驱使下，时不时的回头仔细打量苏言一番，眼中满是新奇。
　　在她的印象中，圣女大人一直对所有男性都是不屑一顾的，就连商会中的几位男性金丹真人，对她都是极为恭敬。
　　她也从来没见过圣女大人对哪位年轻公子有过任何侧目，更别说是唤人去她的个人空间了。
　　眼前的苏言，这是独一份，因此，这个女弟子才会如此好奇。
　　见到女孩不断回头打量自己，苏言嘴角一撇，心中闪过一个念头，随后只听他开口道：
　　“小妹妹，问你个问题可以吗？”
　　女弟子连忙点头。
　　很快苏言道：
　　“你们圣女平日里性格怎么样？”
　　听到他的问题，这名女弟子一边朝前走着一边努力思索，很快她眼中一亮。
　　“我们圣女乃是整个东河州第一圣女，是整个东河州所有年轻一辈的梦中情人，她性格清冷、高贵，但是对我们这些普通女弟子非常好，经常给我们解答修炼上的难题，有时还给我们修炼资源，是很好很好的姐姐！”
　　听此，苏言心中怔了怔，他没想到面纱女人居然有着这样的一面。
　　不过很快他在心里邪恶的笑了笑，一本正经的开口道：
　　“我和你说啊，你们的圣女姐姐的确是个好人，但是他却有一个很大的癖好，你知道是什么吗？”
　　听此，这小姑娘眼中露出强烈的好奇，脸上红扑扑的，小声的问道：
　　“是什么呀？我不知道！！”
　　苏言见此，朝着小姑娘招招手，示意她将耳朵凑过来。
　　很快贴在对方的耳朵上轻轻的道：
　　“我和你说了你可千万别告诉别人啊，不然你们圣女饶不了我的。”
　　小姑娘连连点头，十分配合，苏言嘴角的笑容更加强烈一分。
　　再次道：
　　“我问你，你们圣女是不是从来都对男性不屑一顾？”
　　小姑娘赶忙点头。
　　然后苏言又接口。
　　“她是不是对你们女弟子格外好！”
　　小姑娘又是点点头，而下一刻苏言突然开口的话却是让她身体一怔，直接愣在了原地，久久不能动弹。
　　“她是百合！！！”
　　小姑娘怔怔的待在原地，目光愣愣的看着苏言，小眼睛半天都没眨动一下。
　　这时苏言最后再次添油加醋。
　　“我就是因为知道了她这个秘密，所以她才会把我叫过来，为的便是给我封口费，或者是让我永远闭嘴，如果我等会没有出来，你记得将这个秘密永远藏在心里，知道吗！！”
　　小姑娘俏脸煞白，被苏言这话吓得不轻。
　　很快，两人来到了帐篷群里侧的一个帐篷前。
　　走进帐篷，苏言便看到了那个熟悉的身影，其看到苏言进来后，直接抛出了一个黑色储物袋，苏言接过后，轻轻感谢了一句，然后直接朝着帐篷外走去，没有丝毫拖沓。
　　等到他走到帐篷门口时，这时身后传来了轻轻的三个字。
　　“尹妙汐”！
　　苏言身体微微一怔，随后才是反应过来，知道这应该是女人的名字。
　　本想再回头看一眼，只不过此时帐篷门口的白纱已经重新落下，而这时帐篷中再次传出了女人空灵的声音，只不过这次是召唤那名商会女弟子。
　　见此，苏言心中一跳，赶忙头也不回的朝着绿叶商会驻地外飞奔而去。
　　等到他刚走出这驻地大门数十米，身后的绿叶商会驻地中突然传出了一阵清冷的气息。
　　这气息中带着冰冷与的愤怒，而苏言身后的脖颈一凉，下意识的缩了缩脖子，随后本能的再次加快了速度。
　　驻地中，尹妙汐面色清冷，即便脸上带着面纱，却依旧能清晰感觉到她脸上的冷意。
　　身侧，那名商会女弟子身体瑟瑟发抖，脸色有些煞白。
　　………
　　三个月后，苏言一路从月牙城赶到了东河州州城，然后在东河城待了一个月后，他又一路出了东河县，朝着东河州其他几县而去。
　　一年后，将整个东河州全部逛遍的苏言出了东河州，来到了与东河州比邻的东咏州，同样作为大元国七州之一，东咏州丝毫不比东河州小。
　　两年后，再次将东咏州逛遍的苏言又一次出了东咏州，赶往了大元国另外的五州。
　　八年后，大元国国都，大元书院门口。
　　大元书院，雷灵院副院首开口朝着身前的身影挽留道：
　　“江兄，辛苦你这一年来为书院所做出的贡献，不过你真的决定要走吗，有我们出手帮你压制，虽说无法治愈你背后的伤口，但是再帮你延缓几年寿命还是没有任何问题的。”
　　而站在他身前的，乃是一个白发苍苍，面容褶皱的老者。
　　老者轻摇头，随后以沙哑的声音回绝道：
　　“不麻烦大家了，生死有命，该来的总会到来，不如放的潇洒点！”
　　这老者正是游历整个大元国八年之久的苏言，在这八年中，他虽然将这整个大元国都游历了一遍，最后更是在这大元书院中教起学来。
　　可即便他极力控制，但是依旧无可避免的出了数次手，导致还未抵达十年之期，便已经几乎到了生命尽头，如今的他顶多还有半年寿命。
　　而趁着这半年，他最后还想回东河州的云盘县看看，因为这具身体毕竟是出身云盘，在云盘县还有他的父母、叔伯等亲人，虽然原主已经死亡，但是他心底深处最后还有一丝执念，那便是再回去见见自己的亲人、父母。
　　对此，苏言也并不想拒绝，毕竟借了这具身体近十年，就当是还债吧。
　　在大元书院雷灵院一众教书先生感叹的目光中。
　　苏言踏着残阳，缓缓消失在了大元书院街口尽头。
　　在他身影消失的刹那，一众教师一口同声道：
　　“江兄，一路走好！！！”
　　………
　　龙呈县，龙呈密林外围，一道苍老身影正穿行在密林之中。
　　这道身影虽然佝偻，但是其前进间脚步依旧沉稳，虎虎生风。
　　这人正是苏言，花费三个月功夫，他一路从大元国都回到了这龙呈县。
　　如今的他，所剩生命已经不足两个月，一身修为也已经掉下筑基，保持在了练气巅峰。
　　按理来说，此时的他应该是脚步摇曳，咳嗽连连才对，可是事实却完全相反。
　　此时他只感觉全身充满了力气，似乎有使不完的劲一般。
　　对此，他自然猜测到了这是传说中的回光返照，可是他却没有丝毫异样，因为他还有一个最重要的事情没做，那便是布置世界位面坐标。
　　以后若是他还想来这山海界，那么这个世界位面坐标极其重要，因此，他回到了这个曾经渡劫时所选的密林。
　　作为一个人迹罕至的险地，这里是他布置世界位面坐标最完美的地方。
　　等到深入密林十数里，苏言的脚步缓缓慢了下来，十数分钟后，一座熟悉的山崖出现在了他眼前。
　　正是他当初渡劫时所选的山崖。
　　走到山崖下方，缓缓推开一堆用于掩饰的碎岩，很快一个小巧的洞口出现在眼前，正是当初他离开时掩饰住的山洞口。
　　钻进山洞，苏言微微感受了一会山洞中的气息，片刻后他确定，在他离开后的近十年里，这里没有外人来过。
　　脸上露出一抹笑容，不为别的，只因为这里便是他选择布置世界传送信标的地方。
　　腰侧的储物袋光华一闪，随后一连串玩意被他从储物袋中取了出来。
　　正是那布置位面传送信标所必须的东西，八年时间，虽然一直都在不断游历，但是布置位面信标所需的东西，他自然早已准备好了。
　　因为制造这些玩意虽然所需要的材料很多，但是却并不是太珍惜，十分容易购买，再加上八年前在那遗迹地底所得到的灵石够多，因此，这些东西事实上他五年前便已经全部收集好了。
　　将东西取出后，苏言很快便将这个信标安装好，其实说是位面信标，其实就是一个散发特定频率的装置。
　　这个特定频率是他事先设置好的，一般情况下只有事先熟知这个频率的人才能捕捉到。
　　当然，不排除一些听力极为敏锐的星空巨兽刚好路过的情况，但是这种几率极小极小，几乎可以忽略不计。
　　这个装置可将这个特定的频率传递到星空深处，只需要等到日后身在华夏东方联邦的本体实力够强。
　　到时便能捕捉到这个频率，从而借助这个频率的指引，一路跨越遥远的星空，再次降临这个世界。
　　当然，这都是后话了。
　　………
　　在将这个世界信标安装完毕之后，苏言再次从储物袋中取出了两个黑色磨盘，这乃是这山海界特有的玩意，被人称为阵盘。
　　只要拿着这东西，那么即便是不懂阵法的人也能轻易布置禁制阵法。
　　而此时他手上的这两个阵盘，正是他从大元国都的交易市场中交易而来的。
　　一个上面布置着名叫“易像掩息阵”的阵纹。
　　乃是一个用来掩饰洞府的阵法。
　　而第二个则是“二元暴火阵”，这是一个用来防御的阵法，防止外人进入洞府的。
　　这个二元暴火阵并不是多么强悍的阵法，一个筑基修士便能很快破解，但是其还有另外一个作用，那便是自爆，这个阵法一旦从外面破解，那么便会直接自爆，从而将阵内的世界信标毁坏掉。
　　至于说为什么玩布置这个阵法，苏言自然有他自己的原因。
　　因为虽然有着另外一个阵盘的掩饰，但是毕竟他这次回归联邦之后还不知道得要多久才能再次回来。
　　有可能是十年，也有可能是百年，甚至还有可能是千年。
　　如此长的时间中，他根本无法保证这个山洞一直不会被外人发现，而若是被人发现的话，若是不识货的人还好。其可能会直接将这信标装置给破坏掉。
　　那样他自然也不会再传送过来，可若是碰到识货的人，认出了这传送信标的作用，最后来个守株待兔，那这样的结果就难以想象了。
　　若是等过了十几年本体传送过来，到时这边正潜伏着数位甚至十数位元婴修士，那苏言甚至都不敢想象自己的结果。
　　因此，他这才是刻意准备了这个二元暴火阵盘。
　　再次从储物袋中取出了四块灵石，随后他在两个阵盘每个镶嵌了两块。
　　在镶嵌上灵石之后，两个阵盘很快便开始了工作，不过十数秒功夫，两座阵法便已经布置完毕了。
　　这两个阵盘上镶嵌的四块灵石和其他灵石不同。
　　这四块灵石个头更大，灵石中蕴含的能量也更强，比之他储物袋中的中品灵石更加高级，正是他特意换来的上品灵石。
　　因为并不知道具体需要多久本体才能过来分缘故，而每块阵盘之上又只能镶嵌两块灵石，若是咏中品灵石的话，因为其内蕴含能量并不丰富分缘故，顶多只能维持两块阵盘十年左右的工作时间。
　　而十年时间，对于相隔遥远的华夏东方世界来说，对于目前还只是一级巅峰的本体来说，显然并不太可能跨越无尽虚空，再次降临这山海界。
　　因此，为了保险起见，他才特意换来了这四块上品灵石。
　　比起中品灵石来，上品灵石中蕴含的能量足足强上百倍，不说能让这两块阵盘持续工作千年，但是几百年时间还是能做到的。
　　而几百年时间，苏言已经有足够信心，到那时若是这世界信标还未被毁坏，定能跨越虚空降临。
　　………
　　世界信标布置完毕，两座阵盘也成功启动，很快，苏言退出了山洞，重新用碎石将山洞洞口掩埋住后，他再次一路朝着密林外而去。
　　此时他的生命已经所剩无几，他必须抓紧时间。
　　龙呈密林外，一辆马车正停在这，正是他事先安排好的，等到他重新从龙呈密林中走出后，马车再次飞速朝着云盘县而去。
　　又是一个多月后。
　　云盘县，铁索河上游。
　　越过铁河派不远，在这铁索河边有一个小镇，这个小镇叫做铁门镇，人口不多，不过万余人。
　　但是这座小镇却是铁河派下辖不多的，完全掌管的镇子。
　　在这个镇子中有三个家族，这三个家族正是这铁门镇的最大势力。
　　虽然三家都是依附于铁河派，但是派系不同，因此，三家的关系从来都不和睦，三天一小仗，五天一大仗，这基本已经是整个铁门镇的日常。
　　但是近半年来局势却是有了变化，铁门的另外两家不知什么原因，竟然开始合起伙来对付江家，而且出手也是一次比一次严重。
　　近半年来，整个江死亡的嫡系族人便不下数十，这还是嫡系，如果再加上旁系和佣人，更是要再翻上几番。
　　对此，江家束手无策，只能常日紧闭府门，同时还将在外修习的子弟全都召集了回来，似乎在共商计策。
　　这日，一大群人影从四面八方涌来，他们虽然衣着分为两派，但是目的确是出奇的一致，皆是聚集到了江家大门口，将江家死死围住。
　　很快从两堆人影中各自走出了一位中年男人，这两人面容刚毅，虽然身上日子不强，只不过练气巅峰，但是他们身上皆是有着丝丝上位者的气息，显然是那种平日里有些身份地位的人。
　　这时外圈围观的人群中有人惊呼道：
　　“是刘家和李家的家主，两人今天居然同时来到了江家门口，这是准备一次性彻底将事情解决么？”
　　“啧啧啧，今天有好戏看了！”
　　………
　　在一众行人的议论声中，这时江家的大门终于是缓缓打开，随后一连串的江家子弟从大门中走了出来。
　　见到江家众人前为首的身影，这时刘家和李家两位家主同时大喝道：
　　“江贺，你当真不答应？要知道白羽公子乃是铁河派副掌门大人的独子，他看上你家江婷那丫头乃是你们江家的福气，若是你再冥顽不灵，那么今天以后，铁门镇将再无江式一家。”
　　说着，两人身上气息一放，练气巅峰的气息虽然不强，但是放在铁门镇中却是凤毛麟角般的存在，除了他们外，整个铁门镇中也只有江家家主江贺达到了这个层次。
　　而现在，以二对一，江贺自然不可能是对手。
　　虽然知道自己不是对手，江贺依旧没有畏惧，他前跨一步，双手摆开架势，直接朝着身前两人迎去。
　　在人数的压制下，很快江贺便招架不过来，被刘家家主一掌拍中后背，随后其猛地喷出了一口鲜血，重新倒飞回了江家人群中。
　　见此，江家众人大惊。
　　“家主！”
　　“大哥，你没事吧！”
　　………
　　见此，刘家和李家两位家主嘴角一撇，露出一抹冷笑，下一刻他们脚步一踏，就要再次出手。
　　可就是这时江家人群中窜出一道黑影，随后众人只听到啪啪两声。
　　然后刘家和李家两位家主的身影瞬间倒飞而出，口中血液飞溅。
　　等到看清楚出手之人，刘家和李家两位家主纷纷大骇。
　　“江白，你居然已经是准筑基了，果然，不愧是我们铁门镇百年来天赋最强的人。”
　　“你不是十年前就失踪了吗，现在怎么会突然出现？”
　　听此，这位突然出现的男子冷喝道：
　　“现在不出现，难道等到你们将将我江家灭掉以后再出现？”
　　话毕，他身影再次飞出。
　　啪啪！
　　刘家和李家两位家主的身影再次倒飞出去，这次两人彻底没了动静，显然直接昏死了过去。
　　而在两位家主昏死过去后，顿时两家人群中闪过几分骚动。
　　见此，那位被叫做江白的中年男人就要乘胜追击。
　　可是这时两家人群突然散开，随后一个身着白袍的青年从后方走上前来，身后还跟着两个刀疤脸大汉。
　　江白眉头一皱，眼中闪过一丝疑惑，显然并不认识这位白袍青年。
　　可是这时他身后的江家人群中走出了一个浅绿长裙的女子，这女子约莫二十四五，一头青丝束于脑后，面容精致，凹凸有致的身材在一席浅绿长裙的包裹下，更显诱人。
　　正是当初在铁河派修行的江婷，经过近十年的出落，如今其已经是方圆百里内有名的美女。
　　可就是因为美貌与实力并不成正比，其也同样被很多花花公子所窥伺。
　　而眼前的这位白袍青年，则正是那众多花花公子中，背后能量最强的那位。
　　身为铁河派副掌门独子，其修行天赋并不出众，反而是有着一颗远超同龄人的色胆，几十年人生下来，其玩过的女子已经不下数十。
　　尤其是在宗门中无意看到江婷后，其更是惊为天人，从此一发不可收拾，开始疯狂追求。
　　在江婷数次拒绝之后，其不仅不收敛，反而变本加厉，最后干脆是指使人刻意刁难。
　　而江婷那位筑基期老师也因为畏惧副门主的缘故，干脆闭起关来，丝毫不理会自家弟子。
　　最后实在是迫于无奈，江婷选择了返回家族，可是这白袍青年依旧不死心，一路从铁河派追到这里，最后则是上演了这一幕。
　　………
　　在江婷告知眼前的白袍青年就是那纨绔后，江白眼中冷光一闪，随后身形再次朝前激射。
　　见此，白袍青年眼中闪过一丝惧意，他微微后退几步，下一刻他身后的两位刀疤脸大汉直接跨步而出，朝着前方射来的江白迎去。
　　砰砰！
　　伴随着两道沉闷的轰击声响起，两位刀疤脸大汉的身影猛地倒飞而出，下场和那刘李两位家主一样，直接瘫倒在地面，再也站不起身。
　　两人身形虽然魁梧，身上气息也不弱，皆是练气巅峰，但是江白却不是普通人，作为一个准筑基修士，其一身实力远不是普通练气巅峰修士能够比拟。
　　所谓准筑基，其实便是已经参透筑基期的瓶颈，离筑基修士只不过一步之遥。
　　在具体点形容的话，那便是体内那道筑基期的水晶屏障已经被轰出一道裂缝，只需要再努力一段时间，百分百可以成就筑基。
　　因此，他的实力可以说是十倍于普通练气巅峰修士，这也是两个刀疤脸大汉被他一击秒杀的原因。
　　此时这白袍青年终于是露出了恐惧，他不复之前的嚣张，双腿哆嗦着后退，同时口中也开始求饶。
　　“不不，你不能动我，我爹是铁河派副掌门，即便你是准筑基修士，只要动了我，日后也绝不会好过！”
　　听此，江白眼中冷光一闪，他口中冷喝道：
　　“废物东西，除了有一个好爹，你还有什么用处？一无是处就算了，更恶心的是你居然还精虫上脑，我今天就来教教你，什么叫做礼貌！”
　　说着，他双腿在地面一蹬，随后整个人朝前冲出，右手手掌化爪，朝着这白袍青年咽喉探去。
　　其手臂间有浓郁的法力在波动，很显然这次下手并不轻，誓要给这白袍青年一个惨重的教训。
　　“记住，我这是替你爹管教你，既然他教不好你，那我江白今天就来教教你到底该怎么做人。”
　　话毕，他右爪已经到了白袍青年的脖颈前，要看便要锁住其脖子。
　　可是这时场中突然响起一道如炸雷般的冷哼声。
　　这道声音一出，顿时江家府邸门口的所有人皆是软倒在了原地，同时江白眼中也是一颤，发现自己身体此时无法动弹丝毫。
　　下一刻一道冷漠的声音在上空响起。
　　“我古松的儿子，还轮不到一个练气期的蝼蚁来带代我管教！！！”

第两百零四节：以彼之道，还施彼身。（求推荐！！！）
　　在这道淡漠的声音响起时，周围瘫倒在地的众人皆是艰难的抬起头，目光朝着战圈中心看去。
　　对于这个传说中的铁河派副掌门，他们都想亲眼一睹真容。
　　虽然教子无方，也十分护短，但是无可否认的是。
　　其的确是一个枭雄级别的人物，一身战力极其强横，在整个云盘县都是极富盛名的人物，否则也做不到铁河派副掌门的位置。
　　一席灰袍，鹰勾眼，面容阴沉，看年纪也就中年模样。
　　这便是名誉整个云盘县，铁河派副掌门古松最真实的写照。
　　此时其就站在江白身侧，一双眸子不仅盯着江白的脸，而且还隐隐看向其伸出的双手。
　　很快他眸光一收，语气阴冷道：
　　“白鹰爪，你加入玄鹰派了？桀桀，我铁河派下辖村镇的人居然反过来加入玄鹰派，很好！”
　　说着，他右手随意一挥，然后江白的身影便如同断线风筝般倒飞而出，重重砸在了江家众人身前的地面上，同时大量鲜血染红他身下的地面。
　　见此，一侧的江婷美眸一红，呜咽着俯身将江白扶了起来，眼中的泪珠哗啦啦的一颗一颗，完全止不住。
　　“江白哥，你别打了，再打你的根基会废掉的，别打了，呜呜！”
　　见此，江白轻轻摇头，笑着安慰了会江婷，同时还要挣扎着起身。
　　见此，江婷猛地捂头，同时尖锐的声音在江家大门口传递开。
　　“不要打了，我同意嫁，我同意嫁给古荣还不行吗！”
　　话音一落，还有淡淡的抽泣声隐约响起，显然这并不是她的本意，只不过迫于无奈而已。
　　身后江家一众人皆是一惊，随后人群中冲出了两个中年男女，他们快步走到江婷身侧，紧紧拥抱着她。
　　“小婷，咱不答应，就算是死也不答应，咱们江家人还不至于牺牲你一个女孩子家家来求平安。”
　　这两人正是江婷的父母，他们一边安慰江婷的同时，一边怒视着前方的古松。
　　“好一个铁河派副掌门，好一个正气凛然的铁河派，从今天以后，我江家不再依附于铁河派，这种宗门让人寒心，也配不上我江家依附！”
　　听到两人的话，越来越多的江家人开始附和，很快江家大门口便响起了阵强烈的征讨之声。
　　大多是谴责这古松和铁河派的，连带着外侧围观的普通居民中也是响起了零星的附和。
　　“原来是因为这古松的儿子看上了江家的那个丫头，然后便以势压人。”
　　“铁河派不管的吗？听说那江婷之前还是铁河派的内门弟子，这不成心让人寒心吗？”
　　“以后谁还敢将自己的孩子送去铁河派啊？”
　　………
　　听着身后传来的隐约议论声，古松眼底闪过一抹阴郁，下一刻他收回身体的气息再次释放，周围所有的人也是再次全部瘫倒，议论声随之戛然而止。
　　“江家私自勾结玄鹰派，送子弟进入玄鹰派修习，并且直言反叛宗门，我以铁河派副掌门的身份命令。
　　从今天起，江家不论直系还是旁系，男性一概全部下扁为我铁河派的采矿奴役，女性沦为宗门最下级的侍女，永世不得挣脱奴役身份。”
　　话毕，他身影一动，朝前闪动数步，来到了地上趴着的江白身前，一边俯视一边冷漠道。
　　“江家江白，私自加入敌对宗派，当场赐死！！！”
　　说完，古松法力涌动的手掌狠狠朝下拍去，直指江白的头颅。
　　前方，一众江家人皆是睚眦欲裂，可是身形在筑基修士的压迫下，始终都无法动弹分毫。
　　江婷双眸睁大，语气尖锐：“不要！”
　　外围人群中，一道突兀的叹息声响起。
　　“铁河派？真是让人失望，什么货色都能当上副掌门，唉！！！”
　　听到这突兀传来的声音，古松的身形一顿，本能的停下手中动作朝后看去。
　　下一刻他眸光一颤。
　　只见在外围人群中正有一道身影鹤立鸡群，在其他人都被筑基期庞大的气息压迫瘫倒在地时，这道身影却是随意的站在人群中。
　　众人皆醉他独醒。
　　不对，应该是众人皆趴他独立。
　　古松心头震颤，虽然感受到眼前这身影散发的气息不过练气巅峰，但是却本能的给了他一种强烈的危机感。
　　“你是何人？我铁河派自家的事，还轮不到一个外人来多管闲事，否则………”
　　“呵呵呵！”
　　苏言冷笑打断，随后又道：
　　“否则怎样？我硬要管的话，你要怎样？”
　　同时他脚下步伐缓缓前踏。
　　在众人瞪大的目光中，每踏出一步，身上的气息便强横上一分。
　　练气巅峰，准筑基，筑基，筑基中期………
　　苏言这次是动了真火，他才刚刚回到这铁门镇，便亲眼目睹了这气人一幕。
　　即便原主已死，他只不过是一个鸠占鹊巢的外来客，但是此时依旧生出了熊熊怒火。
　　身上气息以一个恐怖的速度提升，虽然因为伤势的缘故，修为已经掉下了筑基，但若是不管不顾，全力施为的话，以筑基战力再战最后一场还是没有问题的。
　　再加上一同开启了“狂雷意志”的缘故，此时他身上的气息已经膨胀到了一个恐怖的程度。
　　下一刻他以之前这古松一样的语气冷声道：
　　“铁河派古松，倚势欺人，教子不严，今日当场赐死。
　　另外到了地府请记住，这叫以彼之道、还施彼身！！！”
　　话音落下，天穹上炸雷轰隆，风起云涌，随后一道泛着惶惶天威的黑色炸雷从天而降，在古松惊骇的眼神中。
　　这道黑色雷霆以一个恐怖的速度直接轰在他的头顶，情急之下被他举起的一把长刀也是直接被这黑色雷霆一击轰碎。
　　啪嗒！
　　伴随着身体倒地的声音响起，场中巨大的筑基威压轰然散去。
　　众人重新站起，等看到只见古松的尸体无力倒在一旁后，他们眼睛皆是瞪大，根本不敢相信自己所看到的。
　　“铁河派副掌门死了！”
　　“古松死了？”
　　………
　　一时间江家大门口的一众围观民众一哄而散。
　　古松之死可不是小事，而是会轰动整个云盘县的大事，他们自然不想自身与这事沾上关系。

第两百零五节：再上铁河派（第二更！）
　　相比于看热闹的一众行人，江家众人反应却孑然相反，虽然脸上也有担忧闪过，但是更多的还是感激，对苏言的感激。
　　“多谢大人出手相助，我江家感激不尽！！！”
　　说着，江家家主江贺，玄鹰派弟子江白等人，他们皆是身形一软，就要跪下感谢，可是却被苏言抬手以法力拖住。
　　“不必如此，我还要去铁河派走一遭，事先警告他们，你们先收拾东西吧，等我回来护送你们去玄鹰派的地界！”
　　听此，一众江家人面色大喜。
　　“多谢大人！”
　　“多谢！”
　　………
　　将古松身上的储物袋取走后，苏言踢了踢旁边那已经被吓尿的白袍青年。
　　“这货就交给你们处理了！”
　　话毕他身影一闪，很快消失在了铁门镇。
　　在目送苏言身影离去后，一众江家人皆是将冰冷的目光看向了一侧的白袍青年，缓缓围了过去。
　　很快原地惨叫声响起！
　　………
　　数十里外，西安峰山顶。
　　在铁门镇古松死亡的第一时间，整个西安峰山顶响起了嘹亮的钟声。
　　随后一道道身影以不可思议的速度朝着山顶的宗门大殿窜去。
　　这些身影一个个身上全都有着强横的法力波动，乍一看上去，竟全是筑基期修士。
　　很快近十道身影便出现在了铁河派宗门大殿中，很快有人发问道：
　　“宗主，召唤我等何事？竟然动用宗门召唤钟，难道宗门出什么大事了？”
　　听此，站在大殿上首的中年男子叹息一声道：
　　“刚得到魂念堂的传讯，本宗副掌门，魂灯熄灭了！！！”
　　听此，大殿中的众人皆是一惊。
　　“怎么可能，古松副掌门可是筑基后期强者，比之宗主你都在伯仲之间，怎么可能说死就死？”
　　看得众人不信的表情，铁河派宗主再次道：
　　“唉，我知道这的确很难接受，但这是事实，这是一刻钟之前，魂念堂传来的消息。”
　　就在众人各有所思，皆是不愿相信时。
　　这时大殿之外传来一阵嘈杂，大殿中的众位铁河派长老人物眉头一皱，就要呵斥出声，这时这时门外传来两道砰砰之声。
　　随后两位铁河派的内门弟子身形从大殿门外倒飞了进来。
　　大殿中的几位铁河派筑基修士面色一变，他们猛地站起身，就要朝殿外走去。
　　可是这时铁河派宗主却是组织了他们。
　　“慢着，可能是击杀副宗主的人，都小心些！”
　　在他嘱托的时候，一道身影已经是说着大殿门走了进来。
　　几位铁河派长老皆是将目光朝大殿门口看去，下一刻他们眼眸一颤，来人身上散发的气息让他们心颤。
　　虽然同是筑基，但他们却感觉自身在这人手中绝对走不过一招。
　　这时铁河派掌门率先开口道：
　　“请问阁下大名？来我铁河派又所谓何事？”
　　听此，苏言呵呵冷笑两声，他目光一抬，泛着黑色雷霆的眸光和这铁河派掌门对视。
　　仅仅一眼，这铁河派掌门便赶紧挪开了视线，同时身形也是轻轻一颤。
　　见此，苏言丝毫不觉意外，修习传承级秘宝“癸水阴雷”已经超过八年，虽然实战次数并不多，说不上炉火纯青，但是却也算是融会贯通。
　　以葵水阴雷藏于眸中，和人对视时给人以出其不意，这边是他八年来钻研这癸水阴雷秘法的一个收获。
　　………
　　而大殿中的众人见自家掌门仅仅一个对视便受创，他们心中的惊惧更加强烈几分，身上气息死死锁定着苏言，但是却迟迟不敢动手。
　　苏言再次哈哈一笑，随即冷喝道。
　　“铁门镇江家乃是我罩着的，你们那副掌门我已经帮你们清理门户了，不谢！”
　　说完，也不多停留，直接便转身朝着大殿外走去，在走到大门口时，他突然又道：
　　“对了，我会把江家转移到玄鹰派的地界，希望你们能别搞小动作，否则，我不介意再杀几个。”
　　说完，天空中再次响起一道炸雷，下一刻一道黑色雷霆落下，直接轰在了这铁河派宗门大殿的殿门之上。
　　轰隆！
　　整个铁河派宗门大殿应声坍塌，只留下几位目瞪口呆的铁河派筑基修士呆立原地。
　　这一击的威力着实让他们心生恐惧，在刚刚这道天雷面前，他们中竟然没有人能生出抵抗的念头。
　　不过好在的是，苏言并没有太过为难他们，在释放完这一击后便径直离去了。
　　此时的铁河派掌门已经是面色阴沉，他最先反应过来，飞速的命令道：
　　“封闭宗门山顶的进入权限，绝不能让宗门大殿坍塌的消息泄露出去，否则我们铁河派将会成为云盘县最大的笑柄。”
　　说完，两位筑基长老快速领命而去，随后这铁河派掌门再次道：
　　“另外吩咐下去，以后谁也不能私自去动江家，否则一律逐出宗门。”
　　“是！”
　　………
　　随着西安峰山顶一条条命令传出，苏言此时已经是走到了西安峰山脚，并且以恐怖的速度朝着远方离去。
　　铁门镇江家府邸。
　　一众江家人已经收拾完毕，浩浩荡荡的数百人正安静等候在府邸门口。
　　他们一个个面露紧张，虽然苏言之前表现出的战力极其恐怖，一击秒杀铁河派副掌门。
　　但是他们依旧非常担忧，因此去的毕竟是铁河派的大本营，拥有着近十位筑基期大修士的铁河派宗门，可远远不是一个副掌门能比拟的。
　　不过很快事实便证明是他们想多了。
　　街角尽头，一位身披黑色斗篷衣的身影快速走来，正是一路从铁河派赶回的苏言。
　　“大人！”
　　“恭迎大人！”
　　………
　　听到江家一众人的恭迎，苏言赶忙抬手打断，声音低沉道：
　　“事不宜迟，收拾完了就直接走吧！”
　　“是！”
　　听到他的话，江家一众队伍很快便动了起来。
　　一行数百人，数十辆马车，浩浩荡荡的驶出了铁门镇，朝着铁索河下游的玄鹰派地界赶去。
　　后方，见到江家这浩浩荡荡的队伍，
　　一众铁门镇居民皆是目露好奇。
　　“江家真搬走了？”
　　“你们猜铁河派会不会报复？”
　　“应该不会吧，有筑基修士坐镇，铁河派不会轻举妄动的！”

第两百零六节：突破二级（求推荐票票，求月票！！）
　　一行队伍浩浩荡荡的朝着铁索河下游出发，苏言被江家人安排在了车队最中央的豪华马车之上。
　　对此，他虽然不在乎这些表面的东西，但是也没拒绝。
　　很快他朝着马车边的一位江家弟子道：
　　“去把你们族中江婷那丫头叫过来，我有事找她！”
　　听此，马车旁的弟子恭敬点头，随后很快离去。
　　车队最前方，江家一众主事人都坐在一辆马车上，这时马车中有讨论声传出。
　　“你们觉得怎么样？这位大人不会也是对婷丫头感兴趣吧？”
　　“不能吧，这可是一位筑基期大修士，想要什么女人得不到？婷丫头虽然容貌不俗，但是应该也没法让一个筑基大人如此吧？”
　　“别疑神疑鬼的了，婷丫头都过去了，我们只需要等着就行，若是很长时间婷丫头都还未下车，那我们就冲过去，筑基期大修士又怎么样，大不了一死。”
　　………
　　就在众人忧心之时，车队中间的马车中，苏言面带笑容的看着眼前局促不安的江婷。
　　伸出右手，就要捏捏小丫头的脸蛋，可是江婷却飞速的避开：
　　“大人，男女授受不亲！”
　　听此，苏言轻声一笑，却是收回了手掌，以免吓到这丫头。
　　听到苏言的笑声，江婷抿了抿嘴。
　　“大人，你笑什么？”
　　“我啊，我笑当年的小丫头长大了，现在都知道男女授受不亲了！！！”
　　听此，江婷面颊一抬，精致的面容紧紧看向戴着斗篷帽的苏言。
　　“大人，你这话是什么意思？”
　　话音落下，苏言直接将头上斗篷帽摘下，苍老褶皱的面孔直接呈现在江婷眼前。
　　面容虽然苍老，但是却依旧能看出当年的几分影子。
　　江婷双眸瞪大，就怔怔的看着，良久后她双眸才是化为通红，双手颤颤巍巍的贴上苏言脸颊。
　　“江……江念，你怎么会变成这个样子？你不是只比大我一岁吗，怎么会这样？”
　　这时苏言才是轻轻揉了揉小丫头的脑袋，转口随意编了个借口。
　　“突破筑基时不小心伤了本源，药石无医。
　　好了，别哭了，都多大的人了，以后江家就交给你和江白了，这是三个储物袋，你拿着！！”
　　说着，他将腰侧挂着的三个储物袋全都取下，一一递给了江婷。
　　“都给我了，那你呢？”
　　苏言轻轻一笑。
　　“我的时间不多了，留着也没用，对了，这三个储物袋左边的那个是给江白的，中间的是给江家的，右边的则是留给你的，可别弄错了。”
　　话毕，他再次轻轻揉了揉小丫头的脑袋，随后便站起身，准备朝着马车外走去。
　　这时江婷赶忙的道：
　　“江念，你不去看看二伯父二伯母吗？他们很想念你。”
　　苏言没有回头，转身直接出了马车门，车内只留下一道传音。
　　“不了，该看的已经看了，现在现身只会给他们徒增伤感，日后就多麻烦妹妹大人照顾了。”
　　话音一落，江婷眸中泪珠瞬间如雨滴般滑落，随后她急促的冲出马车，目光疯狂的寻找着苏言的身影，可是最后却只看到夕阳下一道越拉越长的残影。
　　孤寂，忧伤，而决绝！
　　这时她再也忍受不住，痛苦的跌倒在地，大声抽泣了起来。
　　听此，远处的几位江家主事人飞速奔了过来，特别是江婷的父母，两人快速扶起自家女儿，同时口中大声呵斥道：
　　“是不是那人欺负你了？你等着，我去找他算账。”
　　听此，江婷不断的摇着头，示意并不是。
　　数分钟后，等到她微微冷静了一些，这才将手中的三个储物袋递了出来，一个递给了准筑基修士江白，一个递给了江家家主江贺，最后一个则被她自己狠狠攥在手心。
　　“家主，江白哥，这是江……那位大人留下来的，他说他还有事，叫我们自己以后努力修炼。”
　　十数秒后，江贺和江白双眸一瞪，皆是不可置信道：
　　“小婷，你确定这是那位大人留给我们的？这……这也太多了！！！”
　　两人眼中满是疑虑，实在是储物袋中的资源太过恐怖，对于江家来说，若是暴露出去，必将是场灾难。
　　但是江婷却是什么也没说，只是坚定的点点头，随后便再次走进了一辆马车之中。
　　见此，江贺和江白两人对视一眼，随后同时点头，眼中先是闪过浓浓的欣喜，随后两人传音，嘱托一定不能再告知外人。
　　接下来江家只需要安静的默默发展，等到日后有了一至两位筑基修士，到那时便大势已成。
　　然而他们不知道的是，江婷手中那个储物袋中的资源，更是他们手中的数倍。
　　………
　　云盘县，铁索河畔，苏言悬坐于河畔旁的一块高耸青石之上，在夕阳的照耀下，他全身被染的金黄，身后的影子也是拉扯得很长很长。
　　此时他正闭目感受着天边残阳带来的最后一丝温暖，虽然后背的伤口每时每刻都带给他深入骨髓的痛楚，但是他脸上却没有异样之色流露。
　　相比起江婷的伤心，他心中更多的是释然，是对回归本体的期待，是对二级掠星师的憧憬。
　　下一刻，他苍白的头发开始缓缓脱落，本就褶皱不堪的皮肤再度开始变化。
　　感知到自己身体的变化，苏言缓缓站起身，他知道，这是因为这具身体的寿命到头了。
　　再次转头看了这个世界最后一眼，随后他直接一步踏下青石，身体快速朝着下方的铁索河坠落而去。
　　在身体中的分魂念即将离体的一瞬，口中呢喃一声。
　　“山海界，我苏言还会回来的！”
　　………
　　华夏东方世界，联邦东域，天元省。
　　红熊市街角俱乐部的角木蛟个人房间中，已经沉寂了十年之久的房间今天打破了平静。
　　房间之中，虚空突然裂开一道狭小的缝隙，随后修炼石台上的苏言猛地睁开双眼。
　　在他睁开双眼的刹那，前方的虚空缝隙之中快速射出一道幽光，以迅雷不急掩耳之势直接没入他眉心之中。
　　睁大的双眼微微怔住，下一刻一大团记忆疯狂涌入脑海。
　　这时他才堪堪反应过来，知道这是自己分出去的那道分魂念，反应过来后，他便开始全力感悟脑海中的全部经历。
　　三个月后。
　　修炼石台上的苏言身躯一震，随后一股强横的气息从他身躯中散发而出，同时身前漂浮的那团混沌气流开始缓慢涌入他身体，
　　经过十年的感悟，这团世界本源已经十分虚幻，内里的法则气流已经被吸收得七七八八，此时已经可以被直接吸收，不用再担心将身体撑爆。
　　随着这团世界本源进入下腹处的星府之门，苏言体内星府之中开始疯狂震颤，有着这股混沌气团的涌入，星府空间开始缓慢向外扩张。
　　外部的混沌空间在这股世界本源的冲击下，再也压制不住他的星府空间。
　　而随着星府空间的扩张，外界苏言身躯上散发的气息也在不断增强。
　　这三个月来，他不断感悟回归这缕魂念的经历，此时已经差不多完全感悟透彻。
　　又是半个小时过去，苏言双眸骤然开合，下一刻一道闪烁着黑色雷霆的眸光激射而出，直接轰击在修炼室的石壁之上，留下一个惊人的漆黑坑洞。
　　不过好在街角俱乐部的个人房间都是采用极其珍贵的隔音和防爆材料，即便是三级掠星大师的攻击都能抵挡住。
　　因此他这一击并没有给修炼室造成什么不可修复的损害，同时外部也没人知道他此时所发生的情况。
　　………
　　这道黑色雷霆眸光自然便是那传承级秘法癸水阴雷的应用，吸收了分魂在那山海界八年的修炼癸水阴雷的经验，因此他对这癸水阴雷已然是得心应手。
　　微微轻笑一声，口中感叹道：
　　“不愧是传承级秘法，光是这眸光的威力便不下于雷霆指剑，如果是天引神雷的话，那威力还将再大上十倍。”
　　思索着，伸手在脖颈间的空间戒指上一抹，随后一大堆水雷双属性的资源出现在修炼石台的四周，一时间整个修炼室中水雷双属性的星力浓度开始疯狂上升。
　　而此时苏言也是全力运转体内的潮汐观想法，一丝丝水雷双属性的星力不断涌入身体，最后又被牵引进星府之中，为扩大的星府不断补充星力。
　　身上的气息在不断上涌，庞大的星力压迫从身体间散发，此时若是有一位一级掠星师在此，恐怕会直接被压迫在地面，根本无法反抗丝毫。
　　这便是踏入二级的征兆，联邦二级掠星师，已经和一级掠星师不是一个生命层次。
　　拥有三千年寿命不说，一身战力指数平均也在10000～20000点之间，根本不是一级掠星师数千点能够仰望的。
　　等到修炼室中全部的水雷属性星力全部被吸收完毕，苏言这才意犹未尽的站起身，价值四百枚中品星石的资源只不过堪堪让他星府补充了八成星力。
　　对此，虽然无奈，但是却也没在意。
　　此刻的他，只感觉自身有用不完的力量，好的不能再好。
　　PS：求推荐票票，这几天推荐少的可怜！！！

第两百零七节：独角黑鳞蛇（求推荐，求月票！）
　　全身上下有雷霆在闪烁，这些雷霆分为两种，一种是普通的雷霆，另一种则是泛着黑光的黑色雷霆。
　　正是那癸水阴雷，在苏言修炼了数天以后，他意外的发现。
　　这修炼出来的癸水阴雷，竟然可以将一身普通雷霆转变为更加霸道的黑色雷霆。
　　这种黑色雷霆和癸水阴雷的属性十分相像，霸道无匹的同时还带着一股噬骨的阴寒，比之普通雷霆要强横了数倍。
　　只不过因为身上资源不足的缘故，此时不管是他身上还是星府之中，黑色雷霆都还只转化了一半。
　　一想到这，苏言的脑袋再次大了起来，不过十年时间，身上的各种资源再次消耗一空，就连空间戒指中的那两块二级灵魂之晶，也同样被他换为了星石，花得一分都不剩。
　　至于说资源为何消耗的如此快，这还得从头说起。
　　大头自然是用在了俱乐部旁边的个人试验室中，别看他之前事先给实验室留下了数百枚中品星石的备用资金。
　　可是那世界本源窃取仪不愧是能窃取世界本源的高科技产品，即便是何军这个天空机械城进修博士全力钻研。
　　十年下来收获依旧不大，不过才堪堪攻克了仪器整体难题的百分之三左右，要想完全研究透彻，还不知得到什么时候。
　　可即便如此，其消耗的资源却着实恐怖。
　　隔上一阵便要购买新的仪器不说，有的高端仪器甚至红熊还没有，需要他分身亲自去天元才能买到。
　　在分魂念离开不到五年的时候，实验室的备用资金便被耗尽。
　　而无奈之下，苏言不得不再次联系那天元的血河会副会长，将手中仅剩的两颗灵魂之晶再次出售。
　　不过对方也极给面子，这两颗灵魂之晶其依旧给的是原价，也就是五百枚中品星石一颗。
　　到手的这一千枚中品星石，苏言再次拨给了实验室700枚，直到现在，实验室中备用的星石又只剩下了三百多枚，不到四百。
　　对此，苏言真是有苦说不出，最后只能安慰自己，一切等到研究出来就好了。
　　至于说除了实验室这个销金大户外，手上那另外的三百多枚中品星石去哪了？
　　这个便要说到闭关之前，在天元省拍到的那滴蛟龙精血了。
　　本来在闭关期间，他是准备将其一并吸收了的，毕竟是对狂雷骑士锻体术能提供促益的东西。
　　可问题就出在这了，就是在将这滴蛟龙精血拿出来的时候，不知怎么的就将他脖颈空间中的那枚黑鳞蛇蛋给触动了。
　　就是在末日畸变世界中，将两头毁灭级黑鳞蛇引到第三基地市的那枚。
　　而且这个反应还不是一般的大，而是大到一定程度了，就差没直接从空间戒指跳出来。
　　最后苏言才发现，是那滴蛟龙精血对这枚蛋有着很大的吸引力。
　　最后他微微考虑了下，想到可能是这枚黑鳞蛇蛋中的小黑鳞蛇有着一丝龙族血脉，所以才会对那滴蛟龙精血有如此大的反应。
　　最后本着试一试的想法，他将那滴蛟龙精血融合进了这枚黑鳞蛇蛋中。
　　可是不融还好，一融之后这枚黑鳞蛇蛋更加得寸进尺。
　　不仅没有丝毫要孵化的迹象，而且还隐隐给他这个主人传念，示意自己还要。
　　对此，苏言自然不答应，可是在吸收了那滴蛟龙精血后，这枚黑鳞蛇蛋的灵智高的离谱。
　　苏言不理会它，它就天天吵，刚好苏言之前又和它签订了宠物契约，就算将之放入空间戒指中，其同样能在他心中传念。
　　最后实在无奈之下，苏言只能再次用手中的三百多枚中品星石拖苏月芷弄来了一滴龙属异兽的精血。
　　在将这滴精血融合进黑鳞蛇蛋后，这枚黑鳞蛇蛋这才是开始孵化。
　　直到三年前才孵化出来，现在其正待在手中御兽环里睡大觉呢。
　　一想到这，苏言气就不打一处来，左手轻轻一挥，直接将御兽环中的小黑（他生气之下随便取的）给召唤了出来。
　　正在美美睡小黑的一个踉跄砸到在地，随后它闪烁着晶莹的眼睛一脸无辜的看着盯着自己主人。
　　其身上依旧是闪烁着幽光的黑色鳞片，看似和其父母差不了太多，但实际上却是完全不同，这身鳞片比之它父母要强上太多。
　　苏言估摸着，等到其成长到二级，其一身鳞片的防御力，应该是末日畸变世界那两头黑鳞蛇的三倍甚至更多。
　　除了鳞片的不同外，其还有一个最大的不同，那便是其头上有着一个黑色的独角。
　　这个黑色独角上有莫名气息流转，而且还能射出强横的幽光，虽然消耗很大，但是的确强悍。
　　如果不是这只这只独角，苏言差点就以为自己的两滴龙属异兽精血白用了。
　　而且眼前这货也绝不可能平安长到现在，早被他一天一个巴掌给打到怀疑人生了。
　　重新将小黑召回御兽环，苏言最后点开了星海个人属性面板，对于刚刚进阶的自身属性，他还是十分好奇的。
　　“希望战力指数不要太低，呼！”
　　心中念叨一声后，他查看起了属性面板上的属性来。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：68/3000】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：17260】
　　【星力：160/200】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：二级（二级正式掠星师）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（0.58%）、龙虎震天吟、癸水阴雷。】
　　【星海图纸：无】
　　【权限解锁度：20%】
　　【图纸抽取：零次（已使用）！】
　　看到17260这一列数字后，苏言长松了一口气。
　　要知道自身才刚进入二级，一身星力容纳量才不过是二级起步的两百点。
　　（附：二级掠星师星力容纳量为200～299点。）
　　再加上手中还有一门传承级秘法“五鬼搬山术”没有修习。
　　另外狂雷骑士锻体术的停滞也有很长一段时间了，体内星府空间中也不过只拥有一口伪灵级秘宝，自身雷霆之力还未完全转换为黑色雷霆等等………
　　总而言之一句话，他之后还有一个很高的提升空间，不说能突破多少多少点，但是超过两万点的联邦二级掠星师平均战力上限，这点还是有着十足信心的。
　　………
　　个人房间卧室中，苏言刚从洗浴室中出来，准备出去看看，毕竟再次化身为穷光蛋的感觉并不好受。
　　他想着得上哪弄点钱来花了，否则说不定什么时候自己那实验便要停工，而这显然并不是他愿意看到的。
　　然而才等他刚穿好衣服，还没来得及走出房门，口袋中的手机却是突然铃声响起。
　　对此，他眉头微微一皱，要知道这十年来为了避免自己受影响，闭关之中他一直都是将手机关机的，而刚开机的时间还不会超过五分钟。
　　可是就是才这么会时间，便立马有电话打进来，这让他生出一股不太好的预感。
　　拿出手机，没有第一时间接通，苏言先是仔细看了一眼手机上的来电号码。
　　下一刻他眉头再次一皱。
　　“未知来电！”
　　这四个字让他心生疑惑，自己的手机号码他自己清楚，知道的也就那么几个人，这未知来电却实在不太正常。
　　“嘟嘟！”
　　他点击接通就电话。
　　“你好，请问是哪………”
　　正当他开口询问时，手机对面却是传来了一道糯糯的急切女声。
　　“苏言大人，你快来临阴一趟吧，主人出事了，呜呜！！！”
　　听到这糯糯的声音，苏言先是一怔，有些没反应过来，思索了片刻才是堪堪反应过来。
　　随后他才疑惑道：
　　“你是月芷姐的秘书，弦月？”
　　听此，手机对面传来轻轻的嗯声。
　　在确定了对方身份后，苏言的语气为也快了很多，他赶忙询问。
　　“到底怎么了？你别急，慢慢说！！！”
　　然而手机对面却是半天没有回话，只有轻轻的抽泣之声，半响后声音才是再次传来。
　　“苏言大人，这事一时半会说不清楚，你快过来吧，再迟点的话，我怕主人撑不住。”
　　“好，你先尽力照顾好月芷姐，我马上赶过来。”
　　听到对方分语气，苏言知道这肯定是出了大事了，绝不是什么鸡毛蒜皮的小事，否则这猫女绝不会如此失态。
　　直接挂掉电话，他猛地打开房门，随后便只见一道黑影先是窜出了街角俱乐部，然后又在红熊市街道上疯狂奔走。
　　这是苏言的极限速度，也是一个二级掠星师的极限速度。
　　全力奔跑起来比街道上的小轿车们都要快上不少，看得路上的行人一愣一愣的，就连一些正在开车的司机都是被吓了一大跳，差点弄出车祸来。
　　对此，苏言只能在心底说声抱歉，因为赶时间的缘故，他只能出此下策。
　　红熊飞艇站，这里是整个红熊所有飞艇分停靠地，原本这里的管理是十分严格的，但是今天，一道恐怖的气息打破了飞艇站的平静。
　　一道全力释放的二级掠星师气势，帘卷了整个飞艇站，飞艇站中的工作人员皆是心生惊惧。

第两百零八节：反噬与救人（本月日万第六天！）
　　飞艇站指挥中心，一处隔间密室中，盘坐在密室修炼台上的中年男人眉头一皱。
　　作为天元军部驻红熊分部的一员，他来红熊市任职已经超过五十年，可是却还是第一次见有人敢在官方地界闹事。
　　问题还不是那种一无所知的小混混，而是一位联邦二级掠星师。
　　这让他十分不解，按道理来说，越修炼到高层的境界，这些民间掠星师的眼界应该就越高，应该更清楚华夏联邦官方的恐怖，更加敬而远之才对。
　　可是现在飞艇站中心传来的气息，却实实在在的是一位二级掠星师，也实实在在的是在官方飞艇站中闹事，这就真的让他想不通了。
　　很快，这名中年男人从隔间密室中站起，作为一个一级掠星师，他心里虽然很不想管，但是却没办法，拿着军部的俸禄，不干事可不行，敌人太强可不是借口。
　　微微将心提起，他快步出了控制中心。
　　飞艇站中央，苏言看到侧方走来的身影，尤其是感受到对方身上散发的一级掠星师气息后，他缓缓将自身气息收敛。
　　等到对方靠近后，他歉意的朝着对方一个躬身，以此表示自己的道歉。
　　见此，这中年男人面色一抽，赶紧将苏言扶起，脸上更是一副受宠若惊之色。
　　虽然身为军部成员，一身地位比民间的掠星师要高上一头，但那也只是相对于同等阶而言的。
　　像苏言这种二级掠星师，两者身份地位自然得另当别论了，正所谓一级之差就如同天地之别。
　　他可受不起苏言这一礼。
　　而在看到苏言的态度后，中年男人脸色也好看了不少，毕竟谁都不愿被人看轻，而刚刚苏言则给了他极高的礼遇，对此他还是很受用的。
　　“尊敬的二级掠星师大人，不知您这是所谓何事？”
　　听此，早就等着对方这句话的苏言赶忙解释道：
　　“你好，实在是多有冒犯，只不过我现在真的有很要紧的事，得赶去临阴，时间晚了恐怕会出大事。
　　所以我想现租一艘飞艇，能够即刻起飞的那种，飞行速度越快越好，当前，事后我会支付两倍的租用费用，麻烦通融一下！！”
　　听此，中年男人眉头一皱，脸上露出一丝为难之色，就要开口拒绝。
　　谁知苏言这时快速递过速了一个星石布袋，口中语气依旧诚恳。
　　“真的麻烦了，这件事真的十万火急，还请通融。”
　　中年男人在感受了会手中星石布袋的重量之后，心里微微有了数，面色再次露出笑容，这次却是爽快道。
　　“好说，这条线靠北边尽头的那艘银色的飞艇，大人看见没？”
　　苏言目光顺着对方的手掌看了过去，随后他微微点头。
　　这时中年男人又道：
　　“那是我们飞艇站目前速度最快的飞艇，大人直接过去吧，我这就和他们打招呼。”
　　听此，苏言再次感激的点头，心中也是松了口气，只要不是碰到那种死脑筋的人就好，随后他快步朝着前方奔去。
　　看着苏言前奔的背影，这中年男人面容带笑的再次抛了抛手中的星石布袋。
　　对于一句话便能赚取15枚中品星石的好处，他还是十分乐意的，随后他从空间戒指中取出了一个对讲机。
　　“A—634，等会你跑一趟临阴，务必以最快的速度送那位大人赶到临阴首府！”
　　很快对讲机对面传来回答。
　　“收到，大人！”
　　………
　　数个小时后，临阴，月灵酒店大厦前的空地上，一艘银色飞艇稳稳的落下，苏言下了飞艇之后，便直接对着不远处前来迎接的弦月道：
　　“弦月，付一下钱，双倍！”
　　听此，身材娇小的猫女很快点头，她直接朝着身侧的人影挥了挥手，随后便有人直接过去支付租用费用，弦月自己则快步跟上了苏言。
　　对此，苏言实在没办法，刚刚身上仅剩的十五枚中品星石已经全部用掉，此刻他身上别说中品星石了，就连一块星石碎片都没有，因此只能叫弦月付钱。
　　很快两人上了电梯，这时苏言才是问道。
　　“到底怎么回事，月芷姐出什么事了？？”
　　身旁的弦月听此，赶忙解释：
　　“苏言大人你应该知道的，主人一直以来喝的便是那进口的升阳茶！”
　　苏言微微点头，这个他自然是知道的，想当年他还一口闷了一整杯，最后还是苏月芷帮忙才将体内的那股燥热给消除掉，可是他却依旧疑惑，这又和苏月芷出事有什么联系呢？
　　这时弦月接着道：
　　“主人一直喝升阳茶是有原因的，主人的体质是月灵体，本就属于极阴属性的体质，然后修炼的功法也是极阴属性的黑噬书，再加上融合的那冰灵魅魔精血。
　　重重叠叠下来，这就导致了主人的月灵体承受不住体内寒气的侵蚀，每时每刻都要受尽冰寒噬骨的痛楚，所以才不得不用升阳茶来压制体内寒气，减轻体内的痛苦。”
　　等到弦月说完，苏言接口道：
　　“所以你是说现在升阳茶已经阻止不了寒气的侵蚀，月芷姐体内的情况越来越严重是吗？”
　　弦月先是微微点头，可是很快又摇头。
　　“不是严重，而是已经昏迷了，主人在半个月前就已经昏迷了，我用了很多极阳属性的灵物尝试，可是无论怎么样就是无法唤醒主人，呜呜呜。”
　　说着，这小丫头再次抽泣了起来。
　　见此，苏言只能轻声安慰道：
　　“好了，没事的！！！”
　　说着，电梯叮咚的铃声响起，已经到了酒店三百九十九层。
　　等来到苏月芷的个人办公室，可是却并没有看到那道魅惑的身影。
　　就在心生疑惑之时，弦月推开了办公室中的一道侧门。
　　“苏言大人，这边！”
　　………
　　等走进侧室，苏言面色一惊，万万没想到侧室中的场景会是这样。
　　这哪是什么侧房，房间中根本什么都没有，只有一座精致的微型传送祭台。
　　见此，苏言微微一怔，随后才是跟着弦月踏上了这祭台。
　　此时的弦月也已经进阶正式掠星师，虽然身上气息还有些不稳，显然是刚进阶不久，但是却也是实实在在的一级正式掠星师。
　　所以虽然并不知道这个传送祭台的目的地是哪里，但苏言却没有丝毫担心，因为即便是传送祭台中最远的世界传送祭台，对方身体也同样能承受住。
　　伴随着一阵轻微的失重，传送祭台重新恢复平静，只不过此时两人已经站在了一个陌生的房间之中。
　　这个房间虽然也是一个小巧的空间，但是苏言却能敏锐的察觉到，这里并不是他刚刚所待的月灵酒店顶楼。
　　不过也没有想太多，他微微扶着身侧的弦月，此时这位猫女正有些迷糊，显然是还没完全适应传送的后遗症。
　　随着苏言一道星力输入她体内，其很快清醒过来，见苏言看到她晕传送的囧样后，她面色微微一红，随后低着头朝前方走去。
　　“苏言大人，这边！！！”
　　穿过一道房门，出现在苏言眼中的依旧是顶层的华丽房间，只不过眼前的这房间地势更高，远处落地窗外的建筑群也更加庞大。
　　只不过现在他没有多余时间去注意这些，忙的朝着身侧的弦月道：
　　“月芷姐在哪？”
　　见此，弦月右手指着一间侧室大门，并且示意苏言过去。
　　三步化作两步，苏言飞速窜进了这间侧室中。
　　咔嚓，等到他打开房门，下一刻他眉头大皱。
　　此时这房间中哪像能住人的样子，刚一打开房门，刺骨的冰寒便直飕飕的扑面而来，就连他这一身二级掠星师的实力都有些承受不住。
　　没有丝毫犹豫，重新将房门关闭以后，他快步来到了房间正中的红色大床边。
　　此时此刻，一道绝美的身影正安静躺在这红色大床上，女人脸色煞白，即便处在昏迷中，其眉头依旧紧促，由此可以看出其正承受着怎样的痛楚，让人看的直心疼。
　　对此，苏言毫不避讳，此刻也容不得他想这些有的没的。
　　直接将苏月芷身上的被子掀开，在被子下面，女人的下腹处，一枚熔岩巨兽的能量之核正安静躺着，显然是弦月那丫头放的。
　　可即便如此，此时这被子之上依旧结满了一层厚厚的冰霜。
　　就连这枚二级熔岩巨兽心核中的灼热之光都是一闪一闪的，似乎随时都将熄灭。
　　由此可以想象此刻苏月芷体内散发出的寒气到底有多么恐怖。
　　将这枚熔岩巨兽心核拿开，苏言抱起穿着白色薄纱睡裙的苏月芷，让她盘坐在床上，然后他则是直接坐在了女人身后。
　　双手直接抵住女人柔嫩的后背，随后一丝丝雷霆星力沿着他的手臂缓缓被渡入了苏月芷体内。
　　他并不是在病急乱投医，而是因为知道自己的雷属性星力是属于极阳属性的星力，有着良好的抑制寒气的效果。
　　再加上自己体内那一半的黑色雷霆星力，是属于带着一丝阴寒属性的阳属星力，不会让苏月芷体内的阴寒星力太过排斥，从而导致她体内星力暴走。
　　也能够更加完美的引导和压制女人体内的冰寒星力，帮助她尽快的重新掌控体内星力。
　　因此，他才敢这么做，否则给他一百个胆子也不敢乱来。
　　“嘶”！
　　苏言口中呼出一口凉气，全身肌肉都在微微颤抖，有些承受不住这股刺骨阴寒。
　　如果不是他刚好进阶二级，如果不是修习了狂雷骑士锻体术，他都不敢想象女人的后果。
　　时间缓缓过去，一个小时，两个小时。
　　一天，两天。
　　很快五天时间便过去。
　　期间苏言曾面临数次星力枯竭，不过都及时呼唤门外的弦月取来了珍贵的星液，一口下去，体内的星力直接再次回满。
　　对此，他有些感叹，这星液可是比上品星石都珍贵了很多的东西，也就苏月芷这财大气粗的女人手上能有这种东西了，至于他，暂时想都别想。
　　经过五天不间断的以雷霆星力压制，苏月芷的面色终于是以肉眼可见的速度好转了起来，从五天前的苍白、面无血色，如今已经是缓慢恢复了血色。
　　轻皱的眉头也是重新舒展开来，很显然已经好转了很多。
　　见此，进来送过数次星液的弦月也是重新恢复了笑容，数天前通红的双眼如今早已恢复正常，脸颊上也满是笑容。
　　可是两女都在朝好的方向走，苏言却可惨了，比起五天前来时面色的红润有光泽，如今他脸上满是苍白，眉毛上甚至还结出了一层厚厚的白霜。
　　不过他没有丝毫要放弃的意思，因为此时正处在最关键的时候。
　　………
　　又过了两天，此时的苏言满目煞白，全身都在颤抖，已经快到极限。
　　就在这时，他身前的苏月芷痛苦的嘤咛一声，终于从昏迷中转醒过来。
　　在醒过来之后，苏言也是停止了输送星力，转而让女人靠在他怀中，随后右手越过女人侧腰，直接抚摸在了其下腹的星府之门处。
　　同时手中的雷霆星力再次浮现，缓缓为女人温养冰寒刺骨的星府。
　　在他手中雷霆星力没入女人星府的刹那，一股温热之感从苏月芷星府之中生出，同时她口中再次嘤咛一声。
　　而苏言眉头再次一皱，此时苏月芷虽然醒了过来，但是她脑海中仍旧是一片混沌，或者说迷糊，神志都还未完全恢复过来。
　　见此，苏言只能一边用星力温养她星府，一边在她耳边轻轻呼唤。
　　“月芷姐？月芷姐，我是苏言，你得快点运转观想法，重新控制体内的冰寒星力，否则一旦我松手，你又会再次陷入昏迷的。”
　　“月芷姐？听到就没？”
　　“月芷姐，醒醒！”
　　………
　　在他的一声声呼唤中，女人额头开始微微轻皱，似乎有些小生气。
　　就在苏言再一次呼唤她时，这时女人竟然轻声嘀咕道：
　　“别叫我，再让我睡会，好舒服，暖暖的！”
　　听此，苏言有些苦涩，他知道这是女人的梦话。
　　“你是舒服了，有人难受啊！”
　　吐槽着，他再次吸了一口凉气。

第两百零九节：东域神都•蚩庾（求推荐，求月票，求打赏！！！）
　　又过了一刻钟，此时的苏言心神开始摇曳。
　　虽然体内星力依旧充盈，但是这和星力并没有什么关系，因为一个人的精力是有限的。
　　作为一个二级掠星师，虽然不眠不休的持续高强度工作五天什么的只不过是毛毛雨，但是需要注意的一点是。
　　苏言他这并不单单只是在输送星力，还需要时时刻刻竭尽全力抵抗苏月芷身体中散发出来的噬骨寒气。
　　若只是普通寒气也就罢了，可偏偏并不是这样，连一颗二级熔岩巨兽心核都抵挡不住的玩意，又岂会是普通寒气？
　　熔岩巨兽是什么？虽然比之龙血异兽要弱上一筹，但好歹也是深渊世界之一，熔岩深渊的核心种族。
　　一身血脉之力虽然比不上龙血，但也是星海响当当的上位种族。
　　可是在苏月芷体内散发的寒气面前，却是弱的过份，当然，这个弱只是相对的，只是相比于苏月芷体内的寒气而言。
　　………
　　在如此恐怖寒气的侵蚀下，苏言能够咬牙坚持五天，除了狂雷骑士锻体术赋予的体格因素，最关键的还是要归功于他强大的内心。
　　一定要救怀中女人的决心。
　　“月芷姐，你再不运转观想法的话，我才进阶二级的修为恐怕就要重新掉回一级了。”
　　苏言在怀中女人的耳边轻声道，这并不是他在危言耸听，而是事实。
　　本身进阶二级不过才几天，现在又经过这么一折腾，此时他体内的境界已经有丝丝不稳，若是再拖上一会，将有极大的可能会跌落境界。
　　听到这话，女人终于有了反应，她舒展开的眉头轻轻一颤，随后缓缓睁开了晶莹眼眸。
　　见到女人睁开双眼，苏言紧绷的心这才放了下来，若是真再拖一段时间，一身星力修为必定跌落。
　　虽然救苏月芷一事排在首位，但是可以的话，谁愿意眼睁睁的看着自身修为跌落？
　　如果现在境界跌落，那之后再想提升上来，恐怕又得数年甚至十数年功夫。
　　虽然在提升到二级之后，掠星师的黄金修炼时间会由300岁提升到九百岁左右。
　　但是要他白白浪费十数年的功夫，苏言当然不乐意。
　　女人转醒之后，依旧没有说话，只是慵懒的靠在他怀中。
　　因为苏言为了更便于压制女人体内的寒气，此时他全身的雷霆之力都是外放的，这也导致了他全身的炽热。
　　因此，此时靠在他怀中的苏月芷只感觉，全身被一股温热包裹，十分享受。
　　对此，苏言面色再次一苦，最后轻声催促。
　　“月芷姐，快点调整体内的观想法吧，我快坚持不住了。”
　　听着他话音中清晰可闻的虚弱，苏月芷猛地睁开双眸，轻声嗯了一句，随后便见她体内星力开始缓缓流转，一步步开始循环往复了起来。
　　半个小时后，苏月芷轻轻舒了口气，此时她已经是重新将体内星力掌控。
　　只不过她身后的苏言早在一刻钟前便再也坚持不住，直接陷入了深度睡眠。
　　她缓缓从床上站起，然后又小心翼翼的将苏言身体放好，盖上被子，随后她这才是踏着优雅的步伐，轻轻走出了房间。
　　卧室之外，弦月看到苏月芷的身影后，原本已经止住抽泣的双眸再次通红，随后直接投入了苏月芷的怀抱。
　　“呜呜呜，主人，你吓死我了！！！”
　　苏月芷轻轻抚了抚弦月的绒绒耳朵，轻声安慰了一句：
　　“好了，没事！！！”
　　片刻后弦月重新松手后退，小脑袋撇了撇苏月芷身后的房间门。
　　“主人，苏言大人呢？”
　　听此，苏月芷柔柔出声：“他睡着了，先别打扰他。”
　　弦月缓缓点头。
　　“也对，我进房间连十分钟都坚持不了，而苏言大人为了给主人驱散寒气，足足坚持了五天五夜，身体虚弱是必然的。”
　　说着，弦月的声音再次弱了下来，觉得自己有些不争气。
　　苏月芷却是笑道。
　　“咯咯咯，你才什么修为，那家伙又什么修为？而且他还兼修了锻体，体质比你要强上百倍不止，你呀！”
　　说着，苏月芷轻轻捏了捏弦月的小鼻子，随后她款款走到了房间落地窗前的大红沙发上，目光幽幽的盯着前方一望无际的高耸建筑群落。
　　很快她轻轻道：
　　“弦月，泡杯升阳茶过来！”
　　“哦！”猫女应了一声后，赶忙跨开了脚步。
　　片刻后她端着一个水晶杯缓缓走到了苏月芷身边。
　　接过水晶杯的苏月芷先是轻轻抿了一口，接着语气幽幽：
　　“小月，你说到底要不要让他参加这次星宿宫举办的天才战呢？刚好他也进阶二级了。”
　　弦月糯糯的回答：
　　“主人您说的是三年后的联邦东域天才战？苏言大人是不是还太年轻了？
　　三年后满打满算也就70岁，虽然晋升了二级，但是比起那些数百岁的同期参战者而言，是不是太吃亏了？”
　　听此，苏月芷若有所思的点点头。
　　“可若是这次不参加的话，那便只能等五百年后的东域神王府天才战了，五百年，恐怕那时他早就是掠星大师了，如果强行压制修为的话，那样反而得不偿失。”
　　听到自家主人的担忧，弦月脑袋轻点数次，小脸蛋也是绷紧。
　　“那，还是等苏言大人醒来自己决定吧，况且，主人您不是向来不喜欢东域神王府吗，等会您好好劝劝吧！”
　　苏月芷点点头，眉头紧促，虽然有些头疼，但目前也只能这样了。
　　………
　　一天后，苏言从沉睡中醒来，拖着有些沉重的身体一路出了卧室，来到落地窗前的沙发上。
　　此时他脸色依旧有些泛白，虽然经过了一天一夜的睡眠，但依旧没有完全恢复过来。
　　很快，弦月端来了一杯热乎的清茶，也不知道具体是何品种，反正无比清香，给人一种沁人心脾的舒适感。
　　轻轻抿了一口后，苏言目光一亮，这茶水在入口后直接化作了一股甘甜，沿着他食道缓缓流入肚中，期间他的精神蹭蹭蹭的如同坐火箭般，瞬间便由之前的昏沉转为了神采奕奕。
　　苏言目光闪亮间，很快一口将杯中的茶液喝完，最后他有些意犹未尽道：
　　“月秘，这是什么茶？还有没有？”
　　弦月快速低下头，直接转身离去，未曾理会他。
　　对此，苏言又转头将目光看向了对面沙发上慵懒躺着的苏月芷。
　　却见女人只是微微勾勒了一抹诱人弧度，却并没有开口解释的意思。
　　见此，苏言识相的没有在这个问题上多纠结，转而道：
　　“月芷姐，你这没事了吧？身体怎么样？”
　　女人没有说话，依旧半眯着眼。
　　看见女人这副模样，知道对方傲娇症又犯了的苏言缓缓放低了声音：
　　“要是没什么事了，我就得回去了，红熊那边我还有些事！！！”
　　听到这句话，苏月芷瞬间炸了，半眯的双眸蓦然睁开，一双晶莹的眸子死死盯着苏言，语气也是十分尖锐：
　　“你敢！回去继续闭关？还是捣鼓你那实验室？眼界放大点，天天呆在天元那旮旯地方能有什么出息，不准回！”
　　女人语气不仅尖锐，而且不容反驳。
　　苏言脸色瞬间一苦，嘀咕道：
　　“我弄个实验室怎么了？研究的东西很重要的好不好！”
　　苏月芷轻呵一声，也没过多评判，只不过还是坚持着一句话。
　　“不准回，你敢回去看我打不打断你第三条腿。”
　　这话一出，苏言面色漆黑的从沙发上站起，飞速后退了数步，同时侧身斜对着苏月芷，不敢再直面这女人。
　　见此，苏月芷嘴角上扬。
　　“咯咯咯，言弟弟，姐姐要是真想打断你第三条腿，你跑到天涯海角都没用！！！”
　　看着女人逐渐泛冷的面容，苏言只能再次强迫自己回到了沙发上。
　　因为他知道，这是女人在变相的下通碟，若是他再不过去，那就等着被揍吧。
　　旁边，看着苏言吃瘪的弦月也是脸颊通红，想笑又不敢笑，忍得十分辛苦。
　　“月芷姐，红熊那边的实验真的对我很重要，在这个实验室上我已经前后投入了超过八百枚中品星石，真不能就这么停下。”
　　苏月芷沉吟片刻，随后道：
　　“实验室现在最需要的是什么，人？前？还是技术？”
　　“前！！”
　　………
　　“大概需要多少？”苏月芷直言不讳。
　　苏言则有些为难，他不愿麻烦对方，特别是在自己进阶二级，有足够能力赚钱的情况下。
　　“好了，最近这里有一件事关你日后前途的大事要发生，虽然回天元也不影响，但是留在这里对你没有坏处。”
　　听到这里，苏言也不再礼物纠结，话都说到这个份上了，他要是还推脱，那就真的过份了，苏月芷也说不定会直接发飙。
　　“一千枚中品星石！！！”
　　有些不太好意思的说出这个数字，去玩感觉自己开口有些大，一千枚中品星石，十枚上品星石，这可不是一个小数目。
　　然而出乎他意料的是，苏月芷不仅没有露出丝毫异样，甚至直接朝着一侧的秘书弦月道：
　　“小月，你等会拨两千枚中品星石出来，然后派人送到红熊去。”
　　而命令完弦月后，她又对苏言道：
　　“你分身应该还在红熊吧？到时叫你分身出来接收一下，另外顺带用多余的星石将你那分身的修为也提升下，身为一个二级掠星师，分身还停留在一级可不行。”
　　听着苏月芷的话，苏言大为感动，等到弦月离去之后，他赶忙大声道：
　　“月芷姐，要不咱打个商量？
　　包养我吧，咱不想奋斗了……”
　　苏月芷晶莹眼眸微微一白，嘴角下意识的勾勒出一抹弧度，可是又被她很快收敛，然后只听她嗤声。
　　“咯咯咯，争着求姐包养的人不知多少，至于你么，啧啧啧………”
　　也不将话说全，苏月芷很快站起身，扭着水蛇腰朝房外走去。
　　最后出门时还不忘加上一句。
　　“和姐姐走一趟，有要事，另外………记得将星宿假面戴上！！”
　　听此，虽然疑惑，但苏言还是照做。
　　等到赶上苏月芷时，两人已经站在了大楼的电梯之中。
　　苏言已经是戴上了星宿假面，另外还额外披上了一件黑色斗篷，大大的斗篷帽将戴着星宿假面的面庞都整个遮掩。
　　别说他的真实面容了，就连星宿假面都是被深深掩藏了起来。
　　………
　　“月芷姐，这座大厦不会也是你私人的吧？”苏言心头突然冒出了一个疑问。
　　而苏月芷则咯咯一笑。
　　“咯咯咯，言弟弟，你知道这是哪么？一座大厦？”
　　苏言轻轻摇头，虽然之前在房间中，透过落地窗看到了附近的全貌，但是不仅没认出地来，还给他来了不小的视觉冲击。
　　一座座高的吓人，动不动便是数百层的摩天大厦。
　　高空之上，一艘艘在天元难得见上一次的绚丽飞空艇，如同密密麻麻的蚂蚁一般，云集在上方的天穹中。
　　还有很多他根本叫不出名字的飞行器，重重叠叠的悬浮在城市上空，流光溢彩的，就仿佛一个超然世外的飞行国度一般。
　　甚至他还看到了一座比他所在的大厦还要高出数倍的大楼，足足千层高的摩天大楼直入云颠，实在太过魔幻。
　　而且这还只是他目之所及的而已，在被周围那些摩天大楼挡住的视线之外，还不知有什么更加超出认知之外的东西。
　　见到苏言没有说话，苏月芷开口解释。
　　“这里可是蚩庾，联邦东域神都，蚩庾神都。”
　　“我们刚刚所在那间房间，你知道在天元省能值多少吗？”
　　“多少？”苏言化身好奇宝宝。
　　很快苏月芷回道：
　　“当初姐姐买下那间房所花的前，足够买下五座月灵酒店，你自己算算！！”
　　“啥？”
　　斗篷帽下的面容一怔，苏言良久没反应过来，五座月灵酒店？这是什么概念？
　　而等他反应过来，第一反应却是赶忙窜到苏月芷身侧，拉着女人白皙的手臂。
　　口中贱兮兮的道：
　　“月芷姐，要不咱再考虑一下？
　　煮饭、烧菜，还能暖被窝，咱真的啥都会！！！”

第两百一十节：联邦东域天才战（求订阅！！！）
　　“我说言弟弟，姐姐之前怎么就没发现你脸皮这么厚呢？咯咯咯，难道星力修为晋升还能让脸皮也加厚？”
　　苏言面色一囧，就在他准备开口反驳时，叮咚一声，电梯停了下来。
　　随后门外走进来了一个面容精致的女人。
　　其似乎认识苏月芷，在进来后上下打量了苏月芷数眼，对于一侧的苏言却是一撇而过，完全不在意。
　　很快大门再次关闭，电梯开始下降，而在有了外人后，苏言也不便再和苏月芷继续说什么。
　　可是这时那个后进来的女人打破了平静。
　　本来看着这女人面容精致，身材虽然比不上苏月芷，却也颇为养眼，苏言其实对其的第一印象还是挺不错的。
　　可是她这一开口，却是直接让人眉头大皱。
　　“骚狐狸，穿的这么露，又准备去勾引哪个大款呢？”
　　电梯中总共也就三人，除了苏月芷，苏言实在想不到这女人还能是对谁说的。
　　女人话音刚落，他皱着眉下意识的准备开口。
　　但以苏月芷一点就爆的性子，她如何能忍受得住这种讽刺之语。
　　在苏言还未张口时，冷漠的话音已经脱口而出。
　　“还以为是谁，原来是前一阵被人打的鼻青脸肿，却连屁都不敢放的贱人。”
　　“你！”
　　不过眨眼功夫，电梯中便充满了浓郁的火药味，对此，苏言丝毫不反感，反而在心中为苏月芷叫了声好。
　　与此同时，苏言也惊讶的发现，眼前这女人赫然也是一位掠星大师，虽然一身气息比不上苏月芷，但是却也不会弱上太多。
　　对此，他在心中暗暗吐槽一句。
　　“现在掠星大师都流行耍嘴皮子了？”
　　而这时那女人也是再次开口了：
　　“穿的再光鲜亮丽有什么用？不照样是个没人要的骚货，会勾搭人有用吗？”
　　听到这句话，苏月芷身上的冰冷再次强横了一大截，素白手掌被她攥得苍白，明显已经到了爆发的边缘。
　　可那女人眼中却是闪过一抹冷笑，嘴角勾勒出了一个细小弧度，巴不得苏月芷尽快出手。
　　同时口中继续添油加醋。
　　“前一阵被我老公打的还不够？现在又来自讨苦吃？真是贱到骨子里了！！！”
　　就在此时，苏言赶忙伸手抓住了苏月芷的手臂，他能感受得出，女人已经处在爆发的边缘了，若是再放任下去，其必定是率先出手的那个。
　　对方的目的很明显，但苏月芷此时已经有些被愤怒所笼罩，正所谓当局者迷。
　　可苏言不同，他一眼便能看出这女人是想要激苏月芷出手，很显然其中必定有陷阱。
　　轻轻握住了苏月芷的手臂，在另外那女人惊诧的目光中，苏言直接将苏月芷拉到了身后，口中则是撇嘴道。
　　“我申明一下，请你搞清楚，追求她的人多了去了，但是没人能入她的眼。
　　可不像某人，随便一只阿猫阿狗都能当男人。”
　　“另外，请转告你家的那条狗，百年之内我必定会找他好好算一账，叫他洗干净脖子等着。”
　　“你……”
　　话毕，这女人脸色被气的铁青，一时间完全不知该如何反驳，仅仅一个你字过后便再说不出任何字眼。
　　叮咚！
　　正好这时电梯的铃声响起，已经抵达了一楼，苏言直接牵着苏月芷的手走出了电梯，再也没看那女人哪怕一眼。
　　大厦前方，苏月芷任由苏言牵着，很快，苏言松开手掌，转头大声道：
　　“别人这么明显的激你出手，看不出来？不会不理那种疯子？如果今天我不在，你是不是就照着别人设计好的，一路被人送到联邦调查局？”
　　呵斥了几声过后，见苏月芷没有丝毫要说话的意思，苏言叹息一声，没有再多说，而是直接叫停了一辆出租车。
　　等到两人上车后，苏言轻声道：
　　“我们去哪？”
　　这时苏月芷才是报出了一个地名。
　　半个小时，掠星之家酒吧。
　　苏言和苏月芷两人走进了酒吧大门。
　　此时苏月芷早已完全恢复过来，脸上重新恢复了盈盈笑容，带着苏言一路走进了酒吧中。
　　“我们来酒吧干嘛？”苏言不解的问道。
　　听到他的询问，苏月芷开始解释。
　　数分钟后，苏言眼中闪过沉吟之色，心中不断有万千思绪在涌动。
　　“原来天元省的星宿城便是四象星宿宫的下级势力。”
　　“联邦东域两千省群，一万行省。”
　　“五百年一届的联邦东域天才战，加入四象星宿宫的唯一机会吗？”
　　………
　　眼中不断有光华闪过，一侧的苏月芷眼底也有隐隐的期待，期待他的选择。
　　虽然对东域神王府并没有什么好感，但是她并没有强迫苏言，尊重苏言自己的选择。
　　很快苏言抬头道：
　　“月芷姐，你的意思是整个联邦东域每千年只会举行两次天才战，其中上五百年是四象星宿宫举行的，下五百年是东域神王府举行的？”
　　见到苏月芷轻点头后，苏言又道：
　　“那参与者的年龄以及修为这些的，有什么限制吗？”
　　“年龄不得超过600岁，修为吗，只能是二级！！！”
　　“这样么！”苏言低声说了一句，很快他再次暗暗嘀咕。
　　“那也就是说，我若是这次不参加的话，下次依旧可以参加东域神王府举行的天才战。”
　　“可是还得等五百年，实在太久，说不定那时我早就突破三级了。”
　　苏言陷入了轻微的纠结，不过这个纠结却没有持续太久，很快他朝着苏月芷道：
　　“月芷姐，帮我报名吧。”
　　听到苏言的声音，苏月芷脸上露出了一丝淡淡笑容，随后便拿着苏言的身份卡朝里走去了。
　　这个酒吧中有一个天才战的报名点，此刻她正是替苏言报名去了。
　　而站在原地的苏言则是握紧了双拳，心道：
　　“只剩三年时间，星力容纳量就算了，提升起来太慢，而且战力指数上升也不会很明显。”
　　在排除了提升星力容纳量这条途径后，他又思索了一番，最后将注意力放在了五鬼搬山术和体内那雷源珠上。
　　在山海界得手的两门传承级秘法，因为当时分魂所占据身躯受创严重的缘故，导致他到如今都只修习了那癸水阴雷。
　　因为修习五鬼搬山术是需要不断耗费大量法力的，而以他当时的身体，显然并不允许，所以这才一直拖了下来，而现在却是必须得提上日程了。
　　一万七千点的战力指数虽然在二级中不算弱，但是想要从整个联邦东域一万行省的天才二级掠星师中脱颖而出，这还远远不够，甚至可以说是痴人说梦。
　　因此，现在他的第一要务便是抓紧一切时间，来最大的提升自己的战力指数。
　　………
　　除了五鬼搬山术之外，剩下的最快提升战力指数的方法，便是他体内那雷源珠了。
　　这颗出自星海四级以上生物之手的珠子，其内部有着一幅对方亲手铭刻的雷属法则之图。
　　而这些年来由于种种原因，苏言到如今也不过才感悟了两次，这幅法则之图还十分清晰，依旧可以快速提升他对雷属性法则的领悟。
　　而若是这三年中能够让自身的法则感悟再次突破，那么所能够提升的战力指数绝对十分可观，绝不是那几点星力容纳量能够比拟的。
　　………
　　很快，苏月芷满目笑容的走了过来，将身份卡重新递还给苏言之后，就准备带着苏言到处逛逛。
　　可是苏言却是直接拒绝了她。
　　“月芷姐，只剩下三年，我必须得抓紧一切时间提升自己，接下来三年中你的修炼室我得占用了，不好意思。”
　　说完，他直接拉着苏月芷原路返回。
　　苏月芷的家中，两人刚刚回到家。
　　这是她正准备喝骂，而苏言却是直接一头钻入了修炼室中，根本不给她任何开口的机会。
　　………
　　修炼室中，苏言身上有丝丝黑气涌动。
　　这股黑气时而幻化为一道金色身影，时而又幻化为苍白的骸骨君王，接着又幻化成暴虐成性的邪恶身影………
　　正是苏言在全力修习五鬼搬山术。
　　金獠鬼：主杀伐，霸道无匹、战力无双。
　　白骸鬼：主亡者，阴沉幽冷、骸骨君王。
　　暴谲鬼：主暴虐，反复无常、万念不侵。
　　暗夜鬼：主掩藏，身化黑夜、无影无踪。
　　水斥鬼：主潮汐，浪里白条、水域共主。
　　五种属性，五大恶鬼，每次幻化为不同属性的鬼影，苏言全身的星力便几乎要消耗十分之一。
　　也就是说以如今他星府中的星力，只够完整的修习两次五鬼搬山术，然后便需要以星石来快速回复星力，消耗不可谓不大。
　　可即便如此，苏言依旧厚着脸皮从苏月芷那借来了数百枚中品星石，在苏月芷吃人的目光中。
　　他将几百枚星石拿到手后，便再次砰的一声，将修炼室的石门紧紧关闭，接着又是长久的闭关。
　　每修习两次五鬼搬山术后，趁着恢复星力的时间，苏言便会借此感悟雷源珠中的法则之图。
　　就在这样充实的日常中，时间很快便过去，转眼间三年一瞬而过。

第两百一十一节：联邦东域天才战（二）
　　联邦东域，蚩庾神都。
　　苏月芷个人修炼室。
　　浓烈的鬼气充斥着整个修炼室，修炼室中央的石台之上，苏言双掌合十于胸前，在他身侧，五道属性各异的凝实鬼影同他一并盘坐。
　　五道鬼影呈现五芒星状，而苏言则坐在这五芒星的正中。
　　主杀伐之金獠鬼。
　　主暴虐之暴谲鬼。
　　主虚幻之暗夜鬼。
　　主亡者之白骸鬼。
　　主潮汐之水斥鬼。
　　五道身上散发着浓郁鬼气的鬼影将苏言包裹在正中。
　　按照那五鬼搬山术秘法石碑上的介绍，若将此秘法修至大成：
　　五鬼合一，可搬山岳！
　　此处的山岳并非普通山岳，而是太古神岳，太古神山。
　　就好比那已经坍塌、湮灭于岁月长河中的白翅飞羽翼人一族的底蕴，白翅神山。
　　当然，此时的苏言也仅仅是初步将之修成，威力或许有一些，但搬山什么的自然不可能，别说太古神岳了，恐怕就连最普通的山岳都没办法。
　　虽然才初步修成，但是所加的战力却是着实喜人，三年前刚刚晋升二级的苏言不过17260点战力，三年之后，如今他一身战力指数却是已经突破一万八千点大关，达到了18016点。
　　这让他极为开心，同时也感慨这五鬼搬山术不愧是传承级秘法，不过初步修成，却依旧能提升近1000点战力，着实可怖。
　　然而有喜便有忧。
　　这五鬼搬山术虽然被他勉强修成，可是时间终究太短，一身雷之法则的感悟并没有得到多少提升，依旧卡在两道雷霆指剑的关隘。
　　而两道雷霆法则指剑，这在十年前他便已经有这个造诣。
　　记得当时他去沿海洛家退婚，最后那肖文渊出来挑事，被他以两道雷霆指剑给直接逼出了星府内的灵级秘宝，以及一门极为高深的掌印。
　　也正是如此，最后对方才会被他的龙虎震天吟给命中，从而露出巨大的破绽。
　　而也就是那时，他便已经对两道雷霆指剑的运用十分纯熟。
　　这次闭关原本的意愿是为了突破两道雷霆指剑的关隘，以求达到三道，可是时间终究太短，虽然此刻已经抓到了一丝契机，但是终究还需要一些时间的打磨。
　　对此，苏言叹息一声，重新走出了修炼室。
　　若是能够凝聚出第三道雷霆指剑，那一身战力突破一万九千点应该不成问题，可惜。
　　………
　　修炼室外，先冲了个凉，随后才是来到了落地窗前的沙发旁。
　　对着沙发上躺着的女人道，“月芷姐，天才战开启了吗？”
　　女人轻轻嗯了一声。
　　苏言眉头一挑，“开启了？那我这怎么办？你怎么没叫我？”
　　苏月芷接下来的解释却是让他松了口气。
　　“没事，你是四象星宿宫下辖星宿城成员，天才战第一轮的各省分战不用参加，等各省的天才战前十名出来了，到时直接和他们一起参加第二轮的省群战便行了。”
　　苏言轻轻点头，然后问出了自己最关心的一个问题：
　　“那这第一轮的行省分战要持续多久？”
　　“一年时间！”
　　听到苏月芷的回答，苏言眼前一亮，一年，这个时间着实不短，足够让他再好好提升一波战力。
　　想着，他直接出门，朝着离大厦不远的商场而去。
　　一年时间，说长不长，说短也不短，但是想要借此冲破法则的感悟，将法则领悟再上一层，这却是有些难。
　　不是说一定冲破不了，但可能性很小，而且蕴含着很大的赌运气成分之内。
　　没有十足把握下，他并不准备去赌，而是想从另一个方向入手。
　　在法则感悟不太保险的情况下，狂雷骑士锻体术成为了最好的磨枪对象。
　　这门强悍又神秘的锻体术，其实在锻体进度上已经停滞了很久。
　　因为近年来苏言注重于二级的破阶，二十多年来，这门锻体术的进度不过才提升了百分之零点零几，几乎处于停滞状态。
　　而现在，他重新将注意力放到了这门锻体术之上。
　　想当初，锻体进度不过0.1%时便觉醒了第一层的狂雷意志，而在接下来的一年时间中，苏言的主体目标便是将其锻体进度推到1%。
　　他很期待在锻体进度抵达1%后，狂雷骑士锻体术能带给他怎样的惊喜。
　　但是，这个任务是十分艰巨的，毕竟现在他星海个人属性面板上锻体进度不过才0.58%，离1%还有一小半的距离。
　　而就是这0.58%，也是他花费了50年才有的杰作，现在要他在一年中提升0.42%，这的确是一个十分艰巨的任务。
　　不过庆幸的是，苏月芷一直都是全力支持他的，虽然这女人脸上经常一副愤恨模样，但是真到关键时刻，她永远是站在苏言这边的。
　　想着自己空间戒中超过两千枚的中品星石，苏言心中的底气再次强了一分。
　　在附近的大型商城逛了一圈后，等到再次回到苏月芷家，苏言手上空间戒指中已经堆满了各种雷属性材料。
　　而两千多枚的中品星石，则只剩下了一千枚。
　　………
　　再次二话不说的将自己关进修炼室，苏言又一次的开始了长久的闭关。
　　一堆堆的雷属性材料被他从空间戒指中取出，将其中蕴含的雷属星力吸收一空后再替换下一堆，循环往复。
　　时间很快过去，此时已经是他第二次闭关的第七个月。
　　空间戒指中那价值一千多枚的雷属性材料，几乎被他消耗一空，只不过这次并没有继续出去采购的意思。
　　就在几天前，狂雷骑士锻体术的锻体进度已经被提升到了1%，一身体格再次得到大幅度强化的同时，苏言的战力也是再次有了不小的提升。
　　从七个月前的18016点，如今已经达到18624点，提升超过六百点。
　　另外最重要的是，在狂雷骑士锻体术的锻体进度提升到1%时，他脑海中的那门增幅秘法“狂雷意志”，也是自然而然的进阶为了两层。
　　第一层依旧是120%战力增幅。
　　第二层则是有了不小的提升，从120%战力增幅提升为了150%战力增幅。
　　整整提升了三成。
　　千万别小看这三成，这之中的战力差距，就以苏言现如今的战力指数来算，差距超过五千点。
　　也就是说，如果苏言开启第一层的狂雷意志，那么他的战力指数大概在22350点左右。
　　可若是开启第二层的狂雷意志，那他的一身战力立马便可以蹭蹭蹭的提升到27940点。
　　两者间的战力差距直接超过五千五百点。
　　五千点的战力差距是什么概念？
　　简单的打个比方，在二级之中，只要对战双方之间的战力指数差距超过五百点，那么这这场战斗便几乎没了悬念。
　　由此可以直观的看出，五千点战力差距的恐怖。
　　在将狂雷骑士锻体术的锻体进度提升到1%后，短时间内其已经不可能再发生质变，因此苏言此时的目光再次从狂雷骑士锻体术上挪开。
　　转回到了对雷系法则的感悟，以及体内星力容纳量的提升上。
　　剩下的五个月时间中，他一边继续感悟星府空间中的雷源珠法则之图，一边则始终维持着体内潮汐观想法的运转。
　　时而修习上一遍五鬼搬山术，时而又打出一道癸水阴雷，不断熟悉着这两门传承级秘法，甚至就连星府镇灵书都没有落下。
　　在这五个月中，他主修的五门秘法（观想法），除了狂雷骑士锻体术被放到了一边，其他的他几乎每隔一周便要整个修习一遍，无比充实。
　　砰砰砰！
　　伴随着修炼室门外的沉重敲击声，苏言紧闭的双眼猛地张开，直接退出修炼状态。
　　这是苏月芷在呼唤他，同时也证明着第二轮的联邦东域天才战即将开启。
　　出了修炼室，第一时间冲了个澡，随后苏言开始了解起了第一轮行省分战的情况。
　　整个联邦东域两千省群，一万行省，这一万个行省间的实力差距很大。
　　就像苏言所出身的天元省，其只是一个新开拓不过二十万年的初生行省，不管是人口底蕴，还是正式掠星师的数量，都远远比不上一些老牌行省。
　　那些老牌行省，动辄是开拓已经超过百万年，甚至千万年，其省内拥有的人口数量乃是天元省的数十上百倍。
　　在如此庞大的人口基数下，其中所拥有的正式掠星师数量自然也远不是天元省能够比拟的，参加东域天才战的二级掠星师数量更是超乎想象。
　　因此，像天元省这种初生行省，第一轮天才战不过堪堪持续了一个月，因为参加的二级掠星师并不多。
　　但是那些老牌行省，第一轮天才战却是整整持续了一年，两者间的差距大到吓人。
　　………
　　而苏言所看的，自然是五元省群的第一轮数据，毕竟他接下来要参加的第二轮天才战便在五元省群。
　　很快他便找到了五元省群的第一轮数据。
　　天元、地元、人元、上元、玄元，这五个行省基本都是第一个月便决出了本省的前十，五省的前十，总共五十人。
　　加上五元议员府的五十人，以及十八位星宿城成员，统共118人，接下来这118人便会开始争夺前往蚩庾神都参加第三轮的十个名额。

第两百一十二节：联邦东域天才战（三）
　　第二天，苏月芷家，落地窗前的沙发上。
　　苏言安静的盘坐，只不过这次和以往不同的是，他脸上正戴着那角木蛟星宿假面。
　　旁侧的沙发上，苏月芷慵懒的躺着，脸颊上同样戴着一张假面，正是那危月燕星宿假面。
　　两人坐在沙发之上，心神却早已到了万里之外。
　　无垠星空之中，一块小型星辰碎片之上。
　　苏言和苏月芷两人的意念一同出现在了这里。
　　两人意念所化的身体，坐在悬浮于天空中的虚拟座位之上，再看四周，成千上万的虚拟座位密密麻麻的整齐排列。
　　这些座位上有的是空着的，然而更多的，是已经坐上了一位位浑身散发着不弱星力气息的正式掠星师。
　　这里乃是四象星宿宫为五元省群天才战所创造的虚拟场地，也是本次五元省群天才战的地点。
　　而这天空之上坐着的一位位人影，正是整个五元省群的正式掠星师群体们。
　　至于五省中的那些普通人，他们是没有资格来现场观看的，只能透过四象星宿宫，在每座城市上空投放出来的虚拟光幕投影远观。
　　………
　　在这些座位的正上空，苏言甚至还看到了十数张华丽的金色虚拟座椅，这些金色虚拟座椅罗列在天穹的最上层，隐隐超然物外。
　　而这些金色座椅，每一张上都坐着一个伟岸身影，他们眸光淡漠而深邃，外人根本无法直视，只要多看哪怕一眼，便再也挪不开，仿佛要将人给整个吞噬。
　　这十数道身影虽然并没有散发出任何气息，单单就坐在那，可是却偏偏如同十余座上古神岳立在那般，压得下方的人群几乎喘不过气来。
　　苏言收回目光，上方这十三道伟岸身影中，他只认识一位。
　　青衫黑发，身躯上散发出如神剑般锋锐气息，眸光幽深而淡漠，正是天元六位世界之主中最年轻的那位，枯荣剑主丁枯荣。
　　这时身侧的苏月芷轻轻解释道：
　　“这些都是隶属于五元省群的世界之主，其中坐在最中间的那位，乃是五元圣主坐下二弟子，十分强横的五级世界之主。”
　　苏言微微点头，这时他才将目光看向了下方。
　　在天穹中座位的环绕正中，正下方的星辰碎片之上，乃是一个直径超过千米的灰色石台。
　　灰色石台的表面隐隐有浅色幽光闪烁，这是为了防止比斗将石台损毁，四象星宿宫专门在石台上铭刻了强横阵纹的缘故。
　　在这种阵纹的加持下，二级的能量波动再也无法对石台造成任何影响。
　　而这灰色石台，便是本轮省群天才战的战斗之所。
　　………
　　在浩瀚的星辰伟力包裹下，很快灰色石台上方的解说席上传来一阵震天朗声。
　　一位身穿四象星宿宫长袍的中年男人，一位身穿星辰长裙的美妇，两人身上皆是散发着强横的星力波动。
　　微微感受了一阵后，苏言赫然发现，这两人正是两位不折不扣的掠星大师。
　　以两位掠星大师作为一个省群天才战的主持与解说，苏言嘴角微微一抽，只能轻声感叹这四象星宿宫的大手笔，毕竟此刻同时举行天才战的省群，可是足有两千。
　　在他的震撼中，高亢和柔媚的声音已经回荡在整块星辰碎片上空。
　　“下面有请本轮天才战的118位掠星师上台。”
　　“来自天元行省的有巢嫣然；
　　天元行省的丁少宣
　　………”
　　很快第一轮天才战天元省的十强轮流上台，其中让苏言惊讶的是，居然还碰到了两个熟人，有巢嫣然和那丁少宣居然齐齐突破二级，并且各自获得了天元省十强的一个名额。
　　对此，苏言是万分惊讶的，他知道可是两人比他大不了多少的，却没想到他们也能如此快的突破二级。
　　等到天元省十强上台，两位主持人兼解说再次召唤其他四个行省的参战者，以及那五元议员府的参战者。
　　………
　　一阵呼唤过后，高台上的美妇最后再次开口。
　　“下面我们请最后一人上台，来自天元行省的东方七宿首宿候选人，十三号角木蛟候选者！”
　　随着其磁性声音的响起，下一刻天穹之上端坐的一众五元省群正式掠星师皆是一惊。
　　甚至还有不少天穹上的掠星师身影震惊的站起了身。
　　角木蛟候选者这几个字，着实给了他们足够的震惊。
　　他们的目光不约而同的聚集在了缓缓落向灰色石台的身影上，眼中满是审视和好奇。
　　就连最上方的金色座椅区域，都有几道深邃目光扫了过来。
　　角木蛟候选者，这个称号可不像其他普通星宿那么简单。
　　联邦东域整整一万行省，每个行省都拥有星宿城分部。
　　这也造成了像其他什么娄金狗、奎木狼之类的普通星宿候选人泛滥的情况，动辄数百上千人不说，甚至还有的超过了四位数。
　　然而在这种大势之下。
　　作为二十八星宿之首，角木蛟星宿的挑选候选依旧如一股清流，现如今都只不过十四人，连其他星宿的尾数都比不上。
　　由此便能看出角木蛟星宿挑选候选者的门槛之高，再加上自太古以来，只要是成长起来的角木蛟候选人，必定是整个华夏联邦的风云人物。
　　一身战力足以与联邦其他界域的各大古老势力传人比肩。
　　因此，四象星宿宫的每一位角木蛟候选者，在联邦东域还有另外一个称呼。
　　“少王！”
　　少王少王，顾名思义，就是联邦东域年轻一辈中的少年王者！
　　当然，这个称呼有些夸大，而且也是敬称，以表对东域两大天柱势力之一，四象星宿宫的尊敬。
　　毕竟角木蛟候选者虽强，但是绝大部分却成长不起来，都在半途夭折这是一个事实。
　　而且即便成长起来了，他们也并不是没有败绩，不论是和东域本土的同阶天骄切磋，还是同跨域而来的天骄交战，比斗之中都曾有过不少败北的纪录。
　　可即便如此，一位角木蛟候选者出现在五元省群，也绝对是一件足以惊天动地的大事。
　　整个联邦东域多少人？何止兆亿？可是仅仅十四位的角木蛟候选者却有一位出现在了五元省群，这种事情怎么可能不轰动？
　　………
　　然而让众人失望的是，他们虽然万分期待，可是当事人苏言却并没有露面，面容深深掩藏在宽大的斗篷帽内，同时高台之上的两位四象星宿宫主持也没有丝毫要说出苏言真实身份的想法。
　　这是苏言主动要求的，每位星宿城的候选人也都有这个自由。
　　天穹最顶端，金色座椅上的伟岸身影们威戎开口：
　　“角木蛟候选，这是我们五元省群自开拓以来的首位吧？居然出在天元，唉！！！
　　枯荣，不给我们介绍介绍？”
　　听此，端坐着的枯荣剑主并没有开口答话，他眸光幽深，看似随意的俯视着苏言的背影，心中却并不平静。
　　突然，一阵空间波动闪过，枯荣剑主的身影消失在天穹之上，见此，旁侧的一众伟岸身影们皆是对视一眼。
　　眼眸深处有幽光闪过，心中各有念头，却是没人再开口。
　　天元省，红熊市中央的高耸圣塔顶端，一道全身散发着磅礴草木气息的身影突兀睁开了双眸。
　　正是意念从虚拟星界中回归的红熊市尊，他眸中闪过淡淡思索之色，下一刻伸手一挥，身前直接出现了一道光幕投影。
　　这道光幕上先是一片幽黑，随后伴随着一阵闪烁，下一刻光幕上已经是多了五张面孔。
　　若是有外人在此，定会失声惊呼，因为这光幕上出现的五张面孔，赫然正是整个天元省的天，天元的另外五位世界之主（掠星之主）。
　　这时有一道身披黑色长袍的苍老身影笑着道：
　　“枯荣，你不是去观赏第二轮天才战了吗？现在叫我们有事？”
　　听此，丁枯荣脸上并没有露出什么表情，也没有开口解释，似乎在思考着什么。
　　而看到他脸上的表情，光幕之上的五道人影这时也是收起脸上玩笑神色，随即严肃的道：
　　“怎么了？难道真出什么事了？”
　　这时丁枯荣才终于开始解释。
　　………
　　良久之后，光幕之上的五道人影皆是一惊。
　　“什么？角木蛟候选？枯荣，你确定？”
　　丁枯荣缓缓点头，表示万分确定。
　　下一刻光幕上传来斩钉截铁的话音：
　　“查，全省搜查，就算将天元搜个底朝天也要将人找出来，我天元的妖孽绝不能被其他势力给抢走。”
　　很快，一道道命令自天元圣塔联盟中发出，一级一级的快速传遍整个天元底层。
　　同时整个天元省的圣塔机构也是快速的动作了起来，开始排查天元省的每一个角落。
　　这道命令的内容赫然是。
　　“不惜代价，全力找出星宿城在天元的分部！”
　　………
　　在整个天元省的圣塔机构大刀阔斧的排查整个天元省时，虚拟星界的五元省群天才战也是如火如荼的进行着。
　　这一百一十八人会先进行两轮战斗，其中第一轮的胜者将有五十九人，而这五十九人中则会有一人轮空，其他五十八人继续第二轮的战斗，再次决出二十九位胜者。
　　最后这二十九人会和之前轮空的那人一起，形成胜者组，等待之后的战斗。
　　而其他的八十八人，则会被分入败者组，经过一轮轮的战斗，争夺最后二十个出线名额。
　　最后这二十人和胜者组的三十人一起，争夺第二轮天才战最后的十个出线名额。
　　最后获胜的这十人，便是能随同两位四象星宿宫的主持人一起，前往东域的蚩庾神都，参加最后淘汰战的人选。
　　………
　　在这轮战斗中，苏言却是格外的幸运，第一轮只碰到了一个战力在16000点的对手不说，十分轻松的便将对手解决，而第二轮更加离谱。
　　也不知道是不是台上两位四象星宿宫主持的刻意安排，他居然抽到了那唯一的一张轮空签，对此，苏言自然是万分高兴的，因为这代表着他又能好好修行一段时间了。
　　败者组八十八人争夺那剩下来的二十个名额的战斗可不是那么简单，他们每人都需要进行数十场战斗，最后根据个人的胜场来决定排位积分，至少都需要几个月时间。
　　对此，在拜托了苏月芷记得提醒自己后，苏言再次钻入了修炼室中。
　　这次他没有修习五鬼搬山术，也没有修习狂雷骑士锻体术，而是将全部的精力都放在了领悟法则之上。
　　体内星府之中，弹珠大小的雷源珠安静游荡在雷霆星府中，如今苏言体内的雷霆星府，已经是被漆黑的雷霆所充斥，普通的紫色雷霆早已被他全部替换，就连雷源珠中储存的雷霆，也同样被他换为了黑色雷霆。
　　意念透过星府之门，深入星府之中的雷霆星府之中，然后又全部包裹在雷源珠上，再次渗入雷源珠的内空间。
　　这个空间不同于外界的雷霆星府，既没有开府灵物的坐镇，也没有星府镇灵书所化的四根青铜气柱，更没有那莹白手掌所开的水属星府。
　　有的只是一片漆黑的浓郁雷霆之海，以及雷霆海洋中心安静悬浮的那幅雷霆法则之图。
　　意念透过无尽漆黑雷霆海洋，直接来到这幅雷霆法则之图上，随后是感悟起其上所铭刻法则之意。
　　这幅雷霆法则之图乃是当年那位，至少都是星海四级生物的人影亲自铭刻的。
　　图上的图案并没有多么华丽，仅仅是无尽漆黑中的一道耀眼雷光，简洁而易懂。
　　但是就是这样一幅简单的画，却是能让他每看上一眼便能生出无尽感悟，对雷霆的感悟。
　　此时此刻，苏言意念再次陷入了沉寂，呆呆的环绕在法则之图的表层，似乎陷入了魔怔般。
　　可事实却并非如此，此时的他并不是陷入了魔怔，而是陷入了无尽感悟之中，脑海之中仿佛有无尽雷霆在沸腾，各式各样苏言根本没有见过的雷霆在疯狂劈落。
　　与此同时他心中对于雷霆法则的感悟也在随着这些雷霆的劈落而飞速提升。
　　某一刻，苏言好似看到了一道从天而降的黑色雷霆，看着这道漆黑的阴冷雷霆，他迷迷糊糊中感觉到了一丝似曾相识之感。
　　下一秒他双眼瞪大，响起了这道雷霆的名字。
　　“癸水阴雷”！
　　在这份突悟中，苏言心神骤然一颤，好似有什么挣脱了枷锁般，下一瞬他意念所化的身躯骤然朝着这道下劈的黑色雷霆追逐而去。
　　古有夸父逐日，而今，苏言脑海逐落雷。
　　随着两者越靠越近，苏言眸中的光华在不断凝聚，每当靠近这道黑色落雷一分，眸中便闪亮一分，同时脚下的步伐也再度快上一分。
　　咔嚓！
　　黑色雷霆狠狠劈在苏言意念所化的身躯之下，苏言的意念之躯骤然一颤，下一刻化作飞灰。
　　然而与此同时，外界，盘坐在修炼石台上的苏言骤然睁开双眸，下一刻一道黑色雷霆从他眸中射出，直接轰在了修炼室的石壁之上。
　　事实上这并不是他第一次以雷霆眸光轰击石壁了，之前数年的闭关中，轰击石壁的次数不下十次。
　　然而这次和以往不同的是，之前他发出的每一道雷霆眸光，完全无法在这修炼室石壁之上留下任何痕迹。
　　毕竟这是苏月芷的个人修炼室，而苏月芷作为一个掠星大师，其修炼室石壁所用的材料自然不是凡品，就连掠星大师的攻击都能防御住，更别说他一个二级掠星师了。
　　可是这次不同的是，这次他居然在这石壁之上流下了一道浅浅的印记。
　　虽然只是很浅的一道，但是其中所蕴含的意义却是极大。
　　在看到这道印记后，苏言眼中闪过一丝惊喜，下一刻他伸手一抬，黑色雷霆开始在他手掌间凝聚。
　　很快苏言大笑出声，没有丝毫抑制，笑得像个孩子。
　　而在他的右手手掌间，三道漆黑的雷霆指剑正紧紧环绕，是的，他成功的突破了两道雷霆指剑的限制，如今已经可以自由凝聚三道雷霆指剑。
　　而与此同时，一股霸道的雷霆气势也在修炼室中扩散开来。
　　比起之前来，此时这股霸道的雷霆气息更加强横，更加锋芒毕露，更加阴沉噬骨。
　　很快苏言再次点开个人星海属性面板，他很好奇，自己在雷霆法则感悟上的再进一步，到底能提升多少点的战力指数。
　　很快个人星海属性面板便浮现在了眼前。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：72/3000】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：20228】
　　【星力：205/205】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：二级（二级正式掠星师）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（1%）、龙虎震天吟、癸水阴雷，五鬼搬山术。】
　　【星海图纸：无】
　　【权限解锁度：20%】
　　【图纸抽取：五十一次（包含本月的一次）！】
　　一抹笑容浮现在苏言脸上，看到自身已经突破两万点的战力指数，他对于本次联邦东域天才战的信心再次强了一分，同时心中也微微有了些底。
　　毕竟这天才战五百年才有一次，加上又是从整个联邦东域的一万行省中挑选天才，其中的强人绝对如过江之鲫。
　　凭借之前一万八千多点的战力指数，虽然他有把握在这第二轮的省群天才战中出线，但也仅仅如此了。
　　五元省群，虽然听起来颇为高大上，但事实上却是，省群中的五个行省皆是属于那种初生行省，其中开拓最早的玄元省，开拓时间也没有超过五十万年。
　　在联邦中都是属于初生行省，实力虽说不是最垫底的，却也是属于倒数之列的那种。
　　因此，一万八千多点的战力指数，或许在五元省群中出线不难，但是若真是到了蚩庾神都，苏言镇心怕自己一轮都过不了。
　　能够走到蚩庾神都的参战者，都必定是其自身所在省群的不世天才，没有一个是好惹的。
　　甚至那些老牌省群的出线者，他们之中的吊车尾都能吊打他们这种弱势行省中的魁首。
　　而苏言就是怕自己万一运气不好，第一轮便排到了一个强敌，直接被人一轮游，那样的话丢人还在其次，主要是浪费了这加入四象星宿宫的大好机会。
　　而站在却是不同，已经拥有超过两万点的战力指数，再加上狂雷意志这门底牌，虽然依旧算不上多强，不过堪堪过了联邦的二级平均战力指数的峰值。
　　但是他却有信心能在初期的几轮中坚持下来，而只要坚持住初期的几轮，那他便有足够的时间来提升自己。
　　毕竟两千个省群的天才加起来，那参赛人数可是以万为单位的，而每一轮的所需要耗费的时间也绝对很长，只要能多坚持几轮，那么他便可以充分借助这段时间来提升自己。

第两百一十三节：联邦东域天才战（四）
　　灰色石台之上，在天穹上一众掠星师好奇的目光中，苏言并没有辜负他们的期待。
　　“唰”！
　　仅仅一击，一道黑色雷霆眸光自他眼中射出，随后他的对手便直接被击散了身躯，消失在了这虚拟星界之中。
　　“艹，牛逼啊，好歹也是一位二级掠星师吧，居然被秒杀了！”
　　“不愧是角木蛟候选，果然厉害！”
　　“加油，冲进东域淘汰赛，为我们五元省群争口气！”
　　………
　　随着他一击干掉对手，天穹上的观众瞬间响起了大量的叫好之声。
　　这角木蛟候选者的身份，让他自一开始便引起了很多人的注意。
　　下台之后，苏言并没有第一时间离开这虚拟星界，因为现在已经到了第二轮天才战的后期，别的省群他不清楚，但至少五元省群是这样。
　　随着本省群天才战步入后期，原本参战的118人已经是淘汰绝大半，如今还有资格上台的，只剩下了十五人。
　　而在打完这场后，今天他还得打一场，只要再赢了这一场，那他便可以确定排入本轮省群天才战的前十。
　　至于之后的前十排位战，他比你不会参加。
　　五元省群的前十，并没有什么实质性的奖励，顶多多一个省群战魁首的唬头而已，除了好听点，其实没有丝毫实际用处。
　　对此，苏言自然不会浪费时间在这上面，而是准备这场战斗后再继续闭关几个月，全力提升自己的星力容纳量。
　　至于十强排位，自然是全部弃权。
　　………
　　在他仔细思量自己之后一段时间的安排时，虚拟星界之中的时间也很快过去。
　　三个小时后，随着灰色石台上的一道身影被轰下台，这场持续了近一个小时的战斗终于是落下了帷幕。
　　很快石台上方的男性主持人开口道：
　　“本场战斗结束，下一场战斗的参赛双方分别是，来自天元的角木蛟候选者，而他的对手同样来自天元省，名门丁家的丁少宣，下面有请两位参战者上台。
　　究竟是少王角木蛟候选继续一路碾压，还是天元名门的嫡系传人更胜一筹？让我们拭目以待！”
　　话毕，苏言缓缓从座位上站起，心中微微讶异，万万没想到最后的对手居然是两个熟人之一的丁少宣。
　　这时他身侧的苏月芷轻声道：
　　“天元丁家擅长木系一途，记得不要和他纠缠，持久战你耗不过他，尽量速战速决。”
　　听此，苏言微微点头，事实上即便苏月芷不说他也会提防这一点，毕竟枯荣剑经的大名，在天元省几乎是无人不知无人不晓的。
　　双腿在虚空中微微一踏，随后他的身影缓缓朝下方落去。
　　在另一方，丁少宣的身影同样紧随着朝石台落去。
　　对此，天穹上的一众正式掠星师，他们眼中满是惊喜与期待，期待这场战斗究竟会是怎样的走势。
　　毕竟之前丁少宣表现出来的实力并不弱，一手枯荣剑经的造诣高的吓人，战力指数更是超过一万八千点，再加上一面灵级秘宝铜镜。
　　即便在此时场中还剩下的十五人中，一身实力也足以排进前五之列。
　　也正因此，众人才会对两人的这场战斗充满兴趣，自古以来，势均力敌战斗的看点，从来都要远远强过无脑的碾压。
　　天穹的最顶端，一道伟岸的声音揶揄道：
　　“枯荣，这不是你家的小家伙吗？怎么说，你看好哪边？”
　　听此，端坐一旁的青衫男子淡淡道：
　　“他枯荣剑经的造诣还差些火候！！！”
　　听此，旁边几位身影皆是轻笑。
　　“枯荣，你这可不行，不能因为角木蛟候选的身份就贬低自家后辈啊，这样你家的小家伙可是会闹脾气的。”
　　“桀桀桀桀，此话有理！”
　　………
　　然而听到众人的调笑，青衫男子却是没有再多说什么，只是轻轻冷哼了一声。
　　下方的石台之上，伴随着上方主持台上“战斗开始”四字的传出，石台上的战斗正式开始。
　　不过两人并没有第一时间动手，皆是静静的看着对方，这时丁少宣躬身道：
　　“本人天元红熊市人，不知能否有幸知晓“少王”兄的名讳？”
　　他在少王这两个字上刻意加重了语调，似乎意在表达什么。
　　可是苏言却根本未曾理会，戴着斗篷帽的脑袋轻轻摇了摇，随后也不管对方的神色，直接跨步迎了上去。
　　在被拒绝之后，丁少宣脸上闪过几分阴沉，他自认为自己不弱。
　　自从意外得到了那颗二级树核之心后，一身修为以及对枯荣剑经的感悟便有如坐火箭般，蹭蹭蹭的飞速提升。
　　如今一身战力更是突破18300点大关，在整个五元省群中的二级掠星师中，除去那些千岁以上的资深二级，他有信心在七百岁之内的二级掠星师中排进最巅峰的那一批。
　　最重要的是，他如今不过才八十岁，以后还有很大的进步空间，这也是他最自傲的一点。
　　本以为凭着自己日后无限的潜力，能让这位传言中的少王正眼相待，可是却万万没想到苏言会拒绝的如此干脆，这让他心中愤怒到了极点。
　　正准备开口说些什么，可是苏言却没有给他任何机会。
　　看到直冲而来的苏言，丁少宣也不得不强行将还未出口的话给重新吞回肚中，身上星力光华闪烁，开始和苏言对轰起来。
　　砰砰！
　　不断有肉体撞击声响起，苏言身上既没有星力涌动，也没有雷霆闪烁，他在用纯粹的肉身力量和丁少宣对轰。
　　不是他托大，而是狂雷骑士锻体术的锻体进度在突破1%后，他的体格再一次得到了大幅度提升，否则也不可能一下提升超过六百点的战力指数。
　　而对面的丁少宣见此，却并不这样认为，在他的眼中，苏言全身没有用出丝毫星力，这是在赤裸裸的蔑视他。
　　这让他无法忍受，很快其下腹处星府之门大开，一面铜色古镜以迅雷般的速度从星府中冲出。
　　苏言眉头一跳，只感觉一股的庞大木属能量蜂涌而来，让他本能的生出几丝危机之感。
　　下一刻他双眸猛地一凝，随后一道黑色雷霆眸光从双眸中射出，直指前方的青铜小镜。
　　唰！
　　黑色雷霆转眼便和青铜小镜撞击在一起，先是发出一道低沉的轰击之声，紧接着一道强横的能量波以两者的接触点为中心，猛地朝四周扩散开。
　　可这个僵持并没有持续多久，青铜小镜作为一口已经被丁少宣祭炼了数十年的灵级秘宝。
　　其镜身上所蕴含的威能是极其庞大的，苏言发出的雷霆眸光虽然能够和其僵持一阵，但是毕竟后继无力。
　　在青铜小镜镜身不断涌出的星力冲击下，雷霆眸光很快威能便散去，被直接击溃。
　　甚至苏言还能隐隐感觉到，如果不是因为修炼了癸水阴雷，从而将一身普通雷霆转换为了更加强悍的黑色雷霆。
　　那恐怕这道雷霆眸光连僵持的机会都不会有，两者刚一碰面便会被直接冲散。
　　看着在击溃自己雷霆眸光后继续冲来的铜色小镜，他眼中不仅没露出丝毫惧意，斗篷帽下甚至还传出了一道畅快笑声。
　　“哈哈，来的好，正好让我试试五鬼搬山术的威力！！！”
　　前面一段是他当场呼嚎，而最后一句则是在心中自言自语。
　　话音一落，在天穹上众人不可置信的目光中，他的身影猛地前冲，不躲不闪，直接朝着威能骇人的灵级秘宝对冲而去。
　　天穹上的五元省群掠星师们皆是目光瞪大，想要看看苏言到底准备如何应对。
　　可下一刻天穹之上突然生出一阵骚动。
　　下方石台的战圈突然生出一阵黑色气雾，让他们根本看不清战圈内部的情形。
　　这就好比吃饭时明明已经准备好开吃了，却突然有人说了一句，菜没熟，得回锅再炒一下般，弄的人心里痒痒的，却又没有任何办法。
　　而且就连站在十米外的丁少宣也同样如此，短时间内根本找不到苏言的身形。
　　不过让众人松了口气的是，这股黑色气雾虽然来的快，但散的也快。
　　很快台上便重新恢复了清明，此时身披斗篷的苏言依旧静静站立，只不过和之前不同的是，此时他的周身有着浓郁的黑色鬼气环绕。
　　与此同时一股无法言喻的霸道气息充斥整个灰色石台，就连天穹之上的观众也能清晰感觉到。
　　静静站在石台上，苏言虽然没有开口说哪怕一句，但是他身上散发的霸道却是深入人心。
　　之前的那黑色气雾并非是消散了，而是全部涌入了他的身躯。
　　在黑色气雾笼罩的一瞬，他直接以五鬼搬山术召唤出了一道鬼影，随后又飞速的控制着其和自身融合，而在融合之后，他才是缓缓收回了外散的浓浓鬼气。
　　这道被他融合的鬼影，正是五鬼之一的金獠鬼。
　　五鬼搬山术秘法石碑上记录的十分清楚。
　　金獠鬼，主杀伐，霸道无匹、战力无双。
　　这也是此时他身上所散发霸道气息的由来。
　　对面，丁少宣同样被这股霸道气息压迫的半天没说出话来，苏言身上所散发的这股气息，就连天穹之上的观众都能清晰感觉到，更何况首当其冲的他？
　　丁少宣满目铁青，全力释放出一股星力包裹在体表后，才是微微恢复了过来。
　　“我的灵级秘宝呢？你到底用了什么妖法？”
　　然而他出口的第一句话让得天穹之上的观众皆是一惊，随后众人这才注意到，之前散发着强横威能的那面青铜小镜此时已经不见了踪影。
　　在众多疑惑的目光中，苏言桀桀一笑，随后右手缓缓从斗篷长袍中伸出。
　　“桀桀，你是说这个么？”
　　在看清楚他探出长袍的手掌后，顿时天穹之上传来了一阵齐齐的猛吸凉气的声音。
　　站在苏言前方的丁少宣更是满目惊惧。
　　“你………你怎么可能空手制住我的灵级秘宝？这不可能！”
　　不仅是丁少宣不敢相信，天穹之上的绝大部分人皆是如此，就连部分掠星大师也是目露惊诧。
　　“硬接灵级秘宝？真的假的？”
　　“我们这位少王大人的肉身到底强悍到了何等程度？有没有人能出来解答下？”
　　“还有那股环绕的黑色气雾到底是什么？我从来没有见过这种能量。”
　　………
　　天穹之上的议论声还在持续，下方石台的战斗却是再次爆发。
　　“桀桀，既然你想要，那我就还给你，你可得接好了！”
　　黑色斗篷，加上重重缭绕的黑色鬼气，再加上他那阴恻恻的笑容，一时间苏言给人一种无比诡异之感。
　　霸气中带着一丝邪魅，这是此时在场所有人心中最直观的感受。
　　天穹之上，靠后排的一张普通座椅之上，面戴危月燕星宿假面的女人发出一道咯咯笑声。
　　“这才像个样子，不枉姐姐我多年tiaojiao，咯咯咯！”
　　………
　　石台之上，苏言右手狠狠朝前一挥，随后一道青色光影飞速从他手中射出，直指前方的丁少宣。
　　丁少宣面色一变，苏言抛出的青铜小镜因为惯性太强的缘故，一时间他根本无法有效的重新掌控，只能看着其飞速冲向自己。
　　就在他抬手使出一道剑印，想要借此抵消青铜小镜上的惯性冲击时。
　　下一刻他身体骤然一颤，一道幽幽的声音在他耳侧响起。
　　“桀桀，不好意思，你中计了。”
　　在丁少宣不可置信的目光中，一只泛着浓郁鬼气的手掌已经悄无声息的扣住了他的脖子。
　　咔嚓！
　　随着清脆的脖颈断裂声响起，目光瞪大的丁少宣直接被击杀，没有丝毫拖泥带水。
　　在被击杀后，不管是石台之上的尸体，还是依旧停留在半空的灵级秘宝青铜小镜。
　　两者都快速的化作了一丝丝黑雾，消失在了石台或者说整个虚拟星界之中。
　　这只是虚拟世界，丁少宣之前的肉身包括那灵级秘宝，都是在进入虚拟星界时构建的虚拟体，现在他被当场击杀，那么这个虚拟体也自然开始消散。
　　当然，这并不是说丁少宣就真的死了，死的不过是他在虚拟星界的虚幻体而已，至于他本尊，依旧在红熊活的好好的。

第两百一十四节：联邦东域天才战（五）
　　天穹之上，一阵惊呼声响起，四目看去，惊呼出声的人赫然清一色的皆是一级掠星师。
　　因为修为和见识的差距，他们刚刚并没有看清苏言的动作，也不清楚丁少宣究竟是如何死的。
　　只感觉恍惚了片刻，然后丁少宣便莫名其妙的死了。
　　带着浓烈的疑惑，有一级掠星师朝着身侧询问道：
　　“到底怎么回事？丁少宣怎么莫名其妙的就挂了？”
　　“加一，我也没弄懂，现在同样一脸懵逼。”
　　………
　　伴随着越来越多人的发问，终于有二级掠星师开始解释：
　　“刚刚这位角木蛟候选应该是使用了一门高深的虚幻类秘法。
　　在丁少宣将注意力集中在那灵级秘宝上时，他跨过虚空直接闪现到了丁少宣身边，然后直接扭断了对方的脖子！”
　　事实为的确是如此，不过苏言使用的并不是秘法，而是将五鬼搬山术中融合的金獠鬼，替换为了更擅长跨越虚空和掩藏身形的暗夜鬼。
　　而听到这位二级掠星师的解释，众位一级掠星师这才恍然点头，同时他们看向苏言的目光也是再次闪亮了不少。
　　因为苏言越强，那便代表着其日后在东域淘汰赛中走的更远，也代表着其很有可能是五元省群再次抬起头的关键。
　　每千年举行两次的东域天才战，这是整个联邦东域的盛事，也同样是东域各大省群间综合实力最直观的体现。
　　一个省群中加入两大超然势力的青年后辈越多，也就代表着这个省群的综合实力越强，未来潜力越高等等。
　　数百万年延续下来，这也基本成了联邦东域各大省群都默认的规矩。
　　当然，这些并不是重点，重点在于，整个五元省群已经足足有近五万年没有年轻后辈，闯入过东域天才战的前一万名了。
　　就连天元省中两千年前晋升的那位枯荣剑主，其在七千年前的那届天才战中，也不过才堪堪冲到了14000名左右。
　　可即便如此，这也是近五万年来，整个五元省群最好的东域淘汰赛成绩。
　　虽然别的省群并没有人嘲讽什么的，可也正因为这样，整个五元省群的掠星师群体才更加不爽，更加憋屈。
　　因为有时候，不理会比理会更加伤人，别人理会你，嘲讽你，那这代表着别人还把你当对手。
　　可是别人压根都不理会你的话，那就是赤裸裸的无视，旨在告诉你，你和他之间根本没有可比性，两者完全不在一个级别。
　　也就是说，如今的五元省群，连被人看上一眼的资格都没有。
　　虽然不愿承受，但是这却是事实，一个不容否认的事实。
　　而若是此次苏言（角木蛟候选）能够在东域淘汰赛上取得一个不错的成绩，不说别的，万名，挺近前万名就好。
　　虽然依旧无法改变五元省群势弱的大势，但至少能让五元省群的人们多一些底气。
　　“我五元省群人少怎么了？正式掠星师数量不超过三万怎么了？掠星之主不足百位又怎么了？
　　这届天才战不依旧有人闯入淘汰赛前万名了，你们省群底蕴多么多么强悍，淘汰赛排名最高的不也就前万名？”
　　………
　　当然，此时众人心中的所想，苏言是并不知道的，在击败丁少宣后，他没有急着下台，而是朝着石台上方的主持台传音道：
　　“两位大人，如果我接下来的省群十强排位战选择全部弃权的话，不知是否会影响我之后参加东域淘汰赛？”
　　听此，那位身穿星辰长裙的美妇面容带笑的道：
　　“影响自然是没有的，毕竟你已经确定进入了本次省群天才战前十，但是你确定要全部弃权么？这个一旦决定就不可更改了哦！”
　　女人话音刚落，苏言直接飞速确定：
　　“我确定，接下来的十强排位战我全部弃权！”
　　美妇晶莹的眼眸中露出一分诧异，完全没有想到苏言竟会如此果断。
　　不过很快她又反应过来，毕竟是一位不折不扣的掠星大师，这种事情还是无法让她惊讶太久的，很快她再次道：
　　“好的，那我们这边就直接确认了，另外，之后的东域淘汰赛将于七个月后正式在蚩庾神都开始，五个月后我们四象星宿宫将会有飞艇专程接送参赛选手。
　　到时你是选择自己单独前往，还是在五元圣城处和我们星宿宫的接送人员一起？”
　　苏言躬身道：
　　“我现在正在蚩庾神都，就不麻烦大人了！”
　　话毕，他这才是朝着天穹之上飞去。
　　………
　　苏月芷家的个人修炼室中，苏言再次将自己关进了这里，对此，苏月芷翻了翻白眼，都不知该说什么好。
　　修炼室中，苏言这次没有修炼别的，而是全心全意的修炼潮汐观想法。
　　这次闭关的目的只有一个，那便是尽全力提升自己的星力容纳量，因为此时其他的各个方面，都已经不是短时间内可以再次提升和突破的。
　　而潮汐观想法和体内的星力容纳量不同，作为一个才进阶二级五年不到的掠星师，他一身星力容纳量不过才205点，还有着很大的提升空间。
　　虽然星力容纳量所带来的战力增幅并不是很大，但是有总比没有的好。
　　………
　　在他闭关的期间，虚拟星界中的五元省群天才战所在星辰碎片，此时这里依旧是人满为患。
　　成千上万的正式掠星师坐在天穹之上，他们一个个脸上都有着浓浓的期待之色。
　　不为别的，只因为本轮省群天才战最重要、最精彩的前十排位战还未开始。
　　两天后，伴随着灰色石台上空的主持高台上幽光闪过，两道身影出现在了这高台之上。
　　依旧是身着星宿袍和星辰长裙的两人。
　　随着两人的现身，天穹之上的众多虚幻座椅之中也是闪过一道道空间波动，随后一道道虚影显现在这些座椅上，正是一位位五元省群的正式掠星师。
　　伴随着人影越来越多，也代表着五元省群天才战最后的前十排位战正式开启。
　　然而在开局第一轮的时候，便发生了不小的意外。
　　在那男性主持人报出了角木蛟候选者弃权，他那位对手直接获胜的消息时。
　　天穹之上响起了大量的骚动。
　　“嗯………怎么回事？角木蛟候选弃权？”
　　“搞什么啊？老子上来不就是为了看角木蛟候选大发神威的，弃权是什么鬼？”
　　“卧槽，弃权？玩蛇啊？”
　　“唉，走了走了！”
　　………
　　随着一小批观众的离去，场上的战斗继续进行，不过在听到高台上主持人报出的苏言第二场出站依旧是弃权时。
　　天穹之上再次传出一阵唏嘘之声，随后又有一批人直接离去，而这次的五元省群天才战也似乎微微有些变味起来。
　　………
　　在虚拟星界中发生这些的时候，五元省群的天元省，红熊市首府，红叶街。
　　一队便衣警察来到了红叶街的街角俱乐部铁门口。
　　这队便衣警察乃是隶属于红熊市政府的便衣部队，此次这便衣部队被分为十数个小队，负责搜查整个红熊的所有市区。
　　而这个小队负责的，则正是红叶以及附近的几条街。
　　砰砰砰！
　　一位便衣敲响了街角俱乐部的铁门。
　　“有没有人？官方搜查，请配合我们的工作！！！”
　　“有没有人？……”
　　连续数次的招呼下，街角俱乐部的铁门终于是咔嚓一声，被从里侧打开。
　　一行五人的便衣警察很快走进了俱乐部，铁门之后的小酒吧中，带着一副金色小巧眼镜的馨姐依旧静静坐在吧台后。
　　在看到五位便衣警察后她淡淡道：
　　“本酒吧近段时间概不营业，你们有什么事的话还请快点！！！”
　　听此，五位便衣脸上不为所动，皆是满布怀疑。
　　因为酒吧实在不正常，先不说大白天的大门紧闭。
　　光是这么点大的地方却来开一个酒吧这一点，就非常可疑。
　　五人快速在酒吧中四处查找起来，这里翻动几下，那里敲敲墙壁，很快便有一人就快走到电梯暗门处。
　　这时吧台上的馨姐突兀站起身，随后只听她历声道：
　　“你们究竟想干什么？这里是私人住所，若是你们再不出去，小心我……”
　　然而她话还没有说完，声音却是戛然而止，身形也直接僵硬在了原地，再也无法动弹丝毫。
　　不仅仅是她，房间中的其他五位便衣警察也同样如此，身躯僵硬在了原地。
　　很快吧台前的空间突兀一阵扭曲，一道青衫身影凭空出现。
　　在这道身影出现的刹那，房间中的莫名气息悄然散去，酒吧中的六人也是大口喘息着重新恢复了自由。
　　这时只听吧台后的馨姐一脸恭敬的道：
　　“父亲！”
　　听此，酒吧四角的五位便衣警察身躯皆是一颤，再次僵硬在了原地。
　　不过这次并没有莫名的气息压制他们，而是出自他们身体本能。
　　就在五人惊惧万分之时，一道淡漠的声音从吧台前的青衫身影口中传出。
　　“你们都出去吧！”
　　“是，市尊大人！”
　　听此，五人顿时如获大赦，恭敬的躬身一礼后，随即飞速的退出了俱乐部，最后一人出门时还不忘将俱乐部的大门给关上。
　　………
　　青衫身影淡淡扫了丁馨一眼，随后缓缓朝着角落处的暗格电梯走去。
　　见此，丁馨赶忙跟上。
　　叮咚！
　　随着电梯声音响起，街角俱乐部地下空间的一道亮金大门缓缓打开，随后青衫身影直接从门内走了出来，在他身后，丁馨也是紧紧跟随。
　　电梯大门之外，十数道身影躬身而立，正是街角俱乐部的十数位成员。
　　见到这躬身站立的十数人，青衫身影依旧没有说话，只是自顾自的将俱乐部各个角落都逛了一圈。
　　二十分钟后，俱乐部成员个人房间区域的幽深甬道中，一众人安静站立。
　　而在众人身前的房门之上，正刻着三个苍劲的大字。
　　“角木蛟”！
　　青衫身影淡淡扫了一眼房间门上的三字，下一刻他对着身侧的丁一剑道：
　　“让房间的主人以最快的速度过来。”
　　听此，丁一剑点头道：
　　“是，父亲！”
　　话毕，众人纷纷将目光看向了角落处的苏月芷分身。
　　“月芷，那小子是不是在你那？”
　　听着众人的询问，苏月芷没有说话，她眸中不断有幽光闪过，正在不断思量什么。
　　见此，众人也皆是闭嘴，没有再追着询问。
　　很快，苏月芷将视线转向前方的青衫身影。
　　“市尊大人，小女子冒昧问一句，不知您找他的原因具体是？”
　　听此，丁枯荣眸光扫了眼苏月芷，下一刻他眼中精光一闪，似是诧异，可是很快又平息了下去。
　　接着只听他淡漠道：
　　“天元圣塔联盟绝不会亏待本省的天才，你只需要知道这点便够了！”
　　听此苏月芷眼中一亮，随后她再次躬身道：
　　“谢谢市尊大人，小女子马上让他回来，另外，他等会出现的地方是临阴………”
　　………
　　将事情解决后，青衫身影很快便离去。
　　在离开前他还单独朝着丁一剑和丁馨传了道音。
　　“四象星宿宫乃是联邦的天柱势力，有什么好遮遮掩掩的？”
　　………
　　蚩庾神都，苏月芷个人修炼室。
　　砰砰砰！
　　修炼室中的苏言被门外的敲击声给惊醒，最后不得不退出了修炼状态，他眉头一皱，打开了修炼室的石门。
　　却见苏月芷正直直的抱胸站在门口，似乎真有什么要事。
　　“怎么了？难道东域淘汰赛就开始了？我怎么感觉我闭关还没两天呢！”
　　听到他的嘀咕，女人轻轻娇笑一声：
　　“不是东域淘汰赛的事，而是你得回一趟天元了，那边有人找你！”
　　苏言眉头一挑，直接就道：
　　“谁？月芷姐你帮我推了吧，我现在有正事呢，真没时间！”
　　说着，他就要再次关闭修炼室石门，却被苏月芷给阻止。
　　“你就不问问是谁找你？”
　　苏言嘴角一抽，斩钉截铁的道：
　　“就算现在是天王老子在找我，我也一样有事，当然，月芷姐你除外哈！”
　　“咯咯咯！”苏月芷忽的大笑了起来，银铃般的声音传遍整个房间。
　　苏言嘴角一撇，还以为是自己的小小讨好起了作用。
　　正当他也准备跟着一起时，女人笑声却是突兀一停，随后她再次清冷的说出了一句话。
　　“天元圣塔联盟的几位掠星之主找你，既然你这么不想去，那姐姐就帮你推了吧，免得某人一脸不情愿！”
　　说着，女人直接转身，而下一刻身后话音直接传来。
　　“哈哈，这个就不麻烦月芷姐了，怎么能让我漂亮、端庄的月芷姐去做这种小事呢？还是我亲自去推吧！”

第两百一十五节：联邦东域天才战（六）｛今天有事，抱歉，明天继续日万。｝
　　“呵，男人！”
　　苏月芷翻了个白眼，也懒得再理会苏言，自顾自的走进了卧室。
　　苏言则一路走进了传送祭台所在的房间。
　　天元省，临阴市，月灵酒店。
　　身披着黑色斗篷长袍的苏言刚从酒店大门中走出，随后便觉全身一怔，再次反应过来时，却发现自己已经是身处在了无垠高空之上。
　　在他左侧，一位青衫男子正单手提着他，以一个恐怖的速度朝前方飞掠。
　　“市尊大人！”
　　待的看清楚男子面容后，苏言恭敬的叫了一声。
　　青衫中年只是微微点头，并没有说话，只是安静的前进。
　　虽然暂时还不知道这位红熊市尊大人找自己究竟有什么事。
　　但有一说一，苏言发现掠星之主的速度果然不是盖的，即便乘坐飞艇都要小半个月才能飞掠的天元省，在掠星之主的脚下却不过只是数个小时的事。
　　而从临阴赶往天元，更是只用了不到半个小时。
　　天元市，靠近天元圣塔的天穹之上，苏言有些怔怔的看着前方高耸入云的巍峨圣塔，半天都没反应过来。
　　“明明刚还在临阴，转眼便已经到了天元！”
　　旁侧一身青衫的丁枯荣并没有理会他的惊讶，直接一路飞进了前方的天元圣塔。
　　作为天元省尊的掠星圣塔，天元圣塔不论是高度还是层数，都要超过天元的其他五座圣塔，这不是双方身份上的差距，而是实力上的。
　　很快两人便进了圣塔，也不知道具体是进的哪层，苏言只感觉眼前光影一阵变幻，随后便出现在了一块平坦的石面之上。
　　四目看去，眼中充满好奇。
　　脚下似乎是一座浮空岛屿，悬浮在天穹之上的云层之中，四周充斥着浓稠云雾，宛如人间仙境。
　　岛屿四角，分别有四道青色水流瀑布自天际垂下，疑是银河落九天。
　　而在岛屿的正上方，巨大到几乎囊括整个天际的椭圆光幕，将整个岛屿严严实实的包裹在内。
　　这椭圆光幕上不断流转着古老气息，甚至偶尔还会有神凤仙鸟的虚影在游弋，发出阵阵悠长凤鸣，赫然正是一座绝世神纹大阵，有着上古阵禁的灭世之威。
　　再看虚空浮岛的深处，白玉楼阁成群，各种洞天福地，吞吐霞光，恍如仙家圣地，看的苏言双眼闪亮。
　　见到苏言这副模样，丁枯荣好像看到了数千年前初露锋芒的自己，记得第一次来这时，他也和眼前的少年一般，眼中满是好奇，心中皆是豪情壮志。
　　然而转眸间，数千载一晃而过，虽然心中豪情依旧，但旧时故友多已逝去，昔日红颜今已白首，只留一声幽幽轻叹。
　　岁月不可回首！
　　丁枯荣眸光深邃，眼底深处闪过缕缕回忆，片刻后只听他淡然声音响起。
　　“这里乃是省尊大人里世界中的世界本源浮岛，切记不可乱来。”
　　丁枯荣话音刚落，苏言连连点头，光是看着周围这番阵势，他便本能的知道此地绝不简单，自然也不存在乱来一说。
　　一路朝着岛屿深处前进，不过一会，两人便走进了一处高耸的白玉楼阁。
　　幽长的走廊过后，一间白玉大殿呈现在眼前，大殿四四方方，除了正中的六张楠木座椅外，便再没了其他任何物品。
　　在走进白玉大殿后，苏言身侧的丁枯荣径直走到了六张座椅中的一张前坐下。
　　而这时苏言也发现，这大殿正中的六张座椅上，赫然全都坐着人影。
　　其中有四位的身躯是虚幻的，只是远程投放出来的通讯身影，而只有坐在正首的那位魁梧男子，加上刚刚入座的枯荣剑主，只有这两人才是真正凝实的身体。
　　在丁枯荣入座之后。
　　很快六人便一同将目光扫向了大殿门口处的苏言。
　　六位掠星之主的目光一同看过来，苏言顿时只觉自己像极了一个被脱光的深闺怨妇，在六人面前没有丝毫秘密可言。
　　很快六人又重新收回了目光，苏言也是重重松了口气。
　　不过很快丁枯荣的声音再次传来。
　　“全力施展你的雷之法则，我们得进一步看看你对法则的感悟。”
　　听完这位枯荣剑主的话，苏言大概搞清楚了这次六人叫他过来的目的，所以也没保留，三道漆黑的雷霆指剑瞬间浮现在他身周，在他身周不断游弋。
　　同时一股强横的雷霆气息也在这白玉楼阁大殿中扩散开。
　　见此，大殿中心的六人轻轻撇了一眼，随后他们缓缓点头，仅仅一眼便看出了苏言在雷之法则上的造诣。
　　“好了，可以收起来了！”
　　听此，苏言浑身气势一收，同时头上的斗篷帽和角木蛟星宿假面被他一同取下，在天元六位掠星之主面前，再戴着这玩意就有些搞笑了。
　　别人都能查到你身份了，你自欺欺人有用？
　　然而下一秒楠木座椅上的六道人影却皆是一笑。
　　很快有声音道：
　　“你这易容的秘法等阶挺不错，但是现在就不用维持了！！！”
　　听此，苏言嘿嘿一笑，随即脸上面容再次一阵变化，恢复了本来模样。
　　在他将自己本来面目彻底显现后，这时大殿中心的位置突然一阵光华闪过，下一刻一道光幕浮现。
　　等到看清光幕上的内容，苏言面色一怔。
　　这光幕之上罗列的一条条信息，赫然是他的个人资料。
　　姓名：苏言
　　出生地：天元省沿海市
　　父母：*****
　　毕业学院：圣十字****
　　………
　　一条条信息清晰的从上到下排列，甚至就比苏言自己所知道的都要详细很多。
　　对此，虽然表面没有露出任何异样，但是在心中，他还是大为感叹官方强大的收集信息的能力。
　　看着光幕上的个人资料表，苏言陷入了沉默，一时间有些搞不清楚这六位天元省的天柱人物到底在想什么。
　　可是让他再次惊讶的是，六人所抓的重点却根本和他心中所想不在同一个次元。
　　“72岁，是不是太小了点？”
　　众人所注重的，全在他的年纪之上，至于其他的，他们根本不在意。
　　很快坐在上首的魁梧男子开口了。
　　“罢了，作为角木蛟候选，这也是没办法的事，星宿宫下方的人自然不可能去参加五百年后的东域神王府天才战！”
　　话毕，他双眸一凝，似乎还未完全说完，很快再次接着道：
　　“好了，不用想那些有的没的，直接开始吧，我们只有七个月，可没时间浪费！”
　　等到他这道话音再次一落，这位天元省尊眸光一抬，朝着苏言直视而来。
　　下一秒他身躯一颤，和这道视线对视的一瞬，苏言只感觉自己仿佛在和一个神灵对视，那种心悸之感无法用言语来表达，下一刻他眼前一黑，然后便彻底失去了知觉。
　　一片虚无与混沌中，苏言从沉睡中醒来，下一刻他身体一颤，一股异样的感觉涌入心头。
　　抬头向天际看去，入眼的却是一片无垠的黑暗，寂静是这片空间的主调，而他此时则正悬浮在片空间之中。
　　在他即将开口大声询问时，这时这片黑暗空间的上方却是突然咔嚓一声，裂出一道透光的裂缝。
　　无尽光华从这道裂缝之中射出，让得下方黑暗空间中苏言生出了几分激动。
　　就要跨开脚步朝上方窜去，这是一个被封闭在黑暗环境中的人，本能追求光明的反应。
　　然而下一刻他脸上再次显露出一抹恐惧，不管他如何挣扎，就是无法动弹丝毫。
　　在他愤怒之际，上方的透光裂缝却是开始缓缓闭合，在闭合前的最后一刹那，一道朗声也是从这裂缝中传出。
　　“苏言，不用担心，这是我们六人初步构建出来的法则之界，对法则的感悟有着很大的帮助，你只有不到七个月的时间，自己把握住机会！
　　对了，对于法则一事，我们本不愿和你多说，但是还是得提醒你一句，以你的天赋，走单一法则之路并不是最好的选择，双法则相辅相成才是最合适的道路，毕竟领悟单一法则的法则的掠星师，战力是远远比不上掌控双法则的掠星师得。
　　再加上自古以来我华夏联邦中便流传的一句名言。
　　法则万千，时空为尊。
　　因此我们建议你，再辅修时空两者中的一者，这样对你来说或许才是最好的选择。
　　当然，这只是建议，具体的决定在于你自己。”
　　话毕，上方的裂缝彻底闭合，而此时苏言面色也是一怔，他自然听出了这道声音主人的身份。
　　正是那位天元省尊大人。
　　虽然依旧没有感受到，这黑暗空间中所谓的对法则领悟的帮助到底在哪。
　　但是他还是冷静了下来，选择了相信，因为一位伟大的掠星之主，没道理会无聊到来诓骗他一个小小的二级掠星师。
　　同时他心头也在不断回想之前对方所说的话。
　　“双法则才是联邦中那些天骄所走的路线吗？”
　　“时间和空间？”
　　“我体内还有一个水属星府，走水雷一道肯定会要顺利不少，可是也必然没有时雷一道和空雷一道来的强悍。”
　　“到底要选择辅修哪一系呢？”
　　不过眨眼功夫，苏言心中便生出了无数念头，同时也陷入了强烈的纠结。
　　在他正纠结时，整个黑暗空间突然一阵颤动，随后无垠黑暗中忽的凭空生出了一道道莫名纹路。
　　这涌现的无数纹路之中，有的是一条长长的水带，其上蕴含着浓郁的水属法则气息。
　　有的是一柄金色的虚幻长剑，其上附带着锐利的锋芒之气，其中蕴含的正是浓郁的金属法则。
　　还有的是一道扭曲的裂缝，裂缝之中不断涌出一股又一股的空间法则之息。
　　而在苏言身后，则是一小块完全静止的空间，连时间都完全停止的那种。
　　………
　　看着着一道道的法则之息，苏言眼中闪过一抹恍然。此时他终于是明白了，之前天元省尊大人所说的有益法则领悟的含义。
　　同时他眼中再次闪过一抹焦急，无尽的法则之息已经一一浮现，可是他依旧还没有做出自己的决定。
　　而此时所耽误的每一秒钟，都是极其珍贵的，近距离观摩法则之息，这可不是什么容易的事情，甚至很多一二级掠星师，一辈子都碰不上一次。
　　因此，容不得他不急。
　　下一刻他拳头一握，就准备强迫自己随意挑选一系来参悟。
　　可是这时他眼中突兀一亮，一道灵光突然浮现在心头。
　　而与此同时他的选择也瞬间有了答案。
　　“空间！”
　　是的，他直接选择了空间，直接将整个意念都朝着不远处的一道虚空裂缝包裹而去。
　　而同一时间，他身体间的气息直接一颤，随即一股阴沉且强横的气势在他身体周围浮现。
　　无比浓郁的鬼气在苏言身周环绕，同时此刻他的身躯变得微微虚幻，隐隐有种即将融入身周虚空的架势。
　　正是他融合了五鬼搬山术之一的暗夜鬼形态。
　　暗夜鬼，主虚幻，来无影去无踪，堪称是暗影和虚幻的宠儿，天生便对暗之法则和空间法则有着极强的亲和能力。
　　而这本是暗夜鬼所拥有的属性，可是其在和苏言本体融合的时间中，苏言同样能拥有这个属性。
　　这一点，还是当时他融合暗夜鬼与丁少宣对战时发现的。
　　之前一直都没往这个方向想，现在看来，以融合暗夜鬼的形态来参悟空间法则，简直是事半功倍，甚至比他拥有水属星府来修习水属法则还要强上一分。
　　对此，苏言在心中再次给五鬼搬山术点了个大大的赞。
　　在身融暗夜鬼的状态下，苏言参悟空间法则的速度简直快的吓人，若是有外人在此，恐怕会直接被他这个提升速度给吓死。
　　虽然这其中小部分要归功于他的专心致志。
　　他并没有去参悟雷之法则，而是全心全意的扑在了空间法则之上。
　　因为苏言心里十分清楚，他的雷之法则虽然还有很大的进步空间，但是短时间内根本没有再度提升的可能，所以，还不如全心全意来参悟空间法则。
　　独自一人安静的盘坐在这黑暗空间中，随着时间的推移，苏言身体周围的空间逐渐开始发生变化。

第两百一十六节：联邦东域天才战（七）【求月票】
　　空间在缓缓波动，从一开始的微微颤动，到后面的开始扭曲，这代表着他在空间法则上的领悟在不断增强。
　　随着时间推移，在暗夜鬼的融合加持下，苏言对于空间法则的感悟正在不断的提升，从一开始的门外汉，再到摸到一丝皮毛，最后到彻底入门。
　　这之间所用的时间不过数个月，堪称每时每刻都在飞跃，至少对于普通人来说，是这样的。
　　时间一天天过去，眼看离四象星宿宫天才战淘汰赛越来越近，如今整个蚩庾神都也都已经彻底沸腾起来，不断有东域各大省群的天才从四面八方汇聚而来。
　　这些人中有的是各大省群的出线天才，来蚩庾神都参加第三轮的淘汰赛，然而更多的人，却是整个联邦东域汇聚过来的观赛掠星师。
　　对于整个东域一千年才有两次的盛事，整个联邦东域都是无比好奇的，甚至就连掠星之主都来了不少，虽然只是分身，但也足以体现天才战对外界所产生的吸引力。
　　然而就在外界热火沸腾之际。
　　天元圣塔内部，天元省尊里世界，至暗空间中，苏言依旧双眸紧闭，丝毫不知时间的流逝。
　　全身意念依旧紧紧包裹在身前的那道虚空裂缝之上，感受着裂缝之中涌出的空间法则之息。
　　也不知过了多久，苏言双眸突兀睁开，同时在他身躯周围，生出剧烈的空间波动，一丝空间法则之息在躯体间不断流转。
　　双手摊开，身周的黑色鬼气若隐若现，颇有一种即将没入虚空的感觉，同时苏言还能觉察到自己身体周围隐隐环绕的空间之息。
　　苏言知道，这正是初步领悟了空间本源法则的征兆。
　　嘴角露出了一抹弧度，心中生出一抹欣喜。
　　虽然还没有查看自身的星海个人属性面板，并不是太清楚自己的具体战力指数的增幅情况，但是苏言却能肯定，自身的战力指数绝对有着一个很大的提升。
　　光是从自身散发出的气息强度中便可以看出，比之之前，此时他一身的气息，强悍了很多。
　　这还只是初步领悟而已，就好比当初他在天元掠星学府初次与那肖文渊对战，之后陷入顿悟，一秒领悟雷霆法则时一样。
　　那时的他只能凝聚一道雷霆指剑，也就是雷霆本源法则刚入门，而现在他的空间本源法则造诣就和当时的雷霆本源法一般，堪堪刚入门。
　　空间本源法则入门，在这个阶段虽然能够初步引起身周虚空的轻颤，但是却还绝对无法做到扭曲空间，以此来让自身做到凭空瞬移？也就是说自身对周身空间的影响还很小。
　　虽然之前在和丁少宣的对战中，苏言以暗夜鬼的形态看似做到了凭空瞬移，但那却只是一级或者部分二级掠星师眼中的看法而已。
　　而那些资深的二级掠星师却有些不同的看法，他们都十分清楚，之前苏言那次虽然看起来很像是瞬间移动，但其实事实并非如此。
　　当时苏言只不过是借助暗夜鬼的恐怖速度，再加上对空间之力的部分借用，在那一瞬间让自身速度增加到了堪称恐怖的程度。
　　使得在场的所有一级掠星师，加上部分实力薄弱的二级掠星师都产生了错觉，他们无法看出其中的细微变化，从而将之误认为是瞬移，但事实却并不是。
　　顶多只能算是借用了小部分暗夜鬼契合空间的便利，至于说借助空间本源法则瞬移这个说法，是绝对不能相信的，之间差了恐怕还有十万八千里。
　　甚至即便以他如今初步领悟空间法则的造诣，也同样无法做到凭空瞬移，还得等到空间本愿法则的领悟再进一步才行。
　　………
　　在空间本源法则入门之后，苏言并没有停下自己的感悟，仅仅惊喜了一番便再次沉浸进了对空间本源法则的感悟。
　　眼下这个法则之界可是六位掠星之主联合创建出来的，而且还只是初步创建，能维持的时间并不是很久，由此便能看出这次机会到底有多么珍贵。
　　能够直面各种本源法则之息，甚至近距离感悟，这可是天大的机缘。
　　也因此，在这法则之界中所待的时间，每一分每一秒都是无可估量的，容不得他浪费。
　　然而时间往往是残酷的，在苏言初步领悟空间本源法则之后，没过多久，一阵强烈的拉扯之力便从四面八方涌来，紧接着直接将他拉回了白玉大殿中。
　　而在没有空间法则之息后，苏言的感悟自然也无法再持续，很快便退出了盘坐状态。
　　睁开双眼，四周，六位掠星之主目光正饶有兴趣的打量着他。
　　不过和他进入那法则之界前不同的是，此时这白玉大殿中的六道身影，皆是虚幻的远程投影，没有一人是以本体存在。
　　很显然，这是因为他在那法则之界中已经待了不短时间的缘故，几位天元的世界之主又不是什么圣人，他们当然也有自己的事情要忙，自然不可能一直在这等着他。
　　能够各自留下一道虚影来，便已经足够重视了。
　　而在看到苏言身上隐隐散发的空间本源法则气息之后，几人大感满意，同时心中也暗道苏言不愧是能被角木蛟星宿假面选上的人，悟性果然不凡。
　　当然，没人当面说出来，都只是在心中感叹，他们怕苏言骄傲。
　　像他们这种层次的人，眼光自然不是普通的正式掠星师能够比拟的，他们知道天才最忌讳的便是骄傲。
　　整个联邦东域的历史已经久到不可考证，人口更是以兆亿计，无尽岁月以来，出现过的天才可谓是多如繁星，可是最后能够成就掠星之主的又有几人？
　　天才并不可怕，真正可怕的、万年难见的，是那种天赋惊人的同时，心性还沉稳的吓人的那种妖孽。
　　因为只有这种人，才有更大的机会成长起来，至于那多如繁星的天才们。
　　他们大都骄傲、不可一世，也正因此，其中百分之九十的人都会在半路夭折，根本成长不起来。
　　这也是天元六位掠星之主不愿苏言骄傲的原因，本省好不容易出现一个妖孽级的人杰，他们可不想苏言最后不仅没有为天元争气，反倒成了整个东域的笑柄。
　　这时上首的天元省尊点头道：
　　“很好，六个月时间领悟空间本源法则，起来吧，东域淘汰赛即将开赛，你也该回去自行准备了。”
　　苏言恭敬朝着六人躬身行礼，这次六人给他的这份礼物，可以说大的吓人，值得他恭敬相待，行完礼后，他直接转身朝着白玉大殿大门而去。
　　在他即将走出白玉大殿的刹那，身后却再度传来一道告诫之音。
　　“切记，不可骄傲，联邦之中天才多如繁星，你还远远算不上最优秀的，只有对未来保持足够的敬畏，才能让你活的更久！”
　　“是”！
　　苏言恭敬着走出了白玉大殿，在他身形消失之后，白玉大殿中传出道道交流之声。
　　“空间本源法则，六个月时间便参悟，啧啧啧，这份天赋！”
　　“起初我还以为这小家伙会选择参悟水系本源法则，毕竟他修习的乃是水系高级观想法，却没想到居然选择了空间本源法则，还阴差阳错的让他参悟透了。”
　　“空间本源法则，啧啧啧，我们六人中好像也就省尊和枯荣两人在参悟吧，至尊法则可不是说说而已，这小家伙，前途无量。”
　　“或许，这次东域淘汰赛他会给我们意想不到的惊喜。”
　　“拭目以待吧，四象星宿宫，我们已经多久没有向其注入新鲜血液了，希望这次他能够给我们争些面子吧，只要闯入前五千名，我们天元便能多出一亿人口来。”
　　“希望吧，这样也不枉费我们花大力气专门为他构建一次法则之界了。”
　　………
　　天元圣塔一百六十一一层，苏言从塔身处的光幕之门中跨出，在外部，已经有一艘空间飞艇在等待，正是早已安排好的，负责送他回临阴的专艇。
　　数个小时后，临阴月灵酒店前的空旷广场之上，一艘飞艇稳稳停下，随后苏言快步跨出了飞艇，一路上了酒店顶层。
　　蚩庾神都，苏月芷家，苏言再次从白骨祭台的房间中走出。
　　前方沙发上的苏月芷看到他后，并没有说话，依旧慵懒的躺在沙发上。
　　对此，苏言面容带笑的快步走了过去，在询问了一阵天才战淘汰赛具体的开启时间后，他再次进去了修炼室。
　　离淘汰赛开启还有三天时间，这三天中他自然已经没了什么好再次提升的，他只是想借助这三天时间再好好熟悉熟悉刚刚参悟的空间本源法则，
　　毕竟才刚领悟不久，对于这空间本源法则的掌控还不是太熟练，就连正常的完全收敛都做不到。
　　行走间身体周围的空间会发生隐晦的共鸣，这显然并不是一个好消息，凭空暴露一身实力不说，还会让之后淘汰赛上的对手心生警惕，让得战局凭空难上不少。
　　毕竟是至尊法则之一的空间本源法则，谁见了不会警惕呢？
　　而对于苏言才刚回来便再一次的将自己关进修炼室，苏月芷这次彻底无语，第一时间反思自己是不是太懒了些。
　　同时也感慨苏言进境这么快果然不是没有原因的。
　　盘坐在修炼石台上的苏言并没有第一时间来琢磨空间本源法则，而是先看了眼自己的个人属性面板。
　　在看到战力指数一栏上罗列着的23064这列数字后，他彻底放下心来，带着强烈的欣喜，随即开始全力琢磨起了空间本源法则。

第两百一十七节：联邦东域天才战（八）【本月日万第七天，求月票】
　　两天之后，修炼室的石门被打开，苏言再次从修炼室中走了出来。
　　此时他一身重新恢复了平淡，身上再没有一丝能量或者别的波动溢散，回复了往日的普通。
　　这两天时间中，他的空间本源法则领悟虽然没有提升，但是对于空间本源法则的掌控却是比两天前熟练了太多。
　　已经是可以将自身体表的空间异状给完全收敛，至少不会再让外人感受出空间本源法则的波动。
　　而他此时出关也是有原因的，虽然明天淘汰赛才正式开始，但是必须得事先将自身的状态调整好，以防止明天发生什么意外情况。
　　………
　　第二天，蚩庾神都最中央的蚩庾广场，数百万的联邦东域正式掠星师在这里汇聚，让得整个广场都陷入了沸腾之中。
　　也多亏这蚩庾广场乃是为联邦东域天才战专门建造的比斗地点，从外部看上去虽然不过普通足球场大小。
　　但是其中却是特意融合了一块空间碎片，透过外部的封闭阵纹，内部的空间却是被放大了数千上万倍，即便是容纳数百万正式掠星师也丝毫不觉拥挤。
　　当然，这数百万的正式掠星师远远不是本次四象星宿宫举行的东域天才战的全部观众。
　　这只是到场的正式掠星师而已，而联邦东域的各个行省之中，只要是超过十万人口的城市，四象星宿宫都会在城市最中心的高空之上投放一块足够让全城民众都看到的虚拟光幕。
　　这虚拟光幕上，则正同步直播着远在蚩庾神都的天才战。
　　有条件的各省掠星师，则会或多或少的聚在一起，通过私人通讯器链接四象星宿宫的官方虚拟星界，以此宅在家中进行观赛。
　　甚至就连不少东域之外的势力，也同样在虚拟星界中观看着这场东域的盛事。
　　也就是说，此时此刻整个华夏联邦之中，正在观看这场盛事的人，绝对超过兆亿，即便是正式掠星师以上的存在，也是数以千万计，甚至过亿。
　　整个联邦东域的各大城市之中，此时此刻也是响起了震耳欲聋的欢呼加油之声。
　　这些加油之声各有不同，各个省群的民众皆是在为自家省群的参赛队伍加油助威，很少有为其他省群加油的。
　　当然，某些东域著名的仙子圣女自当除外。
　　女神吗，这个并不分省群界域。
　　蚩庾广场之上，广场正中靠近东侧有一列列整整齐齐的座位，这些座位密密麻麻，数量极为惊人，而且这些座位还分为不同的群体。
　　有些座位一群只不过廖廖十张，而有些却是成百上千。
　　这些座位正是所有参赛选手的专属位置，其中那一群不过十张的区域，自然是留给像五元省群这种初拓省群的参赛选手的。
　　而那些数百上千张连在一起作为一个整体分，则是那些老牌省群的专属位置。
　　这些座位上此时已经坐满了人，苏言正和五元省群的另外九人，坐在角落的十座区域处，知晓自家省群处于弱势，所以为没人愿意去当什么出头鸟，皆是安安静静的坐在自己的位置，等待淘汰赛的开始。
　　虽然在众目睽睽之下，并没有人出来挑事，但是那些身处大群体的参赛者看向坐在边缘的小群体参赛者的眼中，本能的生出一股蔑视之意。
　　同是本次天才战淘汰赛的参赛者，似乎他们就天然的高人一等般，对此，虽然有很多初拓省群中的天才掠星师眼中充满愤怒，但是却没人敢贸然出手。
　　因为此时正在看着他们的，乃是整个联邦东域的兆亿联邦公民，此时出手若是胜了还好，可若是败了，不仅自己丢人丢到家，就连他们身后的省群和行省也同样抬不起头。
　　背负着这种巨大的压力，没人敢随意出手，毕竟能走到第三轮的掠星师，谁也不是泛泛之辈，都有自己心中的考量。
　　不过这种火气并没有持续多久，在广场四周的剧烈欢呼之中，一道白衣身影以一个绝美的踏空姿势，在虚空中脚步轻点，随即直接踏上了广场上空的主持高台。
　　等到众人看清了这道白衣身影的面容，顿时这广场之上响起了一阵剧烈的沸腾之声。
　　“净莲神女！”
　　“净莲神女！”
　　“净莲神女！”
　　………
　　全场都在欢呼四个，不过眨眼功夫，净莲神女四个字便几乎传遍了整个蚩庾神都的天穹。
　　即便蚩庾广场上有着绝世阵纹阻隔，这嘹亮的沸腾之音依旧直入整个蚩庾神都天穹，转而传遍了整个蚩庾神都。
　　就连在联邦东域转看直播的各大城池，从天穹之上的虚拟光幕之中也是传出了震耳欲聋的欢呼之声。
　　“净莲神女！”
　　此时这四个字简直就如同恒古之音般，在整个联邦东域辽阔地界的每个角落响起。
　　蚩庾广场之上，参战选手区域，五元省群所在。
　　苏言也是怔怔的抬起头，看着上方高台之上的那道白色身影。
　　一身洁白广袖流仙裙，三千青丝在脑后随风飘动，精致面容上戴着一道洁白面纱，即便没有露出真容，但是却依旧不影响在场的掠星师们认出她。
　　不为别的，只因净莲神女这四字，在整个联邦之中无人可替代。
　　整个华夏东方联邦公认的四大神女，每一个都是无可被替代的存在。
　　每一个也是身上特征独一份的存在，这也是众人能一眼便将她们认出分原因。
　　净莲神女，华夏联邦公认四大神女之一，一身净莲之体赋予她整个人无法言喻的空灵，不仅是她的气质和相貌，和她相关的一切，都是空灵的代名词。
　　而她最出名的，还是她那天奈之音，凡是从她口中唱出来的声音，皆能给人以无尽感悟。
　　那种空灵之音，无法用言语来形容，如果非要用一句话来概括的话。
　　“此曲只因天上有，人间哪得几回闻！”
　　这句话才是对出自她口的歌曲的最完美的诠释。
　　也正是因为她歌曲的逆天只能，据说曾有数位五级掠星之主的大人物听了她的歌曲，最后一朝顿悟，从而成就六级。
　　这也是她成名的最重要的原因，如今这位净莲神女，不仅每次的出场费都已经是天文数字，更加恐怖的是，她自身在千年前也同样成就了掠星之主。
　　也因此，如今重要的不是请她出场费用的问题，而是普通人、普通势力，已经根本无法请动她。
　　虽然她自身暂时还只是一个四级掠星之主，但不要忘了，因为她歌声的缘故，直接或者间接进阶掠星之主的掠星师数量不在少数。
　　甚至她还于数位六级掠星之主有大恩，如此情况之下，除了她自已答应，根本没人能强迫性的请她，除非你想冒着得罪数位六级掠星之主的危险出手。
　　这一切的一切，也使得这位净莲神女越发难以被人请动。
　　然而众人却没有想到，这次四象星宿宫却是将之请过来了，在感叹四象星宿宫大手笔的同时。
　　整个联邦东域的那些正处在突破边缘，却是迟迟没有跨过那步的掠星师皆是垂足顿胸，悔恨自己没有去蚩庾神都的淘汰赛现场。
　　因为这位净莲神女接下啦必然会演唱淘汰赛的开幕曲，而若是他们能在现场听到这首开幕曲的话，那么他们很有可能当场突破。
　　现在再赶过去的话，自然是已经来不及了，而在这通讯光幕中听的话，自然比在现场直接听得效果要弱上太多，虽然也有些作用，但是几乎可以忽略不计。
　　这也是这些人此时大为后悔的原因之一。
　　在联邦东域无数的悔恨之中，蚩庾广场中的正式掠星师们则都是目露笑容，比起那些没有到场的掠星师来说，他们可谓是幸运到了极点。
　　虽然这位净莲神女演唱的歌曲只会对那些处在突破边缘的掠星师起作用。
　　但是这同样丝毫不影响他们的热情，净莲神女，光是其华夏东方联邦四大神女之一的身份，便足以让这些掠星师们满足。
　　毕竟联邦四大神女可不是什么人都能现场见到的，能够亲眼见上一面，也同样让他们十分满意。
　　广场选手区域，苏言缓缓将视线收了回来，这所谓的净莲神女虽然难得一见，但是其脸上还带着一副面纱，让人根本看不清其真实面容。
　　对此，苏言便没了多大兴趣，他注重的是对方即将出口演唱的歌曲，至于对方的面容，他还真没多大兴趣。
　　一个掩饰住面容的女人，即便再多么倾国倾城，在他心中，甚至还不如多看苏月芷几眼。
　　想着，他目光再次一抬，朝着广场周围的人群看去，很快他找到了观众人群中的那道靓丽身影。
　　一席大红宫装长裙，在人群中格外耀眼。
　　在他目光看过去的时候，这女人也一同将目光看了过来，两人瞬间对视。
　　苏月芷眼中有丝丝怒火在闪烁，看向苏言的眸中满是清冷。
　　对此，苏言嘴角微微一撇，本能的猜到了女人生气的原因，但是他却没有多想，目光上下移动，在女人全身仔细打量了数眼后便再次收回了目光。
　　而在他收回目光后，观众人群中苏月芷眸光也是一手，艳红嘴角下意识的勾勒了一抹弧度。
　　时间一分一秒过去，在高台上的净莲神女一阵自我介绍之后，很快，她开始了演唱本次天才战淘汰赛的开幕曲。
　　…………
　　随着这歌曲开始演唱，顿时整个蚩庾广场上骤然寂静，全场除了女人的歌声，再没有了其他任何声音，所有人皆是轻闭双眼，在聚精会神的听着。
　　高台之下，五元省群的参赛人员中，苏言同样紧闭双眼，在尽情享受着高空之上传来的天奈之音。
　　听着这一句句空灵的歌词，瞬间他心中生出了种种感悟。
　　有对五鬼搬山术的。
　　有对狂雷骑士锻体术的。
　　有对癸水阴雷的。
　　有对那刚刚领悟不久的空间本源法则的。
　　也有对雷霆本源法则的。
　　一道道感悟涌上心头，虽然他并没有突破的可能，毕竟刚晋升二级掠星师才不久，但是这并不影响他对自身各种秘法以及领悟的两种本源法则的感悟。
　　在这空灵之音下，苏言甚至感觉自己好似回到了那本源法则之界般，对自身两种法则的感悟速度快到了吓人的地步。
　　不止本源法则的感悟在飞速提升，苏言对于自身掌握的几门秘法的理解也在飞速进步。
　　狂雷骑士锻体术。
　　五鬼搬山术。
　　潮汐观想法。
　　星府镇灵书。
　　癸水阴雷。
　　………
　　甚至就连那易容术的造诣也在飞速提升。
　　对此，苏言就如同一块干涸的海绵突然碰到了一汪清泉般，正在疯狂吸收着源源不断的水流，以这水流不断的充实几身。
　　可是这个时间并没有持续太久，在蚩庾广场上众人依旧意犹未尽时，歌声却突兀的戛然而止，让得在场的众人皆是不得不从感悟中退了出来，一脸意犹未尽。
　　但是却没办法，一首歌的时间是有限的，而且，高台之上的这位净莲神女演唱歌曲时同样需要消耗不少精力，不可能持续不断的演唱下去。
　　可就是这么几分钟的演唱，在场的数百万掠星师中此时却是有数千人依旧紧闭着双眼。
　　他们身周的气息忽强忽弱，同时身周还有一股莫名气息在弥漫，赫然是即将突破的征兆。
　　很快，广场靠东侧的一位一级巅峰掠星师身躯一震，随后一股庞大的气息从他周身散发开来，正是不折不扣的二级气息，赫然是突破成功了。
　　而有了他这一开头，瞬间就仿佛点燃了导火索般，一道道突然生出的强横气息不断在整个蚩庾广场的各个角落浮现。
　　不过眨眼功夫，便有成百上千人成功突破，不仅是蚩庾广场现场，就连远在东域的各个城池中，也时不时有一道道强横气息突兀浮现，同样成功突破。
　　虽然隔着通讯光幕直播，歌声的效果要削弱了太多，但是抵不上东域正式掠星师的基数大啊，虽然效果被削弱了绝大部分，但是依旧有不少幸运儿成功在空灵歌声的引导下突破。
　　再回到蚩庾神都广场，此时的突破依旧在继续，一道道突然浮现的强横气息弄得人眼花缭乱。
　　甚至就连高台下方的淘汰赛参赛者人群中，也有少部分人身上气息一阵涌动，有了突破的征兆。
　　但是却被这些人给强行压制住了，因为这些人本就早已经处在了突破的边缘。
　　只不过是为了这次的四象星宿宫天才战而强行压制了境界而已，为的便是想要进入四象星宿宫，而若是此时突破分话那便前功尽弃了。
　　因为本届四象星宿宫天才战乃是二级天才战，也就是说此次只会招收二级的掠星师，若是此刻有人突破成为了三级掠星大师，那么便会被立马取消资格，而这显然并不是他们所想见到的。
　　很快又是半个小时过去，此时场中的掠星师该突破的已经全都突破了，因此，那净莲神女也是直接纵身飞下了高台。
　　与此同时高台之上的另外两道身影也是正式宣布本次的天才战第三轮的淘汰赛正式开始。
　　高台下方，苏言从感悟状态恢复了过来，他睁开双眼，目光朝着上方的主持高台看去。
　　与此同时主持高台上的一男一女也是开始通报本次淘汰赛的比赛方式，以及具体的比赛流程。
　　“本次天才战的淘汰赛赛制如下。”
　　“我们会将二十万参赛者的虚拟投影身躯平均送入十个微型世界之中，这些微型世界之中没有三级及以上生物，参赛者可以通过击杀这些微型世界中的土著生物开获得积分。”
　　“击杀掠星学徒级（不入级生物）生物不获得积分。”
　　“击杀一级掠星师级（一级生物）生物获得1点积分。”
　　“击杀初期二级掠星师级（初级二级生物）生物获得10点积分。”
　　“击杀中期二级掠星师级（中级二级生物）生物获得20点积分。”
　　“击杀高期二级掠星师级（高级二级生物）生物获得40点积分。”
　　“击杀巅峰二级掠星师级（巅峰二级生物）生物获得100点积分。”
　　“击杀同一世界中的参赛者，将获得参赛者身上一半的积分。”
　　“本轮淘汰赛持续时间为五年。”
　　“最后每个世界中的前两千名掠星师晋级。”
　　………
　　随着一条条比赛规则被爆出，下方的参赛人群中，苏言眼中的光华越来越亮，他越听越觉着这轮淘汰赛似乎格外的适合他。
　　因为按照这个比赛规则，在比赛的前期，他只需要先全力的掩藏起来，安心的提升自己外界中本体的星力容纳量，然后等到最后一年中再去猎杀其他的掠星师便OK了。
　　这样一来，他便能凭空多出四年时间来提升自己的实力。
　　四年时间虽然并不算长，无法让他在空间和雷霆两系本源法则上再晋升一步，但是却可以让他将自身的星力容纳量给好好提升一番。
　　虽然无法提升太多的战力，但是却也不失于一种提升自己的方法。
　　之前因为天元六位掠星之主的召唤，将他想要利用几个月时间好好提升星力容纳量的计划泡汤，导致他到现在体内的星力容纳量依旧是两百零几点。
　　而现在却是用于有了提升的机会。
　　很快，一众参赛者开始一个接一个的缓缓进入虚拟星界，同时二十万的参赛者也全都随机分被分配到一至十号虚拟微型世界中。
　　苏言盘坐在广场上的椅子之上，心神则是直接进入了虚拟星界之中。
　　伴随着一道轻柔的提示之音，他被分配到了三号虚拟微型世界，而在外界，蚩庾广场上则浮现了两张巨大的光幕。
　　这两道光幕分别是记录十个虚拟微型世界中的排名，还有一道光幕上则是记录着两千个省群的分别成绩。
　　也就是说这两道光幕只是粗略分呈现数据的，至于具体的参赛选手个人战斗视频，那还得观赛者自行登录虚拟星界的四象星宿宫官网查看。
　　三号虚拟微型世界中，苏言初步降临的地点乃是这个微型世界中的一片茂密树林，这个树林中有着不少土著生物，不入级的、一级的，甚至是二级的，全都存在。
　　只不过和其他降临这个世界的参赛者不同的是，苏言出现在这个密林中后，他不仅没有去猎杀所谓的土著生物，而是在密林中找了一个十分隐蔽的地点，直接躲在其中安静盘坐，再没了丝毫动静。
　　而外界，蚩庾神都广场之上，苏言坐在座椅上的身体开始极速运转起了潮汐观想法，不断吸收着周围空气中的星辰之力，以此来全力提升自己体内的星力容纳量。
　　联邦东域，五元省群，各大城池之中，普通联邦公民也好，正式掠星师们也好，此时他们没了什么差别，皆是化作了同一个身份，那便是东域天才战的观赛者。
　　虚拟星界的虚空之中，十个微型世界整齐排列，这正是四象星宿宫在虚拟星界中为本次天才战淘汰赛创造十个微型世界。
　　此时在这十个微型世界的世界壁垒之上，密密麻麻充斥中无数虚影，正是此次淘汰赛的观赛者，这些人皆是选择了自己关注之人所在的微型世界，然后开始了上帝视角的观赛。
　　十个微型世界的二十万参赛者此时解释如火如荼的动作了起来。
　　三号微型世界，世界壁垒之上正密密麻麻的聚集了一大片人影，其中便包括了五元省群的数十亿观赛民众。
　　然而按理来说，此时的五元省群应该是满布欢呼加油之声才对，可是等靠近时却是发现根本不是这样，不仅没有所谓的加油之声，反而是喝骂声连连。
　　“艹，搞什么？他怎么躲在密林中不出来？”
　　“就这？星宿城角木蛟候选就这？连击杀土著生物提升积分都不会？”
　　“艹，真尼玛老子白白激动了，算了算了，看我们省群其他选手去。”
　　“逗我呢？”
　　………
　　其实也不怪这些人吐槽，事实是现在三号微型世界中存活的有一万九千三百多人，而苏言却是排在一万九千三百多位，几乎是排在倒数。
　　积分排名闪过更是显示一分积分都没。
　　见到这种情况，原本对他寄予厚望的五元省群民众自然是大为失望，正所谓希望越大，失望也越大。
　　因此众人才会忍不住骂人。
　　可就是在众人一阵骂骂咧咧之际，苏言却是很笨没有丝毫动手的意思，依旧自顾自的躲在密林身处。
　　很快数个月时间过去，此时积分排行榜上还剩一万八千三百人，而苏言却是直接就排在一万八千三百明，正是倒数第一。
　　因为其他人或多或少都有一些积分进账，但是他却是始终保持着零点的积分。
　　这让得五元省群最后一批观赛者也彻底放弃了他，本来他们还以为苏言没多久便会发力，却是没想到他数个月下来一丝行动都没有。
　　此时五元省群分十个参赛者已经是死亡了四个，除去苏言外只剩下了五个。
　　而排名最高的那个也不过是再第六号虚拟微型世界中排名第八千三百多名，离前两千还差的远。
　　不过即便如此，五元省群绝大部分的民众也是都将目光聚集在了六号世界之中。
　　不为别的，只因这是五元省群的最好城里。
　　天元省，天元圣塔内部，天元省尊里世界本源浮岛。
　　苏言来过的白玉大殿中，此时六道身影聚集在这。
　　而在六张座椅的正中，一道虚拟光幕上正浮现着一幕场景。
　　如果苏言在此，定然会惊讶的发现，这虚拟光幕上呈现的场景不是别的，正是他虚拟星界三号微型世界中的虚拟身体所在分密林深处。
　　看着光幕上闭目盘坐的苏言虚拟身影，这时上首的天元省尊淡淡的道：
　　“怎么说？你们有什么看法？”
　　很快身披灰色长袍的北河之主笑着道：
　　“还有什么看法，这家伙显然是撑着这个时间在让本体修习呢，毕竟几天前他走的时候还只是二级初期！”
　　很快一侧的红熊市尊丁枯荣也是赞同道：
　　“北河说的没错，这小家伙肯定是在全力修习观想法，想要尽可能的提升自己的一身战力。”
　　听此，大殿中的其他几位掠星之主也同样赞同的点点头，全都同意这个看法。
　　“”

第两百一十八节：联邦东域天才战（九）（本月日万第八天）
　　一年后，第三虚拟微型世界中只剩下了一万四千多人，而排名第一的选手拥有积分已经超过一万。
　　排名第二的选手积分也有八千多，然而排名最低的苏言依旧是零分。
　　两年后，第三虚拟微型世界中还剩八千多人，而排名第一的选手拥有积分已有四万。
　　排名第二的也超过三万积分。
　　………
　　四年后，此时所有五元省群的民众们已经彻底对苏言死心，什么角木蛟候选，什么联邦东域少王，早被他们抛诸脑后。
　　取而代之的是一片喝骂和嘲讽。
　　或胆小鬼，或五元省群的耻辱，或大写的废物等。
　　一系列的称号被挂在了苏言头上。
　　再看各大虚拟微型世界中的情况。
　　基本上每个世界中所剩下的人数差不多都在五千人左右，其中十个世界中积分最高的，乃是第五微型世界中的第一名。
　　名字叫宫天戈，现有积分为285400。
　　之后的便是一个名为纳兰清漩的，现有积分是268214。
　　再之后的第三则要差了很远，连二十万积分都不到。
　　第三虚拟微型世界，世界壁垒之上，虽然依旧有数以千亿计的观赛者聚集在这，但是其中五元省群的人却是少的可怜，基本只剩下了零星几个。
　　这些人要么是不信邪，要么就是差不多已经猜出苏言具体打算的。
　　虚拟微型世界之内，一片密林深处，苏言依旧盘坐，在掩藏着身影，而此时的第三虚拟微型世界中的积分排名上，已经是只剩下了四千八百多人。
　　苏言排名依旧是倒数第一，4832名，积分依旧是零点。
　　而排名前三的，已经全都超过十五万积分，第一甚至已经接近十九万，第二也有十七万，第三则是接近十六万。
　　此时离本轮淘汰赛已经只剩一年，只要不发生意外，这个排名差不多已经是最后的结果。
　　外界，蚩庾广场之上，苏月芷依旧站在观众人群中，她并没有登录虚拟星界的四象星宿宫官网去观赛，一双晶莹眸子而是紧紧盯着此时广场之上的苏言本体。
　　“还不动手吗？四年时间，应该也差不多了啊！！！”
　　她在心中淡淡念叨了一声，随后双眸一眯，利用手上的通讯手环登录了虚拟星界。
　　不仅是她，天元圣塔中的白玉大殿，六道身影再次凝聚，他们也同样认为苏言差不多该出手了。
　　蚩庾神都，一家九星级酒店的豪华房间中，四年前惊鸿一现的净莲神女此时正优雅的坐在房间中的沙发之上。
　　在她身边，正站着一位面容同样惊为天人的女子，正是她的私人管家。
　　“怎么样，今年的东域有没有什么妖孽出现？”
　　净莲神女空灵的声音轻轻在房间中响起，很快她那位身上气质同样不俗的管家轻道：
　　“宫天戈，纳兰清漩，目前就这两位！”
　　听此，这位净莲神女空灵眼眸微微一眨，有些疑惑道：
　　“那位东域少王呢？前段时间不是说本届天才战有一位角木蛟候选参战吗！”
　　似乎知道净莲神女会问出这个问题般，这位管家几乎立刻道：
　　“嗯………这位东域少王处境似乎不太好！”
　　“怎么？”听到自己管家的这话，净莲神女眉头一挑，立马再次问道。
　　而她身侧的管家解释声也是很快响起：
　　“他在进入虚拟世界后，不知因为什么原因，直接选择了掩藏，四年时间过去，别说排名了，到现在的积分还是零，导致现在虚拟星界中骂声一片，全是对他口诛笔伐的。”
　　净莲神女轻轻眸子眨了眨，接着继续追问。
　　“具体原因知道吗？”
　　这话一出，女管家沉吟了片刻。
　　“据我猜测，其应该是在抓紧时间修习秘法或者提升修为，具体的并不清楚。”
　　很快净莲神女再次问出了一个问题。
　　“那查到有关他的具体资料了没？”
　　她身侧的女管家摇摇头。
　　“查不到和其相关的任何资料，只知道是出身东域的一个偏僻行省，名称为“天元”，另外其和天元的那位危月燕候选者走的十分近，其余的一概还不清楚。”
　　这位净莲神女红润嘴唇再次一张，还要继续询问什么，然而这时那位女管家手上的通讯手环却是突然发出了滴滴的提示之声。
　　然后便见其脸上表情微微一讶，立马开口道：
　　“小姐，刚得到消息，第三虚拟微型世界中的那位东域少王，开始行动了！”
　　净莲神女空灵眼眸微微一眨，很快小声催促道：
　　“把这位东域少王的上帝视角投影放出来吧，既然能够被角木蛟星宿假面给选中，肯定有他的独特之处，沉寂四年，究竟会不会一鸣惊人呢？”
　　“是！”女管家飞速应道。
　　事实上远远不止这间九星级酒店VIP房间，在联邦东域的各个角落。
　　各大省群、各大势力之中，在苏言从沉寂中醒来之际，整个联邦东域皆是掀起了不小浪花。
　　尤其是东域各大古老势力的祖地之中，惊起浪花的波浪尤为惊人。
　　东域，北冥行省，北冥世家。
　　北冥，这是一个在整个联邦东域都排得上号的强横势力，行省都是以他们家族的姓氏命名，而且整个北冥行省数百亿人口基本都是隶属于其家族的。
　　有着如此恐怖的人口基数，再加上百万年时间的不断累积，如今整个北冥名门的底蕴堪称深不见底。
　　现在不仅是北冥行省，就连北冥行省所在的那个省群，也基本全都或直接或间接的全都归于这北冥世家名下。
　　而据外界所传，如今整个北冥世家，光是显现在人前的，尚且存活的掠星之主便超过了十位，其中还包括一位六级掠星之主。
　　可就是这么一个威震东域上百万年的势力，此时他们祖地深处却是掀起了一阵轻颤。
　　传世名门北冥家的祖地，作为一个传承超过百万年的上古名门，他们的祖地乃是位于北冥行省正中的北冥神山深处。
　　此刻一道巍峨的苍老声音，在北冥世家祖地深处的神纹大阵中回荡。
　　“角木蛟候选已开始行动！”
　　而随着这道声音响起，整个北冥神山深处惊起道道霞光，这些霞光上都涌动着强烈的星力波动，每一道赫然都代表着一位北冥家的三级掠星大师，其中甚至还有数位掠星之主的分身。
　　这些身影皆是从神山各处的洞府之中窜出，随后齐齐汇聚在了北冥神山山腰处的一处平坦广场之上。
　　在这广场正中，一道巨大光幕正被投放，光幕上的主人公，正是走出密林不久的苏言。
　　………
　　联邦东域靠北，日涿行省，作为一个底蕴比之北冥行省只深不浅的行省，日涿行省的开拓时间已经超过数百万年，前前后后在这方地域中涌现的势力已经无法计数，但如今，这里只有一个名字。
　　那便是传世名门宫家，宫家立族时间虽然比不上北冥世家，但是也足足超过六十万年，底蕴比之上古名门北冥世家，也弱不了多少。
　　然而今天，宫家祖地之中，同样在发生着与北冥世家一样的情况。
　　在整个东域，还有无数的势力，此时都在做着与这相同的事。
　　最为夸张的还要数五元省群的数十亿民众，原本这些人基本都聚集在第一虚拟微型世界的世界壁垒之上。
　　因为除开苏言之外，此时五元省群的参赛者已经只剩下第一虚拟微型世界中的一人，其他的八人在这四年时间中，已经陆陆续续被淘汰。
　　虽然第一虚拟微型世界中的这位五元省群参赛者，其成绩并不好，不过堪堪排在四千名开外，基本没有闯进前两千，成功晋级的可能。
　　但是一众五元省群民众却是依旧在为这名参赛选手加油鼓气。
　　没有办法，这已经是五元省群最后的希望，比起其他一些省群来，他们五元省群还算幸运的，至少还有选手处在比赛之中，没有被淘汰一空。
　　在这四年之中，已经有上百个省群的人失望的退出了虚拟星界，因为他们本省群的选手已经全军覆没。
　　就在众人安静待在第一虚拟微型世界的世界壁垒之上观赛时，这时不知是谁，突然传出了一道消息。
　　“我五元省群的少王大人出山了，快来！”
　　………
　　这消息一出，瞬间便在整个五元省群的圈子中扩散开来。
　　同时一大堆密密麻麻如蚂蚁般的五元省群民众，开始蜂涌向第三虚拟星界，虽然对苏言失望，但是他们心中还是保留着最后一丝希冀。
　　………
　　苏言的名声虽然不显，但是他脸上这张角木蛟星宿假面却是威名远扬，这也是东域各大势力格外关注他的原因。
　　虚拟星界，东域四象星宿宫官方界域，天才战第三虚拟微型世界。
　　一身大黑斗篷长袍的苏言刚从密林深处中走出，对于外界的关注他自然并不清楚，此时他斗篷帽下的眉头正紧紧皱起。
　　他突然发现自己似乎将事情想的太简单了，如今的他经过四年的全力修习潮汐观想法，虽然体内星力容纳量提升了三十点，一生战力指数也是有了进一步的提升。
　　本体一身具体属性更是再次有了一个全新的变化。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：77/3000】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：23421】
　　【星力：238/238】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：二级（二级正式掠星师）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（1.01%）、龙虎震天吟、癸水阴雷、五鬼搬山术、易容术。】
　　【星海图纸：无】
　　【权限解锁度：20%】
　　【图纸抽取：一百二十五次（累积，包含本月的一次）！】
　　星力容纳量虽然只提升了三十多点，但是战力指数却是再度提升了三百多点，相当于一点星力容纳量提升十点战力左右。
　　对此，苏言满心欢喜，想着自己终于能出来大杀四方，毕竟沉寂四年，虽然没有亲眼看到网上的评论，但是他想都能像到五元省群民众口吐芬芳的样子。
　　但是，事实上却是他想多了。
　　为了尽快找到出手的目标，他甚至是放肆的将自身感知全都四散了出去。
　　可无奈的是，在他整个四散意念的笼罩范围下，方圆十数里范围内，竟是一个参赛选手都没有发现，此时第三虚拟星界中似乎参赛者已经少到了一定地步。
　　到是世界中的土著生物发现了不少。
　　可是即便如此，苏言丝毫没有要对这些土著生物动手的意思。
　　开玩笑，如今本世界中排在他前面一位的人都有近两万积分，若是真的想以击杀土著生物来赶上对方，那该得击杀多少头土著生物？
　　就算全以二级巅峰生物来算，击杀一头二级巅峰生物才100积分，也就是说他得击杀200头二级巅峰的土著生物才能追上。
　　而且得搞清楚一点，即便有这么多的二级巅峰生物来给他杀，杀完之后也只不过追上了前一名而已。
　　也就是说不过从倒数第一变成了倒数第二，至于说离那可以晋级的前两千名，依旧是天壤之别。
　　对此，苏言自然不会愚蠢的去选择这条路，他现在想做的，仍旧是坚持自己的想法，继续寻找那些本世界中残存的参赛选手。
　　因为这才是能够快速获得积分的唯一办法。
　　很快，他脚下步伐加快，朝着远方跨步而去，没有所谓的路线，只是随意找了一个方向，至于说能碰上谁，他自己也不清楚。
　　以他如今两万三千多点的战力指数，虽然说不上在这第三虚拟微型世界中排名最顶尖，但还是能排得上前列的，再加上五鬼搬山术金獠鬼融合状态下的一成战力加持。
　　整合下来也就是接近两万六千点的战力，以这个战力，他相信自己在这第三虚拟微型世界中横着走还是没有什么太大问题的。
　　更何况还有狂雷意志这种底牌在手，苏言有着十足的信心。
　　第三虚拟微型世界的北部，一座平原之上，两位掩藏在草堆之中的掠星师正在相互传音。
　　“军哥，你都冲进前两千名了，这次这个就归我了吧！”
　　听此，另外一道声音回答道：
　　“OK，这个给你，但是下一个还是我的，我现在不过一千八百多名，还不是太稳固，等我把名次稳定下来，再来全力帮你冲榜！”
　　这两人掩藏在草原茂盛的草地之中，身体间的气息被他们全力收敛，在茂密的草叶遮掩下，外人几乎看不出任何异样。
　　而两人的目光，则紧紧盯着前方缓缓走来的斗篷身影，早已经提前决定好了这次积分的分配。
　　然而他们不知道的是，这次所盯上的人，根本不是他们能够抗衡的。
　　平原之上，苏言快步的前行着，虽然看上去是一路横冲直撞，根本没有丝毫警惕之意，但事实上却并非如此，苏言心中其实留了很大的戒心。
　　全身肌肉紧绷，时时刻刻都保持着能够第一时间做出紧急应对的状态。
　　天穹之上，世界壁垒表层，此时的五元省群数十亿民众，他们的观赛阵地已经从第一虚拟微型世界转移到了这里。
　　处于上帝视角的他们，自然看到了那两个掩藏着，准备偷袭苏言的两人。
　　“慢点啊，跑那么快过去给人送菜？”
　　“这两人一个排名前两千，身上积分超过五万，另一个排名三千多，身上积分只有三万多，你们说若是咱们这位角木蛟候选大人将两人全部干掉，是不是就将获得超过四万积分，直接挺进排行榜前三山名？”
　　“呵呵，你别想的太好了，我只希望别直接挂掉就行，现在这位角木蛟候选大人身上依旧是零点积分，若是真的保持着零点积分被人挂掉，那我们五元省群就真的会让人笑掉大牙。”
　　“他奶奶的，这两货居然组队偷袭？这tm不公平啊！”
　　………
　　一道道议论声响起，虽然五元省群的民众们嘴上都说得随意，但是他们心脏却是齐齐的提了起来，本能的为苏言担忧。
　　就连几位已经被淘汰的五元省群参赛选手，此时也是一脸担忧的在世界壁垒之上看着下方的苏言，他们虽然被淘汰了，但是却仍旧希望自家省群中能够出一位淘汰赛二轮的人，否则真的太丢人。
　　在外界无数的注视之中，苏言缓缓靠近了掩藏起来的两人的位置，就在世界壁垒之上众人眼睛微微一眯，心跳加速之际。
　　苏言身形骤然一停，斗篷帽下的嘴角微微一撇，心中更是暗自道：
　　“终于是开张了，一次两个，这算不算双喜临门？”
　　念叨完毕，角木蛟星宿假面之下的双眸突兀一凝，随后两道黑色雷霆一左一右的从他双眸之中射出，化作两道黑色残影，直接朝着远处趴着的两人轰去。
　　两人面色骤变，双掌在地面一拍，就要借助这股反震之力从地面弹起。
　　然而从苏言眼中射出的雷霆眸光速度却是恐怖到吓人，两人才刚刚从地面站起。
　　轰隆！
　　两道剧烈的颤动便已经从两人胸膛处响起，伴随着两道冲击波扩散开，两道身影也是骤然向后倒飞而出。
　　与此同时，原地站立的苏言耳边传来一阵提示之音。
　　【你击杀了一名参赛选手，你获得了对方所拥有的一半积分，你获得了16025点积分。】
　　听到这提示之音，苏言眼角一眯，第一时间露出的不是高兴，而是诧异。
　　下一时刻他身影飞速窜前冲，所前进的方向赫然是之前两人身影倒飞出去的方向。
　　耳边虽然传来了提示之音，但是只听到一道提示之音的苏言却是第一时间察觉到了不对。
　　刚刚攻击的乃是两人，按道理来说应该有两道系统提示音才对，可是事后却是只响起了一道。
　　而发生这种情况的原因只有一个，那便是两人中定然有一人没死，一想到这个答案，他自然忙的追了上去。
　　在这微型世界中已经逛了十数天，好不容易才碰到两个人，这时他自然不想让人给逃走了。
　　前方，那位在积分排名上排名前两千的男子面色苍白，他胸口处鲜血淋漓，正是被苏言的雷霆眸光给重创。
　　然而他和另外一人却不同，作为一个排近本世界前两千的选手，他的实力还是比之前他那同伴强上不少的。
　　这也是他在雷霆眸光的攻击下只是被重创的原因，然而侥幸存活下来的他没有丝毫要反抗的意思。
　　直接拔腿就跑，之前的那道雷霆眸光已经将他的反抗心思全部击溃，他很清楚，身后的苏言绝不是他能对付的。
　　看着前方速度快到吓人的男子，苏言嘴角一颤，虽然以五鬼搬山术中的暗夜鬼加持，他有信心在十秒之内追上对方，但是他并不打算那么做。
　　因为那样势必会要暴露有关空间本源法则的讯息，他很清楚，此时外界的观赛人群必定有不少人正关注着他，所以不到万不得已，他绝不会暴露自己的空间本源法则。
　　想着，直接停下脚步，在不加持暗夜鬼的情况下，想要追上前方的这人还是有些难度的，而他并不想多耽误时间。
　　右手一抬，一道黑色的雷霆指剑在他手掌中心凝聚。
　　“去”！
　　随着他轻轻一声，这道雷霆指剑直接以一个恐怖的速度朝着前方飞奔的人影追去。
　　见此，苏言也不再继续盯着前方的背影，而是直接转身朝着另一个方向而去。
　　在他转身的一瞬，耳边一道提示之音响起。
　　【你击杀了一名参赛选手，你获得了对方所拥有的一半积分，你获得了25157点积分。】
　　听到这道悦耳的提示之音，苏言嘴角微微一笑，十几天的功夫，瞬间便拥有了超过四万积分，这比起击杀那些土著生物来，实在轻松了太多。
　　在他继续前进的时候，三号微型世界的世界壁垒之上，一阵剧烈的欢呼之声响起。
　　“哈哈哈，牛逼，不愧是角木蛟候选，四年不出手，一出手直接四万积分，积分排行榜前三千。”
　　“爱了爱了，一对二直接秒杀，原来我角木神一直在藏拙？”
　　“角木流弊，五元崛起，哈哈，我早就知道角木蛟候选大人一直都是在准备一鸣惊人。”
　　“啧啧啧，兄弟，我明明昨天还听到你口中义正言辞的说着五个字“大写的废物”，今天你这脸变得有些快啊！”
　　“艹，要你管，再比比小心我抽你！”
　　………
　　在苏言开始行动之后，五元省群的一众观赛者口中的欢呼几乎就没停过，因为此时苏言基本每隔十数天积分便会飙升一次。
　　同时他的排名也在飞速提升着。
　　第四年零一个月，苏言再次在野外碰到一位参赛选手，将之成功击杀后，他身上的积分成功突破六万，挺近第三虚拟微型世界的前两千名。
　　第四年零三个月，这两个月中苏言又击杀了三位参赛选手，身上积分成功抵达十一万，一身名次更是直接进入了第三虚拟微型世界的前一千。
　　第四年零七个月，如今的苏言身上积分再次有了一个很大的提升，十三万五千四百八十，名次为第三虚拟微型世界的三百二十名。
　　第四年零九个月，也就是现在，苏言再次动身，来到了一条磅礴大河前。
　　这两个月中他身上的积分并没有变化，一来是因为微型世界中的参赛选手越发的少，很难外碰到，二来则是他也已经没了多少再出手的兴趣。
　　按照如今的排名，即便是之后他什么都不错，也绝不会再掉出前两千，再加上之前宣布比赛规则时，主持人也并没有明确表示每个世界中的排名越高，是否会有什么奖励。
　　因此，如今的苏言并没有什么再出手的欲望，他的目标，只是此轮出线而已，至于说那什么单个世界的排名，他并不在意。
　　因为只要不是最终天才战的排名，这玩意便没有什么争夺的意义，当然，这只是他个人的想法，至于说别人，他管不着，也懒的理会。
　　水速流淌极快的河边，苏言找了一个伸进河中的崖壁，直接坐在了崖壁的边缘，再次紧闭双眼，嗯………此次活动，到此结束。
　　见到他这样，世界壁垒之上的观赛者轻轻一叹，已经明白苏言这是准备再次闭关。
　　………
　　两个月后，苏言眉头微微一挑，随后他已经闭合了两月之久分双眼再次睁开，同时口中还轻声呢喃道：
　　“没想到我不去招惹别人，反倒有人盯上我了，只剩下最后一个月了，何必呢！”
　　念叨着，下一刻他声音突然变大，在整个河岸边回荡起来。
　　“还请现身一见，朋友，遮遮掩掩的有什么意思？”
　　他这话音一落，原地先是寂静了一番，良久之后才是传出一道轻笑声。
　　“哈哈哈，朋友感知果然恐怖，兄弟我佩服！”
　　话音一落，一位身着黑色长衣长裤的男子从河岸边的密林中走出，缓缓朝着苏言所在的崖壁走来。
　　苏言转头随意朝身后撇了一眼，随后又淡然收回目光，看似不卑不亢。
　　然而他心中却并非如此，在之前目光扫过身后黑衣男子时，他心头下意识的一跳，心中本能的生出了一股淡淡的危机感。
　　同时他心中也是对这黑衣男子下了评论。
　　“很强，一生战力指数绝对超过两万五千点。”
　　心中虽然惊讶，但是苏言表面却是没有露出任何异样，平淡如水。
　　无远处，缓缓靠近的黑衣男子眼底闪过一抹异色，很快他便走到了苏言身后十数米位置。
　　在这个位置站定，其没有再向前走哪怕一步。
　　因为这个距离乃是两个陌生人相见时的最合理距离，再靠近的话，会让人产生不必要的误会。
　　很快，这黑衣男子开口询问道：
　　“朋友，能否告知大名？现在像你这样的秒人可不多了，在别人正努力获取积分之际，我看朋友在这可是待了不短时间了。”
　　听此，苏言再次回头扫了这黑衣男子一眼，然后他随意编了一个名字。
　　“本人严粟，秒人谈不上，只不过是有几分把握晋级本轮淘汰赛罢了，加上又不愿去争夺那所谓的排名前列，所以干脆就在这等着淘汰赛结束。”
　　听到他的回答，黑衣男子嘿嘿一笑，随后也轻轻走到了崖壁前盘坐，只不过离苏言的距离依旧有着十数米。
　　下一刻只听他道：
　　“那我就叫你粟兄好了，敢问粟兄出自东域哪方省群？若是方便就说，不便的话不答也没事。”
　　苏言目光凝视着崖壁前方的滚滚流水，除了名字，他也没有继续掩饰，直接道：
　　“本人不才，来自初拓省群五元，朋友可能未曾听说过，另外，不知朋友你又是来自哪？姓甚名谁？”
　　“哈哈，五元省群，最近可是大名鼎鼎啊，又怎会没有听说过，至于我吗，复姓北冥，单名一个毅字，不知粟兄有没有听过？”
　　苏言心中微微一跳，北冥一姓，在东域可谓是大名鼎鼎，他又怎么可能没有听说过？
　　“上古名门，毅兄出身非凡啊，在下自愧不如。”
　　在两人一言一语间，很快便熟络了不少，没过多久这位自称北冥毅的男子终于是问出了自己最关心的问题。
　　“粟兄既然是出身五元省群，那容许我盲猜一波，粟兄难道是那传言中的角木蛟候选？”
　　听此，苏言微微一笑，没有开口回答，似乎有些默认的意味，与此同时这北冥毅眼中也是闪过一丝精光，似乎有了自己的判断。
　　………
　　在两人不断的交谈间，世界壁垒之外，一众五元省群以及北星省群（北冥行省所在省群）的民众皆是大眼瞪小眼。
　　“卧槽，这就交流起来了？说好的惊世大战呢？”
　　“还好没打起来，不然你们五元省群的最后一丝希望也要破碎了。”
　　“呵呵，装逼不打草稿的？积分排行榜第一又怎么样？我们得角木蛟大人只是懒得去争罢了，之前沉寂了四年懂不懂？真要是去争夺的话，你们这第一能不能拿到还真不一定！”
　　“呵呵，就凭你们？”
　　………
　　在下方苏言两人平和交谈的时候，世界壁垒之上却是火气冲天，两大省群的民众各不相让，皆是坚决的捍卫自己省群的名誉。
　　联邦东域的各大势力之中，道道紧张和好奇分情绪也是不断传出。
　　对于两位选手的碰面，所有人皆是带着巨大的期待，毕竟两人都不是什么普通天才。
　　一个乃是被四象星宿宫角木蛟星宿假面选中，一出道便被誉为联邦东域少王的人，虽然并不知道其具体实力如何，但是能够让角木蛟星宿假面选中的人绝不会简单，这点所有人都不怀疑。
　　另一个则是联邦东域的霸主级势力，上古名门北冥世家的当代传人，一手传承级秘法北冥神功据说早已经被其修炼的炉火纯青，冰之本源法则更是已经参悟到了一个恐怖的程度，也是联邦东域当今公认的妖孽之一。
　　本来众人对于这两人的碰撞是极为期待的，可是最后却是没想到，两人不仅没有丝毫要大打出手的样子，而且还聊的颇为起劲。
　　见此，整个联邦东域正在关注两人的普通民众，包括那些大势力的人，他们脸上皆是露出了诧异。
　　天元圣塔内部，白玉大殿，六位天元圣塔的掠星之主皆是面戴笑容。
　　“不错不错，把关系搞好点，说不定日后等到两人都成长起来，我们天元省还能借助两人之间的关系构建一条交易线路。
　　北冥行省的万年玄冰矿可是好东西，可惜一直以来他们都看不上我们天元，唉，我们天元还是太弱太弱。
　　若不是省尊一直在威慑着，恐怕我们早不知多少年前就被被人呵呵吞并了，希望小家伙们能快点起来吧。
　　另外若是苏言这小家伙能够闯进本次天才战前五千，到时星宿宫可是会给我们天元一亿人口的反补的。
　　那对于我们天元绝对是一次巨大的提升底蕴机会，若是苏言能闯进前三千，那就是两亿人口，若是前一千的话，那就是………”
　　“好了好了，打住，北河你别想太多了，还和北冥行省焦急交易线，那是两个小家伙的友谊能决定的？关键还是要提升我们自己的实力，底蕴不够谁看得上我们？”
　　“至于说人口，这次的确是我们天元的好机会，若是能多上一亿甚至更多的人口，那我们天元日后的实力将会提升的越来越快。
　　只是，苏言那小家伙毕竟才七十多岁，终究是太年轻了，不要抱太大希望，唉！”
　　………
　　第三虚拟微型世界，苏言和北冥毅依旧坐在崖壁之上，有一句没一句的聊着，时间很快便在这样的日常下过去。
　　又是一个月时间过去，本次天才战淘汰赛第一轮的最后一天，第三虚拟微型世界。
　　北冥毅深吸一口气，随后他从盘坐状态站起身，同时目光也是紧盯着一侧的苏言，随着时间推移，眼中的亮光越发强烈，越发炽热。
　　苏言微微一撇，目光和对方对视，下一刻他眼中闪过一抹了然，在看到对方眼中光华的第一眼，他便已经明白对方心中所想。
　　因为对于这种光华他十分熟悉，这是战意，沸腾、灼烧的战意。
　　苏言微微一叹，随后他也缓缓站起身，黑色斗篷帽下传出一道询问之声，“一定要这样吗？”
　　听此，前方的北冥毅口中斩钉截铁道：
　　“当然，联邦东域少王，我还是想见识见识你的实力的，这场战斗不分生死，只为切磋！”
　　话毕，他缓步朝着苏言前踏而来，每跨出一步，他身躯间的气息便强横上一分，带给苏言的压迫也就强上一分。
　　与此同时，在他脚下，一朵朵耀眼冰花在缓缓朝外扩散，一股玄之又玄的气息在这块并不算大的崖壁之上扩散开来。
　　苏言斗篷帽下的目光深邃，他感受到了一股刺骨的寒意正扑面而来，同时他也知道，这位北冥毅正是一位领悟了冰之本源法则的妖孽，此刻他脚下的朵朵冰花，正是冰之本源法则对外的体现。
　　苏言眼底眸光越发闪亮，身体也开始微微颤抖，此时此刻，他碰到了第一位同样领悟了法则的妖孽。
　　这位北冥毅，算得上是他领悟法则以来，碰上的第一位真正的对手。
　　法则与法则的碰撞，这是他兴奋的原因。
　　是他体内雷之本源法则的兴奋。
　　对于一个值得正视的对手的兴奋。
　　下一刻，他不再压制自己，一股霸道的气息同样在他周身散发开口，在他身体表面，道道细小的黑色雷霆指剑在不断游弋，发出兴奋的颤栗之声。
　　很快，苏言也同样缓步朝着走来的北冥毅而去，两人缓缓靠近，每走一步两人身上的气息都会再度强悍一分。
　　不过眨眼功夫，两道强悍的能量力场便直接发生碰撞，一阵轰鸣之声在这条大河边响彻开，瞬间直冲天际。
　　就连河中滚滚流淌的急促流水，此时此刻也有一丝微微的停顿，被两道能量立场影响到。
　　………
　　在第三虚拟微型世界中大战一触即发之际，上空的世界壁垒之上，前一刻还闹闹哄哄的场面瞬间沉寂，几乎所有观赛者皆是面露紧张，目光一动不动的盯着下方的苏言和北冥毅两人。
　　因为这一场战斗，堪称是整个东域年轻一辈最巅峰的碰撞。
　　“冰之本源法则，雷之本源法则，两个在二级便已经领悟了本源法则的妖孽就要正面碰撞了吗？到底冰之本源法则更甚一筹，还是雷之本源法则继续霸道的摧毁一切？”
　　不仅是这世界壁垒之上，在整个联邦东域，那些正在通过通讯手环观看这场战斗的人，此时皆是目不转睛。
　　蚩庾广场外的九星级酒店中的净莲神女是如此。
　　天元圣塔内部的六位掠星之主是如此。
　　北冥行省中央，北冥神山山腰处的华丽广场之上也是如此。
　　期待之意，在整个联邦东域的辽阔地域弥漫。

请假
　　今天无更，下周冲战力榜，必定爆更！
　　抱歉啦！！！！

第两百一十九节：联邦东域天才战（十）求月票！！
　　霸道的雷霆！
　　阴冷的寒冰！
　　两种截然不同的能量立场在疯狂对峙，不断碰撞间，黑芒和苍白两色各不相让，都想强势的将对方给全面压制。
　　然而事实却是，同属星海本源法则之一，只要没有至尊法则的干预，基本很难分出胜负。
　　除非两道法则之间的感悟相差太大，但是很显然，苏言和北冥毅两人的法则感悟都不弱，因此单纯想要以法则的强弱来决定胜负显然不可能。
　　这时还是要看两人具体的战力指数，而问题就出在这。
　　北冥毅如今已经超过两百岁，修为早已抵达二级巅峰多年，一身战力更是经过多年打磨，如今至少超过两万六千点。
　　再看苏言，满打满算也不过才七十多岁，进阶二级也才十年不到，修为还远远未达到巅峰状态，如今不过才两万三千多点的战力。
　　两者这一比起来，差距瞬间便显现出来了，在无数的观众的眼中，苏言此时已经是被全面压制。
　　众北冥行省的观赛者皆是一脸兴奋，欢呼雀跃着气势越来越高涨。
　　而五元省群的观众则是满目担忧，一时间情绪有些低沉。
　　世界之内，苏言眼中精光闪过，下一刻磅礴的黑色鬼气从他身体之中涌出，这股鬼气先是快去朝外扩散，紧接着才是全然涌向苏言身周，紧紧凝聚在他体表。
　　随着所有鬼气全部汇聚，一道霸道无匹的气息在四周弥漫开，此刻的苏言全身鬼气缭绕，身上有一种说不出的邪魅之感。
　　融合了金獠鬼后，他全身战力提升了一大截，此时此刻，再和北冥毅对峙，已经丝毫不落下风。
　　金獠鬼，主杀伐，霸道无匹，战力无双。
　　这句话自然不是说说而已，在融合了金獠鬼后，苏言全身的战力切切实实的有着一个很大的提升。
　　提升程度虽然没有狂雷意志那么恐怖，只提升了一成，但相反，所能持续的时间却不是狂雷意志能够比拟的。
　　苏言之前便大概的测验了一番。
　　第一层狂雷意志，能够提升120%（两成）的战力，持续的时间只有五分钟。
　　第二层狂雷意志，能够提升150%（五成）的战力，持续的时间不过三分钟便顶天了。
　　而这金獠鬼的融合，提升的战力虽然只有一成（110%），但是能持续的时间却是远超那狂雷意志，十分钟都是小事，二十分钟都勉强能够做到，远不是狂雷意志能够相比的。
　　而且最重要的一点，那便是这两者并不排斥，也就是说两者的加持可以叠加，若是同时开始金獠鬼融合和第一层的狂雷意志，那他在五分钟的时间之内，可以直接将战力指数提升到130%。
　　而若是开启第二层的狂雷意志，那么便可以在三分钟内将战力提升到160%的恐怖程度，可以说是一张十分强悍的底牌。
　　………
　　此时他虽然只开启了五鬼搬山术中的金獠鬼融合，可即便如此，在原本23421点战力的基础下提升一成，也就是2342点。
　　也就是说，此时他一身战力并非是23421点，而是23421+2342，维持在了恐怖的25763点，虽然依旧比北冥毅弱上一丝，但是战局再也不是一边倒的情况。
　　这个变化瞬间便让世界壁垒之上的一众五元省群观众给捕捉到了，瞬间整个五元省群民众再次沸腾起来，脸上重新恢复笑容。
　　在遥远的东域之外，同样有人在关注着这场战斗，在看到苏言和北冥毅两人周身散发的法则之息后，未知空间之中，淡淡如恒古之音般的声音响起。
　　“冰之本源法则，雷之本源法则，这便是这届天才战最巅峰的战斗了吗？东域这是愈发没落了么！”
　　东域，北冥神山深处，一道苍老声音自言自语幽幽的道：
　　“战力增幅秘法，看来这位星宿候选晋升二级的时间还很短啊，雷之本源法则倒是还看得过眼。”
　　………
　　“粟兄，我看你似乎晋升二级的时间并不长，要不，咱们一击定胜负？”
　　北冥毅自然看出了苏言这是在以增幅秘法强行硬撑着，所以本能的想到了苏言一身战力指数还有待提高，他也不想占这个便宜，所以主动提议速战速决，一招定胜负。
　　听此，苏言对这北冥毅的感官再次好了一丝，也没犹豫，直接点头。
　　“可以，就让我见识见识名门北冥的镇族秘法，名誉东域百万年之久的北冥神功的威力。”
　　话毕，他脚步轻轻后退，缓缓拉开了和北冥毅的距离。
　　同时，北冥毅哈哈大笑。
　　“好，正好也让我看看粟兄的手段。”
　　说完，他脚下步伐同样开始跨动，一步一步的朝着崖壁之下而去，竟然是想借助崖壁下河水的便利。
　　只见他每跨出一步，脚下便会生出一块白色玄冰，拖着他身体缓缓朝下方的河面而去。
　　崖壁之下的水流虽然急促，但是在北冥毅的冰之本源法则的影响下，依旧只能被牢牢冰封起来。
　　不过转眼功夫，以北冥毅所站立点为圆心，半径十米之内的水面全都化作一片苍白冰层，一缕缕白色的寒冰之气不断从这冰层之上散发，使得整个崖壁百米范围内，皆是化作了一片玄冰国度。
　　冰和冷，才是这个国度的所有。
　　即便以苏言修习有狂雷骑士锻体术的强悍体格，在这寒冰之气的笼罩下，依旧微微颤抖，似有些吃不消。
　　然而这还不是结束，很快这玄冰国度之中再度生变，一缕缕四散游弋的玄冰气息开始飞速朝着中心凝聚，汇聚到站在冰层正中的北冥毅身前的虚空之中。
　　等到这团玄冰之气凝聚到堪比篮球大小，比之前更强数倍的刺骨之气猛地朝外扩散开。
　　崖壁之上，苏言脚步蹬蹬后退两步，被这股玄冰之气所散发出的那股能量波震退，在崖壁地表已经化为冻土的地面留下两道深深的脚印。
　　下方，站在玄冰正中的北冥毅宛若身处冰封龙卷，无数苍白冰凌开始环绕着他全身极速旋转，发出恐怖的呼啸之音。
　　而在他头顶，冰封龙卷的正中，一头苍蓝色的玄冰神鸟飞速凝聚成型，随着这玄冰神鸟的凝聚成型，方圆上千米的天地开始风云变色。
　　湫！
　　一道神鸟的震天长鸣响起。
　　苍凉而有如蛮荒之音，恐怖似与人无可匹敌。
　　天穹之上，世界壁垒之外，一大片惊叹声响起。
　　“嘶，这是北冥神功的第三层绝杀技？玄鸟裂天！？”
　　“看这只凝聚成的冰蓝玄鸟的活灵程度和散发的威势，这位北冥毅融合的定然是那玄海冰鸾精血。”
　　“玄海冰鸾？你说的是能与星海神兽“龙族”比肩的凤凰族分支？”
　　“废话，这可是我们华夏联邦已知的星海最顶尖的几种神兽之一，除了这难道还有别的重名的不成？”
　　“北冥神功造诣如此恐怖，再加上又融合了极为贴近的顶级血脉，这一击，恐怕已经超过21000℃，也不知这位十三号角木蛟候选到底会怎样应对。”
　　………
　　世界壁垒一角，苏月芷目露忧色，面色紧张的看着世界内部的战斗。
　　“湫”！
　　听着下方冰面上再次传来的一声长鸣，苏言目光紧紧盯着这只越来越大的玄冰神鸟，虽然全身都被刺入骨髓的寒冷给包裹。
　　但是苏言眼中没有丝毫退避之意，反而相反，他眼中充满了兴奋之色。
　　看着下方逐渐凝聚成型的玄冰神鸟，下一刻他手中也动作了起来。
　　身体微微一颤，随后无数恐怖的雷光电弧从全身各处细胞中一涌而出，转眼间苏言仿佛便已经化为了一个雷霆战神，无数黑色雷霆以他为中心，逐渐将周身的寒冰之气给驱散开。
　　当然，这还远远没有停止，这丝虽然不小，但是比之北冥毅凝聚的那头玄冰神鸟来，他这还只能算是小儿科。
　　天穹之上，无数双眼睛越发专注，他们想要看看苏言到底准备以什么招式来对抗这无比恐怖的一击。
　　北冥神功本就是东域数得上名号的盖世秘法，再加上玄海冰鸾血统的加持。
　　此时这一击，绝对称得上是二级之中最强悍的一道攻击，强到即便是那弱上一些的三级掠星大师，也不能随意将之无视。
　　而他们就是想见识见识，这位出道即巅峰的东域少王，到底有没有与东域那些顶尖天骄相提并论的资格。
　　崖壁之上，苏言双眸化作一团漆黑，整个眼眸深处有无尽黑色雷霆在翻涌，好似一座眸中雷海。
　　闪烁着无尽雷莽电弧的右手猛地一抬，这一刹，天穹风云变色，无尽乌云从四面八方极速涌来，前一刻还是白昼的河岸，转眼间便被无边黑暗所笼罩。
　　只有天穹那浓浓乌云之中时不时闪过的道道闪电，才能偶尔带来一丝一闪即逝的光明，这是雷云，苏言运转传承级秘法“癸水阴雷”所招来的无尽雷云。
　　北冥神功所凝聚的玄冰神鸟霸道无匹，那他通往以最霸道的攻击来予以还击，因为法则的世界中，雷之本源法则从来没有畏惧过谁。
　　星海万象，霸者为雷。
　　这句话，从来都不是说说而已，而是雷霆本源法则最真实的写照。

第两百二十节：联邦东域天才战（十一）
　　联邦东域，四象神都，神都深处，一大群身形伟岸的身影正齐聚一堂，饶有兴趣的盯着空间中央所投放的一道光幕。
　　很快这未知空间中有声音传出。
　　“雷属秘法，照这威力，传承级没跑了，啧啧啧，谁说这小家伙身后没传承的？”
　　“这样一来我也有些疑惑了，按照天弘所说，这道秘法的等阶绝不会低于传承级，天元我记得是有巢家的地盘吧，那里有擅长雷法的势力？”
　　“先看吧，不能光以一道雷法便随意下结论，际遇吗，谁又没有呢！”
　　………
　　蚩庾神都，为数不多的九星级酒店内，净莲神女所在房间。
　　此时这位神女大人脸色认真，空灵眼眸正不断看着眼前投影光幕上的画面，在她眼眸深处，不断有一道道光华在闪动，似乎在解析着光幕上所呈现的苏言施展的秘法。
　　很快她眸子轻轻一颤，接着用清脆的声音肯定的道：
　　“传承级雷法，绝对是一门全新的雷法，东域擅长雷属一道的超级势力也就那么几家，而这门绝对不属于已知的其中任何一家。”
　　话毕，女人空灵眼眸微微一眨，看向光幕上显露苏言的眼底再次多了一丝异色。
　　“难道东域还有一直未曾现世的雷道世家？”
　　………
　　天元圣塔内部。
　　一阵朗笑声传遍整个白玉大殿。
　　“哈哈哈，这小家伙掩藏的可真不少，身上居然有着一门传承级秘法，你们怎么看？”
　　随着这询问声传出，白玉大殿中很快有声音回道。
　　“传承级，我们天元可没有这种级别的雷系秘法，省尊，是不是要彻查一番？”
　　听此，上首的天元省尊摇头。
　　“此言差矣，无论他的传承出自何方，出身我们天元这一点永远都不会变，至于调查，反而会引起小家伙的反感，没必要。”
　　“赞同，之前枯荣不是说，这小家伙和中间那家的人走的近吗，也许秘法出自那也说不定，不用想太多，安心看吧！”
　　………
　　第三虚拟微型世界。
　　玄冰神鸟和癸水阴雷全都蓄力完毕，两股截然不同的气息在河岸边不断对峙，恐怖的能量风暴不断朝着外侧扩张。
　　威势之骇人，就连离河岸数十里的参赛者们都能感受到一股不弱的心悸之感，光是这股相隔数十里蔓延开来的气息，便让他们心生危机之感。
　　崖壁之上的苏言和下方冰层上的北冥毅对视一眼，就如两个截然不同国度的国王在相互凝望，眼神中散发出的那股火花，在碰撞的一瞬便哗哗哗的四溅开来。
　　下一刻两人同时念叨一声。
　　“去”！
　　湫！
　　啪嗒！
　　两道明显不同的声音响彻云霄，同时玄冰之层和天穹之上的漆黑云雾正中，基本是同时生出了一股异动。
　　冰层之上，冰原风暴正中的玄冰神鸟长啸一声，随后只见它展翅一拍，身后带起一阵阵呼啸的苍白冰凌，协裹着恐怖的冰寒之气，朝着崖壁之上的苏言横冲而来。
　　而在天穹之上，漆黑色的幽暗云层深处，一道漆黑的天罚神雷也同样从幽深云雾漩涡的深处劈下，带着一股惶惶天威，降世而来。
　　天穹之上，世界壁垒之外，所有人的目光此时皆是瞪大，连眨眼的时间都没，生怕自己错过一丝一毫。
　　轰！
　　雷罚式的癸水阴雷和北冥神功凝聚出的玄冰神鸟正式碰撞，黑色雷霆与玄冰神鸟交接，强大而恐怖的能量风暴向四周横推开。
　　自此开始，以两道能量波为中心，方圆千米范围内彻底化作了雷霆和玄冰的国度，雷霆玄冰各占一半，泾渭分明，各不相让。
　　约莫僵持了十数秒，天空中降下的癸水阴雷余威未减，灭世雷霆依旧霸道无匹，方圆千米之内的树木之上也是齐齐染上了一层厚厚冰霜。
　　雷霆与寒冰的交战依旧在持续。
　　然而这时崖壁之上的苏言却是脸色突兀变得苍白，身体也开始颤抖，正是快坚持不住的征兆。
　　虽然凭借五鬼搬山术勉强将自己的战力提到和对方对等的程度，但是终究比不上本身一步步修炼而来的修为来的牢固。
　　平常或许还看不出来，但一到真正全力以赴时，这个差距就会被无限放大。
　　眼中光华一闪，苏言心中已经做出了决定，下一刻他脚步一收，双腿在地面连续轻点数次，身体化作一道残影，转瞬便朝后飞退十数米。
　　崖壁前方，两道能量波交接之处，在苏言选择后撤之际，没了他全身雷霆星力的支持，癸水阴雷瞬间没了后力，在继续坚持了数秒后轰然溃散。
　　轰隆！
　　玄冰神鸟在击溃黑色雷霆后，再次前冲，直接轰击在崖壁边缘，发出一声震天轰鸣，同时一阵咔嚓之声，崖壁边缘整个坍塌，无数冻土轰隆落下，砸在下方的玄冰之层上。
　　再看退出崖壁的苏言，脸色苍白如纸，嘴角也是有鲜血溢出，显然受创不轻。
　　在星力对峙之下强行抽身可不是这么容易做到的，需要承受强力的能量反噬，而他这便是被反噬后的结果。
　　反倒是因为已经远离的缘故，那玄冰神鸟撞击在崖壁之上产生的冲击波，并没有给他带来什么实质性的伤害。
　　………
　　很快，崖壁下方传来一阵空气震荡之声，下一刻一道黑影从下方一跃而起，再次踏上崖壁，正是那北冥毅。
　　在其双腿踏上崖壁的一瞬，他脚下的苍白冰花以光速开始一朵朵消散，同时崖壁下的圆形冰层也开始飞速化去，重重叠叠的冰雾不断升腾，在水流的不断冲刷下，寒冰之息飞速散去。
　　见到重新踏上岸的北冥毅，苏言带着苍白脸色无奈苦笑道：
　　“北冥神功果然强悍，自愧不如，自愧不如。”
　　听此，北冥毅轻轻摇头。
　　“粟兄谦虚，能以未融合血脉之身达到如此战力，东域少王之名当之无愧，希望你弄尽快将修为提升上来，期待日后与你堂堂正正一战。”
　　话毕，他身形一闪，脚步在地面飞踏，一步胜十步，转眼便消失在了身后的密林之中。
　　对此，苏言微微一笑，这北冥毅给他的印象很好，为人处世都有自己的一套原则，给人以如沐春风的同时，也将自身那股傲气给展现的淋漓尽致。
　　趁人之危？不不不，他们求的是堂堂正正一战。
　　同时苏言心中也是本能的生出一丝感慨。
　　“或许也只有这种人才称得上是东域顶尖天骄吧。”
　　………
　　北冥毅离去之后，苏言也同样离开了河岸，还有几个小时本轮淘汰赛便要结束，他可不想在这时候生出什么意外。
　　毕竟此前和北冥毅一战造成的动静不小，并且此时他身上的伤也不轻。
　　虽然这只是虚拟星界以数据构建成的身躯，只要没死过不了多久便能重新恢复。
　　但问题是现在他战力受损，若是此时让外人碰到，很有可能一个不小心便被人给击杀了，虽说他身上现在有十三万多的积分，但是被人击杀后积分直接减半。
　　六万多点的积分，到时还能否排进前两千就说不定了，苏言不想冒这个险，也不敢冒。
　　不仅仅是此刻有众多的五元省群民众对他寄予厚望，而且他自己本次也是抱着一定要加入四象星宿宫的强硬态度的，这是他给自己定的一个目标。
　　作为一个身后没有丝毫能量的平民，苏言很清楚若是能加入四象星宿宫这对他来说意味着什么，基本可是说是他翻身的重大机会，所以他决不允许自己在这失败。
　　………
　　四象神都深处，有幽幽之声响起：
　　“怎么样？你们如何看？”
　　很快便有人回答。
　　“北冥毅，北冥家这一代又出了一个不错的苗子啊，本身便是天生的冰凰血脉拥有者，现在又融合了玄海冰鸾精血，只要不夭折，日后的成就绝对不会低。”
　　“北冥毅就算了吧，就算他天赋再好，有北冥家那些老东西在，无论如何都轮不到我们，不过倒是这个角木蛟候选，我们要不要试试？”
　　“哈哈哈，少王一脉的人你也敢打主意，人黄子，你是不是皮又痒了？”
　　这话一出，顿时这未知空间中有冷哼声响起。
　　“哼，少王一脉怎么了？难道从什么时候起，我四象星宿宫是少王一脉的天下了不成？只要现在这小家伙还没答应拜入少王一脉，我便有资格………”
　　“哼”！
　　这人话还没说完，突然一道冷哼声在这片空间中响起，随后整片空间骤然陷入寂静，再没有一人出声。
　　见到没人再出声，发出冷哼声的人影一闪，直接窜出了四象神都深处的这片空间。
　　在这道身影离开之后，空间之中的其余十数道身影才是长长呼出一口气。
　　“乾梧之主，他什么时候进来的？”
　　“少王一脉的人身上自带的气息真是太压抑了，咱还是别去招惹他们了吧。”
　　“乾梧，他又变强了，看来离五级都已经不远了，唉，若是他再晋升，少王一脉的实力必将再度提升！”

第两百二十一节：联邦东域天才战（十二）｛求月票，求订阅，求打赏！｝
　　蚩庾神都，蚩庾广场。
　　众位戴着通讯器的参赛者皆是睁开双眼，有的人摘下手中通讯器，黯然离开选手席。
　　这些人是那些没有冲进世界前两千，已经被淘汰的选手。
　　有些人则依旧坐在座椅之上，面露傲然之色，因为他们都是冲进了二轮淘汰赛的天之骄子，此刻本能的感觉自己高人一等。
　　而随着一大群选手的离场，很快整个选手座位区变得十分空旷起来，原本二十万人的选手，如今只剩下了两万人，在如此的大淘汰数量之下，落差自然不小。
　　五元省群的座椅之上，此时只剩下了苏言孤零零的一人，其他九人已经全部被淘汰。
　　不止是五元省群如此，整个东域的那些初拓省群情况基本都是这样，甚至五元省群成绩还算好的，至少还有人晋级，更多的初拓省群，基本是全军覆没，座位上空荡荡的。
　　整个东域的初拓省群数量超过五百，可其中有人晋级第二轮淘汰赛的省群，却是不超过一百个，这个成绩不可谓不惨。
　　而如今整个广场两万名晋级的参赛者，其中上绝大部分都是被那些底蕴强悍的省群给占据，动辄数十上百位晋级成功，根本不是初拓省群能够相比的。
　　………
　　很快，上方高台上的主持人朗声开始宣布。
　　“首先恭喜各位，成功晋级本次天才战淘汰赛的第二轮，下面我先公布本次第一轮淘汰赛的结果。”
　　“十个试炼世界，总积分排名如下：
　　第一：宫天戈（第五微型世界），积分：四十五万零六百。
　　第二：纳兰清漩（第八微型世界），积分：四十二万三千。
　　第三：张风海（第六微型世界），积分：三十八万六千。
　　………
　　第六：北冥毅（第三微型世界），积分：三十三万四千。
　　………”
　　等到将前十公布完，高台上的主持人便不再一一公布，而是伸手一挥，随即广场上空列出了一道光幕，光幕之上所记录的，正是本次成功晋级的两万选手的具体排名。
　　苏言也撇了一眼，在撇到自己排名四千名开外之后，他又直接收回目光，不再多注视。
　　这排名并没有什么实际作用，除了事先在东域一众大佬刷刷脸外，基本也没了其他作用，他不甚在意，若是真在意的话，他的排名绝不会排在四千名开外。
　　天穹之上，主持高台再次传来一阵朗声。
　　“本轮淘汰赛正式结束，第二轮淘汰赛将于一个月后开始，请剩下来的两万名参赛者做好准备。”
　　随着这句话响起，顿时整个蚩庾广场之上发出一阵骚乱之声，绝大部分观众开始朝着广场之外移动。
　　毕竟还要等待一个月时间才会开始接下来一轮的淘汰赛，此时此刻，这广场之内的数百万掠星师自然不会傻傻的在这等着。
　　蚩庾神都乃是整个东域排得上前列的雄城，虽然比起那些各大省群中古老势力的祖地、神山之类的，或许稍有不如。
　　但是在整个东域的城池之中，却是当之无愧的最顶尖一批，神都之名，并非说说而已。
　　如此雄伟的城池，可逛可参观的地方很多很多，借着这一个月时间自然得四处好好逛逛。
　　也正是因为这样的心里，不过十数分钟功夫，整个蚩庾广场便差不多人去楼空，只剩下零零散散十数万人。
　　十数万虽然听起来不少，但是比起之前人山人海的数百万来，称之为零零散散也无伤大雅。
　　参赛选手席位上，苏言依旧坐在座椅之上，并不准备出去闲逛，在他看来，一个月时间，还不如努努力提升一点星力容纳量来的实在。
　　观众人群中，一席大红长裙的苏月芷也同样安静的坐在座椅之上，没有选择打扰苏言。
　　因为她知道，苏言此时此刻需要的，正是时间。
　　………
　　时间很快便过去，这天，蚩庾广场中再次汇聚了数百万掠星师，比起一个月之前，此时的观众似乎再次多了不少。
　　选手席位上，两万人目露紧张的盯着上方的主持高台，毕竟这是淘汰赛第二轮，也是最后一轮淘汰赛。
　　在这轮之后，便不再是淘汰赛，而是排名赛，也就是说，本轮淘汰赛将会挑选出最后的一千位掠星师。
　　这一千位二级掠星师是本次天才战的最后胜者，将会加入四象星宿宫，成为联邦东域两大天柱势力之一中的一员，从此之后身份地位将得到一个很大提升。
　　而之后的一千零一名到两万名，都将成为这一千人的陪衬，落差很大。
　　换句话说，这轮淘汰赛将是众人这一生的转折点，成功则高人一等，在四象星宿宫中享受最好的待遇，成为整个东域的人上人。
　　而失败吗，则只能黯然返回自身行省，今后依靠自己努力拼搏，若是日后能成就掠星之主那还好，算得上是苦尽甘来，若是没有，那便只能化作一抔黄土，在东域的某一个角落静悄悄的死去。
　　事关日后人生的转折，此时广场之上的两万人也是开始磨拳擦掌，想要在接下来分这轮淘汰赛中全力以赴。
　　很快，上方高台之上传来了一道婉转女声。
　　“众位参赛选手注意，本届天才战第二轮的比赛规则如下。”
　　听到这道声音，瞬间下方的两万参赛者神情皆是一凝，开始仔细听着接下来的话语。
　　“接下来我星宿宫的一位大人将会在星界之中开启一个………”
　　数分钟后，待的上方的主持人一一将比赛规则全都复述完毕，下方的参赛选手脸上神色各异，其中有兴奋、激动的，也有面色阴沉，眼中忧心忡忡的。
　　而角落中的苏言面色虽然不变，心中却是生出了一丝窃喜，因为按照之前这主持人所说的，这第二轮淘汰赛对他来说，无疑是十分友善的。
　　依旧和上一轮差不多，场上的两万名参赛者依旧要戴上通讯手环登录虚拟星界。
　　只不过这次众人进入的，并不再是那虚拟微型世界，而是一个由掠星之主构建的虚拟里世界。
　　众人将分批次进入这个里世界，然后在里世界正中的本源浮岛上，接受那个世界之主凝聚的法则本源的压迫。
　　每一位参赛选手所承受的法则压迫之力都是一样的，而最后则按照选手所能承受的时间，来最终决定本次天才战最后的结果。
　　对于这种选拔方式，自然有人欢喜有人忧，对于那些本身便掌握了法则的天才参赛者，在有法则的加持之下，所能坚持的时间要长上很多。
　　而那些没有领悟法则的参赛者，则只能全然依靠自身的意志来对抗法则本源的压迫，比那些领悟了法则的参赛者，要艰难上一大截。
　　可就是在这种看似不公平的规则之下，却是并没有任何一人发出意义，因为这乃是人之常情，即便是四象星宿宫这样的东域天柱势力，也同样对领悟了法则的天才格外注重。
　　法则是什么？法则是无垠星海的本质，也是每一个掠星师的根本，当然，这个“掠星师”所指的，乃是掠星大师及以上的存在，也包括部分天赋尤其恐怖的二级掠星师。
　　因为向一级掠星师和那些普通的二级掠星师，他们连触摸法则的机会都没有。
　　掠星师境界越往后面走，所需要掠星师对法则的感悟也就越高，这是众所周知的事情。
　　而率先感悟法则的掠星师，代表他们对法则的亲和度越高，之后领悟法则的速度，大都也要比那些等到三级才感悟法则的掠星师要快上很多，正所谓一步快步步快。
　　这也意味着他们将有更多的时间来感悟和尝试冲击掠星之主，虽然依旧是万里挑一，但是经过具体统计，比之那些三级才感悟法则的掠星师群体，概率的确要高上很多。
　　因此，这也是为什么联邦中的所有势力在招收新成员时，都会尽量挑选领悟了法则的参赛者。
　　蚩庾广场之上，随着高台之上女性主持人的宣读完毕，同时也意味着这第二轮淘汰赛正式开始。
　　很快选手席位区域闪婚一阵白色光华，是第一批一百位参赛选手戴上了专门派发的手环，进入了虚拟星界的里世界中。
　　广场天穹之上，此时依旧是亮起了两道巨大的投影光幕，只不过这次两道光幕之上的景象，却是和之前的粗略信息不同。
　　本次这次两道光幕，一道上面呈现的是选手成绩的排名，另一道则是清清楚楚的将此时里世界中的一百人的情况，给投影了出来。
　　此时第一道光幕之上，只罗列着一百个名字，这一百个名字后面所记录的时间还清一色的全是零，因为这一百个名字所代表的主人，此刻才刚进入虚拟里世界的本源浮岛，考验还未正式开始。
　　一道光团悬浮在里世界浮岛上空，表面不断有各样的光华一闪即逝。
　　这些光华中包含着雷、冰、金、木………等等之内的法则之息，那是一大团冗杂的法则融合体。
　　没有任何具体的属性，很公平。

第两百二十二节：联邦东域天才战（十三）求票票，求打赏！！
　　一百名参赛者呈圆形之势，将浮岛上空的法则本源给紧紧环绕，随着这浮岛上空传来的一道淡漠之声。
　　“本次考核正式开始。”
　　这道声音传遍整个本源浮岛，整个蚩庾广场，乃至整个东域此时正在观看这场直播的所有地域。
　　广场上空的光幕之中，那悬浮在浮岛上空的法则本源之团，开始闪耀出无比刺眼的光华。
　　而现在其下方，那一百位参赛选手此刻却是双目紧闭，皆是咬牙切齿，甚至还有人瞬间脸色直接化为苍白，正在承受着不小的压迫。
　　这道法则本源之团所带来的压迫之强，强到不过才堪堪过了三分钟，便率先有一位参赛坚持不住，数据构建的虚拟身躯在法则之力的压迫下，直接溃散。
　　作为一个二级掠星师，而且还是从整个联邦东域数百万年轻二级中脱颖而出的一位二级掠星师，其实力在二级中绝对排得上顶尖。
　　可即便如此，在这法则之力的压迫下，却依旧只能勉强支撑三分钟，由此便能想像到，这团法则本源此时所散发的压迫，到底有多么恐怖。
　　参赛选手席，一位面色微微苍白的选手蓦然睁开双眼，下一刻他脸色变得更加苍白。
　　在看到自己是本轮一百位参赛者中第一位被淘汰的后，他心中瞬间冰凉，感觉脸上火辣辣的同时，心中也是失望到了极点。
　　知晓自己已经无望晋级之后，这位参赛选手选择了直接离场，因为待在这里除了丢人现眼，已经再没别的意义。
　　而随着这位参赛者的淘汰，就像点燃了导火索般，很快整个虚拟里世界的本源浮岛之上，一位接着一位参赛选手的数据身躯被击溃。
　　与此同时，蚩庾广场之上一位位选手也是从座椅上站起，黯然离场。
　　很快，这第一轮一百人便全部考核完毕，目前排在第一位的，坚持时间为十五分三十八秒。
　　而排在最后的，则是之前那位率先离场的选手，坚持时间为三分十八秒。
　　在看完这一轮后，苏言缓缓闭上双眼，没有再一路看下去的心思，离他上场还有一段时间。
　　现在第二轮的规则也已经确定，主要看重的是对法则的感悟，因此，他得趁着这段时间，着重整理一番自身对法则的感悟。
　　通过观看这第一轮考核，他已经大概搞清楚了这轮考核的一些重点，对于那本源浮岛上的法则本源之团也稍微有了些了解。
　　按照他的估计，全场两万人中，掌握了法则的参赛选手应该不会很多，因为刚刚上场的一百人中，只有三位参悟了法则。
　　也正是刚刚这轮排名前三的选手。
　　这三人清一色的都还是初步掌握法则，相当于他之前凝聚一道雷霆法则指剑的程度。
　　接下来他只需要以这个为参考，如果到最后，这初步感悟法则的程度便能闯进前一千，那他便可以用一道雷霆指剑的程度来参与考核。
　　如果不行的话，那便显露两道雷霆指剑。
　　总而言之，在能够挺近前一千的前提下，尽量尽可能的多掩藏自己的底牌，毕竟这第二轮淘汰赛也只是决出名额而已。
　　真正要注重的，还是之后的排名赛，因为只有那排名赛，其名次才是决定所有的依照，牵扯极大。
　　其决定的。不仅是奖励之间的差距，就连日后进入四象星宿宫的待遇，差距也极大极大，堪称天壤之别也不为过。
　　基于如此种种，此时他需要做的，便是全力提升自己对法则的感悟，毕竟也说了，四象星宿宫这是摆明了更加重视选手们的法则感悟。
　　闭上双眼，苏言直接将注意力聚集在了雷之本源法则和空间本源法则之上，正好五年前听那净莲神女空灵神曲后产生的感悟，还未完全吸收。
　　毕竟之前为了提升一身战力指数，空闲的四年时间中，几乎全都被他用来提升星力容纳量了，只为了尽力增加一些战力。
　　而现在他的任务，则换为了好好整理一番心中的感悟。
　　可还没等闭上眼睛多久，很快他再次睁开双眼，眉头微微促起，眼中闪过一丝为难。
　　之前听那净莲神女的空灵歌曲，所带来的感悟并不是针对他所掌握的某一门秘法或者本源法则，而是他主修的几门秘法，包括掌握的两种本源法则，皆是有着不小的领悟。
　　问题就出在这，此时这雷之本源法则还好，直接参悟整理便行。
　　但是空间本源法则却是不一样，普通状态下吸收感悟的效果，定然远远比不上加持暗夜鬼时的效果。
　　毕竟暗夜鬼乃是空间的宠儿，天生对空间本源法则的亲和度极高，自然不是普通状态下能比拟的。
　　可是此时他若是召唤出暗夜鬼来与自身融合的的话，在众目睽睽之下，一旦施展五鬼搬山术，引起窥伺是必然的，倒不是说暗夜鬼见不得人之类的。
　　而是他担心一旦召唤处暗夜鬼，会让人联想到空间本源法则之上，一旦让身边的这些选手心中生出了警惕，倒时在排名战之中，他必然将失去一张强大的底牌，而这显然并不是他愿意看到的。
　　就在他纠结之际，下一刻他目光撇过一道身影时，眼中光华一闪，似乎想到了解决的方法。
　　在一众有心人的好奇的目光中，苏言从选手席位上站起身，就在众人好奇他要去哪时，他却是直接在地面轻点数次，随后直接跃上了侧方的观众席。
　　虽然二级掠星师还无法踏空飞行，得三级才有这个能力，但是以二级掠星师的身体素质，轻松飞跃十数米高还是能做到的。
　　在一众观众惊讶的视线中，他直接来到了一位面戴危月燕星宿假面，身着大红色长裙的女人身边坐下。
　　正是苏月芷。
　　周围观众人群开始议论，猜测身着大红长裙的苏月芷身份，同时还在猜测两人的具体关系。
　　有人猜两人是好友，也有人猜两人是姐弟或兄妹关系，甚至还有人猜两人是情侣关系，一个比一个夸张。
　　对此，苏言两人并没有理会，反而是苏月芷轻轻问道：
　　“怎么了？现在上来干嘛？这个考核速度很快的，十多分钟一轮，很快就轮到你了。”
　　听此，苏言缓缓摇摇头，接着开口解释道：
　　“我现在有事，月芷姐你用星力将我全身包裹，我接下来显露的手段暂时还不能让外人看到，否则容易让人提前做好应对。”
　　苏月芷轻吟一声，很快便点头答应。
　　随后一股冰凉的星力瞬间包裹住苏言全身，随着这股星力将他整个覆盖，这时外人再看苏言时，已经是模模糊糊一片，再也看不清他具体的动作。
　　在闭眼前，苏言最后还不忘嘱托一句：
　　“月芷姐，如果到点我还没醒，记得提醒我哈！”
　　听此，苏月芷面具下的勾人眼眸微微一撇，露出一个大大白眼。
　　………
　　广场之上，随着一轮轮考核缓缓过去，此时广场上方的排名光幕上已经是超过一万人。
　　暂时排名第一的乃是一位领悟了水之本源法则的女性参赛者，其水之本源法则的感悟不弱，坚持时间为二十六分钟。
　　而排在她之后的，拉的也十分紧，坚持时间为二十五分钟四十九秒，咬的很死。
　　很快又一轮一百人考核完毕，这一百人中并没有什么太出色的，只有两位初步领悟了法则的选手，勉强挺进了前七百。
　　“呜呼！”
　　就在这一轮百人全部退出虚拟里世界时，突然一阵响亮的欢呼之声传遍整个蚩庾广场，随后在场观众开始齐齐呼嚎一个名字。
　　“宫天戈”
　　“宫天戈”
　　………
　　原来是之前第一轮淘汰赛分第一名，名为宫天戈的男子即将出场了。
　　可是最为关键的是，这时又有一道身影从突然出现在了天空中的光幕之中。
　　身材凹凸有致，一身浅色连衣裙将妙曼身躯展现的淋漓尽致，再加上那倾世容颜，格外吸引观众的眼球。
　　在看到这女子身影后，顿时观众席上一阵唏嘘，紧接着再次一阵欢呼响起。
　　“纳兰清漩”
　　“纳兰清漩”
　　“清漩圣女”
　　“清漩女神，请垂怜我！”
　　“哈哈，是我家清漩，看来真的是和宫天戈僵持上了，我家清漩这性子，我喜欢。”
　　“呵呵，你就尽情意淫吧，还你家清漩，也不照照镜子看看自己那熊样，啧啧啧。”
　　“艹，奶奶个腿的，要你管，再比比小心老子抽你。”
　　………
　　这女子赫然便是之前第一轮淘汰赛，排在宫天戈之后的纳兰清漩，一位出身同样恐怖的天之骄女。
　　宫天戈，乃是出身东域大族宫家。
　　宫家传承超过五十万年，占据庞大的日涿行省，人才储备雄厚，数十万年累积下来，族中如今现存的掠星之主便超过七位。
　　这还是显现在人前的，若是再加上掩藏起来的，那只会更多。
　　这样的出身，够恐怖了吧，够吓人了吧，可是那纳兰清漩的来头却是更大。

第两百二十三节：联邦东域天才战（十四）
　　名门纳兰，占据地穹行省超过一百五十万年，世界级灵根扶桑古木矗立地穹省中心超过一百万年。
　　以扶桑古木为中心，纳兰家祖地更是覆盖地穹行省中心方圆万里。
　　光是显露在外的掠星之主便超过二十位，六级世界之主都有两位，外人很难想象其祖地深处到底还掩藏了多少老怪物。
　　堪称东域两大天柱势力之下最顶尖的那批势力之一。
　　可就是两位来头如此之大的妖孽，此次天才战却像是杠上了一般，之前第一轮淘汰赛便是一直你追我赶，火气冲天。
　　现在这都第二轮淘汰赛了，依旧是毫不相让，硬要决出个胜负来。
　　对此，一众观赛者感觉有些好笑的同时，脸上也满是兴奋，万分期待。
　　毕竟这两位在之前的第一轮淘汰赛中便没有藏拙，皆是显露出了自身掌握的两种截然不同的法则。
　　在别人一种本源法则都没有领悟的时候，他们却已经是掌握了两种本源法则。
　　这已经无法用人杰级天骄称号来形容了，人杰称号虽然也是联邦中最顶尖天才的敬称，但是却绝没有如此恐怖。
　　在联邦中，二级便率先掌握了法则的掠星师，基本都排的上人杰之称，当然，这之中有一个前提，那便是个人年龄不得超过五百岁。
　　若是超过了五百岁，那便不能再冠以人杰称号，顶多只能算是天骄。
　　而此刻的这两人，却皆是领悟了两种本源法则，且不是那种普通的本源法则，这已经远远超出了人杰级天骄的范畴。
　　其中那宫天戈，他所掌握的两种本源法则分别是，金之本源法则以及空间本源法则，且两者的感悟程度都极高。
　　另外那位纳兰清漩，掌握的则分别是木之本源法则以及时间本源法则，并且对于两者的造诣丝毫不比宫天戈低，至少目前看上去是如此。
　　这两人，皆早已是本次天才战内定好的出线成员。
　　虚拟里世界，世界中心的本源浮岛之上。
　　一百人已经环绕上空的法则本源之团站好，下一刻天空中淡漠声音传来。
　　‘“本轮考核，开始！”
　　话音一落，天空中的本源法则之团开始闪耀光华，一股庞大的压迫从法则本源之团上散发开来，瞬间笼罩下方的一百名参赛选手。
　　在其余九十几人咬牙坚持之际，宫天戈双眸微眯，一脸淡然，而一侧的纳兰清漩一双凤眸则是时不时望向宫天戈，眸中有浓浓愤恨之意。
　　见此，东域四象神都，散发着惶惶威能的阵禁深处，未知的世界洞天内有声音响起。
　　“啧啧啧，小姑娘可不好惹啊，据说就因为年幼时宫家老祖带着宫天戈上地穹行省拜访，
　　当时两个小家伙打闹了一阵，最后不知什么原因，这小姑娘就记恨上了，而且这一记恨就是足足上百年。”
　　“哈哈哈，想当年我等何尝又不是如此，唉，岁月不饶人！”
　　“不过你们说，这届天才战真的就只有这两条真龙吗？难道我东域真的已经没落到如此程度了？”
　　“唉，据说前段时间北域星噬宫举行的天才战，可是足足出现了十条真龙，咱们这，唉！”
　　“言论别下太早，毕竟还没有开始排位战，保存实力的小家伙应该还很多，别急！”
　　“对，我看北冥家的那个小家伙可能性应该不小，身上那股超然物外气质太显眼了。”
　　“他们北域多大？人口多少？几乎是我们东域的两倍，有什么好嘚瑟的！”
　　………
　　在四象神都深处的谈论过程中，蚩庾广场之上，此轮考核已经是快到了结束的时间。
　　此时此刻，广场上空的光幕之中，已经只剩下了两人，正是宫天戈和纳兰清漩。
　　而其余九十八名参赛选手，皆已经承受不住法则本源的压迫，被崩散了数据身躯。
　　这九十八人中也有两人初步掌握了法则，坚持了二十多分钟，本来放在一轮中也是极为耀眼的存在。
　　可是这次，两人的光芒却被宫天戈和纳兰清漩给完全掩盖住，只因为在宫天戈和纳兰清漩眼前，他们两人的成绩就好比萤火与皓月的差距。
　　要知道，此时此刻仍旧在虚拟里世界中坚持的宫天戈两人，时间已经是超过四十分钟，可是一众观赛者在他们脸上却依旧看不到任何费力的情绪。
　　天空中的法则本源之团依旧在闪耀光华，下方孤零零的两人却没有丝毫要结束的样子。
　　时间缓缓过去。
　　四十分钟；
　　四十五分钟；
　　五十分钟！
　　………
　　东域神王府，神王山深处，未知空间中，一位位大人物随意坐在虚空铜座之上，空间正中也同样有一道四四方方的虚拟光幕。
　　看着光幕之中的宫天戈和纳兰清漩两人，很快有淡漠的声音响起。
　　“你们认为两人能坚持多久？”
　　“应该不会超过一个半小时，虽然是真龙级天骄，但是按照以往的成绩，这个时间应当差不多了。”
　　这话一出，很快有声音赞同道：
　　“嗯，差不多，毕竟十万年前的那位，也不过坚持了两个小时而已，这两位坚持一个半小时应该顶天了！”
　　“嗯！”
　　“两条真龙，加上隐藏的，应当不会超过一掌之数。
　　唉！
　　也不知五百年后我神王府天才战，又能有几位？”
　　………
　　又是数十分钟过去，此时虚拟里世界中，一男一女两人脸上早已是泛白，宫天戈还好，只是脸色微微有些变化，其余并没有什么太大反应。
　　那纳兰清漩终究还是要弱上一丝，此时其不仅脸色煞白，就连身体都在微微颤抖，显然已经快到极限。
　　可是其依旧一脸倔强的看着宫天戈，颇有一种对方不下场她就一直坚持下去的架势。
　　对此，宫天戈眼眸一凝，不复一直以来的淡然，终于是转眼扫向一侧的纳兰清漩。
　　见女人丝毫不惧的与他对视，宫天戈微微叹息一声，率先示弱。
　　女人的倔强他知道，若是他不做些什么，对方能一直这么坚持下去，到最后甚至会伤及她自身的身体根基，因此他只能事先示弱。
　　只见他嘴角一动，虽然没有声音传出，但是却能看得出他在和纳兰清漩传音。
　　也不知其具体说了什么，原本一副誓不罢休模样的女孩，很快便露出了一丝笑容，随后带着一脸苍白，放弃了抵抗，直接任由天空上的法则本源上散发的威压，将她这副数据身躯冲散。
　　而她所坚持的时间也就此定格。
　　与此同时，外界蚩庾广场之上，天空中的成绩排行光幕之上，一个崭新的名字直接将第一给占据，而且与第二名拉开了一个恐怖的差距。
　　第一：纳兰清漩，坚持时间：一小时二十四分。
　　………
　　广场之上，一位身着洁白连衣裙，唇红齿白，身材凹凸有致的女子从选手席位上起身。
　　她身上散发着无比清冷气息，美目流盼，桃腮带笑，脸色虽然微微苍白，身上却自带一股轻灵之气，恍若九天玄女，倾国倾城。
　　虽然从虚拟星界中退出，其一双凤眸却依旧紧紧盯着上方的虚拟光幕，或者说盯着光幕之中的宫天戈，美目流转间睫毛轻颤，紧紧注视中光幕之中的人影，眼中再没有他人。
　　………
　　在纳兰清漩退出后，蚩庾广场之上的众观众本以为，那宫天戈也会紧随着很快退出来。
　　可事实却是大出众人意料，虚拟里世界中，一袭白衣的宫天戈不仅没有丝毫要放弃抵抗的意思，反而是纳兰清漩退出之后，仿佛彻底消了他心中最后一丝担忧。
　　此刻，他眼中光华骤然大亮，蓦然抬头，视线直指上方的法则本源之团，眼底满是炽热，身躯也微微颤抖。
　　这次的颤抖却不是因为坚持不住而产生，而是其心中紧张、兴奋的体现。
　　下一刻他深吸一口气，将全身颤抖收敛，同时眼中光华闪过，下一刻一道庞大的气息从身体间散发开来。
　　这股气息自一释放，便直接朝天空中散发的法则之息冲击而去，全力对抗着法则本源之团散发出来的压迫。
　　身躯四周同时还有数道不弱的空间波动产生，随后四道骤然生出的空间壁障在宫天戈四周凝聚成型。
　　这四道空间壁障在生成后，直接拦截在了天穹之上，直接将法则本源之团和他一身隔离开来，以此来减少自身所受的压迫。
　　………
　　与此同时，在宫天戈释放出四道空间壁障的瞬间，东域各处，各大势力的祖地深处。
　　一道道恐怖气息骤然颤抖，引发道道剧烈的虚空震荡。
　　四象星宿宫阵禁深处，同样有古老沧桑声音响起。
　　“空间壁？还是四道，这是盖世真龙级？”
　　“竟是空间壁！”
　　“这份空间法则的领悟，着实恐怖。”
　　“宫天戈，很好！”
　　………
　　东域神王府，神王山深处，如震雷般的声音连连响起。
　　“盖世真龙！”
　　“可恨，这等麒麟子为何不是我神王府的人。”
　　“盖世真龙，东域万年一出的盖世真龙，居然投向了四象星宿宫！”

第两百二十四节：联邦东域天才战（十五）求自订！
　　东域各地，接连不断的有大人物被惊动，同时各种赞叹之声不绝于耳。
　　“盖世真龙”
　　“联邦东域万年级天骄”
　　“真正的当代东域少王”
　　………
　　一连串的评价源源不断的传来，虽然各有差异，但是性质却没有什么变化，皆是对这位宫天戈的极力看好。
　　日涿行省，宫家祖地，一众宫家人皆是目露傲然，特别是宫天戈的亲生父母，此时更是热泪盈眶，心中无限自豪。
　　此时此刻，每一位宫家人心中都回荡着一句话。
　　“这就是我宫家人，从来不弱于人！”
　　………
　　四象神都深处，感叹之后，猜测声再次响起。
　　只不过这次开口的众人口中语气，却是本能的带着丝丝畅快，虽然宫天戈出身宫家，基本轮不到他们来收徒，和他们的实际关系也并不大。
　　但其毕竟是东域万年一出的妖孽，能够投入他们四象星宿宫旗下，那便代表着对四象星宿宫的认可。
　　也同样代表着四象星宿宫在东域广大民众眼中的地位依旧超然，而他们身为四象星宿宫的人，身份地位自然而然的水涨船高，仅仅这一点，便足够让他们高兴的了。
　　“你们猜这小家伙到底能不能坚持到两个小时？”
　　“我看悬，毕竟这考核的威压，可是随着时间的推移而不断增强的，而且越到后面，威压强度增加的也会越来越快。
　　别看这小家伙现在已经坚持了一个半小时，离两个小时只不过剩下短短三十分钟。
　　但是之后这半个小时中所需承受的压迫，比之前的一个半小时中加起来都要强上数倍不止，所以我并不认为他能坚持到两个小时。”
　　“赞同，坚持两个小时，这可不是随随便便就能达成的事。
　　最近几万年来我东域举行的天才战足有上百届，出现过的天才如同过江之鲫，多不胜数，盖世真龙还是出现过几次的吧？可是最后又有谁能打破十万年前那位的纪录？”
　　“我感觉可以期待期待，毕竟是十数届没有出现的盖世真龙，也许会给我们带来惊喜也说不定。”
　　“我也感觉悬，二级便能够凝聚出四道空间壁固然强悍，但是若想要借此冲击二个小时的记录，个人并不是太看好。”
　　………
　　神都深处空间中的众人纷纷给出自己的看法，不过到最后大部分人还是不太看好宫天戈的，因为想要坚持到两个小时实在是太难太难。
　　蚩庾广场之上，众人视线皆是紧紧盯着上空的虚拟光幕。
　　虚拟里世界中，宫天戈面色此刻已经是煞白，即便有着四道空间壁障的拦截和保护，此时他依旧已经快到了极限。
　　此刻天空中那法则本源之团所散发的威压，已经大到了一个恐怖程度。
　　但宫天戈依旧在咬牙坚持着，作为东域顶尖妖孽，他有着自己的目标，他想要打破十万年前那位所留下的坚持时长记录。
　　虽然知道很难，但是他却没有丝毫退却，这是一个盖世真龙级天骄内心的骄傲。
　　很快，又过去了几分钟，宫天戈全身已经是在剧烈颤抖，就连其格挡在身前的四块空间壁障，此时表面也是露出了一丝丝轻微裂纹，处在了崩碎的边缘。
　　众观众心中皆是惊惧，他们万万没想到至尊法则之一的空间本源法则，依旧承受不住本源浮岛上空那法则本源之团所释放的惶惶威压。
　　而且最重要的是，上空的法则本源之团还没有将自身威压全然释放，此时压制下方宫天戈的，还只是其小半威能而已，这才是让众人最惊惧的一点。
　　可是很快他们便又释然，想起了这轮淘汰赛比赛场所的由来。
　　毕竟是一位世界之主所依照自身里世界而构建出来的虚拟里世界，其所拥有的威能，自然不是一位二级掠星师能够撼动的。
　　可能此时仍旧会有很大一部分观众唏嘘，质疑至尊法则之一的空间本源法则也并不是想象中的那般无可匹敌。
　　但需要弄清楚的是，天空中的法则本源之团乃是一位世界之主以毕生感悟所凝聚的，虽然并没有融入至尊法则，只是各式普通的法则本源的融合体。
　　但终究是世界之主所构建的，其随意散发出的一丝威力，也绝不是二级掠星师所感悟出来的空间本源法则能够长久对抗的，即便这位对抗者乃是再空间一道上万年难出的盖世真龙级天骄，结果依旧不会有任何改变。
　　虚拟里世界中，站在法则本源之团下的宫天戈双手撑膝，在做最后的坚持。
　　可即便如此，其身体依旧在剧烈颤抖，已然是在极限的边缘徘徊。
　　而此时外界所显示的时间也是停留在了一小时四十六分钟，虽然已经极为了不起，但是与两个小时间的差距，还是有着不小距离。
　　就在众人准备收回视线，等待着下一场考核开始时，虚拟里世界中却是再度生变。
　　原本已经双手撑膝，明明到了极限的宫天戈，却是忽然再次站直身体，同时他身周虚空再度生出一阵波动。
　　随后第五道空间壁障开始缓缓浮现。
　　外界众人皆是一惊，万万没想到宫天戈居然还藏了拙，同时一声声惊叹声响起。
　　“嘶，第五块空间壁障，这宫天戈好强的空间本源法则造诣。”
　　“艹，到底是老子三级还是他三级？一身空间本源法则的造诣居然比我对土之本源法则的感悟都要高，这还让人活？”
　　“啧啧啧，本次天才战第一实锤了！”
　　………
　　一道道惊叹声响起，然而此时的苏言却是根本不知道这些，他依旧盘坐在苏月芷身侧，在苏月芷星力的掩饰下，借助暗夜鬼融合状态，全力参悟心中对空间本源法则的感悟。
　　也要庆幸他此刻在闭关中，否则若是真让他看到了这个情况，自惭形秽都说不定。
　　空间本源法则的空间壁障代表着什么？
　　代表着这宫天戈对空间本源法则的感悟，比他已经参悟了三道雷霆指剑的雷霆本源法则都要强上一大截。
　　而空间本源法则作为至尊法则之一，起感悟难度又远超普通本源法则的，因此可以看出，对方和他之间的差距到底有多大。
　　………
　　虚拟里世界中，在释放出第五道空间壁障后，有了第五块空间壁障的加持，这宫天戈的状态终于是又好上了不少，脸色再没有之前那么难看。
　　又是几分钟过去，宫天戈很快又一次陷入苦苦支撑，毕竟这法则本源之团的压迫，是随着时间大幅度增强的。
　　只不过这次宫天戈终于没了后手，在努力坚持了最后数十秒时间后，他的数据身躯也被击溃，同时选手席位上其本体双眼开始缓缓睁开。
　　在回转现实以后，宫天戈第一时间便是抬头，视线看向上方的排名光幕，下一刻他眼中光华一暗，有浓烈的失望之色闪过。
　　只因为此时光幕上所罗列的成绩，并没有让他满意。
　　第一：宫天戈，坚持时间：一小时五十二分。
　　虽然离两个小时只有八分钟的差距，但是他却清楚，这接近两小时的八分钟到底有多么遥远。
　　越到后面威压越发恐怖，这个他自然很清楚，而据他自己估摸，想要完成这最后八分钟的突破，即便领悟了第六道空间壁障也同样不行，恐怕得掌握第八道空间壁障才能有那么一丝可能。
　　一想到这，宫天戈眼中闪过一抹苦涩，为了参悟到第五块空间壁障，家族中所花费的资源便已经超出想象，再加上他自己也付出了极大的努力。
　　他实在想不到，想要领悟第八层空间壁障，具体还需要耗费多少时间，消耗多少资源。
　　粗略估算一下，时间至少也得是一两百年后了，而资源什么的，也绝对是一个天文数字。
　　一想到这，宫天戈心中不由得生出一抹敬佩之感，对十万年前那位坚持了两个小时的天骄的敬佩之感。
　　………
　　蚩庾广场之上，在宫天戈退出虚拟星界之后，广场之上再次响起一阵热烈分光头之声。
　　毕竟宫天戈虽然没有破掉两小时的坚持时间记录，但是一小时五十二分也已经是一众众人可望不而可及的成绩了。
　　就在众人视线围绕着宫天戈时，观赛席位一角，苏月芷柔荑轻轻拍了拍苏言肩膀。
　　随后苏言整个身躯一颤，下一刻他从暗夜鬼融合的状态下退出，同时外侧苏月芷则是将自身星力一收，苏言再次显现在众人眼前。
　　只不过这次的观众皆是在围绕着前方的宫天戈打转，因此此刻并没有人注意到他。
　　这时苏月芷轻声道：
　　“下一轮就该你上场了，你快准备准备！”
　　苏言微微点头，转身便要朝着台下的观众席位而去，这时身后再次传来一道轻轻的加油声。
　　“加油，给姐姐争口气？”
　　苏言并没有回头，而是朝后拜了一个OK的手势，同时传音道：
　　“放心，前一千还是稳进的！”
　　听着他这自信满满的话，苏月芷嘴角一撇，露出一抹微笑。
　　很久，热度散去，这时主持高台之上，主持人再次开口。
　　“下一轮考核即将开始，请众参赛选手尽快归位。”
　　听此，苏言来到属于自己的座椅上坐下，没有选择第一时间进入虚拟星界，而是抬头看了眼上方的排名光幕。
　　在找到了那最先第一轮，那三位领悟了法则的选手现在具体排名后，他这才是重新收回目光，心中已是有了丝了然。
　　下一刻直接点击使用手上的通讯手环，登录虚拟星界，进入了本次天才战第二轮淘汰赛的虚拟里世界中。

第两百二十五节：联邦东域天才战（十六）（第一更）求票票，求打赏！
　　虚拟里世界，本源浮岛，苏言身影凭空出现，随后直接来到了浮岛中心的法则本源之团下。
　　此时比赛还未开始，上方的法则本源之团尚未发出一丝压迫之力。
　　同时，外界的观众也再次陷入了期待与好奇之中，就连隔着遥远距离，正通过直播观看这轮淘汰赛的那些大人物也是如此。
　　之前苏言依靠雷霆本源法则与北冥毅硬轰的印象太深刻了，再加上角木蛟星宿假面赋予的东域少王名头，让得他也是格外受注目。
　　五元省群，天元省，天元圣塔内部。
　　坐在白玉大殿中的六道身影，在知晓了这第二轮淘汰赛的规则之后，此时已经不再有任何担忧，因为他们事先早便知道，苏言是掌握了两种本源法则的。
　　因此这轮淘汰赛别说挺近万名，就连前一千都十分轻松，所以他们丝毫不担忧。
　　现在他们唯一在意的事，那便是之后的排名赛苏言到底能冲到一个什么样的排名。
　　在冲进本次天才战的前一千后，四象星宿宫除了对选手本人的奖励，还会对选手所在的行省进行反补，以此来激励东域各行省更加重视对天才的培养。
　　在冲进本次天才战前一千后，虽说星宿宫会有三亿人口反补给天元，但同是前一千，其中的差别还是很大的。
　　像排名101～1000，星宿宫反补的人口只有三亿，但若是能闯进前百，31～100名的参赛者，星宿宫反补的人数直接为五亿，几乎是前者的两倍。
　　至于说闯进前三十，那星宿宫反补的人口都是十亿起步，这对于那些底蕴深厚的行省来说，都已经算得上是一波能看得上眼的人口基数了。
　　而对于天元来说，这更是近乎省内人口的一半，甚至可以说是天元振兴的希望。
　　若是能增加十亿人口，那么接下来的数百年上千年时间中，省内的实力绝对会发生井喷式的增长，称之为振兴的希望并不为过。
　　几位天元省的掠星之主虽然心中万分希望苏言能取得一个好成绩，但是却也没有太过妄想，别说前三十了，他们甚至都清一色的认为苏言根本没希望闯进前百。
　　毕竟他们是知道苏言具体身份的，也清楚知道苏言才突破二级根本没多久，一身战力还远远未曾达到巅峰。
　　若是这次不是以法则感悟作为晋级的标准，他们甚至担心苏言会连赛前定好的前一万名的目标都无法完成。
　　因此现在他们也不敢奢求太多，三亿人口，对于天元省来说，已经是一个十分恐怖的奖励了。
　　………
　　就是在这样众多目光的注视下，苏言却是明目张胆的藏拙了，再次让一众观赛者失望了好一阵。
　　虚拟里世界中，在天空那团法则本源开始闪耀之际，苏言全身也开始散发出一股莫名气息。
　　同时一道漆黑的雷霆指剑在他体表凝聚，开始在他全身四处游弋，全力对抗着上方法则本源之团散发的强烈压迫。
　　是的，苏言只用了一道雷霆指剑，也就是以初步感悟雷霆本源法则的造诣在进行比赛。
　　前面通过大略计算，他已经确定，即便以初步感悟法则的程度也能闯进前一千。
　　因为那第一轮的三位初步感悟法则的选手，此时依旧排在前七百之列，而后面剩余的尚未参加考核的选手只有两千名不到。
　　也就是说此时这淘汰赛第二轮考核进度已经超过百分之九十，因此他才能够确定，以初步感悟法则的状态也能成功闯进前一千。
　　二十多分钟后，此时这虚拟里世界中只剩下了三人，在一众观赛者的目光中，苏言就静静看着身侧脸色煞白，正在咬牙坚持的两人。
　　在别人身体颤抖，脸色煞白之际，他却是气定神闲，一脸淡然。
　　二十四分钟后，另外两人终于坚持不住，被法则本源散发出的威压击溃了数据身躯，这时苏言重新收回目光，又装模作样的等待了半分钟后，直接放弃了抵抗，任由天空中散发的强烈威压击溃了自身身躯。
　　退出虚拟里世界后，蚩庾广场上，在他从座椅之上转醒时，广场侧边的观众席位上传来一阵嘹亮的唏嘘声。
　　观众们在以这样的方式表达自己心中的不满，对此，苏言心中微微一笑，自然清楚这唏嘘声是针对他发出的，但是却也没有做过多的解释。
　　现在不过还是淘汰赛而已，此时将自身底牌放出来，那才是真的傻。
　　宫天戈那么傲，直接在整个东域兆亿人面前全力施为，那是因为他有自傲的资本，一身空间本源法则的参悟度直追那些巅峰掠星大师。
　　所有大人物也都是放言，宫天戈乃是这届天才战的绝对第一，将没有任何对手。
　　排名战还未打响，却已经被众多大人物所断言，由此便能想象这位宫天戈所展现的天赋，到底有多么恐怖。
　　但是他苏言不同啊。一身法则感悟虽然不弱，但是到底才晋级二级不到十年时间，底蕴终究还是太浅了些，两万三千的战力指数虽然已经远远超出了联邦平均的二级掠星师战力峰值。
　　但是在东域这一大群顶尖天骄之中，却根本不够看，如果不是这第二轮淘汰赛考验的是法则感悟，在眼下这这第一轮剩下来的两万选手中，他感觉自己要闯进前一千来，恐怕是难上加难。
　　因此，这也是他极力掩藏自身实力的最大原因，开玩笑，实力本就处于弱势，若是还大张旗鼓的将自身底牌放出来，到时等待他的，恐怕就真是千人中的吊车尾位置了。
　　若最后的结果真是这样，他苏言恐怕真会成为东域本次天才战最大的笑柄。
　　角木蛟候选，联邦东域少王，在天才战中却是不折不扣的吊车尾。
　　一旦这个笑柄传出，到时无论他再怎么解释都无济于事。
　　像什么太年轻、底蕴尚且不足、生不逢时等等理由，根本无法改变他吊车尾的事实，到时一众键盘侠只会拿着吊车尾的战绩说事，管你什么理由。
　　而且即便没有这些网络暴力，苏言也不会轻易暴露自己的底牌，他就是这样的性格，不仅仅是因为想要在接下来的排名战中获得一个好成绩，更是谨慎使然，下意识的不愿多暴露自己的一切。
　　因为这样才能让他活的更久，毕竟他深信一句古语。
　　“木秀于林，风必摧之！”
　　一阵失望过后，下一轮的考核再次开始，只不过自宫天戈和纳兰清漩两人后，之后再也没有出现让人眼前一亮的选手了。
　　仅仅一个北冥毅坚持了四十分钟，后来居上，排在第三的位置，可即便如此，也只是让众人微微侧目了一阵而已，毕竟比起宫天戈和纳兰清漩两人来，四十分钟并不是太突出的成绩。
　　………
　　数天后，蚩庾广场上空的两道光幕彻底消散，因为本次第二轮的淘汰赛已经结束。
　　同时广场之上的选手席位上，已经只剩下了一千人，比起五年前的二十万人，此时这一千人坐在席位之上，显得格外零散。
　　而这一千人则正是本届天才战的最后胜者，此刻的他们，已经是属于四象星宿宫的正式一员了。
　　千年开启一次天才战，数百上千万的二级参赛者中，一次只收千人，这便是残酷至极的四象星宿宫天才战。
　　本次这一千人中，参悟出本源法则的选手只有八百多人，还有一百多人乃是没有参悟出法则的。
　　对此，苏言有些感慨，整个东域数百万参赛掠星师中层层筛选下来，最后却是连一千位参悟了法则的人杰级天骄都凑不齐。
　　要知道这可是整个东域无尽地域整个五百年的积累，整个东域兆亿人口，五百年下来，尚且凑不出一千个人杰，由此便能看出，即便是人杰级天骄，也不是那么就容易出现的。
　　天才，天骄，人杰级天骄，真龙级天骄，盖世真龙级天骄………
　　人杰级天骄尚都如此稀少，更别说之后的真龙级和盖世真龙级了。
　　………
　　东域四象神都，神都深处。
　　“八百人杰，也不知道数千年后，能成就掠星之主的又有几位，唉！”
　　“八百人杰，比之上个千年的天才战，还是弱了一些啊，不过也无碍，几十个而已，只要不是断层太大就行。”
　　………
　　蚩庾广场之上，苏言和苏月芷直接离场，第二轮淘汰赛已经结束，接下来的排名赛还要等上三个月，因此，苏言选择了和苏月芷先行离场。
　　接下来他又要继续全力修习潮汐观想法，而苏月芷家的个人修炼室中有特级修炼阵的加持，在其中修习的速度要比外界要快上很多。
　　………
　　三个月时间很快过去，期间苏言再次提升了两点星力容纳量，战力指数也提升了二十多点，虽然对接下来的排名赛并没什么太大影响，但是却聊胜于无。
　　其实这期间苏言最先是准备放弃修习观想法，转而来购买大量雷属性材料，提升狂雷骑士锻体术的锻体进度的。
　　毕竟如今狂雷骑士锻体术的进度不过才百分之一，还有很大的进步空间，而且最关键的是。
　　狂雷骑士锻体术的每一分提升，所能提供的战力指数远不是那一两点的星力容纳量能够相比的。
　　可是最后思量了一阵，他还是放弃了这个想法。
　　原因有两点。
　　其一：想要提升狂雷骑士锻体术的锻体进度是需要吸收大量雷属性材料的，而想要吸收大量的雷属性材料，势必需要不短的时间，三个月还是短了些。
　　其二：近十年来自己的收入来源一直都是零，全是在觍着脸在苏月芷手上借钱。
　　几年时间中，前前后后已经从女人手中拿了超过数千枚中品灵石，虽然他知道苏月芷其实根本没有将之放在心上，若是他开口的话，她仍旧会毫不犹豫。
　　但是苏言却是自己不好意思，他开不了这个口，不愿意再麻烦苏月芷。
　　蚩庾广场上，三个月过后，这里再次是人声鼎沸。
　　即便以蚩庾广场能够容纳千万级观众的面积，此时依旧是人挤人，陷入了满员状态。
　　至于造成这个情况的原因，自然是即将开始的天才战最后的排名赛。
　　比起之前的淘汰赛，排名赛才是真正的重中之重，再也不是以虚拟星界作为战斗场所，而是真真切切的实战，所以才会有如此多的观众来到现场。
　　广场周围众豪华VIP座位上，三个月前的第二轮淘汰赛明明还只是零星有一两位大人物到场。
　　此刻，却已经是坐满了人，一位位或雍容华贵，或气息内敛、朴实无华，或身着宽大斗篷长袍的身影，将所有的VIP座位全部占据。
　　普通席位之上，一位位普通掠星师各自轻声传音。
　　“看见没有，坐在二十五号青铜级VIP座位上的那位乃是蚩庾神都名门百家的家主，一身实力据说早已抵达三级巅峰，距离四级不过一步之遥。”
　　“嘶，是净莲神女，十六号黄金级座位，神女大人竟然亲自到场，是想亲眼看看那宫天戈的风采么？”
　　“居然能得到神女大人的垂青，啊啊啊啊，好羡慕啊！”
　　“第九号黄金级座位上的，那是………那是炽焱之主大人吗？居然是仨河行省的五级世界之主，炽焱之主大人。”
　　“快看，五号黄金级座位上坐着的是玲珑圣女，南离玲珑，南离行省南离家当代圣女，同样是伟大的五级世界之主，哇，我玲珑女神好美！”
　　“艹，你们都不看一号黄金级座位的吗？四象星宿宫的第二白虎使大人你们看不到？这可是妥妥的六级世界之主，站在东域天花板上的人物！”
　　………
　　随着众多的议论声响起，一位位大人物的名号都被人叫了出来，特别是在看到那位第二白虎使大人后，整个蚩庾广场之上更是直接响起了一阵惊呼。
　　也不怪这些观众大惊小怪，实在是六级世界之主的身份太过骇人。
　　六级世界之主乃是东域的天花板，再加上这位第二白虎使本就威名赫赫，一身战力在东域所有六级世界之主中都是极其强悍的存在，因此才会引起众人如此大的反应。
　　毕竟在之前，一众观赛者以为四象星宿宫顶多来位五级世界之主便顶天了，却没想到是这位凶名赫赫的第二白虎使。
　　不过很快一众观赛者便反应过来，想到了其中原因。
　　有人朝着身侧的朋友传音道：
　　“看来这位宫天戈让四象星宿宫很重视啊。”
　　以往天才战最后的排名赛，四象星宿宫基本都是到场一位四级掠星之主摆摆阵势，偶尔也会有五级世界之主到场。
　　但是却很少很少有六级世界之主过来镇场的时候，这次这位第二白虎使，恐怕百分之九十是为了那条盖世真龙而来。
　　听此，那人直接回复道：
　　“你这不是废话，这可是已经近万年没有出现了的盖世真龙，只要不夭折，几乎是必定跨足六级掠星之主的天骄，不重视他，难道还重视你？”
　　………
　　在一众观众议论声中。
　　比斗台上空的主持人终于朗声出口，一出口便是直接开始宣布本次排名赛的具体奖励以及接下来的比赛规则。
　　“首先恭喜你们，你们一千人将被我们四象星宿宫直接吸纳，成为我们四象星宿宫的正式成员，其次，本次排名战的具体奖励如下。
　　排名第101～1000的选手，奖励10枚上品星石，将获得我们四象星宿宫“赤铜级”权限，拥有接下来进入超维世界感悟的资格。
　　排名第31～100的选手，奖励100枚上品星石，将获得我们四象星宿宫“白银级”权限，拥有接下来进入超维世界感悟的资格。
　　排名第2～30的选手，奖励1000枚上品星石，将获得我们四象星宿宫“黄金级”权限，拥有接下来进入超维世界感悟的资格。
　　排名第1的选手，奖励10000枚上品星石，将获得我们四象星宿宫“紫钻级”权限，拥有接下来进入超维世界感悟的资格。”
　　随着高台上的主持人一一说出排名的奖励，四周的观众席上顿时生出一片哗然，众人眼中皆是生出炽热之色，对于四象星宿宫的权限，以及那超维世界感悟的资格都极为眼馋。
　　随后很快又重新陷入沉寂，知晓也只能眼馋而已，四象星宿宫可不是什么阿猫阿狗都能进的，五百年才吸纳一千人，这个难度堪称可怖。
　　等到众观众沉寂，很快高台上主持人继续开口：
　　“接下来我宣布具体的比赛流程。
　　我们已经依据你们一千人所有的比赛数据，从一千人中挑选出了最强的两百人进行对战，这两百人中获胜的一百人获得白银级权限，而失败的一百人则和另外的八百人获取赤铜级权限。
　　之后我们会再从那获胜的一百人中挑选出更强的六十人进行对战，获胜的三十人获得黄金级权限，最后再从这三十人中决出第一来。”
　　听此，席位上一众选手纷纷一惊，有人脸上顿时露出愤恨之色。

第两百二十六节：联邦东域天才战（十七）（第二更）
　　众参赛者虽然震惊，但是第一时间却没人说什么。
　　毕竟暂时还未宣布挑选出的两百人，万一自己在内呢是不是！
　　可是这种情况却并没有持续多久，随着主持高台前显露出一道白色光幕，两百个名字罗列在光幕之上。
　　一时间一千位选手之中瞬间传出一阵骚乱，很快有人愤怒大吼道：
　　“不公平，这不公平，我有信心继续争夺更高的排名，为什么连尝试的机会都不给我？”
　　“对啊，不公平！”
　　“凭什么不给我们机会？”
　　………
　　一时间众多不服的声音传出，而在这些人话音出口的刹那，还不等主持高台之上的宫装长裙美妇开口。
　　侧面紧靠着贵宾席的一群高大身影面色一变，幽深眼眸有冷色闪过。
　　还不等他们身影出现，带着惶惶威压的声音已经是他们口中传出。
　　“放肆！”
　　“都给我闭嘴！”
　　………
　　唰唰唰！
　　数十道黑影闪过，瞬间一众天才战出线者身前已经悄然多了数十位散发着恐怖气息的身影。
　　这些人影本身的身形或许算不上高大，但是他们身上散发出的强横气息，却是压得一众出线的二级掠星师喘不过气来，在一众二级掠星师眼中，他们本身便是伟岸的代名词。
　　这数十道身影皆是之前各大省群负责护送自家省群参赛者前来蚩庾神都的掠星之主，原本他们一直都是一脸淡然，顶多在那宫天戈身上多停留了几眼。
　　但是此时他们一个个眼中皆是泛着浓浓冷芒，心中有着丝丝惊惧，惊惧这群不知天高地厚的所谓天骄，居然胆敢质疑四象星宿宫的决定。
　　庞大的气息释放，直接压在八百位参赛者身上，因为传出异议声的正是这群人。
　　很快，一众出线的二级掠星师纷纷抵抗不住身上传来的庞大威压，顿时八百人全都被压趴在了地上。
　　这时上空主持高台上的宫装长裙美妇冷冷开口道：
　　“若有异议者，现在便可以退出，我四象星宿宫从不强迫他人。”
　　听此，趴在地面的八百人脸色瞬间煞白，他们没有想到四象星宿宫的决定居然会是这样，原本以为一起反对会让他们改变一下规则。
　　却是没有想到四象星宿宫会如此果决。
　　瞬间一众人再也不敢多说一句，为了加入四象星宿宫他们付出了多少？这是多少人梦寐以求的，此时他们又怎么可能说退出就退出？
　　见到众人顿时鸦雀无声。
　　这时那数十位高大身影才是冷哼道：
　　“愚蠢，四象星宿宫的决定又岂是你们能够反对的？”
　　“四象星宿宫每一千年从整个东域无尽地域招收一次成员，拥有的天骄不知几何，又怎会在意你们这八百人？”
　　“若是那宫天戈出言反对，或许能让四象星宿宫微微思量一阵，至于你们，都看清自己的定位，哼！”
　　………
　　被这一番无情的讽刺下来，瞬间八百人全都安静下来，一瞬间仿佛从暴躁的豺狼变为了温顺的绵羊，再也没有人有任何的反对之举。
　　经过这一番闹剧后，剩下的两百人很快便踏上了比斗台。
　　一百个比斗台，每个比斗台上都有两人，苏言、宫天戈、纳兰清漩、北冥毅等人，赫然全都在列。
　　苏言站在第53号比斗台上，在他身前，站着一位身穿黑色外套的金发青年，正是他的这一轮的对手，乃是一位强大的金之本源法则掌握者。
　　虽然只是初步掌握了金之本源法则，但是其踏入二级已经超过三百年，一身战力经过数百年时间的打磨，网传其如今的战力指数已经超过两万七千点，乃是一位不折不扣的强敌。
　　这些都是刚刚苏言在网上查到的一些资料，在看到自己被选为两百人之一，苏言兴奋的同时并没有忘记正事。
　　在他人还在看之前那八百人的热闹时，他却是早早的收回了目光，并且在网上快速翻找起了自己对手的相关资料。
　　毕竟俗话说得好，知己知彼，百战不殆。
　　他这是事先尽量的先了解自己的对手，以确保在接下来的战斗中不会因为不了解而吃亏。
　　毕竟在这种比赛规则之下，每一场的输赢都代表着天地之别。
　　就比如这一场，他若是能赢的话，那便代表着他能获得四象星宿宫白银级权限，以及100枚上品星石作为奖励。
　　而若是他输了，那他便只能获得赤铜级权限，至于那十枚上品星石，连还苏月芷的债都做不到。
　　两者之间的差距不是一般的大，这也是苏言会如此谨慎的原因。
　　虽然自然并不清楚清楚这四象星宿宫白银级权限到底代表着什么，具体又有何用。
　　但是光从之前观众席位上传来的众多炽热目光中，苏言便很清楚，这所谓的权限定然十分重要，否则也不可能引发如此多的窥伺目光。
　　………
　　苏言和金发青年两人四目相对，隔着数十米的距离对峙，谁也没有动弹丝毫，因为天空中的比赛开始声音还未传来，也就是说本轮比赛还未正式开始。
　　就在这时，苏言眼中幽光一闪，全身微微下沉，肌肉紧绷，已经是将自身状态提升到了巅峰。
　　下一刻，一道朗声从上方传来。
　　“本轮比赛，开始！”
　　随着这话音传出，很快下方整个蚩庾广场一百个比斗台上的战斗同时爆发。
　　与此同时，比斗台上方的天穹之上，一道接着一道光幕缓缓浮现，很快一百个比斗影像便全部形成。
　　众正式掠星师们并没有抬头，他们的视线比起普通人要强上太多，直接看广场下方的比斗台便行，根本不需要观看上方的直播频道。
　　毕竟通过直播观看和直接观看，两者还是有不小区别的，很多关键的东西都是直播中所无法展现出来，这也是他们宁愿穿过遥远的距离，赶来蚩庾神都现场观赛的原因。
　　这些直播频道主要是留给那些普通人的，普通人视线太差，无法直接从观众席上看到下方的具体比斗情况。
　　只能通过上方巨大的虚拟屏幕来观赛。
　　………
　　绝大部分人的目光都聚集在了宫天戈所在的比斗台上，其次便是纳兰清漩和北冥毅两人，这三人所受到的关注乃是最多的，毕竟是本次天才战公认的前三名。
　　再看苏言所在的53号比斗台，在天空中宣布开始的声音响起的刹那，站在他对方的那位黑衣金发青年便直接猛冲而来。
　　作为一个掌握了金之本源法则的天骄，他所最擅长的便是攻杀，攻杀之法是他的看家本领，所以并不准备和苏言多磨蹭。
　　在他手掌皮肤表面，一道金色的细剑在不断游弋，凝聚出无比锋锐分气势，直指苏言。
　　看着对方暴冲而来的身影，苏言眼眸一凝，下一刻他脚步在地面重重一踏，双手在胸前合十，一道道咒语在他口中飞速念叨。
　　与此同时一阵庞大的黑色鬼气从他身体中散发开来，这次他并没有将这股散发的鬼气重新聚拢于身周，鬼气弥漫间，身周空间开始不断涌动，随后五道狰狞鬼影直接凝聚成型。
　　金獠鬼，白骸鬼，暗夜鬼，水斥鬼，暴厥鬼。
　　这五道鬼影刚一出现，一股阴沉、邪恶且强大的气息直接笼罩整个比斗台。
　　对面掌控金之本源法则的青年面色凝重，他感受到了五道鬼影身上散发出的强大气息。
　　下一刻他下腹处的星府之门直接打开，一口泛着淡金色的宝剑从他星府之中激射而出，直朝苏言身周的森罗鬼蜮射来。
　　这口宝剑剑身带着庞大威能，乃是一口强大的灵级秘宝，而且在灵级秘宝中都不是凡品，属于那种接近先天秘宝的极品灵级秘宝。
　　再加上附带着金发青年那两万七千多点的战力指数全力施为，此时此刻，这口宝剑上附带的威能，强横到让人害怕，给苏言以极大的威胁。
　　在金色宝剑射出的刹那，苏言只觉全身汗毛倒立，全身被一股死亡气息所笼罩。
　　下一刻他双手开始结印，直接将五道鬼影中的金獠鬼给召唤了过来。
　　“砰”！
　　金獠鬼的鬼气虚影直接与他本体融合，瞬间苏言全身气息疯涨一大截，达到了两万五千多点。
　　虽然和对方这金发青年仍旧还有一些差距，但是却拉进了不少，在他做完这些的时候。
　　泛着淡淡金光的宝剑已经是进入了鬼蜮的范围，四道全身缭绕着浓浓鬼气的鬼影咆哮一声，朝着这金光长剑冲了上去。
　　然而四道鬼影虽然狰狞，但是受限于苏言本体的实力，再加上苏言对五鬼搬山术的造诣也就那样，虽说将五鬼全都凝聚出来，但是实力却很是一般。
　　因此，在一道道鬼影与金光长剑接触之际，却是直接了当的给贯穿了身影，嚎叫一声，身影当场溃散。
　　金光长剑继续朝着苏言激射，虽然经过三道鬼影的阻拦，让其威能消散了不少，但依旧是一副势不可挡之势，依旧让苏言浑身发寒。
　　等到金光长剑离自身越来越近，这时苏言才是发现，这口金光长剑剑身之上还附带着一丝浅浅的金之本源法则，给这金光长剑再次附着了一分强悍的穿透力。
　　对此，苏言心神一定，知晓了其为何能如此快击溃自身三道鬼影的原因，有着本源法则的附着，这口金光长剑的威能的确是不可硬撼的。
　　至少不是几道由鬼气凝结的身躯能够硬憾的。
　　前方，看着离苏言越发近的长剑，金发青年脸上露出一抹微笑，似乎胜券在握。
　　然而下一刻他脸色一变，察觉到自身身后虚空传来一阵轻微波动。
　　一道虚幻鬼影自他身后虚幻中跨出，鬼气弥漫的森白鬼爪直接朝着金发青年后背抓去。
　　就在这鬼爪即将触碰金发青年后背时，一道金色虚影在他后背凝聚，瞬间便幻化成了一道小巧的金色光盾，直接将青年牢牢保护住，暗夜鬼鬼爪再也无法前进分毫。
　　这金光虚影乃是青年所掌握的金之本源法则凝聚而成，自然不是暗夜鬼能够破防的。
　　在金光虚盾挡住暗夜鬼攻击的一瞬，金发青年瞬间转身，带着一丝冷色的面容冷冷扫视了一眼暗夜鬼，下一刻他右掌朝前推出。
　　泛着淡淡金光的右掌带着强横气息直接拍上暗夜鬼身躯，然而暗夜鬼却丝毫不与之纠缠，不仅不反抗，反而是借着这股力量后退而去，转瞬间便再次融入了虚空。
　　见此，金发青年脸上露出一抹阴沉，暗夜鬼如此应对，让他空有一身实力而无处发泄，就像是一拳打在了海绵上般，对方根本不痛不痒。
　　一想到这，金发青年眼中光华一闪，同时身形一转，朝着身后的森罗鬼蜮望去。
　　拿暗夜鬼没办法，但是只要将苏言本体解决掉，那这暗夜鬼自然而然的就消散了。
　　然而思路虽然清晰，但是下一秒他身体一怔，面前哪还有什么森罗鬼蜮，只剩空空荡荡的石台地面，别说苏言的身影了，就连他那口金光长剑都是不见了踪影。
　　金发青年心头一颤，下一刻就要催动自己与灵级秘宝的联系，然而这时一道幽幽声音从他身后传来。
　　“你………是在找这柄剑么？”
　　瞬间，金发青年脸色煞白，他万万没想到自己才刚一回头的时间，苏言便已经欺身到了他身侧。
　　身体已然来不及闪避，青年只能控制着自身金之本源法则再次在身后凝聚成一道金光护盾。
　　然而即便这金光护盾凝聚成型，下一刻还是一道“扑哧”声响起。
　　这是利器入肉的声音，金发青年脸色苍白，同时嘴角有鲜血溢出。
　　惊惧回头，只见苏言泛着黑色雷霆的右手直接将一把长剑刺入了他侧腰中，而刚刚凝聚的金光护盾早已消散，也早被直接击溃，大股鲜血从伤口处涌出。
　　而且最让他恐怖的是，这柄长剑赫然正是属于他的灵级秘宝。
　　感觉到自己有一丝头晕目眩，下一刻金发青年无奈的选择了认输。
　　高台上顿时也传出了53号比斗台角木蛟候选获胜的消息，一众观赛者听此，皆是微微一怔，没想到苏言的战斗结束的如此之快。
　　而在获得这场比斗的胜利后，苏言却是匆匆松开了紧握金光长剑的右手，同时急切的下了比斗台，直接来到选手席位上坐下。
　　他右手在不住颤抖，斗篷帽下的脸色也是苍白，显然并未如想象的赢得那般轻松。
　　众人虽然能看出他此时受创，但是却不知道他具体的伤势如何，只有他自己才知道自己的伤势到底有多么严重。
　　右手虎口破裂，手臂皮肤上也是不断有鲜血溢出，斗篷长袍内，他的整只右手臂已经全然被鲜红覆盖，即便已经过去几分钟，手臂的颤抖依旧在持续。
　　刚刚为了破解那金光长剑的攻击，他不得不再次重复之前对付那丁少宣的方法。
　　在了保险起见，他还特意再次开启了第一层的狂雷意志，加上金獠鬼的融合，那一瞬他的战力指数已经突破三万点大关。
　　虽然是由秘法加持而来，比不得切身修炼而来的三万点战力，但是却也超过了两万七千多点战力指数的金发青年。
　　可即便如此，在如此恐怖的实力加持下，硬接那金光长剑仍旧给他带来了恐怖的伤势。
　　同为灵级秘宝，这金光长剑比起丁少宣那青铜小镜来，强横了不止一点。
　　不仅因为其本身便是极为接近先天秘宝的极品灵级秘宝，还因为其剑身上还附带了一丝金之本源法则之力，这两者让得苏言这次受创严重。
　　如果不是之后那金发青年没有再选择挣扎，而是直接投降，那恐怕他只能开启第二层的狂雷意志才能获得最后的胜利了。
　　不过好在对方直接投降了，让苏言省了很多事，而且最关键的是，这能让他多出不短的时间来恢复伤势。
　　因为在场上一百个比斗台中，他这场结束的时间能排在前五，其余的比斗台上，此刻的战斗还正僵持。
　　直接闭上双眼，苏言开始全力运转潮汐观想法，控制着体内星力不断在右手手臂处流转，借助星力的作用来修复自身伤势。
　　观众席，VIP贵宾席位区域。
　　有大人物幽幽道：
　　“徒手抓取极品灵级秘法，这小家伙的肉身强度不可小觑啊！”
　　“雷之本源法则领悟如此之高，他居然还有时间辅修锻体秘法，这份天赋，很好！”
　　………
　　VIP席位的正中，一号黄金级座位上，四象星宿宫的第二白虎使眼中有淡淡幽光闪过，他转头扫了眼已经在座位上紧闭双眼的苏言。
　　随后他在心中喃喃细语道：
　　“是我的错觉还是？这身法，似乎和空间本源法则有一丝牵扯啊，难道，这小家伙也是一条真龙？”
　　“少王一脉的人，真龙级似乎也并不奇怪，算了，等下一场吧，到时一切自然就明了了！”
　　话毕，他直接收回了目光，重新将平淡目光覆盖整个蚩庾广场，关注着所有比斗台上的战斗。

第两百二十七节：联邦东域天才战（十八）（第三更，万字大章，求票票！）
　　天元省，天元圣塔内部，白玉大殿中。
　　“哈哈哈哈哈哈”！
　　一阵庞大的笑声响彻整个大殿，这笑声不是一个人的，而是数道声音混杂在一起。
　　笑声过后，身着黑色斗篷的北河之主道：
　　“哈哈哈，之前谁说我想的太多的？闯进前百了，而且还未显露空间本源法则，你们说小家伙他有没有可能闯进前三十？”
　　“我看可能性不大，他此时的状态并不好，虽然还保留了空间本源法则的底牌，但是带伤参战的话，我感觉悬。”
　　听此，北河之主再次道：
　　“那也行了，前百啊，四象星宿宫白银级权限，这个成绩已经够不错了，最关键的是，我们天元很快将会获得五亿人口的哺育，足足四分之一的全省人口，够我们天元好好发展一番了。”
　　这话一出，周围另外五道身影纷纷点头，皆是赞同北河之主的话。
　　………
　　蚩庾广场，数天时间过去。
　　即便已经过去数天时间，此时场中依旧还有数个比斗台上的战斗没有结束，这几个比斗台上的对战双方基本都是属于势均力敌的那种，所以才会僵持那么久。
　　一些观众此时已经有些不耐，毕竟这几个比斗台上的对战者打来打去也就那几招，但是偏偏半天斗僵持不下。
　　观众不耐，苏言却是颇为开心，因为这于他有利，手臂上的伤势不轻，不是短时间能够恢复的，而此时这几个比斗台上的战斗拖的越久，当然对他越有利。
　　第二天，所有比斗台上的战斗终于全部结束，此时场中的两百人再次泾渭分明起来。
　　获胜的人获得白银级权限，而输掉的人，虽然一脸不甘，但是却只能无奈的和另外八百人一样，获得星宿宫赤铜级权限。
　　随着这一百人的再次离场，场中此时只剩下了最后一百人。
　　下一刻主持高台之上再次展现出一道白色光幕，这光幕之上再次罗列出了六十个名字，还有这六十人中两两的对战对手。
　　苏言，宫天戈，纳兰清漩，北冥毅四人全都在列。
　　对此，场中的一百人中，顿时有四十人眼中闪过一丝失望，只不过和上次不同的是，这次的四十人也仅仅是失望而已，再也没人敢轻易闹脾气。
　　毕竟之前那八百人的下场还历历在目。
　　很快，选手席位上只剩下了六十人，与此同时，广场之上响起一阵轰鸣之声，伴随着一阵地动山摇。
　　此前一百座的比斗台瞬间有七十座直接陷入地底，而另外依旧闪烁着阵禁幽光的三十座则进一步扩大。
　　很快三十座庞大的比斗台便凝聚成型，同时最后的六十位参赛者也是被分别传送上了比斗台。
　　苏言站在第八号比斗台上，他目光紧紧盯着前方的身影，眼底满是凝重，双拳也被他狠狠攥紧，心中并不平静。
　　身前这道身影乃是一位身形魁梧，身高足有两米多接近三米，一身肌肉爆棚，给苏言以很大的压迫。
　　因为之前并没有给他太多时间，在公布了对战名单后，四象星宿宫很快便开启了这一次的战斗。
　　因此此时苏言对身前这位并不是很了解，只知道对方掌握着很强的土之本源法则，同时也有着极高的锻体造诣，堪称是一个极尽防御的天才掠星师。
　　随着主持高台上传来的比斗开始的声音。
　　第八号比斗台上，苏言两人皆是没有轻举妄动，依旧警惕的看着对方。
　　这时对面的魁梧男子开口道：
　　“东域少王，希望你能破我的防！”
　　这话十分嚣张，直言苏言能破他的防就不错了，语气中有着浓浓的蔑视。
　　对此，苏言也不生气，开口回击道：
　　“也希望你们摸到我的影子！”
　　听到他的回击，魁梧男子眼中闪过一丝怒火，随后他双腿在比斗台上重重踏动两次，竟是让得整个比斗台都微微颤抖几分。
　　对此，苏言眼中闪过凝重之色，他可是知道脚下的比斗石台中可是铭刻有强大阵禁的，有着这阵禁的加持，基本上二级掠星师的攻击根本无法对比斗石台造成任何影响。
　　可就是在这样的前提下，眼前这魁梧男子却是能够让比斗石台产生颤动，由此便能知道对方的土之本源法则到底有多么强。
　　魁梧男子在猛地踏动两下后，身体奔跑着朝苏言快速冲来。
　　蹬蹬蹬！
　　他每跨出一步，石台上便会传出一声声如同轰鸣般的踏地之声，恐怖到了极致。
　　见此，苏言眼中精光闪过，同时脚步在地面轻轻一点，直接化作一道残影，根本不和魁梧男子正面碰撞。
　　再加上这经过扩张的比斗石台直径长达数里，因此有着无尽空间给他施展灵活的速度。
　　也许苏言的速度在同级之中并算不得多么快，但是这魁梧男子的速度却是真的慢。
　　数十分钟下来，魁梧男子面色阴沉到了极点，无论他如何追赶，都完全无法摸到苏言一丝影子，反倒是被苏言多次抓住机会，要么以雷霆眸光攻击，要么以雷霆指剑。
　　不过好在的是，土之本源法则极其强悍的他，再加上锻体过的强悍体格，苏言这些攻击就仿佛是在给他挠痒般，根本对他造不成任何伤害。
　　此时，魁梧男子面色阴沉，他已经停下了追赶的脚步，而是原地站定，不再追赶苏言，就静静看着。
　　他知道苏言这是在消耗他的体力，因为他身躯庞大的缘故，每奔跑一步都需要消耗不少体力，此时经过这数十分钟的追赶下来，他一身体力已经是消耗了小半。
　　远处，苏言看到魁梧男子不再追击自己，他眼中露出失望之色，虽然事先便知道对方不可能这么傻，一直无止境的追赶下去。
　　可是看到对方才追击数十分钟便停下了，他心中还是本能的露出失望之色。
　　而见到对方不再追赶，他也没有要主动迎上去的意思，面对这种皮糙肉厚，力量骇人的大块头，真上去和人贴身战的话，那无异于飞蛾扑火。
　　毕竟他并不擅长速度，无法做到和对方贴身战还能时刻保持不被对方击中，而若是被对方击中哪怕一次，那也绝对是重伤的程度。
　　看着对方那肌肉虬结的手臂，苏言敢肯定自己的这个想法。
　　站在离对方二十米的位置，苏言只能以雷霆眸光不断攻击对方要害部位，希望能给对方带来一丝伤害。
　　就在苏言以为两人还要这样继续纠缠很长一段时间时。
　　二十多分钟后，天空突然传来的一道提示音却是让得他面色一沉，心中闪过一丝无奈。
　　“一个小时已过，所有比斗台将开始逐步缩小，一个小时后比斗台将彻底缩减为零。”
　　听到这道提示，魁梧男子的反应则恰恰和苏言相反。
　　苏言满面阴沉，其却是咧嘴大笑。
　　“哈哈哈，看你还能蹦哒到什么时候，等会我要将你全身的骨头都捏碎。”
　　男子脸上露出一抹残忍笑容，一脸玩味的看着苏言。
　　对此，苏言深吸一口气，他知道自己必须得抓紧时间了，之前不着急，那是因为不知道还有比斗台会缩减这一茬。
　　而现在，他却是不得不提前全力以赴。
　　五鬼搬山术，金獠鬼融合。
　　第一层狂雷意志（120%战力增幅），开！
　　随着两道秘法被释放，瞬间一股庞大到难以想象的气息从他身体间散发。
　　超过三万点的战力指数，直接让得他气息暴涨一大截，威压帘卷整个八号比斗台。
　　而感受到他这股庞大的气息，对面的魁梧男子不仅没有露出丝毫惧怕之意，眼中反而是闪过一抹火热，同时只听他大声咆哮。
　　“早这样多好，如此庞大的气息，果然不愧是还未出道便被冠以东域少王名头的人，至少你现在的实力，我认可了。
　　就让我看看，到底是你的雷之本源法则攻击更为霸道，还是我的土之本源法则防御更甚一筹。”
　　话毕，他再次低沉一吼，身躯一蹲，双手贴上石台地面，随后下方的比斗台开始微微颤抖，一块块碎小的石块从石台中分离而出，缓缓贴向魁梧男子周身。
　　随着石块的不断增加，很快，魁梧男子体表已经是凝结成了一层土黄色的岩石铠甲，这层铠甲之上不断有着法则之息在流转，以土之本源法则凝聚成型的铠甲，可以想象其防御力到底有多么惊人。
　　在这岩石铠甲凝聚成型的刹那，四周观众席顿时传出一阵惊呼之声。
　　即便是那些青铜级VIP座位上的大人物，此时他们眼中也同样有惊异闪过，对这魁梧男子的土之本源法则的造诣感到惊诧。
　　只有白银级和黄金级VIP座位上的人物没有丝毫惊讶，目光依旧平淡如水，在静静看着这场战斗。
　　天元圣塔内部，白玉大殿。
　　六位掠星之主的眉头皆是微微一眯，随后有人道：
　　“厚土之铠，这土之本源法则的造诣着实恐怖，恐怕比苏言的雷之本源法则还要强上一些。”
　　几人微微点头，这时北河之主又道：
　　“虽然掩饰的很好，小家伙右手的轻微变化还是能看出来，看来之前的伤势依旧没有恢复，只怕即便有空间本源法则的加持，也同样很难！”
　　………
　　蚩庾广场，八号比斗石台！
　　苏言看着前方身披岩石铠甲的魁梧男子，他深吸一口气，随后右手猛地一抬，同时口中也是轻声道：
　　“癸水阴雷”！
　　轰隆！
　　随着这四字轻轻传出，下一刻天穹之上瞬间响起一道炸雷之声，随后漫天乌云从四面八方汇聚而来，不过瞬间，小半个蚩庾广场上空都被一片黑暗盘踞。
　　观众席上，一众观赛者皆是面露兴奋之色。
　　来了，之前苏言在第三号虚拟微型世界中施展的攻击再次出现。
　　当时处在世界壁垒之外，看的并不是很清晰，现在却是可以当面感受，想想就让他们激动。
　　可是下一刻他们脖子一缩，当时从世界壁垒之上看还不觉得，此时当面感受才是感觉到这道攻击的强悍。
　　随着乌云缓缓凝聚，天穹之上，幽深黑洞之中，一道道雷霆闪烁，仿佛一片雷霆之海，一股惶惶天威传遍整个蚩庾广场。
　　下方，三号比斗台上，苏言对面的魁梧男子依旧是一脸炽热之色，丝毫不知畏惧为何物。
　　下一刻只见他在腰侧轻轻一拍，随后一道光华闪过。
　　“嗷呜”！
　　一道震天吼声在比斗台上响起，声音之大，几乎盖过天穹之上的雷声。
　　苏言双目一凝，在他与魁梧男子之间，一头身高超过三米，身长超过六米的四足巨兽骤然浮现，赫然是魁梧男子召唤出来的契约兽。
　　这头契约兽散发出来的气息同样是二级巅峰，带给苏言巨大的压迫。
　　下一刻一道闪电亮起，苏言这才看清楚了这头四足巨兽的庐山真面。
　　“裂地狮”！
　　他心中惊诧出声，没有想到这魁梧男子居然还有一头如此强悍的宠物。
　　这头裂地狮论血脉当然远比不上那北冥毅所融合的玄海冰鸾精血，但是对于土之本源法则掌控者来说，其却是一种有着极大作用的契约兽。
　　因为这种裂地狮既有着强悍的攻击力，同时也极为擅长速度，能够弥补土之本源法则掌控者速度的缺陷。
　　再加上其血脉也算得上强悍，比得上一些低等的龙血异兽，上限也还不错，因此，联邦中的土系掠星师基本都以拥有一头裂地狮做宠物为荣。
　　此刻，苏言心头一颤，随着比斗台的不断缩小，他对付那位魁梧男子就已经够悬了，若是现在再来一头二级巅峰的宠物，那他基本必输无疑。
　　一想到这，他手中动作加快，右手猛地朝下一压，随后天穹之上的黑云深处一道炸雷声响起，同时一道黑色雷霆自天穹降下，朝着下方的比斗石台劈来。
　　魁梧男子见此，身躯再次猛地下沉，双掌第二次贴上石台地面，下一刻无数碎石飘起，只不过这次汇聚的方向不再是魁梧男子自己，而是他身前的裂地狮。
　　不过眨眼功夫，裂地狮周身同样凝聚出了一套厚厚的岩石铠甲，威风凛凛间，强悍的气息也是弥漫整个比斗石台，让得苏言心头颤动。
　　这时魁梧男子轻轻拍了拍裂地狮。
　　顿时，这裂地狮四腿开始下蹲。
　　“嗷呜”！
　　又是一道怒吼之声，下一刻这裂地狮在石台上猛地一蹬，庞大身躯骤然朝着石台上空跃去，直指上空劈下的黑色天雷。
　　砰！
　　黑色的癸水阴雷直接劈在裂地狮身躯之上，庞大的能量冲击波瞬间四散，刹那间便帘卷小半个蚩庾广场，让得一众观赛者身体皆是微微一颤，威力着实恐怖。
　　咔嚓！
　　在僵持了数秒过后，裂地狮周身的土黄色铠甲骤然碎裂，漆黑的癸水阴雷直接劈在裂地狮的头顶。
　　轰隆！
　　裂地狮被直接轰下半空，重重的摔在了比斗台上，头顶不断有鲜血溢出显然受创不轻。
　　对此，一侧的魁梧男子见此，伸手一招，裂地狮被他重新召唤进入了御兽袋。
　　同时他双腿在石台上猛地一踏，继续迎向空中还未消散的漆黑雷霆。
　　包裹着一层岩石之甲的右拳上抬，轰！拳头与雷霆接触，随口一股剧烈的爆炸声响起。
　　同时在这股爆炸的反震之下，魁梧男子再次落回地面。
　　等到四周碎石散去，苏言再次看清楚了身前的魁梧身影。
　　一身岩石铠甲虽然破碎，身体上也有几处伤口，但是无一例外，全是不起眼的小伤，对他的战力根本没有一丝影响。
　　苏言脸色逐渐变冷，癸水阴雷堪称他最强的攻击，可是依旧没有对对方造成什么影响，对此，他心中生出一抹无奈。
　　有些吐槽者魁梧男子的一身防御实在太过恐怖。
　　对此，无奈之下他只能再次借着速度的优势进行闪避，同时三万战力加持下的雷霆眸光和法则指剑也是不要命的狂扔。
　　虽然依旧无法对魁梧男子造成太大的伤害，但是积少成多。
　　五十分钟后，魁梧男子身上已经是布满了密密麻麻的伤口，这些伤口虽小，但是数量却是达到了一个夸张的地步，几乎布满了魁梧男子全身。
　　在如此恐怖的数量堆叠下，此时这魁梧男子也几乎是成了一个血人，尤其惨烈。
　　再看苏言，身上虽然没有伤口，但是脸色却是煞白，身体也在微微发抖，体内的星力已经彻底消耗一空。
　　见此，化为血人的魁梧男子咧嘴一笑，五十分钟过去，此时比斗石台已经缩小到了直径十米左右，已经没有多少地方可以给苏言来躲闪。
　　再加上苏言体内星力彻底消耗一空，此时正是他反击的最好时机。
　　只见他右腿在地面隐晦的一滑，随后一道一丝的光华涌入了比斗石台地面。
　　一秒钟后，在苏言停步喘息之时，这魁梧男子突然咧嘴笑道：
　　“桀桀，抓到你了！”
　　话毕，苏言面色一颤，下一刻就准备踏步挪开，然而这时前方的魁梧男子话音却是已经出口。
　　“土之法则，重力领域！”
　　话音落下，苏言身体一颤，瞬间只感觉身躯突兀沉重了百倍、千倍，仿佛陷入了泥潭，移动速度突然慢到不可思议，就仿佛蜗牛在爬般！
　　而在魁梧男子释放出重力领域的一瞬，观众席位之上，黄金级VIP座位上，众多来头骇人的大人物心中皆是一惊。
　　九号黄金级贵宾座位上，炽焱之主身周炽热气息一颤，随后只听他出声道：
　　“土之法则的感悟竟然已经到了凝聚领悟的程度了吗，此子只要能平安抵达三级巅峰，跨入四级轻而易举。”
　　一号黄金级座位上，端坐的第二白虎使眼中也是微微一讶，随后微微点点头，显然对于这位领悟了重力领域的魁梧男子也颇为认可。
　　………
　　此时此刻，一众大人物不仅给出了高度评价，而且皆是都已经站在了魁梧男子一方，认为他这场必胜，而苏言已经没有一丝胜算。
　　同时，三号比斗石台闪过，在重力领域直接定住苏言够，魁梧男子心中大笑，下一刻他挥舞着巨大的拳头朝着苏言猛地砸来。
　　台下，观众席一角，已经换了身淡紫色长裙的苏月芷手掌微微攥紧，危月燕星宿假面下的精致面庞上满是担忧，同时心中也是在不断念叨：
　　“快认输，没必要逞一时之能啊，言弟弟！”
　　天元圣塔内部，六位掠星之主也同样如此，满是担忧。
　　………
　　东域各大势力祖地之中，此时也是一道道疑惑之声。
　　“不认输吗？这可不是虚拟星界中，一死可就真死了！”
　　“角木蛟候选，究竟是还保留着底牌，还是拉不下面子认输？”
　　“那位第二白虎使会出手阻止吗？好歹也是一位雷之本源法则第三阶段的天骄，而且还是少王一脉的人！”
　　………
　　在各种各样的猜测声中，石台之上，苏言眼中光华大亮。
　　前一刻还停留在脸上的惊惧之色骤然散去，同时他口中轻轻低念一声。
　　“狂雷意志，第二层（150%战力增幅），开！”
　　随后他全身战力指数再一次飙升，从堪堪越过三万点大门，直接飙升到了三万七千五百点。
　　与此同时，他星府之中，潜伏在雷霆星府每的雷源珠骤然打开，瞬间雷源珠中储存的雷属星力再次充斥整个雷霆星府。
　　前一刻还是星力耗尽状态的苏言，此时已经是满血复活。
　　这还没有结束，他全身雷霆开始疯狂闪烁，三道漆黑的雷霆法则指剑在他身前凝聚。
　　至此，一股庞大到无法言语的气息笼罩整个八号比斗石台。
　　“去”！
　　苏言轻念一声，没有丝毫拖泥带水，随后三道雷霆指剑同时激射而出，带着一股庞大的威压，直指前方冲来的魁梧男子。
　　而此刻，魁梧男子也是感觉到了莫大威胁，赶忙停止前冲的身形，想要闪避，可是眼下直径只剩七米的比斗石台他又能躲到哪去？
　　无奈之下，最后他只能咆哮一声，同时身周土之本源法则开始不断涌动，双手再次紧贴石台地面，随后无数碎石朝着他体表凝聚。
　　不到一秒时间，一层厚厚的岩石铠甲已经在他体表凝聚成型，然而这还没有结束，感受到前面三道雷霆指剑上所附带的威能。
　　魁梧男子并不认为自己能够抵挡住这次攻击，所以他再次厚道。
　　“双重厚土之铠”！
　　随着他这话音传出，地面的碎石继续朝着他身躯凝聚而去，转眼两层厚厚的岩石铠甲便包裹在了魁梧男子身躯之上。
　　可能是还感觉不太够，下一刻苏言脚下的拉扯之力骤然显然，身形重新恢复了正常。
　　赫然是魁梧男子将自身的重力领域收敛了回去，压缩在自己身周一米范围内，想要以这重力领域来削弱三道雷霆指剑的威力。
　　对此，苏言脸上没有露出丝毫异色，依旧淡漠如水。
　　咻咻咻！
　　三道雷霆指剑带着滔天气势转眼便激射到了魁梧男子身前，一瞬便射入了魁梧男子的重力领域之中。
　　瞬间三道雷霆指剑的速度直接慢了下来，毕竟是对方的法则领域，还是经过全力压缩的法则领域，自然不可能不受任何影响。
　　虽然速度慢了不少。但是三道雷霆指剑依旧很快朝激射到了魁梧男子的体表，直接轰击在男子体表的两层厚土之铠上。
　　瞬间魁梧男子面色一变，法则指剑上所带的强横力量透过两层厚土之铠，作用在了他内里的身躯之上。
　　不过他的体格本就强悍，短时间内到也不会造成什么大的伤害。
　　在苏言分法则指剑与魁梧男子的厚土之铠僵持时，这魁梧男子双腿在地面一踏，随后再次有着不少碎石从地面弹起，再次汇聚到他身上的厚土之铠上。
　　原本已经在三道雷霆指剑下，已经露出一道裂纹的厚土之铠再次重新复合。
　　对此，苏言眉头大皱，他想起了以前在网络上看到过的一句评论。
　　只要脚踏陆地，土之本源法则掌控者便永不会败，因为他们是大地之子。
　　一想到这，苏言不再犹豫，右手抬起直指前方的魁梧男子，想要再次发动攻击。
　　因为他很清楚，三道雷霆指剑虽然威能可怖但是它们比较是离体攻击，是没有后续星力支持的，如果不能直接讲对手击溃，而是陷入持久的僵持中，那么最后失败定然是会是雷霆指剑。
　　因为后继无力的它们，时间每多过一分，剑身上所附带分威能也将被消耗一分，直至最后所有威能都被消耗一空。
　　在他抬手分瞬间，四周分观众席位之上，众多观众再次目露好奇之色，他们很好奇苏言接下来还会有什么手段。
　　就连VIP贵宾席闪过的众位大人物也是如此，尤其是那十六号黄金级座位上的净莲神女，她空灵眼眸瞪大，晶莹目光中带着浓浓的期待之色。
　　她身后的管家见此，随即轻轻传音道：
　　“小姐，你看好这位角木蛟候选？”
　　听此，净莲神女微微点头，目光却是依旧死死盯着下方的八号比斗石台，生怕错过什么。
　　在万众瞩目之下，一道隐晦光线从苏言右手食指尖凝聚，与此同时，苏言身侧的一道鬼影浮现，正是主虚幻的暗夜鬼。
　　暗夜鬼鬼影一经凝聚，下一刻直接涌入他身躯，直接与苏言融合。
　　暗夜鬼作为空间宠儿，在和苏言融合之后，不仅仅能将他参悟空间本源法则的速度和效率大大提升，也能提升他对空间本源法则的掌控和施展威力。
　　而此刻，他便是用来提升空间本源法则的威力，毕竟才领悟空间本源法则不久，感悟程度海低的可怜，为了确保这道攻击能影响到战局，他只能将暗夜鬼召唤出来。
　　再暗夜鬼与自身融合之后，瞬间他食指间的光华闪亮了不少，同时光华周围的空间扭曲程度也提升了很多，这些正是融合暗夜鬼以后所带来的增益。
　　在感觉到自己这道攻击差不多已经凝聚到巅峰之后，苏言也不再继续汇聚光华，下一刻这团附带着丝丝空间本源法则的光华瞬间激射而出。
　　前一刻还在苏言食指尖，下一刻却已经到了魁梧男子身前，魁梧男子土之法则领域的表面，白色光华微微停留，这是土之法则领域在本能的阻拦这团光华。
　　作为两道孑然不同的本源法则，法则之间会本能的产生排斥感。
　　然而这阻挡时间并没有持续多久，这团光华瞬间便扭曲了土之法则领域周围的空间，随后借此射入了魁梧男子的法则领域之内。
　　来到法则领域内的三道雷霆指剑庞，这团光华瞬间开始闪耀，随后直接将三道雷霆指剑表面的土之法则领域空间扭曲。
　　切断了土之法则领域对三道雷霆指剑的压制，而在没了土之法则领域的压制后，三道雷霆指剑顿时大发神威。
　　魁梧男子体表的厚土之铠再也无法抵抗住雷霆指剑的穿透之力。
　　道道细小的裂纹不断在这厚土之铠上浮现，眼看就要破碎，而若是没了厚土之铠的防护，可以想象魁梧男子必将瞬间被这三道雷霆指剑给透心凉。
　　外界，观众席位，黄金级贵宾席位，一众大人物再次惊诧出声。
　　“空间本源法则，居然又是一条真龙？”
　　“东域少王，果然是角木蛟星宿假面选中的人，不愧东域少王之名。”
　　“空间本源法则，雷之本源法则，啧啧啧，又是一个妖孽！”
　　………
　　净莲神女身后，那位同样天姿国色的女管家眼中满是诧异，她原本以为自家小姐只是随意一说，却没想到苏言的潜力竟然真的如此大。
　　真龙级天骄，这可是联邦整个年轻一辈的天花板，整个联邦，一个千年之内顶多不会超过一百位。
　　整个联邦多大？人口多少？
　　先不说整个人口，就单说二级掠星师的数量，也是无法计数的，至少是以亿为单位，可就是如此多的数量基数之下。
　　一千年却是只出几十个，由此可以想象其稀有的程度。
　　此时她和净莲神女一样，皆是紧紧盯着八号比斗石台上的苏言身影。
　　虽然仍旧不知道自家小姐为何单单盯着这位东域少王，毕竟在场可还是有一位天赋更恐怖的存在。
　　盖世真龙，宫天戈！
　　但是她却没有多问，因为她跟随净莲神女已经数千年，知道什么事情该问什么事情不该问。
　　八号比斗石台上，魁梧男子身上的两层厚土之铠已经几近完全破碎，苏言眼中闪过一丝喜色，他知道这场战斗大局已定了。
　　可是这时他脸上再次露出一抹惊惧，突然一股庞大的气息笼罩整个比斗石台，就在苏言以为这是不是魁梧男子最后的底牌时。
　　从虚空中却是突然探出一个灰色手掌，这手掌随手便将苏言的三道雷霆指剑握住，然后苏言便再也感知不到自己那三道雷霆指剑，就仿佛凭空消失了般。
　　就在他心生警惕之际，这时一道淡淡的声音在这八号比斗石台上响起。
　　“本场战斗就此结束，角木蛟候选胜！”
　　话毕，苏言长吐出一口气，身上的警惕彻底散去，而在散去警惕后，他身体突然一个踉跄，差点跌倒在地。
　　这是因为消耗过大的缘故，之前全身肌肉紧绷时还没什么，现在一放松下来，便感觉全身疲惫到了极点，再没了一丝力气。
　　而在听到这道声音后，对面那位魁梧男子身体也是彻底瘫软，无力的倒在了地上，同时他体表的岩石铠甲也是全部散去，幽黑色的瞳孔怔怔的看着比斗台上的天空，一股浓浓的失望之色在他眼底浮现。
　　作为一个土之本源法则的宠儿，他一直都是将自己的目标定在前五的，可万万没想到连前三十都没进入，只不过得了一个星宿宫白银级权限，这让得他很是颓废。
　　然而下一刻再次传来的一道声音，却是让他眼中一亮，重新恢复了神采。
　　“基于本场战斗两人的表现，我四象星宿宫决定，两人都获得我四象星宿宫黄金级权限，奖励1000枚上品星石。”
　　对此，苏言并没有多少感触，他只关心自己的排名，至于说别人或不获得黄金级权限，他没有一丝兴趣。
　　黄金级贵宾席位上，一众人影皆是微微点头，并不认为四象星宿宫的这个决定有什么不对了，那土之法则本源掌控者，的确有获得黄金级权限的资格。
　　如果一个二级便凝聚了法则领域的天骄都无法获得一个黄金级权限，他们实在想不到除了那宫天戈外，还有谁能有资格获得。
　　………
　　很快，苏言两人直接下了比斗石台，魁梧男子已经回到了选手席位上坐下，而苏言却是直接朝着侧方的观众席走去。
　　见此，众观众一惊，有人出声提醒道：
　　“排名战是不允许上观众席的，否则会被取消接下来继续参赛的资格，快回去！”
　　听此，苏言微微点头，表示自己知道了，脚下步伐却是不停，依旧自顾自的朝着观众席上走去。
　　见此，一众观赛者皆是目露疑惑，心道这位东域少王是怎么了？
　　对此，苏言什么都没说，直接走进了观众席中。
　　而在他走进观众席的刹那，手上戴着的通讯手环中第一时间传来一道讯息。
　　无非就是你已走出排名战规定范围，已经被取消接下来参赛资格之类的。
　　苏言没有在意，一路来到观众席角落的淡紫长裙女人身侧，随后直接传音道。
　　“月芷姐，我们回去吧，好累！”
　　听此，苏月芷只是轻轻点头，也没有问苏言为什么不参加之后的比赛什么的，直接站起身便和苏言直接转身离去了。
　　看着两人离去的身影，很多人眼中露出疑惑，有些不理解苏言的行为，但是也有部分人踩出了苏言的想法。
　　已经闯进了前三十，拿到了星宿宫黄金级权限，再参加比赛也没有什么意义了，毕竟再好一个层次的待遇名额只有一个，而那个名额又早已被宫天戈所预订，根本不是他人能够染指的。
　　毕竟别人空间本源法则的感悟已经抵达了之前那位土之本源法则掌控者对土之本源法则的感悟程度，这届天才战中根本没有人是他的对手。
　　与其费尽心思去争夺一个第二的名次，还不如率先退出争夺。
　　………
　　在苏言躺在苏月芷家睡的正香的时候，前三十的排位战依旧在继续。
　　场场战斗都可以说是十分精彩，虽然比不上苏言和魁梧男子的那场，却也十分惹人眼球。
　　期间再次出了一件大事，那便是继宫天戈，纳兰清漩，苏言（角木蛟候选）三人之后，第四位真龙级天骄出现。
　　北冥毅，这位北冥世家的嫡系传人，在显露出了熬人的冰之本源法则造诣后，在和纳兰清漩的比斗中，再次显露出了不弱的时间本源法则，最后强势击败纳兰清漩，夺得本次天才战的第二名。
　　而纳兰清漩则获得第三，那位和苏言战斗过的，掌控土之本源法则的魁梧男子则获得第四名。
　　第五则是………
　　第六………
　　………
　　最后排名第三十一位的，当然是放弃比赛资格的苏言。
　　至此，本次天才战彻底结束，这一千名出线天骄将在两个月后统一进入四象神都，而所有人的奖励，也会在进入四象神都后发放。
　　………
　　天元省，天元圣塔内部，白玉大殿中。
　　此时另外五人皆是安静坐着，没人说一句话，上首的天元省尊身前正立着一道虚拟光幕投影。
　　这虚拟光幕上有些一道身影，此时其正和天元省尊在交流。
　　“基于本次前三十中有一位是你们天元省的人，四象星宿宫将奖励你们十亿人口，望以后继续为我东域培养更多的人才！”
　　“自然，这是我们东域所有掠星之主的分内之事。”
　　话毕，两人再次互相点点头，随后便挂断了远程通讯。
　　听此，天元另外五位掠星之主快速靠了过来，五人脸上皆带着浓浓笑意。

【山海界】-分卷-结束
【山海界】-分卷-结束

【北旋臂超维世界】-分卷-开始
【北旋臂超维世界】-分卷-开始

第二百二十八节：北旋臂超维世界（第一更）求票票，求打赏！
　　正当天元六位掠星之主商量怎么分配即将到来的十亿人口时。
　　蚩庾神都中，一大群来自东域各大行省的掠星师开始一波接着一波离场，刹时间数以百万计的正式掠星师蜂涌着离开。
　　神都飞艇站内，一片人海，即便蚩庾管理方事先做好了准备，从各地调来了数量不菲的各种飞艇。
　　可是情况依旧不容乐观，在天才战落下帷幕的当天，直接便有上百万掠星师离都，可把神都飞艇站的一众工作人员累的够呛。
　　第一天离都的人自然是最多的，只要挺过了第一天，之后便好了很多。
　　经过两个月时间的缓冲，如今的蚩庾神都已经回复了往常的模样，虽然相比起红熊、沿海等地来，人流量依旧十分恐怖。
　　但是比之两个月前，已经是好上太多太多。
　　蚩庾神都飞艇站，今日的飞艇站与往常不同，在飞艇站的上空，一艘巨大到，几乎将整个蚩庾飞艇站全部覆盖的掠星飞舰静静盘旋。
　　浩瀚无垠的气息从这艘掠星飞舰呈流线型的金属外壳上散发，几乎笼罩整个蚩庾飞艇站。
　　让得飞艇站中不管是乘客还是工作人员，心头都是凛然，步行间皆是急匆匆的，速度比平日快上两倍不止。
　　飞艇站外，一千名整齐排列的人影矗立在飞艇站门口的广场之上。
　　看着这一大堆人影，过往的行人皆是投来崇拜和羡慕的目光。
　　“这就是我们东域五百年来最优秀的一批天骄吗？”
　　“四象星宿宫的正式成员啊，这些人便是将来注定要名扬整个东域的人杰天骄吗！”
　　“多希望我也是其中一员！”
　　………
　　在一众路人远远的观望中，一千人清点完毕，没有少任何一人。
　　今天乃是正式加入四象星宿宫最关键的一天，也可以说是众人人生中最关键的一天，又怎会有人在这个时候缺席？
　　很快，一艘艘飞艇开始起飞、降落，一千人一批批被送上了上空的掠星飞舰。
　　作为联邦超大型战舰舰种之一的泰坦级掠星飞舰，其能够容纳的人数乃是一个天文数字，苏言等一千人在其中根本掀不起一丝浪花。
　　这泰坦级掠星飞舰中有一整层都是分配给这届天才战成员的，别看仅仅一层，但是其中却是一应俱全。
　　不仅有数千个单人房间，而且像什么食堂、运动室、娱乐室、训练室等等，一个没缺，全都有。
　　………
　　这次众人要去的，并不是想象中的四象神都，而是东域最北端。
　　在那里有着一座巨大的空间传送阵，据说所链接的地方乃是一个非常非常遥远且强大的世界。
　　而穿越那个空间传送阵所需要承受的压迫，强大到无法想象，据说就连三级掠星大师若是只单单凭借肉身踏入的话，都会被第一时间压成肉饼，只有这众泰坦级掠星飞舰，才能抗住那强大无比的压迫。
　　这也是明明只不过是接送一千人，四象星宿宫却要大费周章，派遣泰坦级掠星飞舰过来接送的原因。
　　蚩庾神都距离东域最北端的距离很长很长，远不是天元到蚩庾神都的距离能比拟的，因为蚩庾神都本身便是靠东域南部的城市。
　　若是要从蚩庾神都抵达联邦东域最北端，几乎要横跨大半个联邦东域，由此便能想象其中所间隔的无尽距离。
　　据这次的护送人，也就是第二白虎使所强调的，本次飞行所需要的时间为十个月，近乎一年的时间。
　　对此，苏言早已做好了决定，他需要借助接下来这十个月的时间全力来整理自己心中对雷、空间两种法则的感悟。
　　因为那第二白虎使已经多次强调过，等到了超维世界，只需要一心一意感悟法则便行了，至于其他的秘法、星力容纳量、锻体什么的，一概都不用管。
　　照他的语气，苏言从中总结出四七个字。
　　磨刀不误砍柴工！
　　因此，此时先将自身的两种法则都整理好，到时抵达那所谓的超维世界后，便不再需要浪费这个时间额外再去整理，可以很明确、快速的进行接下来的感悟。
　　毕竟虽然那第二白虎使没有明说，但是苏言还是隐约感觉到了，那超维世界的时间，或许极为珍贵。
　　………
　　食堂中，苏言随意点了些吃的，准备吃完后边直接进个人房间，全力来整理自身法则。
　　此时这一层中的人虽多，但是没办法，来自五元省群的，就他孤零零一个，连个说话的人都没有，因此他并没有在这外面多待的意思。
　　可是这时他座位旁边却是突然坐下来了一道身影，本来苏言还没在意，在这人主动搭话后他才是转头看了过去。
　　等到看清对方的面容，他眉头一挑，眼中闪过丝丝诧异。
　　来人居然是天才战的第二，也就是和他有过一面之缘的北冥毅。
　　“嘿，这十个月有没有什么安排？”
　　听此，苏言重新转回头来，虽然这次并没有佩戴角木蛟星宿假面，但是头上的斗篷帽他却是依旧没摘。
　　虽然有着易容术在身，可以随意改变自己相貌，就算不戴斗篷帽和星宿假面也同样不用担心自己身份被人扒出来。
　　可是苏言却不是一个习惯出风头的人，他更喜欢自己安安静静的待在一旁，无人打扰。
　　此时若是将斗篷帽和星宿假面摘下，那反而会引起一大堆人的注视，毕竟之前他的神秘已经在这一千人中流传开了，此时突然改变的话，更容易引起别人注目。
　　因此，他也就懒得再多想什么了。
　　听着他斗篷帽下传来淡淡的回答。
　　“我得闭关！”
　　北冥毅眉头一皱，正想要继续说什么，这时苏言却是率先问道：
　　“北冥兄，你知道那所谓的超维世界具体是什么样的吗？我在网上根本查不到任何资料。”
　　苏言问出了自己心中憋了很久的问题，他对这所谓的超维世界实在是好奇，在网上查不到任何资料就罢了，之前还特意问了一番苏月芷，可是最后得到的回答依旧是不太清楚。
　　对此，他心中更加好奇了，网上查不到他还不在意，可是连一个成名已久的掠星大师都不清楚，这其中的问题就大了。
　　所以他才是向北冥毅问出了这个问题，毕竟对方出身强大势力，知道的远比普通掠星要多得多。
　　听到他的问题，北冥毅先是愣了愣，随后又很快反应过来，笑着道：
　　“超维世界啊，怎么说呢，嗯……那可以说是集强大、神秘、危险还有机缘无数于一体的世界。
　　其具体有多大没人知晓，就连那些伟大的星海神王、无尽主宰们，他们也同样不清楚一个超维世界具体有多大。
　　就连它们的来源，也同样没人清楚，只知道它们每一个都链接着无垠星海中的无数世界。
　　在每一个超维世界中，都有着无数族群，它们皆是来自星海各大世界，或是因为母界毁灭，或是基于超维世界的无数机缘，又或是寻找同辈对手等等，让他们齐聚在世界之中。
　　超维世界中遍地都是宝藏，它保留着星海最初的模样，随处可见各种属性的本源法则之息，堪称是法则的天堂。
　　当然，别看它到处都是宝藏，但是其中所蕴含的危险，也是无法想象的，数万，甚至数十万、数百万不同种族混杂在其中，再加上那数量恐怖的法则兽，混乱可想而知。
　　除非是在各大禁止一切厮杀的星海神王的地上神国之中，而若是在外面，别说什么机缘宝藏了，说不定走着走着就莫名其妙的挂了，没有足够的实力，去超维世界就是送死的！”
　　………
　　听着北冥毅不断的科普，苏言时不时点点头，对那超维世界终于是有了一些初步的了解。
　　在北冥毅说完之后，他抓住几个重点再次问道：
　　“它们？这是什么意思？难道超维世界还有很多？”
　　“另外你说的其中到处都孕育着本源法则之息，那岂不是和那法则之界差不太多？”
　　对此，北冥毅再次解释。
　　“是的，超维世界在无垠星海中多不多我不清楚，但至少不止一个。
　　光是我们华夏东方世界所发现的，便有三个，其中有两个是已经与我们华夏东方世界链接了的，另外那个因为离我们世界实在太远，暂时还无法进行链接。
　　而我们东域所链接的这个，则被称为北旋臂超维世界。”
　　“至于你说的法则之界吗，其实也并没什么错，只不过不是超维世界与法则之界相似，而是法则之界和超维世界相似，因为如今联邦中的法则之界，那都是仿照超维世界所构建出来的，也被人亲切的称为小型超维世界。”
　　听到北冥毅说完，苏言双眼精光闪烁，脑海中对于超维世界终于是有了一个大概的轮廓。
　　在认真和北冥毅道了声谢后，他直接转身朝着分配到的个人房间而去。
　　看着苏言的背影，北冥毅眼中幽光一闪，随后又很快被他掩饰。
　　个人房间中，苏言盘坐在个人房间的床上，双手放在膝盖之上，开始整理自身法则感悟。

第二百二十九节：地上神国（第二更）求票票！
　　十个月后，泰坦级掠星飞舰，苏言个人房间。
　　一道温馨提示忽然在房间中响起，将正在闭目状态的苏言惊醒。
　　“即将抵达神国传送漩涡，传送过程中会有一定程度的空间震荡，请做好准备！”
　　从床上站起身，苏言来到个人房间的窗户旁，他想看看这所谓的连三级掠星大师踏入，都会被瞬间压成肉饼的神国传送漩涡。
　　毕竟在这之前，他一直都以为在成就正式掠星师后，所有传送阵的压迫便都能承受，却没想到是他想多了。
　　来到窗户边，视线透过特殊的合成玻璃朝外看去。
　　下一刻苏言身躯一怔，视线愣愣的看着外侧。
　　只见在这泰坦级掠星飞舰前方，一道巨大的空间裂缝从上而下，似乎一道将整个华夏东方世界给撕成两半的巨大伤口。
　　如此之大的泰坦级掠星飞舰在这道空间裂缝面前，就仿佛蚂蚁和大象的区别。
　　在这道恐怖的空间裂缝之中，有着一道在不断扭曲的空间漩涡，一眼看去，苏言全身怔住，即便只是惊鸿一瞥，他也只感觉整个人就像要直接被这扭曲的空间漩涡给一口吞噬了一般。
　　而且此刻，即便他极力想收回目光，却是根本无法做到，只觉自身已经被这恐怖的空间漩涡给整个吸扯、吞噬，完全无法再抽身。
　　一股无法言喻的恐惧涌上心头，苏言全身汗毛倒立，一抹冰凉在后背生出。
　　下一刻他眼眸一凝，猛咬舌尖，瞬间一股刺痛感从舌尖处传遍整个全身，与此同时，借助这股刺痛，在恢复身体控制的一瞬，他双腿猛地一踏，离开了窗前。
　　床头，苏言大口喘息着，虽然那股汗毛倒立之感已经褪去，但是他依旧是心有余悸，再也不敢靠近窗户一步。
　　很快，一股剧烈的颤动传遍整个泰坦级掠星飞舰，床头的苏言再次睁开双眼，知道应该是掠星飞舰在穿越那巨大的空间漩涡，虽然满是好奇，不过他仍旧不敢随意探出目光，之前的经历依旧历历在目。
　　………
　　这股震颤之感并没有持续多久，很快掠星飞舰再次回复平静。
　　苏言正准备起身，可是提示之音却是再次传来。
　　“本次目的地“四象神国”已经抵达，请所有天才战成员在十分钟内赶往本飞舰舰门集合。”
　　听此，他只能放弃到窗口看一眼的想法，而是飞速下床，朝外飞奔而去。
　　掠星飞舰舰门口，一千位跃跃欲试的天骄整齐站立，在他们身前，第二白虎使高大的身躯矗立。
　　“接下来的二十年乃是决定你们今后成就的二十年，记住，一切以感悟法则为主，其他的一概不要管，去吧，希望几十年后，你们依旧是满员。”
　　话毕，这位第二白虎使伸手一挥，随后舰门口的一千人低呼一声，只感觉自身顿时被一股巨力协裹，下一刻眼前场景一换，等到再次踏地时，他们已经是站在了一座高台之上。
　　上空，巨大的泰坦级掠星飞舰舰门口，第二白虎使再次低头扫了他们一眼，随后蓦然转身，消失在了飞舰内部。
　　同时飞舰大门也是骤然关闭，泰坦级掠星飞舰再次调转方向，朝着身后的空间漩涡飞去。
　　收回目光，苏言转头扫了眼四周，下一刻他再次被震撼。
　　此时众人所站立的，乃是一座巨大的停靠高台，在高台的后方，乃是一望无际的青褐荒野，无穷无尽的空间裂缝，法则之息，杂乱的散布在这荒野之上。
　　偶尔看到的一两道身影，他们小心翼翼的在这青褐荒野上游荡，似乎在找寻猎物。
　　然而下一刻，一条巨大的土黄色怪鱼生物从他们脚下跃起，两道身影瞬间便被这条身形超过数百米的土黄色怪鱼一口吞没，连惨叫声都来不及发出。
　　飞跃在空中，这条身形超过数百米的怪鱼瞥眼瞟了苏言这边一眼。
　　被这条怪鱼目光扫过，苏言瞬间汗毛倒立，只感觉似是被死神凝视了一眼般。
　　下一刻他心中惊惧。
　　“绝对是四级生物，这头从青褐地面中窜出来的鱼类生物，居然是一头媲美华夏联邦掠星之主的生物！”
　　苏言心中生出了惊涛骇浪，不是说这条怪鱼骇人的实力将他震慑了，而是因为他才落下这高台连一分钟都不到，可是就是在这么短的时间内，却是就出现了一头四级生物。
　　什么时候四级生物这么不值钱了？
　　他此时忽然有些明白，之前那北冥毅为何说没有实力，来这超维世界就是送死的。
　　随意出现的生物，便是四级，这超维世界的危险，真的很难想象。
　　远方，土黄怪鱼在扫了一眼苏言等人所在的方向后，眼中似乎闪过一丝惧意，随后一个优美的抛物线，再次钻进青褐地面，朝着远离苏言等人的方向，飞速遁去。
　　………
　　苏言怔怔的看着极速远离的一条岩石隆起。
　　突然他耳边传来一道传音。
　　“这就是我之前所说的危险之一，超维世界的土著生物“法则兽”，刚刚这一头乃是土属性的四级法则兽，如果我没记错的话，应该是一种叫“土甲紅鱼”的法则兽。”
　　正是身侧北冥毅的传音，听此，苏言反问道：
　　“他们为什么叫法则兽呢？是和法则有什么关联吗？”
　　很快北冥毅的传音再次传来。
　　“它们体内会凝聚一种力量之核，而这种力量之核中会蕴含和它们同属性的法则本源，生物吞服后，能够提升自身法则的感悟，当然，只是很小的一丝，效果有，但是需要数量堆叠。”
　　苏言若有所思点点头。
　　这时高台前方突然传来一阵脚步声。
　　哒哒哒！
　　随后一群人影出现在一千人面前。
　　这群人影约莫在百人左右，皆是清一色容貌精致的女性。
　　最让苏言惊讶的是，这些人性中，居然还有不少的异族。
　　有头顶生有两个紫色小角，眉心一点紫色朱砂模样印记的紫裙女子。
　　也有下半身是鱼尾的美人鱼。
　　甚至还有一位身后长着一条尾巴，尾尖有着一个小三角的魅魔。
　　………
　　这种情形，再一次让苏言陷入了沉默。
　　或许是看出了他的疑惑，这时耳边再次传来北冥毅的传音。
　　“嘿嘿，你是不是以为四象神国内只有我们联邦人类？”
　　苏言下意识的微微点头。
　　“这你就大错特错了，四象神都中拥有的族群万千，数量比起我们联邦人类多得多。”
　　苏言眼眸一凝，疑惑的目光撇向北冥毅。
　　见此，北冥毅再次道：
　　“这也是神国的敛财手段之一，每个进入神国居住的人，都需要定时缴纳庞大的费用，一旦无法缴纳，将会第一时间被提出神国。
　　而这些收取的费用，最后都会被星宿宫高层转换为培养我们这些东域出身的天骄的资源。”
　　“像前面这些人影，她们都是接取的迎接与引导我们这批新进神国新人的任务，事后她们能得到神国积分的报酬，很多人便是这么生存下来的。”
　　听到这，苏言已经差不多明白了，这时，前方的一百道妙曼身影皆是开口道。
　　“我等是来迎接各位大人的，还请各位大人按照一百列，每列十人站好，我们会一一给各位大人领路。”
　　听此，一众天才战成员很快便站好，苏言和北冥毅站在了同一列，其余八人苏言并不认识，也没有交流。
　　待到众人站好，前方的一百道妙曼身影也是款款走来，最后每个十人小队都有一道身影在领路。
　　引导苏言这队的，居然好巧不巧的便是那名女性魅魔，微微打量了对方几眼，随后苏言重新收回目光。
　　多看了对方几眼的原因，是因为这是他第一次真正见到魅魔，毕竟魔族吗，大都身处强大的深渊恶魔世界，那个一层深渊便能媲美一个大型世界的超级世界。
　　正因为深渊的强大，基本没有世界会主动的去进攻深渊，所以在无垠星海中，魔族基本是很难见到的。
　　虽然去过苏月芷所占有部分份额的魅魔之主里世界，但是那次也不过只待了几个小时而已，并没有见到那个世界中的土著魅魔。
　　………
　　在他思绪间，一行十人跟着这位魅魔朝前走去。
　　同时苏言视线也是朝前看去，之前光关注高台后方的青褐荒野去了，还没有注意这高台前方究竟是什么模样。
　　一条长长的甬道连通着高台与前方的巨型城墙，着城墙他知道，之前北冥毅在飞舰上科普时他听到过，地上神国，虽然说是说神国，但其实就是一座巨型城池，只不过是建立在超维世界中城池而已。
　　这个城池与四象主宰的个人神国链接，因此对于四象主宰来说，这座城池就相当于他神国的一部分。
　　在这座城池中，四象主宰便是不折不扣的神灵，所有的一切都逃不过他的眼睛，只要在这座城池中，四象主宰便是无敌的存在。
　　所以久而久之，这种和神国对接的城池，也被敬称为了地上神国。
　　而前面的这道城墙，自然便是那城池（地上神国）的城墙了。

第二百三十节：法则塔（第三更）求票票！
　　看着前方巨大的城墙，苏言眼中闪过一丝好奇，好奇传说中的地上神国之内，到底是什么样子的。
　　穿过长长的甬道，走下铭刻着恐怖阵纹的城墙，苏言一行十一人终于来到了城池内部。
　　而在踏下城池的一刹那，苏言十人身形皆是一怔，愣愣的抬头看着头顶的天穹。
　　四根擎天光柱直抵天穹深处，一道道阵禁幽光从这四根光柱中散发，最后缓缓连在一起，形成了一张恐怖的神纹之网。
　　四道光柱顶端，四头神兽虚影若隐若现，有龙吟虎啸，龟沉雀鸣之声环绕整个城池天穹。
　　东方青龙，西天白虎，南宫朱雀，北象玄武。
　　看着这鬼斧神工般的四根擎天光柱，苏言心头震颤，不知怎么的，他忽然想起了自己体内星府中由星府镇灵书凝聚的四根青铜气柱。
　　虽然自身星府在它们的支撑下十分稳固，但怎么看，和这天穹上的四道光柱比起来，真的就像小猫和大脑斧之间的差距，或许，还远远不止。
　　………
　　除去四道擎天光柱，天穹正中，还悬浮着一座散发着无穷霞光的虚空神岛。
　　经过前方魅魔的介绍，众人知道了这座岛屿乃是四象主宰的个人领域，未经允许，任何人不得踏足。
　　“这是四象神国内唯一的一条主街道，像所有的交易市场，美食店，商铺等等，都汇聚在这条主街之上，至于其他地方，不是神国禁地便是居住区。”
　　“这里呢，是法则大道，也是城内居民感悟法则的地方，比起城外荒野中的那些法则之息要强上十数倍。
　　至于你们这些华夏东方世界的天骄，则有专门的法则感悟区，比这里还要上数十上百倍的法则道场。”
　　说起法则道场四字时，这位魅魔眼中闪过一丝艳羡，随后又很快被她掩饰。
　　………
　　一路走走停停，最后苏言等人被带到了一片住宅区，这片住宅区据说乃是每届天才战成员居住的地方，可以说是一脉相承。
　　最后苏言选择了一间三楼的房间，当做自己接下来一段时间的住所，而北冥毅则在他楼下。
　　等到他们选完个人房间，很快另外的几百人也接连到来。
　　第二天，已经整顿完的众人再次集合，不过这次不再是那一百位女子引领他们了，而是一位身着星宿袍的中年男子。
　　这男子的星宿袍上铭刻着一条青龙，显然是隶属于四象青龙一脉的人。
　　在一千人集合完毕后，他开始带着一众人朝着城池中心的高耸建筑群而去。
　　四象神国主街道上，一行千人浩浩荡荡的前行着，所过之处，一众人影皆是匆忙让道，不过一瞬，一条宽敞的过道便被空了出来。
　　这时有刚入四象神国的新人异族小声道：
　　“这是什么势力的人啊？竟然如此大排面，我刚刚看到一位世界之主居然都主动让道了？有这么夸张吗？”
　　“废话，这可是那位四象主宰大人母界所来的天骄！”
　　“嘶，四象主宰大人的母界？你是说那强盛无比的华夏东方大型世界？”
　　“是的，请记住，以后遇见他们客气点，再要还在这四象神都内，他们是不折不扣的上层，身份远超我们这些异域生物！”
　　听此，之前提问那人缓缓点头。
　　可是很快就又有人愤恨道：
　　“华夏东方大型世界的天骄，好想和他们过过手，哼，若不是吾母届被灭，吾的成就绝不会比他们差，只不过生在了一个好的母界而已！”
　　听此，周围众人皆是呵呵冷笑。
　　很快有人阴阳怪气道：
　　“别人一个个可都是领悟了法则的妖孽，就你还敢和他们比肩？”
　　听此，那人顿时不服，反驳道：
　　“法则，吾也领悟了法则，强大的力之本源法则。”
　　话毕，它气息微微外泄，一股庞大的气息在周围散发开，赫然是位领悟了力之本源法则的三级生物。
　　感受到它身上一闪而逝的强横气息，周围众人却是丝毫不惧，即便其中有好几人都是二级生物，也同样如此。
　　因为这里是四象神国，神国之内，禁止所有争斗，否则不管你有什么背景，不管你是什么实力，若是敢动手，下场都只有一个，那便是被直接抹杀。
　　即便是来了一位星海神王也改变不了结局，因为这是在四象主宰的神国之内，在自身的神国之内，所有神王都是无敌的，没人能在对方的神国之内打败一位星海神王，即便同为神王也不行！
　　这时有人继续嘲讽道：
　　“力之本源法则？那你说说，你是什么年龄领悟的力之本源法则？”
　　听此，那人大声道：
　　“吾一千三百二十岁时领悟力之本源法则，如今吾两千一百岁，即将迈入三级巅峰。”
　　在说这段话的时候，这人语气尖锐，似乎对自己的天赋很自信。
　　然而这时周围一众四象神国常住民冷笑道：
　　“你这天赋放在我们这些人中或许能排进上等，但是在那群人中，真不够看，你能看出那些人中绝大部分都领悟了法则吗？”
　　那人微微点头，作为一位三级生物，加上一众天才战成员并没有太过掩饰身上的气息，所以它自然能清晰看出众人身上散发出的法则气息。
　　“对啊，他们八成以上都掌握了法则，可是你知道他们现在多大吗？
　　朋友，他们全都不超过七百岁，甚至还有一两百岁领悟两种本源法则的妖孽，现在你还认为自己能和他们比吗？”
　　这话一出，周围瞬间寂静，不仅仅是之前那位反驳的人愣住，所有听到这段话的生物全都怔住了。
　　一两百岁参悟了两种本源法则？真有如此恐怖的妖孽？
　　对此，说话之人嗤声一笑，又道：
　　“我是星海特殊种族，有着悠长寿命，已经在这四象神国居住超过三万年了，你们知道我见过的最强妖孽的生平事迹吗？”
　　“十八岁跨入一级，二十五岁跨入二级，三十岁领悟空间本源法则，四十岁领悟时间本源法则，如今，那位已经是这四象主宰的八弟子，早已跨入五级掠星之主，被人敬称为时空之主。”
　　听到这人所说的，周围众人听得津津有味。
　　………
　　四象神国中心区域，看似是一片高耸建筑的集合体，但若是靠近仔细观察的话，便会发现这其实是一座城中城，也叫做内城。
　　不同于外城的多种族混居，神国内城是完全属于联邦人族的地域。
　　一路进了内城，走过一条长长的街道，不断有人影侧出头来扫向苏言一众人。
　　“这是？新一轮的天才战成员？又是五百年过去了啊，唉！”
　　“又是一群朝气蓬勃的小家伙，希望日后能有几位成长起来吧！”
　　………
　　内城中心，城主府邸，这里虽然称为城主府，但是却并不是真的城主居住地，而是四象星宿宫一众高层的居住地。
　　至于城主，前面也说了，其一直都是居住在天空中那浮岛之上的。
　　别看从外面看来这城主府并不大，但是真走进大门后，众人却是发现，这府邸之中大的超乎想象，虽然没有蚩庾广场那么恐怖，但是也足以容纳数万人。
　　等到苏言一千人又到大殿之中站好，很快大殿上首凭空浮现几道身影，其中一位脸上带着青龙假面，另外两位则都是带着朱雀假面，只不过一人额头处铭刻的是五，另一人则是铭刻的四。
　　正是第三青龙使和第四、第五朱雀使。
　　等到众人站定，上首的第三青龙使开口道：
　　“你们一千人接下来都有在神国中免费停留二十年的资格，而一旦到时间，上面会有人即刻送你们出去。
　　唯一能够增加你们停留时间的方法，那便是闯法则塔，每闯过一层，都可以增加你们在神国中停留的时间。
　　具体规则如下：
　　第一层：一年；
　　第二层：两年；
　　第三层：四年；
　　以此类推………！”
　　“另外基于你们是初次进入四象神国，有额外的双倍权限。
　　也就是说，闯法则塔获得的停留时间都将翻倍。
　　第一层：两年；
　　第二层：四年；
　　第三层：八年；
　　………”
　　“还有，这是你们进出法则道场的权限牌，在时限之内，你们可以随意进出法则道场，都收好！”
　　话毕，男人伸手一挥，随后一千道光华分别射入在场一千人手中。
　　苏言拿起出现在自己手中的玉牌看了看，随后直接将之收入了空间戒指中。
　　这时上方的第三青龙使再次道：
　　“基于你们各自所获得的权限，我们还会有不同级别的奖励发放。
　　赤铜级权限者：获得一次法则灌体的机会，一万点神国积分。
　　白银级权限者：获得两次法则灌体的机会，五万点神国积分。
　　黄金级权限者：获得三次法则灌体的机会，十万点神国积分，一次向掠星之主提问的机会。
　　紫钻级权限者：获得五次法则灌体的机会，三十万点神国积分，三次向掠星之主提问的机会。”
　　话毕，上首三人不再说话，随后大殿外走进一位侍卫，他低声朝着一众人道：
　　“诸位请随我来。”
　　说完之后，这个侍卫直接朝着大殿外走去，见此，大殿中的一众人赶忙跟上。
　　………
　　一路出了城主府，众人跟着这名侍卫来到了先后逛了几个地方。
　　法则道场；
　　法则塔；
　　法则灌体殿！
　　其中第一个法则道场和第三个法则灌体殿都真真切切矗立在四象神国的内城之中。
　　而那第二的法则塔，却是处于四象主宰与虚拟星界对接的虚拟象界之中。
　　虚拟象界和虚拟星界原理差不太多，只不过比天空机械城构建的虚拟星界更加真实，更加强大。
　　也不是说四象主宰的科研能力要超过天空机械城，虽然如今的天空机械城中并没有七级及以上的掠星师，但是好歹其也是出过两位星海神王的超级势力，加上从古至今又是全力主研科技。
　　因此，四象主宰虽然战力强横，当世无双，但是在科技底蕴方面，终究还是要弱上不少的。
　　毕竟星宿宫旗下的星宿科技在联邦东域或许还拿的出手，但是放到整个联邦，那就只能排到一流，远算不上顶尖。
　　既然如此，那为什么又说虚拟象界的功能比虚拟星界更加强大，构建的数据身躯更加真实呢？
　　这点便要从受众人群和所处地点说起了。
　　天空机械城的虚拟星界，乃是针对整个联邦，上至伟大的星海神王，下至普通的平明百姓，有着兆亿用户。
　　而四象主宰构建的虚拟象界，本就只是局限于四象星宿宫内部，在用户数量方面，远远比不上虚拟星界。
　　而且，虚拟星界乃是构建在整个联邦之中，而虚拟象界却是构建在四象主宰的神国之中，有着神国力量的加持，能力自然要超过虚拟星界不少。
　　………
　　在带领着众人介绍了一番后，这位侍卫便直接离去了，而苏言等人则以手中下发的玉牌为引，以意识构建的数据之躯赶去了那虚拟象界中的法则塔，皆是有些跃跃欲试。
　　毕竟只要通过了一层这法则塔，便能在这四象神国中多待几年时间，这个诱惑自然不是众人能够抵抗的。
　　很快便有数百人直接涌入了法则塔之中。
　　这群跃跃欲试的人进去的快，可出来的也快，不过十数分钟功夫，所有人便全都出来了。
　　嗯………就没有一个闯过第一层的。
　　见此，那些还没有尝试的人依旧跃跃欲试，这么多人都没有闯过第一关，若是他们能够闯过去的话，那不仅能大大的在众人面前刷波脸，而且最重要的，这将代表着他们比别人强。
　　毕竟除了前三十外，其他的九百多人皆没有进行过排位战，一个个心比天高，谁也不服谁。
　　半个小时后，已经有八百多人被刷了下来，而成功的，暂时还没一个。
　　神国内城一个大殿中，十数道身影紧紧盯着大殿中央的影像球，看着一批批被刷下来，脸色晦暗的天骄们，他们笑得格外开心。
　　“哈哈，看到他们这副模样，我就想到了当面我那一届天才战，一个个也是心比天高，最后硬是被打击得体无完肤才知道收场！”
　　“我们那届不也一样，第一天挑战成功的就三人，唉！”
　　“不过话说，你们说这次能有几人挑战成功？那宫天戈你们猜他能突破几层？”
　　“嗯……四五个应该差不多，一条盖世真龙，三条真龙，再加上那位掌控土之法则的小家伙，五人吧，应该！”
　　“宫天戈吗，两层很简单，三层的话，不太确定，应该也没问题！”
　　………
　　虚拟象界，法则塔前，此时还没有闯法则塔的，只剩下不到十人，而此时，这几人却是面色凝重。
　　因为就在刚刚，宫天戈闯塔了，而且一闯便是三层，最后才倒在了第四层中，要知道在此之前，可还是没有通过一人的，而现在，却是突然就来了个突破三层的，这让众人心中压力很大。
　　很快，苏言和北冥毅两人对视一眼，随后两人一同跨入了法则塔之中，而在他们之后，另外几人也是一同跨了进去。
　　………
　　一阵虚幻过后，苏言眼前一亮，直接站在了一片虚拟星辰碎片之上，这星辰碎片不小，直径足有十数里。
　　然而却有一道椭圆光幕将周围封锁，虽然碎片直径足有十数里，但是能够让他活动的区域，却是只有一个直径在两百米不到的区域，也就是说，这第一层法则塔的试炼范围，只有这么大。
　　对此，苏言没有说话，面色平静，下一刻周围虚空一阵涌动，四目看去，一头头虚拟构建的生物不断出现。
　　最后苏言大概估计了一下，这些生物的数量居然足足有一百头。
　　头生双角，双臂粗大，一口獠牙泛着灼灼寒光，无比锋利，身上气息也是清一色的二级中期。
　　“粗臂魔？居然是血脉不弱的低等恶魔！！！”
　　对此，苏言面色凝重，心中大吼，他万万没有想到居然会让他同时对付一百头二级粗臂魔。
　　“难怪之前会有那么多人失败。”
　　在心中微微念叨一声，下一刻苏言双腿猛地一踏，直接选择了先发制人……先发制魔。
　　狂雷意志第一层！
　　五鬼搬山术！
　　癸水阴雷！
　　雷霆法则指剑！
　　一道道强横的秘法被他使出，在五道鬼影的帮助下，苏言倒不至于被围攻，但是因为这粗臂魔数量实在太多的缘故，即便有着五道鬼影的掩护，苏言依旧受了不轻的伤。
　　半个小时后。
　　“呼”！
　　苏言大口喘息着，身躯都有着不稳，在他身周，横七竖八的堆叠着数量惊人的尸体，可就在他还来得及露出兴奋时，心头蓦然一颤。
　　“粗臂魔全都被杀光了，可是他为和还在这第一层法则塔内？”
　　心中想起这个疑问，很快他身体一颤，全身肌肉再次紧绷。
　　因为这种情况的原因只有一个，那便是还有敌人。
　　下一刻地面一颤，远方，一头高达三米的庞然大物狂奔而来，其被踏出一步，地面便会发生一阵剧烈颤动。
　　下一刻苏言瞳孔骤然收缩，在看清楚了冲来的巨大身影后，他下意识的后退了数步，心头更是震颤不以。
　　“熔岩巨兽，二级巅峰的熔岩巨兽？开什么玩笑？”
　　而且这还不是最让他惊讶的，一头二级巅峰的熔岩巨兽而已，力量恐怖，速度却迟缓的大块头，若是给他足够的战斗空间，他能确保耗死对方。
　　可问题是，在熔岩巨兽出现的刹那星辰碎片上的光幕圆环却是开始缓缓缩小了。
　　一想到这，苏言只能咬牙直接和这熔岩巨兽硬碰硬。
　　狂雷意志第二层！
　　五鬼搬山术！
　　癸水阴雷！
　　随着天空一道黑色雷霆轰在熔岩巨兽身上，环绕在苏言身周的四道鬼影也是蜂涌着朝熔岩巨兽冲去。
　　在融合了金獠鬼，又开启了狂雷意志第二层后，此时苏言的一身战力已经是再次抵达了三万七千多点，在如此状态下的癸水阴雷，威力大到不可想象。
　　在四道鬼影不断攻击着熔岩巨兽之际，苏言身间的三道雷霆指剑也是咻咻的飞速射出，直指熔岩巨兽身上唯一的弱点“眼睛”。
　　哒哒哒，三道雷霆指剑精准的命中熔岩巨兽的眼睛。
　　熔岩巨兽发出一声咆哮，身周骤然生出一股炽热火焰，一个躲闪不急，暴厥鬼和白骸鬼直接被这股炽热的火焰覆盖，鬼气身躯直接溃散，短时间内无法再召唤。
　　而水斥鬼和暗夜鬼则有惊无险的躲了过去。
　　前者是因为乃是水之宠儿，对相斥的火之能量感应十分敏感，所以提前便向旁侧闪避了。
　　而后者则是因为速度以及对空间的掌控而逃掉了一命。
　　见此，苏言也不着急，对方最重要的双眼已经被他废掉，此时其不过是在做最后的疯狂罢了。
　　十分钟后，这头熔岩巨兽终于是倒在了苏言手上。
　　随着熔岩巨兽的倒地，顿时这片空间中一阵闪烁，下一刻一道光华自天穹落下，直指他而来。
　　苏言并没有躲闪，他能感觉到这道光华对他并没有什么恶意，他也没有从其上感觉到危险的意味。
　　随着这道光华融入他身躯，下一刻苏言眼中闪过一道精光，与此同时，他全身的强势开始飞速愈合，不过眨眼功夫，他这副数据身躯再次恢复了巅峰状态。
　　很快这块星辰碎片的正中出现了一道扭曲的漩涡之门，苏言微微沉吟片刻，下一刻直接踏入了这道漩涡之门中。
　　这自然是前往第二层法则塔的通道，虽然第一层已经让他足够费力，基本没可能再通关第二层，但是他还是想去尝试尝试，就当是事先了解也好。
　　………
　　第二层空间中，依旧是一块不小的星辰碎片，依旧是二级粗臂魔全都，只不过这次凝聚出来的粗臂魔数量，却是足足两百，比之前要多了一倍。
　　别看数量只多了一百头，但是难度却是上升了好几个等阶，即便有着五道鬼影的掩护，苏言依旧是双拳难敌四手。
　　再加上他的空间本源法则和雷之本源法则的造诣，都还不足以快速击杀这粗臂魔。
　　所以他不出意料的，很快便被这两百头粗臂魔呵呵活活堆死。
　　法则塔之外，等到苏言数据身躯重新浮现，周围数百人皆是露出了正视和恭敬之色，因为他通过第一层的消息，已经是被四象星宿宫群发给在场的每一位天才战成员了。
　　所以众人才会露出如此表情，毕竟这届天才战分一千名成员中，暂时通过第一层的，只有四人。
　　宫天戈，通关三层。
　　北冥毅，通关一层。
　　纳兰清漩，通关一层。
　　苏言（角木蛟候选），通关一层。
　　至于那位掌握土之本源法则的魁梧男子，很遗憾，作为一个擅长防御的掠星师，让他去击杀一百头皮糙肉厚的粗臂魔和一头二级巅峰熔岩巨兽，这无异于是一件很难很难的事。
　　即便有着重力领域的帮助，那一百头粗臂魔他能解决掉，但是那头熔岩巨兽，却绝不是他现阶段能够击杀的。
　　不是说他打不过，而是说他打不死。
　　………
　　站在人群中，苏言目光紧紧盯着那宫天戈的背影，双拳被他狠狠攥紧，对方带给他的挖机实在太大。
　　这位盖世真龙，就像一座大山一般，狠狠压在本届天才战所有人头上，给人一种遥不可及之感。
　　差距实在是太大，大到苏言都有些恐惧，在第二层中，他就连两百头粗臂魔都过不去，而对方，却是直接连续打通三关，直入第四关。
　　这之间分差距，着实有些恐怖。
　　这时北冥世家突然从他身后探出头来，小声传音道：
　　“怎么说？难道是看上他了？”
　　对此，苏言直接无视，经过一段时间的相处，两人的关系已经是很不错，他也弄清楚了对方的性格。
　　这北冥毅其实和赵扬分性格差不多，都属于那种比较跳脱的，对此，苏言也更容易适应，毕竟和死党赵扬待了那么久，他已经是有些习惯这种性格了。
　　没有理会对方的调侃，苏言反问道：
　　“你准备什么时候去进行第一次法则灌顶？”
　　听此，北冥毅收回了调笑语气，转而严肃道：
　　“法则灌顶这种机会是非常珍贵的，一般是等我们的法则陷入瓶颈期时，才会去进行法则灌顶，能够让人很快冲破瓶颈期，从而继续高歌猛进，千万不要轻易使用。”
　　“还有啊，粟兄，那神国积分也非常重要，你也千万别随便就花了，具体的，你可以用你那一次向掠星之主提问的机会，直接让他帮你推荐最合适你的先辈笔记、著作，只有先辈笔记和法则道场一起，才是提升最快的途径。”
　　听此，苏言豁然开朗，明白了自己接下来到底该如何行事。
　　同时他再次向北冥毅道了声谢，真心实意的那种，如果对方不说，他还不知道要有多少弯路。
　　对此，北冥毅却是随意摆摆手，对此毫不在意。
　　很快，苏言回到了个人房间之中，进入房间的第一时间，他直接坐到卧室的椅子上，然后快速拿出了空间戒指中的白色玉牌。
　　这个玉牌的作用很大，可以是法则道场的通行证，也可以是登录虚拟象界的媒介，还可以是个人的星宿宫成员身份卡………
　　此时他选择的正是登录虚拟象界，不过这次他并不是去那法则塔，而是点开了个人面板的主业。
　　上面罗列着一行行信息。
　　姓名：苏言
　　所属：五元省群天元行省
　　年龄：79
　　权限：黄金级
　　神国积分：100000
　　法则塔：1（层）
　　提问：一次
　　法则灌顶：三次
　　………

第二百三十一节：裂空书•裂空金线流（第一更）求订阅！！！
　　扫过一眼自己的个人主页，苏言随后直接点开了提问那一栏，短暂的缓冲后，第二道光幕悄然在他身前浮现。
　　这道光幕上正罗列着数十上百个头像，在头像下面，还有该人的名字以及一系列介绍。
　　比如主攻哪系或哪两系法则，又比如晋升掠星之主的具体时间，还比如出身世界，所属流派、势力等等。
　　是的，这数十上百个头像后面，代表的都是暂时有时间回答提问的世界之主们。
　　这其中的世界之主虽然绝大部分都是联邦人类，但是其中偶尔也会出现一个异域的世界之主们。
　　虽然并不知道这些异域的世界之主因何流露至此，又是如何取得四象星宿宫的承认，有资格来教导、引导，联邦东域的天之骄子们。
　　但是有一点可以确认，那便是他们绝对是可以信任的，因为既然四象星宿宫敢让他们出来担任导师，那么便代表这些世界之主绝对没有问题。
　　在四象主宰的神国之内，还不至于出现这种低级错误。
　　很快，苏言便将一系列擅长空间、雷之一道的导师们，单独列了出来。
　　因为他本身所擅长的便是这两者，自然是直接从两者中挑选，至于说再去钻研其他法则什么的，他根本想都没有想过。
　　他又不傻，贪多嚼不烂这么浅显的道理，还是很清楚的。
　　可是很快他眉头便蹙了起来，作为一个雷和空间两种法则同修的掠星师，他原本的意愿，是能找到一个同样主修这两种法则的世界之主来提问的。
　　可是事实却让他失望了，这一百多位世界之主导师中，雷属和空间一道的世界之主虽然都不缺，每系都有好几位。
　　但问题是，就是没有一个同修两道的世界之主，对此，苏言有些纠结。
　　因为现在问题来了，接下来的几十年后，他到底该主修哪种？
　　主修空间本源法则吧，作为一个雷属性亲和体质的掠星师，雷之一道才是他的根本。
　　主修雷之本源法则吧，空间本源法则乃是至尊法则之一，强横无匹。
　　这两个念头不断在他脑海中重复，可是转来转去，最后却依旧是一脸纠结。
　　揉了揉自己额头，苏言感觉此时此刻要是有个人来帮他解惑，那就很完美了。
　　正当他准备发个通讯给北冥毅，问问对方的意见时。
　　这时虚拟象界中却是忽然响起一道滴滴提示之音，转眼一看，发现是来了条陌生讯息。
　　眉头一皱，苏言心中生出一丝疑惑，他记得自己这虚拟象界的账号中，貌似暂时还只有一个北冥毅的好友，而现在看北冥毅的头像，其并没有处于登录虚拟象界的状态。
　　“不是北冥毅会是谁呢？难道是虚拟象界的系统消息？还是说是四象星宿宫内部成员发过来的消息？”
　　带着浓浓的疑惑，苏言点开了这条消息。
　　下一刻他眉头再次一皱，这居然是一条匿名消息。
　　他下意识的点了下对方的头像，随口虚拟象界的系统立刻传来一道提升音。
　　“您的权限不够，只有权限高于对方，才能查看匿名消息的源头！”
　　见此，苏言眼中并不意外，犹豫了片刻，最后他还是点开了这条消息。
　　“不用纠结，拥有雷属性亲和体质，日后你的雷之本源法则总能跟上你的修为。
　　而空间本源法则不同，它的感悟难度往往是普通本源法则的十倍甚至百倍，在这超维世界的几十年中，是你全力提升空间本源法则的最好时段，不要犹豫。
　　附：如同你认同了上面的建议的话，那么我再推荐本笔记，“裂空书•裂空金线流”。
　　这本书十分契合你，一册也不贵，不过八万神国积分，足够你近几十年的参悟了，可以兑换来看看，对你的作用应该会很大。”
　　………
　　将整个信息看完，苏言沉吟了好一阵，最后还是选择了相信对方。
　　原因有二。
　　其一，对方既然能够在双方未加好友的情况下给他发送邮件，那么只有一个可能。
　　“对方是四象星宿宫内部成员，而且还是权限至少是在紫钻级甚至以上的存在。”
　　毕竟这虚拟象界可是构建在四象主宰的神国之中，像什么黑客侵入之类的事，是绝无可能发生的，所以只有可能是内部成员利用便利在给他发信息。
　　而一个权限如此之高的内部成员，其没有丝毫道理拿这种事情来框他，或者说给他下套。
　　毕竟像这种，苏言可是能直接上报的，到时管你什么内部成员不内部成员，两下便能被翻出来。
　　轻则被下降权限，或者降为星宿宫普通成员（黑铁级权限者）。
　　重则直接被击溃星府，废掉修为，逐出四象星宿宫。
　　基于这点，对方根本没必要做这种吃力不讨好的事情，或者说如果真想要害他的话，完全可以另外找更合适、更完美的机会，完全没必要用这种方法。
　　其二吗，也许是他内心本就倾向于空间本源法则，只不过缺一个小小的推力而已，而现在这道信息则是这丝小小的推力，直接让他做出了决定。
　　………
　　虚拟象界，官方商城面板。
　　苏言直接输入了“裂空书”三字，随后商城面板很快弹出了数条信息。
　　【裂空书•裂空金线流】
　　【作者：谢尼尔（裂空之主）】
　　【推荐：主修空间本源法则者，专注进攻型掠星师等。】
　　【内容简介：裂空之源乃为空间撕裂，与空间切割有异曲同工之妙………】
　　【权限：黄金级权限及以上成员方可兑换。】
　　【兑换：整套四十五万积分，第一册八万积分，第二册十七万积分，第三册二十五万积分。】
　　………
　　十分钟后，将整个裂空书的简介都仔细看过一遍，苏言点击关闭了简介面板。
　　二十分钟后，伴随着耳边传来一阵悦耳的提示之音，苏言嘴角一颤，微微有丝肉痛。
　　“尊敬的黄金级权限者，您已成功订购“裂空书•裂空金线流”第一册，扣除八万神国积分，目前您剩余的积分为两万点。
　　物品正在配送中，预估二十分钟后送达您所在的住址，请注意查收。”
　　………
　　在个人房间中的苏言成功订购裂空书第一册的刹那，城主府，一间侧殿中，一位身着星宿长袍的中年男子狠狠握了握拳，脸上满是兴奋之色。
　　“哈哈，乾梧，你的人情老子还了，这小家伙可算是买了，差点没急死我，唉，我这脆弱的小心脏。”
　　………
　　二十分钟后，苏言个人房间，伴随着一阵敲门声响起，苏言赶忙起身，同时心中也暗暗道：
　　“还挺准时，不多不少，刚好二十分钟！”
　　等到他打开房门，门外，一位人身牛尾的异族正恭敬站在门外。
　　苏言微微一诧，没有想到负责配送的居然是位异族生物。
　　不过很快他又反应过来，猜到这或许也是神国内一种赚取神国积分的方法。
　　门外，在看到打开房门的苏言后，这位长着一条牛尾的异族生物恭敬道：
　　“请问是角木蛟候选大人吗？如果可以的话，请您拿出身份牌确认一下。”
　　听此，苏言从空间戒中取出了自己的身份玉牌。
　　确认一番后，这位异族生物直接将手中的金属手提箱递给了苏言，随后又恭敬一声后，这才是转身离去。
　　在离开苏言房间一大段距离后，这位异族生物眼中闪过一丝艳羡。
　　“八万神国积分啊？足够我在神国内无忧无虑待八年了，就这么一下用掉了，不愧是那华夏东方大型世界的天骄，出手果然不凡，唉，也不知道那金属手提箱中到底是什么！”
　　………
　　在这位异族生物臆想时，个人房间中，苏言已经是将金属手提箱打开。
　　看着诺大的一个手提箱中，只装着一本孤零零的硬皮书，苏言长叹一声。
　　“八万积分呐，希望你物有所值吧！”
　　话毕，他已经将这本硬皮书拿在了手中。
　　乍一看的时候，下意识的认为这本书并不大，可是真当拿在手中时才发现，原来其还是很厚的，竟不下十数厘米。
　　对此，苏言只是微微侧目，随后便全力集中精力，开始了快速阅读，在超维世界中的每一分每一秒都是万分珍贵的。
　　他并不想多花时间在看书这件事上，虽然很大可能是磨刀不误砍柴工，但他还是下意识的加快速度，想尽量以最快的速度看完。
　　然而五天后，事实证明是他想多了。
　　不是他不想看完，而是实在看不下去了，头脑中一阵昏沉，还微微有一丝胀痛感，赫然是一时间装下了太多的缘故。
　　对此，他更加好奇，毕竟那本裂空书他才翻看了十分之一不到。
　　最后实在想不通，他只能强迫自己将之归结为了物有所值。
　　毕竟花了他八万神国积分。
　　在看不下书后，苏言径直朝着神国内城中的法则道场而去。
　　此时此刻，他脑海中满是各种各样的念头。
　　什么裂空金线，什么媲美空间切割，什么空间崩裂伟力等等……
　　这一切的一切，他都急需要用实践来验证。

第二百三十二节：三年（第二更）｛本章为累积5000打赏加更！｝求票票！
　　在看了那裂空书之后，苏言感觉自己心中满满的都是疑问与感悟，就像一个好奇宝宝，对什么都不了解，但是对什么又都好奇。
　　很快他便来到了处在神国内城的法则道场外，在将个人玉牌拿出来后，很轻松的便进了这法则道场。
　　在进了法则道场后，苏言感觉自己就像穿越了一层空间壁障般，壁障一侧乃是神国内城，而另一侧却是一片充满虚无和幽暗的空间。
　　与其说是道场，还不如说是开启在空间裂缝之中的稳定空间。
　　与其他裂缝空间不同，这片虚无空间一改混乱、扭曲、挤压的常态，平静到根本不像是深处虚无般。
　　对此，虽然惊讶，但是苏言却很快反应过来。
　　在四象主宰神国的加持下，他只能是强迫自己说，一切皆有可能。
　　虚无空间中虽然幽暗，但是对视物却是没有丝毫影响，放眼看去，这所谓的法则道场一望无际，庞大到无法想象。
　　身周的空间中，各式各样的法则之息混乱排列，有雷、有风、有水………。
　　倒是空间法则之息和时间法则之息比较少见，毕竟是至尊法则，数量自然比不上普通的本源法则之息。
　　一路朝着前方前进，穿过长长距离，在途中，他还碰到了数位盘坐在地，双眼凝视虚空的法则之息，正全力参悟法则的人影。
　　这些人中远远不单只他们这届天才战成员，还有众多四象星宿宫内部的人员，甚至苏言还看到了一位在感悟金之本源法则的异族生物。
　　对此，他也不意外，毕竟事先那位侍卫便和他们解释过了，能进入法则道场的异族生物，要么是完全归附我华夏世界的，要么是星宿宫高层的亲传弟子，要么便是在外城立下大功的。
　　完全可以将它们当作是朋友，若无必要，千万别用身份去排斥对方，因为对方说不定就是哪位护短掠星之主的亲传弟子。
　　从这些人身边轻轻走过，苏言没有弄出一丝声音，像这种正在安心感悟法则之息的生物，最忌讳的便是被人打扰，所以在法则道场中轻走轻动，这也是条不成文的规矩。
　　一路越过很长一段距离，苏言眉头微蹙，一路过来，他碰到的法则本源之息虽多，但是空间法则之息却是很少很少，偶尔碰到一缕很小很小的，但是周边却是堆满了人影。
　　对此，他只能继续朝深处前进，脚下步伐也快了不少。
　　不过很快他便发现，随着越来越深入，这法则道场之内的法则压迫越来越强，而随着他不断的前进，所见到的人影也是越来越少。
　　毕竟四象星宿宫这次招收的一千人中，领悟了法则的有八百多人，而在这八百人中，又有接近七百人乃是才初步感悟了法则。
　　也正因此，这七百人，再加上那还未领悟法则的一百多人，总共八百多人，这八百多人只能环绕、聚集在最初、最外围的区域。
　　这法则道场就像是一个大大的圆形场地，那些法则感悟弱的，或者干脆还没有感悟法则的，这些人暂时只能在这个圆的边缘活动，因为他们暂时还无法承受太强的法则压迫。
　　而那些法则感悟越强的人，他们便能逐步朝着圆心挺进。
　　像苏言便是如此，如果仅仅凭借空间本源法则的造诣，那他也同样只能在边缘地带活动。
　　现在他之所以能够前进如此远的距离，那是因为他有着领悟到第三阶段的雷之本源法则加身。
　　在雷之本源法则的加持下，他自然能够前进很长一段距离。
　　这时苏言脚步一顿，眉头微微皱起，就在刚刚，他的脚步突兀一沉，明显感觉到自身周围的压抑感已经能够影响他。
　　对此，他只能缓缓后退，因为这代表着此时的法则压迫已经有些超出他身体的承受范围了。
　　虽然短时间内不会有什么太大影响，但是他又不是在里面玩闹，而是要参悟法则，每次所需要花费的时间都是十分长的。
　　而这样便很明显的行不通了，因为若是时间久了，他的身体必然会生出反应，到时感悟法则的状态必然被打断，而这个对于感悟法则的人来说，是最大的忌讳。
　　所以，苏言只能后退十数步，然后朝着侧边继续行走。
　　半个小时后，苏言眼中光华闪亮，他中午在前方看到了一道空间本源法则之息，而且周围还没有哪怕一个人。
　　对此，苏言快步走了过去，直接来到这道法则之息前坐下，同时他体表一股浓郁的漆黑鬼气开始扩散，一道若隐若现的鬼影在他身侧凝聚。
　　正是空间和黑暗的宠儿，五鬼之一的暗夜鬼，暗夜鬼在凝聚成型的一刹那，直接全部涌入了他身体之中。
　　瞬间苏言身周鬼气开始缭绕，一股邪魅之感骤然扩散开来。
　　也亏的周围并没有他人，否则他这明显至极的变化，定然会引起他人的注意。
　　………
　　双目紧紧凝视上方虚空，意念在这团空间法则之息上不断流转。
　　同时一丝丝空间法则之意在他眸中若隐若现，在眼底深出，一丝丝感悟在不断升腾。
　　在读过那本裂空书之后，此时的苏言，好似化身成了一团行走的海绵般，疯狂渴望着空间法则的灌溉。
　　而在找到了眼前这团本源法则之息后，他就好像是找到了一道能源源不断补充自身水分的源泉般，源泉中涌出的涓涓水流，被他一滴不剩的全部吸纳。
　　此时此刻，苏言能够明显感觉到，自身的空间本源法则感悟在以一个恐怖的速度增加。
　　此时此刻，他才知道自己选择了那本裂空书是件多么幸运的事，这本笔记对自己的帮助，超乎想象的大。
　　如果不是这本先人笔记，他敢确定，自己绝无可能有这种进步速度。
　　虽然在过了最初的一段时间后，空间法则的感悟缓缓慢下来了，但是这个所谓慢下来的速度，也绝对是其他人所不能想象的。
　　有着暗夜鬼的加持，他对空间法则的参悟速度，依旧快到吓人。
　　时光似箭，岁月如梭，参悟间，寒暑不知年。
　　也不知过去了多久，苏言就这么以同一个姿势，持续了很久很久。
　　………
　　在他身处法则道场，极力感悟法则之息的时候，外界，四象神国内城。
　　一位位天才战成员脚步匆忙，他们每天也都像苏言一样，不浪费任何一丝的时间，然而成绩似乎并不理想。
　　第一年时间过去，在迈入第二年的时候，虚拟象界法则塔上，本届天才战榜单。
　　依旧是四个名字矗立在那，经过一整年的努力，依旧没有第五人能够通关法则塔第一层。
　　第二年时间过去，迈入第三之时，这次的虚拟象界法则塔榜单上，终于是多了一个名字。
　　洛南山，这位名为洛南山的天才战成员成功通关了第一层法则塔。
　　而这位洛南山，便是之前败在苏言手上的那位土之本源法则掌控者。
　　经过两年时间的努力，他终于在重力领域的基础上，再次领悟出了一种攻击型的土系能力，这种能力攻击力十分上号，否则也不可能让他击杀那二级巅峰的熔岩巨兽。
　　在他通关法则塔一层后，再次引发了一阵参悟狂潮，受到打击的众人又是开始了疯狂闭关。
　　第三年时间过去，这一年中发生的事情比较多，不仅涌现出了十多位天才战成员成功通关法则塔第一层。
　　而且这一年中，排名第一的宫天戈再进一层，成功突破法则塔第四层，倒在了第五层上，再次获得了十六年的四象神国免费居住权。
　　对此，在这道消息被群发到各位天才战成员手中时，众人大骇，就连城主府中的一些大人物也是被惊动，大为震惊。
　　要知道，法则塔每三层都是一个坎，一个大大的坎，就比如说，如果前三层全是一个层次，那么第四层完全就是另一个境地了。
　　又比如，即便四五六层的难度加起来，都远远比不上第七层。
　　这便是所谓的坎，如果法则感悟没有太大的进境，是绝无可能越过的。
　　而现在宫天戈越过了，那么便代表着他的空间本源法则在这三年中，再次有了很大的进境。
　　而被他这么一刺激，第二的北冥毅，第三的纳兰清漩皆是紧跟着再进一步，成功通过了第二层，抵达了法则塔第三层。
　　在这种刺激下，那些排在末尾，离突破法则塔一层还有不小差距的天才战成员，他们开始寻求外力的帮助。
　　第一都通关四层了，可他们却连第一层都遥遥无期，这让他们心里的压力很大很大。
　　很快，他们无意间打听到了神国之外的法则兽体内，有着能够促进他们法则感悟的法则之核。
　　就此之后，便有着一位接一位天才战成员开始踏出神国，想要斩杀城外荒野中的法则兽，以获取它们体内的法则之核。
　　在这种情况下，意外自然在所难免。
　　在这一年中，一千人中也是第一次有人丧生。
　　而苏言却像是彻底销声匿迹了般，根本没人再见到过他。

第二百三十三节：再闯法则塔（第三更）求票票，求打赏！
　　虽然发生了减员，但是这却丝毫没有减弱众天才战成员出城的热情。
　　因为那法则兽体内的法则之核的确效果很大，在第三年的后半年中，越来越多的天才战成员成功闯过法则塔第一层。
　　这也让得其他还没有闯过一层法则塔的成员也是跃跃欲试，纷纷开始出城猎杀法则兽。
　　作为星宿宫赤铜级权限者，星宿宫奖励的神国积分并不多，不过区区一万点，这点积分根本满足不了这些个热情似火的天才战成员们。
　　一位位还较为稚嫩的天骄或组队，或单独，或暂时依附于神国内那些老牌外猎队中，开始了不断的出城之旅。
　　这种疯狂的举动所造成的后果，自然是本届天才战成员的不断减员。
　　等到第四年过去，此前的一千位天才战成员，如今只剩下了九百人出头，其他的，则永远留在了外面的无边荒野中。
　　然而损失虽然不小，但是众人的成绩却着实有着很大的提升。
　　这一年中，居然足有三百多人成功闯过法则塔第一层，比起前三年中全部加起来通过第一层的人还要多。
　　到此刻，法则塔上顶的榜单上，已经是堪堪超过了六百人。
　　就连突破法则塔第二层的，如今也达到了七个，除去纳兰清漩、北冥毅以及那洛南山，也就是说，这一年中，成功闯过第二层法则塔的人，足有四位。
　　成绩不可说不惊人。
　　然而就是在这风云变幻中，苏言却是依旧像是个隐形人，除去第一次的闯关，他再也没有现身过一次。
　　当然，事实并非这样，其实在这四年中，苏言还是从法则道场中出来过数次的。
　　其中有两次是为了继续观看那裂空书，还有一次则是去接受法则灌体。
　　那时他的空间本源法则的感悟陷入了瓶颈期，为了不耽误时间，他直接选择了使用一次法则灌顶的机会。
　　对于那次法则灌顶，他依旧记忆尤深，因为原本陷入瓶颈，再没有丝毫进境的空间本源法则，在经过那次法则灌顶后，便神奇般的直接冲破了那层瓶颈，再次进入了高速进展期。
　　在被法则灌顶时，苏言就只感觉自己念头空灵，仿佛进入了一股神奇之境，就好似当初在天元掠星学府的那次顿悟般，不过一刹那，心中便满是明悟。
　　同时卡在心中的那道瓶颈，也直接随风而逝。
　　对此，苏言这才是明白了这法则灌顶的珍贵之处，同时对于北冥毅的感激也是再次多了一分。
　　因为如果不是对方，那他很有可能便要白白浪费一次这珍贵的机会。
　　当然，说浪费也还不至于，效果还是有的，只不过没有发挥到现在这么大的作用罢了。
　　因此，他觉得自己真的得好好感激一次对方，毕竟对方原本可以什么都不和他说的。
　　………
　　至于说他出来的这数次，为什么会完全没有被人答应。
　　那是因为他摘下了身上的斗篷长袍以及那角木蛟星宿假面，又使用了易容术伪装了自己的面容，将自己伪装成了一个普通到不能再普通的路人。
　　这才是众人皆没发现他的原因。
　　而此刻，他已经再次跨入了法则道场之中，开始了再一次的闭关。
　　此时那第一册的裂空书已经被他看了一小半，他估摸着，自己或许能在十年出头的时间中将之全部看完。
　　时光流转，很快又是六年时间过去，此时此刻，已经是第一批天才战成员来到这四象神国的第十一个年头。
　　在过去的十个年头中，因为各种各样的原因，已经陆陆续续死去了近两百人。
　　此时法则塔的排行榜单上，已经只剩下了八百一十人。
　　因为这届天才战成员已经全部都通关了第一层法则塔的缘故，也就是说，死去的成员，多达一百九十人。
　　这无疑是一个庞大的数字，每一千年才招收一千人，可是这才刚刚过了十年，却已经夭折了近两成，这个数量是不可想象的。
　　………
　　城主府邸，一间侧殿之中，几道身影面色沉重的坐着。
　　“哼，才十年时间，就已经夭折了两层，我之前就提议，不能让他们出城，你们非不信，现在好了，我看你们之后怎么和第二白虎使交代，这些人之后绝大部分可都是他手下的人。”
　　“第二白虎使怎么了？是我们做的这个决定不对还是怎么的？难道就一直让他们当室内花朵？”
　　“对，两成而已，死就死了，连出几次城都做不到保住自己的性命，这种废物我们四象星宿宫不要也罢。
　　而且你难道没有发现，死亡的一百九十人中，绝大部分都是那种连一次掠星远征都没参加过的，像那种经历过数次掠星远征的，基本次次都能平安归来，这种人才是我们四象星宿宫要的！”
　　“哼，那你们的意思是，没有参加过掠星征途的人就该死？他们日后可以再慢慢锻炼，若是好好培养，他们之中日后很有可能会出现多位掠星之主，可是现在就这么白白的永远留在了神国之外。”
　　………
　　随着几人越吵越凶，很快有人赶忙开始扯开话题。
　　“好了，好了，现在人都死了，再讨论也没有太大意义，不过你们说，那位角木蛟候选怎么回事？都十年没有去闯过法则塔了，不会真走岔了吧？”
　　听此，很快有人反驳道：
　　“不可能！”
　　周围众人听到这人如此肯定，心中皆是一诧，随后很快有人开口：
　　“严岸，你怎么能这么确定？”
　　听此，这人身体一颤，知道自己表现得太过了，众人见他支支吾吾的，最后硬是一个字都没有憋出来。
　　也不再继续逼问，而是一脸深意的扫了他一眼，随后转过话题道：
　　“虚拟象界中有没有他的具体记录？”
　　“有的，系统记录他这十年中基本九成时间都呆在了法则道场中，十年前还购买了一侧“裂空书”。
　　然后其最后一次法则灌顶的机会也在三个月前用掉了，至于那次提问的机会，则一直没有被使用，此时他依旧正呆在法则道场之中。”
　　在听到裂空书第一册几个字后，众人眼中再次闪过一丝恍然，随后又是转头深深看了眼一侧的严岸。
　　不过依旧没人说什么，虽然对于严岸所做之事已经心知肚明，但是众人却不会点破，作为星宿宫驻超威世界的内部成员，这种事情他们也经常做，基本已经成为了一种默契。
　　这时有人再次出声。
　　“如果那位角木蛟候选闯法则塔，记得通知我们，我想出走岔的几率应该不会大。”
　　话毕，侧殿中的人影一个接着一个离去。
　　等到只剩下严岸一人时，他低声暗骂了一句。
　　“艹，大意了！”
　　这位严岸自然便是十年前匿名给苏言发消息的人，当初他为了还那位乾梧之主的人情，偷偷给了苏言指引和提示，却没想到苏言会发生这种事情。
　　连续十年闭关，这很容易让人臆想到那种走岔了路的掠星师，因为像往年，这种事情屡见不鲜。
　　至于说走岔了路的具体意思，可以将之理解为在法则一道上误入了死胡同却还不自知，依旧在一个劲的朝前钻，法则进境没有丝毫变化不说，最主要的是白白浪费时间。
　　超维世界的十年时间，这可是万分珍贵的，若是真走岔了，那就是大事了，别说那位乾梧之主了，恐怕整个星宿宫高层都会谴责他。
　　“没道理啊，雷之本源法则掌控者，本就是走极致的霸道进攻路线，再加上裂空金线流的强悍攻击力，按道理来说应该是万分契合啊，怎么会走岔了？”
　　“小家伙啊小家伙，你可别坑你岸哥我啊，我还没摸到四级的门槛，若是此时被赶出地上神国，那今后还有没有突破四级的机会恐怕就是个未知数了啊啊啊啊！”
　　想着，他速度赶到了自己的个人房间，然后再次匿名给苏言发去了几条讯息。
　　“怎么样？怎么没去闯法则塔？是不是陷入瓶颈了？”
　　“在的话回句话，如果实在不行的话，就不要去管那裂空金线流了，我再另外给你推荐本书！”
　　………
　　然而他却注定要失望了，因为苏言此时正在法则道场中全力闭关，经过三个月前的法则灌顶，苏言再次陷入了法则感悟的飞速提升期。
　　因此，没有个大半年甚至一整年的时间，苏言大概是不会从法则道场中出来的，更别说登录虚拟象界回复他的消息了。
　　很快又是一年过去，离众本届天才战成员抵达超维世界已经十一年。
　　经过前面十年的缓冲和适应，如今剩下的天才战成员们已经是成熟了很多。
　　在第十一个年头里，死亡的人不过三个，比起前面十年来，要好了太多。
　　再看虚拟象界的法则塔，如今的法则塔上的排行榜上只剩八百零七人。
　　这八百零七人皆已经闯过了第一层的法则塔。
　　其中闯过第一法则塔的人数最多，足有六百多人。
　　而闯过第二层的，便要少上太多，不过刚刚一百出头，这一百多人，皆算得上是这届天才战中极为优秀的了。
　　至于第三层，则更少了，目前还只有三人成功闯过，当然，带上那宫天戈的话，便是四人。
　　分别是北冥毅，纳兰清漩还有洛南山。
　　第四层则没有一个，闯过第五层的便是那宫天戈了，目前其正在攻克第六关。
　　至于说昙花一现的苏言，此时早已淡出众人视线，连续十一年没有再挑战法则塔，即便初次挑战时发挥十分亮眼，如今也早已被众人所遗忘。
　　甚至还有不少人心中生出了一种东域少王也不过如此的念头，想要挑战苏言，借此来提升自己的名声。
　　然而却因为苏言就像销声匿迹了般，根本没人知道他到底在哪，所以众人才不得不放下了心中的那丝异样想法。
　　法则道场，第四区域中，一道身影猛地从地面坐起，随后一股隐晦且强横的空间之力从他身上散发出。
　　紧闭的双眸骤然睁开，刹那间这双眸子深处，有漆黑雷霆和裂空金线在相继流转，黑色雷霆和裂空金线皆是无比霸道的存在，此时同处，自然是各不相让。
　　不管瞬间，一道道雷霆和金线便直接从两只眼眸中激射而出，直接轰击在侧方的虚空之上，引发一阵阵剧烈的空间震荡。
　　也亏的此时周围并没有外人存在，否则苏言定然会被极力呵斥一通。
　　苏言眉头一皱，两种力量在不断内耗，这可不是他愿意看到的。
　　可是很快他眼中光华一闪，一道念头在心头浮现。
　　下一刻他双眸再次一眯，直接原地站立，数十秒后，苏言双眸再次睁。
　　在他双眸之中，依旧有光芒在不断闪烁，只不过这次却不是混杂在一起。
　　只见他左眸中一片漆黑，雷光闪烁，乃是一片雷霆海洋。
　　再看他右眼，无数金线在眸底交织，让得他的右眸彻底化为金色的海洋，光华无比耀眼。
　　左眸法则眸光，右眸裂空金线，两者都极尽强横，却右互不干涉，达成了完美的平衡。
　　而在他体内两种法则达成平衡的一瞬，苏言身上气息骤然暴涨，一股强横无匹的气势自他身上散发，恐怖到了极致。
　　与此同时，他脚步一跨，直接朝着道场外部走去。
　　………
　　第十一个年头的第三个月，重新戴上星宿假面的苏言从法则道场中踏出，随后一路直抵自己在外城的个人房间，风风火火，没有丝毫掩饰。
　　路上有本届天才战成员看到，不过数分钟功夫，数则消息便传遍了整个天才战成员群体。
　　“角木蛟候选出关了！”
　　“东域少王出关，一路直指个人房间，或准备挑战法则塔，到底是十年沉寂一朝惊，还是终究不复当年风采？”
　　………
　　不仅是，本届天才战成员群体被惊动，城主府中部分大人物也同样被惊动！
　　“少王家那位出关了，直指虚拟象界法则塔，速观！”
　　一道讯息从城主府一侧殿中发出，不过眨眼功夫，四象星宿宫内部很大一部分人都收到了这条讯息。
　　因为发送之人太过急切的缘故，但是这条讯息多发送了到了几个讯息群中，这几个群中甚至还有一个是众多掠星之主所在的群聊。
　　这也导致了，本来只是准备发送给十数位常驻北旋臂超维世界的四象星宿宫内部成员的讯息，现在却是搞得小部分四象星宿宫的人全都知道了。
　　四象神都，浩瀚而不知极限的神纹大阵深处，一位位高大身影皆是发出了小声的诧异。
　　“嗯？”
　　神都深处一处单人府邸中，一道轻讶声响起。
　　这时他对面坐着的身形同样伟岸的身影开口道：
　　“怎么了？青黎！”
　　听此，这位面容刚毅，身上散发着一股天生威严的男人摇摇头道：
　　“没什么，下面的人发了一道消息，说少王一脉的人万闯法则塔了！”
　　听此，对面的身影微微沉吟，眼中闪过一丝思量，随后微微挑眉道：
　　“哦，少王一脉，本届天才战的那位十三号小家伙？”
　　听此，名为青黎的男人轻轻点头。
　　“是的，那个还不足百岁的小家伙。”
　　“哈哈，今年刚满九十岁吧，你说他能冲到第几层？”
　　听此，青黎摇摇头，没有做出回答，这时坐在对面的身影继续道：
　　“去看看？老头子我还是很好奇的，说不定又是一位即将崛起的东域少王！！！”
　　青黎眉头一皱，眼中有一丝犹豫，而随着他这一皱眉，瞬间周围空间都是有一丝颤动。
　　即便只是不经意间散发的一丝气息，也让得周围空间一阵颤动，由此便能想象，其那伟岸的身躯中，到底掩藏着多么恐怖的力量。
　　“好了，走吧，登录下虚拟象界的事，这么纠结干嘛！”
　　………
　　不仅仅是这座府邸之中，在四象神都的各处，此时皆是有不少大人物悄然登录了虚拟象界，毕竟少王一脉的名头实在太大，让人本能的心生好奇。
　　………
　　然而此时刚回到外城个人房间的苏言，却是完全不知道自己已经引起了众多大人物的注意。
　　他并没有第一时间登录虚拟象界，而是先点开了自己的个人属性面板，因为此时他的空间本源法则造诣，已经丝毫不比雷之本源法则低，甚至还要隐隐强上一丝。
　　因此，他迫不及待的想要看看，在空间本源法则进步如此神速之下，自身的一身战力指数到底增加了多少。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：90/3000】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：26821】
　　【星力：240/240】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：二级（二级正式掠星师）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（1.03%）、龙虎震天吟、癸水阴雷、五鬼搬山术、易容术。】
　　【星海图纸：无】
　　【权限解锁度：20%】
　　【图纸抽取：两百五十六次（累积，包含本月的一次）！】
　　………
　　“呼”！
　　在看到那接近两万七千点的战力指数后，他心头飞速跳动，心中满是欣喜。
　　别看经过十一年的时间，他此时的战力依旧比不上十一年前的北冥毅，但这只是表象。
　　事实上他已经对自己的提升极为满意，毕竟得要搞清楚一点，他这副身躯，是还没有融合强悍精血的。
　　而那北冥毅，却是十一年前便已经融合了极为强悍的“玄海冰鸾”精血，两者并不能同一而论。
　　虽然二级掠星师融合精血后并不能施展血脉变身，只能突破三级后才能做到，但是其提升的战力却是实实在在的。
　　苏言敢肯定，若是将精血撇开不算，北冥毅在这十一年中的提升，绝不可能超过他。
　　换句话说，若是此时有一滴血脉之力能比肩玄海冰鸾的精血给他融合，那么在融合以后，他的一身战力绝不会低于北冥毅，甚至很大可能还要比对方高。
　　一想到这，对那山海界中能媲美真龙的雷属神兽的精血，苏言越发渴望了。
　　“希望那女人不要让我失望！”
　　在心中低念一声后，苏言微微叹息一声，事实上在进入超维世界后，他早便在虚拟象界中的官方商城中搜索过。
　　毕竟那远在无尽虚空外的山海界，其中那所谓的能媲美真龙的雷属神兽，离他还是太遥远了，能够得手的可能性微乎其微。
　　他也没有将鸡蛋放在一个篮子里的习惯，两手准备才是最安全的。
　　然而事实却让他失望了，在四象星宿宫的官方商城中，雷属性的精血虽多，但是顶尖的却少的可怜。
　　在他搜索到的精血中，血脉最高的也不过是一滴金雷吼精血，虽然能够媲美龙血异兽，但是也仅仅局限于低级的龙血异兽而已，虽然也勉强能算的上星海强悍精血。
　　但是与北冥毅所融合的玄海冰鸾精血比起来，弱了不止一个层次，远远达不到他的预期。
　　本来他还准备买来备用，毕竟若是真弄不到更好的精血，那这金雷吼精血勉强也能接受。
　　可是血脉不算太强悍就罢了，关键的是他居然还没有购买的权限。
　　需要星宿宫紫钻级及以上权限才能兑换，再加上那兑换所需的天文数字般的积分。
　　最后苏言彻底放弃了兑换的想法。
　　………
　　将心中杂乱的念头散去，苏言深吸一口气，随后使用玉牌直接登录了虚拟象界。
　　虚拟象界，法则塔前，数百位本届天才战成员矗立一旁，都在等待着苏言接下来的闯塔。
　　他们想看看，这十一年中，言到底有没有在进步，还是说一直在原地踏步，只要苏言显露出颓势，他们不介意上去挑战。
　　地上神国中虽然不允许私自出手，但是正规的比斗台还是不缺的，只要双方都愿意，那么便可以上台对战。
　　只要一想到自己若是将传言中的东域少王击败，到时整个东域汇聚而来的惊诧目光，一众天才战成员们便有些蠢蠢欲动。
　　而在这群天才战成员没有发现的高空之上，漆黑虚空的深处，一位位四象星宿宫大人物的身影隐藏在虚空之中，也是在等待着苏言的到来。
　　法则塔一侧，一道身影缓缓由远及近，等到看清人影面容，众天才战成员眸中一亮，他们等的正主来了。
　　依旧是一席漆黑长袍，依旧是平静如水。
　　在看到环绕在法则塔外侧的人群吼，其丝毫不惊，依旧一步一步缓缓踏来。
　　虽然苏言并没有刻意显露自身气息，但是等到他越来越近，一众环绕在法则塔前的天才战成员身躯解释本能的一颤。
　　下意识的齐齐让开了一条通道。
　　见此，苏言依旧毫无反应，自顾自的顺着通道走到了法则塔之前。
　　这时站在人群中心的北冥毅脸上露出一抹微笑，直接走过来笑着招呼道：
　　“粟兄，亏你也忍得住，整整十一年啊！”
　　听此，苏言微微一笑，回道：
　　“有所感悟罢了，没有多余时间来这！”
　　这时北冥毅继续问道：
　　“怎么说？有没有信心？”
　　“嗯！”
　　苏言轻嗯一声，随后抬头看了要塔顶的榜单一眼，继续打趣道：
　　“北冥兄，这次可能得委屈你一下了！”

第二百三十四节：惊诧（第一更）求票票！
　　在周围一众人莫名其妙，没听懂苏言什么意思的时候，北冥毅目光一转，转头看着已经朝法则塔走去的苏言背影，眼底有异色闪过。
　　“委屈，难道是说………”
　　………
　　随着苏言身躯正式踏入法则塔，好戏也就此开场。
　　上方虚空之中，数十道目光紧紧盯着下方的法则塔。
　　一般情况下，法则塔内的闯关影像是被封闭的，普通人都只能看到闯关者所在的层数，而具体的战斗影像是无法看到的。
　　只有一种情况会意外，那便是当观看者比闯关者权限高出很多时，这个限制便会直接无效。
　　而刚好，此时天空中的一众大人物，他们的权限皆是远超黄金级的。
　　因此，他们自然都能够直接观看苏言此时的闯关影像。
　　………
　　法则塔内，第二层。
　　因为已经通关第一层的缘故，如今苏言一进入法则塔，便直接是第二层的星辰碎片，无需再闯一次第一层法则塔。
　　看着前方缓缓出现的两百头粗臂魔，苏言心中有一丝感慨。
　　其实本来他并不准备这个时间来闯这法则塔的，毕竟加上前面通关了第一层的缘故，他在这地上神国中，已经拥有了二十二年的免费居住权。
　　而现在，不过才过去十一个年头，堪堪过去一半而已，根本不用急。
　　本来他是准备等到第二十年左右再来闯关的。
　　毕竟以他如今的空间法则进境，一旦挑战的话，定然会引起不小震动的，到时难免又会引起众多注目，而他并不想这样。
　　………
　　但是眼下却是因为实在没办法，本来以为那第一册裂空书应该能让他阅读个十五年左右，到时再闭关个一两年，二十年也就差不多过去了。
　　等到那时再来闯这法则塔，时间便刚好差不多。
　　但是计划却往往是赶不上变化的。
　　随着他空间本源法则造诣的不断提升，每次所能阅读的裂空书第一册内容，也同样在一次次的增加。
　　导致现在不过才过去十一个年头，这第一册裂空书便已经全部被他看完，同时他还参悟出了裂空书上所描述的那种力量。
　　“裂空金线”！
　　这是一种能够媲美空间切割的空间系攻击手段，虽然他还远远未曾完全参悟透，不过才凝聚出了两道裂空金线。
　　但问题是，如今这第一册裂空书已经彻底对他失去作用了，因为这第一册本就是用来描述裂空金线这种力量的。
　　甚至其中都还没涉及裂空金线能凝聚出多道的这种知识，他之所以能凝聚出两道裂空金线，这还是得益于暗夜鬼的加持。
　　在暗夜鬼加持的状态下，苏言不仅对空间本源法则极为契合，而且在感悟有关于空间法则一类的知识时，还经常性的举一反三。
　　这也是这十年中，他的空间本源法则能够从初通状态，一举提升到媲美，甚至隐隐超越雷霆本源法则程度的缘故。
　　否则仅凭法则道场以及法则灌顶两者，是绝不可能做到如此程度的。
　　毕竟空间本源法则乃是星海至尊法则之一，其领悟的难度几乎是普通本源法则的百倍。
　　基于这个，再想想苏言的雷之本源法则的一路进境。
　　自四十三岁时在天元掠星学府顿悟，之后直接领悟雷之法则开始。
　　再到如今，他已经九十，而雷之本源法则却是不过才达到第三阶段。
　　足足近五十年的时间才让他有了现如今的造诣。
　　虽然在参加东域天才战后，他便已经缓缓放下了雷之本源法则的参悟，在地上神国之中的这十一年中，更是在全力攻克空间本源法则，直接将雷之本源法则放在了一边。
　　因此这一段时间根本不能算在其中，但是即便如此，他参悟雷之本源法则的时间也绝不会短于三十年。
　　雷之本源法则虽然霸道无匹，但是它依旧属于星海普通本源法则之列。
　　可就是一种普普通通的本源法则，参悟到第三阶段也足足花了他三十年，而且这还是因为他有雷属性亲和体质的缘故。
　　若非如此，恐怕这个时间还会被无限放大。
　　基于这点，他又何德何能能在十一年时间中将更难百倍的空间本源法则推进到如此程度？
　　难道只是因为法则道场和法则灌顶的原因？
　　不不不，很大一部分还是因为暗夜鬼乃是空间宠儿的缘故。
　　………
　　可是现在，不仅第一册裂空书没了作用，而且他那三次法则灌顶的机会也同样已经全部使用完。
　　虽然依旧能够融合暗夜鬼去法则道场参悟，并且参悟速度同样远不是普通人能够比拟的。
　　但问题是，这样一来的话，参悟速度比之前就要慢上太多，而已经尝过法则感悟飞速进境甜头的苏言。
　　又怎会满足于这种参悟速度？
　　因此，他才会从法则道场中出来，想方设法的想要赚取积分，还有便是获得那法则灌顶的机会。
　　他如今身上的神国积分不过两万点，根本不够兑换那裂空书第二册。
　　而在仔细的打听、查找了一番后，他最后才是发现，原来法则塔才是最适合他的地方。
　　这闯过单层的法则塔虽然没有奖励，但是他在虚拟象界中却是查到。
　　原来这法则塔还有一个隐藏的奖励，那便是只要每闯过一个大阶，星宿宫也会有奖励下发。
　　而且这个奖励还是众星宿宫成员所无法抵抗的。
　　分别法则灌顶的机会，以及神国积分奖励。
　　至于其所说的一个大阶，便是三层的意思，之前也有人提起过，这法则塔每三层便是一个坎。
　　………
　　法则灌顶的机会，还有不菲的神国积分，苏言甚至感觉这个奖励仿佛就是为他量身设立的一般。
　　或许先人所说的来了瞌睡送枕头，便是如此。
　　想着，苏言双眸骤然睁开，大片雷霆和金色光线从他眸中激射而出。
　　两种截然不同的力量在这第二层法则塔的圆形光阵中肆虐，或许一道道跳动的漆黑雷霆还无法做到对这片空间中的粗臂魔直接秒杀。
　　但是那锋锐中带着浓烈空间撕裂之力的裂空金线，却仿佛是这些粗臂魔的克星般，只要被这些裂空金线触碰到，它们的身躯立马便会被分裂成体积不一的数块。
　　滋啦，滋啦！
　　撕裂声此起彼伏。
　　一时间整个圆形光幕中血光四溅，一片血肉模糊。
　　而站在空间正中的苏言表面虽然没有任何表情，心中却是格外畅快。
　　十一年前击杀这些粗臂魔时有多么艰难、多么痛苦，那他此时心中便有多么畅快。
　　在他几乎是屠杀着空间中的两百头粗臂魔时，法则塔外，幽暗虚空深处，一位位大人物虚影眉头皆是一挑。
　　“这是八十万年前那位裂空之主自创的裂空金线流？他居然选了这门笔记，难不成少王一脉的人已经注意他了？”
　　“十一年时间，只用十一年时间便凝聚出了两道裂空金线？这……！”
　　“这完全是在屠杀，照这个情况，通关前三层恐怕只是一句话的事，至于那第四层就不太清楚了。”
　　在底下一众本届天才战成员还一无所知之时，上方虚空中的一众大人物却是早已惊诧不已。
　　…………
　　法则塔中，无数道细小的金线缓缓汇聚，最终形成了两道小拇指粗细的裂空金线，在这两条金线的四周，虚空隐隐有震颤和扭曲之感。
　　随着咻咻的两道撕裂空气的声音响起，两道裂空金线带出两道长长的金色流光，瞬间便到了前方的两头熔岩巨兽身前。
　　扑哧！
　　两头熔岩巨兽各有一只眼睛被金线洞穿，发出两道震天的嚎叫之声。
　　然而这还没有结束，两道透过熔岩巨兽眼眸，转而将其巨大的熔岩头颅整个洞穿的裂空金线，在射出十数米后，竟然再次回转，再一次的原路返回。
　　虽然此时这两道裂空金线上所附带的威能都小了不少，但是面对熔岩巨兽这种迟钝无比的大块头，即便威能小了不少，却依旧无伤大雅。
　　咻咻！
　　又是两道尖啸声响起，下一刻两头熔岩巨兽双眸全部被洞穿。
　　数分钟后，两道巨大的身影无力的倒在了地上。
　　与此同时，苏言飞速踏入了前方出现的空间漩涡中。
　　外界，众人突然看见法则塔的第二层突然一暗，很多人心中皆是一喜。
　　因为离苏言进法则塔还不足一刻钟，如此短的时间法则塔中便暗了下来，除了挑战失败，他们实在再想不到其他。
　　一想到这，顿时人群中有不少人开始蠢蠢欲动，数年前熄灭的念头，此时再次窜上了心头。
　　然而还不等他们考虑好该如何开口向苏言提出挑战，下一刻他们皆是一怔，笑容瞬间僵在了脸上。
　　只见不仅法则塔中没有人影出来，反而是法则塔的第三层突兀一亮。
　　见此，众人心中忽的一惊。
　　“这是，闯过第二层了？”
　　“怎么可能这么快，那可是两百头粗臂魔，还有两头二级巅峰的熔岩巨兽，这不可能！”
　　“这位少王阁下难道一直都是不屑来闯法则塔吗？居然这么强！”

第二百三十五节：法则塔第四层（今天就两更了！）
　　嘴角微微一颤，人群中所有人心中皆是闪过不同的念头，这些念头皆有一个共同点。
　　皆是充满浓浓的不可置信之意，完全不相信苏言居然能在如此短的时间内闯过第二层。
　　第二层具体的难度很多人都清楚，两百头粗臂魔加上两头二级巅峰熔岩巨兽。
　　这种阵容已经是极其恐怖，就连现阶段排在第二批次的几人，同样也不可能做到如此快速的通关第二层。
　　除非………！
　　瞬间众人想到了一个问题，而想起这个念头的一刹那，他们皆是不愿相信。
　　“除非通关者的法则造诣已经能比肩宫天戈，或者说比肩数年前的宫天戈！”
　　人群中，北冥毅眼底幽光闪烁，此时他一双拳头微微攥紧，如果事实真如他所想，那么从今以后，他将会拥有着不小的压力。
　　虽然没有明说，但是除了那宫天戈外，他基本一直都是将自己放在本届天才战第一的位置分，事实上十一年来也的确如此。
　　除了宫天戈外，其他根本没人能够威胁到他，即便是那位同样优秀万分的纳兰清漩，也同样离他还有些差距。
　　而现在，若是苏言真能超越他的话，那………
　　一时间北冥毅眼底有凝重闪过，可是片刻后又化为激动。
　　他眼中战意开始升腾，同届之中，宫天戈太过恐怖，完全让人生不出追赶的心思，但若是这次被苏言超越，那必将激起他心底强烈的好胜心。
　　长此以往下来，他的修炼速度必然将快上一截，毕竟有竞争和没竞争的区别还是非常大的，想到这，北冥毅眼中的战意越发强烈。
　　而现在万事早已俱备，只欠苏言超越他这阵东风了，因此，北冥毅眼底除了强烈的战意，还有一丝浓烈的期待。
　　是的，他在期待着苏言的超越。
　　若是让外人知道他现在的想法，定然会引起阵阵惊疑。
　　………
　　法则塔第三层，一块不算小的星辰碎片上的圆形光幕之中。
　　数量惊人的身躯残肢杂乱的堆叠在地面，鲜红覆盖了整片圆形光幕空间，场景之骇人，不可描述。
　　前方，战斗依旧在继续，四头身形庞大的熔岩巨兽在疯狂的四下挥击着它那硕大的拳头，看似凶猛无匹，但实则毫无章法，只不过是双眸不能视物后的最后疯狂而已。
　　两道裂空金线再次从苏言眸中射出，肆无忌惮的朝着四头熔岩巨兽射去。
　　在之前他便已经用裂空金线将这四头熔岩巨兽的眼睛给全部洞穿，因此，此时他可以随意施为。
　　十分钟后，法则塔外，法则塔第三层再次一暗，对此塔外众人皆是瞪大了眼睛，他们在期待着苏言的身影出现，或者说他们并不愿意苏言闯过第三层的法则塔。
　　可就在众人望眼欲穿时，前方的法则塔上，法则塔第四层突然一亮。
　　众人心头一颤，因为这代表苏言成功闯过第三层，现在已经进入第四层了。
　　第四层的圆形光幕空间中，苏言静静矗立，再次恢复巅峰状态的他此时心情极好。
　　不仅仅是因为状态得到了恢复的原因，更多的是因为刚刚传来的虚拟象界系统提示之音。
　　在他成功击杀四头熔岩巨兽，正式闯过第三层的时候，耳边同时也是传来了一道系统提示。
　　【成功闯过法则塔第一阶梯，奖励法则灌顶机会一次，奖励十万点神国积分，基于你初次进入神国的身份，奖励翻倍。】
　　【你获得了两次法则灌顶机会，二十万点神国积分，望再接再厉！】
　　这才是让他兴奋的原因，两次法则灌顶加二十万点神国积分，这次的奖励程度不可谓不大，苏言都有些感叹四象星宿宫的大手笔。
　　二十万神国积分居然说奖励便奖励了。
　　他可是很清楚，在外城，一颗四级层次的法则兽之核，也不过只能兑换十万点神国积分而已，当然，这和超维世界的法则兽普遍十分弱这点，有着很大的关系。
　　甚至很大一部分四级法则兽，其实力终年只不过维持在三级巅峰，只要多聚集几位三级，想要捕杀它们并不难
　　可即便如此，它们体内也是切切实实的四级法则之核，这点丝毫不假。
　　………
　　也就是说，若是苏言此时拿着这二十万点神国积分去外城，立马超能兑换两枚四级法则之核回来。
　　当然，有一说一，这个即便兑换回来了，他也无法使用，因为四级法则之核中所蕴含的能量，不是他一个二级掠星师能够吸收感悟的。
　　除非他想撑爆自己。
　　当然，他也不会去兑换，毕竟第二册裂空书还在等着他呢，他现在身上的这二十二万积分可不能乱用。
　　他可不想到日后，沦落到要去外猎才能赚取兑换裂空书第二册的积分。
　　“不过三级的日后倒是可以试试！”
　　心中闪过这个念头后，苏言再次摇摇头，这个是以后的事，现在他还是想先看看这所谓的第二阶梯的难度。
　　依旧是暗红色的星辰碎片表层，只不过和前三层不同的是，眼中他脚下的可活动圆形光幕空间再次小上一大截。
　　随着身周空间一阵颤动，一头头异族生物缓缓在这圆形光幕空间中凝聚成型。
　　“一、二、三………”
　　大概的数了一下，最后苏言发现，这第四层和第一层的数量一样，都是一百头。
　　只不过不同的一点是，此时眼前这一百头生物分为两种。
　　其中一种是同样皮糙肉厚的豺狼魔，数量为五十头。
　　而另外一种则截然相反，乃是十分擅长速度和偷袭的星影猎手，也是一种颇为强悍的星海种族，数量同样为五十。
　　对此，苏言瞳孔微微一眯，这肉盾和刺客的搭配，让他生出了一丝压力。
　　咻咻！
　　也不等这一百头生物动手，两道耀眼的金线骤然从他右眸之中射出，在射出眼眸后，这两道金线又再次生变。
　　不过眨眼功夫，小拇指粗细的两道金线便分解成了成百上千条细小的金线，它们重重叠叠覆盖在一起，直接形成了一张金线之网，随后朝着前方的一百头怪物网去。
　　这由细小金线编织成的裂空金线大网威能恐怖至极，每网过一头乃至几头怪物时，便会利用金线网上强悍的空间撕裂之力，将所网住的怪物直接切成数十块。
　　不过十数分钟功夫，在场的一百头怪物便直接被干掉了近三成。
　　无数尸体残肢中，虽然豺狼魔占绝大多数，但是星影猎手也同样有。
　　即使它们速度很快，但由于金线大网实在太大，又加上本身的战斗场地面积有限。
　　因此这战斗空间狭小不仅没成为苏言的催命符，反而是成了他绝佳的发挥地。
　　见此，苏言嘴角露出一抹微笑，只要将这种态势继续下去，那么他很快便能将这片空间中的怪鱼一扫而空。
　　“咻”！
　　在他正高兴之际，背后突然传来一道寒光撕裂空气的呼啸之音。
　　苏言面色微微一变，下一刻他身躯一阵，一阵漆黑鬼气从他身体中扩散开，与此同时，一道鬼影瞬间凝聚成型。
　　这道鬼影通体散发着锋锐、霸道气息，在凝聚成型的一刹那，其直接朝着苏言身后亮起的白色刀光冲去。
　　这獠金鬼鬼影在接触上刀光的刹那，身躯虽然暗淡不少，但还是勉强僵持了下来，泛着鬼气的虚幻手掌朝着前方的虚空中一拍，想要将掩藏在虚空中的身影给轰出来。
　　可是虚空中的身影出手更快，一击不成，第二击已经发出。
　　接着金獠鬼身影直接溃散。
　　虽然并没有击杀敌人，但是却是帮苏言拖延就足够多的时间。
　　此时的苏言，早已加持好了暗夜鬼，随着一股邪魅气息自他身上散发，苏言抬眼看去，随即直接发现了掩藏在虚空中，不断窥伺踏他的身影。
　　在融合了暗夜鬼之后，他对空间的敏感程度上升了好几个档次。
　　星影猎手虽然也是极为擅长空间一道的种族，但是比起暗夜鬼这种空间宠儿来说，却还是差了很多。
　　所以其才会被苏言一眼看破了身形。
　　在看清楚了这掩藏在虚空中的身影后，苏言眉头一皱。
　　“居然是二级巅峰的星影猎手，这一层已经是小怪和boss同时出场了么？”
　　在心底小小念叨一声后，苏言左眸中突兀激射出了一道黑色雷霆眸光，朝着前方掩藏在虚空中还不知自己早已被发现的二级巅峰星影猎手射去。
　　“轰隆隆”
　　雷霆眸光轰击在虚空之中，引发了一阵剧烈的空间震荡，下一刻他只能无奈的从虚空中踏出，口角有鲜血溢出。
　　既然已被发现，那他也没有再隐藏的意思，与此同时，苏言身后也再次强调换来一道空间波动。
　　回头一看，第二头二级巅峰的星影猎手出现在他身后不远处。
　　无奈之下，苏言只能将五鬼搬山术中的另外三道鬼影给一同召集了出来，想要让它们尽量给他争取些时间。
　　十分钟后，苏言全身一阵狼狈，身体各处有数道大小不一的伤口。

第二百三十六节：徒手接白刃（第一更）求票票！
　　法则塔第四层，苏言全身上下的伤口近乎十数道，三道五鬼搬山术凝聚出的鬼影已经再次被击溃两道，只剩下孤零零的白骸鬼还站在苏言身侧。
　　只不过即便是这头仅存的白骸鬼，其鬼影身躯也已经接近透明，显然同样身处溃散的边缘。
　　而再看两头二级巅峰的星影猎手，除了其中一头胸口处有一个不浅的拳印，时不时有鲜血从中溢出，其他的再没有任何伤口。
　　毕竟是擅长空间一道的星海种族，其速度十分恐怖，不是轻易便能击中的，这道拳印还是苏言趁着白骸鬼和已经溃散的水斥鬼缠住对方时。
　　强行利用自身空间本源法则扭曲身周空间，短暂定住对方身躯，然后才全力轰上的一拳。
　　可是对方毕竟是二级巅峰生物，虽然并不是那种以体格强悍著称的种族，却也不是苏言一拳便能够解决的。
　　这还是因为苏言轰出的这一拳上涵盖着丝丝雷霆本源法则，若仅仅是普通的一拳，恐怕对其造成的伤害会小到可怜。
　　不过也并不是没有好消息，至少这片空间中的其他一百头二级中期生物，此时已经被裂空金线王给绞杀了绝大部分，只剩下了十余头。
　　对此，苏言长长吸了口气。
　　“再坚持几分钟就好！”
　　心中低念完后，他口中再次吼出一句。
　　“狂雷意志第一层，开！”
　　全身气势再度暴涨，不过在气息上升后，苏言却是依旧没有和两头二级巅峰星影猎手硬憾的想法，而是选择了后退。
　　虽然硬要正面对轰的话，他不一定会输，但是赢的可能性十分小，他并不想冒这个险，也没必要。
　　只要再等几分钟，等到另外那十余头普通二级生物全部被清理完。
　　到时两道裂空金线傍身，再加上雷霆指剑的护持，击杀这两头星影猎手的可能性高达八成，基于这点，他此时并不愿和对方过多纠缠。
　　然而作为虚拟象界构建出来考验四象星宿宫成员的法则塔生物，这星影猎手并不是那种没有丝毫灵智的蛮荒生物。
　　反而相反，虚拟象界在构建它们时，赋予它们的智慧是很高的。
　　以至于此时这两头二级巅峰星影猎手十分清楚苏言的意图，并不打算坐以待毙。
　　前方，被苏言留在原地，试图让其尽量拖延一些时间的白骸鬼，甚至都未来得及挣扎，便直接被其中一头二级巅峰星影猎手给一刀击溃了鬼气身躯。
　　也不是白骸鬼弱，而是它之前便已经被重创，当前实力已经是十不存一，因此才会被直接一击秒杀。
　　苏言眉头一皱，看着两道飞速包过来的身影，他总感觉此时这两头星影猎手似乎变得急切了很多。
　　而这个变化对他来说显然并不是个好消息。
　　看着已经近在咫尺的两头星影猎手，苏言飞速将体内星力凝聚于下腹，在星力漩涡出现的刹那，他直接打开了体内的星府大门。
　　随后一道黑影从星府大门中窜出，这黑影在窜出星府后，直接悬浮在他身周，一股玄奥气息瞬间扩散开来。
　　正是本体体内那块祭炼已久的黑色龟甲。
　　这道四十多年前从丁少宣那换来的龟甲，近二十多年来一直都未曾再使用，如今龟甲表面所蕴含的威能已经是深不可测，十分强悍。
　　在进入这虚拟象界后，这块龟甲碎片同样被构建了出来，对此苏言并不觉意外。
　　毕竟，就连他体内的那对莹白手掌，自己个人属性面板上的狂雷骑士锻体术，也全都一样，被清晰构建了出来。
　　身上两种最神秘的东西都被一丝不漏的给构建，至于这龟甲碎片，苏言只能说是理所当然。
　　其实在刚发现自己的狂雷骑士锻体术和那莹白手掌都被这虚拟象界所窥透的时候，苏言还是十分慌乱的。
　　毕竟这两样基本是他最大的底牌，可是很快他便又释然。
　　在一位星海神王的神国之内，不被看透才是鬼来了，而最主要的原因是，自身的这些隐私，或许在个人眼中，乃是绝对不可外泄的惊天秘密。
　　但是在一个星海神王面前，这些所谓的惊天机缘，却是根本入不得眼，根本不会让祂有丝毫的在意。
　　久而久之，苏言也完全放心了下来，不再去想这些有的没的。
　　因为就算担心也没用，若是四象主宰想要对付一个人，还是其神国之内的人，那其无论如何都绝逃不掉。
　　………
　　黑色龟甲出现，苏言脸上神色明显镇定了下来，黑色龟甲虽然并没有攻击之能，但是其防御力却是极为惊人。
　　两头二级巅峰的星影猎手攻击虽然强悍，但是想要破开龟甲的防御，绝不是一件简单的事情。
　　藏身半掩于虚空中，两头星影猎手已经对苏言发动了攻击，两道从虚空中激射出的寒芒，一前一后的朝着中间的苏言刺来。
　　感觉到这个变化，前一刻还在身周欢快游弋的黑色龟甲瞬间一个闪烁，在苏言的命令下，它直接飞掠到身后，泛着玄奥气息的甲壳迎上了后方激射而来的一道寒芒。
　　见此，苏言不再担忧身后，对于这黑色龟甲的防御力，他还是有着很大信心的。
　　当年他刚入一级不久时，其便在一头二级飞羽翼人的本命翎羽攻击下救了自己一命。
　　而现距离他突破二级已经过去了三十多年，龟甲更是在星府中祭炼了超过二十年。
　　因此，一头二级巅峰星影猎手的攻击，绝无可能破掉龟甲碎片的防御，他有这个自信。
　　身后没了威胁，现在唯一要注意的，便是身前激射而来的刀芒。
　　仅仅思量片刻，苏言便已经有了应对，右手前抬，一道漆黑的雷霆指剑也是在抬起的瞬间凝聚成型。
　　抬手成剑，这番速度，也代表着他雷之本源法则造诣的进一步提升。
　　在右掌抬起之时，掌间凝聚的雷霆指剑已经是激射而出，直指前方虚空射来的苍白刀芒。
　　咻！
　　两道攻击并没有僵持太久，不过数秒功夫，这道雷霆指剑便支撑不住，在苍白刀芒的冲击下直接溃散。
　　对此，苏言也不觉意外，苍白刀芒乃是一位二级巅峰生物的全力一击，若是仅凭一道雷霆指剑便能挡住，那这位二级巅峰生物也太弱了些。
　　前一道雷霆指剑被击溃之际，又是一道黑芒闪过，这苍白刀芒再次陷入僵持。
　　正是苏言无缝连接的第二道雷霆指剑，很快第二道雷霆指剑也同样溃散，第三道便紧随其上。
　　经过三道雷霆指剑的连续抵抗，身前的苍白刀芒已经是暗淡了大半，而此时苏言也不再犹豫，泛着雷莽电弧的右手直接探出，竟是直接朝着这苍白刀芒抓去。
　　锵！
　　一道清脆的金属敲击声响起，下一刻苏言面色一白，脚步沉沉后退一步，脚下的暗红地面也是有道道裂痕浮现，由此可知，刚刚苏言身上到底承受了何等大的力量。
　　苏言右手一颤，随后快速收回斗篷长袍内，深深掩藏了起来。
　　可即便他收回手掌的速度如此之快，外界，虚空之上，一直人影的感知又是何等的敏锐？
　　很快有人轻轻自语道：
　　“受伤了，可即便如此，其锻体造诣也堪称恐怖，蕴含空间之力的一刀，居然被他这么徒手接下来了！”
　　“这份锻体修为，不比那些专攻锻体的妖孽差！”
　　“少王一脉这是又出了一个妖孽吗？
　　年纪轻就算了，修为还一丝不落。
　　修为一丝不落就算了，法则造诣还如此高。
　　法则造诣高就算了，关键是他锻体修为居然也如此恐怖。
　　这种妖孽为何不是我们一脉的人？”
　　………
　　法则塔内，收回斗篷袍内的右手在轻微颤抖，因虎口破裂而不断溢出的鲜血一滴一滴的渗入斗篷长袍，不过转眼功夫，黑色的斗篷长袍一角，便露出了丝丝血迹。
　　不过手虽然受伤，但是那道苍白刀芒却也是成功被他拍散，加上身后的攻击也同样被龟甲所吸收，因此，苏言此时的危机也算是完全解除。
　　下一刻他双眸一眯，感知到两头星影猎手已然准备再次出手，见此，苏言却是脚步一跨，直接朝着一侧的金色光线之网而去。
　　同时大口一张，一阵龙吟虎啸之音从他口中发出，直指前方正全力躲避金色光线之网的几头豺狼魔和普通星影猎手。
　　猝不及防之下，这几头怪物直接被龙虎震天吟的音波黑命中，呆立在了原地。
　　下一刻直接被裂空金线网给网住，随后化为了一地碎块。
　　至此，这第四层法则塔内的普通二级生物全部被干掉，只剩下了两头二级巅峰的星影猎手。
　　见此，法则塔上空的虚无空间中，人影一阵闪烁，随后众多虚幻身影一个接着一个消失，显然是退出了虚拟象界。
　　因为他们知道，这种情况之下，基本大局已定，通关第四层乃是板上钉钉的事，而以苏言此时展现的实力，闯第五层又不太现实。
　　也就是说，苏言此轮的闯关，已经基本结束，所以众人自然也没了再看下去的心思。

第二百三十七节：邹妄的感激（第二更）求票票，求订阅！！
　　事实也并未出人意料，在这些人离开后，没过多久苏言便将两头二级巅峰星影猎手给击杀，成功通关法则塔第四层。
　　有了裂空金线的傍身，他可以全力催动自己体内的空间本源法则。
　　再加上暗夜鬼融合的加持，苏言更是如虎添翼，在强悍的空间本源法则攻击之下，两头二级巅峰星影猎手只能被他强势击杀。
　　………
　　法则塔外，第四层的法则塔突兀一暗，众人先是目露惊咦之色，但在看到苏言从法则塔下现身后，他们这才是常舒一口气。
　　“还好，只要没通过第四层就好，只要还是第三层，那就还有追赶的机会！”
　　这是很大一部分人心中同时生出的念头，可是这时有人下意识的将目光看向了法则塔顶的排行榜，下一刻他们身体骤然一怔，愣了好一会才听他们声音颤抖的道：
　　“你们看排行榜，他……他闯过第四层了！”
　　这话一出，周围众人一惊，纷纷将目光上移，看向了塔顶的排行榜。
　　在看到排行榜上那闪亮的第二后，他们眼中满是不可置信。
　　第二：角木蛟候选（十三），通关层数：四！
　　良久之后，众人才是堪堪反应过来，从惊诧中惊醒，再看苏言时，却见其已经快步前行，朝着虚空尽头而去。
　　看着苏言的背影，一时间众人眼中的神色已经悄然改变，从之前的有些轻视和不以为意，转变为了浓浓的战意。
　　那是将人当做目标时，才会有的眼神。
　　自此，除了宫天戈外，众人心中再次多了一个追赶目标。
　　说追赶目标或许还有些牵强，说想要跟上他脚步才更加合适，因为想要追上苏言实在太难，众人只想着能够跟上他的步伐便足够了。
　　至于超越什么，如今已经不在他们的思考范围之内了。
　　开玩笑，这闯过的可是第四层法则塔，就算是拼尽他们接下来所剩的十几年时间，都没有一丝可能。
　　………
　　走出法则塔，远离众人的视线范围，苏言停下脚步，点击打开了官方商城面板，开始搜索起裂空书第二册来。
　　【裂空书•裂空金线流】
　　【第二册】
　　【权限：黄金级及以上权限者方可兑换】
　　【所需积分：十七万神国积分】
　　………
　　在搜到这第二册的讯息后，苏言直接点击了购买，在通关法则塔第一阶段后，四象星宿宫直接奖励了他十万积分，然后经过翻倍再加上之前剩下的。
　　现在他手上足足拥有二十二万神国积分，足够他兑换这裂空书第二册的。
　　在他点击购买后，系统很快再次传来提示。
　　【您已经成功购买裂空书第二册，预计二十分钟后送达您所在的住址，请注意查收。】
　　听此，苏言原地下线。
　　神国外城，个人房间中，苏言从沙发上坐起，他面色有些激动。
　　现在裂空书第二册有了，再加上两次法则灌顶的机会，这意味着他即将再一次的维持空间本源法则的飞速进境。
　　一想到这，苏言喜不自禁。
　　因为只要他能将空间本源法则的进境再度维持下去，那等到十余年后，说不定他还能有机会去冲击法则塔的第二阶段。
　　而只要能通过法则塔的第二阶段，在双倍加持下，比这次的奖励恐怕还要强上一大截，那他的起点也将远超众人。
　　深吸一口气，苏言就准备站起身，现在他就等那第二册裂空书送来了。
　　四象神都，阵禁幽光深处，一位身材魁梧的男子看着眼前的虚拟光幕，他疑惑道：
　　“这么快就购买第二册了，难道成功通关第一阶段了？还是说第一册也已经被参悟透了？”
　　话毕，他手中凭空出现了一块亮金色玉牌，下一刻意念已经出现在了四象神国中的虚拟象界之中。
　　法则塔上空，虚空深处，一道轻念声传来。
　　“居然闯过第四层了，很好，非常好，不愧是小十三，哈哈哈！”
　　………
　　个人房间中，一道敲门声突然响起，苏言一怔，喃喃道。
　　“这才十分钟吧，这次这么快？”
　　虽然心中疑惑，但是他还是飞速打开了门，可是等看清楚门外的身影后，苏言先是一怔，随后脸上露出一抹微笑。
　　“怎么？是不是被我打击到了，哈哈！”
　　听此，门外的人影直接走了进来，其脸上同样带着微笑，摇摇头道：
　　“打击确实是有一点的，只不过，接下来我一定会全力追回来的，你可别松懈！”
　　看着北冥毅眼中的熊熊战火，苏言嘴角一撇。
　　“放心，那我们就来比比，日后谁输了，等回到东域，可得请客！”
　　“哈哈哈，好，若是我输了，龙肝凤髓任你挑！”
　　………
　　话毕，北冥毅很快离去，此时的他战意如火，只想全力闭关，自然不会待太久。
　　在北冥毅离去没多久，苏言个人房间门再次被敲响，可是这次仍旧不是送裂空书的官方人员，而是一位黄发青年。
　　这人苏言有印象，乃是这一届的天才战成员之一，并且还不是那种籍籍无名的，而是和他一样，同属三十位黄金级权限天骄之一。
　　虽然两人同属黄金级权限者，也是同一届天才战成员，但是苏言却和对方并不熟，甚至可以说只是相互知道对方的名字，连一次交流都没有过。
　　心中有些疑惑对方上门的原因，但苏言还是直接让开了路，让对方进门。
　　在进入房间后，两人相互客套一阵，随后这男子直接说出了来意。
　　“少王兄，我这次过来是有一个不情之请，还请少王兄能够答应！”
　　听到对方这语气，苏言轻咦一声，反问道：
　　“哦，不知具体是什么？还请妄兄说来听听。”
　　对方也不拖泥带水，见苏言询问出声，其很快的道：
　　“刚少王兄通关了第一阶段的法则塔，想必现在身上积分不菲，我这次来是想找少王兄借点积分，因为看上了一本笔记的缘故，现在身上积分又不足，还请少王兄能够答应，在下感激不尽！”
　　听此，苏言眉头一皱，借积分这事，可是十分忌讳的，毕竟初次进入神国的这几十年时间，对于任何天才来说都是万分重要的。
　　手上积分基本也是一有便直接转化为自身实力或者购买物品了，谁又会外界出去？
　　看得苏言皱眉，这位黄发邹妄赶忙再次道：
　　“少王兄别误会，我是身后乃是月隆省邹家，我可以与你签订契约。
　　五年内必定归还，并且到时我另外再多补一万积分，若是在下中间不幸出了什么意外的话，少王兄还可以直接拿着契约去找邹家，倒时邹家等会赔偿！”
　　这话一出，苏言眉头微微一松，对方这的确已经够诚意了，可以看得出其的确是急需一笔积分。
　　想到这，苏言沉吟了片刻，接着尝试性的问道：
　　“那不知妄兄具体想借多少？”
　　听到苏言似乎有些意动，邹妄脸上露出一抹激动，随后他很快道：
　　“五万到十万之间都行，再少的花，那便起不了什么作用了！”
　　听此，苏言眉头一皱，在购买完第二册裂空书吼，他现在身上积分总共便只剩下来五万点，此时若是全借出去的话，那日后五年中若是有什么事，那必将十分麻烦。
　　见到苏言似乎有些为难，邹妄轻声询问道：
　　“怎么？少王兄手中没有这么多积分还是？”
　　苏言这时也不再隐瞒，直言道：
　　“妄兄，不瞒你说，在你来的前一刻，我便已经再商城中购买了商品，现在手上的积分刚好只剩下了五万点，现在全借给你的话，若是接下来五年中有什么意外的事，我怕会………”
　　说着，这时门外传来一阵敲门声。
　　“看，这应该是我购买的东西送来了！”
　　打开门后，正是接取了官方配送任务的异族生物。
　　接过金属手提箱，苏言重新走回了房间，并且直接将购买第二册裂空书的发票递给了邹妄，以免对方误认。
　　接过苏言递过的发票，下一刻邹妄瞳孔一缩，被发票上标注的十七万积分给吓到了。
　　随后他这才是相信了苏言的话，他微微沉吟一阵，最后咬牙道：
　　“少王兄，我现在是真的急需积分，否则我也不可能觍着脸来向少王兄你开口。
　　要不这样，你把五万积分借我，接下来五年中你若是碰到急需积分的情况，直接来找我，我帮你解决，如何？”
　　听此，苏言也没有再拒绝，直接点头同意了，对方已经将话说到这个程度了，若是他还找理由，那不仅不会让对方心生感激，而是憎恨。
　　见到苏言点头，随后两人点击添加了虚拟象界好友，有签订好了契约，之后苏言便直接将五万点积分转了过去。
　　听到系统传来的积分到账提示音，邹妄脸上有掩饰不住的笑容。
　　这五万积分对他来说实在太过重要。
　　要是让他自己去赚的话，十年时间都不一定能赚够，而就算到时赚够了，让他购买了所需的笔记，可是那时他也没了多少再参悟的时间，因为到那时他差不多已经要被送出神国。
　　而现在不同，有了这五万点神国积分，他便可以即刻购买那对他有极大作用的笔记。
　　而有了这本笔记的帮助，接下来五年的时间，他必定会有很大的进步，到时一举闯过第三层法则塔。
　　有了二十万神国积分和两次法则灌顶的机会，再加上第三层奖励的八年时间，他有信心让自己再进一步，领先同辈一大步，形成一个良好的循环。
　　因此，苏言这五万点积分对他来说，无异于雪中送炭，他双手都有些颤抖。
　　他又何曾只是向苏言一人借过积分？可是其他人皆无一例外，在他开口之后，直接了当的就拒绝了他。
　　再加上他背后的邹家在月隆省虽然排的进前三，但是在整个联邦东域，便算不得什么了，更别说将手伸进四象星宿宫，来给他弄积分了。
　　就在他几近绝望之下，苏言成功突破第三层法则塔的消息却是突然蔓延开来。
　　而在听到这个消息后，他也是第一时间便赶来拜访苏言，想着最后再尝试一波。
　　却没想到苏言最后真的借给他了。
　　看着似乎有些热泪盈眶的邹妄，苏言嘴角一颤，赶忙送客道：
　　“这是借你的，五年后你要换六万的，现在激动什么？去吧，赶紧抓紧时间修炼，我还有事！”
　　听此，邹妄赶忙起身，在离开的前一刻他再次朝着苏言躬身行礼，心中的感激无以言表。
　　………
　　送走邹妄之后，苏言坐在床头，心中也是有自己的心思。
　　他之所以会借积分给对方，最主要的原因便是，有了裂空书第二册和两次法则灌顶机会，接下来的五年时间中他定然会再次处于长时间的闭关中。
　　手中的五万点积分放着也是放着，倒不如借出去，好歹还有个一万点积分的利息。
　　另外便是这邹妄的身世背景了，月隆省邹家，苏言对这个家族还是有些了解的。
　　虽然比不上北冥、宫家、纳兰这些东域顶尖势力，但是好歹也是传承超过十万年的家族，族中有着两位掠星之主，同样有着不小的能量。
　　而这邹妄作为邹家这一代最杰出传人，四象星宿宫黄金级权限天骄，将来必定是要受到邹家全力培养的，只要表现不是太糟，日后的邹家家主之位，必定是他的。
　　因此，趁着现在和他尽早打好关系，日后绝不会吃亏。
　　本着这些，苏言才是直接将积分借给了对方。
　　………
　　甩开脑海中的胡思乱想，苏言重新将注意力集中到自己手中。
　　此时他正握着一本比那裂空书第一册还要厚上两倍的硬皮书，正是那裂空书第二册。
　　盘坐在床头，苏言开始全力阅读起了这第二册裂空书。
　　与第一册不同的是，这第二册所重点描述的，不再是那裂空金线的概念，而是裂空金线的进一步变化。
　　比如说裂空金线的分流，在凝聚出第一道裂空金线的基础上，再度尝试性的凝聚第二道、第三道，乃至更多。
　　按照这第二册裂空书上所描述的，整个解控金线有着三十六道。
　　一道裂空金线，只能算是裂空金线的入门。
　　十二道之内（包括第十二道），乃是裂空金线流的小成。
　　三十六道之下（不包括三十六道），则是裂空金线流的大成。
　　而最后全部凝聚出三十六道，才是裂空金线流的圆满。
　　而现在的苏言，则正是裂空金线流小成。
　　………
　　随着时间缓缓流逝，苏言抱着裂空书第二册已经是翻了一页又一页，终于，半个月后，苏言揉着有些昏沉的脑袋从床头站起。
　　此时此刻，他脑海中已经塞满了各种关于裂空书的知识。
　　打开房门，再度飞速朝着神国内城而去，此时此刻，苏言恨不得立刻飞进法则道场，然后开始感悟。
　　一个小时后，法则道场第四区域深处，一道全身笼罩着森然鬼气的身影，正盘坐于一道空间本源法则之息前，目光紧紧盯着虚空中的空间本源法则之息。
　　同时，他眼中有着耀眼光华在闪烁，不断有明悟之色在他眼底浮现，身周的空间波动也越发强烈，对于空间本源法则的理解在飞速提升。
　　虽然比起前十年来，这个速度有些不值一提，但是苏言心中却没有丝毫不满。
　　法则越到后面越难领悟，特别是至尊法则，如今已经是第三阶段的空间本源法则，能有这个感悟速度，他已经万分满意了。
　　随着时间的推移，苏言在一天一天不断提升着，当然，他在提升的同时，外界的天才战成员自然不会原地踏步。
　　第十二年过去，闯过第二层法则塔的人再次多了十个。
　　第十五年过去，闯过第二层法则塔的天才战成员已经超过两百人，而在这一年中，还出了另外两件大事。
　　那便是排名第三的北冥毅再次闯法则塔，最后成功闯过第四层，和苏言并列第二，
　　另外就是，闯过第三层法则塔的人中，再次多出一人来。
　　正是那位四年前向苏言借取积分的邹妄，有了苏言五万积分的帮助，他直接购买了一本对他极为有用的笔记。
　　而在这本笔记的帮助下，四年时间中，他的进步十分大，所以这才有了他一举闯过第三层的成绩。
　　在闯过第三层后，获得了二十万神国积分的邹妄，第一时间便转了六万积分给苏言，并再次表示感谢。
　　第十七年过去，这一年中有发生了一件震动众人的大事。
　　因为在这一年中，宫天戈再度重拳出击，成功闯过法则第六层，也就是第二阶段的法则塔，抵达了第七层法则塔所在。
　　再次将众人远远的抛在了身后。
　　对此，不仅是一众天才战成员震惊，就连四象星宿宫的一些大人物也同样惊诧。
　　四象星宿宫中闯过第六层法则塔的成员虽然众多，但是第一次进入超维世界神国的天才，便能闯过第六层法则塔的，实在是太少太少。
　　一般连续两万年甚至都无法出现一个，所以宫天戈的闯关才会让人如此震动。

第二百三十八节：独眼角狼（累积一万打赏加更）
　　这一次的讯息，再次让众人陷入了闭关狂潮。
　　虽然如今的排行榜上已经只剩下了不到八百人，但这依旧不影响他们的热情。
　　“虽然无法追上最前的几人，但是只要闯过法则塔第二层，那么便可以在神国中再多待四年，拼了！”
　　这是很多人内心最真实的想法。
　　外界热火朝天，可是法则道场中的苏言却是丝毫没有出关的意思。
　　虽然两次法则灌顶的机会早已用完，但是前一段时间那次免费请教擅长空间本源法则的掠星之主的机会，却是再次给他解了一个大大的疑惑。
　　因此近段时间他依旧在处在飞速进境期，根本没有再度陷入瓶颈的征兆。
　　至于说出关，那更加不可能。
　　不过才过去十七年而已，在之前一举闯过第四层法则塔后，苏言在这神国内免费居住的时间已经达到了五十二年之久。
　　时间对于他来说，还充裕的很。
　　很快，又是数年时间过去，此时的苏言早已从法则道场中出关，他这次并没有去闯法则塔，而是出人意料的直接开始了出城猎杀法则兽。
　　而且还不是一两次，他这一猎杀，便直接是两年多的时间。
　　离神国城池大门数里之外，苏言躬身隐蔽在一块青石之下，在前方二十多米远处，一头三级的独眼角狼正飞速的嚼着脚下的一块生肉。
　　见此，青石下的苏言眼眸一凝，眼底一道幽光闪过，并且低念道：
　　“既然吃饱了，那就准备上路吧！”
　　话毕，这头独眼角狼身周的空间突兀一阵扭曲，随后空间骤然凝固，与此同时，青石下的苏言眼眸中数道小拇指大小的金线射出。
　　仔细看去，竟然足足有着四道。
　　是的，正是经过这十年的努力，已经被他参悟出四道的裂空金线。
　　这四道裂空金线速度之快，前一秒才刚从苏言眼眸中射出，下一秒便已经越过二十多米的空间，直接闪现到了这头三级独眼角狼身侧。
　　这便是空间本源法则的强悍之处，只要参悟程度够高，咫尺天涯都不是问题。
　　带着凛冽寒芒的四道裂空金线直接激射在独眼角狼身上，只不过苏言并没有瞄准眼睛和下腹这种弱点位置攻击。
　　四道裂空金线各自洞穿独眼角狼四条腿，瞬间独眼角狼四条腿同时受创。
　　啪嗒！
　　超过二十米的庞大身躯无力的倒在地面，四条腿上皆是有一个大大的血洞，剧烈的疼痛让得这头三级的独眼角狼再也没有站起来的能力。
　　见此，青石下的苏言眼中光华一闪，一个机会他可不会放过。
　　伸手一抬，浓郁的雷莽电弧从他右手中凝聚。
　　“癸水阴雷”！
　　随着四字在他心中闪过，独眼角狼的上空开始风云变色，无尽雷云开始凝聚。
　　数秒过后，一道漆黑雷霆带着惶惶天威降下，轰隆！
　　直接轰击在前方那独眼角狼庞大的身躯之上，顿时一阵血雾弥漫，同时一道惨嚎声传遍方圆数百米范围。
　　苏言心头一凛，此番动静必定已经引起了周围的异动，他必须速战速决。
　　不过这时前方空间突然生出一阵剧烈波动，一道直径超过一米的巨大光求突兀从血雾中射出，直指青石下方的苏言而来。
　　瞳孔一缩，苏言万万没想到经过裂空金线和天罚式的癸水阴雷摧残的独眼角狼，其居然还有反手攻击他的力量，而且这道轰击还是如此的犀利和强横，让他心中本能分生出一股心悸之感。
　　双腿在地面一踏，下意识的绕到了青石后方，同时远方的四道裂空金线也是被他快速召回。
　　身周空间一阵颤动，随后四道金线从虚空中射出，再次回到了他身侧，见此，苏言赶忙将四道裂空金线组成了两道重叠的裂空金线网，直接包裹住身前的青石，想要以此来提升青石的防御力。
　　也同样是想让其能硬抗住前方激射过来的能量光球的轰击。
　　然而事实却是他想多了，在这直径达一米的能量光球轰击上被裂空金线网包裹住的青石的一瞬。
　　苏言心中一骇，直觉告诉他这青石根本抵挡不住。
　　下意识的，他再度飞退，瞬间再次远离了这青石十数米。
　　可就是这时，青色巨石骤然炸裂，就连包裹在其表层的裂空金线也同样是能量光球给消磨殆尽。
　　心头一颤，无数鬼气从身躯中散发开，五道鬼影瞬间凝聚，其中金獠鬼直接朝着苏言冲开，瞬间与他融合，气息暴涨的同时，第二层狂雷意志同样被开始。
　　一时间苏言直接展现出了自己最强横的形态。
　　在金獠鬼与苏言融合后，其余四道鬼影纷纷朝着前方冲出，迎向那继续帘卷而来的能量光球。
　　似是飞蛾扑火，但是却根本无所畏惧。
　　甚至那暴厥鬼还大刹一声，全无惧意。
　　结果很明显，四道鬼影瞬间全部溃散，仅仅让这能量光球上的光芒暗淡了一分。
　　转瞬间这能量光球便到了苏言身前，并不是他不想躲，而是这团能量光球是直接锁定他的，除非躲进虚空深处，否则这团能量光球便会一直跟着他，直到能量耗尽。
　　而凭他这半吊子空间法则造诣，在一众天才战成员中虽然处于顶尖，但是在应该众多空间以强者面前，连菜鸡都算不上。
　　别说撕裂空间进入虚空深处了，就连造成空间破裂都无法做到。
　　这里可是超维世界，比属于大型世界的华夏东方世界都要大上无数倍的存在，其空间的稳固性是何等之强。
　　连华夏东方世界的空间他都无法撕裂，又怎么可能撕裂这北旋臂超维世界的空间？
　　至于说裂空金线为什么可以撕裂。
　　那只是裂空金线的一种特性而已，跟苏言能撕裂空间完全是两种概念。
　　因此，这也是苏言选择硬抗着这能量光球的原因。
　　能躲的话，谁愿意来硬抗？
　　………
　　下腹处空间漩涡出现，一道黑影闪过，黑色龟甲欢呼雀跃的从他星府中飞掠了出来。
　　这是这块黑色龟甲近几十年来第一次出星府，虽然其才会这么雀跃。
　　经过数十年的蕴养和祭炼，如今龟甲所拥有的威能已经超过想象。
　　只见它突兀一颤，随后蓦然开始超大，转眼便由巴掌大小变为了一块盾牌大小，直接稳稳的挡在苏言身前。
　　见此，苏言脚掌狠狠陷入地面，同时双手死死抵住龟甲之盾。
　　轰隆！
　　能量光球与黑色龟甲碰撞，两道能量波瞬间形成两个半球形护盾，同时也各不相让。
　　黑色护盾一侧，死死抵住黑色龟甲之盾的苏言面色一白，只觉一股巨力顺着双手涌入全身，双脚再次下陷一大截，同时一抹红润之色在脸上一闪即逝。
　　不过这强大的反作用力却是丝毫没让苏言后退半步，有着狂雷骑士锻体术赋予的强悍体格，这股反噬之力还不至于重创他。
　　再加上有着金獠鬼和第二层狂雷意志的加持，此刻的苏言，无所畏惧。
　　牙关紧咬，时间在缓缓推移，虽然体力消耗不少，但是眼前的这团能量光球的力量也在不断消耗。
　　从最开始的直径一米，现在已经是缩小到了不足三十厘米。
　　显然已经坚持不了多久。
　　见此，苏言直接松开双手，这种程度的能量光球，已经无法再威胁龟甲之盾，因此，他直接松开双手，同时两道雷霆指剑从他手中射出，直接攻击在能量光球之上。
　　数十秒后，这团能量光球终于是彻底耗尽能量，消散在了空气之中。
　　将恢复巴掌大小的龟甲收回星府后，苏言朝着前方独眼角狼所在奔去。
　　庞大的身躯闪过有着一个直径在两米大小的巨大伤口，显然是被天空降下的癸水阴雷给轰出来的。
　　地面满是粘稠的鲜血，庞大的身躯也早已没了动静，很显然已经死亡。
　　见此，苏言赶忙将这独眼角狼体内的法则之核给取了出来，随后便飞速朝着远方奔去。
　　浓烈的血腥之气已经将四周绝大份生物给引了过来，甚至苏言还听到了几道近在咫尺的咆哮之声。
　　过不了多久，这里便会聚集起一大堆的恐怖生物，他不敢在此多停留。
　　数百米外，苏言将自身掩藏起来，随后开始运转潮汐观想法修复起自身伤势来。
　　他体格固然强悍，但若是不及时疗伤的话，身体内定然会累积起不少暗伤，久而久之，日后定然会影响身体根基。
　　隐蔽，基本每次战斗之后，他第一时间便是选择疗伤。
　　数个小时后，苏言从盘坐状态站起，他目光看着前方，眼中有光华闪过，下一刻心中暗自道。
　　“算算时间，距离进入这超维世界已经足有二十二年了，那些还未闯过第二层法则塔的天才战成员近期都要被送回联邦东域，我这也是时候回去了！”
　　“在外面狩猎了两年多，得到的法则之核也足够我来感悟了，五道裂空金线，这次必定要将其凝聚出来！”
　　话毕，他脚步轻点，身形化作一道残影朝着神国方向飞奔而去。

第二百三十九节：第五道裂空金线（第一更）求票票！
　　两个月后，四象主宰就北旋臂超维世界链接的地上神国，神国城池边缘的滞留高台上。
　　超过五百位的本届天才战成员聚集在这。
　　在这滞留高台尽头城墙上，还有着两百道人影矗立。
　　滞留高台上的五百多人看向城墙上两百人的目光中，有艳羡，有不甘，还有叹息。
　　而城墙上两百人的目光却根本未曾扫过前方的五百多人，因为弱者往往是不被强者所正式的。
　　他们目光看向的方向，乃是天穹。
　　在天穹之上，一头身长数千米的金属巨兽正静静盘旋，即便根本未曾释放出丝毫气息，却依旧让得下方矗立的天骄们身心俱颤。
　　即便二十多年前便见过一次，但当其再次出现在眼前时，依旧让人再次心生震撼。
　　这便是联邦科技下的顶尖产物，泰坦级掠星飞舰。
　　在这头恐怖金属巨兽一侧的舱门处，一道伟岸身影静静站立。
　　眸光深邃而淡漠，身着一席青色星宿袍，星宿袍上铭刻着一头栩栩如生的白虎之影。
　　就这样静静站立在舱门口，在下方一众人影的眼中，带来的震撼却是丝毫不比那泰坦级掠星飞舰差。
　　突然，这道人影突兀的冷哼一声。
　　“哼，才二十二年，在地上神国这样安逸的环境中都能夭折两成，你们到底将自己当天才，还是废物？”
　　毫不留情的质问声响彻整个地上神国，一时间几乎神国内所有身影皆是将目光看了过来。
　　瞬间，本届天才战成员皆是心生羞愧，就连宫天戈、北冥毅等人也同样如此。
　　当着地上神国无数异域生物的面，被无情质问与嘲讽，众人一时间皆是觉着有些许丢人。
　　对此，掩藏与斗篷长袍下的苏言面色却是丝毫不变。
　　与这些娇生惯养的家族子弟不同，自父母双亡后，他所受的喝骂白眼已经无法计数，对比起来，现在这些并不算什么。
　　很快，高空再次传来淡漠的声音。
　　“都上来吧，认清自己的定位，之后的路途，可不会再这么安逸了！”
　　话毕，一艘艘小型飞艇从飞舰中飞出，随后一批一批的天才战成员缓缓被送入飞舰。
　　五百多人全部进入了飞舰后。
　　在飞舰即将离去的时候，站在飞舰门口的伟岸身影声音再次传来。
　　“好好参悟，送你们来超维世界是给你们机缘，不是让你们来送死的！”
　　话毕，第二白虎使再次冷哼一声，转身走进了飞舰。
　　见此，站在城墙上的两百多人则齐齐躬身，恭送这位第二白虎使离去。
　　而随着这艘泰坦级掠星飞舰再次调转，神国之内，一众异域生物皆是从发怔中回转过来，很快有人惊叹道：
　　“这便是那传说中华夏东方大型世界的泰坦级掠星飞舰吗？这份威压，果然恐怖！”
　　“华夏东方大型世界啊，为何我没生在那等强大的世界？”
　　“若是吾之母界有如此强大，当年便不会在深渊的入侵下毁灭，可恨！”
　　“是四象星宿宫的第二白虎使，一身实力果然强悍！”
　　………
　　在众异域生物的叹息声中，苏言等人则再次回到了自己的个人房间。
　　虽然走了一大批人，但是他们自身的修炼还是得继续，留给他们的时间同样不多。
　　苏言个人房间所在的小楼，和北冥毅在楼道分开，苏言正要朝着继续上楼，这时北冥毅突然的一句话却是让得他一怔。
　　“还有二十八年，到时我们的赌约便能见分晓，可别松懈！”
　　苏言眉头一挑，突然问道：
　　“二十八年？什么二十八年？”
　　听此，北冥毅嘴角一抽，低声道：
　　“这你都不知道？还真成闭关狂魔了？”
　　嘀咕完，他这才是开口解释。
　　“四象星宿宫有规定，凡星宿宫成员，每次进入神国的时间都不得超过五十年，一旦超过五十年，将会立马被送回联邦！”
　　“而我们已经是过了二十二年，所以还剩下二十八年！”
　　“那多余的时间呢？”苏言再次问道。
　　“多余的时间会记录在个人身份牌中，可以累积到之后再使用。”
　　苏言缓缓点头，眼中露出恍然，可下一刻又闪过一抹凝重。
　　如果只剩二十八年的话，那他的时间必须再度抓紧一些了，毕竟他给自己定下的目标乃是在这双倍奖励期间，一举通关第二阶段的法则塔。
　　而想要通关第二阶段的法则塔，他至少得将空间本源法则的造诣提升到第六阶段，也就是初步凝聚第六根裂空金线的程度，这样他才有机会去试试第六层的法则塔。
　　但是现在的他，却一直卡在四根裂空金线，而且这一卡还是足足五年，这让他心中生出了丝丝警觉。
　　毕竟空间本源法则越到后面，感悟也会越发的难，同样裂空金线也是如此，越到后面，每凝聚一条裂空金线的难度便会呈几何式的增加。
　　所以他才会生出紧张之感，因为他并不敢保证，自己在接下来的二十八年中，就一定能凝聚出六条裂空金线来。
　　………
　　个人房间中，苏言手中拿着五枚三级法则之核，这正是他之前两年多时间的成果。
　　在这近三年中，他挑目标都是三级法则兽，至于二级的法则兽。
　　因为其体内法则之核对他基本没什么作用的原因，苏言放弃了猎杀这一等级的法则兽，而是直接以三级法则兽作为目标。
　　又因为这北旋臂超维世界中的法则兽普遍较弱的缘故，再加上苏言在二级中堪称天花板般的战力，这近三年时间中，他也成功的击杀了五头三级法则兽。
　　对此，苏言却是并没有高兴，而是露出了一丝担忧，因为眼前这五枚法则之核中，没有一枚是属于空间属性的。
　　………
　　地上神国，外城！
　　一路出了个人房间，苏言来到了神国主街道的商铺区。
　　径直走进其中一间商铺后，也不磨叽，直接朝着柜台的树人族老板问道：
　　“老板，你们这里有没有三级的空间属性法则之核？”
　　听此，这位树人族老板赶忙小跑了过来，语气恭敬：
　　“有的，不知你需要多少？”
　　“一枚就行，具体什么价格？”苏言再次道。
　　树人老板沉吟一阵，随即详细介绍起来。
　　“这个价格各有不同，三级初期的三万神国积分，三级中期的四万神国积分，三级后期的五万神国积分，你看看，是要哪种？”
　　没有着急回答，而是直接从空间戒指中将那五枚法则之核取了出来，直接递给了对方。
　　“你看这五枚法则之核能抵多少神国积分？”
　　树人老板低垂的眼中闪过一抹光华，很快它直接了当的道：
　　“既然都是三级法则之核，那自然是五万神国积分了！”
　　苏言目光一挑，有些诧异。
　　“哦？是吗，那既然如此，你就给我拿一枚三级后期的空间属性法则之核吧！”
　　………
　　拿着手中的法则之核，苏言回头再次扫了一眼这树人老板后，随后才是直接转身出了店铺。
　　在他离开后，商铺柜台后走出了一名树人族女子，她淡青色脸上露出一抹疑惑。
　　“爷爷，五万点积分收的话，那我们岂不是什么都没赚？”
　　听此，树人老者笑道：
　　“傻丫头，刚刚那位可是来自那华夏东方世界的天骄，只要能赢的其一丝好感，别说不赚钱，就算倒贴一些都无所谓。”
　　树人女孩眉头一皱，依旧不是太明白。
　　“是那个世界的天骄又如何？和我们有什么关系？”
　　这次树人老者没有再回答，他笑着催促道：
　　“好了，小姑娘家的，哪那么多问题，赶紧去修炼，都多大了，才堪堪突破一级，快去修炼！”
　　………
　　之后所发生的事，苏言自然不清楚，他一路回了个人房间，直接坐在了个人房间的床上。
　　那枚三级空间属性的法则之核被他放在身前，同时双腿盘坐，双眸也是紧闭，直接进入了入定状态。
　　与此同时，被他放在身前的法则之核开始缓缓悬浮，最后直接定格在他胸前，一丝丝空间意动缓缓从上流露，不断环绕在苏言身体四周。
　　感受到这莫名的空间波动，苏言紧闭的右眼深处突兀一颤。
　　金色线条汇聚成的海洋开始不安起来，无尽细小的裂空金线开始缓缓交织，不过一瞬，便在眼底深处形成了一团刺眼的金色光华。
　　下一秒苏言右眼突兀睁开，一道金色神光从他眼中射出，随后环绕在他身周的空间法则之意一颤，同时朝着他右瞳疯狂钻去。
　　瞳孔深处，一团团莫名气息不断与金色光华开启融合，随着这些莫名气息的融合，这团金色光华越发闪亮，直到外界空间系法则之核内的法则之意被整个吸收一空。
　　这团金色光华才是重新稳定下来。
　　就在这时，苏言右眸再次一眯，而且这一眯，直接就是三年时间。
　　等到再次睁开时，已经来到了第二十五年，
　　此时他眼眸已经重新恢复平静，虽然看似没有异状，但是在眼底深处的金色海洋中，此时却已经是矗立着五道镇海金色光线。
　　自此，也代表着第五道裂空金线被他成功凝聚。

第二百四十节：第六层通关，恐怖的奖励（第二更）求推荐票票！
　　眸光深邃，眼底深处却再没了闪耀金光，这代表着苏言彻底掌握了第五道裂空金线，已经能将体内的裂空金线彻底收敛。
　　第五道裂空金线的凝聚，也代表着他空间本源法则成功迈入第五阶段，此时若是想去闯法则塔第五层，七成是可以成功通关的。
　　但是苏言并没有这个想法，在通关法则塔第四层后，他在这地上神国之内免费居住的权限便已经达到了五十二年。
　　超过了单次居住五十年的上限，因此，他根本不需要着急。
　　五层其实并不重要，真正重要的乃是第六层，其属于法则塔第二阶梯的最后一层，通关后有着巨额奖励。
　　因此，苏言心中的想法乃是，等什么时候有信心闯过第六层时，再一举闯关也不迟。
　　至于现在，他飞速从床头站起，来到桌前，继续捧起了那本裂空书第二册看了起来。
　　第五道裂空金线的凝聚，这代表着他在空间本源法则上的瓶颈再一次打破，也就是他说即将跨入再一次的空间本源法则飞速进境期。
　　因此，此刻他需要做的事情，便是再次将脑海中装满裂空书知识，然后直接进入法则道场闭关。
　　二十天后，苏言个人房间的大门被打开，他一路飞奔着朝着神国内城而去。
　　内城，法则道场。
　　苏言在拿出个人身份玉牌后，直接进入了法则道场。
　　一路前进，法则道场第五区域最前端，靠近第六区域的位置，苏言在一处空间法则之息前盘坐了下来。
　　看着前方的第六区域，他眼中闪过丝丝渴望，想要踏入第六区域去感悟，但是却无法做到。
　　虽然手上掌握两种本源法则，但因为雷之本源法则现如今还停留在第三阶段的缘故，在如今这第五区域已经没有了什么作用。
　　因此，他虽然可以短暂的踏入前方的第六区域，但是却做不到持久，只能停留在第五区域。
　　摇摇头，将脑海中杂乱的念头驱散，苏言开始了全力观摩眼前虚空之中的空间本源法则之息。
　　………
　　时光如墨，岁月如梭！
　　转眼间再次过去四年时间，距离苏言进入北旋臂超维世界已经有二十六年，在这一年中，第二批天才战成员也被送出超维世界，此时仍然留在神国之内的成员，已经不足十人，只剩九个。
　　除去宫天戈、苏言、北冥毅、纳兰清漩、洛南山、邹妄等六人，剩下的三人乃是前两年中刚刚闯过第三层的人。
　　与此同时，在这一年中，一大批年轻掠星师再次被泰坦级掠星飞舰送入神国之中。
　　这批人在进来的时候，引起了一大批目光，同样也让苏言等九人大感惊讶。
　　“天才战不是才刚刚结束吗？怎么会又来了一千人？”
　　不过北冥毅很快便给出了答案。
　　“这些人并不是天才战成员，而是东域那些巅峰势力花费大代价购买名额，以此送进来的嫡系子弟。
　　这群人虽然不是东域最顶尖的那批妖孽，但是却也不容小觑，他们之中超过九成以上都已经超过七百岁，无法通过天才战进入超维世界，只能以这种手段进来。”
　　听此，苏言微微点头，明白了这群人的来头。
　　总而言之，这无非也是四象星宿宫敛财的一种手段，因为每一个名额，都是需要难以想象的资源来购买。
　　而且像以这种方法进来的人，他们每人都只有一次法则灌顶的机会，并且不能闯法则塔，他们在超维世界停留的时间都是固定的，那便是三十年。
　　三十年后，一概都得被送出超维世界。
　　这群人的到来虽然引起了很多人的注意，但是却仅仅让苏言诧异了一会，从北冥毅口中了解完后，便再没了一丝兴趣，再次陷入了长久的闭关。
　　………
　　进入超维世界的第三十个年头，苏言再次从法则道场中出关，因为他的空间本源法则感悟，再次陷入了瓶颈期。
　　而这次，他不知道自己得卡多久。
　　也想过要继续出城猎杀法则兽，以法则之核来冲破这个瓶颈，可是最终他还是选择了放弃。
　　没有别的，只因为同阶的法则之核一旦用过一次后，之后的效果便会大打折扣。
　　如果是用来提升法则感悟，那或许没问题，会有着不错的效果，但是想要用其来冲破瓶颈，这几乎不可能，更何况还是第六阶段的空间本源法则瓶颈。
　　无奈之下，苏言只能出了法则道场，回到了个人房间中。
　　他必须要好好思考一番，在没有法则灌顶机会下，法则之核也同样行不通，到底得用什么方法来尝试性的冲击第六阶段的瓶颈。
　　个人房间中，苏言不断揉着额头，眼中满是焦虑。
　　一番思考下来，他发现除了用时间来打磨，自己好似没有了一丝别的办法。
　　甚至他还疯狂的生出过用四级的法则之核来强硬冲击的想法。
　　可是这个疯狂的念头很快又被他压了下去，四级法则之核中所蕴含的力量，绝不是他能够承受的。
　　即便有着狂雷骑士锻体术打下的身体底子在，能够让他不至于被能量直接撑爆，但是身体的根基绝对会就此彻底损坏。
　　别说冲破第六阶段的空间法则瓶颈了，到时恐怕他直接就变成一个废人了。
　　就在他纠结之际，一道灵光一闪而逝。
　　“反正现在空间本源法则陷入了瓶颈期，这时来领悟雷之本源法则怎么样？”
　　若是将雷之本源法则提升上来，到时借此一举进入法则道场第六区域，再在第六区域参悟空间法则之息，或许能有意想不到的效果也说不定。
　　说干就干，苏言并不是那种拖沓的人，现在身上还有着六万点的积分，足够他参悟雷之本源法则的消耗了。
　　直接在虚拟象界官方商城中购买了一册讲述雷之本源法则的笔记。
　　这记录普通本源法则的笔记，比起至尊法则来，便宜了不止一筹。
　　苏言购买了一整本名为“惊雷”的笔记，前后却只花去了他四万点神国积分。
　　比起那裂空书的四十万神国积分来，整整便宜了十倍。
　　虽然其中有惊雷的著作者要远远比不上裂空书的著作者，惊雷的评估等级也要弱于裂空书这两点原因在内。
　　但是依旧能从中看出在四象星宿宫内，对至尊法则的重视程度还是要远超普通的本源法则。
　　至于剩下来的两万点神国积分，则被他购买了两枚雷属性的三级法则之核。
　　做完这些后，苏言开始了认真阅读起惊雷来，五天后，一路进了神国内城，跨入了法则道场，只不过这次他不再是参悟空间本源法则，而是全力观摩雷之本源法则。
　　在第五区域的雷霆法则之息的强力效果下，苏言的雷之本源法则造诣开始飞速提升。
　　第三阶段巅峰，第四阶段，第四层中期，第四阶段巅峰。
　　直到体内的雷之本源法则提升到第四阶段巅峰时，苏言这才算是遇到了此次闭关的第一个瓶颈，而当下的时间，不过才过去了六年。
　　直接出关，在个人房间中吞服了两枚雷属性法则之核后，苏言一举破关。
　　这时的他已经能够凝聚五道雷霆指剑依附于体表，不过他依旧没有松懈，再度看了一段时间“惊雷”后，他又一次的进入了法则道场。
　　法则道场第五层，雷霆法则之息前，苏言再次坐定。
　　来到超维世界第四十个年头，苏言的雷之本源法则提升到第五阶段巅峰。
　　同年，在两种皆参悟到第五阶段巅峰法则的加持下，苏言直接跨入法则道场第六区域，并且一入第六区域，便直接是来到了法则道场第六区域的最深处。
　　在第六区域最深处找到了一处空间法则之息后，他重新转回了对空间本源法则的参悟。
　　时间在一点一滴的流逝。
　　来到超维世界的地四十九个年头，这一年中发生了很多大事。
　　此时本届天才战成员留在超维世界中已经只剩下六人。
　　分别是宫天戈、苏言、北冥毅、纳兰清漩、洛南山、邹妄。
　　这六人中，原本的排名是。
　　第一：宫天戈，层数：六层。
　　另外五人则同处第二，皆是闯过第四层法则塔，停留在第五层，迟迟未曾闯过。
　　然而在这一年中，却是接连发生了两次闯关，并且都是以成功收尾。
　　分别是宫天戈挑战第七层，以及北冥毅挑战第五层。
　　在挑战成功后，两人与其它四人再次拉开了差距，法则塔的排名也再度发生变化。
　　但对于这些，苏言却是丝毫不知，他依旧在法则道场中安静闭关。
　　又是一年过去。
　　众人来到超维世界的第五十个年头。
　　这一年中，法则塔排名没有再发生变化，除去上一年的宫天戈和北冥毅的闯关，六人再次沉寂了下来。
　　眼看离众人离去的时间越来越近，苏言却是迟迟未曾现身。
　　数个月时间一晃而过，在六人即将离去的前一天，法则道场中一道人影突兀窜出。
　　身穿显眼的黑色斗篷长袍，一路风风火火，直接回到了神国外城的个人房间。
　　个人房间中，苏言直接登录虚拟象界。
　　而与此同时，和苏言同届的另外五人，他们也接收到了同一条讯息。
　　“和你同届的成员，角木蛟候选正准备闯法则塔！”
　　见此，五人皆是一惊，纷纷使用手中玉牌登录了虚拟象界，就连宫天戈也同样如此。
　　作为盖世真龙，他本从沒将天才战其他人放在眼中，但是在第十一年中，苏言却是意外的闯进了他的视线。
　　那一年对方的一鸣惊人，一次性从一层闯过了第四层，给了众人极大的震撼，就连他也同样感觉到了一丝威胁。
　　而这次，距离对方上一次闯法则塔，已经过去了三十九年。
　　此时谁也想不到，对方到底能闯到多少关。
　　………
　　不仅是宫天戈五人关心苏言的情况，就连那后面进来的一千位大势力嫡系天才们也同样如此。
　　也不知他们从哪听到了消息，不过眨眼功夫，法则塔外便聚集起了数百人，他们目光同样紧紧盯着法则塔，十分专注。
　　他们能被家族以大资源送入超维世界，自然不是那种只有一身天赋，没有头脑的蠢货。
　　正好相反，他们正是因为头脑聪慧，并且天赋也不弱这两者兼具，未来有很大机会成为家族的顶梁柱，所以才会被身后的家族以大资源送进来。
　　………
　　苏言他们这批顶尖天才的潜力，这些人自然不可能注意不到，能够在超维世界停留到最后，这便足以证明他们恐怖的潜力。
　　也代表着他们日后的上限会高到吓人，而若是能够提前告知家族，提前与几人打好关系，那么日后所带来分收益，将是十分恐怖的。
　　而他们也同样会因为这超长的眼光，而被家族重视，拥有更大的权利，双方完全是互惠互利。
　　也因此，这些人才会格外的在意苏言几人在超维世界的表现。
　　………
　　在众人的注视中，第五层法则塔很快亮了起来，这代表着苏言正式踏入法则塔第五层。
　　法则塔中，苏言安静矗立，在他身周，金色与黑色交织，泾渭分明的同时，又一致对外。
　　六道裂空金线，五道雷霆指剑！
　　十一道玄之又玄的气息在苏言身周交错流转。
　　这代表着他在法则上的成就，也将是他日后傲立于东域的最大资本。
　　再看他周围，一百头二级豺狼魔加一百头二级星影猎手将他重重叠叠包围，再加上在虚空暗处窥伺的四头二级巅峰星影猎手。
　　这阵容不可谓不恐怖。
　　但是看在苏言眼中，却是波澜不惊，他眼底满是淡漠，在六道裂空金线、五道雷霆指剑，再加五道鬼影的护持下，他不惧一切。
　　伸手一挥，六道裂空金线和五道雷霆指剑顿时朝外激射而出，带出恐怖的呼啸之音。
　　随后一道道惨叫声响彻整个第五层法则塔所在的虚拟星辰碎片。
　　暗处，看着正在疯狂屠杀的苏言，四道二级巅峰的星影猎手终于按耐不住，纷纷发动了攻击，可是苏言在五道鬼影的护持下，一时间也不落下风。
　　而等到四头二级巅峰星影猎手将五道鬼影全部击杀时，苏言身侧却是已经多了十一道光影。
　　金色与黑色交织，正是六道裂空金线和五道雷霆指剑。
　　再看周围，两百头豺狼魔和星影猎手，已经被斩杀殆尽。
　　………
　　外界，法则塔外，不过才过去了十余分钟，法则塔第五层便直接暗了下来。
　　顿时周围那数百人的群体中，很多人眼中闪过一抹失望。
　　“唉，失败了，东域少王居然没有闯过第五层么，有些小失望！”
　　“据说这位东域少王已经三十九年没有闯法则塔了，难不成这三十九年他都在原地踏步？”
　　“感觉不对啊，应该不至于此吧，三十九年时间，闯个第五层应该没问题吧！”
　　………
　　因为短短十数分钟法则塔第五层的光华便暗淡的缘故，所以众人皆是下意识认为苏言挑战失败。
　　可是下一刻骤然亮起的第六层法则塔，却是让得他们口中的吐槽戛然而止。
　　法则塔另一侧，五道人影所在，五人中的北冥毅心头一怔，下一刻他苦笑道：
　　“十三分钟便闯过了第五层，果然，你这是要再一次一鸣惊人么？”
　　北冥毅身侧，宫天戈也下意识的握紧了双拳，心中的担忧更甚。
　　半个小时后，法则塔第六层中的光华一暗，众人目光皆是紧紧盯住第七层，想亲眼看看苏言到底是通过第六层了，还是失败了。
　　………
　　法则塔中，苏言却是既没有着急踏入第七层，也没有要退出第六层的意思，而是矗立在原地，感受着塔顶射来的一缕金光对自身身躯的修复。
　　通关这第六层并不像第五层那么简单，四百头二级生物，加上八头二级巅峰的星影猎手，这一层的难度比想象中的要难上很多。
　　最后他还是凭借着融合金獠鬼，再加上开启了第二层的狂雷意志，战力暴增下这才是勉强通过。
　　而现在，他既是在享受着金光修复身体带来的舒爽，也是在聆听和享受着耳边传来的天籁之音。
　　在他成功将最后一头二级巅峰星影猎手击杀后，耳边瞬间传来了虚拟象界的系统提示音。
　　【成功闯过法则塔第二阶梯，奖励法则灌顶机会两次，奖励二十万点神国积分，基于你初次进入神国的身份，奖励翻倍。】
　　【你获得了四次法则灌顶机会，四十万点神国积分，望再接再厉！】
　　听此，苏言心中的兴奋有些止不住，嘴角下意识的勾勒了一抹弧度。
　　四次法则灌顶机会外加四十万点神国积分，这一次的奖励足以让他在接下来的几十年中活的十分滋润，也能进一步的将自身和外人的差距远远拉开。
　　………
　　欢喜过后，苏言深吸一口气，虽然知道凭借此时自身的实力以及法则造诣，根本无望通过第七层的法则塔。
　　但是他还是想上去看一眼，毕竟明天便要离开了，现在就当事先了解一下也好。
　　法则塔第七层，苏言刚踏入的刹那，他身影立刻一怔，直接僵立在了原地。
　　前方，区别于前六层的数量恐怖的异域生物，只有一道背负双手、身背一口青锋长剑的身影傲然站立，其甚至都未曾回头。
　　下一刻一道剑光闪过，苏言只觉心尖一凉，下一刻眼前一黑，等再次恢复清明时，他已经站在了法则塔外。
　　周围，北冥毅快步走了过来，直接对他竖起了大拇指。
　　“厉害，恭喜成功通过第六层，看来这次回去后我得请客了啊，哈哈哈！”
　　听此，苏言微微一笑。
　　很快另外四人也走了过来，宫天戈眼中满是光华，直直的盯着苏言，战意熊熊。
　　而另外三人则满是震惊，就连纳兰清漩也是睁大了双眼，眼底满是诧异。
　　远处，那几百人群体中很多人皆是心神俱颤。
　　“通过第六层了？”
　　“这届星宿宫居然有两位成功闯过第六的妖孽！”
　　“宫天戈、角木蛟候选兼东域少王一脉传人，这两人天赋当真恐怖！”
　　………
　　第二天，地上神国之外，金属巨兽带着震天轰鸣之声，再次降临。

第二百四十一节：重回东域（第一更）
　　泰坦级掠星飞舰舰门口，第二白虎使万年淡漠的脸上终于是露出了一抹淡淡笑容。
　　“一个七层，一个六层，一个五层，很好，希望你们戒骄戒躁，争取日后成就世界之主，不成世界之主，一切皆是浮云，都上来吧！”
　　话毕，他伸手一挥，随后苏言六人只觉自身被一股巨力协裹，直接从地上神国外的滞留高台上凭空飞起，飞速朝着上空的掠星飞舰舰门而去。
　　可就是这时，异变突生。
　　“湫”！
　　侧方，神国外侧的荒野方向，一道震天鸟鸣声响起。
　　这道鸣叫之声的恐怖，刚一传入耳中，苏言六人便只觉脑海一阵空白，有无尽轰鸣之声在不断回荡。
　　六人目光怔怔的看着前方，至于其他的，一时间再也做不出任何反应。
　　荒野方向，一头体型恐怖到无法形容的裂空神鸟正朝着飞升的六人极速而来。
　　苏言惊惧的发现，其骇人的翼展，竟是只比上空的泰坦级掠星飞舰小上一筹。
　　这裂空神鸟身上散发的气息，仿佛一股太古神岳，狠狠压迫在苏言六人身上，顿时六人之中，除去苏言、宫天戈以及洛南山三人，其他三人皆是瞬间化作了一个血人。
　　在强大的气息压迫下，他们全身血管纷纷爆裂，根本无法抵抗这骇人的压迫。
　　而且最为恐怖的是，这还是六人已经被天穹之上第二白虎使的星力护持在内的结果。
　　如果不是一位六级掠星之主的星力包裹，六人此刻恐怕早就被这股骇人压迫给挤成了肉泥。
　　可即便如此，纳兰清漩、北冥毅、邹妄三人，此时也已经到了崩溃的边缘，这头裂空神鸟所带来的压迫，实在恐怖得吓人。
　　见此，苏言心中虽然惊惧，但是却很快冷静了下来，这可是在四象神国的门口，他不相信自己等人会莫名死在这，即便是第二白虎使大人抵挡不住这头鸟类法则兽，四象主宰也绝不会袖手旁观。
　　想到这，他很快镇定了下来，扫了扫身侧已经在崩溃边缘的三人，他瞳孔一睁，蓦然六道金色光线从眸中射出。
　　两道悬浮于自己身前，两道窜到北冥毅身侧，最后两道则到了邹妄身边。
　　六道裂空金线齐齐闪烁金光，一缕缕空间波动从它们表面散发开，包裹着三人免受外界的威压。
　　有着裂空金线的护持，顿时北冥毅和邹妄两人身上好受了很多，两人同时朝着苏言传来一阵感激的眼神。
　　再看那纳兰清漩，她身侧同样有着两道空间壁障紧紧将她包裹在其内，让得她所受的威压大幅度减弱，正是宫天戈出手了。
　　六人中，苏言和那位土之本源法则掌控者洛南山皆是因为有着很强的锻体造诣，而那洛南山更是有着土之本源法则的防护。
　　而宫天戈虽然并不擅长锻体，但是其空间本源法则造诣惊人，而且还是走的空间壁障类的防御型空间一途，因此，六人中当属他最轻松。
　　至于另外三人，一者并不擅长锻体，二者他们在空间、时间本源法则上的造诣也不是很高，或者说不是走的防御类一途，因此才会在这股威压下如此狼狈。
　　………
　　天穹之上，掠星飞舰门口的第二白虎使面色阴沉。
　　“孽障，胆敢在四象神国面前放肆！”
　　话毕，他左手绣袍一挥，两道由空间本源法则凝聚而成的白虎之影踏空朝着前方俯冲而来的裂空神鸟冲去。
　　“嗷呜”！
　　“湫”！
　　震天的虎啸鸟鸣声如晴空炸雷，回响在广阔的天地间，久久未能散去。
　　再看下方的苏言六人，在虎啸鸟鸣声响起的刹那，他们脸色再次一白，受到的压迫之力再次强横了一大截。
　　对此，苏言心中苦笑一声，喃喃自语道：
　　“难道这就是书中所说的，城门失火，殃及池鱼？”
　　无奈之下，他只能开启了狂雷意志第一层。
　　全身气息暴涨下，身躯间所承受的压力也终于是再次弱了一些。
　　………
　　远方，地上神国之内的主街道上，一众异族生物皆是从住宅中走出，它们目光纷纷抬起，面带惊惧的看向了横亘在天穹之上的泰坦级掠星飞舰，以及那遮天蔽日的恐怖裂空神鸟。
　　“竟然连星宿宫第二白虎使都无法匹敌，这是各种法则兽？”
　　“是裂空金线鹰，而且还是七级的裂空金线鹰，这头恐怕是裂空金线鹰一族的老祖级存在。”
　　“七级？是位星海神王？”
　　“不，这北旋臂超维世界的七级法则兽还算不上星海神袛，顶多拥有超越六级巅峰的战力和七级的无穷寿命，真要称神的话，得八级才行。”
　　主街道一旁的一家商铺门口，两道身影也是怔怔的看着天穹。
　　身形娇小的树人少女脸色煞白，她颤抖着朝着身侧道：
　　“爷爷，我们是不是有危险了？七级法则兽，神国会不会有危险？”
　　听此，她身侧的树人老者却是一脸轻松，其根本未将视线停留在那恐怖的裂空金线鹰身上，而是在注视着泰坦级掠星飞舰下方正在缓缓升空的六道身影。
　　在看到六道身影中的苏言后，他混浊的眸中闪过一抹精光，随后才是安慰道：
　　“哈哈哈，丫头你太小看这位伟大的四象主宰了，别说七级法则兽，即便是九级法则兽到场，也无法在地上神国中翻出任何风浪，安心！”
　　听到自家爷爷信誓旦旦的话语，树人少女眼眸一颤，九级法则兽，那已经超出了她的认知范围。
　　………
　　在地上神国中众多生物惊惧之际，神国天穹、无垠九天之上。
　　风云开始汇聚，漫天的云雾从整个数十万里范围内汇聚而来，顷刻间一个庞大到无法形容的云雾头颅便出现在了神国上空。
　　这头颅面容冰冷无情，自一凝聚便直直注视着前方泰坦级掠星飞舰对面的裂空金线鹰。
　　没有任何话语，一道洞穿超维世界空间壁障的射线从云雾头颅中射出，眨眼便撕裂无尽空间到了七级裂空金线鹰身前。
　　快到连这七级的裂空金线鹰根本未曾反应过来，只发出了一道震天的鸣叫之音。
　　“湫”！
　　鸣叫之声还在回荡，裂空金线鹰身躯却已经是无力的坠向地面。
　　七级的裂空金线鹰被一击秒杀。
　　无言的震撼传遍整个数十万里，不仅是数十万里范围内的狩猎异族，同时所有法则兽眼中也是本能的露出惊恐，不敢再靠近四象神国一步。
　　在云雾头颅消散的前一刻，一道恒古之音响彻在神国方圆数十万里范围之内。
　　“跨界者，死！”
　　………
　　掠星飞舰舰门口，星宿宫第二白虎使一脸恭敬，躬身目送云雾头颅的缓缓散去。
　　在云雾头颅消散之后，整个地上神国再次恢复平静，一众居住在神国外城的异域生物则是满脸兴奋，能居住在一位如此强大的星海神王的神国之内，无比强烈的安心感自它们心底浮现。
　　………
　　泰坦级掠星飞舰调转舰身，朝着不远处的神国传送漩涡掠去。
　　飞舰内部，众人依旧心有余悸，同时还有四象主宰出手的震撼。
　　一击秒杀了那带来浩瀚威压的裂空神鸟，这种强烈的落差，无以言表，
　　北冥毅和邹妄再次衷心感谢了苏言一阵后，一行六人再次分开，分别进了各自的房间，心中震撼还未散去，他们都得好好的梳理一番自己心情。
　　个人房间中，苏言没有在修炼，而是拿了把椅子安静坐在个人房间的窗口，就这样静静的看着外面极速后退的苍茫大地。
　　在地上神国中不眠不休的修炼了五十年，这五十年中他的精神一直都是处于高度紧绷状态，虽说疲惫什么的还不至于。
　　但他还是想借着这个时间好好放松一番。
　　正所谓张弛有度才是长久之计，一味的闭关修炼并不是正确的选择，偶尔休息休息，让紧绷的精神得到适当的放松，这才是最好的修炼方法。
　　………
　　十个月后，联邦东域靠东部的地域，溧水大泽正中，一座巍峨神都矗立在这里。
　　东方青龙殿，西方白虎殿，南方朱雀殿，北方玄武殿，中央四象主殿。
　　五座宏伟殿堂，每一座都能比拟东域的蚩庾神都，而中央的四象主殿，更是那蚩庾神都的数十倍。
　　而也就是如此五部，构成了联邦东域当世两大天柱势力之一的四象星宿宫（四象星宿城）。
　　四座探入天穹的恐怖立柱分别从青龙、白虎、朱雀、玄武四殿中伸出，无尽虚空神纹从四根立柱中散发，相互交织在一起，形成了一张屹立了数千万年的阵禁大阵，全力拱卫着中央的四象主殿。
　　天穹之上，泰坦级掠星飞舰舰门口，从上往下俯瞰着这一眼看不到边际的阵纹禁制，苏言几人呆立当场。
　　宫天戈、纳兰清漩、北冥毅三人还要好点，虽然心中也同样震撼，但是没过多久便回转了过来。
　　作为传承数十上百万年的古老名门，宫家、纳兰家、北冥家，这三家的祖地虽然没有四象星宿宫来的宏伟、震撼，但也算得上东域的古老殿堂。
　　所以三人心中的震撼要远比苏言三人小，在第二白虎使的带领下，一行七人很快便进了中央的四象主殿。
　　一座白玉殿堂内，苏言六人矗立在殿堂正中，在殿堂周围，一位位坐在青铜座椅上的虚影正在交流着什么。
　　“一个七层，一个六层，一个五层，三个四层，这届的好苗子还真不少！”
　　“可惜几乎都是一群有后台的，宫家那小子肯定是宫老怪预订的，这个名叫苏言的小家伙也动不得，不然少王一脉得翻天，北冥家的小家伙也同样被预订了，唉！”
　　“叹什么气，这不还有两个小家伙吗，洛南山、邹妄，嗯……土之本源法则我不擅长，这个土属性的小家伙就让给你们了，那邹妄我要了！”
　　“去你丫的，大家公平竞争，最后看这两个小家伙自己选谁！”
　　………
　　在一众虚拟投影你来我往的传音中，最后洛南山和邹妄两人皆是做出了自己的选择。
　　反倒是苏言四人，根本没人理会。
　　对此，宫天戈三人并不意外，只有苏言一人一脸疑惑。

第二百四十二节：龙肝凤胆？（第二更）求票票！
　　邹妄选择的乃是一位五级巅峰掠星之主，这位名为融空的掠星之主在看到邹妄的资料后，直接便给邹妄发送了内部通讯。
　　表达出了自己想收徒的意向。
　　虽然还有不少人也给邹妄发送了想要收徒的讯息，但是最后邹妄还是选择了这位五级巅峰的融空之主。
　　一来对方乃是强大的五级巅峰掠星之主，离六级不过一步之遥，二来则是这位融空之主和他一样，同样只修空间一种法则，在空间本源法则之上的造诣，不是一般的掠星之主能够比拟的。
　　而那洛南山则是选择了一位主修土系本源法则的掠星之主，同样也是五级实力。
　　见到身侧眉开眼笑的两人，苏言面色虽然不变，心中却是十分不解，不过他也没有多想什么，猜测可能重头戏还在后面什么的。
　　这时一侧的北冥毅似乎是看出了他的疑惑，小声传音道：
　　“是不是很疑惑？我们几个成绩更好为什么无人问津？”
　　苏言微微点头。
　　很快北冥毅再次传音道：
　　“并不是这些大人物不愿收徒，而是我们四人身后早已打上派系烙印了，他们不愿轻易插手！”
　　听此，苏言更加不解，派系烙印，他长这么大，连天元省都只出过一次，至于说什么远在亿万里之外的四象星宿宫，他之前更是只是在网络上听说过，这所谓的派系什么的，又是从何而来？
　　看到苏言眼中依旧疑惑满满，北冥毅继续道。
　　“我、纳兰清漩、宫天戈，我们三人背后的家族都有老祖在四象星宿宫任职，所以我们一进四象星宿宫，便直接被归类为了自家老祖所在的派系。
　　像我家老祖所在的，便是四象朱雀宫一系，又像纳兰家所在木王一系，至于你嘛，你自己好好想想，真不知道？”
　　苏言沉吟了一阵，随后认真摇头。
　　“真不知道”！
　　对此，北冥毅嘴角一抽，颇有些无奈。
　　“哥，你是角木蛟候选啊，十三号角木蛟候选啊，在天才战中别人都叫你什么？”
　　苏言目光一凝，随后尝试性的问道：
　　“角木蛟候选？”
　　“还有呢？”
　　苏言眉头再次一皱，在本次天才战中别人叫得最多的就是角木蛟候选，至于其他的，好像还真没………
　　下一刻他眼中一亮，赶忙传音道：
　　“北冥兄，你是说东域少王？”
　　北冥毅终于是松了口气，接着继续传音。
　　“对啊，东域少王啊，角木蛟候选一脉，又称东域少王一脉，在整个联邦东域可是威名赫赫的存在，你居然一点都不知道？”
　　没有理会北冥毅的牢骚，苏言继续追问。
　　“北冥兄，你给我科普科普，东域少王一脉更具体的一些东西。”
　　听此，北冥毅眼眸一挑，最后只说出了一句话。
　　“这些你日后自然会知道，反正你现在只需要知道，我们不是没人要，而是事先被定好去向了就行！”
　　听此，苏言无奈点头，对方不愿细说他也没办法，只能将这份好奇藏在了心底。
　　待的洛南山和邹妄两人选择好自己的老师后，很快一位身着四象星宿宫侍卫袍的人影有了进来。
　　这是一位身上有着三级气息波动的掠星大师，可是在四象星宿宫内却是只能充当一个普通侍卫，对此，苏言几人也不意外，事实上在那超维世界中他们便已经碰到过。
　　这位侍卫手中拿着六个上级星石布袋，他直接走到苏言几人身侧，随后将六个星石布袋分别递给了六人。
　　接过这星石布袋，苏言下意识的用意念扫了一眼，发现其中正放着满满的一千枚闪亮星石，而且皆是上品的。
　　正是天才战黄金级权限者奖励的一千枚上品星石，对此，苏言满心关系。
　　这一千枚上品星石乃是他的救急之物，在进入超维世界之前，他再次向苏月芷借了数千枚中品灵石，用以充当在红熊的实验室的后备资金。
　　因为他并不知道自己这一去究竟要多久时间，所以他只能多给实验室储备些资金。
　　毕竟若是数十年时间下来，实验室可都是要重新更换人员的，因为实验室中除了那何军成功进阶掠星学徒，其他人不过都是一群普通人，一生寿命总共也就几十年而已。
　　重新招募人员，实验器材的更新换代，新实验器材的引进，还有放在分身那的那条黑鳞独角蛇的晋级、进阶、血脉纯化等等，翻出都是需要钱的，不多准备些后备资金，苏言去超维世界都不安心。
　　如此种种，导致身无分文的他已经前前后后向苏月芷借了近万块中品灵石，苏月芷屁话没说，倒是他自己不好意思了。
　　而现在有了这一千块上品星石，也就是十万枚中品星石，他接下来一段时间都无需再担心手上资源的事。
　　………
　　很快，在六人收好手中上级星石布袋后，白玉大殿上首坐着的一道虚影突兀开口道：
　　“宫天戈、苏言（内部便直接叫真名了）、北冥毅、纳兰清漩、洛南山、邹妄！”
　　“在”！
　　六人齐齐回答！
　　“首先恭喜你们成功从超维世界归来，另外，从今天起，你们正式成为我们四象星宿宫内部成员，下面请签订四象协议。
　　一：凡四象星宿宫内部成员，一切行为皆以四象星宿宫利益为重，不得做出任何反叛组织的行为。
　　二：凡四象星宿宫内部成员，皆不得自相残杀，争斗、攀比可以，自相残杀者，废除修为并逐出四象星宿宫。
　　三：凡四象星宿宫内部成员，每三百年内必须至少参与一次组织内发起的掠星远征任务，如若没有，轻则降低星宿宫成员权限，重则逐出星宿宫，特殊情况除外！
　　四：………”
　　………
　　这一条条的四象协议，密密麻麻罗列了十数张，苏言在将之仔细看了一遍后，没有任何犹豫的直接选择了签订。
　　协议内容虽多，但是大多都是一些最基本的约束，其余的一些条件也都在常人接受范围之内，并没有什么太为难的东西。
　　六人签订完毕之后，便直接被人送出了白玉大殿。
　　大殿之外，苏言六人分开，各自开始选择自己在星宿宫的住所。
　　可是北冥毅却是一直阴魂不散的跟着，对此，苏言嘴角抽了抽，心中清楚造成对方如此情况的原因所在。
　　就在他准备加快脚步时，身后却是传来了幽幽的声音。
　　“粟兄，严粟，苏言，你真骗得我好苦啊。”
　　听着这幽幽如怨妇般的声音，苏言全身鸡皮疙瘩掉了一地，直接回头尴尬笑道：
　　“北冥兄，相信我，绝不是故意要骗你的，这不是第一次见面时不太熟吗！”
　　可是北冥毅却丝毫不买账，他继续愤恨道：
　　“那后来呢？在超维世界五十年，五十年啊，你居然………”
　　“得得得，停停停！”
　　最后苏言实在受不了了，直接就道：
　　“北冥兄，你就直说，要怎样才能原谅我？”
　　听此，北冥毅前一刻还幽幽的面色立即重新回复笑容，变脸的速度，和苏月芷有的一比，很快他便开口道。
　　“请我吃饭，行不行？”
　　苏言眉头一挑，下意识的嘀咕：
　　“不是应该你请吗？你可还欠我一顿龙肝凤胆呢！”
　　“哈哈哈！”这顿当然不作数，你都骗了我五十年，当然不能作数，
　　听此，苏言眼眸一眯，明白的北冥毅心头的小心思，随即反问道。
　　“真的吗？那可是龙肝凤胆，我可还没尝过，怎么能不作数？”
　　北冥毅脸色一苦，在心中暗骂自己一阵。
　　见此，苏言哈哈大笑，接着又道：
　　“好了，开玩笑的，龙肝凤胆，恐怕将北冥兄卖了都吃不起吧？不过，吃不起龙肝凤胆，你这一顿饭还是得算数的，可不能赖账！”
　　这话一出，北冥毅脸上重新恢复笑容，他重重拍了拍苏言联邦，哈哈笑道：
　　“那是当然，等有时间了，我请你去我家做客，我老妈烧的菜，那可叫一个绝！”
　　苏言眼前一亮，急忙答道：
　　“你说的啊，可不能反悔！”
　　………
　　说好之后，两人很快便再次挑选了两间相邻的房间作为自己的个人住所，只要他们没有陨落、没有被逐出四象星宿宫，那么今后，这里将一直都是两人在四象星宿宫的住所。
　　收拾了一阵后，两人再次来到了神都内部的一座大殿中。
　　不同于之前的白玉大殿，眼前这座大殿中有着十数座白骨祭台，正是神都内其中一座专门用来传送的大殿。
　　这次两人没有再一起，因为苏言要传送的地点乃是蚩庾神都，而北冥毅所传送的地点则是位于北冥行省的一座有名的古都，两人并不顺路。
　　将个人白玉牌在传送阵上一刷，确定好传送目的地后，随着一阵白光闪烁，苏言身影消失在了传送大殿中。
　　蚩庾神都，蚩庾大型传送祭台上，一道白光华，随后在周围一众惊诧的目光中，苏言身影出现在了祭台之上。
　　待的看清苏言身上的穿着，周围一众路人皆是一惊。
　　“星宿袍，是四象星宿宫内部成员！”

第二百四十三节：礼物（累积一万五千打赏加更）
　　看到周围的震惊，苏言微微皱眉，朝着众人微微点头后，下一刻他脚步轻点，身形化作一道残影消失在了传送祭台所在的广场之上。
　　作为一个谨慎的人，他从来都不希望自己引发外人注意，如果可以的话，他更希望自己安安静静的做一个无人休息的路人。
　　等到了一个无人街角，苏言直接将身上的星宿袍脱了下来，重新换上了那黑色斗篷长袍。
　　一路前进，越过十数条街道，苏言来到了一栋高楼前，正是苏月芷在蚩庾神都的住所所在。
　　一路上了顶楼。
　　“叮咚”！
　　伴随着门口铃声的响起，随后门内传来一阵轻盈的脚步声。
　　“咔嚓”！
　　房门直接被打开，随后一道娇小的身影出现在苏言眼前。
　　“请问您找………”
　　话还没说完，门内的娇小身影突兀怔住。
　　听此，门外的苏言还未说话，内室中一道慵懒的声音却是率先传来。
　　“弦月？是谁？”
　　这时小秘书才是堪堪反应过来，只见她脸色突然有些涨红，憋了半天才说出了四个字。
　　“苏……苏言大人！”
　　听此，苏言微微一笑，就要进门，可是这时突然一道红色身影闪过，紧接着一道柔软的娇躯直接投入了他怀抱。
　　闻着身上女人发间传来的熟悉芳香，左手拖着女人腰下的柔软，苏言嘴角的笑容被无限放大。
　　数分钟后，两人坐在了大厅中的沙发上，见到弦月手上端过来的升阳茶，苏言眉头一皱。
　　“怎么月芷姐，你体内的毛病又犯了？要不要我用雷霆之力帮你蕴养一阵。”
　　听此，苏月芷轻轻摇头。
　　“不用了，没什么大事！”
　　口中语气虽然一副无所谓的样子，但是苏言却是能从她口中听出一丝隐隐的担忧。
　　对此，苏言轻声问道。
　　“月芷姐，你是不是就快步入黄金修炼阶段之后的年纪了？”
　　他不说还好，这一开口，女人眼眶瞬间一红，晶莹剔透的眸子瞬间湿润，眼见滚滚泪珠就要流下。
　　作为一个三级掠星大师，修炼的黄金阶段乃是三千岁左右，一旦一位掠星大师在三千岁以后还未摸到四级的门槛，那么其差不多便已经失去了晋升掠星之主的机会。
　　而苏月芷如今已有两千九百多岁，眼见就要迈出黄金阶段的时限，由不得她不急。
　　其实情况本不是这样，在百年前，苏言成功帮她夺得了那个魅魔之主里世界百年60%的收益权。
　　之后她便一直专注提取那个里世界中土著魅魔的精血，想要以融合更高纯度的魅魔精血，借此来冲破三级与四级之间的那道壁障。
　　本来一切都好好的，在提纯体内魅魔精血的时间中，苏月芷不止一次的感受到了四级的气息，明显已经走到了四级的大门之前。
　　而只要跨入这扇门，那么她便能够拥有足足一个元会的漫长生命。
　　就此她还开心过好一阵，可是好景不长，在不断提纯体内魅魔血脉的过程中，意外发生了。
　　因为本身月灵体承受不住的原因，她直接被寒冰之气反噬，导致陷入了昏迷，如果不是苏言，那次她恐怕会永远沉睡下去，再也不会苏醒。
　　可是即便后面被苏言成功唤醒，但是她体内也化为了一团糟，虽然并不是什么大事，但是却得花费她很长一段时间才能重新调整好状态。
　　而直到现在，她体内的状态依旧没有调转回来，大概还需要个几年时间才能完全调整回来。
　　可即便几年后她将身体状态调整到巅峰了，那也很难再让她有所感悟了。
　　因为她离三千岁只剩下了四十年时间不到，想要在如此短的时间中找到打开四级大门的方法，不是说不可能，而是只能说比登天还难。
　　这也是她会如此伤心的原因，见此，苏言赶忙起身，直接坐到了苏月芷所在的沙发上。
　　“好了，月芷姐，没事，咱肯定会突破的，不就是四级吗？咱闭着眼都能给他突破了！”
　　听此，苏月芷噗嗤一笑，没好气的白了他一眼。
　　“有这么安慰人的？四级闭着眼突破？”
　　听此，苏言嘿嘿一笑，随后又轻声道：
　　“我给月芷姐带了礼物，月芷姐想不想看？”
　　苏月芷眼前一亮，瞪大眼睛道：
　　“真的？什么礼物？快拿出来！”
　　而听到这话，沙发后的娇小猫女弦月就要转身避开，却被苏言直接叫住。
　　“过来，到哪去？你也有礼物！”
　　听到他这话，弦月身躯一怔，随后下意识的低下了脑袋，小脸蛋上瞬间变得通红。
　　最后在苏言严厉的目光下才是再次转身走了过来。
　　等到小丫头走到苏月芷身后，苏言手中光华一闪，多了两个白玉小盒。
　　对此，不仅是苏月芷，就连她身后分弦月眼中也露出了一丝期待之色。
　　而这时苏言率先将其中那个大的玉盒拿起，停在苏月芷身前，在苏月芷有些紧张和期待的目光中，他缓缓打开了玉盒。
　　在玉盒打开的瞬间，一道冰冷的寒气从盒中溢出，转瞬便帘卷了整个房间大厅。
　　这股寒气之骇人，直接让得苏月芷身后站立的弦月一个踉跄，摇摇晃晃的后退数步，差点直接摔倒在地，前一刻还满是羞红的小脸此时已经化为煞白。
　　不过好在苏言事先早有预感，同一瞬间他眼眸中射出两道金光，以及两道黑芒。
　　两道裂空金线和两道雷霆指剑直接环绕在她身体周围，将玉盒中所散发的冰寒之气全部抵消，这才让得弦月面色重新恢复。
　　她再次糯糯的朝着苏言道了声谢。
　　而再看沙发上坐着的苏月芷，此时她双眸放光，目光紧紧盯着打开的白玉小盒中，虽然寒气依旧在疯狂外溢，但是她却似乎没有感觉。
　　作为一个三级掠星大师，而且还是一个主修冰与暗两种法则的掠星大师，这点寒气对她来说并没有什么影响。
　　下一刻她眼眸一抬，话语不复之前的慵懒，有些激动的朝着苏言问道：
　　“言弟弟，这难道是传说中那北旋臂超维世界特有的法则之核？”
　　对此，苏言也不绕弯子，直接点头。
　　“嗯，四级后期寒冰属性的法则之核，其上孕育着一头四级寒冰属性法则兽的法则感悟，应该对月芷姐有着很大作用！”
　　听此，苏月芷眼眸一颤，画着眼影的眼眸格外勾人，眼眸再次化为通红，随后再一次投入了苏言怀中，汹涌的泪水打湿了苏言胸口的衣襟。
　　对此，苏言只是轻轻拍着塔的后背，随后小声道。
　　“好了，这不是送月芷姐礼物吗，怎么又哭了？”
　　这话一出，苏月芷才是重新挣脱他怀抱，有些傲娇道：
　　“哼，姐姐只是有些小感动而已，可不许想歪！”
　　“呵，女人”！
　　对此，苏言呵呵冷笑一声，在心中微微吐槽。
　　待到苏月芷将这枚四级寒冰属性的法则之核收下后，苏言才是重新将目光看向了她身后的弦月。
　　将手中那个小一些的白玉盒拿起，同时对其招招手。
　　“弦秘，还不过来？”
　　听此，低着头，满脸羞红的猫女才是缓缓越过沙发走了过来。
　　等到弦月走到沙发前方，苏言也直接将手中的白玉盒打开。
　　随后一股温润的水属性力量从盒中溢了出来。
　　再看盒中，两块比送给苏月芷分那枚四级法则之核小上不少的法则之核安静躺在盒中。
　　苏言又解释道：
　　“这枚小的乃是二级法则之核，大的是三级法则之核，分别可以再你要突破二级和三级时使用，可以增加你突破的概率。”
　　话毕，苏言缓缓将手中玉盒再次盖上，随后递给了弦月。
　　在弦月伸过小手过来接的时候，他手突然一缩。
　　见此，猫女眼中一怔，随后才是听苏言道：
　　“弦秘，我都送你礼物了，你不感谢感谢我吗？”
　　听此，弦月小脸一低，将目光看向了地面，有些不好意思。
　　很快糯糯的声音从她口中响起。
　　“谢谢苏……苏言大人！”
　　可是苏言却并不满意，他继续板着脸道：
　　“没有实质性的吗？”
　　这话一出，弦月小脸彻底通红，仿佛要滴出血来，一时间竟然有些不知所措。
　　见此，苏言眼中笑意更甚。
　　这时沙发上的苏月芷才是帮着解围道：
　　“好了，你就别再逗弄她了，我家弦月都要被你弄哭了！”
　　苏言脸上笑容不减，只不过手中玉盒却是直接递给了弦月。
　　在接过玉盒后，弦月这才是赶忙再次回到就苏月芷身后，脸上的羞红依旧没有散去。
　　这时苏月芷却是吃味道：
　　“咯咯咯，看来言弟弟移情别恋了呢？姐姐好伤心！”
　　苏言听此，脸上露出了一个大大的问好。
　　？？？？
　　随后苏月芷继续幽幽的道：
　　“送给我家弦月的有两件，可是姐姐却只有一件，言弟弟你说，是不是看上我家弦月了？是不是移情别恋了？”
　　苏月芷话刚说完，苏言额头瞬间一黑，心中大声吐槽道：
　　“大姐，你那枚法则之核十二万积分好吗，人家那两枚不过才一万一千积分，这也能吃上醋？”
　　PS：这章是不是很水，hhhhhh！

第二百四十四节：哪凉快哪玩去？（求月票！）
　　见到苏言额头上冒起的黑线，苏月芷咯咯一笑，娇躯轻颤。
　　她只不过是在开玩笑而已，事实上作为一个掠星大师，她怎么可能不知道刚刚苏言送她的那枚冰属性法则之核的珍贵。
　　不说别的，光“四级冰属性法则兽”这几个字，便足以说明这枚法则之核的珍贵的，更别说那头法则兽还是四级后期的。
　　而她之所以这么说，只不过是为了调侃苏言而已，苏言接下来的表情，则成功的把她逗笑了。
　　见此，知道对方性子的苏言也懒得理，正当他准备转移话题时，这时苏月芷面色突然凝重，一脸认真的道。
　　“言弟弟，这四级的法则之核可不便宜，你不会把你天才战奖励的积分全用在这上面了吧？”
　　说着，女人脸色越来越冷，虽然并没有去过那传言中的超维世界，但是没吃过猪肉，还能没见过猪跑不成？
　　她很清楚对于一个初入超维世界的天骄来说，一大笔积分意味着什么！
　　因此，她更希望苏言能把资源全都放在他自己身上，而不是用来购买这四级的法则之核。
　　虽然心中对于苏言的举动的确欢喜，但是她还是本能的十分生气。
　　见此，苏言撇嘴一笑，安慰道：
　　“放心，我又不是那种分不清主次的人，哼嗯……在下可是本届天才战法则塔排名第二，在出来前闯过了第二阶段的法则塔，星宿宫奖励了四十万积分。”
　　说着，苏言颇有几分得意的模样，语气中只有一个意思。
　　“我很牛逼，你快夸我！”
　　听此，苏月芷丹凤眸微微一眯，眼底有一丝浅浅的自豪之意闪过，不过很快又被她完美的掩饰。
　　她以素白手指轻轻弹了下苏言额头，发出一道哒的声音，随后她才道。
　　“好了，不是就算了，不过不准骄傲，也不看看是谁交出来的！”
　　听得苏月芷慵懒且傲娇的声音，苏言嘴角一抽，呵呵冷笑。
　　“呵呵！”
　　“嗯？”听到他这笑声，苏月芷身周气息瞬间冷了下来，语气清冷道。
　　“怎么？姐姐说这话你有意见？还是说真的见异思迁了？”
　　看得女人这变脸的速度，苏言身体一僵，也跟着立马变脸道：
　　“哪能呢？咱月芷女王说什么就是什么，弟弟不敢！”
　　“咯咯咯！”被苏言语气再次逗笑的苏月芷从沙发上站起，下一刻开始送客。
　　“好了，知道你按耐不住要回天元了，滚吧，别在这碍眼！！！”
　　听此，苏言满头问号。
　　？？？？
　　“我什么时候按耐不住要回天元了？两个娇滴滴的美人站在眼前，都嫌看不够呢，怎么就按耐不住了？我怎么不知道？”
　　苏言满头疑问，随后很快反应过来。
　　苏月芷在拿到了那枚四级法则之核后，此刻定然是着急尽快调理好身体状态的。
　　毕竟有了这枚四级冰属法则之核后，只需要她将身体状态调整好，日后进阶四级的可能是非常大的，也因此，她此时心中才会急切。
　　又不太好意思自己开口送客，因此只能将锅甩在他身上了。
　　想到这，苏言也没好意思揭穿她，只是自顾自的道：
　　“好好好，我按耐不住要回天元了，你就安心在这待着吧，再过一阵我就会回来，到时你不用出来，安心闭关就行！”
　　“哼！”
　　苏月芷傲娇轻哼一声，嘟囔道：
　　“你回来关我什么事？我为什么要出来，哪凉快哪玩去！”
　　这话一出，气的苏言牙痒痒，可是偏偏拿她没一点办法。
　　说又说不过，打也打不过，他有什么办法，只能在一边干瞪眼。
　　最后无奈之下，他只能将脾气发在一侧强忍着笑意的弦月身上。
　　狠狠地将猫女头发全部揉乱，还顺带轻轻捏了捏对方毛茸茸的小耳朵，最后在弦月通红的小脸蛋中，苏言一路跨进了传送祭台所在的房间。
　　在苏言离去后，苏月芷突然鬼魅般的再次从修炼室中探出脑袋来，一双狐媚眼眸不住盯着大厅中的弦月。
　　“骚蹄子，还不给老娘过来！”
　　听此，弦月缩了缩脖子，似乎已经知道自己接下来会受到什么惩罚。
　　………
　　天元省，临阴市，月灵酒店顶层。
　　苏言从一侧的房间中走出，随后直接开始下楼。
　　“叮咚”！
　　月灵酒店一楼，伴随着叮咚一声，苏言从电梯口走出。
　　在看到他身影走出酒店大门后，酒店一楼大厅中怔住的众人回转过来。
　　“那……那不是boss和弦秘的专用电梯吗？”
　　“对啊，我也纳闷呢，这座电梯可是直通顶楼的，boss和弦秘都十数年没现身了，怎么突然就有人从顶层下来了？”
　　“我跟你们说啊，虽然那人披着斗篷，但以我多年的经验判断，刚刚那人百分之八十是一个男人！”
　　“啊，真的？”
　　“不可能吧！”
　　“男人？难道boss和弦秘她们………”
　　………
　　在月灵酒店一众人议论纷纷的时候，苏言却是风风火火的一路朝着临阴列车站而去，在他堪称恐怖的速度下，不过二十分钟，临阴列车站便已经近在眼前。
　　买票窗口，苏言看着眼前一长列的排队成员，他嘴角微微抽了抽，最后实在是没办法，只能微微紧紧拉了下头顶的斗篷帽，然后直接来到售票口，明目张胆的插起队来。
　　见此，售票口处的售票员小姐姐撇了他一眼，随后便不再理会，像这种插队的人她碰到的多了去了，但是她一般都不会加以理会，因为这是对其他排队者的不公平。
　　再看身侧的一众排队人员，皆是一脸看好戏的盯着苏言，好似想看看他接下来的尴尬举动。
　　若是真要不知死活的闹事的话，列车站的驻守部队可不是摆着看的。
　　苏言若有异动，他们绝对会第一时间招呼驻守部队，到时苏言必将被第一时间镇压。
　　就在他们正待看好戏时，苏言却是懒得麻烦，直接释放了一丝正式掠星师气息，虽然只是一闪即逝，但是却依旧让身周众人身躯齐齐一颤，差点软倒在地。
　　如果不是他收敛的快，恐怕此时这里能够正常站着的人，剩不下几个。
　　顿时众人脸色一百八十度转变，前一刻明明还打算看好戏，下一刻却已经满是恭敬，微微低着头，不敢再直视苏言。
　　售票窗口内部，售票员小姐姐花容失色，她又怎么能想到一个插队的人会是一个恐怖的正式掠星师。
　　在临阴，哪一个正式掠星师没有自己的私人出行专车？即便没有，那也绝对有着一个精明的个人助理，助理会在其出行前把一切事情全部安排好，哪还有正式掠星师大人亲自来买票这一档子事？
　　不过其内心也算强大，很快便反应过来，在极力给苏言道过谦后，她飞速给了苏言一张前往红熊的车票。
　　对此，看着面色依旧有些苍白的对方，苏言也没有再理会。
　　正所谓无知者无罪吗，他还不是那种心眼小到此等程度的人。
　　两天后，红熊列车站，一路出了列车站的苏言此时已经是将身上的斗篷长袍和角木蛟星宿假面给取下，随后他才是飞速来到了红叶街。
　　当然，他第一时间去的并不是街角俱乐部，而是直接来到了红叶街中段的一家店铺门口。
　　这家店铺明明处在红叶街最繁华的地段，可是其却常年店门紧闭，让人摸不清头脑。
　　只不过近几十年来，却从来没有人敢来这里闹事。
　　在四五十年前，曾有正式掠星师在这里吃了大亏。
　　自那之后，便有传言称商铺后面有着二级掠星师坐镇。
　　虽然没人知道这个传言的真假，但是从此之后却再没有一人敢在这里放肆，不为别的，只因为能让一位正式掠星师吃大亏这一点，便足以震慑所有宵小。
　　这里正是苏言自身创立的实验室所在，而外人所传言的二级掠星师，自然便是他一直坐镇红熊的分身了。
　　自他离开红熊已经近六十年，如此长的时间里，分身自然早已经成功将修为蕴养到二级，而且还不是那种普通的二级，而是战力指数超过两万一千点的强悍二级。
　　从二级开始，掠星师群体的战力便被拉的很大很大。
　　别看在一级的时候，很多民间的一级掠星师也都能将自身战力指数提升到两千多点，和那些大势力出身的群体差距并不是太大。
　　但是二级不同，自二级间，普通的民间掠星师便开始和那些大势力嫡系之间逐渐拉开差距，且随着时间的推移，这个差距还会不断拉大。
　　不为别的，只因为在二级以后，那些大势力掠星师所修习的高深秘法都将开始发力，身上秘宝什么的，也将能够发挥出大部分威能，再加上双方所融合血脉的差距。
　　如此种种之下，双方的战力指数差距会被无限放大。
　　像联邦中百分之八十以上的二级掠星师，他们一身战力指数无论如何都只能在两万点以下徘徊。
　　想要突破两万点战力指数，那不仅需要修习有数门高深秘法，就连所融合的血脉，也绝不能是大路货，而这些，都只是那些大势力成员的配备。
　　像普通平民掠星师，他们一般能学到一门高级秘法便算是走了狗屎运了，更别说什么好几门。
　　至于说血脉，现如今的市场上，一出现好一点的精血基本都会被立刻抢购一空，那些大型势力，就算将这些买下来囤积在自家仓库之中，充当家族底蕴什么的，也绝不会放给市面上的那些平民。
　　正因此，他分身如今的超过两万一千战力指数，在一众二级掠星师中，绝对是算得上十分强横的。

第二百四十五节：借人（求月票！）
　　从空间戒指中取出一张磁卡，在店铺门口刷了一下后，苏言很快便进入了实验室。
　　随着叮咚一声，地下二层的电梯门被打开。
　　在苏言踏入实验室的刹那，实验室中的一众人影皆是目光警惕的看向电梯口。
　　甚至还有人在收拾实验台上的各种实验资料，显然是怕发生什么意外。
　　就在众人目光严肃且警惕之际，站在众人最前的一位中年男子却是率先松了口气。
　　“大家别紧张，是老板本体！”
　　听此，实验室中的众人目光一诧，作为新招入实验室不过十年的成员，苏言本尊他们还是第一次见到。
　　因此很快他们眼中便满是好奇，目光轻轻扫视着苏言，随后又很快收回。
　　苏言盯着众人身前的中年男人看了几眼。
　　“何军？怎么还没突破正式掠星师？”
　　眼前这人正是他数十年前招收的那位天空机械城进修博士高材生，只不过其虽然成为了掠星学徒，但是却迟迟没有进阶正式掠星师。
　　如今已经超过百岁的他，已经是化作了一副中年人模样。
　　听此，何军微微苦笑，同时眼中满是抱歉。
　　“辜负主人的厚望，近八十年的努力迟迟没有摸到正式掠星师的门槛，白白浪费了主人大量资源。”
　　说着，何军已经跪倒在地，他眼中已经布满泪水，对于苏言，他是发自内心的感激。
　　不仅救了他妹妹一命，而且还不吝啬修炼资源，让他全力冲击正式掠星师，可是最后却是他自己不争气，没能摸到正式掠星师的门路，他感觉自己辜负了苏言的厚望，有些没脸面对苏言。
　　对此，苏言却是不在意，他只是有些感叹，无论放在哪所实验室，何军都能算得上是一个十分优秀的机械师。
　　本来他还想着对方若是能够进阶正式掠星师，那便能更加长久的为自己工作。
　　可是却是没办法，他固然想让对方成为一个正式掠星师，但是却奈何老天不允许，终究正式掠星师的门槛，不是什么人都能随意跨入的。
　　对此，他有些无奈。
　　可是转念他灵光一闪，随后手中光华闪烁，下一刻一枚泛着淡淡幽光的晶体出现在了他手中。
　　这枚闪烁着浅浅光华的晶体表面呈青褐色，一丝丝玄奥纹路从晶体表面闪过，随后又很快显然。
　　这正是一枚从超维世界带出来的一级法则之核，本来是苏言当时在外猎杀法则兽时，无意间击杀的几头一级法则所得到的，他也没有在意，随意的便收入了空间戒指中。
　　却是没想到现在碰上了用处。
　　将之递给何军，又将对方从地上扶起后，苏言这才道：
　　“这乃是一枚一级的法则之核，其中蕴含着一头一级法则兽对法则的感悟，虽然你并没有感悟法则，无法提升你的法则造诣。
　　但是其中蕴含的法则之息还是能够提升你不少突破几率的，好好修炼吧，若是突破成功了，作为奖励，我再送一枚给你妹妹！”
　　听此，何军面色激动，感激的目光死死看着苏言，一时间竟然激动的说不出话来。
　　而实验室中其他的一众成员见此，一个个也是目光闪亮。
　　成为掠星学徒，甚至是跨入正式掠星师的机会，他们怎么能够不羡慕？
　　若是成功了，那便代表着能凭空多出两百年的寿命来，而若是突破成为正式掠星师的话，更是能够拥有千年寿命。
　　如此诱惑，他们怎么可能不渴望。
　　见到众人那期待的眼神，苏言笑了笑，直接转口问道。
　　“几十年了，你们的研究究竟进行的怎么样？若是进度不错，我可以奖励你们所有人一人一枚淬身果！”
　　听到苏言的话，众人顿时大喜，随后众人纷纷将目光看向何军，示意他说说自己一众人的研究成果。
　　淬身果虽然算不上顶级的淬体灵物，远远比不上苏言觉醒星海系统时所服用的淬体神贝粉、以及那星源石。
　　但是作为淬体灵物，其价格也是十分高昂的，远不是他们所能够购买得起的。
　　现在苏言若是答应给他们人手购买一份，那便意味着他们几十人中，至少都能够出近十位掠星学徒来。
　　运气好的话，接近一半的概率也有不小可能，因此他们现在只希望从何军口中说出的消息能够让苏言满意。
　　这时何军也是重新调整好了自身的情绪，郑重的回答道：
　　“主人，关于这台世界本源窃取仪的研究，我们已经攻克了百分之九十九的问题，现在只剩下了最后一个难关！”
　　听着何军慷锵有力的声音，苏言眼中一亮，口中轻哦一声道：
　　“哦？”
　　可是随后何军脸上闪过的一丝凝重却是让他眉头一皱，直接问道：
　　“有什么问题直说，现在我在这，能给你们解决就尽量给你们解决，只要日后这世界本源窃取仪能够量产了，那一切都不是事！”
　　听此，何军也不再犹豫，直言的道：
　　“主人，是这样的，现在我们所面临的这个难题已经卡了我们十五年，主要是那机械轮盘………”
　　“停停停”！
　　停到何军就要给他科普什么专业名词，苏言赶忙打断对方。
　　“直接说需要什么就行了，这专业名次我不懂！”
　　何军也是立刻闭嘴，眼睛一转，微微思量一会后他直接简洁的道：
　　“缺人，缺关于精攻这一方面的大拿！”
　　听此，苏言疑惑。
　　“天元没有？”
　　“没有，您的分身已经往返天元数次了，没有打探到丝毫关于这方面人才的消息。”
　　对此，苏言目光一凝，开始接收起了近几十年来分身的记忆。
　　因为最近几十年中他一直处于超维世界的缘故，和分身的联系被切断，直到现在他才是将分身的记忆全部融合。
　　很快他在心中嘀咕道：
　　“就连苏月芷那都没有吗？这下麻烦了！”
　　近十年来分身找过很多人，苏月芷也同样不例外，可是最后的结果却都是一样。
　　“没有”！
　　十分钟后，联邦东域，北冥行省，名门北冥的祖地深处，一间侧殿之中。
　　“叮铃，叮铃！”
　　一阵手机铃声打破了侧室中的平静，很快北冥毅歉意的从饭桌上站起，对着桌子上首的中年男人自己侧边的美妇轻声道：
　　“爸妈，我接个电话！”
　　听此，上首的中年男人面色虽然不变，心中却是微微诧异。
　　他可是知道自己儿子性格的，一旦上了饭桌，基本是专注于吃饭的，从来不会分心去干接电话之类的事。
　　按照北冥行省自己的话说。
　　“品尝老妈的手艺决不能被打扰！”
　　可是眼下却………
　　男人自然而然的便想到了这个电话应该对自己儿子来说十分重要。
　　对此，旁侧的美妇眼底也同样生出一丝好奇，她朝男人悄悄比了个眼神。
　　这时中年男人继续道：
　　“怎么，这个电话很重要？”
　　听此，北冥毅点点头。
　　“嗯，一个朋友！”
　　“哦？朋友，男的女的？”听此，美妇瞬间不淡定了，急忙开口问道。
　　北冥毅面色一抽，无奈的道。
　　“妈，你想哪去了，男的好吗，能被你儿子看上的女人，还没出世呢！”
　　听此，美妇再次恢复端庄，同时还微微白了一眼自家宝贝儿子。
　　而这时北冥毅再次小声恳求道：
　　“对了老妈，求你一件事！”
　　美妇扫了他一眼，这次没有开口说话。
　　“我过段时间应该会带他来家里一趟，倒时还得麻烦老妈再下一次厨！”
　　这话一出，中年男人和美妇纷纷一怔，两人对视一眼，眼中终于是露出了惊讶之色。
　　带回家，下厨！
　　这让二人心中惊诧，顿时明白了打电话的这位和自家儿子的关系或许超乎寻常。
　　自家儿子他们清楚，虽然从来都是给人如沫春风的感觉，但是那刻在他骨子中的骄傲两人却是比谁都清楚。
　　而现在能让自家而已真心相待的人，自然不可能是普通人。
　　很快中年男人再次淡淡道：
　　“小毅，你给你妈具体说说你这朋友。”
　　听此，美妇狠狠白了男人一眼，对于自己丈夫拿着自己名头说事很是不满。
　　这时北冥毅赶紧道：
　　“你们应该知道，本届天才战唯一弃权的那位！”
　　刚一说完，男人和美妇眼中皆是闪过一丝震惊，但还不等他们继续询问，这是北冥毅轻嘘一声，已经接通了电话。
　　“喂，粟………苏兄，有啥事？”
　　很快电话对面传来苏言的声音。
　　“不是吧，北冥兄，接个电话这么久？你不会真就已经吃上饭了吧？我也想尝尝伯母的手艺怎么办？呜呜呜！”
　　北冥毅嘴角一撇，傲然道：
　　“那是，我可是我爸妈手心的宝贝，你想吃？要不要我打包弄个快递寄过去？哈哈哈！”
　　苏言呵呵冷笑一声，随后才是回复正题道：
　　“我这次是想拜托一件事，我想借个人！”
　　“借人？什么人？”北冥毅微微一愣。
　　随后苏言便将何军指名要的那技术人员报给了北冥毅。
　　北冥毅满是疑惑，对于这专业名词他同样不懂。
　　“你等会，我问问我爸妈，等会再回你电话！”
　　“嗯”！

第二百四十六节：北冥毅父母的惊讶和支持（累积两万打赏加更）求票票！
　　“哦，他居然要这种高科技人才？”
　　听到自己儿子的询问后，中年男人惊讶一声，随后才又转口道：
　　“小毅，你所说的这位是本届那位东域少王？”
　　北冥毅点点头。
　　“爸，这种人才很稀有吗？我北冥家也很缺？如果真是这样的话，那我现在就回个电话！”
　　这时一侧的美妇开口道：
　　“儿子，先别急，妈先问你些事。”
　　北冥毅再次将目光看向自己老妈，示意自己在听。
　　“你和那位的关系已经确定了？确定以后他不会和你站在对立面？
　　另外，他作为少王一脉的人，现在却是来找你借人，那就说明少王一脉暂时还并未接触他，对他究竟是一个怎样的态度我们也还都不知道，你可得想好了！”
　　听着自己老妈严肃的话，北冥毅却是根本没有多犹豫，和苏言打交道这么久，他很清楚苏言是绝对可以深交的，对于这个他从未怀疑。
　　“妈，我很确定，他还救过我的命，称为过命的交情都不为过。”
　　说完，他又再将之前碰到那裂空金线鹰一事和两人解释了一遍，这时上首的男人直接拍板道：
　　“好了，既然你都决定了，那我们也不再多说什么，这种人才我们家自然有，你妈旗下就有几个，既然你已经决定了，那我和你妈也不吝啬，借就算了，直接送给他，另外再附带上一批正规的科技人才，这样够意思吧？”
　　听此，北冥毅满脸惊喜，随后只听他连忙的拍马屁道：
　　“老爸英明神武，老妈温婉贤惠，万岁！”
　　这话一出，两人脸上也满是笑容，对于自家宝贝儿子的夸奖很是受用。
　　很快，北冥毅就要站起身，准备给苏言回电话。
　　不过这时他又突兀道：
　　“妈，那你下厨的事？”
　　美妇白了他一眼，随后微微点头，直接答应。
　　北冥毅脸上兴奋之色溢于言表，激动得飞速窜到美妇身侧，直接对着美妇完美的侧脸就是一口。
　　然后……然后美妇还没说话，上首的中年男人却是率先脸色一板。
　　“胡闹，没大没小的，都多大人了，有本事自己想个老婆回来，亲你妈算什么事！”
　　“嘿嘿”！
　　北冥毅嘿嘿笑了一声，随后轻轻嘀咕道：
　　“哈哈，老妈，你看见没，老爸吃醋了，吃他儿子的醋！”
　　中年男人面色一僵，似乎被自己儿子说破了心事，眼见就要恼羞成怒。
　　却见北冥毅已经飞速窜到一边打电话去了。
　　………
　　“真的？”
　　实验室中，苏言满脸惊喜。
　　本来他就只是问问而已，没想着对方能答应，毕竟是整个天元都没有的人才，有多么稀有可想而知。
　　要知道在五十年前，整个天元省便已经激增到了三十多亿人口，经过五十年的消化，如今天元的人口已经达到了三十三亿。
　　在这五十年中，不仅掠星学徒的数量激增了二分之一，而且其他行业的人才也在飞速增长。
　　可即便如此，整个天元却是依旧找不出一个实验室急需的科技人才，当然，其中更大可能是这种人才已经被天元各大势力给死死控制在手中，不允许他们流露到市场。
　　但即便如此，也依旧能看出这种人才的稀有和珍贵。
　　他最先也只是尝试性的询问一番，毕竟北冥毅出身的北冥家乃是一个古老名门，家族的人才培养系统定然是无比完善的，所以他才尝试性问了一口。
　　根本没有想到对方会同意，而且最关键的是，对方根本不是借，而是大方的送，另外还附带了一批科技人才。
　　这个他是万万没想到的，在一番惊讶后，他再次和北冥毅感谢了一番，随后两人才是挂掉了电话。
　　挂掉电话之后，苏言对着身侧一众眼巴巴的人摆了个OK的手势，示意问题已经解决。
　　见此，众人高兴的同时，眼中还充满对苏言的崇敬。
　　经过十数年时间的徒劳无功，他们心中十分清楚这种人才到底有多么稀有，而苏言却是随意一个电话便直接解决。
　　从这一方面，他们便能看出苏言身后的能量绝对不小，同时他们也庆幸自己能够成为苏言手下实验室的成员。
　　对于他们来说，实验室主人越强，那么也代表着他们将来的发展上限会很高。
　　而若是成了正式掠星师，苏言也绝对会将他们完全当做亲信，毕竟他们乃是签订了终身追随契约的，没有道理不相信他们而去相信别人。
　　等到了那时，他们能想到自己等人的地位必将一路高升，甚至可以说是鱼跃龙门都不为过。
　　“好了，人大概两个月后到，这之前，为了奖励你们的成果，过两天我会给你们每人准备一份淬身果，到时候你们记得绝不可轻易使用，一定得等到最合适的时机再服用！”
　　“是”！
　　………
　　红叶街，苏言从商铺大门再次走出。
　　一刻钟后，远峰商行，苏言一路从门外走进商行，很快一位容貌上等的女性推销员迎了上来。
　　见到对方陌生的面孔，苏言没有说话，心中却是有些感慨。
　　距离上次来这远峰商行已经是过去近百年，当年熟悉的那些推销员自然早已经不知被换了多久，作为一群普通人，百十年对于她们来说已经是一辈子。
　　而对于苏言，却仅仅是走过了生命的三十分之一，两者不可同时而语。
　　………
　　见此，身侧的推销员女孩眼中闪过一丝隐晦的嫌弃之意。
　　像苏言这种没钱还喜欢装模作样的人她见得多了去了，先是装深沉，随后又找一大堆借口。
　　买不起就必定买吗，找一大堆借口恶心，她最看不起分就是这种人。
　　这人眼中的异色虽然隐晦，但是又怎瞒得过身为二级掠星师的苏言？
　　苏言也懒得和一个普通人一般见识，直接轻轻道：
　　“你们老板娘呢？叫你们老板娘出来吧，好久不见了！”
　　听此，这位女性推销员女孩实在没忍住，突然嗤笑一声。
　　苏言眉目一凝，他缓缓转头冷冷的扫了眼这人，瞬间，这推销员女孩就如同被死神凝视了一眼般，直接呆立在原地，身体在剧烈的颤抖，同时面色也是瞬间煞白。
　　见此，苏言再次收回目光，他这是给对方一个小小的教训，否则日后若真是碰到脾气暴躁的，可能这一刻她的命直接就没了。
　　随后苏言又将重新恢复柔和的目光看向另一侧的一位身材娇小的推销员，同时轻声道。
　　“那个，能麻烦你帮我通知一下老板娘吗？就说有故人到访！”
　　听此，这位身材娇小的女孩虽然面色疑惑，苏言看上去不过就二十多岁的样子，故人一说从何说起？
　　不过她温柔的性格还是促使她柔柔的道：
　　“好的，先生请等待片刻！”
　　………
　　五分钟后，商行二楼，一阵哒哒哒的高跟鞋踏地声音响起。
　　随后一位身着淡紫长裙的美妇款款从楼上走了下来。
　　本来还是满眼疑惑的她，在看到苏言面容后身形却是突兀一颤。
　　“苏少？你居然今天大驾光临，有失远迎，还请见谅！”
　　话毕，她扫了眼苏言身侧脸色煞白的女孩，很快便猜到了其中缘由的她，脸上神色瞬间一冷。
　　“没点眼力见，还不退下！”
　　随后她才是赶忙扭着丰腴身躯走到苏言身侧。
　　“八十载未见，苏少仍如当年，风采依旧。”
　　听此，苏言淡淡一笑，目光上下随意打量了女人一眼，随后他心中对这女人便已然有数。
　　八十载过去，女人身形依旧诱人、凹凸有致，比起当年更显魅惑，看上去并没有太多变化。
　　但这也只是看上去而已，在苏言眼中，她身上气息自然遮掩不住。
　　八十年过去，虽然其实力有着一些进步，但是却不过从中级掠星学徒提升到了巅峰掠星学徒而已。
　　寿命虽然提升到了350岁，但是如今已经一百多岁的她，身体已经在逐步走下坡路，虽然保养的不错，但是即便再保养，也无法挣脱寿命的限制。
　　他约莫估计着，对方恐怕再有个一二十年身影便再也保持，开始逐步老去，脸上皱纹也会越加越多，这对于一个女人来说，绝对是致命的。
　　心中虽然有数，但是苏言却也不会明说，口中依旧客气道：
　　“好久不见，姐姐依旧还是光彩照人！”
　　听此，女人脸上不仅没有笑容，反而是一脸苦笑。
　　“苏少就别取笑姐姐了，姐姐自己的情况自己清楚，苏少，这次来是为了？”
　　苏言听此，也直接开门见山道：
　　“我这次是要买一批淬身果，不知姐姐这里有没有足够的货？”
　　“淬身果？一批？”
　　女人眼中一凉，瞬间捕捉到了苏言话中的两个关键点。
　　“不知苏少所说的一批具体是？”
　　“三十枚，五十枚都行，越多越好，姐姐你这有多少？”
　　听到苏言开口的数量，女人脸色彻底一变，三十枚，五十枚？这着实把她吓了一跳。
　　淬身果虽然算不得顶尖淬体灵物，每一枚却也不会低于10枚中品星石，而苏言却出口便是三十、五十枚，着实吓人。

第二百四十七节：追随家族
　　见到对方一副被吓着的模样，苏言轻轻一笑，开口问道：
　　“怎么说？难不成姐姐这没有？”
　　女人这才反应过来，赶忙摇头。
　　“不不不，有的，淬身果，苏少你等会，我先去仓库看看！”
　　话毕，女人转身，扭着水蛇腰一路朝着后面的仓库走去。
　　几分钟后，女人拎着一个下等空间袋走了过来。
　　接过这空间袋，苏言意念扫视一眼，在确定空间袋中的三十四个玉盒全部装的都是淬身果后，他询问道：
　　“多少星石？”
　　“苏少都老顾客了，就拿三百三十枚中品星石吧！”
　　她话刚一说完，随后便见苏言二话不说就从腰侧星石布袋中取出了四枚星石来。
　　在看清苏言手中的星石后，这女人眼中突兀浮现出一股强烈的精光，随后看向苏言的视线极为闪亮。
　　苏言手中拿出来的，赫然是上品星石，这比对方一次性购买三十四枚淬身果带给她的惊讶还要大上太多。
　　上品星石虽然和中品星石只差了一个等阶，但是两者之间的差距却是犹如天地之别。
　　因为两者的数量根本不是一个层次的，下品、中品星石，这两者在普通的碎片、微型、小型等世界中都普遍存在。
　　而上品星石不同，能够诞生上品星石矿脉的世界，必然是中型或者中型以上的世界，因为像微型、小型这种世界，它们世界内的星力浓度太低，不足以诞生上品星石矿脉。
　　当然，不排除个别特例存在，毕竟星海广阔无垠，不存在什么一定的事，一切皆有可能。
　　………
　　只有中型及以上世界才能诞生的星石矿脉，由此便可以想象其获取的难度到底有多么恐怖。
　　中型世界代表着什么？那可是代表着至少拥有一位六级世界之主坐镇的强横世界，离大型世界也不过一步之遥。
　　一位六级世界之主坐镇，再加上有着世界意志的加持，在同等阶之下，这位世界之主更是可以说是同级中无敌的存在。
　　往往需要两位，甚至更多的六级世界之主才能将之拖住，这也让得星海中型世界更加难以被征服。
　　试想想，华夏东方联邦虽然贵为大型世界，掠星之主众多，但不要忘了，华夏东方世界的力量并不是统一的。
　　不仅有着黑星联盟这样的反派势力存在，而且像地底亚人这种，根本不被联邦承认，这更加削弱了华夏东方世界的力量。
　　可以说，如今的华夏东方世界，能够对外征战的力量仅仅是所有力量的三分之一左右。
　　华夏东方联邦虽然拥有着超过世界三分之二的力量，但是一来要威慑黑星联盟和地底亚人，二来则要警惕星海其他大型世界的窥伺，自然不可能将自身所有的力量全部用于掠星远征。
　　否则哪天被人端了老底都不知道，毕竟星海广阔无边，大型世界虽然稀少，但那也只是相对于小型、中型世界来说的，若是相比于整个无限星海，数量也不会少到哪去。
　　其实地底亚人还好，毕竟他们并没有七级之上的存在，即便要搞事，也不足以翻起很大的风浪。
　　最主要还是黑星联盟的虎视眈眈。
　　如此种种之下，整个华夏东方联邦能够去进行掠星远征的六级世界之主能有多少？
　　能够征服的星海中型世界又有多少？
　　就以天元省为例，虽然是一个初拓行省，但是开拓的时间也超过了数十万年，可就是在如此长的时间内。
　　尽整个天元省之力，也不过才在五万年前征服了一个中型世界，还是那种偏弱的，只有一位六级世界之主镇守的中型世界。
　　而且当时还是天元省尊请来了自身好友助力，一位六级世界之主，一位五级世界之主，如此之下，最后拼得天元省尊重伤的结果，最后才是勉强征服了这个中型世界。
　　直到现在，依旧有小道消息称，天元省尊的伤势依旧未曾痊愈，因为自五万年前那一场战斗之后，其再没有进行过任何一场掠星远征，最多也只是派个分身过去助阵而已。
　　不过五万年前这一战天元也不是没有收获。
　　自那之后，天元便拥有了自给自足的能力，再也不用看他人脸色。
　　因为到了掠星之主这一层次，再想要提升自身星力容纳量，中品星石已然完全没了作用，只有上品星石中所蕴含的星力质量和数量，才能支撑一位掠星之主的吸收。
　　特别是巅峰掠星大师在尝试晋级掠星之主时，那时乃是生命层次发生质变的时刻，只要成功突破，便能将自身一万年的寿限提升到一个元会。
　　同时开启自身里世界时，也同样需要恐怖数量的上品星石，中品星石完全无法提供如此恐怖的星力浓度。
　　也正是如此，上品星石也被掠星师群体称之为每个行省的战略性物资，乃是每个行省都严密控制的物品。
　　也被称为上等人才能拥有的物资。
　　而五万年前，整个天元省对于上品星石的需求，基本全都依赖于向外省购买，向那些下辖拥有中型奴役世界的行省购买。
　　每次都需要被外人肆意抬价不说，还得处处看人脸色，可谓苦不堪言。
　　如果不是天元省尊几位好友长时间的支持，让得天元省尊还算有几分底气，面对那些无理要求，直接强硬的拒绝，恐怕天元早已被那些古老省群的势力给渗透。
　　不过在五万年前，这尴尬的局面才终于有了改善，在天元成功奴役了一个中型世界后，虽然依旧有些捉襟见肘，但是已经是大大的缓解了局面。
　　至少让得天元的众巅峰掠星大师在想尝试冲击掠星之主时，不会面临没有足够上品星石提供星力的情况。
　　………
　　基于以上这些，便可以清晰的明白，上品星石到底有多么抢手，有多么重要。
　　也就是此时这美妇老板娘会如此惊诧的原因，能用的起上品星石的，绝不会是普通人，即便不是实力强大的掠星师，身后也绝对有着庞大的能量。
　　一时间，这女人心中闪过无数念头，看向苏言的目光充满深意，心中甚至生出了别样的心思。
　　对此，苏言开口道：
　　“怎么了？难道姐姐这不收上品星石？”
　　听到这话，美妇赶忙收起了自己思绪，咯咯笑道：
　　“咯咯咯，怎么会，上品星石可是稀有玩意，有心人想收都收不到，姐姐怎么可能不收！”
　　说着，她伸手接过了苏言手中的四枚上品星石，并且还有意无意的在苏言手中轻轻挠了挠。
　　对此，苏言不动声色的收回手掌，没有明说什么，眼中也未有异样露出。
　　在女人找了他星石后，他便直接转身离开了商行。
　　女人虽然韵味十足，也极为养眼，但是他却是对别人养的金丝雀没有丝毫兴趣，而且最关键的是，长久以来，他的目光已经被苏月芷给养叼了。
　　虽然不愿承受，但事实的确如此。
　　这女人虽然也是一个妖艳御姐，但是比起苏月芷来，还是要差上不少的。
　　看着苏言飞速离去的背影，女人眼中闪过一丝黯然，虽然苏言没有说什么，但是她却能从一些细节中轻易看出，对方对她或许有些兴趣，但顶多也就那么一小丝罢了。
　　………
　　红叶街，街角俱乐部门口，苏言怔怔的看着眼前的街角俱乐部，第一时间没反应过来。
　　在将淬身果送到实验室之后，他便直接来到了街角俱乐部，可是眼前的一幕却是让他大跌眼镜。
　　重新装修后，华丽且宽敞的大门直接敞开，门内乃是一个诺大的酒吧，此时此刻，酒吧内人满为患。
　　“这是街角俱乐部？”
　　“我是谁？我在哪？我是不是走错了？”
　　不过很快他又恍然，微微回想了一阵，很快便从分身的记忆中找到了答案。
　　原来这件事的起因还是他，是因为当初红熊市尊为了寻找角木蛟候选，最后找到了这里，最后更是亲自发话，星宿宫乃是东域天柱势力，星宿城作为其分部，没必要遮遮掩掩。
　　所以最后老大丁一剑等人才是将街角俱乐部重新装修了一番，最后才变成了如今这样。
　　以易容术幻化的面容，苏言直接进了酒吧，随后在酒吧一众惊诧的目光中，又走进了通往下方俱乐部的电梯。
　　“这人谁啊？他怎么可以去下面？”
　　“不知道，没见过，可能也是来参加星宿城候选考核的吧！”
　　………
　　一路进了酒吧下面的俱乐部空间后，苏言这才是回复了本来相貌。
　　可还不等他走进个人房间，前方一道人影面带着激动朝着他飞步走来。
　　苏言目光一抬，下一刻眼中闪过一丝了然，这人他认识，还是当年刚成就正式掠星师，第一次从世界远征（星海战魔二十三号孕育魔巢世界）中归来时，在那炫光酒吧碰到的那位谢意。
　　如果说这个还不太好回想的话，当时他还特意将他姐姐叫过来和苏言讨论购买一份战魔卵胚，最后她那姐姐利用赵阳那色痞性格，以五枚中品星石成功在他手上购买了一份战魔卵胚。
　　说起这个，应该便很好回想了。
　　谢意一路急切的飞步而来，脸上满是焦急，同时在走到苏言身前后，他赶忙既恭敬又急切的道：
　　“言哥，总算找到你了，扬哥说他近一段时间都不会在红熊，让我来找你！”
　　“怎么了？”
　　听此，苏言淡淡的问道。
　　随后这谢意赶忙道：
　　“言哥，求你救救我们谢家，救救我姐，我愿意做牛做马，以此来报答言哥的大恩。”
　　说着说着，其眼眶已然是通红，赫然是没忍住眼中泪水，已经哭了出来。
　　见此，苏言眉头一挑。
　　男儿生于天地间，流血不流泪。
　　而能够让一个男人如此，那定然是碰到了极其棘手、艰难的事。
　　“具体什么事？”
　　听此，谢意赶忙将事情大概的说了一遍。
　　在听对方说完后，苏言眼中闪过一丝沉吟之色，心中喃喃自语道：
　　“谢家的二级老祖陨落了？现在有外来势力要全盘接手谢家在红熊的产业？”
　　想到这，苏言不禁问道：
　　“对方什么实力？”
　　谢意再次快速回答：
　　“对方乃是红熊下辖一个三线小城的地头蛇家族，在意外得知了谢家老祖陨落后，他们才是动了这个心思，现在按照我们所知道的，对方最强的乃是一位二级掠星师，还有二位一级。”
　　苏言瞬间皱眉，心中暗自道：
　　“既然都知道别人有二级掠星师了，那为什么不直接让给他们？二级掠星师是如今的你们能够对抗的？”
　　可能是猜到了苏言心中所想，谢意苦着脸解释。
　　“我们也想将产业都让给对方，然后带着一小批资产隐世修养，可是对方要求实在过分，不仅要求我们谢家让出所有产业，而且要求让我们谢家仅剩的两位正式掠星师签订终生追随契约，更是要强硬迎娶我姐！”
　　越说到后面，谢意语气越发咬牙启齿，语气中满是愤恨。
　　苏言也是微微点头，这要求的确太过分，任谁恐怕都不会答应。
　　要夺产业就算了，你还让两个正式掠星师给你当仆从，这可能吗？正式掠星师都有着自己的傲气，你要他们追随可以，但那是基于双方你情我愿下。
　　而现在显然并不是如此。
　　见到苏言眼中闪过沉吟，谢意再次道：
　　“言哥，只要你能出手帮我们解围，我谢家愿意成为你麾下的追随者家族。”
　　“哦？”苏言眼中骤然一亮，心头更是微微一颤，显然这个条件对他的吸引力很大。
　　不过表面并没有露出什么异样，依旧淡然的问道：
　　“你能代表整个谢家？”
　　苏言眼中满是怀疑，因为这位谢意即便已经一百多岁，但是却不过是一个掠星学徒，不大可能能代表整个谢家。
　　这时谢意肯定的道：
　　“言哥放心，我姐乃是现如今谢家的两位正式掠星师之一，而我今天则是全权代表我姐！”
　　这话一出，苏言眼底精光一闪而逝！

第二百四十八节：狂犀康辉（求票票！）
　　红熊市，中心街道，谢家府邸。
　　作为红熊传承超过两百年的大家族，谢家在红熊虽然算不得最顶尖的势力，但是却也排的进一流行列。
　　经过两百多年的发展，如今谢家下辖的产业可谓是遍布整个红熊。
　　酒吧、KTV、地下黑市等等，在整个红熊，堪称是极为老牌的势力之一。
　　甚至，谢家老爷子在年轻时还拥有了一个碎片世界的所有权，每年能够从这这个碎片世界获得超过三百枚中品星石，再加上谢家的其他产业，谢家每年能够赚取的中品星石，约莫在五百枚左右。
　　也就是五枚上品星石，虽然算不上很多，但是那也只是按照可持续发展来算。
　　若是真想一次性压榨完一整个碎片世界的价值，那么也可以一次性获得近十万枚中品星石，不可谓不多。
　　但是基本没人会做这个选择，因为世界本身便具有一定的恢复能力，它能自主的吸收无垠星海中游荡的星力，从而将之转化为世界内部的星石碎片矿脉、下品星石矿脉、中品星石矿脉等等。
　　只要所有者能够参照世界本身的恢复能力，来适当的开发世界内部的星石资源，那么这个世界便能源源不断的为所有者创造收益。
　　而谢家每年的三百块中品星石，超市他们按照自家所拥有的碎片世界的恢复力，订下的每年开采额。
　　虽然三百枚中品星石并不多，但是两百多年下来，也已经源源不断的为谢家提供了超过六万中品星石。
　　已经赶上了一个碎片世界自身所拥有的全部价值，而它以后，还将继续源源不断为谢家创造收益，当然，前提便是这个碎片世界的拥有权不被他人夺走，谢家也不会一次性的将这个碎片世界的价值开采殆尽。
　　谢家和另外那个势力没有谈妥的原因也有大部分在这个碎片世界之上。
　　谢家强力要求将这个碎片世界带走，他们拥有这个碎片世界的世界坐标，还在这个碎片世界有着一个传送祭台。
　　如今他们已经将本家府邸深处的传送祭台摧毁，接下来只需要换个小地方隐世，到时再建立一个传送祭台连通那个碎片世界，到时这个碎片世界依旧是谢家的最大底蕴。
　　可惜对方并不答应，他们看中的便是谢家这个碎片世界的所有权，又怎会轻易放弃。
　　………
　　听完谢意的建议，苏言抚了抚下巴，没有直接说话。
　　“言哥，只要你能帮我们谢家解决这次危机，不仅我们谢家终身是你的追随家族，之后我们家族的碎片世界每年的收益也将全部上缴给你，只要言哥保证不一次性的将碎片世界的价值开采殆尽，我谢家绝不背叛。”
　　苏言依旧没有说话，眼中仍旧在沉吟。
　　“每年三百枚中品星石，而且还有两个一级掠星师的追随者，至于那个碎片世界，对方肯定还在其中饲养、种植了其他，肯定还有着其他收益，绝不仅仅只有世界本身的矿产资源。”
　　一阵良久的思索过后，苏言问出了一个问题。
　　“你们收集到了对方那个二级掠星师的具体资料了吗？一身战力指数如何？”
　　谢意听此，脸色兴奋的道：
　　“那位二级掠星师叫做康辉，据说已经超过一千岁，融合的乃是狂犀血脉，据我们得到的消息，他于三百年前隐世，家族一应事务全都交给了他儿子。
　　而在三百年前，其一身战力相传便已经突破两万，修习有两门高级秘法，至于如今的实力，暂时并没人清楚！”
　　苏言眉头一蹙，有些疑惑道：
　　“这人是白手起家的还是？”
　　谢意：“白首起家”
　　“白首起家，也就是说不过是一个野路子，融合的狂犀血脉也不是什么强横血脉，如此之下，一个野路子居然能超过两万战力，还修习有两门高级秘法，这………”
　　听得苏言的疑惑，谢意心头一惊，有些惊骇道：
　　“言哥，你是说这人背后还有人？”
　　对此，苏言并没有回答，而是点开了自身的个人属性面板。
　　自从超维世界出来以后，他还没看过自身的属性面板，也不知道在将空间本源法则参悟到第六阶段，雷之本源法则参悟到第五阶段后，自身实力究竟抵达了一个怎样的境地。
　　【星海个人属性面板】
　　【宿主：苏言】
　　【年龄：131/3000】
　　【天赋悟性：4（低）】
　　【血脉：无】
　　【战力指数：29021】
　　【星力：256/256】
　　【种族：星海①型人族】
　　【生命层次：二级（二级正式掠星师）】
　　【修习秘法：狂雷骑士锻体术（1.06%）、龙虎震天吟、癸水阴雷、五鬼搬山术、易容术。】
　　【星海图纸：无】
　　【权限解锁度：20%】
　　【图纸抽取：零次（累积，包含本月的，已经全部抽取）！】
　　看着自己个人战力指数一栏的两万九千点战力，苏言嘴角微微一撇。
　　“你姐姐为何认为我能解你们谢家分围？”
　　他一直都疑惑这点，按道理来说，他已经离开红熊近八十年，应该没人知道他的实力才对，对方却是如此笃定，而且专门跑来街角俱乐部等人，要说这其中乃是在赌运气，他段然是不信的。
　　这时谢意却是立刻道：
　　“言哥，不是我姐认为，而是我们联系了扬哥，是扬哥叫我们来找你的，说若是能说动你的话，家族的危机立马便可解除！”
　　听此，苏言了然，自己以天元角木蛟候选的身份参照，外人或许不知道，但是同为天元星宿城成员的众人定然是知晓的。
　　也就是说，赵扬知道他已经是二级掠星师，并且取得了本届东域天才战前三十的成绩，因此，赵扬如此笃定他的实力非同凡响，这点并不意外。
　　让苏言意外的并不是这点，而是别的。
　　“你刚刚说扬子不在红熊？他去哪了你知道吗？”
　　谢意脸上虽然有些急切，但他还是恭敬的回答道：
　　“扬哥回家族了，好像是说他们家族那边紧急召唤他，最近一段时间据说都会很忙，我只知道这些，至于再具体的，便不清楚了。”
　　苏言微微点头，这才是说出了一句让谢意欣喜若狂的话。
　　“走吧，去你们谢家看看，已经成名一千年的二级掠星师吗？正好来试试我的一身战力。”
　　话毕，谢意兴奋道：
　　“谢谢言哥，这边！”
　　………
　　红熊市中心，谢家府邸。
　　此时一大群人在坐在家族大殿之中，放眼看去，竟不下十数位。
　　这些人都是谢家当代的高层，在平日里皆是身居高位，傲气凛然的存在。
　　但是此时，他们皆是一脸焦急和淡然。
　　坐在大殿最上首的，乃是两道人影，其中坐在左边的，乃是一个头发有些许花白的中年男人。
　　这人名叫谢振华，乃是谢家上上一代突破的正式掠星师，如今已有四百余岁，已经是过了一级掠星师得黄金修炼阶段。
　　可是再看其一身气息，不过堪堪在一级掠星师中期徘徊，很显然已经没了突破二级掠星师的可能。
　　而在他右侧坐着的，乃是一位身着浅红宫装长裙，画着勾人眼影，涂着鲜艳口红的韵味女子。
　　如若苏言在这，定能认出，此女正是当年向他购买战魔卵胚的女子，也是谢意的亲姐姐。
　　有着那战魔卵胚制成的突破液，她幸运的成功进阶正式掠星师，也让她直接成为了当今谢家的第一话事人。
　　作为一个刚进阶不过数十年的新人，按道理来说谢家掌权的，应该是旁侧那位已经四百岁的谢振华才对。
　　可是这女人不愧乃是一个女强人，凭借其果决的行事风格，加上那能说会道的口才，其不过仅仅用了几年时间便将整个谢家的大权握于手中。
　　她就单单坐在那，便几乎吸引了大殿中一半以上的眼球，那强大的气场，很是恐怖。
　　这时大殿中有人开口道：
　　“谢意到底能不能成功请来那人？康家给我们的期限后天可就到期了，若是再不想办法，我们谢家恐怕就得名存实亡了！”
　　“我就说那赵扬不靠谱，否则他也不会自己推脱！”
　　“现在怎么办？难道我们真要将老祖留下来的碎片世界给交出去？那之后我们谢家拿什么来翻身？”
　　………
　　不过一会，整个谢家大殿中便乱成了一锅粥，众人你一句他一句的，吵得整个大殿杂乱不堪。
　　“好了，肃静！”
　　这时，坐在上首的谢振华微微皱眉，开口阻止道。
　　可是他这话一出，下面不仅没有安静下来，反而是愈演愈烈。
　　“华祖，不是我们吵啊，这事总得快点弄出个章程来吧？不然我谢家会垮的。”
　　“对啊！”
　　“对啊，华祖你倒是想个法子出来啊，让我们别吵有什么用？”
　　………
　　在众人乱糟糟之际。
　　突然一阵强横气息帘卷整个大殿，随后一道清冷的娇喝声响起。
　　“够了，都给我闭嘴，吵吵闹闹的就能想出办法来了？”
　　这话一出，大殿中顿时寂静，再也没有人敢吵闹一句。
　　可就在上首的女人准备开口时。
　　这时谢家府邸之外传来一股庞大的压迫。
　　“谢振华，该做决定了，我的耐心是有限的！”
　　话毕，庞大的气息瞬间帘卷整个谢家大殿，一时间大殿中的众人皆是面色煞白，身体直接瘫软在座椅之上，根本无法再做出任何动作。
　　只有大殿上首的两位谢家正式掠星师还能勉强坐立，只不过面色也同样极为难看，显然也同样不好受。
　　这时身着淡红宫装长裙的女人冷声道：
　　“康辉大人，不是还有两天期限么？您现在这是何意？”

第二百四十九节：到场（求推荐！！！）
　　谢家府邸，大殿之外，一道苍老身影矗立在大殿之外的小院之中。
　　他就静静矗立，背负着双手，混浊眼眸深处有能量风暴在奔腾咆哮，自他脚底为中心，一道道风刃不断朝着周围扩散。
　　不过眨眼功夫，在他身周便形成了一道散发着浓烈压迫之力的小型龙卷风暴。
　　随后整个谢家府邸便被恐怖的呼啸之音帘卷，谢家主殿还好，有着不弱阵禁的保护。
　　在巨大的风力压强之下，虽然依旧在剧烈摇晃，倒塌什么的到还不至于，但是一众偏殿就不同了，这些地方可没有阵禁的保护。
　　在强横的风压之下，此时此刻一众偏殿已经是化作一堆残垣断壁，不断有哭嚎之音从废墟底下传出，一时间整个谢家府邸一阵哀鸿遍野。
　　谢家府邸外侧的街道上，一众路人只感觉谢家府邸中传来阵阵呼啸之音，随后便是房屋倒塌的轰鸣以及那传遍周围数百米的哀嚎。
　　可出乎意料的是，这些路人不仅没有被吓到，依旧是在街道上缓慢游荡着，似乎根本不怕这意外会波及到他们。
　　甚至还带着浓烈的好奇，有着一探究竟的想法。
　　与谢家府邸相邻的几座华丽府邸中，此时几个红熊大家族的人聚集于此，他们站在府邸院落中，感受着旁侧的谢家府邸传来的强横气息。
　　“这是法则的气息，应当是风之本源法则！”
　　“那康老鬼居然领悟了法则？虽然已经一千多岁，但是能在二级时领悟法则，这老鬼天赋有些恐怖！”
　　“我看这次谢家悬了，唉，谢老鬼定然是得罪人了，否则绝不可能莫名死在城外，黑星联盟下的手，啧啧啧，谁信！”
　　“你小点声，心里有数就行，若是让人听到，说不定你就是第二个谢老鬼！”
　　………
　　谢家府邸内，等到一众侧殿全部坍塌，康辉也感觉差多了之际，他直接将身周环绕的风刃气旋散去，就连一身恐怖气息也被他尽数收敛，随后他才一步步的走向了大殿内部。
　　大殿之中，谢家一众高层恢复行动能力，他们脸色煞白的直接从座位上站起，听着大殿外传来的阵阵哭嚎，一众谢家高层皆是面色铁青。
　　他们猜到这是康辉在警告他们。
　　对方有能力将谢家直接覆灭，警告他们不要敬酒不吃吃罚酒。
　　哒哒哒！
　　康辉苍老身影一步步从大殿之外的走廊一路踏来，每一步似乎都踏在谢家众人的心头之上，对方每靠近大殿一步，大殿之中的众人脸色便要苍白上一分。
　　等到康辉走进大殿，大殿中的众人再也抵抗不住，再次无力的跌倒在身后的座位上。
　　见此，康辉面色波澜不惊，袖袍一挥，再次背负双手，一副老神在在模样。
　　下一刻他轻轻撇了大殿上首的谢振华一眼，淡漠道：
　　“谢振华，今天你必须做出决定，否则谢家便没必要存在了！”
　　听着这根本不是商讨而是命令的语气，谢振华脸上露出愤怒，他猛地拍了下右手的楠木桌，身形也是猛地从木椅上站起，口中大怒道：
　　“康辉，你欺人太甚，居然连我谢家的普通族人都下的去手，你这是在无视市尊大人的禁令，想要我谢家为你效力，做梦去吧！”
　　话毕，一股强横的气息从他身体中涌出，竟是直接朝着前方的康辉激射而去。
　　见此，康辉苍老面容闪过露出一抹讥笑。
　　同时大殿上首坐在右侧的淡红宫装长裙的女人面色一变。
　　“华祖，不要！”
　　然而她话才刚说完，下一刻左侧的身影便已经倒飞而出。
　　砰！
　　谢振华身躯重重的撞击在大殿靠里侧的墙壁之上，一口猩红鲜血从其口中喷出，染红身侧大块地面。
　　虽然并没有直接死亡，却也已经没有再站起身的能力，只能无力瘫倒在地面，身躯微微抽动。
　　毕竟康辉的目的是为了收服谢家的两位一级掠星师，所以不到万不得已，他并不会真正下杀手。
　　一位一级正式掠星师杀起来容易，可培养起来就难如登天了。
　　在将谢振华击伤后，康辉这才是以苍老声音淡淡道：
　　“市尊大人只是不允许恩怨双方波及两家之外的普通人，至于说谢家的人，并不算在其中，至于说是不是做梦，那这就得看看你家这位小丫头了？”
　　话毕，他目光一转，将视线看向了大殿上首右侧的淡红宫装长裙女人，眼中没有所谓的欣赏，只有无尽的冷漠。
　　“你怎么看？当然………”
　　说着，在女人即将开口的刹那，其再次转口，用平淡的声音再次森冷道：
　　“在开口前我先提醒你一句，若是与我想听的答案不符合的话，那外面的那群普通人便不是哭嚎这么简单了！”
　　听着这赤裸裸的威胁之语，女人面色冷到极致，一双手掌被她握的泛白，久久没有再开口，陷入了无比艰难的选择之中。
　　见此，康辉面容一凝，再次开口道：
　　“拖延时间没用的，与我那孙儿结合委屈不了你，有老夫在，日后不仅是谢家，就连我们康家也全将交于你管理，你的才能不会被限制。”
　　听此，女人面色依旧清冷，表面没有露出任何异样，但是心中却是在冷笑。
　　见到女人依旧没说话，康辉面色一皱，语气骤然变冷。
　　“再拖延的话，我不介意先见见血！”
　　说完，全身气息再次涌出，就要朝着大殿中一众瘫软的谢家高层涌去。
　　见此，女人面色露出惊惧。
　　“住手”！
　　现在这康辉可是放出了自身大半气息，而大殿中的一众谢家高层不过是一群掠星学徒而已，又怎么可能承受住一位二级掠星师的气势压迫？
　　若是真让这股气势涌向这群人，那么后果可想而知，定然是所有人全都被挤压成一团血雾，没有一人能够在这之中幸存，除此之外，再没有其他可能。
　　“哦？”
　　康辉眉头一挑，直接收敛住自身，口中轻声道：
　　“怎么？想通了？到底同不同意？”
　　这时女人从座椅上站起，她一字一句道：
　　“我谢家旗下所有产业都转到你康家名下，我和华祖也可以签订终生追随契约，成为你的追随者，但是，我谢家所持有的那个碎片世界决不能让出去，那是我谢家的根基！”
　　听到女人斩钉截铁般的语气，康辉苍老面容一沉，眼底深处有阴翳之色闪过，只不过以他的城府，女人并没有发现。
　　他心中在疯狂咆哮。
　　“碎片世界不能让出来？笑话，老祖我看中的就是你谢家的那个碎片世界，真以为你家的那些产业会是我的？”
　　“只要得到了那个碎片世界，再将其内部的资源全部开采出来，老祖我便能直接得到近十万枚中品星石，再加上这些年自身的家底，便可以尝试去购买那逆天灵物，桀桀桀桀！”
　　“只要能入手那破阶果，老祖我便能尝试突破二级，进阶伟大的掠星大师。
　　到时坐拥万载寿命，便不用再受身后那人的掣肘，天元之大，大可去得，现在怎能让你一个小丫头坏了老祖我的大事？”
　　康辉心中闪过道道念头，表面却是丝毫不变，只见他依旧淡淡的叹息道：
　　“看来我们的想法并不一致，那么，老祖我只能说句对不起了。”
　　淡红宫装长裙女人眼底闪过冷芒，全身星力涌动，下一刻就要朝着康辉出手。
　　这些条件已经是她所能够让步的底线，作为一个女强人，一个才刚刚进阶正式掠星师不久的女人，虽然万分不愿自己如此早便香消玉殒。
　　但是作为一个谢家人，即便心中有着多么的不愿，她也绝不能让家族就此沦为他人傀儡。
　　一旦将家族手上的碎片世界也让出去，那谢家灭门只是迟早的事，虽然能够避免家族眼下直接被灭，但也只不过是早晚的问题罢了。
　　因此，与其迟早被灭，与其将那个碎片世界便宜他人，倒不如让对方同样不能得偿所愿。
　　感受到身后传来的星力涌动，康辉苍老面容一皱，冷哼一声道：
　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你不愿妥协，我就不相信殿中这群人全是硬骨头，那个碎片世界的世界坐标，总有人会说的，桀桀桀桀！”
　　话毕，眼中冷芒一闪，康辉右脚在大殿地面猛地一踏，随后一道苍白风刃从他脚底朝外激射而出，直指淡红宫装长裙女人。
　　他的耐心已经被消磨光了，两个一级掠星师的随从固然难得，但是奈何对方冥顽不灵，因此，他此时已经是下了杀手。
　　这道从他脚底生出的风刃，其中不仅蕴含着他二级的恐怖星力，而且其中还附带有一丝风之本源法则，绝不是一个一级掠星师能够抵挡的。
　　可以说，只要女人被这道风刃命中，那么便必死无疑，除非其有防御型灵级在手。
　　但是很显然，这并不可能。
　　女人眼眸一颤，惊惧的同时还有对这世界的留恋，她才一百岁出头，还有着近九百年的寿限，她实在不甘心。
　　可就是这时，在女人几近绝望之时，大殿中一道黑影闪过，等到女人再反应过来时。
　　发现自己身前已经是多了一道高大身影。
　　这身影的右手正轻轻捏着一团白色光刃，赫然正是从康辉脚下射出的那道强劲风刃。
　　可是此时，这道风刃却是随意被人影捏在手中，随意的把玩着，好似那不是威能骇人的法则风刃，而是一件家常玩具般。
　　见此，康辉苍老面容顿时惊惧，全身肌肉紧绷，再也不复之前的淡然。
　　而这时身影身后的女人也是反应过来，只见她嘴角一勾，露出一抹惊艳弧度。
　　“妾身谢韵，见过主人，谢主人救命之恩！”

第二百五十节：强势轰杀（第二更）
　　苏言目光一转，轻轻瞥了眼身后恭敬出声的淡红宫装长裙的女人，只轻轻嗯了一声，随后再次回过目光来。
　　这女人的确很聪明，头脑的反应速度也很快，他也很满意。
　　因为有这样一个女人作为追随者的话，日后很多事他便不用再亲自经手，可以很放心的交给对方。
　　这时，前方的康辉心头也是一跳，在听到谢韵的称呼后，他心中本能的生出一丝不妙之感。
　　“主人？这女人什么时候多出一个主人来了？”
　　然而还不等他开口，苏言却是率先发难，手中握着的风刃被他极速甩出，这原本由康辉发出的攻击手段，此时却是反到朝着他射去。
　　见此，康辉反应速度也不慢，脚下再次一踏，又是一道风刃生出。
　　啪嗒！
　　两道风刃直接撞击在一起，发出一道尖锐的撞击声，片刻后康辉面色再次一变，他以风之本源法则发出的风刃，威能竟然比不上对方甩来的。
　　两者再僵持了一瞬后，另一道风刃击溃他所发出的，再次朝着他激射而来。
　　这让他面色有些难看，这对一个风之本源法则掌控者来说，无异于在啪啪打脸。
　　他只能再次发出一道风刃将其抵消，这之后康辉才是有时间将目光投射到苏言脸上。
　　“不知阁下是？这乃是我康家和谢家两家的事，阁下这无缘无故插手，是不是有点………”
　　听此，苏言哈哈一笑，冷声道：
　　“你是没听到还是耳朵聋了？”
　　话毕，在康辉面色阴沉之际，苏言再次回头，左手朝前探出，直接勾住身后女人精致的下巴，开口道：
　　“丫头，对方耳朵可能有问题，再叫一声给他听听。”
　　淡红宫装长裙的谢韵眼色一怔，随后很快反应过来，也不反抗，以娇媚的声音再次叫道：
　　“主人”！
　　………
　　话毕，苏言放下勾住女人下巴的手，再次回头冷漠道：
　　“现在听清楚了吗？谢家乃是我的追随家族，谢韵乃是我的追随者，你擅自动谢家便已经是在向我挑衅，更别说还强迫我的追随者改换门庭？
　　我给你一次机会，现在，立刻从这里滚出去，我可以既往不咎，否则，死！”
　　话音平淡，也不多么抑扬顿挫，就仿佛在诉说一件平常之事一般。
　　可就是如此，听在大殿众人耳中，却是更加彰显他强烈的自信，还有那股发自本能的霸气。
　　身后，谢韵眼底闪过一抹光华，不知为何，心底本能分生出一股无比安心之感。
　　谢家众人此时已经是纷纷从座椅上站起，他们快步聚集到了苏言身后，皆是一脸愤恨的盯着前方的康辉。
　　苏言已经将康辉身上散发的气息给全部抵消，因此大殿内的众人此时已经没有那种背负山岳的感觉，恢复了自由行动能力。
　　“姐”！
　　这时大殿外传来一道声音，随后谢意这才是奔跑着从大殿外跑了进来，姗姗来迟。
　　见此，谢韵眼中闪过一抹焦急，她赶忙喝到：
　　“小意，快过来！”
　　听此，谢意也感觉到了大殿内气氛的不对，在看到大殿中康辉的身影后，他面色一变，就要绕过对方朝着大殿里侧走来。
　　可是这时康辉嘴角一撇，一抹冷笑闪过，下一刻他双腿在地面一踏，身影化作一道残影朝着后方的谢意冲去。
　　见此，谢韵眼眸睁大，娇声喝道：
　　“不要！”
　　然而苏言却是轻哼一声。
　　“看来你这是在自寻死路了！”
　　话毕，他的身形已经消失在原地，等再次出现时，已经是站在了康辉和谢意两者之间。
　　鬼气在他周身缭绕，这一刻苏言再次化身邪魅鬼主，傲然站于谢意身前。
　　前方，康辉面色化为不可置信，这一次他真是感到恐惧了。
　　作为一个风之本源法则掌控者，他对自身份速度还是很自信的，本以为可以扣住谢意，以此作为把柄，想要强迫谢家就范。
　　但是此刻，他心中已经是生出了浓浓的恐惧，苏言那堪称凭空瞬移般的鬼魅手段，已经超出了他的认知范围。
　　而作为一个年龄已经超过千年的二级掠星师，他有一个原则：
　　“绝不打没把握的仗。”
　　而现在，他心中已经不止没把握，而是心生恐惧。
　　对此，他身影一顿，就要开口示意停手，并且还做好了一有不对，便立即退走的打算。
　　可是还不等其开口说什么，苏言身影再次一闪，直接闪烁到了康辉身前，泛着雷莽电弧的拳头已经贴上了对方胸口。
　　“既然非要你找死，我送你一程。”
　　砰！
　　雷霆指剑环绕的右拳轰在康辉胸膛之上，苍老身影倒飞而出，轰隆，谢家大殿的墙壁裂开一个人形窟窿。
　　康辉被苏言一拳直接轰出了大殿范围，身形飞入了大殿外的院中。
　　身躯无力躺在殿外的地面，康辉口中鲜血不要钱般的疯狂外涌，胸口一个直径超过十厘米的血洞格外狰狞。
　　身躯无力的抽动几次，却是无论如何都无法在挣扎这站起身。
　　康辉眼中除了惊惧还是惊惧，他怎么都想不到自己居然连对方一击都接不下。
　　如果早知道苏言实力恐怖如斯，他绝不会在对方面前如此托大，而是有多远便躲多远，他恨，恨自己连血脉之力都未曾使用。
　　虽然二级掠星师的血脉变身只能持续很短很短的一段时间，但若是能使用出血脉变身，那怎么也不至于被对方一击秒杀。
　　狂犀虽然算不上多么强悍的星海生物，血脉变身的战力增幅也有限，但是其却是以防御著称，若是刚刚使用出了血脉变身，他不确定自己是否是对方的对手，但是却能够确定自己不会被秒杀。
　　那样他便有足够的时间来逃命，而只要让他逃出谢家，那对方便不可能再动手，红熊市尊的禁令可不是说说而已的。
　　可是现在即便他再怎么悔恨，也已经为时已晚。
　　因为虽然没有立刻断气，但是他也能明显感觉到自己已经出气多进气少，距离彻底死亡只不过是时间问题。
　　大殿内，一众谢家高层皆是怔怔的看着大殿侧方的那个窟窿，眼中满是骇然，自家大殿的禁制仿佛他们自己清楚，自家老祖全力轰击都造不成太大破坏，可是现在……
　　众人前方，淡红宫装长裙的谢韵满目异彩，她踏着优美步伐缓缓走到苏言身后。
　　“主人，需不需要………”
　　说着，她目光看向侧方的窟窿之外，眼中闪烁着寒芒。
　　对此，知晓她意思的苏言摇摇头。
　　“不用管他，他已经必死，你们赶紧去救人吧！”
　　听此，一众谢家人这才赶紧飞奔出大殿，冲入废墟中救治族人去了。
　　身后，谢韵依旧安静矗立，对此，苏言转头看了她一眼。
　　对于对方这么快适应自己身份很是满意，还不等他开口，谢韵主动的道：
　　“主人，尽快签订追随契约吧，以后我谢家唯主人马首是瞻。”
　　苏言微微点头，这时身后的女人已经是从空间戒指中取出了三张黄皮卷轴，赫然是她早就已经准备好的追随者契约。
　　接过三张卷轴，苏言扫了一眼，发现其分别是谢韵，谢振华的个人永久追随契约，最后一张则是谢家的家族追随契约。
　　这三张契约上当事人都早已经签订好了自己的署名，只待他签下自己的名字。
　　苏言看这女人越发的顺眼，也没有犹豫，直接便在三张黄皮卷轴上分别签订下了自己的名字。
　　签订完毕之后，这三张契约瞬间化作了无数道光芒，分别射入了苏言和谢家所有人的脑海之中，下一刻苏言便能明显感觉到自己与谢家众人多出来的隐隐联系。
　　很快，苏言一路出了大殿，来到了外侧的康辉尸体前，此时此刻，这康辉已经彻底断气，曾经叱咤一方的二级掠星师，就这么无声无息的死在了谢家府邸之内。
　　在尸体上轻轻摸索一番，将对方身上唯一的一个空间戒指拿在手中以后，随后苏言调出了星海系统。
　　点开星海系统的诸天海抽奖面板，随后将对方尸体投入了氪金抽奖面板中。
　　如今的星海系统抽奖面板，普通的免费抽奖都已经对苏言没了吸引力，只有这氪金抽奖才能让他生出兴趣，毕竟当年可是抽出了星海漫游卷这种逆天之物。
　　最后更是让他获得了“癸水阴雷”、“五鬼搬山术”这两门恐怖的传承级秘法，可谓是他收获最大的一次，而且之后的雷属神兽精血，也和之有着直接的联系。
　　因此，他对氪金抽奖还是有着不小的兴趣的。
　　而到如今，氪金抽奖面板其实也早已吞噬了够多资源，在超维世界中，击杀的几头三级法则兽尸体，再加上刚刚的康辉尸身。
　　如今的氪金抽奖面板，已经足够他再进行一次十连抽。
　　可是他却没有着急，而是率先查看起了手中的康辉空间戒。
　　身后，谢韵眼眸同样带着一丝好奇，一位二级掠星师的空间戒，其价值可想而知。
　　很快，苏言眼中闪亮，这个空间戒指中物品的价值，有些超乎他的想象。

第二百五十一节：再一次的氪金十连（累积两万五千打赏加更）
　　苏言万万没想到这个空间戒指中居然会有如此恐怖数量的星石。
　　他大概清点了一番，最后竟是骇然的发现，其中的中品星石足足有八万枚，相当于八百枚上品星石。
　　如果再加上空间戒指中其他一堆材料，一整合起来，竟然堪堪有十万枚中品星石。
　　也就是说，他这一趟的收获，不仅赚了一个追随家族，两个一级掠星师追随者，还直接到手了相当于本届东域天才战黄金级权限者的星石奖励。
　　一千枚上品星石！
　　面色不变的苏言轻轻吸了口气，以此来调整心中的激动。
　　下一刻他轻声道：
　　“你现在修习的观想法时什么等阶的？”
　　听此，他身后一身红裙的谢韵微微一怔，可是很快又反应过来。
　　“主人，我修习的乃是家族的黄山观想法，中级观想法。”
　　她话刚一说完，苏言已经是抛了一张卷轴过来，谢韵下意识的接住，这时苏言声音才是再次响起。
　　“这是红月观想法，乃是一门十分适合女子修炼的高级观想法，你拿着好好修炼，今后谢家的事皆归你管，要费的心思不会少，但是修为可不能落下。”
　　“是，主人！”谢韵心中闪过一抹欣喜，素白手掌紧紧握着手中的卷轴，心中满是感激。
　　很快苏言再次道：
　　“不是说你家还有一个碎片世界吗？带我去看看，到底是一个怎样的世界，能让你们如此坚持。”
　　听此，谢韵面色一变，脸上闪过一丝为难，就要开口解释什么。
　　但是苏言却是第一时间看出了她的心思，率先开口：
　　“放心，现在谢家是我的追随家族，我不会对你们那碎片世界有别的想法的，只是有些好奇罢了！”
　　这话一出，女人脸上才是松了口气，重新恢复笑容。
　　随后她直接越过苏言，朝着大殿一侧的一条走廊而去。
　　“主人，这边！”
　　苏言紧跟而上，走在女人身后，苏言突然道：
　　“以后还是换个称呼吧，叫主人还是有些那个，以后叫大人吧！”
　　身前的女人听此，直接就道：
　　“好的主人，以后我会向家族众人强调的！”
　　答应的十分干脆利落，但是她自己口中却是依旧维持着这个称呼，对此，苏言也不在意，对方既然喜欢如此称呼，他也不会太过苛求。
　　越过长长的幽深走廊，两人很快便来到了一个地下石室，这个石室大门紧闭，而大门的材料更是不一般。
　　虽然苏言并不认识其到底是由何种材料所铸成的，但是这却并不妨碍他感受到这材料的坚固程度。
　　以他的估计，即便以他狂雷骑士锻体术赋予的恐怖体格，再加上二级掠星师的庞大星力加持，想要正面轰开这石门，虽然不至于无法做到，但是所需要耗费的时间，绝对超乎想象。
　　可能是猜到了苏言心中所想，女人先是在一侧的暗格中扭动了一个机关，随后石门咔嚓一声，开始缓缓打开。
　　这时她又开口解释：
　　“这石门乃是由红辰岩为原料，经过上好的石匠工人打磨铸造而成的，可以防御住百分之九十五以上的二级掠星师轰击。”
　　苏言点点头，随口同女人一同塔林了石室之中。
　　这石室并不大，不过十数平米，在石室正中，有着一座白骨祭台，只不过让苏言皱眉的是，这座白骨祭台已经被损坏，零散白骨构件到处都是。
　　祭台之上的淡淡光华也已经散去，显然已经无法再进行传送，见此，苏言将疑惑的目光看向身侧的谢韵。
　　女人也直接开口解释：
　　“因为被康辉威胁分缘故，我们为了以防万一，所以将传送祭台拆分了开来，让得它无法再进行传送。”
　　听此，苏言缓缓点头，可是很快他又皱眉，因为这意味着，短时间内这座祭台定然无法再使用，需要叫专业的人员过来修理。
　　对此，他有些无奈。
　　不过这时旁边的女人轻轻一笑。
　　“主人别急，虽然暂时无法传送，但是妾身却能修复。”
　　话毕，在苏言惊讶的目光中，她直接拾起石室地面上的各种白骨构件，开始快速拼装起来。
　　见此，苏言疑惑的声音响起。
　　“如果只要将其重新拼装好便能继续使用，那你们这损坏的意义何在？这个拼装可并不难。”
　　“主人，你错了，重点并不在秦庄的难度，而是拼装的顺序，只要拼装顺序错上哪怕一步，这座传送祭台也会砰的一声，直接爆炸，而知道这个拼装顺序的，直走妾身和华祖。”
　　听此，苏言有些感慨，这女人的难带着实聪明，这种方法的确非常非常不错。
　　一来若是双方没谈拢，谢家被康辉灭了，那之后对方也得不到那个碎片世界。
　　二来若是出现了转机，就比如他过来救场什么的，谢家危机解除，那之后也不用再专门叫人过来修理，自己超可能重新将之复原。
　　这一来一去，节省了不少开支，毕竟这可是一个世界传送祭台，其维修所需要的费用可不是随随便便的，而是一大笔星石。
　　很快，在苏言平静的目光中，谢韵很快便将白骨祭台重新组装完毕，再组装完成以后，为了避免苏言分怀疑，她还主动率先踏上了祭台。
　　以此来证明祭台已经彻底没事了。
　　“主人，上来吧！”
　　听此，苏言脚步一跃，身影很快窜上了祭台。
　　很快，祭台闪过黄瓜开始闪动，很快苏言两人便被光华整个包裹，等到光华散去，两人已经消失在了祭台之上。
　　在祭台启动的刹那，谢家主殿之外，正在不断清理废墟的几位谢家高层目光齐齐一转，看向了大殿下方祭台所在石室方向。
　　“华祖，她启动传送祭台了，应该是带着那人去碎片世界了，会不会出事？”
　　听此，那谢振华目光一瞪，口中呵斥道：
　　“放肆，契约已经签订，那人那人是在叫谁？他是我们谢家的救命恩人，是我们如今的主人，以后谁若是还乱称呼，家法伺候。”
　　这话一出，瞬间周伟一众人影皆是一颤。
　　“是，华祖！”
　　“小韵既然亲自带他去碎片世界，那便代表着她对主人有自信，她不是盲目的性子，不用担心，我们现在主要的事，乃是救人和重建家族，都别想太多。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　………
　　一片广阔的绿色平原之中，苏言两人出现在平原中间的一座祭台之上，正是谢家在这个碎片世界所专门建立的传送祭台。
　　放眼看去，苏言深吸了口气，这个碎片世界给了他不小的惊讶，比起圣十字掠星学府的那荒原世界来，这个世界的环境要好上太多。
　　而环境好，便代表着这个世界可利用性越高，价值也越大。
　　目光扫过一遍后，苏言开口询问。
　　“你们在这个世界还饲养了什么？”
　　听此，女人走下祭台，身形朝着前方而去。
　　“主人请随我来！”
　　半个小时后，苏言眺望着前方的一道环形阵纹光幕，眼中生出一丝好奇，好奇谢家在这个世界到底饲养了什么。
　　很快，两人一路走到环形光幕前，看着环形光幕中的生物，苏言眼中一亮，闪过丝丝惊讶之色。
　　“这是？小型石甲巨人？你们居然在这个世界中饲养了这种生物？”
　　一阵惊讶过后，苏言很快又恍然，按照之前女人所说，谢家的镇族观想法乃是“黄山观想法”。
　　黄山黄山，顾名思义，这是一门属于土属性的观想法，基于这点，谢家饲养这小型石甲巨人也在情理之中了。
　　小型石甲巨人，这是一种体型通常在三米以上的星海生物，因为外形酷似石甲巨人一族的缘故，所以才得名小型石甲巨人。
　　这种生物乃是一种土属性的星海生物，其血脉强度虽然算不得多么强悍，但是也是绝大部分平民土属性掠星师用来淬体或者进行血脉融合的首选。
　　一来其价值不贵，二来其能增加的防御力也颇为不菲，可是称得上是物美廉价。
　　再加上谢家本身便是主修土属性观想法的家族，因此，在碎片世界饲养这种石甲巨人并不奇怪。
　　苏言奇怪的乃是另外一点。
　　“既然玩饲养石甲巨人，那为何不扩大规模？那样即可以增加谢家的收益，也能将出现更精纯石甲巨人血脉的几率扩大，可是你们这？”
　　看着身前面积并不大的圆形光幕，苏言问出了自己的疑惑。
　　“主人，再扩大规模的话，有很大可能会不可控的出现二级石甲巨人，当时老祖怕自己一人制服不了一头二级的石甲巨人，所以才会限制饲养的规模。”
　　听此，苏言恍然大悟，随后他出声道：
　　“扩大规模吧，那样能增加不少的收益，若是出现精纯血脉的话，也能更好的提升你们的实力，若是出现了二级石甲巨人巨人，到时我来解决。”
　　“是，主人！”谢韵欣喜回答。
　　随后两人又绕着整个世界逛了一圈，数个小时后，碧绿草原正中的传送祭台旁。
　　苏言原地站立，他身前有着一道虚拟光板，正是星海系统的诸天海抽奖面板。
　　他准备再这个碎片世界中完成这一次的氪金十连抽。
　　在他身后，淡红宫装长裙的谢韵安静的站着。

第二百五十二节：伪先天秘宝•小浮屠塔（求推荐！）
　　看着身前的苏言，谢韵眼中同样满目期待。
　　虽然并看不到苏言身前的诸天海抽奖面板，但是苏言之前已经提前招呼了她一声，因此她也知晓，苏言此时是在进行抽奖，还是氪金抽奖。
　　深吸了口气，苏言在心中默念数次。
　　“天上地下第一美女，星海最高贵的幸运女神，您最虔诚的信徒祈求您的保佑，阿门（滑稽保命）！”
　　话毕，他直接点击了抽奖面板中心的按钮，开始了本轮的十连氪金抽。
　　很快系统提示传来。
　　【资源投入完毕，系统正在估测价值中！】
　　【本次投入的资源已经估算完毕，请宿主确定本次有偿抽奖的次数！】
　　苏言心中思量一阵，随后轻声道：
　　“十次！”
　　【确定完毕，本次抽奖开始！】
　　随着系统提示之音的落下，他身前的诸天海抽奖面板开始极速旋转，下意识的闭上双眼，等到再次睁开时，还是因为耳边传来了系统提示。
　　【叮咚！抽取完毕，本次抽取物品如下：
　　星海尘埃*5，星海观想法*5……小浮屠塔*1】
　　“艹艹艹，去你丫的氪金十连，我**你个大**，咦？”
　　就在某人心中正疯狂口吐芬芳时，最后一件物品的名字却是让他轻咦一声，心中的咒骂也是戛然而止。
　　很快将其他十件物品全部清理干净，手中只剩下了最后一张卡牌，正是那代表小浮屠塔的卡牌。
　　在这张卡牌上轻轻点击一次，随后其直接化作一团光芒，下一刻苏言手中光华一闪，出现了一口巴掌大小的迷你型青铜塔。
　　苏言眼底光华一闪，就要命令星海系统将这青铜小塔的具体属性调取出来，可是下一刻异变突生。
　　“啊！”
　　苏言身后的谢韵忽的惊呼一声，她原本看到苏言手中突然多出了一口迷你青铜小塔，下意识便猜测这是苏言抽取到的。
　　可就是等她刚准备靠近一些仔细瞧瞧时，这口青铜小塔却是突然化作一道光华，直接脱离了苏言的掌控，朝着这碎片世界的天穹窜去。
　　不仅谢韵一时间没有反应过来，就连苏言也同样如此，他完全没有丝毫准备，直到这青铜小塔飞掠出去数米他才是堪堪反应过来。
　　“哼”！
　　冷哼一声，苏言眸子一凝，随后四道裂空金线从他眸底射出，带着丝丝空间震荡，转眼便追上了前方飞遁的青铜小塔。
　　四道裂空金线在苏言的控制之下，前后左右的重重将青铜小塔困住。
　　然而还不等苏言脸上露出笑容，下一刻他面容再度闪过一抹凝重，这青铜小塔的反抗力度有些超乎想象。
　　“四道裂空金线都制不住它？这青铜塔到底是何等品阶的秘宝？”
　　心中生出一丝疑惑，不过并没有犹豫太久，心中的疑惑一闪而逝，下一秒眼中剩下的两道裂空金线再次射出。
　　终于，在六道裂空金线的控制之下，这口青铜小塔终于是缓缓被控制住，即便依旧在不断反抗，但是却已经挣脱不了。
　　见到青铜小塔已经翻不出风浪，苏言目光轻轻瞥了眼身后，只见此时身后的女人面色惨白，身体也是摇摇欲坠，只不过在一直咬牙坚持。
　　在康辉的气势下都只能保持勉强坐立的她，面对此时全力释放空间本源法则，气势更甚那康辉数倍的苏言，又怎能安然无恙？
　　见此，苏言眸光再次一凝，接着左眸中又是射出两道光影。
　　随后这两道漆黑光影静静悬立在女人身侧，道道雷霆之力从两道光影中溢出，替女人消去了六道裂空金线带来的大半威压。
　　正是两道附带雷之本源法则的雷霆眸光。
　　在身上所受威压被抵消大半后，谢韵面色终于好看了很多，她朝着前方的苏言微微一礼，轻轻道了声谢。
　　“多谢主人！”
　　一刻钟后，反抗力度已经小到可怜的青铜塔被六道裂空金线协裹着重新回到了苏言手中。
　　紧紧握着手中迷你青铜小塔，苏言直接命令星海系统调出了青铜小塔的属性介绍。
　　【名称：小浮屠塔】
　　【品阶：先天秘宝（伪）】
　　【类别：空间类镇封型秘宝】
　　【诞生世界：未知】
　　【属性：秘宝空间（小浮屠塔乃空间类秘宝，内部拥有一方洞天世界，生物可在其中存活。）镇封之心（小浮屠塔乃镇封型秘宝，塔身可无限放大，拥有强悍镇封之能。）吞噬（小浮屠塔拥有强悍的吞噬之能，可以吞噬自身所需要的资源，从而进行品阶晋升、洞天世界扩张、镇封之力增强等。）】
　　【说明：它不仅仅是一口伪先天秘宝，它能够无限进化，先天秘宝甚至更高。】
　　【备注：诸生浮屠，塔中一念。】
　　………
　　三秒，十秒，三十秒，一分钟。
　　苏言久久没有反应过来，作为一个连灵级秘宝都没有入手过的穷比。
　　他万万没有想到，一次氪金十连，居然能抽出一口伪先天级的秘宝。
　　而且这还不是重点，重点是这口青铜塔居然还是万分稀有的空间类秘宝，而且还拥有能够进化的恐怖属性，这才是重中之重。
　　众所周知，灵级以上秘宝难得，而具有空间属性的，在一众灵级以上秘宝中又是万中无一的存在。
　　可以这么说，如果二级掠星师群体拥有灵级秘宝的比率为百分之一，也就是一百个二级掠星师中有一位拥有灵级秘宝，那拥有空间类灵级秘宝的比率便为百万分之一。
　　一百万个二级掠星师中才能有一个拥有空间类的灵级秘宝。
　　当然，这个比例在三级掠星师中会有不小的增幅，毕竟三级掠星师的资产和能量都远远不是二级掠星师能够比拟的。
　　但是，这也无法掩盖空间类灵级秘宝万分稀有的这个事实。
　　而且更别说苏言手中这口还是伪先天秘宝级的，更有着能够进化的逆天属性。
　　不说在华夏联邦中乃是独一份的，但绝对也是属于空间类秘宝中都万分珍贵的那种。
　　“呼”！
　　尽力将心头的喜悦压下，苏言转头朝着身后的女人轻声道：
　　“我要在这里直接将这口秘宝炼化，这大概会需要不短的时间，你可以先回去。”
　　话毕，也不等女人回答，他直接就地盘坐，下腹处星力漩涡开始涌动，不过一会，一道星府之门便在星力漩涡深处若隐若现。
　　也趁着此时，苏言右手朝下腹处一拍，直接将手中的小浮屠塔送入了星府之门中。
　　星府内部，青铜小塔在进入星府空间之后，其瞬间便察觉到了不对，原本已经平静下来的塔身，这时再次开始猛烈颤动起来。
　　迷你青铜塔身开始剧烈抖动，随后骤然朝着后方的星府之门窜去，化作一道残影，想到重新脱离星府空间。
　　然而苏言又怎会给它这个机会，一口伪先天级的空间类秘宝，在看到这口青铜塔的介绍之后，他便下意识的将之当做了自己的囊中之物。
　　在将青铜塔吸纳进星府后，他第一时间便将星府之门紧紧关闭，断了这青铜塔的后退之路。
　　砰！
　　在感受到星府之门闭合之后，青铜塔塔身的颤动再次加剧，碎片世界祭台旁的草地之上，盘坐在地的苏言身躯骤然一颤。
　　星府内部，青铜小塔在剧烈颤动之下，竟然开始缓缓变大。
　　原来不过巴掌大小，可是随着时间的推移。
　　保龄球大小，篮球大小，五岁儿童大小，成人大小………
　　直到此时，塔身高度已经是达到了三米，眼见就要扩张到星府空间的极限，而且其还在继续扩张，丝毫没有要停下来的意思。
　　苏言心头闪过一丝不妙，若是再让其这么继续扩张下去，苏言甚至感觉自身的星府会被直接撑破，到时他即便不死，恐怕也将成为一个废人。
　　一想到这，苏言心中的急切无法形容，下一刻雷霆星府和水属星府皆是开始发力。
　　雷犀头骨协裹着浓浓雷霆星力从雷霆星府中冲出，莹白手掌则带着水属星力从水属星府中冲来。
　　很快两者便在星府之门的边缘处汇聚，就连雷霆星府中的那颗雷源珠，水属星府中的黑色龟甲也一同赶了过来，四者环绕在青铜塔塔身外侧。
　　无尽威能从它们内部激发，纷纷笼罩在青铜塔的塔身之上，想要抑制住青铜小塔的再度扩张。
　　然而事实却是证明苏言想多了，即便集四者之力，依旧无法有效的控制住青铜塔的继续扩张。
　　这四者中，除却那对莹白手掌，其他的不管是雷源珠、雷犀头骨，还是那黑色龟甲，这三者如今的品阶皆是连灵级秘宝都比不上，又如何能够对抗伪先天秘宝级的青铜塔。
　　而莹白手掌虽然来历神秘，品阶不凡，但是却不怎么受他的控制，此时此刻，其显然并没有要发力的意思。
　　苏言面色凝重，感受着青铜塔的逐步扩大，眼看便要超出星府空间的极限，他心急如焚，可是却想不出任何办法。
　　两分钟后，轰隆一声，星府之门已经被他打开了一丝缝隙，如果感受到星府空间有一丝崩溃的迹象，那么他便会第一时间打开星府之门，将青铜塔给放出来。
　　纵使再不甘心，纵使一件伪先天级的空间类秘宝放在眼前却拿其没有丝毫办法，苏言也不会拿自己的性命与前途去赌。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　这点道理他还是明白的，更何况如今无法炼化，并不代表着他以后也无法炼化，等到日后晋升三级掠星大师，他不信自己还无法制服对方。
　　………
　　咔嚓，星府空间发出一道细微的异响，苏言眉头一皱，这青铜塔似乎真能对他的星府空间造成破坏。
　　一想到这，他心中一急，下腹处的星力漩涡再次出现，就要直接打开星府之门，可是这是异变再生。
　　在青铜塔塔尖触碰到星府空间顶部的空间壁垒后，苏言星府空间突兀一颤，随后镇守在星府四方的四根青铜气柱也开始抖动。
　　正是那由星府镇灵书修炼幻化出来镇守星府的四根青铜气柱，这四根青铜气柱抖动一次之后，下一刻直接消失在了星府空间的四方。
　　感受到这个变化，苏言心头一颤，心中生出丝丝惊惧。
　　他之所以敢尝试着让星府空间镇封青铜塔，最大原因不是那莹白手掌，也不是雷犀头骨和黑色龟甲，而是这星府镇灵书幻化出来的四根青铜气柱。
　　想当年他星府空间已经处在崩溃的边缘，最后依旧是让这四根青铜气柱给稳固了下来，因此，他对于这四根青铜气柱，从来都是极有信心的。
　　可是眼下，四根青铜气柱却是蓦然消失，这让得他心生惊惧。
　　咔嚓！
　　星府之门被他直接打开，见此，星府空间中的青铜塔塔身一颤，径直朝着星府之门冲来，想要以最快的速度脱离星府空间。
　　见此，苏言微微松了口气，只要对方不强行冲击他的星府空间，那一切都好说。
　　可就是这时，塔身周围的空间再度一阵颤动，随后那原本已经消失在星府四方的四根青铜气柱蓦然出现，重重叠叠将青铜塔包裹在内。
　　同时一道道混沌气息从四根青铜气柱中涌出，形成了一道闭合光幕，将青铜塔整个笼罩在了其内。
　　苏言眼中闪过一抹惊喜，没有想到四道青铜气柱消失的原因，居然是为了助他一同镇压这青铜塔。
　　一阵欣喜过后，苏言很快反应过来，随后又是咔嚓一声，星府之门再次被他关闭。
　　很快无尽星力被他从两处星府中调集而来，雷霆与潮汐聚集，开始环绕着青铜塔塔身不断祭炼、游弋。
　　在雷霆和潮汐两种星力的侵蚀之下，青铜塔塔身本能的再次剧烈颤动起来，想要挣脱控制。
　　只不过这次它已经无法再扩大自身体积，因为四根青铜气柱的镇封将它死死困住。
　　强悍的镇封之力从四根青铜气柱中涌出，让得这青铜塔根本无法挣脱分毫。
　　此时此刻，苏言这才是正式步入了炼化青铜塔的阶段。
　　他盘坐在祭台旁边的草地之上，双眼闭合，开始了长时间的祭炼之路。
　　身后，一身红裙的谢韵等了一段时间，在发现苏言丝毫没有起身的意思后，她转身离开了碎片世界，不是因为等的不耐烦，而是外界谢家还有一大堆事等着她处理。
　　PS：废萧在这向铁汁们道个歉，最近几天废萧偷懒，没有修文，基本每次写完便直接发，导致很多铁汁反应错别字太多，影响阅读体验。
　　对此，废萧深感抱歉，保证以后必定修完再发，尽量让铁汁们满意，蟹蟹大家的支持，废萧感激不尽。

第二百五十三节：炼化小浮屠塔
　　时间飞逝。
　　转眼苏言便已经在这碎片世界中待了半年。
　　在这半年之中，谢韵数次往返碎片世界。
　　她按照苏言的建议，从天元采购了一个更大的阵纹之盘，这个阵纹之盘所能释放的阵纹光幕，乃是之前那个的三倍。
　　在将这个阵纹之盘布置好后，她直接将里侧的那个阵纹之盘弃用，很快那饲养的小型石甲巨人便有了一个更广阔的空间。
　　而有了这个更大的空间，用不了多久，整个谢家所饲养的石甲巨人数量必将翻倍。
　　到时，不仅是家族收益将获得极大提升，最关键是在于那精纯小型石甲巨人精血，若是真能得到精纯的小型石甲巨人精血。
　　那么不管是用来淬体也好，或者日后用来血脉融合也好，都将是十分完美的选择。
　　因为精纯的小型石甲巨人精血，其血脉之力虽然比不上龙血异兽，算不得星海上位血脉。
　　但是却也不是什么狂犀血脉能够比拟的，所能提供的战力增幅和身躯防御，都十分可观。
　　这对谢家将会是一个增强实力的完美机会，这也是谢韵在听到苏言的建议后，会那么欣喜的原因。
　　至于说谢韵为何会如此快的将这件事提到日程之上，原因很简单。
　　苏言实力之恐怖，她是亲眼见识过的，一击秒杀康辉，如此实力，别说以前的谢家老祖了，恐怕在整个天元省二级掠星师中，都排得上顶尖。
　　苏言的保证，让得谢韵足够放心，以前谢家畏畏缩缩，一直担忧突然出现的二级小型石甲巨人，如今的她却刚好相反，甚至还在期待二级小型石甲巨人的出现。
　　………
　　这一天，碎片世界依旧平静，传送祭台旁，数次传送造成的大动静都未吵醒的苏言，这一刻却是突兀睁开了双眼。
　　双眸深处，有雷海之狱和金光海洋在奔腾，一次眨眼之后，眸底深处的雷海之狱和金光海洋消散无影无踪，只剩下漆黑和深邃。
　　身后，谢韵安静站立，只不过这次不再是淡红宫装长裙，而是换了一身淡青色的，虽然失了些许魅惑，但是却也多了些其他的。
　　感受到了身后静静站立的身影，苏言没有说话，而是先点开了个人属性面板。
　　炼化了一件拥有镇封之能的伪先天级秘宝，他有些好奇自身的战力指数到底会有着多少增幅。
　　十秒之后，苏言再次关闭了个人属性面板，他只看了面板上的一栏数据。
　　战力指数：30012
　　半年时间炼化小浮屠塔，提升了一千点战力。
　　一件伪先天秘宝提升一千点战力指数，苏言既认为有些意外，又感觉在情理之中。
　　意外的原因自然是作为一口伪先天级秘宝，提升的战力指数实在有些低了，毕竟在二级之中，一口上品的灵级秘宝，便差不多能提升一千点战力指数了。
　　而作为伪先天级秘宝，一千点则着实有些低了。
　　可在细想了一番后，他又感觉在情理之中，因为作为一个二级掠星师，由于体内星力太少的缘故，在使用伪先天级秘宝时是十分吃力的，时不时便会面临星力耗尽的局面。
　　因此，只提升一千点战力也的确在情理之中。
　　………
　　战力指数看完，接下来他要试试这小浮屠塔的威能，想看看一件伪先天级秘宝全力施为到底是怎样的。
　　而且现在正处一个碎片世界，不用担心会被外人发现，正是完美的测试之所。
　　目光后移，对着身后的女人道：
　　“你退后一些，等会动静可能会很大。”
　　听此，谢韵轻轻点头，随后脚步轻点，化作一道青影退到了数十米开外。
　　“再远些，还不够，退到百米外吧！”
　　谢韵也不怀疑，再次后退。
　　等到女人退出百米，苏言原本已经平静下来的双眸再次生出光华，雷光和金光交错间，下腹处星力漩涡出现，随后青铜塔从漩涡深处的星府之门中窜出。
　　高空之上，一口迷你型的青铜小塔悬浮，下一刻苏言全身星力涌动，沿着一条无法用肉眼看到的虚幻纽带不断注入青铜塔身之中。
　　这虚幻纽带乃是炼化者与炼化物之间存在的链接，在整个华夏东方联邦中皆是如此，并非苏言特殊。
　　在他星力的注入下，青铜塔开始无限放大，原本不过巴掌大小，随着时间推移，塔身开始不断扩张。
　　三十厘米，
　　五十厘米，
　　一米，
　　十米，
　　二十米！
　　直到整个塔身高度增加到二十米时，这个扩张才是堪堪停下，而与此同时，一股浩瀚威压帘卷方圆数百米。
　　就连倒退到百米开外的谢韵，此时面色依旧有些发白，显然仍旧在承受着不小的压迫。
　　她美眸睁大，怔怔的看着前方天穹之上的恐怖青铜之影，这座小浮屠塔已经超出了她的认知范围。
　　在面对这座小浮屠塔时，她竟然本能的生出一股想要跪地膜拜之意，有如在直面神之造物般。
　　同时，看向塔下静静矗立的孤傲身影，女人眼底的光华再次闪亮一分。
　　苏言紧闭双眼，尽情感受着上方传来的浩瀚威压，虽然作为自身炼化的秘宝，这股压迫并未让他感觉到丝毫不适，但是这却不影响他的判断。
　　“以这股威压，镇压二级巅峰生物只是轻轻松松一句话的事！”
　　心中轻轻念叨一声后，苏言全身气息散去，下一刻天穹之上的青铜塔骤然下坠。
　　轰隆！
　　伴随着一道震天轰鸣，青铜塔落地，地面传来一阵剧烈颤动，就连百米之外的谢韵也能清晰感受到。
　　就在这时，苏言先是散去了小浮屠塔周身散发的气息，随后才朝着身后的谢韵招了招手，示意其过来。
　　谢韵在感觉到自身所受的压迫消散的无影无踪后，直接朝着前方轻步而去。
　　青铜塔下，苏言和谢韵并排站立。
　　“准备好了吗？”
　　听此，谢韵微微点头，同时还深深吸了口气，示意自己已经做好准备。
　　见此，苏言右手一抬，直接搭在女人肩上，下一刻一阵虚幻闪过，两道身影已经消失在了原地。
　　一片昏暗的空间中，一阵空间波动后，两道身影出现在了这里。
　　这片空间十分单调，除了幽沉、昏暗，再没了其他，不过苏言注重并不是这些，他所注重的，乃是这片空间的大小。
　　至于说其他的环境什么的，作为一口刚被炼化的空间类秘宝，这十分正常，一切都还需要他自己去布置、培养。
　　幽沉昏暗？这需要他去购买上等的光明玉或者夜光珠这类光系材料，将之融合进这片洞天世界的天穹之上，那时这片空间才能拥有光照。
　　压抑、没有生机？这需要他在外界购买灵木种子或者幼苗，异兽幼崽，或者上好的星灵泉等。
　　………
　　总而言之一句话，之后这个洞天世界的一切，都需要他苏言自己来装饰，这个洞天世界的发展，都在于他自己。
　　很快，苏言重新收回目光，他大概扫视了下这个洞天世界。
　　这是一个直径约莫在千米左右的圆形空间，不算大，但也绝不小。
　　比起空间戒指来，超过太多太多，但是比起星宿城老大，亢金龙丁一剑所拥有的那个里海境来，则要小上不少。
　　对此，苏言也不意外，丁一剑什么实力？比起苏月芷来只强不弱。
　　而且他所拥有的那个里海境，也是一块空间碎片所化，面积自然不是一方秘宝的洞天世界能够比拟的。
　　在他思索之际，身侧的谢韵低声道：
　　“主人，这是塔的内部空间？”
　　女人语气惊愕，并不平静，本来小浮屠塔的威能就已经够让她惊骇了，现在却告诉她其内部还有一方洞天世界，这再一次冲击了她的世界观。
　　虽然这方空间的面积远远比不上自家所拥有的碎片世界。
　　但是这两者可不是一个概念，碎片世界虽然广阔，但是其乃是蜉蝣在无垠星海中的一方世界，不论你是否奴役它，它依旧安安静静的蜉蝣在这，除了给你带来收益，便再没有其他。
　　但是这秘宝的洞天世界不同，只要愿意，你可以时时刻刻带着它，你到哪它到哪。
　　一方随身携带的世界，这个价值超乎想象。
　　就像那些伟大的世界之主们，他们之所以被人称为半神话生物，不仅仅是因为他们拥有着血脉变身的能力。
　　更因为他们还有着自己里世界的世界之力加持，让他们的半神话血脉之身能够扩展到数百上千米的恐怖程度。
　　他们之所以与三级掠星大师有着天壤之别，大半原因在于他们体内的里世界。
　　而这方洞天世界虽然远远比不上世界之主们的里世界，但其价值也远远不是一方碎片世界能够比拟的。
　　在谢韵惊诧之际，这时苏言再次道：
　　“接下来你记得帮我注意极品的光系材料，要能够发光的那种！”
　　说着，苏言指了指天，示意自己是要将之来当做这方世界的光源的。
　　女人反应也很快，很快便明白了过来，轻轻点头。
　　接着苏言在得自康辉的空间戒指上一滑，随后其中的八万中品星石便少了八分之一。
　　将装着一万枚中品星石的星石布袋抛给谢韵，苏言接着道：
　　“不要吝啬，有碰到合适的就买下，另外，一些灵泉、灵木种子什么的，也帮我多注意注意，钱用完了直接和我说，碰到解决不了的问题也可以第一时间通知我。”
　　女人攥着手中的星石布袋，重重点点头。
　　下一刻，苏言再次带着谢韵出了这片洞天世界。
　　将小浮屠塔重新收入星府，随后两人再次踏上了世界传送祭台。
　　在传送祭台启动的前一刻，苏言对着身后的谢韵嘱咐道：
　　“关于我的一切，全都保密，不得向外界透露，谢意也不行，这是为了他的安全着想。”
　　“妾身明白，主人！”
　　见得女人答应的万分果断，苏言也不再多言，他相信以女人的聪慧，应该明白其中利害。
　　………
　　光华闪过，两人再次出现在了谢家大殿下方的石室之中。
　　两分钟后，谢家大殿之外的院落之中，一众谢家族人齐聚在这，等到苏言身影从大殿中走出，下一秒院落中欢呼声响起。
　　“谢振华带谢家先存六百八十一人，拜见大人，谢大人的救命之恩，今后我谢家必全力为大人服务。”
　　人群最前的正式掠星师谢振华带头出声，随后他身后一众谢家族人也齐齐跪地叩拜道：
　　“拜见大人，谢大人救命之恩！”
　　“拜见大人，谢………”
　　“拜见大人，谢………”
　　一连三道呼声响起，顿时响彻整个谢家府邸，就连府邸之外的街道上，也同样能清晰听到这欢呼之声。
　　见此，苏言伸手一抬，示意众人安静。
　　“都起来吧，你们乃是我的追随家族，今后不管做什么，都只需要记得一件事，无需惧怕任何人、任何势力，因为有我给你们撑腰，但是唯有一件事，那便是不得欺压平民，都听到了吗？”
　　“听到了，谨遵大人命令！”
　　………
　　谢家府邸侧方，红熊另外一个大家族府邸，和半年前一样，这座府邸中依旧聚集了一大批人。
　　此时在听到隔壁谢家传来的呼声以后，一众人纷纷开始议论了起来。
　　“大人？谢家有新的后台了？”
　　“也不知这位所谓的大人到底把那康辉怎么了，这都半年过去了，那康老怪就像销声匿迹了般，再也没了一丝动静。”
　　“不管那康辉如何，以后这谢家都不能动了，连康辉都能制住的人，我们几家的老祖恐怕同样不是对方的对手。”
　　………
　　在这间府邸议论纷纷之际，另一侧，谢家府邸大门口，一众谢家族人被谢韵叫退，此时门口只剩下了两人。
　　这时苏言淡淡的道：
　　“回去吧，记得管好谢家，以后谢家能够发展成什么样，就看你自己的手段了。”
　　话毕，一道劲风闪过，等到女人反应过来，苏言身影已经化作一道残影，消失在了街道尽头。
　　PS：因为30号上限免，这几天都会是一更，别说废萧现实，我也要吃饭的，铁汁们多见谅，一号下限免后会有一波小爆发，抱歉啦！

【北旋臂超维世界】-分卷-结束
【北旋臂超维世界】-分卷-结束

【森罗鬼蜮世界】-分卷-开始
【森罗鬼蜮世界】-分卷-开始

第二百五十四节：森罗鬼蜮世界（下午限免，可放到下午一起看！）
　　红叶街，苏言创建的实验室中。
　　从谢家离开之后，苏言一路直奔这里，在谢家耽搁了半年，北冥家支援的那批科技人才已经抵达红熊数个月。
　　他很关心实验室的最终进度。
　　然而事实却证明他想多了，实验室地底二层，何军的一番话直接让苏言无奈的再次出了实验室。
　　“已经在攻克最后的难题，但是这需要不短的时间，具体多久并不清楚，可能几年，可能十数年，也有可能数十上百年，这个并没有一个确切的时间定论。”
　　听此，和一众来自北冥家的一群科技人才打过招呼后，苏言再次出了实验室。
　　这些人在进实验室前同样签订了终身追随契约，因此并不需要担忧他们的忠诚度，苏言也十分放心。
　　出了实验室，苏言准备回沿海一趟，这么多年过去了，他在沿海的大伯和大伯母虽然十有八九已经离世。
　　可是两人必然留下了后人，尽管并不认识，但不管如何，他都得回去看看，就当了却在沿海的最后一丝羁绊也好。
　　然而还不等跨上朝红熊列车站而去的公共列车，一个电话却是将他的行程再次打乱。
　　“苏兄，好吧，感觉还是叫粟兄习惯，半年不见，怎么说，那批科技人才到了没？”
　　听到手机中传来北冥毅的声音，苏言嘴角一撇，本能的露出了一丝笑容。
　　“四个月前便到了，谢了，另外，我想你今天打电话不会只是想问这件事吧？有什么事吗？”
　　“嘿嘿，让你猜对了，我这边得到消息，五年后四象星宿宫会有一场由两位掠星之主展开的掠星远征，我报名参加了，想问问你有没有兴趣一起。”
　　“哦？”
　　苏言生出了一丝惊讶，自己两人才从超维世界归来不到一年，按道理来说，应该先沉寂个几十年，全力增加自身沉淀和底蕴才对。
　　毕竟四象星宿宫的规定，乃是三百年内必须参加一次世界远征，而很显然，两人离这个时间期限还很远很远。
　　他有些好奇，到底是一个怎样的世界，能够让北冥毅如此急切的想要参加接下来这次明明可以延后三百年的世界远征。
　　“什么世界？我们回来可是连一年时间都没有，这么急真的好吗？”
　　听此，手机对面的声音再次传来。
　　“一个充斥着奇异能量的世界，这种能量或许和你有着些许联系，所以我才会打电话问问你！”
　　刚一说完，苏言眼中满是好奇，和自己有着联系？这让得他更加好奇了。
　　可是还不等开口询问什么，北冥毅再次开口了。
　　“我记得你不是修习了一门强悍的秘法，能够诞生诡异黑色气息的，那个世界充斥分便是那种能量。”
　　苏言轻轻嗯了一句，他大概明白了北冥毅所说的应该是自己所修炼的五鬼搬山术。
　　“难道是鬼气？”
　　在他思索间，北冥毅再次开口。
　　“那是一个被命名为森罗鬼蜮的小型世界，拥有一名世界之主，被称为万鬼之王，不过其自有两位掠星之主大人应付，我们需要对付的，只是这位万鬼之王手下鬼物大军罢了，怎么，有没有兴趣？”
　　苏言没有第一时间回答，而是反问道：
　　“你怎么想着要去这个世界？你所修的观想法、秘法之类的，好像都和这个世界没有什么干系吧？”
　　北冥毅也不隐瞒，直接解释。
　　“我妈有一位十分要好的闺蜜，也是我的干妈，她其实也是主修这种力量的，她两千岁寿辰快到了，我想弄一件还算过得去的礼物。”
　　听完，苏言没有直接开口，沉默了半响后才是说出了两个字。
　　“真的？”
　　虽然只有两个字，但是背后的隐含意却是十分明显。
　　“真这么简单？你认为我会信？”
　　听到苏言有些揶揄的声音，北冥毅无奈：
　　“好吧，果然瞒不过你，事实上是我那干妈的女儿拜托我的，这种能量你应该也清楚，在联邦中很稀有。
　　也正因此，在没有先人的经验和心得之下，我那干妈进境艰难，眼看年纪离黄金阶段越来越近，她女儿担心她会丧失冲击掠星之主的机会，所以请我想想办法。”
　　听到这，苏言这才是彻底弄明白了对方的心思，心中揶揄一声后，也不点破，转口道：
　　“行，我陪你走一趟，刚好我那门五鬼搬山术最近也出了些问题，一起去看看能不能找到解决的办法，不过我事先申明，我只会以分身去，本体得留在联邦。”
　　听到苏言答应，手机对面传来一道轻耶之声，显然他的答应让得北冥毅很开心。
　　“可以，那五年后我们在星宿宫集合！”
　　两人商定好后，很快便挂断了电话。
　　………
　　将电话放回口袋，苏言停下前踏的脚步，五年后得去那森罗鬼蜮世界，虽然只是以分身前去，但是这并不代表他就可以很随意了。
　　正视每一场世界远征，不管是以分身还是本体参加，这是每一个联邦掠星师都有的基本常识。
　　因为说不定这一次的战斗经验，就会成为你下一次世界远征的救命关键所在。
　　而且抛开这点不说，光是损失一个二级分身，都足够让人心疼，先不算分身所拥有的秘宝、空间戒指一类东西。
　　如今的苏言想要培育一个二级分身，所需要耗费的星石都得以千枚中品星石计算，这还只是初步培育出来，要想将之培育到巅峰，所需要的星石只会更多。
　　本体修为越高，培育分身所需的花费也就越多，这点也是联邦的常识。
　　别看他在东域天才战中获得了一千枚上品星石的奖励，又在那康辉手中得到了近十万枚中品星石（一千枚上品星石）的战利品，看起来富得吓人。
　　但是却也折腾不起太多次重新培育分身这事，更何况他个人所需要的开支也很大，如非必要，他绝不愿产生不必要的支出。
　　因此，他只能暂缓沿海之行了，接下来的五年中，他需要好好规划规划自己的修炼计划，尽量提升分身的战力和保命能力，当然，本体也同样。
