本书名称: 摸尸成道
本书作者: 死亡名单
本书简介: 前世枉死，一朝重生。
竟获得了一个古怪的金手指。
摸尸。
如此一来，叶青目光投向了不远处乱葬岗。
群号： 961669124
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018398529

第一章 摸尸获法！
　　第一章摸尸获法！
　　城南的乱葬岗，阴森异常，便是大白天，也鲜有人踏足。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　而就在这乱葬岗内，此刻正有一名少年，手持着铲子，正不断挖掘着。
　　“哼！”
　　少年用力哼了一声，随即将铲子上的泥土掀开，显露出一具白皑皑的尸骸。
　　葬在乱葬岗的人，都是一些穷苦人家，所以想要有些棺木下葬，那就不现实了。
　　眼前的尸骸与以往叶青挖掘的十分不同。
　　以前的尸骸，骨骼纤细，颜色惨白，而如今面前这具尸骸，骨骼远粗过常人，埋藏了这么久，颜色洁白如玉。
　　“兴许能从中获得些好东西！”
　　望着眼前的尸骸，叶青嘴角显露出一丝丝不可察觉的笑意，将铁铲丢开，随即伸出了右手。
　　一抹淡淡的白芒，涌入叶青瞳目。
　　“又是白色的！”
　　看着白芒，叶青不由撇了撇嘴，显得兴致乏乏。
　　而就在此时，一缕淡淡的红芒，从耀目白光中显露而出。
　　“红色！”
　　叶青面色大喜，红色的东西，从来到这世界以来，自己才获得一件。
　　摸尸获得的东西，根据东西的品阶划分，是白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，以此划分。
　　紫色最为珍惜，白色则是最普通的。
　　随着光团渐渐消失，一门淡黄色的书籍出现在了叶青手中。
　　叶青低头一看，书名：《厚土身》
　　轻车熟路，叶青将书籍轻轻一拍，厚土身秘籍便已化为点点白芒，不断涌入了叶青脑海之中。
　　《厚土身》的修炼方法便已完全记了下来。
　　厚土身
　　乃是一门炼体功法，吸纳天地中厚土之气，凝练身躯。
　　“呼！”
　　长呼一口浊气，将脑海中的修炼功法默默记实，随即目光望了眼地上的尸骸，随即转身将早就准备好的上好棺木拖了过来。
　　仔细将尸骸安顿好。
　　望着“崭新”的墓地，叶青满意的点了点头：
　　“掘你尸骸，得你功法，此为因！给你重塑冢，此为果！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　事了，扛着铲子，叶青拍了拍身上的泥土，踏入了不远处的汝南城。
　　汝南城是一个小城镇，不一会儿功夫，叶青便走进了一个小店面。
　　由于叶青金手指的缘故，所以叶青在这座城内开了家棺材店，除了售卖棺材外，还另有兼职，帮人敛尸。
　　“小叶，城南的李府少爷死了！”
　　刚回屋，不远处的竹篓店王婆热心的给叶青介绍“生意！”
　　叶青微微一笑，刚刚得了厚土身迫不及待想要修炼一番，并不想多折腾，于是摇了摇头：“谢谢王婆，不过我昨晚没睡好，就不跑这生意了！”
　　“小伙子可要节制呀！”
　　听着叶青的话，王婆一副你懂得表情，劝诫起来：“别被欢喜楼那些姑娘弄坏了身子！”
　　往日除了乱葬岗，欢喜楼便是叶青最喜欢去的一个地方。
　　叶青是个俗人，可不是什么正人君子，相比较平平淡淡的酒楼，有着佳人相伴的欢喜楼更吸引叶青。
　　浓浓红粉味，歌舞相伴，一名面容姣好，身材纤细的姑娘陪在身旁劝酒，那是多么潇洒的一件事。
　　“咳咳！不会！不会！”
　　当然，叶青也只是喝喝酒，倒也没有过线。
　　转身将木筛插上，踏入了棺材店内屋。
　　内屋是叶青生活修炼的地方，一个淡黄色的蒲团摊放在竹床之上。
　　这个蒲团乃是叶青从一个圆寂的和尚那儿摸来的。
　　虽然只是凡物，但是拥有着静心凝神的作用。
　　叶青盘腿而坐，吐故纳新，一缕缕浊气，不断从口中吐出。
　　来到这世界十数年间，除了这次获得的厚土身外，便是一门名为《紫烟诀》的烈焰宗基础练气功法。
　　《紫烟诀》
　　十分普通，并不属于五行功法，所凝练的真气也十分稀薄，如烟如雾。
　　叶青推测，依这《紫烟诀》来修炼，成为一名练气修士便已顶天了。
　　随着《紫烟诀》的运转，一缕缕稀薄的真气不断从口鼻中涌入，真气入体冰凉，就好似一缕清泉，在经脉中流淌。
　　“紫气东来浩如烟！”
　　叶青轻轻掐了个法诀，原本源源不断涌来的真气戛然而止。
　　“现在可以试试厚土身！”
　　叶青暗道一声，转而修炼起了厚土身。
　　与紫烟决凝气功法相比，厚土身则是一门提升肉身实力的法诀。
　　只见叶青凭空掐了一个法诀，一缕缕淡黄色的光芒不断从天地中涌出。
　　这些并不是普通的灵气，而是灵气中的土灵气。
　　淡黄色的土灵气，随着叶青法诀的掐动，不断涌入叶青躯体之中。
　　土黄色的光芒，就犹如一层厚厚的衣服，将叶青完全笼罩，显得有些不太真实。
　　与以往的冰凉灵气相比，土灵气给叶青的感觉则十分雄厚踏实。
　　厚土身功有三层，每修成一层，都会在机体附着一层厚土模样的衣服，与肉身融为一体。
　　倒是比之前得来的《紫烟诀》强上许多。
　　“若不是我的金手指一天只能摸一个尸体，我又怎会只有两门法门！”
　　叶青轻叹一声，显得颇为郁闷。
　　初来这个世界，获得了一个金手指，叶青还是十分兴奋的，可是哪想到自己这门金手指居然有一个很大的限制。
　　那便是一天只能摸一具尸体，一具尸体只能使用一次。
　　“希望三日后的宗门大选，我有机会入内！”
　　叶青暗道一声，顺势从桌上取出零零散散数颗灵石碎片：“应该能让我提升到练气三层了！”
　　这些都是这些年从那些普通人身上侥幸获取，若不是为了接下来的抱剑门收徒大典，叶青还舍不得用呢。
　　“咔嚓！”
　　轻轻一捏灵石碎片，一股浓郁无比的灵气扑鼻而来，灵气如泉不断涌入叶青的躯体。
　　而原本如翡翠般的灵石碎片，也在这一刻失去了颜色，化为了纯白色的粉尘，洒落一地。
　　见状，叶青不敢有丝毫怠慢，连忙运转《紫烟诀》，不断将灵气吸入丹田。
　　叶青的修为，缓慢提升。

第二章 抱心剑！
　　城南的棺材店这天关门打烊了。
　　让许多急着投胎的“客户”急得团团转。
　　“三枚灵片！”
　　一名鼠目羊须老者，缩着身子笑眯眯朝着叶青挥了挥三根手指。
　　“两枚灵片！”
　　叶青从怀中掏出两枚闪着淡淡白光的灵片，道：“若是不行，我去隔壁！”
　　“哎哟哟！”
　　看到叶青转身就要离去，老者心中一急，连忙招收：“你这个贼娃娃，给你便是！”
　　说话间，老者一把将叶青手中的两片灵片夺了过去，随即取出三枚玉牌。
　　玉牌分为：白色的抱剑门、粉色的彩云间、黑色的啼魂宗。
　　早有打算的叶青，没有丝毫犹豫，直接接过白色的剑形玉牌。
　　看完叶青的选择，老头捏了捏胡子，道：“小贼，你鬼鬼祟祟的，依我看你适合啼魂宗。”
　　“切！”
　　叶青撇了撇嘴：“啼魂宗穿的黑漆漆的，哪有抱剑门的剑仙骚气。”
　　“你这小贼子！”
　　老头吹胡子瞪眼，道：“别以为有了敲门砖能拜入抱剑门。”
　　这所谓的玉牌只是一个敲门砖，若是想要加入抱剑门，还需要费些功夫。
　　话罢，叶青朝着城北的将军府走去。
　　今日，汝南城最近的三座仙门道派来汝南城收徒，若想要加入这些门派，便可以前来拜师。
　　“站住！”
　　刚至将军府外，叶青便被两名侍卫拦住：“小小棺材郎，来将军府作甚！”
　　这汝南城说大不大，说小不小，叶青在这儿是什么干什么，这两侍卫心里清楚，并不认为其有资格来参加仙师收徒。
　　叶青并不多废话，举起一柄淡白色的剑形玉牌，轻轻挥了挥，就这么当着二人的面，踏入了屋内。
　　放目望去，整个将军府内人头攒动，足有近百人在场。
　　当然，除了少数人通过购买玉牌入内，大部分人身份尊贵，乃是汝南城内的权势子弟。
　　叶青摸了摸下巴，目光缓缓望向半空。
　　“今日乃是仙门抱剑门三年一次入派大典，我肖禾代抱剑门来这汝南城寻佳人子弟！”
　　一名仙风道骨的男子，站在一柄淡蓝色飞剑之上，俯视着下方众人。
　　“身负修为者站于左侧，毫无修为则站在右侧！”
　　只见肖禾挥了挥手，前方的人群不断走动，很快便分左右而立。
　　见到眼前这一幕，肖禾点了点头继续说道：“年二十岁以下，练气三层修士，可为抱剑门外门弟子，来台上！”
　　能在二十岁便修炼到练气三层的，资质肯定不差，略加调教，便是达到练气巅峰修士都极有可能。
　　“唉！”
　　听着这话，叶青轻叹一声，三天时间还是太赶了，没有在最后时刻将修为提升到练气三层。
　　所以无法直接成为抱剑门外门弟子。
　　在场近百人，仅有三人从中站了出来。
　　三人二男一女，两名男子十分陌生，唯独那名女子叶青倒是熟悉。
　　乃是将军府大将军的独女云霓裳。
　　对此叶青倒也不惊讶，毕竟身为大将军，算是城内最大的权势之人了。
　　“好！”
　　肖禾轻轻点了点头，目光望向剩余的众人，右手一挥。
　　腰间的一个淡蓝色布袋突然闪过缕缕光芒。
　　随之而来的则是一柄通体透明断剑。
　　剑从中折断，断裂处若隐若现，好似有一层层淡淡的薄雾在上面。
　　肖禾右手一挥，望向众人道：“一一上前！”
　　“这是抱心剑！”
　　叶青心中微动，三年前就听说过抱剑门收徒最为特别，是以一柄抱心剑来检测徒弟。
　　如此看来，眼前这柄发光的断剑，便是抱心剑了。
　　随着一名男子单手触碰抱心剑，一声清脆的“啪嗒！”突然响起。
　　只见纯白色断剑处突然散发出淡淡的青铜光芒，光芒耀眼无比，很快便成了一柄生满铁锈的长剑。
　　“青铜锈剑！”
　　只见肖禾绕过男子，不愿再多看一眼。
　　肖禾右手轻轻一点抱心剑，只见原本化为青铜质地的长剑，再次恢复成了原样。
　　肖禾伸出右手，朝着第二人指道：“你来！”
　　“哦哦！”
　　第二人愣愣点了点头，快步上前，有样学样的将手摸向长剑。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　。。。。。。
　　突然，一滴滴水滴突然从抱心剑断刃处滴落。
　　水滴汹涌间沿着抱心剑融合。
　　很快，一柄纯由水凝聚的长剑出现在了面前。
　　“净水剑！”
　　肖禾剑眉微紧：“善！来台上！”
　　说话间，肖禾指了指身后的高台，显然是示意其可以为抱剑门弟子。
　　肖禾挥了挥手，朝着身后人继续说道：“继续！”
　　半盏茶时间很快就过去了，很快便轮到了叶青。
　　至于那高台之上，也已经有了十二人。
　　“我修炼资质不算上佳，但也不差，应该没问题！”
　　叶青暗道一声，随即走上前，将手触碰向抱心剑。
　　一股寒彻入骨的感觉席卷而来。
　　只见身前的抱心剑突然颜色大变，从纯白色便为了一根浑身漆黑色的骨剑。
　　“咦？”
　　看着眼前异样，肖禾微微挑眉：“这是什么状况？我怎么从未见过？”
　　“仙师，我这？”
　　看着肖禾久久没有反应，叶青忍不住问道。
　　“嗯。。。”
　　肖禾摸了摸下巴，瞥了眼叶青，随即大手一挥：“那你就上来吧！”
　　“仙师辛苦了！”
　　随着肖禾做出了决定，其身后的一名中年男子走了过来，双手拱了拱手：“此番辛苦了！”
　　肖禾微微一笑，挥手道：“本分事罢了！”
　　大将军好像是想到了什么，连忙朝着身后大声喊道：“管事，快去准备上好佳酿美食！”
　　“不用这般麻烦了！”
　　肖禾微微摇头：“此番除了给宗门收徒之外，我还有要事再身，不便久留！”
　　“这。。。”
　　大将军面露犹豫，眼神不禁朝着身后的那名红衣少女望去。
　　显然对于父女分别，饶是久经沙场的大将军，也颇为不舍。
　　“那好吧！”
　　大将军也知道分寸：“此番小女还要多麻烦仙师了，您嘱托之事，我必定全力以赴。”
　　“如此甚好！”
　　肖禾并不想多谈此事，转身朝着十三名“外门弟子”道：“随我走吧！”

第三章 先天之物！
　　没有丝毫耽搁，众人很快便离开了汝南城。
　　幸好叶青喜欢将东西随身携带，倒也没落下东西。
　　让叶青惊讶的是，肖禾并没有施展法术带着众人前往抱剑门，而是领着众人走了一整天的路。
　　“哎呀！”
　　一名体型偏瘦的男子，偷偷瞄了瞄前方的肖禾：“我们若是光靠走，要多久才能到抱剑门”
　　“不要多话！”
　　云霓裳秀眉微皱：“这可能是仙师对我们的历练！”
　　“哦哦！”
　　一听到这话，那名瘦弱男子吓的脸都白了，紧闭嘴巴，不敢再言。
　　“停下来吧！”
　　就在这时，前方的肖禾挥了挥手，指向前方的一个破旧寺庙，道：“先去前面歇息！”
　　众人一一跟在其身后，很快便踏入了寺庙。
　　寺庙古意浓郁，浓浓的香灰遮掩着佛像。
　　推门而入的清风卷起浓浓香灰，十分呛人。
　　“休息片刻！”
　　肖禾话罢，双目微闭，就这么盘膝而坐，闭目修炼。
　　叶青微微挑眉，也不多言，直接找了个石墩，半倚了上去。
　　而那一旁十二人此刻突然凑到了一起，相互交谈。
　　瞧那模样，就好似在谈论着什么。
　　对此叶青并不理会，也没有这个兴趣上前和他们谈论。
　　叶青不感兴趣，可不代表他们不来打扰叶青。
　　“你好！”
　　只见云霓裳来到叶青身前，先是盈盈一笑，随即说道：“我们皆是汝南城的子弟，日后在这抱剑门内还得多加扶持。”
　　“然后呢？”
　　叶青瞥了眼云霓裳，淡淡道。
　　这位可是汝南城大将军的独女，来找自己必有所图。
　　云霓裳望向叶青，微微一愣，显然也被叶青这不按常理出牌惊住了。
　　“来了！”
　　就在此时，不远处传来一连串的脚步声，抬头望去，只见为首者身穿一身黑袍，看其模样好似是啼魂宗的弟子。
　　“这不是啼魂宗的收徒长老么！”
　　身侧的云霓裳认出了来者，低声喃喃道：“啼魂宗门和抱剑宗门不在一个方向呀，怎么都到这里来了。”
　　啼魂宗收徒长老走在前面，其身后则跟着一十五个少男少女。
　　仔细看去，还有几个面熟的。
　　显然这些都是啼魂宗长老在汝南城收的弟子。
　　“你倒是来的早！”
　　老者瞥了眼肖禾，轻笑一声：“现在动手？”
　　肖禾也不多言，紧闭的双目缓缓睁开，轻吐一口浊气。
　　“咔嚓！”
　　浊气如剑，瞬间将身前的木椅吹断。
　　“修为好深厚！”
　　叶青瞳目微缩，暗道数声。
　　“回宗门前，我有一道机缘送与你们！”
　　肖禾站起身子，目光望向众人，开口说道：“若能得此机缘，十年内可为筑基。”
　　“筑基！”
　　身后的云霓裳面色微惊。
　　这群人中也就只有她知道，想要成为筑基修士的困难。
　　普通资质的练气士，能在半年提升为练气二层、三年提升到练气五层、十年提升到练气七层、三十年提升到练气九层。
　　可就是那临门一脚，若非家底殷实，可以购买筑基丹，否则就是自己寻找先天之物踏过那一脚。
　　可是修仙百万年以来，先天之物本就罕见，就是那些先天灵根也都掌握在顶级门派手中，小小的抱剑门怎么可能会有，就算是有，也不会落到众人手上的。
　　“十年踏入筑基？”
　　叶青双眼微眯，暗道：“难不成是有什么先天之物不成？”
　　除了先天之物，叶青同样也想不到还有别的东西，能保证自己十年内踏入筑基期。
　　话罢后，肖禾微微抬头，望向众人：“尔等若是愿意，即上前一步！”
　　众人面面相觑，唯独云霓裳没有犹豫，快步上前，走到肖禾面前：
　　“我愿意！”
　　随着云霓裳的带头，其身后十一人也都走了出来。
　　看着众人为首是瞻的模样，叶青不得不佩服这名大将军之女，真的是厉害，短短数分钟便已收拢人心。
　　至于叶青。
　　倒也没有犹豫，缓缓走上前，站在了肖禾身前。
　　这般机缘，叶青也不想错过。
　　见到十三人都站了上来，肖禾满意的点了点头，随即望向一旁的黑袍男子，道：“林牧你呢？”
　　“这些兔崽子可不知道什么叫害怕！”
　　林牧哈哈一笑，用力掀了掀漆黑色的长袍，其身后的十五人便走到了其身后。
　　“那好！”
　　肖禾点了点头，随即从怀中取出一柄淡蓝色的玉佩。
　　玉佩十分古怪，就只有一半，就好似被人从中切断了一般。
　　只见肖禾轻轻一挥，便见其手中玉牌缓缓悬浮而起，随即望向林牧：“该你了！”
　　“嘿！”
　　林牧缓缓褪下黑袍，一道漆黑色的气体从其衣物中悬浮而出。
　　那黑色气体好似拥有生命一般，微微张开嘴巴，一道火红色的玉牌从中吐出。
　　见其模样，显然是和肖禾的这块玉牌是一样的。
　　随着红色玉牌的出现，肖禾那枚蓝色玉牌迅速朝着红色玉牌飞去。
　　“啪嗒！”
　　伴随着一声清脆的响声，两枚玉牌就这么合二为一了。
　　一缕缕红蓝相间的光芒，不断从两枚玉牌中涌出。
　　光芒大盛，刺目无比。
　　眼尖的叶青，可以发现那红蓝色的光芒照射的方向乃是身后的佛像。
　　“轰隆隆！”
　　两人高的佛像，就这么缓缓转过了身子，一道若隐若现金色佛陀虚影。
　　凭空出现。
　　“时机不易，快些上！”
　　只听那肖禾轻呼一声，右手一挥，磅礴的真气席卷而来。
　　叶青只觉自己身子飘起，浑身使不上劲，眼睁睁的被真气推入了虚影之中。
　　“嗯哼！”
　　一股强大的眩晕感席卷而来，叶青来不及挣扎，便已昏死了过去。
　　。。。。。。
　　当叶青再次苏醒，已不知过了多久。
　　“我这是在哪里？”
　　叶青剑眉微皱，连忙弹身而起，厚土身功法随之运转而出。
　　一股淡淡的黄芒涌现而出，覆盖在叶青身上，若隐若现。
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，环顾四周，细细望去，只见自己还处在那破旧寺庙，只不过那肖禾以及林牧，则早已消失了踪影。
　　“你醒了！”
　　一声淡淡的轻哼声，从远处缓缓传来。

第四章 狼妖
　　顺着声音方向望去，只见来者居然是那大将军之女云霓裳。
　　叶青对此也没有丝毫意外，身为练气三层修为的云霓裳，比自己早些苏醒倒是十分正常。
　　“你醒了？”
　　云霓裳深深看了眼叶青，仅有练气二层的叶青，居然比另外两名练气三层修为的人苏醒的还快。
　　叶青微微点头：“这是怎么回事？”
　　云霓裳微微侧身，淡淡道：“我也是刚苏醒没多久！”
　　叶青心中微紧，望向云霓裳，开口道：“那这么说我们现在一无所知？”
　　“像这类秘境都是没有丝毫轨迹可言的！”
　　云霓裳望向叶青，淡淡道：“就凭我们区区两名练气初期修士，想要从中知晓些什么，不过是痴心妄想罢了。”
　　“秘境？”
　　叶青剑眉微皱，忍不住望向了身前的云霓裳：“那是什么？”
　　“金丹大能死后，都会将体内真气散尽，反哺天地！”
　　可能眼下就只有两个人，云霓裳也不厌其烦的解释道：“但是金丹大能修士实力强悍，金丹破碎后，再加上万载时光自然而然就形成了秘境。”
　　“嗯哼！”
　　“我怎么在这里！”
　　。。。。。。。
　　听着那一声声的闷哼声，不用多想，显然是这些人都一一苏醒了。
　　“这是！”
　　来不及多想，身前的云霓裳好似发现了什么，快速朝着寺庙中冲了过去。
　　“她是云大将军的女儿，肯定发现了什么！”
　　“秘境中的东西，肯定价值非凡！”
　　“随便一个东西，拿到外面都可以兑换很多灵石！”
　　。。。。。。
　　啼魂宗的十五人见状，惊呼连连，连忙朝着寺庙冲了过去。
　　寺庙破旧不说，不宽敞的大门也仅够三人同时进入。
　　这般拥挤推搡之下，木门沿居然咔嚓一声，直接被折断开来。
　　浓浓的木屑粉尘味更是扑鼻而来。
　　望着众人这般疯狂的抢夺寺庙中的东西，叶青反而十分淡定。
　　虽然对这个所谓的秘境不太了解，但是有一件事，叶青奉为瑰宝。
　　机缘与危险都是同时出现的！
　　天上更没有掉馅饼的事。
　　“啊！！！”
　　果不其然，一声声凄厉的惨叫声突然从远处传来，一股浓浓的血腥味扑鼻而来。
　　“咻！”
　　随之而来的，则是一道灰影，就这么从寺庙中横飞了出来。
　　定睛一看，只见寺庙中一道灰白色的光芒若隐若现，仔细看去，还可以看到一只近两米高的异兽不断咆哮。
　　“这是妖兽？”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒。
　　世间凡人可以修炼成，草木石兽当然也可以修炼成妖，不过与人相比，其修炼要更加困难。
　　有失既有得。
　　草木石兽修炼之后，同等阶比人要强上许多。
　　想到这里，叶青顺势从背后取过一柄淡黑色的短刃，警惕着望向远处的寺庙。
　　短刃是叶青从一个百岁刀匠尸体中摸出来的，虽然只是一件凡物，但是锋利异常。
　　用来屠肉伐木掘坟都十分顺手。
　　“是一只练气三层的狼妖，我们齐心协力，肯定能够战胜它的！”
　　而就在此时，远处传来了云霓裳清脆的呼喊声。

第五章 妙法莲华经
　　“练气三层的狼妖？”
　　叶青微微皱眉，内心中突然产生了一个念头：“若是这么弱的狼妖，肖禾他们怎么不自己进来？”
　　“啊呜！”
　　一声凄厉的哀嚎声突然响起，寺庙中的狼妖突然散发出耀眼的红芒，一缕缕肉眼可见的红色气息，不断从其身旁人体内涌出。
　　而那只狼妖的修为也随着红芒的涌入不断提升。
　　而随着狼妖修为的提升，一股强烈雄厚的真气，不断从那只狼妖体内涌出。
　　“练气四层？”
　　叶青瞳孔微缩，目光望向对面的实力增长的狼妖，心中的一个猜想油然而生：“难不成这只狼妖的实力，会根据来到秘境中修士的实力而增长？”
　　在场修为最高的乃是练气三层，所以这只狼妖出现时实力只有练气三层。
　　而随着周围修士的围攻，这只狼妖的实力很快便提升到了练气四层。
　　若是肖禾林牧二人踏入到这里，可能出现在这里的狼妖实力就不是区区练气期了。
　　“原来是打的这个念头！”
　　想到这里，叶青却是已经洞悉了那二人的想法。
　　想要获得这秘境中的宝物，但是又对付不了这妖物，所以就利用这群刚踏入修行界的萌新。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，一声巨大的轰鸣声响起，随之而来的则是一个身影从寺庙中飞了出来。
　　叶青定睛一看，可见这人胸口早已被人撕烂，鲜红色的血液不断从其口鼻中涌出。
　　显然没了性命。
　　“硬取肯定不行！”
　　叶青暗道一声，目光打量着眼前的寺庙，暗道：“佛庙里有一头狼妖，怎么看都觉得奇怪。”
　　“咻！”
　　就在叶青迟疑间，那云霓裳就这么被狼妖击飞，重重落在了叶青身前。
　　“咳咳咳！”
　　云霓裳捂着胸口，目光瞪向叶青，咳嗽道：“你愣在这里干什么？还不快上去帮忙！”
　　“上去送死？”
　　叶青瞥了眼云霓裳，冷冷道。
　　显然云霓裳并没有发现，那只狼妖的实力，是随着周围修士的多寡而增加的。
　　“都散开！”
　　叶青挥舞着手上的断刃，朝着众人大声喊道：“人越多，这只狼妖的实力越强！”
　　虽然不知道叶青说的是真是假，但是看着强大无比的狼妖，众人心生畏惧，缓缓退缩。
　　一时间，狼妖身前数丈，竟空无一人。
　　而随着周围人的退后，一缕缕红色光芒，不断从狼妖体内流出。
　　狼妖的气息也渐渐平息下来。
　　练气三层。
　　练气二层。
　　练气一层。
　　最终狼妖的修为，停在了练气一层。
　　“果然如此！”
　　看着狼妖的修为停留在练气一层，叶青心中一喜，果然和自己猜的没错。
　　“修为只有练气一层了！！！”
　　云霓裳望向狼妖，眼神中满是欣喜，喊道：“都退开！”
　　话罢，云霓裳率先将手摸向了腰间的一个香囊。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声，只见一道火红色的符箓出现在了云霓裳的手上。
　　“这就是储物袋么？”
　　叶青目光盯着云霓裳腰间的香囊，眼神中透露着渴望：“若是我也有这玩意儿，摸尸就方便多了。”
　　毕竟除了摸出尸体法术功法外，还有机会获得尸体所用过的法器。
　　“哗啦啦！”
　　与此同时，云霓裳双手一点手中火红色的符箓，体内丹田真气涌出，落在那符箓之上。
　　“刺啦！”
　　符箓就这么凭空点燃，炽热的温度更是将空气都完全灼烧扭曲。
　　一颗巴掌大小的火球，就这么凭空出现。
　　“去！”
　　云霓裳轻哼一声，手腕微动，橘红色的火球就这么划破空气，瞬间来到了狼妖身前。
　　“砰！”
　　触碰之下，火球瞬间炸裂开来，点点火星，更是不断朝着狼妖蔓延而去。
　　按理说，兽妖怕火，此番看到火球临身，狼妖居然没有丝毫惊惧，反而张开血盆大嘴。
　　“呼！”
　　火焰化为点点火星，不断被狼妖吞入口中。
　　原本练气一层修为的狼妖，就在此时提升为了练气二层。
　　“额！”
　　叶青面色一黑，忍不住瞥了眼身侧的云霓裳，道：“云大小姐，你还是住手吧！”
　　若是这只狼妖这么容易对付，那肖禾林牧为什么不自己进来。
　　“哼！”
　　云霓裳瞪眼望向叶青，冷声道：“净说风凉话。”
　　“吼！”
　　伴随着一声嘶吼声，远处的妖狼双目微红，朝着云霓裳扑了过来。
　　云霓裳心中一惊，连忙朝着寺庙前的石桌后躲去。
　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。。。。。。”
　　突然，佛音轰鸣，一个金黄色的佛陀虚影，瞬间出现在了石桌之上，一枚枚佛文在石桌上若隐若现。
　　佛光耀眼夺目，笼罩在了狼妖身上。
　　原本凶恶的狼妖，瞬间停下了脚步，望着那石桌上的佛陀，显得十分忌惮。
　　叶青瞳孔微缩，望向遍布佛文的石桌，惊道：“好宝贝呀！难不成是法宝？”
　　“这也是法宝！”
　　“佛灯也是法宝！”
　　。。。。。。。。。。
　　伴随着一声声惊呼声响起，众人不断在小小的寺庙中搜寻，借此寻找护身法宝，抵御狼妖。
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，突然觉得有什么东西硌脚，低头一看，乃是一只深灰色的石珠。
　　“难不成是舍利子？”
　　叶青暗道一声，连忙将石珠拾起。
　　一缕缕常人无法可见的橙色光芒，突然从石珠中涌出。
　　“怎么会！”
　　叶青瞳孔一缩，显得十分震惊，自己的金手指一般只对死人有效，可是现在怎么会对这石珠产生效果。
　　橙芒缓缓消散，最后显露出一颗金黄色的舍利子。
　　叶青轻轻一点舍利子，其好似拥有生命一般，瞬间涌入了叶青的眉心。
　　《妙法莲华经》
　　感受着脑海中的功法，叶青内心欢喜无比，万万没想到自己居然误打误撞获得了这门功法。
　　与《紫烟诀》相比，《妙法莲华经》实在是太过精妙，修炼大成后更是可以凝聚出莲花化身，这也就是身外化身。
　　“有了法宝，我们就不用怕了！”
　　云霓裳站在石桌上，指着前方的妖狼，朝着众人喊道：“现在我们不用怕了！”

第六章 蟾、蛇、狼
　　看着一种兴奋无比的众人，叶青微微皱眉。
　　“寺庙里肯定还有好东西！”
　　云霓裳望了眼远处的寺庙，朝着众人说道：“随我一起消灭狼妖！”
　　“啊呜！”
　　狼妖见状，呜咽一声，居然直接扭过头，一溜烟窜入了寺庙。
　　随着狼妖的消失，众人面色一喜，望着前方的寺庙。
　　一时间，场上安静到了极点。
　　“你说，里面还有危险吗？”
　　身侧的云霓裳朱唇微动，望向了叶青。
　　叶青瞥了眼云霓裳，淡淡道：“这不是废话么！”
　　“你！”
　　云霓裳面色微红，嗔怒道：“你说的是什么话！”
　　“小子，我早看你不顺眼了！”
　　护花使者那个时代都不会少。
　　此刻危机消除，见到云霓裳生气，一名练气三层修为的男子走到了云霓裳身前：“你居然敢这么和云小姐说话。”
　　此人乃是汝南城大富商李由的独子李斯，一直以来爱慕云霓裳，更有传言，二人两小无猜，早就定下了娃娃亲。
　　叶青瞥了眼李斯，也不生气，而是指了指前面的寺庙，淡淡道：“有胆进去呀啊！”
　　“你。。。你。”
　　李斯气的红了脖子，这个秘境诡异无比，饶是自己拥有练气三层修为，可在这里也完全不够看呀。
　　“一群废物！”
　　就在此时，远处的一名娇小少女从人群中走了出来，远远的呵斥道：“居然连寺庙大门都不敢进！”
　　话罢，少女就这么径直走进了寺庙。
　　看到有人带头上前，原本惊惧的众人缓缓平息下来，互相警惕的望去，各自打着算盘。
　　云霓裳咬着朱红色的嘴唇，望了眼李斯，道：“我们也去。”
　　佳人相邀，李斯根本没有拒绝的理由，用力点了点头，随即跟在云霓裳身后，缓缓走向寺庙。
　　“我们也去！”
　　“我们一起！”
　　。。。。。。
　　看着久久没有动静的寺庙，叶青心中微动，朝着寺庙缓缓走去。
　　踏入寺庙，一座金黄色的佛像便已映入眼前，至于狼妖就好似凭空消失一般。
　　佛像高约三丈，栩栩如生，嘴唇微抿，慈眉善目。
　　“嗡！嗡！”
　　望着佛像的瞬间，一股巨大的嗡鸣声瞬间涌入了叶青脑海之中。
　　声音响彻脑海，连带着叶青体内的真气都不自觉的运转开来。
　　《妙法莲华经》不断运转，雄厚的真气不断冲击着练气三层。
　　“嗯哼！”
　　叶青轻哼一声，只觉得体内一松，就好似原本压在身上的枷锁在这一刻脱了下来。
　　“呼！”
　　深吸一口浊气，叶青眼中满是喜意：“终于到了练气三层！”
　　修为提升的喜悦，并没有冲昏叶青，而是思索道：“为什么妙法莲华经会不自主的运转，就好似有人在驱赶着灵气往我体内窜。”
　　“你们快看！”
　　就在此时，远处突然传来了一声惊呼声，只见李斯突然指向供台上的牌位，道：“这。。。这不就是那个妖狼么！”
　　顺着声音望去，叶青可以看到供台上有着三只金像，其中一个则是一只栩栩如生的金狼。
　　至于剩余的两只金像，则分别是一只金蟾一只长蛇。
　　“你们说，刚刚那只狼妖，不会就是这只金像变的吧！”
　　一名胆大的少年，缓缓走到了金像前，伸出右手，重重拍打着一旁的金色长蛇，和身旁的伙伴打趣道：“你们说，这个不会也变出一条蛇出来吧！”
　　叶青剑眉微皱，看着少年的所作所为，不自觉的后退数步，来到了屋门前。
　　“呲！呲！呲！”
　　与此同时，一声声嘶哑的蛇鸣声突然响起，那只金光闪闪的蛇像在这一刹那间活了过来。
　　原本金色的身躯也在这一刻变成了蓝色，闪着一双碧绿色的眼珠子，吞吐着蛇信子，冷漠着盯着身前的少年。
　　望着突然活过来的蛇像，少年面色煞白，连忙举起手上铜钵，护在身前：“我。。。我有法宝，你不要过来。。。。”
　　蛇妖眼中闪过丝丝戏谑，蛇信子微微吞吐，一滩绿液喷涂而出，直接溅射到了铜钵之上。
　　“哗啦啦！”
　　坚硬无比的铜钵，在这一刻瞬间融化。
　　蛇液的腐蚀性极强，腐蚀完铜钵之后，顺着少年的双手，眨眼间将包裹住了少年。
　　“刺啦刺啦！”
　　伴随着浓浓刺鼻声，少年就这么凭空消失。
　　仅留一滩漆黑色的液体，浸染了地面。
　　看着眼前这一幕，叶青面色一黑，来不及多想，直接转身朝着寺庙外窜去。
　　敢情那只狼妖只是一只开胃小菜，这只蛇妖才是大头呀。
　　原本能驱赶狼妖的佛器，就这么被一口给喷没了，实在是太夸张了。
　　“实在是太危险了！”
　　叶青抖了抖脑袋，口中叨叨道：“我可不要什么好东西都没见到就送了命。”
　　远处的云霓裳显然也被这只蛇妖给吓了一跳，就在这脑袋一片空白间，眼角余光突然看到了逃窜的叶青。
　　一时间，一股无名怒火冲上心头：“这贼子跑命比谁都厉害！”
　　“呱！”
　　“呱！”
　　就在众人慌忙逃窜间，一声声呱鸣声响起。
　　“噗通！”“噗通！”
　　听到蛙鸣声的人，眼睛一黑，直接晕倒在地。
　　饶是跑在最前面的叶青，也感到自己脑中强烈无比的刺痛感，条件反射一般的运转刚刚获得的妙法莲华经，一缕缕清凉的溪流感涌入脑海。
　　这一刻，剧烈的疼痛感才缓缓缓解。
　　不远处的云霓裳捂着脑袋，明亮的双眸此刻也变得昏沉沉的，可是就算身处这个境地，云霓裳眼睛依旧不肯从叶青身上挪开。
　　叶青盘腿而坐，口吐经文：“佛住王舍城、耆阇崛山中。”
　　虚幻之间，缕缕佛光，不断从寺庙中涌出，一个年迈的老和尚，就这么拄着拐杖突然出现在了寺庙前。
　　“忒！”
　　老和尚拐杖拄地，轻哼一声。
　　仅仅一个字，就犹如九天上的雷霆，炸裂开来。
　　蟾、狼、蛇，三兽身形不断扭曲，又重新变回了三座金像。
　　“不错！”
　　老和尚深邃的瞳目，轻轻瞥了眼叶青，身形一晃，就这么消失在了原地。

第七章 怀璧有罪
　　“醒来！”
　　朦胧之中，叶青好似听到了轻轻的呼唤声，随之而来的则是淡淡的刺目感。
　　点点白芒涌现，叶青艰难的睁开了双目。
　　只见众人不知何时离开了那危险无比的秘境，一一倒在那破旧寺庙前。
　　肖禾的话语好似拥有魔力一般，话音刚落，众人便一一从昏迷中苏醒了过来。
　　“总共进去二十八人，现在回来二十人，不错不错！”
　　萧何俯视着目光，望向众人，颇为惊讶。
　　“快些将你们的从中获得的东西都拿出来！”
　　另一侧的林牧瞪眼望向手下的那群弟子，呵斥道：“只要是从秘境中带出的东西，就算是一颗石子，也都放到地上！”
　　“什么！”
　　“不是说给我们机缘的吗？”
　　。。。。。。
　　众人不解，忍不住相互交头接耳。
　　看着众人迟迟没有动静，林牧眼中闪过丝丝寒芒：“我今天就教你们啼魂宗的规矩！”
　　话音刚落，便听一声声呜咽声不断响起。
　　“呜呜呜！”
　　点点漆黑色的光芒，不断从林牧那黑袍中涌出。
　　黑芒如丝，很快便已将众人缠绕，一只巨大的丑陋蜘蛛虚影，在林牧身后若隐若现。
　　传闻之中，啼魂宗的修士手段以奴鬼与供鬼为主。
　　奴鬼，顾名思义，便是奴役鬼物，驱使其为自己所用。
　　供鬼，则是以身饲鬼，让鬼控制身躯。
　　而眼前林牧身后那只漆黑色的蜘蛛样虚影，显然就是他奴役的鬼物。
　　而就在这个间隙，林牧已经将其弟子手上的佛器全部夺了过去。
　　由于在秘境中遇到的险情，很多没有储物袋的修士，根本没来得及将秘境中的佛器带出来。
　　所有弟子手中佛器加起来，也就只有三件。
　　一瓷杯、一铁碗、一颗佛珠。
　　林牧大手一挥，三枚佛器便已完全收入了储物袋中，目光微移不远处的肖禾，道：“肖老弟，你呢？”
　　“这些都是小辈的机缘！”
　　肖禾两眼微眯，微微一笑：“些许被时光磨灭的佛器，兴许连中品法器都比不上！”
　　“呵呵！”
　　听着肖禾的话，林牧冷笑连连：“没想到肖老弟这么阔绰，不如将他们的佛器都给我呗。”
　　肖禾嘴角微扬，轻笑道：“佛器是门内子弟的，我可做不到主。”
　　“抱剑门皆称肖老弟乃是翩翩君子，今日一看。。。”
　　说到这里，林牧停顿片刻，森然道：“倒是一个伪君子呀！”
　　叶青微微皱眉，瞥了眼肖禾，只见其面色淡然，好似林牧说的那个人，根本不是自己一般。
　　“嗡嗡嗡！”
　　与此同时，伴随着一声声嗡嗡声响起，只见肖禾腰间的一枚玉牌散发着点点蓝光。
　　肖禾轻轻将腰间的玉牌放在额间，只见其神情微变，缓缓将玉牌放下，朝着对面的林牧拱了拱手：
　　“门内已经开始催这些弟子了，就恕不奉陪了。”
　　“哼！”
　　看着肖禾等人离去，林牧暗骂一声：“这伪君子！”
　　。。。。。。。。
　　望着来时的十三名弟子，此刻只剩下七名，足足有六人死在了那个秘境之中，叶青不免感到修真界的凄凉，要知道其中还有一名练气三层的弟子。
　　兴许是看到同门弟子惨死眼前，所以接下来的一路，氛围十分凝重，每个人都低着头，并不言语。
　　“那就是抱剑门！”
　　李斯的一声轻呼声，打破了凝重无比的氛围。
　　一座直冲云霄的山峰，在一片浓雾的遮掩下，若隐若现。
　　若不是仔细看，还真不一定能发现的了。
　　走在最前面的肖禾，突然停下了脚步，缓缓转过了身子，目光望向剩余的六人，道：“有件事我在心中斟酌了许久，不知道该不该和你们说。”
　　叶青微微皱眉，看着突然停下来的肖禾，心知这群人手中佛器不保了。
　　看着无人接话，李斯硬着头皮走上前，道：“您这是为了我们好。”
　　肖禾嘴角微扬，点了点头：“匹夫无罪，怀璧有罪，尔等只是练气初期修为，便已身怀法器！”
　　说到这里，肖禾一脸担忧，情真意切：“这个消息若是传了出去，尔等在门内可就危险了。”
　　“怎么会这样！”
　　李斯一脸不解，望向肖禾：“难不成门内还能让弟子自相残杀不成？”
　　肖禾微微一笑，耐心解释道：“待你们正式拜师后，每月会有门派任务，需要外出山门，若是出个意外，宗门也不会管的。”
　　说到这里，其实在叶青看来，就有一点威胁的意思了。
　　“那怎么办呀！”
　　李斯惊呼一声，右手顺势摸向了自己腰间的储物袋。
　　这里面还有一件木杵，乃是在昏迷前，将其收入了储物袋，从秘境中带出来的。
　　李斯的动作，当然没有瞒过肖禾。
　　很快，肖禾就提出了一个十分无耻的建议：“不如你们将佛器交由我保管，待日后有实力了，再来我这儿讨要！”
　　开什么玩笑。
　　到了肖禾手中，怎么可能还会有机会换回来。
　　这就是所谓的伪君子，既得了利益，又不失名声。
　　“那。。。”
　　李斯犹豫片刻，最终还是将自己的木杵递了过去。
　　也不知道李斯是真蠢还是假蠢，转过身子，望向了身后的云霓裳，道：“霓裳，你也将佛器交由师兄保管吧。”
　　“额。。。”
　　一瞬间，叶青不禁为云霓裳感到同情，居然还有这般猪队友。
　　云霓裳满脸漆黑，瞪眼望着李斯，最终化为一声长长的叹息。
　　其实，既然肖禾没有强夺，也就意味着不会搜他们的储物袋，只要顶住压力，其实是有机会躲过去的。
　　“好！好！”
　　得了自己想要的东西，肖禾嘴角微扬，笑道：“此时不上山，更待何时！”
　　山峰高约数千丈，一年四季如春皆在这山上完全展现。
　　随着越往山顶走，气温也就越低，那白雪皑皑的山峰顶，满是风雪。
　　饶是修仙之士，也不喜那极寒温度。
　　所以抱剑门的山门，就在这在山腰处。
　　一座足足有十多丈高的白玉山门，出现在了众人面前。
　　山门前就一名持剑少年看守，单手拿着一块玉如意，眯着眼晒太阳。

第八章 通明剑心！
　　“师叔！”
　　对于那持剑少年，肖禾不敢有丝毫怠慢，从怀中取出一枚淡蓝色的玉简，双手降之抬至头顶，缓缓递了上去。
　　持剑少年打了个哈欠，手中玉盘散发出淡淡的彩霞，与肖禾手中的玉简遥相呼应。
　　确认无误之后，持剑少年轻轻一点手中的玉盘，天空中那团薄幕出现了一个仅供一两人出行的空缺。
　　“快进来吧！”
　　持剑少年挥了挥手：“别磨蹭了！”
　　“多些慕容师叔！”
　　肖禾拱手持礼，显得毕恭毕敬。
　　“汝南城里就这六个苗子？”
　　持剑少年瞥了眼肖禾身后的众人。
　　听到这话，肖禾身形微顿，点点冷汗不断从耳边话落，干笑道：“啼魂宗的林牧也去了汝南城。”
　　持剑少年额首：“原来是林牧那小子！”
　　穿过那层淡白色的光幕，叶青只觉得整个人穿过了一层浅浅的薄膜，踏入了宝剑山门。
　　“这位是慕容师叔，乃是当今掌门的小师弟！”
　　来到持剑少年前，肖禾微微拱手，朝着叶青等人介绍道：“你们日后出入山门都需要慕容师叔同意！”
　　“慕容师叔！”
　　叶青等人见状，一一上前，有样学样的拱手作揖。
　　“来！来！来！”
　　看着面前六人，慕容紫英单指点向腰间的储物袋，六道光芒瞬间从腰间涌出。
　　光芒散去。
　　二剑、一石、二书、一瓶。
　　整整六件东西，就这么摊在地上。
　　“第一次入门的弟子，全当是个见面礼吧！”
　　慕容紫英轻笑一声：“都是一些不值钱小玩意儿，一人一件，自个儿选吧。”
　　望着地上的六样东西，肖禾突然瞳孔一缩，眼睛紧紧盯着地面的东西。
　　慕容紫英口中的不值钱的玩意儿，在如今这群刚刚踏入修行界的众人面前，那就是极致的宝物呀。
　　其中那枚玉石算是最容易分辨的，乃是一枚下品灵石。
　　也是叶青率先摒弃的。
　　两柄宝剑分别为淡青色与深黑色。
　　青色宝剑剑刃偏薄，剑鞘轻盈，想来并不适合正面对战。
　　剩下的黑色长剑，剑有半人高，通体漆黑，剑身厚宽，颇为显眼。
　　当然，叶青没有立即下决定，目光望向剩余的四件物件。
　　两本破旧书籍连书名都没有，其中内容也无从而知。
　　挑选只能看人品了。
　　一枚玉瓶显然是一瓶丹药，其上写着雪蜂丸，不过听这个名字显然并不是什么练气药物。
　　那价格就要大打折扣了。
　　修真界什么最宝贵，那当然是修为。
　　而提升修为的药物价值就可想而知了。
　　慕容紫英微微一笑：“看得怎么样了？”
　　“不要多磨蹭了！”
　　听到慕容紫英发话，一旁的肖禾连忙催促道：“天色不早了，快些选了。”
　　“罢了，就选这个了！”
　　叶青暗道一声，也不犹豫，快步走上前，直接拾起那一瓶雪蜂丹，揣入腰间。
　　“多谢慕容师叔赐宝！”
　　得了宝的叶青，喜笑颜开。
　　有了叶青的带头，剩余的五人也一一上前，将剩余的物件宝物瓜分。
　　告别了慕容师叔，众人很快便来到了一个皓宇琅琊的大殿前。
　　一眼望去，黑压压的近乎百人。
　　百人分为十列，就这么站在广场之上。
　　而叶青等人，也在肖禾的带领下，走到了广场的角落处。
　　肖禾站在队伍前列，闭目养神，一言不发。
　　“原来有这么多人！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒。
　　抱剑门每三年弟子下山招收弟子，而抱剑门自创立以来，也足足有近百年了，按理说弟子少说也有数千人了。
　　可是这一路走来，整个山门仅有三三两两的修士。
　　叶青挠了挠下巴，忍不住打趣道：“修士，实在是太过危险了。”
　　。。。。。。。。。。
　　时间不断流逝，叶青不知自己站了多久，只是那原本在东边的太阳，此刻已经临近西边地平线。
　　“咚！咚！咚！”
　　一声声洪钟声突然在耳边响起，让叶青心中的烦躁，在这一刻完全消散。
　　十分神奇。
　　“想来也是个法宝吧！”
　　叶青暗道一声，突然眼角留意到点点白芒突然从大殿内涌出。
　　伴随着“咔嚓！”一声。
　　青铜色的大门应声打开，一名身穿白衣的中年男子从屋内缓缓走来，其身后则跟着十数位长老。
　　男子长发白须，一双冷漠的眼睛，淡淡望向广场。
　　“叩拜掌门！”
　　众人皆低头拱手，齐声喊道。
　　“善！”
　　掌门一挥衣袖，望向了最后的一名女长老，道：“这批入门弟子，就交由十三长老负责！”
　　女长老秀眉微皱，微微嘟嘴：“掌门师兄，我可不想管这群小屁孩！”
　　望向女长老，掌门眼中冷漠瞬间消散，温柔道：“蓝筱师妹，我宝阁中的白光棱，你窥觊不是一天两天了。。。”
　　“好！”
　　听到这话，蓝筱瞬间说道：“突然觉得这群小屁孩还是挺顺眼的。”
　　“掌门师兄，接下来是不是该我们了！”
　　就在此时，一名长发老者眯着眼，望向了掌门，道：“上一届可是出了林天涯先天剑心，今天我可要来淘淘宝。”
　　“你就不怕淘来的宝被别人抢去么？”
　　不远处一名老妪冷笑一声，眉眼却是望向了掌门。
　　叶青挠了挠鼻子，心中暗道：“看来这抱剑门长老间的氛围不好呀！”
　　“呵呵！”
　　掌门轻轻一笑：“林天涯这事我做的确实不妥当，今日挑选弟子，我就不参加了。”
　　“众内门弟子，此番抱心剑测试，可有通明剑者？”
　　这时，一名冷艳女子走了出来，朝着前面十名内门弟子问道。
　　十人面面相觑，连连摇头。
　　“既然无通明剑心者，那算了吧！”
　　冷艳女子一挥洁白色的衣袖，整个人化为一道白芒，就这么消散在了原地。
　　“通明剑心？”
　　叶青微微挑眉，瞥了眼身后五人：“从测试时肖禾的状态来看，汝南城这批弟子，显然没有特殊的剑心。”
　　“吾修庚金剑诀，只求一名拥有庚金剑心的弟子！”
　　这时，一名剑眉浩宇的长老，单手微挥，一枚金剑虚影瞬间从眉间飞出。
　　光芒万丈，洋洋洒洒落在广场那近百名弟子身上。
　　“叮！叮！叮！”
　　就在此时，一声清脆的剑鸣声突然响起。
　　只见一名柔柔弱弱少女头顶凝聚了一柄拇指大小的金色剑影。
　　金色剑影无论是凝结程度还是大小，都无法长老相比。

第九章 门内先辈都葬哪儿了？
　　“这位弟子归我了！”
　　只听那名长老轻呵一声，单手一指，凌厉剑气凝形而出，瞬间来到了少女脚下。
　　剑气托着少女缓缓升腾而起，来到了身旁。
　　“姑娘，可愿拜我为师？”
　　长老虽然冷冽，但是并没有强迫少女，而是开口询问。
　　少女站在原地，颇为惊惧，胆子极小。
　　看着少女这般模样，长老显然也束手无策，缓步上前，轻声道：“姑娘，你不要怕，叫什么名字呀？”
　　“哈！哈！哈！”
　　就在此时，远处的蓝筱掩嘴而笑：“没想到冷血无情的张长老居然还有这般模样。”
　　“咳！咳！”
　　听到蓝筱的调侃，长老显然有些不自在，轻咳数声。
　　犹犹豫豫，那名少女最终还是将自己名字说了出来：“我。。。我叫林欢儿！”
　　见到张长老寻得佳徒，长老们的兴致很快便来了，一一走上前，挑选自己喜欢的徒弟。
　　当然，汝南城这六名弟子，并没有奇特剑心，未能成为内门弟子，很快便被蓝筱长老打发到了外门弟子居住的百鸣谷。
　　“我叫林默，乃是这百鸣谷的管事！”
　　此时，一名大腹便便的肥腻男子，来到了众人面前。
　　林默瞪着宛若灯笼般的眼睛，朝着众人哼道：“无论你们在门外是什么身份，什么地位，现在来到了这里，就得遵守门规。”
　　“第一条，不得欺师灭祖。”
　　“第二条，不得奸淫掳掠。”
　　“第三条，不得泄露宗门机密。”
　　。。。。。。。。。。。
　　“当然，现在你们要知道的最重要一点就是！”
　　说到这类，林默阴沉着脸，望着前方近百人，道：“门内切忌互相残杀，一经发现抽骨断魂，尔等可记住了！！！”
　　“记住了！”
　　众人一一拱手点头。
　　林管事显然不是太有耐心，随意说了声让众弟子随意挑选一个房间居住，便离开了。
　　李斯瞪了瞪眼：“就这么把我们撂在这里？”
　　感情李斯这家伙还想让人家派十来个丫鬟伺候伺候。
　　叶青撇了撇嘴，环顾四周，最终选了一个背靠山岩的木屋。
　　“吱呀！”
　　推开木屋，叶青发现整个屋子十分破旧，显然叶青并不是这座屋子的第一任主人。
　　屋子中间则是一个缺了道口子破木桌上，放着一套蓝白相间的衣物，以及一枚巴掌大小的布袋。
　　叶青眼中闪过丝丝喜意，快步上前，迅速拾起桌上的那枚布袋。
　　“难不成是储物袋？”
　　叶青心中一喜，体内真气缓缓流淌，不断从指间涌入储物袋。
　　袋口就此敞开，朦朦胧胧，若隐若现。
　　叶青顺势将右手伸入布袋，只觉得转瞬间，自己的手就进入了另一个空间。
　　“估摸着有一个西瓜大小！”
　　叶青暗道一声：“看来只能放些丹药灵石。”
　　“咦？”
　　就在此时，叶青轻咦一声，右手顺势从储物袋中掏出了一本淡黄色的书籍——《凝真决》
　　显然，这就是抱剑门的入门功法。
　　至于那修炼资源灵石丹药之类的，并没有外门弟子以及叶青的份。
　　顺手将储物袋别在腰间，叶青将目光望向了《凝真决》
　　能给普通外门弟子修炼的功法，倒也并不高深，仅花了半个时辰便已粗略看过。
　　“若是按照品阶，应该与我之前修炼的紫烟决相差不大！”
　　叶青微微点头，很快便将《凝真决》收入了储物袋，转身来到了竹床前，盘腿而坐。
　　练气期。
　　乃是一个修士的根基所在，修炼的功法越好，夯实地基，未来的成就也就越高。
　　所以叶青没有犹豫，将心思都投入了修炼《妙法莲花经》。
　　《妙法莲华经》玄妙无比，传闻修炼到了最顶层，甚至可以点化出莲花化身。
　　“呼！”
　　叶青轻呼一口浊气，吐故纳新间便卷入一口灵气，顺着丹田内涌去。
　　随着功法的运转，叶青丹田中好似出现了一朵莲花，不断吮吸着涌入的灵气。
　　点点莲花香，不断从叶青体内涌出。
　　修炼无时日，不知不觉，已到了第二天。
　　昨天来到百鸣谷已是半夜，所以很多事叶青都来不及了解，今日有时间，倒要好好了解了解。
　　“吱呀！”
　　推开屋门，洋洋洒洒的朝阳，洒落在叶青脸上。
　　一名身穿黑白色衣物的童子，急匆匆的从屋门前走过。
　　叶青见状，眼珠子微转，迅速来到了童子面前。
　　望着突然出现的叶青，童子显然吓了一跳，朝着叶青作了一揖：“叩见师兄。”
　　“师兄？”
　　叶青微微挑眉，解释道：“我昨日才入门，哪里是你的师兄！”
　　童子显得十分卑微，低着头解释道：“我是杂役弟子，师兄乃是外门弟子，就算入门晚，也是我的师兄！”
　　“原来如此！”
　　叶青恍然，显然这个抱剑门并不看重入门先后，最重要的还是修为。
　　“师兄刚来山门，肯定有很多不解的地方，罗尼愿为师兄解惑！”
　　这时候，童子罗尼殷勤道。
　　说起来，叶青还真有问题要问罗尼，开口问道：“不知历代门内祖师爷羽化后，都埋在哪儿了？”
　　“额！”
　　罗尼瞪眼愣在原地，显然没想到叶青居然会问这种事，吓的结巴了起来：
　　“师。。。师兄，这个不是我能知道的。”
　　叶青微微挑眉，换句话说：“任由生老病死，这门内先辈羽化后，都葬哪里了？”
　　害怕罗尼害怕，叶青解释道：“自从来到抱剑门，就对先辈尊敬无比，所以想要一睹风采。”
　　说出这番话，叶青自己都不相信。
　　人都死了，还一睹风采？？？
　　听到叶青的解释，罗尼松了口气，转过身子，指了指身后的山峰：“剑眠峰，乃是我抱剑门弟子归眠之地。”
　　“原来如此！”
　　叶青心中暗道一声，便欲朝着剑眠峰走去。
　　“那里只有内门弟子才能入内！”
　　看到叶青要走，罗尼连忙上前拉住叶青的衣袖：“里面有先辈遗物，不是你我外门弟子以及杂役弟子能够进入的。”
　　叶青轻哼一声：“只有内门弟子才能进去？”

第十章 六枚灵石！
　　“倒是可惜了！”
　　听罢，叶青微微摇头，朝着尼罗继续问道：“这百鸣谷我初来乍到也不熟悉，劳烦为我介绍一番？”
　　罗尼眯眼笑道：“师兄不必客气！”
　　“百鸣谷分为三个部分，我们居住的这个地方，叫做惊蛰楼，不光是我们，也是历代杂役弟子、外门弟子居住的地方。
　　“惊蛰楼！”
　　叶青轻笑一声：“春雷响，万物长！没想到我们居住的地方，还这么有诗意。”
　　尼罗点了点头：“长老们希望我们能惊蛰而起，成为门派栋梁。”
　　叶青瞥了眼尼罗:“那剩下的两个区域呢？”
　　“第二个区域就是供外门弟子练习道法的黑石林，。”
　　罗尼没有停歇，继续说道：“第三个区域则是外门长老传教论道的剑堂。”
　　“原来是这样！”
　　叶青心中了然，右手轻拍储物袋。
　　一枚淡淡的灵石片出现在了手上，道：“这个就当谢谢你了！”
　　“啊！”
　　见到丢过来的灵石，罗尼眼中闪过强烈喜意，显得十分兴奋，连连道谢：“多谢师兄！”
　　“我姓叶！单名一个青字”
　　叶青微微一笑：“对了，我还有一件事想要问问你！”
　　得了灵石碎片后的罗尼，喜不自禁：“叶师兄尽管问，罗尼一定知无不言言而不尽。”
　　“雪蜂丹，这瓶丹药你知道吗？”
　　罗尼虽然是杂役弟子，可是怎么说在抱剑门待的时日比自己多。
　　了解的修仙界知识肯定比自己强。
　　“雪蜂丹！”
　　听到雪蜂丹三字，罗尼显得并没有太过惊讶，而是开口解释道：“雪蜂丹乃是我抱剑门特产，是利用雪蜂搭配各种药物炼制的灵丹，服用后可以延年益寿。”
　　“对了！”
　　说到这类，罗尼好似想到了什么，提醒道：“雪蜂丹还有提升内门弟子《通明决》的修炼速度。”
　　叶青恍然，低声喃喃：“那这么说，这雪蜂丹应该值些灵石！”
　　“当然了！”
　　罗尼点了点头：“在山腰处的集市，一瓶雪蜂丹可值五枚下品灵石呢！”
　　“五枚下品灵石！”
　　叶青心中震撼，要知道这些灵石对于如今的叶青而言，这可是笔巨款。
　　当初叶青若是拥有这五枚下品灵石，兴许早在汝南城便已达到练气三层了。
　　是的，叶青并没有留着雪蜂丹的想法。
　　虽然这瓶雪蜂丹可以用来修炼，但是那是内门弟子的功法。
　　当然，最重要的是事，那《通明决》可不一定比自己的《妙法莲华经》厉害。
　　想到这里，叶青望向罗尼，问道：“山腰处的集市在哪里，离这儿多远？”
　　罗尼转过身子，指着身下的石子路，道：“很近，就顺着来时的石子路，走上半盏茶的功夫，就到了！”
　　踩着脚下光洁的石子路，发出一声声清脆的啪嗒声。
　　石子路两旁则栽种着不同的时节的树种，一只只不知名的小兽，在灌木丛中嬉戏，却是一副仙家境景象。
　　半盏茶时间。
　　在一个狭窄的山谷处，显现出了一个小型集市。
　　杂乱的吆喝声伴随着打闹声，不断从小集市内传来，市井气息浓烈。
　　“小子，瞧你这样是新来的呀！”
　　就在这时，一名矮小男子从集市内窜了出来，灵活的双目更是不断眨闪，上下打量着叶青：“给我一枚灵石，我来给你讲解这儿！”
　　“没有！”
　　叶青瞥了眼男子，摆了摆手：“你瞧我这样子，像是有灵石的弟子么！”
　　“额！”
　　男子微微一愣，但是很快有反应了过来，侧身上前，道：“要不然我给你便宜一点？十枚灵石碎片？”
　　“一枚灵石碎片！”
　　叶青轻轻拍了拍腰间的储物袋，一枚灵石碎片便已出现在了手上。
　　这也是叶青手上仅存的一枚灵石碎片了。
　　“一枚灵石碎片？”
　　男子撇了撇嘴：“你这是在打发叫花子么？”
　　望着男子的背影，叶青苦笑一声，正欲将灵石碎片塞入储物袋，不远处的一个身穿黑白色衣服的女子跑了过来。
　　黑白衣服，在抱剑门的地位是杂役弟子。
　　“这位师兄，这儿我门清！”
　　少女拍着胸脯保证道：“只要你把那枚灵石碎片给我。”
　　“给！”
　　叶青指尖微动，手中那枚灵石碎片便已轻飘飘落到了少女手中。
　　“好嘞！”
　　得了灵石碎片的少女，显得十分兴奋，朝着叶青道：“师兄叫我乐烟儿就好，不知师兄来这集市所为何事？”
　　叶青也没什么好隐瞒的，直接说道：“手上有一瓶无用的丹药想要出手！”
　　“售卖丹药呀！”
　　乐烟儿感叹一声，揉了揉纤柔的下巴，自言自语道：“那些摆着摊位的外门弟子就可以收。”
　　“我的这份丹药，可能外门弟子用不着！”
　　叶青可没有忘记，雪蜂丹最好的用途，乃是内门弟子辅助修炼，对于外门弟子而言，没有价值。
　　“内门弟子呀！”
　　乐烟儿挠了挠秀发，伸出右手，指了指不远处的一个木屋。
　　远远望去，可见木屋内有着丹药、书籍、法器，应有尽有，倒好似一个杂货店。
　　木屋不大，一眼边望到了头。
　　一米多高的柜台后，趴着一名中年男子，单手拿着烟壶，显摆着。
　　“店家，你这儿收丹药么？”
　　一边说着，叶青一边打量着屋内的景象。
　　中年男子瞥了眼叶青身上的蓝白相间的衣服，不以为然的侧过头，轻飘飘道：“什么丹药！”
　　“雪蜂丹！”
　　叶青从怀中掏出一瓶丹药，就这么放在了柜台前。
　　“雪蜂丹？？？”
　　中年男子眼中闪过丝丝惊诧，迅速抬起头，望向了桌上的丹药，道：“是慕容师叔赠予的？”
　　看来慕容师叔说的没错，每次招收弟子，都会赠予物品，看这名中年男子的反应，显然也想到了。
　　“既然是慕容师叔的雪蜂丹，那就六枚下品灵石吧！”
　　男子左手抓起雪蜂丹，右手甩过六枚发光闪闪的下品灵石，扔在了桌上。
　　“这么多灵石！”
　　一旁的乐烟儿看着那六枚灵石，面颊一红，显得十分兴奋。
　　要知道杂役弟子每个月只能领取一枚灵石碎片，这六枚下品灵石，完全可以兑换六百枚灵石碎片。

第十一章 朱草！
　　得了灵石，叶青正欲离去，一阵急忙的呼喊声突然从屋外传来。
　　只见一名身穿粗布大汉，肩抗一只吊睛白额虎尸体，直冲入店内。
　　“老关，瞧瞧我这只白虎，值多少钱？”
　　大汉用力一挥，近乎三米长的白虎尸身，就这么重重砸在了地上。
　　“练气中期的妖兽！”
　　关东瞥了眼地上的白虎尸体，眼中闪过丝丝精芒，整个身子直接从椅子上弹了起来，瞬间来到了白虎尸身前。
　　“是呀！”
　　粗布大汉擦了擦额头的汗水，憨笑一声：“为了狩猎它，我可费了些功夫呢，快和我说值多少灵石。”
　　“中品的虎妖！”
　　关东摸了摸下巴处的一小撮胡子，思量片刻，道：“练气中品妖兽的价钱在30-50灵石，既然是虎妖的话，就四十块下品灵石。”
　　“四十！”
　　壮汉虽然人长得憨，但是人却不傻：“我看了三家店，还是老关你最厚道。”
　　另一边，叶青望着地上那只吊睛白额虎，心中大喜，要知道自己的金手指可不是只对人有效。
　　“这只吊睛白额虎的脸。。。。。。”
　　叶青轻呼一声，随即蹲下身子，伸出右手，朝着吊睛白额虎的脸摸去。
　　金手指摸去的东西，旁人是根本看不到的，所以也不需要太过在意场合。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一抹淡红色的光芒，不断从吊睛白额虎额间缓缓浮现，一团巴掌大小的红色光团，就这么落在了叶青手中。
　　叶青还没来得及仔细打量，身后便传来了一声大呵声。
　　“这只大虫的脸怎么样？”
　　自己千辛万苦狩猎的虎妖，怎么能让别人说道。
　　“额！”
　　叶青来不及所想，直接说道：“长得有点像我的一位朋友，李斯！”
　　听到这话，一旁的乐烟儿掩嘴而笑：“哪有人长得像老虎的！”
　　“你是不知道，我那位朋友，铜锅般的脸，左右两边有着大花纹，活生生一只大老虎！”
　　“哈！”
　　粗壮大汉轻哼一声，便已不再理会叶青。
　　关东眯眼一笑，将四十枚下品灵石递了过去。
　　“乐烟儿，我们走吧！”
　　得了自己想要的东西，叶青连忙朝着乐烟儿招了招手。
　　离开了“杂货店”，叶青便在乐烟儿的带领下，走到了一个小树林前。
　　远离人喧嚣。
　　“咕咕！”
　　此地冷冷清清，周围灌木丛生，乐烟儿望了眼叶青，内心闪过丝丝不安。
　　叶青望了眼脸色发红的乐烟儿，微微皱眉，道：“我若是想在这个集市里开店，要怎么做？”
　　“大概需要一百灵石租金！”
　　听到叶青的问话，乐烟儿心中一松。
　　“一百下品灵石？”
　　叶青微微挑眉，这一百下品灵石，根本不是自己能够承受的。
　　于是内心突然想到了集市内摆的小摊子，转而问道：“若是在外摆小摊子呢？”
　　“那不需要灵石！”
　　乐烟儿摇了摇头，道：“不过每天只能摆一个时辰。”
　　叶青恍然：“原来如此！”
　　随意找了个借口离开，叶青这才有心思，查看自己从练气中期虎妖那儿获取的东西。
　　品阶为红色，显然并非普通物件。
　　是一株草，通体血红，枝叶满是如血肉般的纹路。
　　轻轻触碰，居然有人般体温。
　　“这是什么灵草？”
　　叶青微微皱眉，以往自己也触碰过普通兽类的尸体，可是大都拾取的都是一些兽骨，兽牙之类的。
　　就是拾取的东西，都是野兽体内本身的。
　　像此番拾取的东西，显然并不是虎妖身上能长出来的。
　　叶青暗道一声：“找个灵草点问问！”
　　集市并不大，凭借着之前乐烟儿的带路，叶青轻车熟路便来到了一个丹药店前。
　　说来也有缘分。
　　这个丹药店，就在那个“杂货店”隔壁。
　　叶青挠了挠鼻子，掩脸踏入了草药店。
　　“我这株可是朱草，你凭什么说不上是！”
　　此刻的丹药店内正有一个小插曲。
　　一名深蓝色青年，手持着一株艳红色的灵草，与店家争执。
　　店家乃是一名鹅蛋脸少女，身穿着一声洁白色长裙，周身散发着浓浓的药香味。
　　“除了颜色与朱草相同外，其他可没有一点与朱草有关系！”
　　青年望了眼手上的灵草，还有些不甘心，道：“那你和我说朱草是什么样？”
　　“你且站到一边！”
　　女子突然举起右手，指了指站在了一旁的叶青：“将你手中的朱草拿出来吧！”
　　“额！”
　　叶青面色一沉，朱草自己明明被自己放入了储物袋中，此人是怎么知道的。
　　望着一动不动的叶青，女子轻轻挥了挥衣袖，一双明眸望向叶青，十分深邃。

第十二章 内门弟子！
　　“你怎么知道的！”
　　叶青并没有回复，而是目光盯向女子。
　　“你身上满是朱草香味！”
　　许是看出了叶青眼中猜忌，女子轻笑一声：“若是连这识别不出，我韩钰还做什么生意？”
　　刚得到朱草时，叶青确实将其塞入怀中，朱草香味早已遍布全身。
　　若是对这香味熟悉的人，能识别出来肯定是没问题的。
　　想到这里。
　　叶青拍了拍腰间的储物袋，一枚通体血红的灵草，出现在了手上。
　　与那名男子手上的草药相比，叶青的朱草通体血红，遍慢如人经脉般的纹路，十分神奇。
　　韩钰右手掩嘴，指了指叶青手中的朱草：“你这株朱草是想出售么？”
　　“是！”
　　朱草对于叶青而言，没有太大意义，售卖为灵石才是最有价值的。
　　韩钰伸出纤纤细手，细细打量了眼手中的朱草，道：“品相完美，灵气充沛，十枚下品灵石！”
　　“好！”
　　叶青微微点头，脑中突然闪过一个念头：“你这里可有修炼的丹药？”
　　相比较灵石，丹药提升修为的速度可要快得多。
　　“你如今练气三层！”
　　韩钰那柳叶眉微舒，随身从后方取过一瓶淡蓝色的丹药，道：“适合服用凝气丹！”
　　叶青踌躇间，开口问道：“价格。。。”
　　“哎哟！”
　　韩钰一拍额头，道“我倒是忘记你是新入门的弟子了”
　　“凝气丹一瓶十粒，一瓶只需要两枚下品灵石。”
　　望着叶青，韩钰好似来了兴趣，轻轻眨了眨眼：“小店童叟无欺哦！”
　　“那我就要五瓶吧！”
　　叶青想了想，最终还是将刚得到的十枚下品灵石花了。
　　至于身上剩余的五枚下品灵石，现在叶青还没有想要使用。
　　所谓财不露白，获得一枚朱草只能说是有机缘，若是自己随手还能掏出五枚下品灵石，保不准会被歹人留意。
　　“幸运的小师弟！”
　　韩钰微微一笑，顺手取过五瓶凝气丹，放在了手间，道：“自己来取哦！”
　　对于突然变得“热情”的韩钰，叶青不为所动，缓缓上前，便已取过了五瓶凝气丹。
　　“钰儿！”
　　远远，伴随着一声“深情”的呼喊声。
　　一名身穿深蓝色衣裳的内门弟子，径直来到韩钰身前，道：“听闻啼魂宗那儿有人得了一株魂草，我去帮你寻来！！”
　　望着来者，韩钰眼神中闪过丝丝厌恶，可是其脸上却露出笑容，转而朝着远处的叶青挥了挥手：“小师弟，以后若是好草药，可要经常来哦！”
　　看到这一幕，叶青如何不知道，自己这明显被人当枪使了。
　　韩钰显然并不喜欢这名内门弟子，可是又不想得罪人家，就让自己来当挡箭牌。
　　“那要看哪个店家便宜了！”
　　叶青瞥了眼一旁虎视眈眈的内门弟子，继续道：“还有你这里的凝气丹若是能再便宜些就好了！”
　　短短几句话，就让叶青将自己与之关系撇清了。
　　离开了丹店后，叶青也就没有过多停留。
　　半盏茶的功夫，便已回到了百鸣谷。
　　“你大早上下山去干嘛？”
　　刚刚踏入山谷，入目的则是老熟人李斯。
　　此时的李斯，换上了一套干净利落的门派服，系着长发。
　　若不是见识过他不少愚蠢操作，还真被他骗过去了呢。
　　叶青瞥了眼李斯，并不回答，而是淡淡道：“这和你无关！”
　　“呵呵！”
　　看着冷酷的叶青，李斯冷笑数声：“我马上就要成为内门弟子了，到时候你见面就得喊我一声师兄，从此以后我们就不是一个世界的人了！”
　　“内门弟子？”
　　叶青微微挑眉，瞥了眼李斯，并不相信。
　　若是真有这个本事，早就成了内门弟子了，哪里还会和自己这般在这百鸣谷。
　　见到叶青不相信，李斯仰着头，不无自得道：“蓝筱长老发出消息了，一个月后的比试，夺魁者可为内门弟子。”
　　“夺魁？”
　　叶青摸了摸鼻子，轻笑道：“那李公子就多多加油了！”
　　近百名弟子中，练气三层修士不止十人，便是练气四层修士也有一二人。
　　就凭这个李斯，根本不可能夺魁。
　　打发了李斯，叶青便已回到了屋内。
　　五枚下品灵石、五瓶凝气丹。
　　这一行的收获，被叶青就这么整整齐齐的摆放在了桌面之上。
　　“有了这些灵石丹药，兴许自己还有机会成为那内门弟子呢！”
　　叶青望着桌上的丹药，灵石，忍不住打趣一声。
　　随手取过一枚灵石，叶青轻轻一捏。
　　“咔嚓”一声，灵石破裂，一股浓浓的灵气不断从灵石中涌出。
　　一股清新冰凉感，顺着叶青口中，不断涌入丹田。
　　灵气汹涌，就好似一股强烈的波涛一般，瞬间将叶青的丹田填充。
　　“呼！”
　　叶青来不及多想，赶忙运转《妙法莲花经》，一朵淡粉色的莲花，瞬间出现在了叶青丹田之中。
　　汹涌的灵气，好似遇到了一个漏斗一般，不断涌入莲花之中。
　　日夜反复，第二日清晨。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，浓浓的杂质夹杂着残余的真气，从口中缓缓蔓延开来。
　　真气汹涌如雾，在叶青身侧彷徨，如梦如幻，十分神奇。
　　“万万没想到，这一日的修炼，足足抵了过去半个月的修炼。”
　　叶青搓了搓手心，显得十分兴奋：“若是天天使用灵石，我必定可以在二十天内后突破练气四层。”
　　想法虽好，可是并不现实，要知道自己手上满打满算也只有五枚灵石，根本就不够自己这样开销。
　　“现在来尝试一下凝气丹！”
　　叶青以前从未获取过修炼丹药，现在想要测算一下，使用丹药后，对自己修炼速度的提成。
　　丹药入口即化，夹杂着点点甘甜。
　　与灵气的冰凉感相反，丹药入体后，则是炽热无比，就好似有一团火在不断灼烧着丹田。
　　“药劲好强！”
　　叶青心中震惊，暗道一声：“待我将其完全吸收！”
　　日落归山，仅仅半天功夫，叶青便已苏醒。
　　“虽然也不错，相比较灵石差远了！”
　　叶青感叹一声：“若是说下品灵石抵得上十五天的修炼，那这枚丹药仅仅能够提升近五倍的修炼速度。”

第十三章 雪貂
　　虽说将灵石购买丹药划算，但是直接使用灵石，优点也很明显，那便是修炼更加迅速。
　　一天便抵得上半月。
　　“兴许一个月以后的比试，我还能拔得头筹呢！”
　　叶青轻笑一声，身子微晃，便已从床上弹身而起，朝着屋外走去。
　　每天一次的“摸尸”机会，叶青可不会就这么浪费。
　　轻车熟路，下了百鸣谷，叶青很快便来到了集市。
　　夜晚的集市，灯火通明，长长的石子路旁，点着一根根烛木，点燃后就好似一个个通明的灯笼。
　　来来往往的修士低头搜索自己要的物件，场面颇为热闹。
　　叶青抖了抖衣袖，寻了个干净的石阶，将一张白纸就这么摊在了身前。
　　白纸上写着五个字：“收妖兽尸体！”
　　当然，叶青并不是诚心要收妖兽尸体。
　　主要是叶青从吊睛白额虎身上尝到了甜头，随手一捞便得了一株价值十灵石的朱草，如何忍得了。
　　“这只小貂你收么！”
　　叶青屁股还没将硬石台阶做热，一名高挑少女便已来到了叶青身前。
　　少女身穿着淡蓝色内门弟子长袍，手持着一只早已死去的雪白色小貂兽，直接丢到了叶青面前。
　　“额！”
　　望着眼前的小兽，叶青眼中闪过丝丝喜意，直接伸出右手，触碰到了貂兽的耳朵。
　　点点红芒不断从小兽尸体内涌出。
　　叶青细细望去，只见一枚小小的白色珠子，落在了叶青手中，若隐若现。
　　“这是什么！”
　　叶青心中一惊，发现白珠散发着浓浓寒意，感受着其中汹涌的灵气波动，心知其不是个凡物。
　　“愣着不说话干什么！”
　　少女瞥了眼叶青，一脸狐疑：“你区区一个外门弟子，也敢在这里摆摊子？你要知道我这可是练气四层的雪貂。”
　　“雪貂？”
　　叶青对这妖兽一无所知，但又不好开口询问，而是反问道：“你要多少钱！”
　　少女轻哼一声：“最少给我十五枚下品灵石！”
　　“你去对面的杂货店吧！”
　　叶青撇了撇眉，直接指了指对面关东开的杂货店。
　　少女轻哼一声，鄙夷道：“没钱你摆什么摊！”
　　“没钱就不能摆摊了么！”
　　叶青不以为然，怀中揣着雪珠，心中满是喜意，迅速将地上的纸上完全收起，朝着不远处的杂货店走去。
　　“小师弟！”
　　关东瞥了眼叶青，轻讶道：“又有什么好东西？”
　　“哪里来的好东西！”
　　叶青轻笑一声，指了指杂货店柜台上的书册，道：“我想买些书！”
　　叶青也不傻，一个小小的外门弟子，怎么可能会有那么多好东西，所以此番来关东这儿，目的便是为了找几本关于妖兽的书。
　　相比较修士的尸体，在门派中能接触的可能就只有妖兽尸身了。
　　所以就需要了解一些关于妖兽的书籍。
　　毕竟自己每天只有一次摸尸机会，当然要把这个机会留给修为高的妖兽。
　　“倒是好学！”
　　关东瞥了眼叶青：“要什么书？”
　　“关于妖兽的！”
　　叶青也不知道书籍分类，直接说道：“最好是能让我多认识些妖兽的书籍。”
　　“认识妖兽！”
　　关东转身取过身后的一本无比厚实的书籍，放于桌上，淡淡道：“这本书里面应该有练气期内大部分的妖兽。”
　　叶青看着约有巴掌厚的书籍：“多少钱？”
　　“不值钱的玩意儿！”
　　关东挥了挥手：“你就给个五枚灵石碎片吧！”
　　“好！”
　　五枚灵石碎片，倒是不贵。

第十四章 剑起！
　　得了妖兽书籍后，叶青原本想要闭关修炼，直接等到一个月之后再出关，争取将修为提升到练气四层。
　　可是在第三天的时候，蓝筱突然到来，打断了叶青的修炼。
　　身穿着紫色衣裙的蓝筱，右手手持着一个碧绿色竹竿，不断敲击着身侧树木。
　　虽然只是轻轻的敲打，但是一股无形的力量笼罩在了百鸣谷。
　　将修炼中的众人唤醒。
　　“你们来这儿也有段时间了。”
　　蓝筱目光望向众人，淡淡道：“虽然你们挺不讨喜的，但是既然掌门师兄让我管教你们，我只能勉为其难教你们几招了。”
　　说话间，蓝筱右手轻挥，上百本淡蓝色的书册，瞬间从其储物袋中飞出。
　　一一落在众人手中。
　　叶青低头一看，只见写着三字：“御剑术！”
　　“御剑术，乃是我们抱剑门最基础，也是最根基的法术！”
　　蓝筱望向众人，继续说道：“尔等先将翻阅一番，半个时辰后再来我这儿一一尝试！”
　　说罢，蓝筱轻轻拍了拍腰间的储物袋，一枚黑白相间的长剑，就这么出现在了身前。
　　瞧着眼前这一幕，叶青心中猜测：“留给我们一个小时，来领悟这本御剑术，是要看我们的天赋么！”
　　想到这里，叶青也不再犹豫，迅速将书册翻开，低头翻阅了起来。
　　“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因邪念而死，御剑之术，在于调息，抱元守一，往复循环，生生不息。。。。。。”
　　书籍很薄，仅仅只有几页，很快就看完了。
　　显然蓝筱给的，只是御剑术的基础。
　　御剑术，又可以成为御物术，应该不仅仅是宝剑，像其他的法宝，同样可以催动。
　　“剑本凡铁，因执拿而通灵！”
　　叶青取出腰间揣着断刃，控制着丹田内的真气，缕缕灵气不断涌入了断刃之中。
　　按照御剑术的法门，灵气宛如水滴一般，缓缓涌入断刃之中。
　　漆黑破旧的断刃，在这一刻散发出淡淡的光芒，灵气如一层淡淡的水幕一般，将断刃完全笼罩。
　　灵气附着飞剑法宝之上，这仅仅只是第一步。
　　兴许叶青颇为天赋，这一步十分顺利便完成了。
　　接下来便是第二步。
　　叶青舔了舔嘴唇，轻声道：“因心而动！给我起！”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　断刃轻轻一晃，发出一声声重重的嗡嗡声。
　　除此之外，则没有丝毫异样。
　　“为什么会这样？”
　　叶青剑眉微皱，自己明明是按照御剑术上记载的催动，可是没有丝毫丝毫反应。
　　“难道是我哪里出了错？”
　　思量片刻，眼前的黑色断刃依旧是没有反应。
　　摸了摸下巴，叶青挑了挑眉：“到底是哪里出了问题呢？”
　　“是我的灵气灌入的太少？”
　　念及于此，叶青赶忙将体内真气不断灌入，附着于断刃上的光芒不断增强，颇为刺眼。
　　可是尽管如此，断刃依旧反应不大，摊在叶青手上，一动不动。
　　“啪！啪！啪！”
　　不等叶青继续思索，远处突然传来了一声声巴掌声，顺着身影望去，只见蓝筱缓缓上前，朝着众人道：“来，若是谁能够施展成功，我有一个额外奖励！”
　　话音刚落，不远处便走出了一个身影。
　　顺势望去，来者居然是云霓裳。
　　只见其仰着头，走到蓝筱面前，开口道：“长老，我想试试！”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱单手一指地上的长剑。
　　“咻！”
　　长剑微晃，瞬间来到了云霓裳身前。
　　望着面前的长剑，云霓裳舔了舔朱唇，从小生活在将军府的她，心中清楚。
　　这是她现在遇到的最大机缘，若是能够把握好，获得蓝筱赏识。
　　想到这里，云霓裳面颊微红，伸出右手抓起长剑，汹涌的真气如海浪般涌来。
　　原本黑白相间的长剑，被汹涌的真气笼罩之下，就成了一柄光剑。
　　云霓裳双目微闭，轻声暗道：“剑本凡铁，因执拿而通灵！”
　　话音落下，只见那柄长剑轻轻晃动。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　除此之外，再无其他动静。
　　“光用蛮力可没用！”
　　蓝筱瞥了眼云霓裳，微微摇头：“下一个！”
　　“光靠蛮力无用？”
　　听到这话，叶青剑眉微皱，细细琢磨蓝筱的这句话。
　　“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因心而动，因心。。。。。。。。。”
　　默念数声，叶青突然嘴角闪过一丝微笑：“原来如此！”
　　“霓裳！”
　　看到失落走下的云霓裳，不远处的李斯快速走了上去，关心道：“你不要灰心，半个小时我连书都没看完，谁能够学会这个御剑术！”
　　云霓裳微微摇头：“是我没有天赋！”
　　李斯钟情云霓裳，看到云霓裳这般伤心，连忙宽慰道：“霓裳你不要瞎想，我就不相信这一百人中，还有人比霓裳你的天赋还高的！”
　　“下一个！”
　　“下一个！”
　　。。。。。。。。。。。
　　伴随着一声声不耐烦的呼喊声，蓝筱挥了挥手，轻叹一声：“果然我想的有些多了，能一天内学会御剑术的，可能也就掌门师兄那个宝贝弟子了吧。”
　　话罢，蓝筱挥了挥手，正欲收起长剑转身离去。
　　叶青走了上来，望向蓝筱，轻笑道：“我来试试吧。”
　　“这小子就爱出风头！”
　　望着主动上前的叶青，不远处的李斯轻哼一声：“真看不惯他。”
　　云霓裳沉默不语，就这么望向叶青。
　　“那你试试吧！”
　　蓝筱衣袖轻挥，黑白长剑便已飘到了叶青身前：“快些吧！”
　　话语中，叶青可以听到许多不耐烦，也不磨蹭，单手抓住黑白长剑。
　　叶青嘴角微动，轻呼出声：“剑本凡铁，因执拿而通灵！”
　　点点淡白色的光芒，不断从叶青指尖涌出。
　　光芒耀眼，转瞬将黑白长剑包围。
　　“好好的测试，还叨叨个不停！”
　　不知为什么，对于这个一同从汝南城走出的“同伴”，李斯总看不惯：“他肯定无法将御剑术施展出来！”
　　对于身后的嘲讽，叶青不以为意，嘴唇微动：“因心而动！”
　　“咻！”
　　随着话音落下，手中黑白长剑瞬间冲天而起。

第十五章 玉简！
　　“这。。。”
　　看着冲天而起的飞剑，李斯愣在了原地，愣声道：“怎么可能，他怎么就成功了！”
　　相比较李斯的震惊，蓝筱则脸露喜意，心中暗道：“没想到居然有一个剑道天才落到我手上！”
　　望着半空中的黑白长剑，叶青轻声道：“剑来！”
　　话音刚落。
　　天空中的黑白长剑转瞬间来到了叶青身前。
　　叶青将灵气散去，剑身上的光芒缓缓消散，将长剑递到蓝筱面前：“长老！”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱眼角闪过丝丝喜意，轻轻额首：“我说过，只要能成功施展御剑术，会有奖励！”
　　叶青心中微喜，上前拱手：“多谢长老！”
　　蓝筱伸手指了指身前的黑白相间的飞剑，道：“此乃下品法器飞剑—宵石剑，就赏你了！”
　　虽然只是一柄下品法器，但是价值少说也要数枚下品灵石。
　　相比较外门弟子月俸只有三十枚灵石碎片，这一柄下品法器，着实让人眼红。
　　望着恭恭敬敬的叶青，蓝筱颇为满意，顺势从怀中丢出了一枚淡黑色的玉简：“还有这个给你！”
　　“这？”
　　望着手上的玉简，叶青眼中闪过丝丝诧异：“这是什么？”
　　“这是藏书阁玉简。”
　　蓝筱轻笑一声：“凭借着这只玉简，你可以去藏书阁任选一门练气期剑法。”
　　“原来如此！”
　　叶青微微点头，连忙感谢道：“多谢蓝长老！”
　　“这是我给你的奖励！”
　　蓝筱心情甚佳，目光望向叶青，俏皮一笑：“一个月后的测试，希望你不要让我失望！”
　　叶青微微拱手：“我定不辜负蓝长老期望！”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱点了点头，随即缓缓转过身子，朝着在场剩余的百人，淡淡道：“至于你们，就先将御剑术修炼好了再说吧！”
　　蓝筱伸出纤长的玉指，轻轻一挥，翠绿色的玉簪突然从蓝筱发间飞出。
　　“十日后，我还会再来！”
　　玉簪迎风见长，瞬间来到了蓝筱脚下.身形微晃，化为一道蓝芒，消失在了原地。
　　“这位师弟！”
　　这时，远处走来了一名翩翩公子，其目光盯着叶青手中的玉简，微微一笑：“在下梁有才，不如你将玉简赠与我。”
　　“你是何人？”
　　叶青瞥了眼出现在眼前的男子，冷然道：“还是想抢？”
　　站出来的时候，叶青便知道自己要成为出头鸟了。
　　不过叶青并不后悔，与得到的好处相比，这点点风险简直不值一提。
　　“山门内不能动手！”
　　梁有才微微一笑，望向叶青，道：“你若将玉简赠与我，我必定不会让你吃亏，我愿意给你十枚灵石！”
　　看这样子，这名梁有才也算是个小“仙二代”呀，居然能随手便能丢出十枚下品灵石。
　　不过这枚玉简可不是些许灵石可以媲美的。
　　现在众人起点一致，自己提前十日便可以拥有剑法秘籍。
　　哪里会傻到将这个机会交给别人。
　　叶青摆了摆手，轻笑一声：“目前来说，我还不缺灵石！”
　　“叶青！若是我也想要呢？”
　　就在此时，云霓裳缓缓走了过来，眼睛直勾勾盯着叶青手中的玉简，道：“你想要什么，只要你说，我都会尽量满足你！”
　　很显然，云霓裳也知道这枚玉简的价值所在。

第十六章 藏书阁
　　叶青嘴角微扬，目光望向云霓裳，轻笑一声：“玉简我打算自己用，无论你们打算用什么东西和我交换，我都不可能给你们的！”
　　“我若是用这把法器和你交换呢？”
　　云霓裳眼神闪动，犹豫着从储物袋中取出了一柄淡青色的长剑，道：“这是慕容师叔送的法器，可是下品法器！”
　　“下品法器？”
　　望着云霓裳那不舍的模样，叶青嘴角微扬，轻轻挥了挥手宵石剑。
　　特有的法器光芒，如一层淡淡的流光一般，笼罩着宵石剑。
　　“你！”
　　看着叶青“显摆”着手上的宝剑，一股无力感瞬间涌上云霓裳心头，目光望向叶青，一时间竟不知该说什么。
　　这时，叶青眼角余光突然扫到了一个熟悉的身影，也不再管身前的云霓裳，直接朝着童子挥了挥手：“罗尼！”
　　“叶师兄！”
　　原本正在打扫大殿的罗尼，微微愣神，看到呼喊自己的是叶青时，脸上显露出笑意，一路跑了过来。
　　“门派藏书阁在哪里？”
　　说到这里，叶青挥了挥手中的刚得来的玉简，轻笑一声。
　　“这是。。。”
　　看着叶青手中的玉简，罗尼瞳孔微缩，虽然只是一名杂役弟子，可是在这门派待了足足三年，如何不知道门派藏书阁是什么地方。
　　叶青微微一笑，道：“我想要去一趟藏书阁，可否为我引一下路？”
　　听到叶青这客气话，罗尼面色微变，连连摇头：“叶师兄不用说这么客气，我这就带你去！”
　　话罢。
　　叶青便带着罗尼的带领下，朝着百鸣谷外走去，独留一众外门弟子，远远注视。
　　“藏书阁乃是门派重地，像我们杂役弟子以及外门弟子，是没有资格前去的！”
　　一边走着，罗尼一边讲解道：“也只有叶师兄这样拥有藏经阁玉简，才有资格进入。”
　　叶青微微点头，恍然：“原来如此！”
　　就在二人来到山腰处时，罗尼停下了脚步，伸手指向了东侧的山峰：“藏书阁不在主峰，而是在紫霞峰顶，那儿不是我这个小小杂役弟子可以前去的！”
　　听到这儿，叶青算是知道了，接下来的路得自己一个人继续走下去了。
　　“没事！”
　　叶青微微一笑，回道：“这点路途罢了。”
　　罗尼作了一揖：“罗尼我只能就送到这里了！”
　　相比较主峰，紫霞峰稍显陡峭，山岩上满满的冰雪覆盖，每走一步，都会将脚完全陷下去。
　　“咻！”
　　就在此时，半空中突然传来了一声凌厉的破空声，顺着声音望去，只见数道流芒在空中飞过。
　　定睛望去，叶青更是可以望见人影在那流芒之上。
　　“看来接下来得先将御剑术修炼熟练！”
　　周身的寒冷，不禁让叶青打了个寒颤，暗道：“这般赶路就方便多了。”
　　幸好藏书阁地势不高。
　　走了半个时辰的路，叶青便来到了藏书阁前。
　　藏书阁不大，仅有数丈，大门敞开着。
　　若不是上面写的大大的藏书阁三字，叶青是无论如何也无法，将其与罗尼所说的“仅有内门弟子”才可进入的藏书阁相联系。

第十七章 五行剑诀！
　　站在藏书阁前，叶青侧目望去，发现藏书阁虽然敞开着，但是总有一股迷雾笼罩，无论叶青如何用力望去，也无法看清。
　　“这是什么情况？”
　　叶青剑眉微皱，看着眼前的景象，忍不住暗道一声：“难不成没人看守么？”
　　虽然内心颇为诧异，但是叶青倒也没有犹豫，取出玉简，朝着藏书阁走去。
　　“咚！咚！咚！”
　　就在此时，远处突然传来了一声声的钟鸣声。
　　而与此同时，藏书阁大门处那层厚厚的迷雾，突然沸腾起来。
　　一副刻有饕餮的青铜门，就此浮现在了叶青眼前，而在那青铜门之上，还有一个巴掌大小的缺口。
　　叶青细细对照，可以看到，那个缺口和自己手上的玉简大小一致。
　　“原来如此!”
　　叶青跨步上前，直接将玉简放入了青铜门缺口之上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声声刺耳的嗡鸣声，玉简不断震动，巨大的青铜大门应声而开。
　　“啪嗒！”一声，与此同时，作为开启藏书阁的玉简，好似耗尽了其内的灵气，瞬间湮灭，化为点点尘埃。
　　“倒是神奇！”
　　叶青暗道一声：“一次性的玉简就这么没了。”
　　在外看，藏书阁应该有数层，可是依叶青的角度望去，除了一块块竖着的书架，并没有通往第二层的台阶。
　　“只能选取一本！”
　　就在此时，远处幽幽传来一声轻呼声。
　　叶青只觉一名白发老妪瞬间出现在了自己身侧，其碧绿色的瞳目扫了扫，瞬间没了兴趣：“只是外门弟子，记住书册不能带走。”
　　对于这般高人，叶青也不敢怠慢，微微低头，拱了拱手：“是！”
　　老妪面色淡然，没有回复，而是身形一晃，瞬间消失在了原地。
　　随着老妪的消失，叶青只觉压力瞬间消散，这才有时间将目光投向了了身侧的书架。
　　书架很大，其上的书籍琳琅满目，略微一数，足有数千本。
　　在每个分类中，抱剑门还体贴的做了标致。
　　“禁制！”“炼器！”
　　“炼丹！”“术法！”
　　“剑法！”“炼体！”
　　。。。。。。
　　望着琳琅满目的书籍，叶青到没有迷茫，内心早已有了想法。
　　抱剑门以剑法为本，再加上之前蓝筱临走前告诉自己，让自己取剑法秘籍。
　　所以挑选一本剑法秘籍，显然是最合适的。
　　不知不觉，叶青已经来到了剑法书籍区域。
　　整整一排，上千本剑法书籍，倒是有些挑花了眼的感觉。
　　毕竟自己只有一次机会，叶青也只能耐住性子，仔细挑选。
　　半个时辰后过后，叶青最终选择了四本剑法书籍。
　　分别是：
　　“雷霆剑决！”“庚金剑气！”
　　“五行剑诀！”“行空千剑术！”
　　“雷霆剑决！”顾名思义，就是凝聚雷霆于剑，驱邪避祟，威能浩浩荡荡，算是四种剑法中，威力最大的一种。
　　“五行剑诀！”则是四种剑法中，变化最多，奥义最广的剑法，可在剑法之上糅杂金木水火土，五种属性。
　　“庚金剑诀！”可凝聚于庚金之气于宝剑之上，是四种剑法中最锋利的。
　　至于最后一个剑诀，却是有些与众不同。
　　行空千剑术，乃是一种特殊的御剑术，或者严格意义上来说，是一种辅助御剑术的法诀，不仅可以增强御剑的速度，还能够御剑伤人，都是目前叶青所需要的。
　　“选哪个呢？”
　　叶青摸了摸下巴，望着四本秘籍，一时间陷入了沉思。
　　。。。。。。
　　“就是你了！”
　　犹豫了许久，叶青最终还是选择了《五行剑诀》
　　相比较其余三本剑诀，《五行剑诀》包含的剑诀更广，与雷霆剑诀、庚金剑气相比，胜在平衡。
　　至于行空千剑术，目前自己还用不上，毕竟自己如今连御剑术还未完全掌握，不可贪心。
　　由于书籍不能带出去，所以叶青便翻开《五行剑诀》，细细翻阅。
　　修行以来，除了修为体质的增强，叶青的记忆力也大大增强了。
　　一本《五行剑诀》倒也难不住叶青。
　　离开藏书阁，赶到百鸣谷时，已是深夜。
　　虽然夜色漆黑，但是在稀薄的月色照耀之下，白雪皑皑的山峰到不显阴暗。
　　“咦？”
　　叶青眼角余光突然了身影，正鬼鬼祟祟的蹲在那儿。
　　而随着叶青的靠近，那个身影直接腾空而起，朝着叶青扑了过来。
　　“呵呵！”
　　这么蠢的人，不用多猜，肯定就是李斯。
　　“小子，你居然敢当众无视霓裳！”
　　李斯手持着黑色长剑，怒斥着叶青：“今日我就要给霓裳报仇！”
　　“有毛病吧！”
　　叶青瞥了眼李斯，轻哼道：“你敢在百鸣谷动手？？？”
　　“额！”
　　听到百鸣谷三字，李斯瞬间焉了下去。
　　门派内禁止械斗，更何况是刚刚进入山门的外门弟子李斯呢。
　　李斯涨红着脸，朝着叶青呵骂道；“你就是个缩头乌龟，你可敢和我光明正大的斗一场！”
　　叶青并不想和李斯多废话，轻笑道：“一个月后长老会挑选内门弟子，你到时候再来受死吧！”
　　话罢，叶青便不理会呆愣着的李斯，直接转过身子，朝着黑石林走去。
　　刚刚获得《五行剑诀》，叶青迫不及待想要好好练习一番，可不想将时间浪费在这个一心想着女人的李斯身上。
　　黑石林距离百鸣谷并不远，仅仅几分钟，叶青便已来到了黑石林。
　　一根根如竹笋般冒起的黑石，形成了一片巨大的石林。
　　“咕！咕！咕！”
　　寂静的夜晚，除了夜间活动的鸟兽外，可能也就是自己了。
　　叶青取出宵石剑，目光望向身前巨大黑色石头，用力一挥。
　　“咔嚓！”一声，剑光闪过，黑石上连一丝白痕都没有出现。
　　“试试金剑诀！”
　　话罢，叶青单手掐了一个法诀，点点金黄色的光芒凭空升起，就好似一道道丝绸一般，将左手完全笼罩。
　　“去！”
　　叶青轻哼一声，随即便见到金黄色的光芒瞬间涌入了手中宵石剑，原本黑白相间的长剑，在这一刻被金光笼罩。
　　完全成了金黄色。

第十八章 养剑术！
　　五行剑诀，分别为金剑诀、木剑诀、水剑诀、火剑诀、土剑诀。
　　其中金剑诀最为锋利，木剑诀最有韧性，水剑诀最为灵动、火剑诀范围最广，土剑诀最为厚重。
　　各有各的优点，面对不同的敌人，也都可以发挥自己的作用。
　　“唰！”
　　金黄色的剑光闪过，一道浅浅的白痕，就此浮现在了巨大黑石之上。
　　“仅仅一道白痕！”
　　叶青微微挑眉，举起手中宵石剑，轻轻拍打起了身前的巨大黑石。
　　“这石头什么材质，居然这么坚硬！”
　　叶青挠了挠头，忍不住嘟囔道：“若是以此来炼制法器，想来是个不错的材料。”
　　“锵！锵！锵！”
　　深夜的剑劈声，远远传到了不远处的百鸣谷，经过狭窄山谷，最终变成了一声声诡异的哀嚎声。
　　“你们听到了吗？”
　　“这是什么声音，好阴森凄厉，吓死人了！”
　　“难道是有什么冤魂吗？”
　　。。。。。。。。。
　　十天时间，很快便过去了。
　　蓝筱也在约定的时间来到了百鸣谷。
　　叶青站在广场下，估摸着自己储物袋内的灵石，距离购置集市店面还差多久。
　　十天时间，意味着叶青拥有十次摸尸机会。
　　但是十分不幸的是，再也没有摸到像朱草那般珍贵的灵草，全是一些普通灵草，兽骨，全部售卖了，也只得到了三十枚下品灵石。
　　距离一百枚下品灵石，还是遥遥无期。
　　“咻！”
　　与此同时，远处传来了一声破空声，蓝筱站在飞剑之上，缓缓降落。
　　蓝筱身在半空，瞥眼望向众人，淡淡道：“对于你们是否已经熟练施展御剑术，我不感兴趣，今天我传你们第二道法术！”
　　说话间，蓝筱指尖微晃，近百枚淡黄色的书籍缓缓洒落，一一落在了众人手上。
　　叶青顺手取过一本黄色书籍，低头一看：《养剑术》
　　望着古怪的功法名称，叶青微微挑眉，仔细翻阅。
　　《养剑术》，顾名思义，便是一本以人养剑的功法，既可以增加飞剑与自己的联系，又可以增加飞剑的威力。
　　“十日后，我会再来的！”
　　这次的蓝筱好似有急事，并没有在百鸣谷多待，留了一句话后，直接御剑离去。
　　“养剑术！”
　　叶青挥了挥手上的功法书籍，微微一笑：“倒是有趣，居然是这类功法。”
　　“叶青，你站住！”
　　就在此时，远处传来了一声轻呼声。
　　叶青微微侧目，只见云霓裳，李斯二人从身后缓缓走来。
　　看到是这二位，叶青轻笑一声：“二位怎么有这个闲工夫来找我呀？”
　　“找你当然是有事呀！”
　　李斯瞪了瞪眼，望向叶青，道：“我们有一个大机缘要和你说。”
　　“大机缘？”
　　听到这三个字，叶青倒是觉得有些好笑，对此嗤之以鼻：“你们要是有好东西，会轮得到我？”
　　李斯本就不喜叶青，此刻听到叶青说出这番话，气的涨红了脖子，狠狠瞪向叶青，道：“我这是大发慈悲给你机缘！”
　　说到这里，李斯更是转过身子，望向了云霓裳，道：“我说的没错吧，这臭小子就是不识好歹，我们不要管他。”
　　云霓裳并没有理会李斯的挑拨话，而是直勾勾的盯向叶青，道：“我们抱剑门祖师爷归墟后，诞生了一处秘境，里面生活着各种修为的妖兽，只要是门内弟子，缴纳一枚灵石后，便可进入秘境捕获妖兽。”
　　“呵呵！”
　　叶青目光望向云霓裳，轻笑道：“就凭你我练气三层的修为，去秘境送死吗？”
　　秘境之威，叶青可不是没见识过。
　　之前寺庙秘籍之行，就让一众弟子差不多全军覆没了。
　　当然，其中最重要的，还是叶青并不信任李斯，若是换个人，叶青可能就会好好考虑了。
　　拒绝了二人之后，叶青并没有在山上久留，而是就此下山，前往集市“摸尸”。
　　“既然他不愿意，那我们就两个人去吧！”
　　看了眼叶青的背影，李斯轻哼一声，转身朝着云霓裳柔声道：“霓裳你放心，我一定会保护你的。”
　　对于李斯的柔情，云霓裳并没有回应，只是淡淡道：“我们走吧！”
　　虽然是大清早，但是山腰处的集市还是十分热闹，来来往往的门内弟子，交头接耳。
　　轻车熟路，叶青直接来到了自己独有的街边“座铺”。
　　“收妖兽尸体！”
　　黑白分明的五个大字，就这么摊放在身前，随即静静等候着。
　　。。。。。。
　　一个时辰，很快就过去了，运气不好的叶青挥了挥手，十分自觉准备收摊。
　　“哎！”
　　就在此时，一名身高鹅蛋脸的蓝衣少女走到了叶青面前：“就是你一直在这里收妖兽的？”
　　叶青倒是没想到，临走之前居然还有生意上门，于是点了点头：“嗯嗯，只要是妖兽，我都收！”
　　“我才不信呢！”
　　少女皱了皱玉鼻，上下打量了眼叶青，自顾自道：“我可是看到了，这十天你每天都来，但是没见你收过一次妖兽！”
　　说到这里，少女一脸狐疑的望向叶青：“我总觉得你古古怪怪的，有猫腻！”
　　“额！”
　　叶青面色微白，轻咳数声：“咳咳，我这是嫌弃这些妖兽尸体修为太低了！”
　　听到这话，少女来了兴趣，开口问道：“那你觉得是什么修为的妖兽，才合适？”
　　既然已经吹了牛，叶青也不怕把牛吹破：“最少也得筑基吧！”
　　“筑基期的妖兽？？？”
　　少女秀眉微缓，眼中满是狡黠：“你还别说，筑基期的妖兽尸体，我还真知道！”
　　“你有！”
　　叶青一个腾身，直接从地上跃了起来。
　　普通练气期的妖兽尸体，叶青摸出来的都是一些红色物件。
　　若是筑基期的妖兽尸体，那自己必然可以摸出橙色物品。
　　从来到这个世界，叶青还只有一个橙色物品，那便是《妙法莲华经》。
　　修炼了这么久，叶青也深有体会，知道《妙法莲华经》与之前一直修炼的紫烟决的差距。
　　若是能有一个筑基期妖兽尸体，自己必然可以取得相应的宝物。
　　自己是万万不能放弃的。

第十九章 练气四层！
　　“我也只是知道那个妖兽尸体的下落罢了！”
　　少女摆了摆手，目光望向叶青，道：“你若是肯随我去一趟秘境，我不仅告诉你妖兽尸体下落，还愿意与你共分那只妖兽尸体！”
　　“妖兽尸体在秘境？”
　　叶青心中一惊，不禁瞥了眼少女，发觉其修为早已达到了练气五层，心中诧异，问道：“我只不过是练气三层修为，我能帮得上什么忙？”
　　少女显得十分自信：“那个地方不危险，我一个人都可以应付！”
　　叶青剑眉微皱，看着身前的少女，总觉得十分诡异，这少女能够应付，为什么还得拖上一个自己。
　　谁都不想将自己的东西与他人分享。
　　“你若一个人可以应付，还需要我干什么？”
　　叶青微微摇头，将地上的厚纸折叠，塞入怀中。
　　“这。。。”
　　眼看瞒不住叶青，少女微微一笑：“那我和你实话实说了，那具妖兽尸体旁，有一只练气五层的虎面鹰。”
　　虎面鹰，练气期妖兽，成年后修为最大可达到练气巅峰实力，爱食腐肉。！
　　“练气五层，练气五层！”
　　叶青心中暗道数声，最终说道：“我答应你，不过我得准备几日！”
　　少女轻轻挑眉，道：“虽说那只妖兽尸身够大，可也经不住虎面鹰吞噬。”
　　叶青点了点头，回道：“最多两日！”
　　来门内已经有一段时间了。
　　这段时间每日都用灵石修炼，叶青的修为早已达到了练气三层巅峰，就差那临门一脚，叶青便可直达练气四层。
　　所以叶青宁愿筑基妖兽尸身被继续吞噬，也要再拖延一段时间。
　　“好！”
　　少女微微一笑，随即头也不回走去：“我叫何灵，二日后再见！”
　　“何灵！”
　　叶青默念数声，随即转过身子，朝着剩余的摊位望去。
　　既然没有收到妖兽尸体，那就退而求其次，自己去搜寻一番，看看是否有人在售卖妖兽。
　　集市不大，纵观望去，也不过三五百米。
　　久久搜索不到，叶青心中也有些烦闷，而正在此时，远处传来了一声声呼喊声。
　　“红鼻鼠！红鼻鼠！五十枚灵石一个！”
　　叶青微微挑眉，顺着声音走去，便来到了一个小巷拐角处。
　　一个白发青年正疲惫的躺在岩石上，有一声没一声的叫喊的。
　　红鼻鼠，是一种实力十分低的妖兽，修为一般只有练气一二层。
　　据书册记载，红鼻鼠有一个十分神奇的能力，那就是对危险非常敏感。
　　灵敏到什么程度呢？
　　一只练气一层的红鼻鼠，可以闻到十丈内危险的气息，也就是修为超过练气一层的修士或者妖兽。
　　所以一般踏入秘境的修士，都会随身携带一只红鼻鼠，充当一个警戒的作用。
　　望着一只只活蹦乱跳的红鼻鼠，叶青皱了皱鼻子，朝着白发少年问道：“你这里没有红鼻鼠尸体？”
　　“活得不要，你要尸体干什么？”
　　白发少年剑眉微皱，显然没想到叶青居然会提出这个要求。
　　对此，叶青并没有解释，而是瞥了眼白发少年，反问道：“没有吗？”
　　“怎么可能！”
　　白发少年轻笑着将手拍了拍腰间的储物袋。
　　伴随着一声破空声响起，数只红鼻鼠尸体散落在身前。
　　白发少年伸出右手，指了指身前的红鼻鼠尸体，淡淡道：“一具尸体三枚下品灵石！”
　　三枚下品灵石不少，但是与活着的红鼻鼠相比，还是算够“良心”的了
　　“给我来两个吧！”
　　望着红鼻鼠，叶青心中一动，正欲低头触碰，哪知道白发少年右手一挥，直接将红鼻鼠尸体收了回去，淡淡道：“一手钱一手货！”
　　看到这一幕，叶青只能无奈一笑，顺势取出六枚下品灵石，递了过去：“我要两个红鼻鼠尸体！”
　　“啪嗒！”
　　白发少年大手一挥，两只红鼻鼠尸体，就这么丢到了地上。
　　目光望向两只红鼻鼠，叶青心中微喜，伸出右手，一把抓过红鼻鼠。
　　点点淡红色的光芒，不断从红鼻鼠体内涌出。
　　随着红光散去，一枚深红色的草莓样果子，出现在了手上。
　　“居然是果子！”
　　看着手上的果子，叶青眼中闪过丝丝惊诧，忍不住喃喃道：“能吃么？”
　　“算了算了，先回去再说吧！”
　　但是叶青很快摇了摇头，留给自己的时间已经不多了，没时间再浪费了。
　　两具红鼻鼠尸体，完全够自己这两天的摸尸了。
　　练气九层，其中前三层为练气初期，也就是通常说的入门，所以在第三层到第四层会有一个小小的枷锁。
　　一些意志不坚定的修士，可能连这个枷锁都无法突破。
　　当然，很显然，叶青并不是所谓的意志不坚定者。
　　盘腿坐在竹床之上，叶青单手掐碎一枚深色的下品灵石，一股股浓郁至极的灵气，不断顺着叶青口鼻涌入。
　　充沛的灵气更是让叶青浑身上下都舒坦无比，宛若整个身体失去了重力，十分通透。
　　“呼！”
　　叶青嘴巴微张，一缕缕浑浊的真气不断从口中涌出。
　　灵气蔓延之下，形成了淡淡的云雾，将叶青团团笼罩。
　　“原来这就是练气四层！”
　　感受着体内充沛的真气，叶青心中无比欣喜：“虽然消耗了五枚灵石，不过这也算是赚了。”
　　推开屋门，望着刚刚升起的太阳，叶青在此下了山。
　　“你倒是准时！”
　　待来到集市时，叶青发现何灵早已来了。
　　“咦？”
　　待叶青近身，何灵微微皱眉，轻咦一声：“没想到短短两日，你便已达到了练气四层！”
　　叶青拱了拱手：“侥幸罢了！”
　　“刚入门不到半月，便已达到了练气四层！”
　　何灵上下打量了眼叶青，道：“据闻十三长老说过，要在十日后举办小比，获胜者可以成为内门弟子，以你的修为，我看有戏。”
　　对此，叶青并没有正面回答，而是点了点头：“来了，我们现在直接去秘境？”
　　“走吧！”
　　由于对于秘境地址并不清楚，所以叶青默默跟在何灵身后，并不多言。

第二十章 重桦蛇
　　一座陡峭无比的偏峰前，就犹如一座锋利的宝剑，直插天际。
　　“这是我们抱剑门祖师爷归墟后形成的秘境！”
　　何灵伸手指了指不远处的偏锋，继续说道：“里面有着一方小世界，拥有着数不尽的妖兽，传说便是连元婴大妖都有。”
　　“是你们要进入秘境吗？”
　　就在此时，两名身穿纯蓝色衣袍的内门弟子，突然开口说道：“每人需要缴纳一枚下品灵石！”
　　何灵瞥了眼一旁的叶青，道：“这灵石不需要我倒贴吧！”
　　“给！”
　　叶青轻轻拍了拍腰间储物袋，手腕婉转间，一枚淡蓝色的下品灵石出现在了手中。
　　“进去吧！”
　　得了灵石，两名内门弟子微微点头，二人取出一块雪白色的玉石，轻轻一碰。
　　“啪嗒！”
　　玉石相碰，发出一声清脆的玉石触碰声，随即便见光芒闪耀，点点白芒瞬间从玉石中涌现而出。
　　光芒闪耀，瞬间笼罩在了叶青何灵二人的身上。
　　随之而来的，则是那无比熟悉的眩晕感再次袭来，饶是已经达到了练气四层，叶青也无法抵挡这眩晕感。
　　就这么昏死了过去。
　　迷迷糊糊之间，叶青好似听到耳旁传来了阵阵窸窸声。
　　“你醒了！”
　　听着突然传来的声音，叶青也打消了观察周围的念头，缓缓站了起来。
　　只见何灵正掏出一枚淡蓝色的布袋，指尖微微掐动法诀，丝丝灵气涌入，一只火红色的小老鼠瞬间出现在了身旁。
　　“红鼻鼠？”
　　望着其身旁的老鼠，叶青轻讶一声。
　　何灵瞥了眼叶青，好似看到了叶青眼中的诧异，淡淡道：“红鼻鼠，对危险异常敏感，十丈外有危险，它都会感应到的。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青深深的望了眼何灵，倒是没想到何灵居然这般富有。
　　要知道一只红鼻鼠价值五十枚下品灵石，而何灵手上这只练气二层修为的，价值可能更高。
　　按照叶青的消息，普通的内门弟子可没有这般富有。
　　“不要御剑！”
　　就在此时，何灵单手擒住红鼻鼠，纵身朝着远处冲去、
　　“咻！”
　　叶青单手一挥，黑白色的宵石剑出现在了手上，以防意外发生。
　　与那破旧小寺庙中的秘境相比，简直是天差地别，相差甚大，一眼望去，全是郁郁葱葱的不知名灌木。
　　“叽叽！”
　　就在此时，远处传来了一声声轻呼声，顺着声音望去，只见红鼻鼠显得十分焦躁，小小的脑袋不断摇摆，发出一声声嘶鸣声。
　　“有危险！”
　　何灵轻呼一声，右手轻轻一挥，直接将手中的红鼻鼠丢到了地上。
　　脱离了何灵的束缚，“咻！”的一声。
　　红鼻鼠那小小的腿脚以一个惊人的速度朝着相反方向弹射出去。
　　见状，何灵也赶忙改变了方向，随着红鼻鼠追去。
　　虽说此番遇到的妖兽自己可能对付，秘境中的妖兽修为不定，说不定就碰上一只筑基妖兽，栽在这里。
　　所以谨慎来说，还是走为上计。
　　“咻！咻！”
　　就在此时，远处传来了三声刺耳的破空声。
　　叶青瞳孔微缩，只见半空中闪过三道流光，纵身飞了过来，心中一紧，暗道不好，直接一个翻身，藏于灌木丛中。
　　“隐蔽！”
　　身前的何灵也发现了异样，一把抓过红鼻鼠，刚要提醒叶青，待转身时，却发现叶青早就藏好了身子，直勾勾盯着自己。
　　。。。。。。
　　“咻！”
　　而与此同时，半空中的三道身影也已近身，当看到三人的面目，叶青心中微动，暗道：“居然是他们！”
　　三人中的两人叶青十分熟悉，是老相识云霓裳以及李斯，剩下的那人，则是想要强买自己藏书阁玉简的梁有才。
　　倒是没想到这三人居然凑到了一起。
　　梁有才显得十分狼狈，蓝白色的长袍更是残破不堪，像是被什么妖兽撕扯过的一般。
　　此时，梁有才望向结巴道：“要不然我们将蛋丢了吧！”
　　“怎么可能！”
　　听到梁有才的话，满脸通红，李斯急切道：“那可是一只练气中期妖兽的蛋！”
　　“别吵了！”
　　云霓裳瞥了眼二人，轻声道：“休息片刻，我们再走！”
　　“呲！呲！呲！”
　　树木枝丫折断，巨树残叶洒落，一只深红色的大蛇猛然窜出。
　　“练气六层重桦蛇！”
　　习读妖兽典籍，叶青一眼便认出了眼前的妖兽。
　　重桦蛇，成年后可达到练气六层，擅长控制草木，在这种丛林之中，神出鬼没，实力极强。
　　“看来这三个家伙，今天算是危险了！”
　　叶青并没有出手的打算，一头练气六层的重桦蛇，自己并不想冒险。
　　“居然是重桦蛇！”
　　叶青不想出手，到没想到一旁的何灵居然对重桦蛇起了兴趣：“叶青，帮我解决这只重桦蛇。”
　　“我的目标是那只筑基期妖兽尸体！”
　　叶青摇了摇头，直接拒绝：“我并不想节外生枝，特别是这只练气六层的妖兽，风险太大！”
　　见到叶青这么快便拒绝了，何灵直接取出一枚深蓝色的灵石，递到了叶青面前：“一块中品灵石！”
　　许是怕叶青还不答应，赶忙劝道：“而且我可以先将灵石给你，你要做的就是帮我牵制住重桦蛇！”
　　“嘶！”
　　望着其递过来的重桦蛇，叶青倒吸一口凉气，要知道自己身为外门弟子，修炼资源一年也不过几块下品灵石。
　　这中品灵石，对于叶青的冲击实在是太深了。
　　当然，最重要的一点。
　　想在集市开店，最基础的便是一百块灵石。
　　略微思索片刻，叶青直接接过中品灵石便已点了点头，答应了下来：“我只帮你策应，若是太危险，我不会相救！”
　　“好！”
　　何灵点了点头，手持着一柄深红色的长剑，整个身子直接蹿了出去。
　　单手一指，轻呵一声：“一字剑决！”
　　只见其单手掐出一个法诀，一道流光击在了驾驭的红色长剑之上。
　　就犹如一道闪电，红色长剑洞穿空气，瞬间来到了重桦蛇面前。
　　虽说身为妖兽，没有人智，但是这丛林妖兽，对于危险太过敏感，深红色的蛇信子微微吞吐，蛇粘液滴落在地。
　　哗啦啦。
　　一根根碧绿色的嫩绿枝叶凭空升起，将那飞剑挡在身外。

第二十一章 绿色种子！
　　“火焰符箓！”
　　何灵嘴角微扬，单手取出一枚深红色的符箓，灵气点燃之下，化为一团汹汹烈焰，瞬间涌向了重桦蛇。
　　以火克木，何灵倒是聪慧。
　　对于火焰，重桦蛇显得十分厌恶，近乎人腰般粗细的尾巴用力一挥。
　　直接与那团火焰碰撞在了一起。
　　“轰隆隆！”
　　练气六层的重桦蛇肉体强悍无比，竟然硬生生的将那团炽热的火焰拍散。
　　“孽障倒是凶的很”
　　看着眼前这一幕，何灵轻哼一声，单手取出一枚金色符箓，轻轻掐碎。
　　缕缕金光宛若拥有生命一般，直接涌上了半空中的红色飞剑。
　　缠绕凝聚。
　　红色飞剑就好似镀了一层金箔，金光闪闪。
　　“看样子，该我了！”
　　叶青微微一笑，自从入山学艺以来，自己还从未与妖兽战斗过，望着不远处的重桦蛇，倒有些跃跃欲试。
　　说话间，叶青已持剑腾身而起，体内灵气不断沸腾，沿着五指涌入宵石剑。
　　一团团火焰不断在剑身灼烧起来，远远望去，就好似叶青持着一团火焰一般。
　　而与此同时，不远处云霓裳以及李斯三人，看着突然杀出的“程咬金”居然是同居住在百鸣谷的叶青。
　　李斯忍不住呼道：“这兔崽子不是说不来的吗？怎么调头就和别人一起来了？”
　　“这招剑诀一定是利用玉简学到了！”
　　一旁的梁有才关注的却是叶青手中那团炽热的火焰，眼中流露出浓浓的嫉妒，忍不住说道：“若是我也有机会去藏书阁，必定能挑选出更强大的剑诀！”
　　剩余的云霓裳，默默地望着远处的叶青，沉默不语，也不知在想些什么。
　　“塔！塔！！”
　　叶青双足踏地，巨大的力量直接让叶青腾空而起，瞬间来到了重桦蛇身前。
　　手中炽热的宵石剑用力劈砍，重重落了下去。
　　重桦蛇冷漠的眼睛盯着叶青，体表瞬间涌现出碧绿色的光芒，点点绿色液体直接将身体覆盖。
　　重剑劈下，叶青只觉手中长剑陷入了泥潭，无法用力。
　　“刺啦！”一声，火焰灼烧碧绿色液体，点点黑绿色的焦烟缓缓升起，恶臭无比。
　　重桦蛇瞳目森然，冷冷望向叶青，猩红色的蛇信子微微吞吐。
　　一根根碧绿色的嫩枝凭空升起，嫩枝尖端锋利无比，好似一根根长矛，朝着叶青刺了过来。
　　叶青面色微正，手中宵石剑在空中舞了个剑花，直接落在了那一根根嫩枝之上。
　　嫩枝看起来十分脆弱，但是韧性极强。
　　“啪嗒！”
　　长剑挥落，嫩枝居然没有丝毫损伤，锋利的尖端继续朝着叶青胸口刺了过来。
　　“看来得用金剑诀了！”
　　叶青暗道一声，赶忙改变剑招，淡淡金光不断涌入宵石剑中。
　　“唰！”
　　剑光闪过，“锋利”的宵石剑瞬间将身前的嫩枝斩断。
　　“闪开！”
　　就在此时，半空中的何灵朝着大喝一声。
　　叶青不敢迟疑，身子一瞬，弹射间爆退。
　　“刺啦！”
　　叶青刚刚离去，一柄“金色”长剑瞬间刺破空气，直接贯穿了重桦蛇的脑袋。
　　鲜红色的血液，不断从重桦蛇伤口中涌出，浓烈的血腥味，不断弥漫开来。
　　“血腥味太重了！”
　　叶青眼中闪过丝丝担忧，忍不住暗道一声：“不宜久留。”
　　“叶青，过来吧！”
　　何灵朝着叶青招了招手，随即走到重桦蛇尸体前，拔出一柄匕首，轻轻划过重桦蛇的七寸处。
　　“滴答！滴答！”
　　一滴滴红绿相交的血液，不断从重桦蛇尸体中滴落。
　　望着何灵不断收集重桦蛇血液，叶青微微挑眉：“你这是？”
　　何灵倒也没有隐瞒：“重桦蛇的精血是木灵丹的主药，所以除了重桦蛇的精血，其余的都归你！”
　　“给我？”
　　叶青看着十多米长的重桦蛇，一股有心无力的感觉油然而生：“我的储物袋太小，这具尸体带不走！”
　　“给，借给你一天，出了秘境还我！”
　　何灵低下头，直接取出了一枚淡灰色的储物袋，递了过来：“虽然这个储物袋颜色我不喜欢，但是毕竟是他。。。。”
　　“他？”
　　叶青摸了摸下巴，随即打开深灰色的储物袋，大略一扫，瞳孔微缩，忍不住惊呼道：“这么大！！！”
　　如果说外门弟子的储物袋空间是一个芝麻的话，那么何灵借的这个储物袋就是一个大房子。
　　粗略扫了眼，这个储物袋空间足有上百立方米。
　　装下一个重桦蛇，真的是绰绰有余。
　　可是当叶青用手触碰重桦蛇时，点点淡白色涌现，颇为刺目。
　　“不知道重桦蛇能出什么！”
　　叶青心中忐忑，毕竟是一只练气六层的妖兽，出的东西应该不会太差。
　　此番与重桦蛇相斗，让叶青了解了自己的缺点。
　　《五行剑诀》只是一门练气期的剑诀，再加上才修炼没多久，威力实在是太弱了。
　　对于同等阶的修士可能还有些用处。
　　若是对付像重桦蛇这类比自己强大的妖兽，就有些无能为力。
　　白光闪耀，其内居然闪现出丝丝黑色光芒。
　　“黑色？？？”
　　叶青剑眉紧皱，为什么会出现黑色的物件？
　　黑芒一闪而逝，很快一枚碧绿色的种子出现在了叶青手中。
　　种子指甲盖大小，轻轻触碰，可以感受到丝丝清凉感。
　　“什么！！！”
　　还未等叶青细细揣摩，那枚绿色种子就这么直愣愣的融入了叶青右手。
　　“你怎么了？”
　　叶青的突然叫喊，倒是让一旁的何灵吓了一跳：“不要在秘境中大吵大闹。”
　　不等叶青解释，躲在一旁的李斯等人见到危险消除，走了过来：“叶青，你不是说不进秘境的吗？”
　　何灵望了眼浑身破破烂烂的李斯，问道：“他是你的朋友？”
　　“想多了！我们走吧！”
　　叶青轻笑一声，并不想和李斯浪费时间，重桦蛇刚死，这里的血腥味实在是太浓了，不宜久留。
　　“我知道了！”
　　叶青想走，李斯却不愿放过：“你肯定是因为傍上了这个内门弟子，才不愿意和我们一起进。。。。。。”
　　就在李斯喋喋不休的叫嚣间，“熟悉”的声音再次传来：
　　“呲！呲！呲！”

第二十二章 天赋种子！（求推荐票）
　　一只浑身火红，体型比刚刚猎杀的重桦蛇还要大一圈的重桦蛇，从丛林中爬了出来。
　　只见其通体赤红色，头顶更是有一块肉色的盘角，红色的鳞甲上更是泛着淡淡青铜色光芒，凶神恶煞。
　　“练气七层的重桦蛇王！”
　　身后的何灵惊呼一声，忍不住说道：“已经是练气后期妖兽了！”
　　何灵的言外之意便是，自己对付不了。
　　重桦蛇王那深寒的目光紧紧盯着李斯手中的重桦蛇蛋，鲜红色的蛇信子是不是吞吐而出。
　　叶青心中微动，侧身贴近何灵鲜嫩的脸庞，低声道：“他是为了追自己的孩子，我们慢慢退后即可！”
　　点点热气不断涌现，刺激着何灵的耳垂，点点红霞就这么升上了何灵的面颊。
　　“嗯嗯！”
　　何灵从未有过这般感觉，轻轻点了点头，随着叶青缓缓退去。
　　至于另一边的李斯云霓裳等人，叶青可就管不着了。
　　叶青二人的退离，并没有吸引重桦蛇王的注意，其目光一直落在李斯身上。
　　若是李斯后退，可能重桦蛇王早就扑上去了。
　　李斯望着叶青渐渐离去的背影，一时间冷汗直冒。
　　之前重桦蛇的实力大家都见识过，李斯虽然愚蠢，可不会认为自己练气三层的实力能够对付得了这样的怪物。
　　“我先走了！”
　　就在此时，梁有才惊呼一声，直接舍弃了李斯，踩在飞剑之上，纵身飞去。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况是交情极浅的梁有才。
　　云霓裳望着逃离的梁有才居然没有吸引重桦蛇王的注意，弯弯的柳叶眉微皱，连忙说道：“李斯，将重桦蛇蛋还给它！”
　　。。。。。。
　　“轰隆隆！！！”
　　早已离去的叶青何灵，听着身后传来了一声无比的轰鸣声，二人相视一眼，沉默不语。
　　脚步反而加快了许多。
　　一路前行，走了十多分钟，身后的声音完全消失，二人这才寻了一个巨岩，端坐休息。
　　叶青望了眼何灵，忍不住问出了一个问题：“何师姐，重桦蛇不是练气中期妖兽么，为什么那只重桦蛇王修为达到了练气七层？”
　　“就像人可以练气突破肉体凡身！”
　　何灵微微一笑：“妖兽也可以突破自己种族界限，我记得我爷爷曾和我说过，千年前有一只灰斑鬣狗飞升了。”
　　“飞升了！”
　　叶青心中一惊，要知道灰斑鬣狗只是普通兽类，便是有机缘成了妖，最多也就只有练气一层实力。
　　看着叶青板着脸，何灵盈盈一笑，告诫道：“所以日后出山试炼，见到了普通妖兽，也不可大意。”
　　“谢谢何师姐告诫!”
　　“都是一些小事，你刚入山门，以后肯定也会知道的。”何灵微微一笑，站起身望向了远处。
　　“你来这秘境，是为了。。。。”正当叶青想要继续询问的时候，突然眼角余光扫到了自己手心中的你朵碧绿色的种子，心中一惊，连忙问道：“那个，何师姐，有没有什么种子会进入人体内？”
　　何灵秀眉微皱，“种子？我只听说过有些妖兽会有天赋种子。”
　　说到这里，何灵微微一笑：“从未听说过人体内会有的。”
　　“天赋种子？”
　　叶青心中一惊，目光望向自己手心的碧绿色种子，猜测道：“我手中这不会就是重桦蛇的天赋种子吧。。。”
　　想的这里，叶青指了指身后的密林：“像那只重桦蛇有天赋种子吗？”
　　“嗯嗯！”
　　何灵点了点头，不假思索道：“之前控制草木，就是它的能力。”
　　“原来如此！”
　　叶青下意识望了眼手心的碧绿色种子，慢慢感受之下，自己的右手好似自己拥有一个能力。
　　可以控制面前的杂草矮树。
　　叶青手腕微动，身前的一颗矮小嫩草微微晃动。
　　“天赋种子！”
　　叶青默念数声，嘴角不自觉露出了丝丝笑容。
　　“叶青，歇息好了吗？”
　　何灵理了理柔顺的长发，望向叶青，道：“天色不早了。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青微微点头，拱了拱手。
　　接下来的路程倒是一帆风顺，没有遇到丝毫妖兽。
　　而与此同时，两座高约百丈的雪白色山峰，在云雾中若隐若现。
　　“这是秘境中有名的二指峰。”
　　望向不远处的山峰，何灵和叶青说道：“秘境内筑基期金丹期的妖兽，大都生活在上面。！”
　　说到这里，何灵眼中满是崇拜，道：“我们大师兄曾在这里斩杀过一只筑基期修为的冥魂虎。”
　　“大师兄？”
　　看着何灵脸上喜悦，叶青心中诧异：“是掌门的弟子吗？”
　　“嗯嗯！”
　　何灵连连点头：“大师兄林天涯不仅是掌门的大弟子，也是门内除长老以外，修为最高的弟子，入门三年，就已经从一个普通人，成为了一个筑基修士。”
　　“倒是厉害！”
　　叶青微微挑眉，当初入门大典时，便听掌门长老们谈论过这个林天涯。
　　“哪里是厉害，是很厉害好么！”
　　何灵显得十分得意：“三大门派真传弟子中，就我林师兄最厉害。”
　　“还是个小迷妹！”
　　叶青看着何灵这般模样，倒是觉得有些好笑。
　　“吼！吼！吼！”
　　就在此时，远处传来了一声声兽类嘶吼声，随之而来的则是一个则是一声声翅翼拍击声。
　　“虎啸声？虎面鹰？”
　　叶青心中微动，目光不自觉望向何灵。
　　“咻！”
　　红光闪耀，一柄散发着淡淡红芒的飞剑悬浮于何灵身侧。
　　“你在前面帮我牵制一下！”
　　何灵轻轻一拍腰间储物袋，取出一枚金黄色符箓，从其上的纹路可见，便是之前斩杀重桦蛇的符箓。
　　“有我在，那只虎面鹰必定近不了你身！”
　　叶青紧了紧右手。
　　若是没有获得绿色种子之前，叶青还不敢保证，此番可以操纵身前植物，牵制住虎面鹰倒不是问题。
　　当二人很快便来到了雪白色山岩前，迎面便是一股浓浓的海盐味，在百米外有一个杂乱不堪的岩石堆，有一只浑身漆黑色的不知名兽类尸身。
　　ps：一天就一两个人投推荐票。。。恳求大家手头上的推荐票能投给我，跪谢大家了。

第二十三章 筑基期妖兽尸体！ （求推荐票）
　　何灵指了指对面的黑紫色身影，“这就是筑基期妖兽紫云熊！”
　　紫云熊，成年后高约三丈，可达筑基巅峰修为。
　　再瞧那只尸体，仅有两丈半，并不是成年紫云熊。
　　望着尸体，叶青并没有冲动，而是朝着何灵告诫道：“既然紫云熊尸体在这里，那么虎面鹰应该离这里不远！”
　　何灵点了点头，随意寻了块碎岩坐下：“虎面鹰不会离自己食物太远的，我们守株待兔即可！”
　　借此时间，叶青倒是可以琢磨一下自己手心中的“天赋种子”。
　　“咻咻咻！”
　　由于接下来还有场恶战，叶青也不敢浪费太多灵力，仅从丹田中驾驭一丝真气，涌入右手。
　　“啪嗒”一声，一株嫩叶迅速顶开岩石，一个呼吸间便已从拇指大小，长大到了手臂粗细。
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，暗道一声：“天赋种子的能力和我灵气多少挂钩！”
　　“扑哧！”
　　就在此时，远处传来了一声凌厉无比的破空声，顺着声音望去，可以见到一只浑身棕黑色，虎脸鹰身的妖兽从半空中降落。
　　狰狞的虎脸盯着地上的紫云熊尸体，低头吞噬了起来。
　　“咦？”
　　望着不远处的虎面鹰，叶青忍不住轻咦一声，惊讶的发现面前这只虎面鹰实力居然已是练气六层。
　　“你不是说虎面鹰修为只有练气五层吗？”
　　想到这里，叶青忍不住望向何灵。
　　此刻的何灵神情激动，低声喃喃道：“可能吃了那个东西。。。”
　　“那个东西？？？”
　　望着神情古怪的何灵，叶青心中微动：“看来是有东西瞒着我。”
　　不过对此叶青并不在意，自己此行的目标便是紫云熊的尸体，意外获得天赋种子已是意料之外的惊喜，没必要太过贪心。
　　“我们什么时候动手？”
　　叶青望了眼远处的虎面鹰，贴近何灵问道。
　　“不急！”
　　何灵盈盈一笑，显得胸有成竹：“等它吃饱了，就是我们动手的时间！”
　　虎面鹰爱食腐蚀，每当吃饱后都会变得迟缓，这样一来，也就容易对付。
　　“撕拉！”
　　虎面鹰那狰狞的虎口用力撕咬，直接从紫云熊身体上撕咬下来一块鲜红色的血肉，不断吞噬起来。
　　片刻时间，半个人大小的紫云熊腐尸，便已被虎面鹰吞了下去。
　　远远的，叶青发现那虎面鹰的肚子更是臌胀起来，浑身上下都散发着懒洋洋的气息。
　　“动手！”
　　伴随着何灵轻呵一声，便见其纵身飞出，单手握着深红色的长剑，单呵：“去！”
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉的破空声响起，一道红色剑芒瞬间消失在了原地。
　　眨眼间便来来到了虎面鹰身前。
　　锋利的剑尖，更是直指虎面鹰的胸口。
　　“吼！！！”
　　望着突然出现的飞剑，虎面鹰反应迅速，直接张开血盆大嘴，发出一声刺耳无比的嘶吼声。
　　一股肉眼可见的声波瞬间从口中涌出。
　　何灵那法器宝剑，就这么停在半空，无法动弹丝毫。
　　叶青微微挑眉，却是没想到同是练气六层的妖兽，这只虎面鹰的实力明显比重桦蛇强许多。
　　这就是妖兽品阶的差异。
　　成年的虎面鹰，修为可以达到练气九层，重桦蛇成年后的实力，只有练气六层。
　　飞剑无法破身，何灵并没有太过惊讶，而是朝着叶青喊道：“叶青，牵制住它，不要让它飞走！”
　　“小意思！”
　　叶青轻笑一声，取下背负的宵石剑，单手掐起御剑术。
　　黑白相间的宵石剑，悬浮于叶青身侧。
　　“土剑诀！”
　　叶青默念一声，体内灵力不断涌出。
　　深黄色的光芒不断涌入宵石剑中。
　　“轰隆隆！”
　　土气凝形，化为厚重的岩石，直接将宵石剑完全笼罩，远远望去，宵石剑凭空涨了一倍。
　　“居然将御剑术修炼到这个地步！”
　　身后的何灵，望着叶青身侧被岩石笼罩的宵石剑，眼神闪烁：“这个外门弟子，真是不简单。”
　　望着突然出现的蝼蚁食物，虎面鹰显得十分愤怒。
　　“吼！”“吼！”
　　虎面鹰怒吼数声，棕色的翅翼不断拍打，看这模样，居然想要逃走。
　　“想走？”
　　叶青冷笑一声，手腕微动，其身侧的宵石剑瞬间贯穿空气，如同一条蛟龙，朝着虎面鹰扑了过去。
　　若是寻常，练气六层的虎面鹰躲闪开开来肯定轻而易举，可是在吃完紫云熊腐蚀后，整个身子显得十分疲倦，行动缓慢了许多。
　　岩石笼罩的宵石剑，瞬间劈在了虎面鹰的翅翼之上。
　　“咔嚓”一声，宵石剑直接斩在了虎面鹰的翼骨，宵石剑就这么被翼骨硬生生卡住了。
　　见状，叶青不惊反喜，轻哼一声：“爆！”
　　剑随音动，只见宵石剑身上的岩石瞬间爆裂开来，强烈的岩石化为一道道锋利的碎岩，不断劈砍在虎面鹰身上。
　　“做得好！！！”
　　叶青以区区练气四层的修为，居然让虎面鹰吃了个暗亏，饶是身为内门弟子的何灵也忍不住赞叹一声。
　　五行剑诀叶青只是简单掌握，根本无法控制虎面鹰太长时间，连忙朝着何灵呼道：“快动手！”
　　何灵点了点头，纤细的玉指轻挥，拾起一张深黄色的符箓：“庚金剑纸！”
　　点点金黄色的光芒，不断涌入深红色宝剑之上。
　　“咻！”
　　强烈的能量使得空气不断扭曲，瞬间来到了刺破空气，直刺虎面鹰的胸膛。
　　“吼！吼！吼！”
　　虎面鹰好似也感觉到了生命的威胁，怒吼一声，周身涌现出灰色风暴，瞬间挣脱开来。
　　“撕拉！”
　　随着虎面鹰的挣脱，原本刺向胸膛的飞剑就这么刺偏，直接将虎面鹰的翅翼切落。
　　“糟糕！”
　　何灵惊呼一声，连忙朝着叶青喊道：“快趁机杀了它，符箓已经全耗光了！！”
　　听到这话，叶青面色一黑。
　　饶是折断了翅翼，这也是一只练气六层的妖兽呀，让自己这个练气四层外门弟子和它拼命？
　　“你也看得起我！”
　　叶青目光扫了眼地上的紫云熊尸体，却是已经思索着捡尸跑路了。
　　有着何灵借的储物袋，自己完全可以将紫云熊尸带走。

第二十四章 秘境中的剑冢！（求推荐票）
　　而就在二人犹豫间，对面的虎面鹰却是满眼通红，怒吼着扑了过来。
　　翅膀被活生生斩落，剧烈的疼痛早已让虎面鹰失去了理智。
　　只想将这两个“食物”全部撕裂。
　　而此刻叶青手上的宵石剑还留在虎面鹰那翼骨之上，根本没有法器傍身，望着那越发靠近的虎面鹰，心中一惊。
　　连忙举起右手，一团仅有叶青能见的绿色种子出现在了手心。
　　绿光涌现间，数根不知名林木瞬间从地上长出，树林生长速度极快，仅仅片刻之间便已长到了一丈长短。
　　柔软的枝叶随风摇摆，好似拥有生命一般。
　　看着眼前这一幕，叶青心中微松，道：“木刺！”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　只听一声声刺猬嗡鸣声响起，林林瞬间变硬，化为一根根木质长矛，朝着扑来的虎面鹰刺了过去。
　　“好精妙的控木之术！”
　　望着叶青施展的法术，身后的何灵此刻惊呼一声！
　　叶青面色一黑：忍不住暗骂一道：“这妮子！我在前面御敌，她在后面喊666？”
　　想到这里，叶青连忙喊道：“别废话了，快动手，我撑不了多久！”
　　“好！”
　　何灵也知此刻情况危急，没有时间感叹，只见其轻拍储物袋，一道深蓝色的玉簪出现在了手上。
　　玉簪悬浮于何灵手心，在其雄厚真气笼罩下，散发出耀眼蓝芒。
　　“此乃中品法器钻心蚀骨簪，只要入体，便可定骨毁魂！”
　　何灵目光一转，朝着叶青喊道：“叶青，助我将这簪子刺进它体内！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　就在此时，虎面鹰已经近身，至于叶青凝聚的“木刺”，早已被虎面鹰周身的气浪碾碎。
　　“凝！”
　　叶青单手一挥，两道绿芒瞬间涌入了两侧灌木之中。
　　原本拇指粗细的翠绿藤蔓，在这一刻瞬间暴涨至胳膊般，藤蔓左右摇摆，就好似一只灵蛇。
　　“去！”
　　叶青伸出右手，指向前方的虎面鹰。
　　“咻！咻！咻！”
　　胳膊般粗细藤蔓破空，发出一声声凌厉的破空声，迅速缠住了虎面鹰的四肢。
　　而随着叶青不断的抽出丹田中的灵力，灌木中不断飞出胳膊般粗细的藤蔓。
　　短短一息间，便有数十根藤蔓缠绕上了虎面鹰的身子。
　　“吼！”
　　身子被束缚，虎面鹰面露狰狞，显得十分痛苦，张开血盆大嘴，发出一声声怒吼声。
　　可是在叶青藤蔓的束缚下，虎面鹰前进的脚步终于停了下来。
　　虎面鹰那粗壮无比的双手重重挥舞，便是坚硬无比的巨岩也无法抵挡。
　　可是此时遇到了韧性十足的藤蔓，却失了威力。
　　“嗒！嗒！”
　　与此同时，何灵纵身来到虎面鹰身前，体内灵气不断涌入玉簪。
　　“咻！”
　　玉簪瞬间刺在了虎面鹰的胸口，一股强烈的灰黑色光芒，突然从深蓝色玉簪中涌出，隐隐约约，一道虚影突然出现在了虎面鹰身后。
　　“进来吧！”
　　何灵嘴角微扬，单指轻点玉簪。
　　只见其上光芒大盛，瞬间包裹住了虎面鹰身后的虚影，直接将其吞噬。
　　“噗通！”
　　随着虚影消失，那虎面鹰身子摇摇晃晃，重重倒了下去。
　　“只是中品法器？”
　　叶青面露惊讶，就只是一招便已将虎面鹰的魂魄吞噬，若说那玉簪是一柄中品法器，叶青是怎么也不会相信的。
　　“尸体归你，其余都归我！”
　　随着虎面鹰被解决，何灵满脸喜色，迈开小腿朝着紫云熊尸体跑去。
　　其脚上的铃铛，随着其脚步的迈出，发出一连串叮铃铛啷声，清脆无比。
　　“尸体归我？”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，眼神在紫云熊以及虎面鹰尸体上来回游离。
　　到底是两具尸体都给我，还是只给紫云熊的尸体？
　　要知道紫云熊乃是筑基期妖兽，虽然尸体已经被吞噬了打半，但是剩余的尸体拿出去售卖，不说多，数百枚下品灵石肯定是有的。
　　“在哪里呢？”
　　何灵低着头，不断在紫云熊尸体中扒拉着，好似在寻找着什么？
　　见到这一幕，叶青心中微动，凑上前，问道：“何师姐，你这是在干什么？”
　　对于叶青，何灵也没有隐瞒，一五一十道：“找紫云熊胆，这也是我来这秘境原因。”
　　“熊胆？”
　　叶青微微挑眉，确实没想到何灵费尽心思，居然只是为了紫云熊的妖胆。
　　“难不成有什么功效不成？”
　　何灵盈盈一笑：“你倒是机灵，紫云熊胆极苦无比，便是虎面鹰这类爱食腐肉的妖兽，也不愿吞噬紫云熊胆，但是对于我们抱剑门而言，一颗筑基期妖兽熊胆，可以去宗门换取一颗下品筑基丹！”
　　“筑基丹！！！”
　　这已经是叶青第二次听到了。
　　“虽然冲击筑基期几率不足一成，可那也是筑基丹呀！”
　　说到这里，何灵眼中闪过丝丝希冀，单手取出一柄银刃，划破了紫云熊的胸膛。
　　“哗啦啦！”
　　鲜红色的血液，顺着伤口流淌而出，散发出浓浓的血腥味。
　　“找到了！”
　　突然，只见何灵惊呼一声，撕拉一声，直接从紫云熊体内撕下一块巴掌大小的熊胆。
　　熊胆上虽然遍布熊血，按理说应该遍布血腥味，但是事实却完全相反。
　　一股淡淡的清香幽幽传来，让激战两场，有些疲惫的叶青完全放松下来。
　　“那这具紫云熊尸体？”
　　叶青指了指地上的紫云熊尸体，目光紧紧望向何灵。
　　得了熊胆后的何灵，内心十分开心，直接摆了摆手：“不是说给你了么！”
　　“那我就不客气了！”
　　叶青嘴角微扬，直接伸出右手，打开腰间黑灰色的储物袋，直接收起了小山般大小的紫云熊尸体。
　　“咻！咻！咻！”
　　就在此时，半空中传来了一声声凌厉无比的破空声。
　　一道道五颜六色的流光，就好似流星一般在山顶处飞过。
　　“这是。”
　　叶青瞳孔一缩，脚步微撤，却是做好了随时撤退的打算。
　　“不用紧张！”
　　何灵十分淡然，缓缓站起身子，瞥了眼半空中的流光，淡淡道：“那是祖师爷身前用过的宝剑，归墟后它们就都留在了山顶的剑冢里！”

第二十五章 自然之力（求推荐！）
　　“传闻中，里面还有祖师爷的上品本命法宝紫宵剑！”
　　说到这里，何灵眼中精芒一闪，显得十分兴奋。
　　相较于法器，每一件法宝的威力都十分强大，且灵性异常，与人相同。
　　对此叶青也曾了解过，最便宜的一件法宝，也要上千中品灵石。
　　“何师姐，既然这么宝贵，为何门内掌门不将这紫宵剑取走？”
　　这却是叶青想不过来的，毕竟这么值钱，没理由丢在这里呀。
　　“紫宵剑已经通灵！”
　　何灵微微一笑：“它若不愿意为人所用，掌门也无可奈何！”
　　“你就不要何师姐何师姐的叫了！”
　　何灵突然话音一转，望向叶青：“你就直接叫我灵儿就好了，我的师兄弟们都这么叫我！”
　　这几天的接触，何灵对叶青的态度几经改变。
　　二人关系也亲近了许多。
　　“灵儿！”
　　叶青心中微动，拱了拱手。
　　“嘻嘻！”
　　灵儿轻笑一声，望向叶青道：“现在天色也不早了，我们回去吧！”
　　“嗯嗯！”
　　两场大战，叶青体内的真气不足一半，秘境却是不宜久留。
　　筑基期紫云熊尸体，练气六层虎面鹰尸体。
　　收获了足足两具妖兽尸体，叶青已经迫不及待从二者尸身中获取宝物。
　　沿着来路，二人并没有懈怠。
　　此时二人的状态都不好，若是在遇到个练气后期妖兽，那就危险。
　　。。。。。。。。。
　　“就差一点，我就差一点就可以将重桦蛇蛋带出来！”
　　就在此时，远处传来一声声争吵声。
　　随之而来的，则是一声冷哼声：“就差一点，你的脑袋就被重桦蛇吞了！”
　　“他们两个活下来了？”
　　叶青微微挑眉，却是感觉这声音十分熟悉。
　　绕过一颗巨大古木，便见到云霓裳李斯二人，正站在一个古老的石台前。
　　对于这个石台叶青当然不陌生。
　　当初进入秘境时，自己便落在了这个石台之上。
　　所以离开秘境，也得回到这个石台上。
　　对于二人，叶青没有丝毫兴趣，随着何灵走向了石台。
　　“你个混蛋！”
　　随着叶青的出现，李斯面色煞变，大声喊道：“居然还敢出现，当初你若是帮我解决那条重桦蛇，我用得着舍弃重桦蛇蛋吗？”
　　叶青瞥了眼李斯，淡淡吐出六个字：“你是我儿子吗？”
　　“放屁！”
　　李斯气的红了脖子，瞪眼望向叶青：“谁是你儿子！”
　　叶青轻笑一声，摆了摆手：“不是我儿子，我救你干甚？”
　　“你。。。”
　　李斯气的浑身抖索，伸手指着叶青：“你居然敢如此羞辱我。”
　　“聒噪！”
　　话音刚落，那熟悉眩晕再次出现。
　　也不知过了多久，叶青耳边依稀间传来何灵的轻呼声：“叶青，叶青！”
　　“嗯哼！”
　　叶青闷哼一声，缓缓睁开了双眼，便见何灵正望向自己：“醒了。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青揉了揉发涨的脑袋，一眼便看到了瘫倒在地的云霓裳以及李斯。
　　二人只是练气三层修为，若想苏醒，还要些时间。
　　“既然你醒了，那我就先走了！”
　　何灵此番收获颇丰，想要早些回去。
　　叶青点了点头，突然想到了自己腰间的储物袋，随即说道：“那这个储物袋。。。”
　　“等你将妖兽尸体出售了，再还给我吧！”
　　何灵有两个储物袋，倒也不急着用，朱玉般的嘴唇：“我师父是狐老峰的冲虚长老，你来后报我名字即可。”
　　叶青也没有矫情：“好！尽量早些还你！”
　　“咻！”
　　何灵衣袖一挥，红芒闪耀，红色飞剑便已出现在了脚下。
　　望着何灵离去的背影，叶青嘴角微扬，瞥了眼地上的依旧沉睡的李斯云霓裳二人，转身离去。
　　回到百鸣谷。
　　叶青做的第一件事，便是研究从重桦蛇身上得到的绿色天赋种子。
　　“起！”
　　叶青单手一指门旁的柳树，点点绿芒不断从指间涌出，只见其柔韧的枝丫在这一刻突然变得坚硬无比，就好似一根锋利无比的银针。
　　“大！”
　　轻哼一声，体内真气加大输出。
　　片刻间拇指粗细的柳树枝丫以肉眼可见的速度暴涨起来。
　　一喜间便已涨到了拇指粗细。
　　“已经是极限了么！”
　　叶青望向面前的柳树，心中微动：“我的修为只能做到这一步了么！”
　　天赋种子，本就是妖兽的天赋神通演化而来，无法经过修炼提升，只会和修为挂钩。
　　虽然到了自己身上，可是也无法更改这个规则。
　　“这也挺好，省去了修炼时间！”
　　叶青微微一笑，反正自己修为提上去了，威力也会变强，可以将时间投入其他法术上。
　　“既然这个天赋种子的能力是控制植被，那就叫做自然之力吧。”

第二十六章 灵植！
　　翌日。
　　经过一晚上的修炼，前往秘境所消耗的灵力，完全恢复。
　　更甚至因为这两场激战，让叶青体内的灵力变得精粹了许多。
　　叶青暗道一声：“果然，战斗才是最好的磨炼！”
　　“接下来就是最激动人心的摸奖环节了！”
　　新的一天，叶青可以利用自己的金手指摸尸了。
　　离开百鸣谷，随意选了一个人迹罕至的小道走去。
　　“这儿应该可以了！”
　　走了半个时辰，叶青选择在一处小溪旁进行掏出了紫云熊的尸体。
　　紫云熊那近三丈长的身体，放在地上，就犹如一个血肉小山。
　　这也是为什么叶青不在百鸣谷唤出紫云熊尸身的原因。
　　“希望有好东西！”
　　叶青眼中闪过丝丝希冀，搓了搓双手，缓缓将手摸向了紫云熊。
　　“嗡嗡嗡！”
　　白色的光芒，不断从紫云熊体内涌出，光芒耀眼无比，其中更是夹杂着强烈的橙色光芒。
　　“橙色！”
　　望着眼前的光芒，叶青心中一喜，低头望去，出现在手上的乃是一颗深灰的果子。
　　灰色的果子上布满了规则的褶皱，浓浓的异香更是扑鼻而来。
　　“果子？”
　　叶青剑眉微皱：“不知名的果子！”
　　虽然从关东那儿购买了关于介绍妖兽的书籍，可是也就一些普通多见的妖兽。
　　微微摇了摇头，叶青便将果子收入了储物袋，打算接下来去集市一趟，看看关东那儿有没有详细介绍这类果子的书籍。
　　“锵！”
　　叶青直接拔出一柄匕首，望着那小山大小的紫云熊尸体，进行了一场漫长的切割。
　　由于被虎面鹰吞噬了数天，饶是身躯巨大的紫云熊也已经只剩下了一小半尸骸。
　　。。。。。。。。。
　　整整花费了半天时间，小山般的紫云熊尸体，便已被分离完全。
　　“可惜不能卖钱！”
　　毕竟是筑基妖兽的尸体，自己区区一个外门弟子，拿出来售卖，风险太大。
　　叶青暗道一声：“只能等十日后的大比了！”
　　成为内门弟子后，就没必要这般忌惮了。
　　再次来到熟悉的集市，叶青没有逗留，径直来到了关东的店内。
　　“关老板，你这里有十丈大的储物袋么！”
　　开门见山，叶青直接开口问道。
　　“十丈的？”
　　关东停下翻阅书册，深深的望了眼叶青，道：“五枚下品灵石！”
　　“哗啦啦！！”
　　叶青顺势将五枚下品灵石放置在了桌上。
　　关东大手一挥，顺势便将五枚下品灵石收入了储物袋，随即转过身子，取过了一枚深蓝色的储物袋：“小子倒是阔绰！”
　　“呵呵！”
　　叶青微微一笑：“去了一趟秘境后才发现门内的储物袋太小，装不了东西。”
　　“去了秘境？”
　　听到这话，关东不免上下打量了眼叶青，低声说道：“不过练气四层的修为，倒也可以了。”
　　叶青并没有多谈论秘境，转而望向关东身后的书架，问道：“我看关老板这里书籍很多，我还想购置一本关于灵草灵果的书籍！”
　　“你喜欢看这类书？”
　　关东站起身子，从书架上取下了整整三册书，放到了桌上：“一枚下品灵石吧！上次还从我这儿买了本吧。
　　“谢了！”
　　叶青递过灵石，接过三本书册，摆手离去。
　　离开了店，叶青朝着街边摊位走去。
　　好不容易来了一趟，叶青当然不愿意就此回去，而是选择再逗留一会儿。
　　帮助何灵解决了重桦蛇，给了自己一百枚下品灵石，让自己多了些许底气。
　　“咦！”
　　果然，一个角落处的摊位吸引了叶青的注意。
　　“灵植种子！”
　　望着那摊位前立起的牌子，叶青心头突然涌现了一个想法：“普通植物经过自然之力便可变成锋利的木矛，若是这些灵植，威力岂不是会大许多？”
　　想到这点，叶青便驻留在了摊位前。
　　摊主是一名女子，应该也是一个外门弟子，不过看其并不熟悉，显然并不是生活百鸣谷。
　　百鸣谷是给刚入门的外门弟子居住的。
　　三年内没有成为内门弟子，便会被赶到山脚下，每月的灵石资源也会大大降低。
　　这也就是所谓的自食其力。
　　“这些都是些什么灵植？”
　　叶青伸手指了指放满灵植的摊位，问道。
　　女子一双狐眼，上下打量了叶青：“只是一个刚入门的外门弟子，有钱吗？”
　　叶青剑眉微皱，这还是自己第一次遇到这么势利的人。
　　毕竟皆是同门师兄弟，便是再瞧不起对方，也不会直接说出来。
　　叶青双抽环抱，冷笑道：“你既然在做生意，难不成还要挑客人？！”
　　“对！”
　　女子冷哼道：“我就是不做你生意，等你身上有一块灵石再来找我吧！”
　　叶青与女子并没有遮掩，一时间周围众人皆将目光投了过来。
　　不过大部分人都是看热闹，绕开摊位走去。
　　“这位师弟，我这里有灵植，我买给你！”
　　就在二人此时，叶青突然感到肩膀被人拍了一下。
　　回顾望去，只见出现在叶青身后的，乃是一名矮小女子，从其身穿的衣物来看，也是一名外门弟子。
　　望着少女，叶青微微一笑：“你若有灵植，那就在你这里买！”
　　这少女能在此时站出来的，倒是不容易。
　　“吕瑶，你不要被他骗了！”
　　望着眼前这一幕，身后那名摊主面色微白：“我敢保证他一块灵石都没有！”
　　“这就不劳张师姐费心！”
　　吕瑶朝着摊主微微一笑，随即转过身子望向叶青：“你需要什么样的灵植！”
　　“其实我对灵植也不太熟悉！”
　　叶青也不隐瞒：“就是对灵植挺喜欢的，想买些灵植。”
　　“呵呵！”
　　听着叶青的话，身后的“张师姐”嗤之以鼻：“什么都不懂，是消遣我们时间吗？”
　　相比较这位“张师姐”，吕瑶则耐心讲解道：“灵植种类很多，大致分为四大种类，分别是种子、菌类、藻类、蕨类。”
　　“不过我手头上灵植也不多！”
　　说到这里，吕瑶顺势便从储物袋中取出了一个几十份灵植：“鬼面菌五份、迷魂藻三份、水蓝藻两份、金皮蕨两根、吸血藤蔓三根，剩下的十枚种子，都是一些我吃剩的百年灵桃种子。”

第二十七章 修仙界相亲大会！求推荐票！！！
　　“这么多，应该够我研究了！”
　　叶青扫了眼吕瑶手中的灵植，微微点头：“那好，我全要了，你报个价吧！”
　　“额！”
　　吕瑶显然也没想到叶青这么爽快大方，自己的灵植全都要。
　　“五枚下品灵石！”
　　吕瑶报出这个价值后，脸蛋微红：“这个吸血藤蔓是我从练气四层的吸血藤砍伐的，还有这个鬼面菌，还是我去鬼墟费了半月功夫采摘的。”
　　“五枚下品灵石！”
　　那张师姐撇了撇嘴，目光盯着叶青，轻哼道：“小子我盯着你很久了，在这集市里摆摊收妖兽尸体，整整半个月，就没见你要过一次。”
　　“额。。。”
　　听到这话，叶青有些尴尬，轻轻摸了摸鼻子，当初确实身上没有灵石，带着白摸的心思摆摊，于是轻笑着拍了拍腰间储物袋：“只不过是没找到合心意的尸体罢了！”
　　叶青手掌摊开，一共五枚闪闪发光的下品灵石，出现在了叶青手中，淡淡道：“我相信你，日后你若还有灵植，可以来找我！”
　　“好。。。好！”
　　吕瑶握着手上的五枚下品灵石，一时间竟有些恍惚。
　　来到抱剑门已经三年了，还是第一次一次性得到这么多下品灵石。
　　一旁的张师姐眼神中满是不敢信心，可是望着叶青递过去的五枚下品灵石，却是真真切切，一时间再多疑惑都说不出口。
　　得到了自己想要的，叶青也就没有过多停留，直接离开了集市，回到了百鸣谷。
　　“接下来十天，倒是可以好好修炼了。”
　　毕竟十天之后就是蓝筱说的比试时间了。
　　鬼面菌、迷魂藻、水蓝藻、金皮蕨、吸血藤蔓。
　　将此行的收获摆放在桌上，叶青打算好好研究一下自己的自然之力。
　　“先试试鬼面菌在自己自然之力的加持下，会变成什么样！”
　　叶青暗道一声，伸手从桌上拾起一枚深黑色的蘑菇。
　　“起！”
　　叶青指尖微动，一缕缕淡绿色的光芒不断涌入鬼面菌。
　　原本纯黑色的鬼面菌，在这一刻突然散发出漆黑色的光芒。
　　随着绿芒的不断涌入，鬼面菌更是以肉眼可见的速度不断增长。
　　眨眼间便已达到了一个拳头大小。
　　“有什么作用呢？”
　　叶青微微挑眉，望了眼鬼面菌，顺势掏出储物袋刚买的几本书册。
　　“哗啦啦！”
　　低着头，叶青不断翻阅着书册，寻找着关于鬼面菌的介绍。
　　“找到了！”
　　叶青轻呼一声，望着书册上描绘的鬼面菌，细细查看。
　　鬼面菌，通体漆黑，其上有着一道复杂无比白色的花纹，就如同一个扭曲的人脸。
　　再加上其生长在阴寒的鬼墟，所以得了一个鬼面菌的名字。
　　鬼面菌无法入药，所以价值并不高。
　　“鬼面菌上的鬼面花纹有毒！”
　　叶青摸了摸下巴，望着鬼面菌上的花纹，轻声道：“这般看来，是增加了鬼面菌的毒性。”
　　如此看来，叶青的自然之力，是增加灵植的能力。
　　想到这里，叶青继续翻阅书册，查看自己其余的灵植能力。
　　半个小时之后，叶青合上书册，感叹道：“鬼面菌拥有毒性，迷魂藻有致幻气息，水蓝藻拥有吸附灵气能力、金皮蕨坚硬无比、吸血藤蔓则是可以吮吸鲜血。”
　　“迷魂藻！”
　　叶青手持着一团彩色藻，轻轻一晃，右手中的绿色种子散发出深深的绿芒，光芒不断涌现，朝着迷魂藻内涌去。
　　随着自然之力的增幅，彩色的迷魂藻光芒大盛。
　　叶青低头望去，一股强烈的眩晕感瞬间袭来，强烈的睡意让叶青的眼皮都变得厚重无比，昏昏欲睡。
　　“嗯哼！”
　　叶青闷哼一声，轻咬嘴唇，瞬间从迷幻之间苏醒，右手停止了灌输灵力。
　　迷魂藻上的光芒也缓缓消散，强烈的沉睡欲缓缓消失。
　　“若是一个不查，练气中期修士都不一定能扛得住！”
　　望着迷魂藻，叶青眼中闪过丝丝精芒：“日后若是见到吕瑶，可让她多备些。”
　　“接下来就试试水蓝藻。”
　　叶青取过桌上那摊水蓝色的水蓝藻，轻轻伸出右指，缕缕蓝芒不断窜入水蓝藻内。
　　原本巴掌大小的水蓝藻，眨眼间便已涨到了半个桌子。
　　水蓝藻那深蓝色的叶子轻轻晃动，好似人在缓缓呼吸一般。
　　恍惚间。
　　好似屋内的灵气程度都提升了许多。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望着水蓝藻，眼中闪过丝丝精芒，惊道：“这灵气程度，都比得上灵石碎片了。”
　　若只是灵气碎片，还不至于叶青这般兴奋。
　　毕竟手头上有百枚下品灵石，叶青完全富裕的可以利用下品灵石修炼，也就看不上这点灵石碎片。
　　叶青看重的是以后。
　　也就是待日后修为高了，能否提升水蓝藻的能力。
　　正当叶青将手摸向金皮蕨时，屋外突然传来了一声惊呼声。
　　“叶师兄！叶师兄！”
　　屋外的罗尼显得十分着急：“蓝长老有事找你！”
　　“十三长老！今天怎么过来了。”
　　叶青摸了摸下巴，顺势将桌上的灵植收入储物袋。
　　“吱呀！”
　　推开屋门，便见红着脸的罗尼，正喘着粗气。
　　叶青眼中闪过诧异：“罗师弟，长老这么急的来找我们，是为了什么？”
　　“听说是彩云间的红霞仙子来了！”
　　罗尼挠了挠头，说道：“想问我们抱剑门借几个外门弟子。”
　　“借弟子？”
　　叶青面色一黑，从未听说过借弟子这个说法的。
　　“彩云间的修炼方法有些奇怪！”
　　看到了叶青的困惑，罗尼随即解释道：“需要找人和其双修。”
　　“咳咳！”
　　听着这话，叶青面色微红，轻咳起来，暗道：“找自己双修？这不太好吧，我还没成年。”
　　罗尼没有想太多，反而看着叶青咳嗽，关切问道：“叶师兄，你有什么不舒服的吗？”
　　“没！没！”
　　叶青尴尬的揉了揉鼻子，打听道：“这双修是强制的吗？”
　　“这怎么可能！”
　　罗尼摇了摇头：“双修需灵性相合，怎么可能强扭。”
　　“那这不就是所谓的相亲么？”
　　叶青心中恍然，微微摇了摇头，忍不住轻叹一口气。
　　而就在此时，二人不知不觉也已来到了百鸣谷广场。
　　“这就是你说的学会御剑术的外门弟子！”
　　叶青刚刚踏上广场，便听到阵阵清脆声。
　　只见一名身穿白裙，头戴素钗的宫装女子，正上下端详着自己。
　　一旁的蓝筱仰着头，不无得意道：“怎么样，配你的素素绰绰有余吧！”
　　叶青面色一黑，一股强烈的不安感瞬间席卷而来。

第二十八章 熊罴果！
　　“就这小子？”
　　红霞仙子目光望了眼叶青，轻哼道：“看面相是早夭志相，我可不想素素年纪轻轻就受累了。”
　　“早夭。。。”
　　叶青瞥了眼红霞仙子，这还真不客气，当着自己的面前说这话。
　　“就你眼光高！”
　　蓝筱目光望向红霞仙子，轻笑道：“这小子倒没什么上等剑心，不过其剑道天赋不错。”
　　“哦？”
　　红霞仙子那纤细柳叶眉微微上扬：“能让你夸赞的人可不多，我倒想看看其剑道天赋有多高。”
　　叶青摸了摸下巴，听着意思，是打算要试试自己？
　　“素素！”
　　红霞仙子微微侧身，望向了其后站立的豆蔻少女，朱唇微动：“素素，你和他修为一般，下去和那小子比试比试！”
　　“遵命！师尊！”
　　名为素素的姑娘，轻轻走到叶青身前，轻轻行礼：“师兄，得罪了！”
　　“修为一般？”
　　叶青面色一黑，粗略估计，这个素素修为已是练气五层。
　　感情这位红霞仙子将练气四五六层都看成一般修为——练气中期。
　　想到这里，叶青上前拱了拱手：“长老，在下修为只有练气四层！”
　　对此，蓝筱并不在乎，只是淡淡道：“你只要撑住一盏茶功夫就好！”
　　许是看出了叶青的不愿，红霞仙子轻拍储物袋，一枚金黄色的果子出现在了手上。
　　“此乃熊罴果，吞服一颗，可涨一熊之力！”
　　红霞仙子轻捏熊罴果，轻瞥叶青，说道：“乃是一枚二品灵果，你二人谁赢了，这便是谁的！”
　　“熊罴果！”
　　叶青身子一震，那红霞仙子手中的熊罴果，和自己从紫云熊身上捞取的黄金色果子一模一样。
　　“二品灵果！”
　　广场下的云霓裳面露震惊，忍不住惊呼出声。
　　“二品灵果？”
　　李斯面露诧异，显然并不知道这所谓的二品灵果到底是什么。
　　世间灵果品阶分为一至九品，其中一品最低，九品最高。
　　传闻中九品灵果已是仙果，吞食一颗，可就地金丹，寿元上万。
　　像这类二品灵果，已是不可多得的宝物了。
　　“增加一熊之力！”
　　叶青心中激动，忍不住舔了舔舌头，正打算接下这个比试，蓝筱的话音从远处传来:
　　“红霞你都拿出二品灵果了，那我也不能寒酸！”
　　只见蓝筱轻拍储物袋，一枚深蓝色的小伞出现在了手中：“此乃上品法器冰雪伞，里面有三道法术，同样也是，谁赢了，就是谁的！”
　　话罢，蓝筱目光投向叶青，淡淡道：“叶青，你有什么要求吗？”
　　叶青咧嘴轻笑，拱手道：“多谢长老赐宝！”
　　蓝筱面色一顿，随即嘴角上扬，“这小子的脾气，倒是有一丝合我胃口了！”
　　“别废话了，现在就开始吧！”
　　红霞仙子衣袖一挥，显得不耐烦了。
　　“你可要手下留情！”
　　叶青朝着素素轻轻拱手，对于彩云间叶青并不熟悉，再加上这个素素修为足足有练气五层，并不敢大意。
　　“那是当然！”
　　素素盈盈一笑，纤长的玉手缓缓摸向储物袋。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空响起，只见一道粉红色的莲花样法器，出现在了素素手心。
　　莲花散发着粉色的光芒，在其手中不断旋转，并发出一阵阵刺耳无比的声音。
　　“小师弟可要小心了，我这是中品法器粉白莲!”
　　随着素素话落，其手上的粉白莲突然从手上缓缓升腾而起，浓浓的凌厉更是顺着手掌不断涌入。
　　“咔！咔！”
　　粉白莲上粉白色的花瓣完全绽放，化为一朵朵锋利尖锐的花瓣。
　　“去！”
　　随着素素轻呼声响起，便见半空中的粉红色的花瓣瞬间刺破空气，强烈的速度更是将空气都切割扭曲。
　　密密麻麻的粉红色花瓣，铺天盖地飞来。
　　“土剑诀！”
　　看着那密密麻麻的花瓣，叶青并不惊慌，反而面色淡然，掏出宵石剑，浓浓的土黄色光芒不断涌入宵石剑之上。
　　一息之间，原本土黄色的光芒，在这一刻完全硬化。
　　远远望去，就好似一块巨大无比的岩石壁垒。
　　看着叶青施展出来的剑招，红霞仙子轻咦一声：
　　“这不是你们抱剑门的五行剑诀吗？瞧着样子，到已完全掌握了呀”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱点了点头，目光扫向红霞仙子，揶揄道：“我这个弟子只用了不到十天的时间功夫哦。”
　　。。。。。。。。
　　不谈远处蓝筱红霞仙子二人如何交谈，广场上却是十分焦灼。
　　素素催动着粉白莲不断轰击着叶青，却始终无法利用粉白莲劈破叶青施展的土剑诀。
　　此时场上许多弟子认为叶青处于下风，随时都有可能抵挡不住素素法器的进攻而落败。
　　但是只有叶青自己清楚，素素修为比自己高，但是对粉白莲的运转还不熟练，若是素素不会别的法术，那自己获胜是迟早的事。
　　“水剑诀！”
　　叶青单手一拍宵石剑，只见其上笼罩的土黄色岩石瞬间破碎开来，点点水蓝色的水汽不断涌入剑身。
　　水汽弥漫如雾，一时间素素竟然失去了目标。
　　见到这一幕，红霞仙子轻呼一声“不好”，随即朝着素素喊道：“使用法术！”
　　“这老婆娘还要脸么？”
　　叶青面色微寒，目光扫向不远处的红霞仙子，内心升起丝丝寒意：“既然你这样，那就别怪我不客气了。”
　　有着红霞仙子的提醒，素素这才反应过来。
　　只见其咬破食指，点点血珠浮现上了手指，对着空气一顿迅速刻画。
　　令叶青惊讶的是，那血液在半空中竟然没有消散，就好似那空气是纸，血液为墨一般。
　　很快，一只火红色的海鸥就这么凭空出现。
　　“去！”
　　素素轻呼一声，双手掐起法诀，随即用力点在了半空中海鸥额头。
　　叶青剑眉微皱，忍不住推测道：“难不成还能活过来不成？”
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　话音未落，只见半空中的火鸥突然活了过来，原本鲜血凝形的身躯，在这一刻居然成了炽热的火焰。
　　刚刚凝聚的水汽，在这一刻完全消散，好似从未出现过一般。
　　“你上当了！”
　　就在此时，一声轻哼声突然在耳边响起，素素只觉一股彻骨寒意袭来，身子绷紧，手中法诀也不自觉听了下来。

第二十九章 彼岸花！
　　素素微微侧目，只见不知何时，一柄夹杂着浓浓寒意的铜剑，正抵住了自己的脖颈。
　　而那名叶师弟，正微微侧过脑袋，露出人畜无害的笑容：“我赢了！”
　　“呼！”
　　素素深吸一口凉气，将手缓缓放下，持续涌入火鸥灵气戛然而止，火鸥也化为一滩鲜血，洒落一地。
　　叶青眼中闪过丝丝喜悦，转过身子，朝着蓝筱以及红霞仙子拱了拱手：“蓝长老，红霞仙子，我赢了！”
　　“不错！不错！”
　　蓝筱微微点头，忍不住夸赞道：“入门不到一个月，便可以弱胜强，确实是个好苗子！”
　　“好无耻！”
　　看着受到称赞的叶青，李斯面色一黑，忍不住嫉妒道：“这小子何德何能，也不知道用的什么歪门邪道才获了胜!”
　　梁有才也连连点头：“这个小人真是无耻，在这个时候出风头！”
　　“谁才是真小人？”
　　云霓裳目光微寒，轻瞥了眼梁有才：“也只有某人自己清楚吧。”
　　“你！”
　　听到云霓裳那口语中的刺激声，梁有才面色羞红，可是却没法回击。
　　毕竟当日在秘境之中，三人遇到危险，梁有才是第一个转身逃离，舍弃了二人。
　　要不然梁有才家叔乃是门内一名外门长老，李斯不愿放弃这个关系。
　　云霓裳才懒得理他。
　　与此同时，红霞仙子获胜后，沉默不语，目光紧紧盯着叶青，一言不发。
　　看到这一幕，叶青目光微凝，这熊罴果什么时候给自己？难不成要自己索取不成。
　　“给！”
　　与红霞仙子相比，蓝筱就干脆的多，抬起纤长的玉手，其身前法器缓缓掐飘起。
　　落在了叶青身前。
　　“多谢长老赐宝！”
　　叶青也不多说，直接接过法宝，朝着蓝筱拱手谢道。
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱点了点头，目光望向身旁的红霞仙子：“红霞，你不会舍不得吧？”
　　“怎。。么可能！”
　　红霞仙子望了眼手中的熊罴果，眼中闪过丝丝肉疼。
　　熊罴果虽然是二品灵果，但是其有一个特性，那便是可以无限叠加。
　　吃一颗增长一熊之力，吃百颗便是百熊之力。
　　因此，熊罴果便是体修最喜欢灵果，价格居高不下，算是二品中最上等的灵果了。
　　“呼！”
　　只见红霞仙子深吸一口凉气，右手轻轻一挥，其手中的熊罴果缓缓升腾而起。
　　最终落在了叶青面前。
　　看着眼前的熊罴果，叶青嘴角微扬，拱手轻笑道：“多写红霞仙子赐果！”
　　连续得到了法器以及熊罴果，叶青内心真的是爽。
　　与此同时，红霞仙子望向素素，轻哼道：“回来吧。”
　　看到这一幕，蓝筱心中微动，微微摇头。
　　“尔等今日前来，除了介绍这彩云间的红霞仙子外，还有一件要事要说。”
　　突然，蓝筱缓缓走到广场之上，朝着众人道：“每十年一次的彩云涧将要开启，除了本门所有得到内门弟子外，掌门师兄还给了我十个名额！”
　　“彩云涧？”
　　叶青微微挑眉：“这和这彩云间有什么关系吗？”
　　“由于彩云涧开启时间七月七，距离今日只有五天时间！”
　　蓝筱微微摆手：“时间紧迫，这十个名额就在今日确定下来。”
　　“这下子我知道抱剑门为什么门内弟子少了！”
　　叶青撇了撇嘴，这真的是赶鸭子上架，这一群外门弟子才入门不到一个月，修为高的更是只有练气五层修为，去和那一群在门内数年的内门弟子去秘境，那还不知有去无回么。
　　想到这里，叶青赶快将手遮掩住脸蛋，嘟囔道：“早知道刚刚不装逼了，这要是被选中了，可就危险了。”
　　拥有摸尸能力的叶青，只想着慢慢发育，没必要这么激进。
　　“因此，尔等比试提前！”
　　蓝筱目光望向众人，道：“除了叶青以外，剩余的九个名额，在前九名中挑选。”
　　“我去！”
　　叶青面色一愣，随即轻叹道：“果然，我最终还是没有逃走。”
　　“凭什么！”
　　李斯眼中满是不甘：“就击败那个傻兮兮的姑娘，就可以免去比试，这太不公平了！”
　　“谁让人家是蓝筱长老的心头肉呢！”
　　梁有才轻哼数声：“就那小妮子的实力，要是我几招便可解决。”
　　。。。。。。
　　“老焦，你来看一下！”
　　蓝筱摆了摆手，玉脸微侧：“别让他们断手断脚了！”
　　与此同时，蓝筱身后空气突然发生强烈的震荡，一名身穿黑袍的老者凭空出现在了蓝筱身后：“老奴遵命。”
　　对于老者，蓝筱显然十分相信，直接走到了红霞身前，贴耳轻言几句。
　　只见红霞仙子微微点头，嘴唇微动，也不知道说了几句话。
　　蓝筱衣袖微挥，转身望向众人，道：“叶青，素素，你们二人随我来！”
　　“是！”
　　素素声音低沉，显然此番比试失利，面色微暗，显得是有些失落。
　　跟着蓝筱，二人很快便离开了广场，来到了一个巨大山岩前。
　　“我有一件事要嘱托你们！”
　　蓝筱缓缓转过身子，目光望向二人，道：“彩云涧秘境乃是元婴大能彩云仙子死后所产生的，里面法宝、灵丹妙药数不胜数。”
　　叶青撇了撇嘴，暗道：“越好的秘境，越危险！”
　　“就直接和你们明说了！”
　　红霞仙子也不绕弯，直接说道：“我们有一件事要拜托你们，需要你们在秘境中给我们找到。”
　　素素没有多想，直接拱手，道：“师尊尽管吩咐，素素一定会完成的。”
　　蓝筱目光望向素素，微微点头，显得十分满意，但是很快，话音一转：
　　“虽然彩云涧秘境只能练气期修士进入，但是你们仅是练气中期修为，还是很危险的！”
　　说到这里，蓝筱望了眼身旁的红霞仙子，道：“将那件东西取出来给他们吧。”
　　“其实我还挺看不惯这小子的！”
　　红霞仙子瞥了眼叶青，忍不住说道：“我瞧还有几个练气五层修为的小子。”
　　听到这话，蓝筱掩嘴而笑：“你就不要废话了，将你的彼岸花交给他们吧。。”

第三十章 一熊之力！
　　“彼岸花？”
　　叶青心中微动。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声破空声响起，只见两朵鲜红色的花朵，出现在了红霞仙子手中。
　　蓝筱伸出纤细的玉指，指向彼岸花，开口道：“这是三品灵花，彼岸花，你二人吞服之后，可以在进入秘境时出现在一起。”
　　“出现在一起？”
　　叶青剑眉微皱，忍不住问道：“进入秘境时难不成会分散开来？”
　　蓝筱点了点头，解释道：“彩云涧秘境比较奇特，每个进入秘境的修士，都会分散在秘境各地！”
　　红霞仙子抬起变化，不无显摆道:“这彼岸花除了能让你们同时进入秘境外，还可以在你们遇到危险时，抵挡一次致死的伤害。”
　　“抵挡一次。。。”
　　叶青心中一惊：“这不就是多了一条命么。”
　　“去！”
　　只见红霞仙子右手请挥，半空中那两朵鲜红色的彼岸花，缓缓来到了二人面前。
　　另一旁的蓝筱单手一指腰间储物袋，两件物品，递了过来。
　　叶青低头望去，发现这两件物品乃是一枚玉简以及一本地图。
　　其中地图便是彩云涧的地形图，不等叶青查看玉简，蓝筱便已开口说道：“将玉简贴到眉心。”
　　按照蓝筱说的方法，叶青轻轻将玉简贴近脑门。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一道深蓝色妖艳无比的花朵，突然浮现上了叶青脑海。
　　蓝色花朵诡异无比，透过这玉简，叶青好似都可以感受到刺骨的寒意。
　　“这是什么灵花！”
　　叶青面露震惊，忍不住惊道：“居然这般神奇玄奥。”
　　“蓝魂花！”
　　与此同时，一旁的素素突然惊呼出声，显然是识出了这朵花。
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱也没有隐瞒的想法，直接说道：“这是四品灵花——蓝魂花，生长在极寒冰冷之地。”
　　说到这里，蓝筱指了指二人手中的地图，道：“其中可能生长的地方，我都给你做了标记，待你们进入了彩云涧秘境，便全力去采摘。”
　　红霞仙子嘴角微扬，笑道：“你们如果能成功采摘，我们会收你们为真传弟子！”
　　毕竟让二人办事，若没有好处，谁知道二人肯不肯出力。
　　叶青微微一笑，也不多言：“多谢长老！”
　　相比较叶青，素素显得十分忠心，朝着红霞仙子拱了拱手：“素素一定竭尽全力，助师尊获得蓝魂花。”
　　“那你们先回去吧！”
　　蓝筱轻轻挥了挥手：“还剩五天，你们好生回去准备一下。”
　　听到让自己离去，叶青心中一喜。
　　对于熊罴果，自己早就心痒痒了，早就想回去吞服尝试，看看其效果如何。
　　望着二人离去的背影。
　　“虽然现在说这句话不妥。”
　　红霞仙子犹豫片刻，最终还是说道：“但是我还是要说一句，你的计划就交给这两个练气中期的弟子，我总不放心。”
　　“鸡蛋当然不会放在一个篮子里！”
　　蓝筱盈盈一笑，微微抬脸，望向了擂台中比试的弟子，道：“还有那些弟子呢。”
　　回到屋内。
　　叶青迫不及待的取出刚刚获取的熊罴果，细细打量。
　　熊罴果通体金黄，其上有着一道道不明的纹路，并散发出浓浓的异香。
　　叶青忍不住舔了舔嘴唇，直接将熊罴果塞入了口中。
　　“滴答！”“滴答！”
　　熊罴果坚硬无比，可是一入嘴，却突然转化为一股炽热无比的液体，顺着叶青的口嘴，不断涌入丹田。
　　一股股强烈的热量，不断顺着经脉涌动。
　　一滴滴汗珠，不断从叶青体内渗出。
　　此刻如果有人在远处看叶青，可以发现此刻的叶青已经成了一个红人。
　　脸庞通红，满脸沾满了汗水，紧皱着眉毛，显得颇为痛苦。
　　“好热！”
　　“好热！”
　　叶青闷哼一声，捂着胸口，此刻只觉得自己丹田处有一团火一般，灼烧不停。
　　“噗通！”
　　随着时间推移，叶青最终双目微缓，直接倒在了竹床上。
　　就这么昏死了过去。
　　。。。。。。。
　　“呼！”
　　也不知过了多久。
　　只见窗外漆黑一片，没有丝毫月光。
　　“已是深夜了吗？”
　　叶青剑眉微皱，轻轻挠了挠被汗水浸湿的衬衣，一股后怕感袭来。
　　“没想到服用熊罴果居然会这么痛不欲生！”
　　按照叶青的猜想，灵果必定香甜无比，哪里想到这个熊罴果药性这么强，居然把自己热晕了过去。
　　“一熊之力！”
　　叶青轻轻挥了挥右手，低声喃喃道：“我倒要试验一番。”
　　熊的力量很大，一头成年熊的力量足有一吨，近两千斤的力量。
　　想到这里，叶青说做就做，直接持起一块垫桌脚岩石，用力一捏。
　　“咔嚓！”
　　只听一声清脆的咔嚓声响起，那巴掌大小的岩石，瞬间粉碎如粉尘。
　　“这么简单？”
　　叶青望着手上的粉末，有些不敢置信：“倒是感觉比捏豆腐还要轻松！”
　　“这还只是一枚熊罴果！”
　　想到这里，叶青忍不住舔了舔嘴唇，目光望向自己的第二枚熊罴果：“现在应该没那么痛苦了吧。”
　　“咔嚓！”
　　叶青轻咬咬一口，熊罴果入口即化，一股炽热无比的感觉席卷全身。
　　那熟悉的感觉，再次袭来。
　　叶青目光一黑，再次昏睡了过去。
　　“咕！咕！咕！”
　　一声声清脆的鸡鸣声依稀间传来。
　　叶青迷迷糊糊从昏迷中苏醒了过来，入目的则是刺眼的阳光。
　　“已经是第二天了!”
　　叶青深吸一口浊气，缓缓站起身子，只觉自己整个身子都轻飘飘的，好似虚脱了一般。
　　“咕噜！”
　　叶青咽了咽口水，望向窗外，突然心中一惊：“糟糕！我答应归还何灵的储物袋！”
　　想到这里，叶青来不及多想，简单清理了下身子，换上干净的衣物，离开了百鸣谷。
　　何灵的师傅乃是狐老峰的冲虚长老。
　　距离百鸣谷不过一盏茶的路途。
　　叶青轻拍储物袋，一道黑白光芒闪过，一柄宵石剑出现在了脚下。
　　几日修炼御剑术，叶青此番御剑飞行倒是可以赶路了。
　　很快，一个长得像狐的山峰出现在了眼前。

第三十一章 何灵的告诫 求推荐票
　　“想必，这就是狐老峰了！”
　　山峰内没有设防，因为抱剑门大门处有禁制，叶青径直踏入了狐老峰。
　　相较之下，这狐老峰内灵气充沛，远胜百鸣谷。
　　叶青微微摇了摇头：“想来，这就是内门弟子的待遇吧！”
　　同一批进入门内的弟子，也正因此，修为差距会越来越大。
　　“这位师弟，你找谁呀！”
　　就在此时，一名身穿深蓝色的长衫少年走了过来，上下打量了眼叶青，道：“瞧你这面生的很呀，是今年刚入门的师弟吗？”
　　“嗯嗯！”
　　叶青微微点头。
　　“我叫杨雄，入门比你早三年！”
　　杨雄性格不错，主动朝着叶青拱了拱手：“不知师弟来狐老峰，所为何事？”
　　与何灵练气五层修为相比，这名杨雄修为深不可测，体内真气涌动。
　　显然距离筑基期仅差一步之遥。
　　叶青朝着杨雄拱了拱手：“我来这里，是想找何灵师姐的。”
　　“何灵那小妮子！”
　　杨雄微微挑眉，望向叶青：“你是在哪里和何灵认识的？”
　　“这个么！”
　　叶青轻笑一声，解释道：“和何灵师姐去过一趟秘境，此番而来是归还储物袋的。”
　　说到这里。
　　叶青从怀中取出了一枚漆黑色的储物袋。
　　看着储物袋的瞬间，杨雄心神微动，忍不住说道：“没想到居然还把这个储物袋给你用了！”
　　“这话？”
　　听着杨雄话中有话的意思，叶青忍不住心中一动，问道：“这个储物袋？”
　　“呵呵！”
　　杨雄轻笑数声，随即摆了摆手：“这些以后你们就知道了！”
　　说到这里，杨雄指了指不远处的一个竹屋，道：“何灵师妹就在那里，你自己去吧！”
　　杨雄不想多说，叶青也不好多问，微微拱手：“多谢杨师兄。”
　　随着和杨雄分别，叶青很快便走到了竹屋前。
　　相比较百鸣谷的房子，这里的屋子都要精致的多。
　　叶青缓缓走到木屋前，微微拱手，喊道：“何灵师姐！”
　　“吱呀！”
　　听着屋外的呼声，屋子很快便打开了。
　　何灵大步走了出来。
　　今日的何灵，身穿的乃是一套淡蓝色的长裙，头上有一个玉簪子，走起路来，玉簪子叮铃铛啷，响个不停。
　　“呀！”
　　推开门，望着叶青，何灵轻呀一声，砰砰跳跳来到了叶青面前：“还说一日后便来找我的，我都等你好久了！”
　　“咳咳！”
　　听着何灵的话，叶青尴尬的挠了挠头，毕竟自己答应了一日后便来寻她的。
　　叶青摸了摸鼻子，表达自己的歉意：“因为一些事耽搁了！”
　　“咦？”
　　突然，何灵轻咦一声，目光不断在叶青身上打量，好似发现了什么东西一样。
　　“怎么了？”
　　叶青微微皱眉，看着不断打量自己的何灵，忍不住问道：“我有什么问题吗？”
　　“没有！”
　　何灵摇了摇头，嘟了嘟朱红色的嘴巴：“我就是觉得你有些怪怪的。”
　　“怪怪的？”
　　听着何灵的话，叶青一时间摸不到头脑，低下头不断打量起了自己。
　　“总觉得你好像是变了一个人一样！”
　　何灵看了许久，最终说了一句：“以前看你人畜无害的，现在看见你总感觉有一股危险的感觉。”
　　“人畜无害？”
　　叶青摸了摸下巴：“感觉到有危险？”
　　想到这里，叶青便心中清楚了。
　　自己之前吞噬的熊罴果，增强了足足四千斤的力量，要知道很多筑基期练气士也才有这般强大的力量。
　　这么近距离之下，若是叶青想要夺取何灵的性命，简直是轻而易举。
　　这样一来，感觉到有危险，也就情有可原了。
　　想到这里，叶青尴尬的挠了挠头：“刚吞服了一只熊罴果！”
　　叶青留了个心眼，并没有说两枚。
　　毕竟自己受到熊罴果的事，当场近百名外门弟子都知道了。
　　天下没有不透风的墙，更何况是一群各怀鬼胎的事。
　　所以告诉何灵自己吞噬熊罴果，倒也没有什么大不了的。
　　“二品灵果！”
　　听到熊罴果的刹那，何灵眼中满是羡慕：“那可是能够增长一熊之力的果子呢，你怎么得到的，我师兄可一直求着要呢。”
　　看着满脸羡慕的何灵，叶青摆了摆手：“彩云间的红霞仙子赐予的，我也就一枚！”
　　“好可惜！”
　　何灵轻叹一声：“这种灵果拿去和练气士交换，保不准都可以换到三品灵果。”
　　“很稀有吗？”
　　想到自己的力量，叶青忍不住舔了舔嘴唇：“若是能吞服个十个八个，那就好了。”
　　“那当然了！”
　　何灵点了点头：“那可是只有筑基期熊类妖兽死后，历经百年，才能在其尸骨上诞生的。”
　　“尸骨上诞生！”
　　听到这话，叶青眼中闪过丝丝精芒，不由想到了自己的金手指，心中微喜，忍不住嘴角微扬：“原来如此！”
　　望着面前的何灵，叶青突然心中产生了一个问题：“对了，何师姐，我有一个问题想要问你！”
　　何灵微微一笑：“师弟你尽管问就是了！”
　　“那个彩云涧，到底是个什么样的秘境！”
　　马上叶青就要去那个秘境了，叶青可不敢有丝毫大意，连忙询问起来。
　　“彩云涧？”
　　何灵默念一声，突然惊呼一声：“你不会要在五日后前往彩云涧吧！”
　　说到这里，何灵叹了口气：“我早就该想到的，你是蓝筱长老手下的，她问掌门要了10个名额，我应该早提醒你的。”
　　“呵呵！”
　　叶青苦笑一声：“很不幸，我已经被长老挑选上了，所以我想要问问师姐你，毕竟我对那个秘境还一无所知！”
　　“唉！”
　　何灵轻叹一口气，目光望向叶青：“虽然彩云涧只有练气期修士才能进入，但是里面的妖兽修为可是不低，传闻中最强的妖兽也有元婴期，但是与妖兽相比，进入里面的修士才是最危险的。”
　　“修士危险？”
　　叶青面露不解：“我们抱剑门不是和彩云间关系不错吗？”
　　毕竟瞧蓝筱长老和红霞仙子间的关系，应该关系不菲呀。
　　为何门内弟子相遇就危险了？
　　ps：各位大佬，有推荐票的给点我吧，跪舔大佬们。。。

第三十二章 购买法器！
　　第三十二章购买法器！
　　“彩云间虽然和我们关系不错！”
　　何灵点了点头：“但是在遇到利益冲突的时候，你能保证他们不会动心？”
　　说到这里，何灵好似想到了什么，目光望向叶青，道：“还有一件事，除了彩云间外，还有啼魂宗的修士。”
　　“啼魂宗？”
　　叶青心中微动，却是想到了当时在破庙中遇到的那个内门弟子。
　　同样，当初自己就是在那里第一次进入秘境。
　　“是呀！”
　　何灵点了点头：“那啼魂宗的修士法术诡异，要是一个不慎，还真有可能被阴。”
　　“原来如此！”
　　叶青心中微动，暗道一声，随即朝着何灵拱了拱手：“这还要劳烦何师姐告知了。”
　　说到这里，叶青突然想到了一点，轻轻拍了拍腰间的储物袋。
　　一枚深灰色的储物袋递了过去。
　　何灵接过储物袋，目光却是扫了眼叶青腰间新的储物袋，问道：“原来是换了个储物袋。”
　　“对了！”
　　突然，何灵好似是想到了什么连忙和叶青说道：“此番前往彩云涧，你可要多背些法器丹药。”
　　“多谢何师姐关心！”
　　辞别了何灵，叶青寻了一个密集的丛林。
　　环顾四周，叶青可以看到树木茂密，没有足迹，显然是不常有人前来。
　　“这里应该可以了！”
　　叶青暗道一声，随即右手轻拍了深蓝色的储物袋。
　　一只巨大的虎面鹰尸体，出现在了地上。
　　“今天的摸奖机会可不容错过！”
　　叶青嘴角微扬，轻笑着伸出右手，摸向了地上那具近三米多高的虎面鹰。
　　虎面鹰全身棕黑色，可是在叶青将手伸过去的同时，一缕缕洁白色的光芒不断从尸体中涌出。
　　在那团白芒中，若隐若现还有着浓浓的红芒。
　　看着渐渐浮现而出的红芒，叶青心中一喜，用力一掏。
　　只见一枚深红色的翎羽，出现在了叶青手中。
　　“翎羽？”
　　叶青目光微凝，轻声念叨：“瞧这模样，怎么好像是那虎面鹰屁股上的毛？”
　　想到这里，叶青忍不住瞥了眼一旁的虎面鹰的尸体。
　　但是仔细查看，叶青又觉得自己受伤这根翎羽和虎面鹰身上的翎羽不太一样。
　　“看来得找个人查看一下！”
　　叶青暗道一声，轻轻抚触手上的赤红色翎羽。
　　“撕拉！”
　　翎羽触碰之下，叶青的手指突然被翎羽划破。
　　一道深深的伤口，突然出现。
　　鲜红色的血液，不断从手中涌出，滴答落地。
　　淡淡的血腥味，不断弥漫开来。
　　叶青目光望向手心中的红色翎羽，暗道一声：“倒是没想到这么锋利，想来应该可以炼制一柄法器。”
　　“咻！”
　　叶青轻轻拍了拍腰间的储物袋，一道白芒闪耀，虎面鹰尸体，便已收入了储物袋之中。
　　简易的包扎了下手掌，转身朝着集市走去。
　　马上就要进入彩云涧秘境了，叶青打算买些保命的法器护护身。
　　不谈能不能找到蓝筱要的灵草，只要能活下来就好。
　　“叶师弟！”
　　刚刚踏入集市，便听到一声轻呼声响起。
　　叶青微微侧目，只见来者居然是吕瑶。
　　上次从她手上购买的灵植，叶青还是挺满意的。
　　“我这里还有一些灵植！”
　　吕瑶拍了拍储物袋，数枚灵植出现在了手上。
　　看着那摊灵植，叶青发现都是一些上次售卖给自己的灵植，并没有自己新奇的东西。
　　“都留下吧！”
　　叶青微微一点五种灵植，道：“一共近五十件，多少钱？”
　　吕瑶摸了摸鲜嫩的下巴，回道：“就十五枚下品灵石吧。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青点了点头，这个价格倒是公道。
　　“哗啦啦！”
　　手掌一松，一颗颗晶莹剔透的灵石，不断洒落而下。
　　临走时叶青还不高告诫道：“如果你以后还有灵植，都给我留着。”
　　“恩恩！”
　　吕瑶用力点了点头，目光却一刻不停的盯着手心上的灵石，显得十分激动：“我一定留给你。”
　　叶青暗道一声：“有了这些灵植，用来护身倒是挺不错！”
　　收起灵植，叶青身形微转，很快便来到了关东店门内。
　　关东低着头，正不断翻阅着书籍，显得十分悠闲。
　　叶青目光望向关东，问道：“关老板，你这里有法器吗？”
　　“怎么？”
　　关东合上书本，望了眼叶青，淡淡道：“你一个小小外门弟子，也想去那彩云涧送死。”
　　“唉！”
　　叶青轻叹一声，挠了挠头，道：“你觉得那是我想去的吗？”
　　关东看了眼叶青，微微摇头，也不再多说，转身取过一枚深蓝色的储物袋，轻轻一拍。
　　转瞬间光彩夺目，一脸数十枚法器出现在了桌上。
　　“瞧你的身家也就那么回事！”
　　关东指了指桌上的法器，淡淡道：“这里面都是一些下品法器，夹杂着一些中品法器，自己挑选吧！”
　　看着琳琅满目的法器，叶青心中微动，忍不住朝着关东问道：“这么多法器我也不太了解，我需要一些防护形法器！”
　　“哦？”
　　听着叶青的话，关东眼中闪过丝丝精芒，轻呼一声：“倒是没想到居然你的脑袋倒是清晰！”
　　谈话间，关东轻轻伸出右手，单点桌上一枚龟壳模样的法器：“这下品法器绿龟甲，催动灵力之后，绿龟甲会增大附着身躯。”
　　“就防御能力而言，可以抵挡练气后期修士一击，练气中层修士，可以抵挡三击吧!”
　　望着下品法器绿龟甲，叶青轻轻摸了摸下巴：“除了卖相不好，其余都挺好的。”
　　想到这里，叶青指了指绿龟甲，问道：“多少钱？”
　　关东轻轻挥了挥手，淡淡说道：“不贵，50灵石！”
　　“额！”
　　叶青面色微愣，自己不过近百枚灵石，那岂不是连两个法器都买不到。
　　想到这里，原本想买绿龟甲的念头就此打消，问道：“还有别的稍微好点的法器吗？”
　　既然只能买一个法器，那么自己当然要买更好一点的。
　　灵石留在手上，不花出去，等死在秘境里了，那不就是给别人从盒子么。

第三十三章 两个选择！
　　“这个！”
　　关东伸手指向了不远处的一个玄黑色盾牌，道：“看你也买不起中品法器，这个玄水盾乃是下品法器中的极品，只要70块灵石，你就拿去吧。”
　　“玄水盾！”
　　叶青轻轻触碰盾牌，只觉一股刺骨寒意不断涌入躯体。
　　“嘶！”
　　叶青深吸一口凉气，惊道：“好冷。”
　　“这是一只练气中期的龟背炼制的。”
　　看了眼叶青手中的盾牌，关东低下头继续翻阅书籍：“灌入法力，还可以形成一层水盾！”
　　看着手上的玄水盾，叶青微微点头：“就这个了！”
　　“倒是干脆！”
　　关东微微一笑：“小子，告诫你一下，彩云涧不比抱剑门的秘境，可没那么多规矩，只要能活下来，做什么都不过分。”
　　“嗯哼？”
　　叶青剑眉微皱，目光深深望向关东，随即轻拍储物袋。
　　一枚虎面鹰翎羽出现在了手中。
　　虎面鹰乃是练气期修士，它的材料从自己手中拿出来，不需要太过遮掩。
　　“这是什么鸟兽的翎羽？”
　　关东微微挑眉，望了眼叶青手中散着淡淡红芒的翎羽。
　　虽然关东见多识广，但是也没办法什么东西都认识。
　　叶青挥了挥虎面鹰的翎羽，道：“是一只虎面鹰身上的翎羽。”
　　“虎面鹰？”
　　望着叶青手中的翎羽，关东轻咦一声：“嗯嗯，虎面鹰乃是练气巅峰的翎羽，我瞧这枚翎羽上的浓烈灵力，这只妖兽修为最少也有练气八层。”
　　“练气八层？”
　　叶青剑眉微皱，自己可不傻，当初解决的那只虎面鹰，修为只有练气六层，根本没有到达练气高层。
　　“兴许是虎面鹰父母留下来的吧？”
　　叶青可没有忘记，自己在一只吊睛白额虎身上摸出过朱草，在一条蛇妖身上摸出自然之力的天赋种子。
　　所以，从虎面鹰身上摸到远超它修为的物品，叶青也没有太过吃惊。
　　“我想利用这个翎羽，制作一枚法器！”
　　叶青指了指翎羽，望向关东：“不知道关老板知不知道，这集市哪里有人会制作？”
　　“制作法器？”
　　关东摸了摸下巴，思索片刻，开口回道：“集市北面炼器房有个叫严过的，内门弟子中，就数他的炼器能力最好。”
　　叶青收起翎羽，朝着关东拱了拱手：“多谢关老板！”
　　出了屋门，叶青望了眼北面，一眼便见到了缕缕浓烟不断涌出。
　　漆黑色的浓烟显然并不是普通的炊烟。
　　“应该在那里吧！”
　　叶青暗道一声，快步朝着北面走了过去。
　　集市并不大，叶青仅走了几分钟，便来到了一个破旧的木屋前。
　　一团纯蓝色的火焰，不断从一个特质炉内涌出，一名消瘦男子，单手掐着法诀，驱使着火焰，不断灼烧一柄寒光凛凛的宝刀。
　　叶青知道此时不宜打扰，寻了一块巨大的岩石，半倚着，静静等候。
　　。。。。。。。。。
　　“踏踏踏！”
　　等了半盏茶的时间，一连串的脚步声突然从远处冲了过来。
　　“老板！”
　　顺着来者望去，只见来者居然是李斯以及梁有才。
　　叶青微微皱眉，暗道一声：“这两个人怎么又走到一起了？”
　　就在二人打算踏入炼器房时，一道无形的禁制瞬间出现。
　　“噗通！”一声。
　　二人直接被那道光幕弹飞，重重摔倒在了地上。
　　“果然有阵法禁制！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，嘴角微扬：“若是说在这里炼器没有一点防护，那就真的是不太现实。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　而与此同时，半空中那柄寒光凛凛的长刀，在这一刻散发出整整刺耳嗡鸣声。
　　只见严过单手一指身旁的一尊散发寒气的铜缸：“起！”
　　随着严过话落。
　　便见数滴深蓝色水珠，缓缓升腾而起，落在了寒刀之上。
　　叶青暗道一声：“法器炼制成功了！”
　　“哼！”
　　就在此时，一声冷哼声响起。
　　严过大手一挥，那道无形的屏幕瞬间消散，其冷眼望向李斯梁有才二人：“你们两个人不懂规则吗？”
　　“什么规则！”
　　梁有才仗着家叔乃是门内外门长老，颇为猖狂，冷眼瞥向严过，道：“我们是客人，谁知道你会设下禁制，再说我们也没影响你！”
　　“那好！”
　　门内不可械斗，严过也没有多言，只是冷笑一声：“我不做你们生意，请回吧。”
　　梁有才面露狰狞，望向了严过，道：“你凭什么不给我们做生意！”
　　“滚！”
　　严过大手一挥，一道道狂风不断从衣袖中涌出。
　　劲风涌动，直接将二人吹飞了数米。
　　严过近乎练气巅峰修为，根本不是二人能够对付的。
　　严过冷眼望向二人：“我不想说第二遍！”
　　望着严过，李斯心中发憷，伸出右手，摸向了梁有才，道：“有才，又不是只有他这里可以售卖法器，我们去别地看看！”
　　随着二人转身离去，叶青缓步上前：“严师兄！”
　　严过没有多说，直接转过了身子：“进来吧！”
　　“为什么这个他也可以进来！”
　　转身离去的梁有才，发现了身后的动静，望着叶青被严过邀请入内。
　　梁有才瞪大了眼睛，大声吼道：“他为什么可以进去！”
　　“不懂规矩的东西！”
　　严过冷眼望向二人，森然道：“还好意思问为什么！”
　　在李斯梁有才二人目光下，叶青跟着严过来到了炼器房内。
　　严过侧目望向叶青，问道：“你想买法器还是炼制法器？”
　　“是这样的！”
　　叶青取出虎面鹰翎羽，递了过来，道：“这个是虎面鹰的翎羽，我想问问能否给我炼制一枚法器。”
　　“翎羽！”
　　严过接过翎羽，细细打量起来。
　　看着严过认真的模样，叶青嘴角微扬，却是对这枚法器有了些许期待。
　　半盏茶时间。
　　严过望向叶青：“这枚材料很不错，我给你两个建议！”
　　“第一个是炼制为骨簪类法器，最大记录可以炼制为中品法器。”
　　“第二个则是炼制为一次性法器，只有一次性，但是威力的话，可匹敌顶层法器！”

第三十四章 以身饲剑！
　　“一次性法器！”
　　叶青没有丝毫犹豫，很快便做出了选择。
　　现在叶青手中的法器不少，但是唯独缺一个一击必杀的法器。
　　若是能够炼制一枚最巅峰的法器，那正好填补了自己的缺陷。
　　“好！”
　　严过点了点头：“炼制法器的价格是30枚下品灵石，先交十枚定金！”
　　听到这话，叶青也不迟疑，顺势从储物袋内取出十枚闪闪发光的灵石，递了过去：“给。”
　　“嗯嗯！”
　　望着叶青递过来的灵石，严过满意的点了点头：“小子，挺不错的！”
　　将翎羽交给严过之后，叶青并没有在集市逗留，正想要离开集市。
　　这倒不是叶青已经不需要准备丹药法器，实在是灵石已经不够了。
　　虽然有何灵给与的100枚下品灵石，但是也经不住这么糟蹋呀。
　　回到百鸣谷。
　　叶青打算利用这几天时间，尽可能的多增加一下实力。
　　“砰砰！”
　　叶青抽出一柄蓝白色的小伞，一柄黑白色长剑，放在了桌上。
　　“这两个便是我手头上所有的法器！”
　　叶青望着两个法器，忍不住摸了摸下巴，暗自思量了起来：
　　宵石剑乃是一柄下品飞剑，其上没有丝毫禁制，十分普通。
　　冰雪伞则是蓝筱作为奖励赐予自己的，是一柄上品法器，其内有三种禁制，刻有三种法术。
　　虽然留在储物袋中已经有一段时间了，但是由于叶青还没有研究，所以至今还不知道到底是哪三种法术。
　　“趁着今天，来测试一下吧！”
　　叶青舔了舔嘴唇，体内汹涌的灵力不断沿着手掌用来，朝着巴掌大小的蓝色小伞涌去。
　　刹那间，蓝光闪耀。
　　小伞迎风见长，足足打了近三倍。
　　其上蓝光笼罩，饶是叶青都可以感受到一股刺骨寒意。
　　一层冰霜沿着小伞周围蔓延开来。
　　“真不愧是上品法器！”
　　叶青眼中心中一喜，望着手中的冰雪伞，催动了其中的一个禁制。
　　“咔嚓！咔嚓！”只听到一声声清脆的咔嚓声响起，小伞瞬间打开，一层深蓝色的冰霜屏障瞬间从小伞中蔓延开来。
　　一道深蓝色的屏幕完全将叶青包裹。
　　“这个好呀！”
　　一看到将自己包裹的冰霜，叶青面露喜色：“有了这个，我肯定可以在那个秘境里面捞几具尸体！”
　　由于没有旁人帮忙检测这道屏幕能够抵御多强的法术，所以叶青停了下来。
　　转而去催动第二个禁制。
　　“咻！咻！咻！”
　　刚刚催动，便见一道道冰刃瞬间从伞尖涌出，重重劈砍在了竹屋之上。
　　一道道弯月形状的缺口，出现在了墙壁之上。
　　“这个也不错！”
　　叶青微微点头：“阴人的时候一流。”
　　不得不说，这几个小法术都十分合叶青心意。
　　之前入门时挑选法器，叶青没有选择那两柄法器长剑，其中一个原因就是太威风了。
　　一拿出来，别人肯定有了防范。
　　哪像这把小伞，趁着别人不注意，就可以阴人。
　　“我倒是对最后一个禁制，越发感兴趣了！”
　　话罢，叶青忍不住舔了舔嘴唇，体内灵气再次涌入了冰雪伞中，点点寒雾不断从伞身涌出。
　　蓝色寒雾宛若云雾一般，很快便将整个屋子笼罩。
　　刺骨寒意，顺着脚朝着叶青涌来。
　　叶青心中一惊，连忙松开了冰雪伞。
　　而没了灵气的灌入，冰雪伞很快恢复了原样。
　　屋内的寒雾也好似从未出现过一般，消失了无影无踪。
　　“为什么会这样？”
　　叶青剑眉微皱，望着手上的冰雪伞，一时间摸不着头脑。
　　像这样的无差别杀伤，还是风险太大，有一种杀敌一千自损八百的感觉。
　　“吓唬吓唬人还行！”
　　叶青微微点头，随即将冰雪伞以及宵石剑收入了储物袋。
　　除了法器之外，叶青手中便是一些灵植种子。
　　鬼面菌拥有毒性，迷魂藻有致幻气息，水蓝藻拥有吸附灵气能力、金皮蕨坚硬无比、吸血藤蔓则是可以吮吸鲜血
　　此番又从吕瑶那儿花费灵石购买，叶青并不心疼，这五种灵植都十分有用，若是遇到危险，可以用它们探路应敌。
　　“这些都是短时间内无法提升我的实力的！”
　　叶青暗道一声，不由将心思放到了自己最近习得的功法——养剑术上。
　　“养剑术得到手上好久了，还没正经修炼呢！”
　　叶青取出宵石剑，放在手中。
　　秘籍已经看了好多遍了，完全记载了脑海之中。
　　养剑术顾名思义，便是一种以修为蕴养宝剑的功法。
　　百年前，这养剑术也确实是这么一本功法，可是一名不知名抱剑门长老，为人吝啬，随着修为提升，获得了许多越来越好的法宝飞剑。
　　可是之前已经蕴养数十年的飞剑又舍不得丢弃，所以另寻蹊径，居然钻研出了以剑养人之术。
　　当然，叶青手上只有这一柄宵石剑，没有资格考虑以剑养人，只能选择以人养剑。
　　以人养剑，可以增加持剑人与飞剑的联系，使得剑诀的施展更加顺畅，没有阻碍。
　　“撕拉！”
　　叶青划破手掌，一缕缕鲜血不断洒落。
　　鲜红色的血液，随着点点灵力的加持，好似拥有生命一般，不断被宵石剑吸收。
　　原本黑白相间的宵石剑，也在这一刻被鲜血染红。
　　“以剑御人，以身饲剑。。。。。。”
　　叶青默念发觉，单手微指鲜血，掐了一个法诀。
　　转瞬间，叶青好似觉得自己和宵石剑好似心意想通了一般。
　　就好似自己多出来了一根手，随心所欲。
　　“刚施展，效果居然这么明显！”
　　叶青嘴角微扬，忍不住惊呼一声：“怪不得他们称这养剑术乃是修炼本命剑的基础！看来我得好生修炼了”
　　时光如梭，转眼间一天一夜就这过去了。
　　沉迷修炼的叶青，万万没想到自己“又”被人吵醒了。
　　“叶师弟！”
　　“叶师弟！”
　　。。。。。。
　　听着屋外的呼喊声，叶青微微睁开双目，望了眼悬浮在身前的宵石剑，单手一指剑身。
　　叮咚一声。
　　宵石剑瞬间跌落，落在了叶青手中。

第三十五章 梦幻蝶！
　　推开屋门，出现在眼前的，便是垫着脚丫的素素。
　　素素看到叶青的瞬间，显得十分兴奋，快速上前，道：“叶青，我等了你好久了。”
　　“等我做甚！”
　　叶青剑眉微皱，修炼时被素素打断，心中显然并不开心。
　　素素盈盈一笑：“马上就要前往彩云涧了，所以师傅希望我能和你修炼下法术，这样也可以配合应敌。”
　　“原来如此！”
　　叶青恍然，此番前往彩云涧的修士修为最高可以达到练气巅峰。
　　两个练气中期的修士，若是连互相的法术能力都不知道，一起进入，根本没有丝毫意义，纯粹就是浪费彼岸花。
　　当然，叶青也不会将自己所有的法术都告诉素素，且不说二人不相识，便是相识的人也不会将自己所有的底细告诉他人！
　　“五行剑诀！”
　　叶青微微一笑，回道：“便是当日与你比试，我使用的剑诀！”
　　“嗯嗯！”
　　素素点了点头，夸赞道：“师弟的剑诀真的是炉火纯青，威力不凡。”
　　“额！”
　　叶青瞥了眼素素，被素素这般称赞，倒是有些不好意思，于是尴尬的摸了摸鼻子，道：“除了剑诀之外，便是御剑术以及养剑术。”
　　素素点了点头：“这些我都听蓝筱长老说道了！”
　　看着素素这般模样，叶青如何不知道，这是想向自己询问一些其他的法术。
　　“除此之外！”
　　叶青抬起右手，摆了摆手：“就没了！”
　　虽然自己的自然之力可以用其他法术遮掩，但是叶青并不想说太多。
　　毕竟自己与素素交战之际，从未施展过自己的自然之力。
　　“没啦！”
　　素素轻咦一声，显然没想到叶青居然只会这几招功法。
　　“刚入门不到一个月！”
　　叶青早已想好了借口，摆了摆手，轻笑一声：“不知道素素师姐你呢？”
　　“我们彩云间的功法都是以画为主的。”
　　素素盈盈一笑：“上次我们比试时，我曾以血为画，凝聚出的火鸥，乃是火鸥术。”
　　也不知道素素是憨憨呢，还是太过天真，一五一十道：“火鸥修为最大可以达到练气九层，目前只有练气六层实力，这也是我最强大的法术！”
　　叶青微微皱眉，忍不住问道：“你这法术每次施展，都需要咬破手指？”
　　“是呀！”
　　素素点了点头，回道：“以血为媒介，这样才能让我更好的控制火鸥。”
　　说到这里，素素忍不住反问道：“有什么事吗？”
　　叶青摸了摸下巴，反问道：“你不觉得这比较费血吗？”
　　“这。。。”
　　素素不自觉望向了自己的食指，只见原本纤细光滑的手指上，出现了许多零零散散的伤口。
　　“我给你一个建议！”
　　叶青摸了摸下巴，忍不住说道：“你可以一次性多放一点血，等需要的时候，再拿来用。”
　　素素面色一楞，痴痴道：“这个也可以吗？”
　　叶青点了点头，回道：“只要用法术保存好，血这玩意儿又不会过期！”
　　素素恍然，眼珠子微转：“那我这次去秘境之前，多准备一些！”
　　看着愣愣的素素，叶青转而问道：“除了这以血为画的发书，你还有别的什么法术吗？”
　　素素挠了挠头，没有丝毫隐瞒，直接回道：“还有的就是我们家传的一些阵法。”
　　“你会阵法！”
　　叶青虽然听说过彩云间会阵法，但是从未想过这刚入门没多久的素素会。
　　毕竟在叶青看来。
　　阵法十分玄奥，没有个几年功夫，是无法钻研通透的。
　　望着叶青那惊讶模样。
　　素素挠了挠脸蛋，回道：“只是一些普通法术，并没有太过高深。”
　　“原来如此！”
　　叶青点了点头，目光望向素素，问道：“我有一事不明，还望素素师姐可以相告。”
　　“什么事？”
　　素素露着一双天真的目光，望向叶青：“只要我知道的，肯定会告诉叶师弟的。”
　　叶青望向素素，开口问道：“这彩云涧除了抱剑门，彩云间以及啼魂宗三个门派外，可还有别的门派可以进入。”
　　“没了！”
　　素素摇了摇头：“彩云涧乃是我们三派发现的，所以这彩云涧也只有我们三个门派才能进入。”
　　说到这里，素素好似想到了什么，突然说道：“对了，接下来还有几日时间，不如你我每日比试如何？”
　　“算了！”
　　叶青摆了摆手，直接拒绝道：“我还有一些东西要准备。”
　　听到叶青这么说，素素也不好多说，直接说道：“那你若是需要什么，完全可以来找我帮忙。”
　　“需要什么？”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，望着素素。
　　素素点了点头：“你我乃是朋友，相助于你，也是理所当然。”
　　叶青摸了摸下巴，朝着素素说道：“我需要一些妖兽的尸体，妖兽修为越高越好！”
　　“你想要妖兽尸体作甚？”
　　素素剑眉微皱，颇为不解。
　　看着较真的素素，叶青转而回道：“我正在修炼一门功法，需要一些妖兽身上的材料！！”
　　“咦！”
　　突然，只见素素轻呼一声，望了眼叶青，回道：“听你这么一说，我还真想到了一个东西。”
　　说到这里，素素轻拍储物袋，一枚巴掌大小的蛹蝶出现在了手上。
　　蛹蝶通体粉红，巴掌大小的翅翼松软无力。
　　素素抬起手中的粉红色蝶，道：“这是梦幻蝶，成年后可拥有练气巅峰修为，我这只乃是师尊赐给我的！”
　　“给！”
　　素素伸出右手，将梦幻蝶递到了叶青面前：“给！”
　　“倒是大方！”
　　叶青嘴角微扬，要知道一只梦幻蝶拥有练气巅峰修为，出售的话，最少也有近百枚下品灵石。
　　“我看下！”
　　叶青伸出双指，轻轻触碰梦幻蝶。
　　只见一缕缕白芒，不断从梦幻蝶体内涌出。
　　白芒上闪闪发光，其中夹杂着淡淡的红芒。
　　一朵粉色莲花出现在了手中。
　　得了宝物，叶青当然不会直接问素素索取梦幻蝶的尸体，回道：“这个不太合适，我用不到。”
　　“那太可惜了！”
　　素素略显惋惜：“没能帮得了你！”
　　ps：求推荐票！

第三十六章 酒妖宗！求推荐票！
　　“客气！客气！”
　　得了好处的叶青，尴尬的摸了摸鼻子。
　　随着素素离去，叶青迫不及待回到了屋内，从储物袋中取出刚刚从梦幻蝶尸体中摸出的红色物品。
　　低头望去，出现在手上的乃是一片粉白色的玉块。
　　“是玉？”
　　叶青望着手上的玉块，心中诧异：“玉和梦幻蝶有什么关联吗？”
　　想到梦幻蝶，叶青转身取出之前在关东那儿，购买的有关妖兽书册。
　　“哗啦啦！”
　　搜寻了一会儿，叶青最终翻到了梦幻蝶的页面。
　　梦幻蝶，其翅翼上的粉尘，可控制意志不坚定者。
　　传闻中，梦幻蝶死后，其翅翼有几率不灭，化为一块幻玉。
　　幻玉。
　　叶青伸出右手，轻轻点了点书册，淡淡道：“可以用来炼制法器，同样也可以用来施展简单的幻术。”
　　“到时候可以尝试一下！”
　　叶青摸了摸下巴，望向了手中的幻玉，体内汹涌的灵力，顺着右手不断涌入幻玉之中。
　　原本粉白色的幻玉在这一刻不断变化，光彩夺目。
　　而随着叶青的想法，一名身穿红色比基尼，长相诱人的女人，出现在了叶青面前。
　　“啧啧！”
　　叶青嘴角微扬，看着面前的女子，轻笑一声：“施展起来倒是简单。”
　　望着面前的女子，叶青忍不住伸出右手，感叹一声：“若是有触觉就好了！”
　　时光飞逝，也到了前往彩云涧的日子。
　　“我的虎面鹰翎羽，应该已经好了吧！”
　　叶青一大早，便朝着集市冲去，在前往秘境前，多一件法器，也是增加一些实力。
　　“来了！”
　　望着叶青的到来，严过微微抬起右手，那一层透明的禁制瞬间消散。
　　一枚惨白色的骨刺，缓缓从其手中飘起。
　　“运气不错！”
　　严过望了眼叶青，淡淡道：“一次性顶层法器，其中有四层禁制，分别是破甲，蚀骨，破魂，无声，都是杀人的禁制。”
　　叶青看过一本关于法器书册，其中破甲禁制，可以增加法器锋利性，蚀骨破魂都是增加法器威力的，至于无声，则是催动法器时，没有声音。
　　得此法器，叶青秘境之行，真的是信心大增。
　　将骨簪收入储物袋，叶青目光望向严过，取出剩下的灵石，递了过去笑：“多谢严师兄！”
　　“钱货两通，没什么谢不谢的！”
　　严过也算是直爽，接过灵石，摆了摆手。
　　下午便要出发，叶青也不好过多逗留。
　　一去一回，倒也没有花太多时间。
　　“叶师兄，你终于来了！”
　　远远的，叶青便见到在门口打扫的杂役弟子罗尼，朝着自己挥手。
　　“怎么了？”
　　叶青微微挑眉：“难不成他们已经出发了？”
　　罗尼点了点头：“蓝筱长老，已经准备出发了，你快去吧！”
　　“嗯嗯！”
　　叶青点了点头，快速朝着远处广场走去。
　　此刻，一具近三十米的木船停在广场之上。
　　红霞仙子以及蓝筱站在身前。
　　素素一起其余九名外门弟子，站在二女身后。
　　望着叶青的到来，蓝筱右手一挥，轻哼道：“叶青，还要众人等你多久，还不快上来！”
　　“是！”
　　叶青微微点头，右脚重重踏地，整个身子瞬间腾身而起，稳稳落在了木船之上。
　　“你去哪里啦！”
　　素素快步贴了上来，目光望向叶青，关心道：“我还以为你不来了呢？”
　　叶青干笑一声，暗道：“我倒是想！”
　　“咦？”
　　侧目望去，叶青居然发现这次前往彩云涧秘境的，还有几个自己的老熟人。
　　那便是李斯、云霓裳、梁有才三人。
　　不过这也没有出乎叶青意料，毕竟三人修为都是练气三层练气四层，再加上身世都不差。
　　在这一百名修士中，也算是佼佼者了。
　　“真把自己当什么了！”
　　李斯瞥了眼叶青，冷哼道：“居然让我们等了这么久。”
　　一旁的梁有才摆了摆手，嘚瑟道：“等我叔父修为到了筑基巅峰，便有一个内门弟子名额，到时候等我成了内门弟子，我再好好教训他。”
　　。。。。。。。
　　“起！”
　　蓝筱轻轻抬起右手，点点蓝芒，不断从手中涌入了木窗之中。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声声震耳欲聋的轰鸣声响起，那巨大无比的木船，缓缓升腾而起。
　　一层透明光幕，不断从木窗的四个角落涌出。
　　将众人完全包围在内。
　　“这个也是法器吗？”
　　望着开始飞行的木船，叶青剑眉微皱，忍不住望向了一旁的素素。
　　“这个可是下品法宝木枢船！”
　　素素盈盈一笑，和叶青解释道：“是木府大师慕容理理制作的，有价无市。”
　　“法宝！”
　　叶青这还是第一次见到法宝，忍不住轻踹木船，端详片刻，暗道：“不过看样子适用飞行御人，并不是做战法器。”
　　在叶青的心中，是杀人放火金腰带，对于这般赶路法器，一直都不感冒。
　　不得不说，木枢船的速度极快，抱剑门距彩云涧足足数十公里距离。
　　仅仅几盏茶的功夫，便已来到了彩云涧前。
　　一座巨大的瀑布，从耸入天际的山峰中落下。
　　入目望去，密密麻麻，近千人围在了瀑布前。
　　不过仔细看去，叶青可以发现，共有四个阵营，分别是彩云间、抱剑门以及啼魂宗。
　　这些叶青一眼便可以分辨清楚，至于第四群人，则是在一名背负葫芦的少年带领下，霸占着一个小山头。
　　“那些是什么人？”
　　叶青指了指站在最前面的背负葫芦少年，朝着素素询问道。
　　素素乃是彩云间内门弟子，无论是见识还是阅历，都不是叶青可以比拟的。
　　“好像是汝东城的酒妖宗。”
　　素素指了指那名少年，解释道：“酒妖宗之人特点便是背后有一个巨大的本命葫芦，可以用来御敌以及修炼。”
　　“酒妖宗，本命葫芦？”
　　叶青摸了摸下巴：“汝东城的门派来我们汝南城了。”
　　一股不安的感觉，涌到了叶青心中。
　　“素素，随我走吧！”
　　只见红霞仙子朝蓝筱拱手告辞后，领着素素飞离了木船。

第三十七章 进入秘境！
　　“十三长老！”
　　望着蓝筱的到来，一名白须黑袍男子上前拱了拱手：“你来了！”
　　蓝筱瞥了眼黑袍男子，淡淡道：“铜须长老，这次内门弟子是你带？”
　　“是！”
　　黑袍男子点了点头，其毕恭毕敬的模样，让叶青有些惊讶。
　　同为抱剑门内门长老，为什么这名长老给叶青的感觉，有些惧怕蓝筱呢？
　　蓝筱瞥了眼铜须长老，问道：“汝东城的酒妖宗弟子怎么来了？”
　　铜须长老白了眼对面的酒妖宗弟子，闷哼道：“也不知道酒妖宗宗主给了三大掌教什么好处，才允许他们参加这次的彩云涧秘境。”
　　说到这里，铜须长老撇了撇嘴：“也不知道这彩云涧秘境有什么东西能够吸引到他们。”
　　“还能有什么，还不是为了彩云仙子的灵宝彩云纱！”
　　说到这里蓝筱轻笑一声：“可若是彩云纱这么容易得到，还轮得到他们。”
　　“灵宝！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，听这意思，好像是比法宝还要更珍贵的一种武器。
　　“你们现在这儿原地休息！”
　　这时，蓝筱望向了众人，道：“距离踏入秘境还有半个时辰。”
　　“是！长老！”
　　众人见状，皆席地而坐，盘腿静静等候。
　　半盏茶的功夫，很快就过去了。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，只见蓝筱腾空而起，刹那间便已来到了半空之中。
　　而与之对应的，啼魂宗以及彩云间同样飞出两道身影。
　　只见三人各自取出一枚蓝色晶石，灵力涌动之后。
　　便见蓝色晶石突然悬浮而起，点点蓝光不断从蓝色晶石中涌出。
　　“啪嗒！”
　　只见三枚蓝色晶石咔嚓一声，应声合在了一起。
　　“轰隆隆！”
　　随之而来的，则是一声刺耳无比的轰鸣声响起，远处的瀑布应声打开。
　　一道虚幻相间的洞口，出现在了瀑布之前。
　　望着呆愣在原地的众人，铜须长老瞪大了眼睛，重重哼道：“此时不去，更待何时！”
　　“现在就进场了！”
　　叶青暗道一声，右手轻轻一拍储物袋，黑白相间的宵石剑便已出现在了脚下。
　　御剑术催动，整个人化为一道流光，一股脑钻入了秘境。
　　根据素素所说，进入秘境中出现的地方是随机的。
　　所以，也就有可能出现在妖兽面前。
　　“吸血藤！”
　　叶青单手掐着短短的吸血藤蔓，体内灵气涌动，便见巴掌大小的吸血藤瞬间蔓延开来，眨眼间就将叶青团团包裹。
　　这是叶青所想的一个办法。
　　那便是将自己伪装成一个。。。
　　植物。
　　虽然想法很天真，但是却十分有效。
　　也不知道过了多久，迷迷糊糊间，叶青只觉自己身上压着一个东西，连带着喘气也费尽。
　　“这是什么？”
　　叶青微微眯眼，只见光影闪动，一个人影正趴在自己身上。
　　可是由于叶青被吸血藤包裹，所以两者间相隔着一个吸血藤。
　　吸血藤长满了倒刺，剐蹭之下，将自己身上那人衣物都撕扯的零零散散。
　　叶青剑眉微皱：“怎么还有人和自己掉一个地方！”
　　想到这里，叶青轻轻拍了拍吸血藤，只见原本将自己包裹的吸血藤不断缩小，片刻间仅有巴掌大小。
　　不过与之前的碧绿色模样相比，此刻的吸血藤通体漆黑，好似没了生命力。
　　自然之力，虽说可以提升灵植的能力，但是同样的，这股能量也会将灵植的生命力毁坏。
　　叶青到也不心疼，暗道一声：“这个彩云涧秘境灵气充沛，兴许能在里面找到一些珍贵的灵植！”
　　“嗯哼！”
　　就在叶青沉凝之际，身侧被推到一旁的身影闷哼一声，揉着脑袋，缓缓转过了身子。
　　“这个人，貌似有点熟悉呀！”
　　看着身前的身影，一股不安的念头，不断涌现：“不会是那个妮子吧。”
　　随着身影转过身子，望着那熟悉的面容。
　　叶青的心咯噔一下，面色煞白：“我去，这误会怎么解？”
　　想到这里，叶青连忙去找刚刚丢弃的吸血藤。
　　“叶青，你怎么醒的比我早呀！”
　　刚刚苏醒的素素，显然还有些迷糊，还没发现自己身上的异常。
　　望着低头不断找寻着东西的叶青，素素忍不住问道：“你在找什么呀，我来帮你！”
　　说话间，素素正欲站起身子来帮忙搜寻。
　　“咔嚓！”
　　本就支离破碎的衣服，哪里经受得住拉扯。
　　咔嚓一声，就此破裂。
　　“哇！”
　　素素虽然入门时间比叶青久，可是也不代表素素能够平静的面对。
　　“不要喊！”
　　叶青见状，连忙上前捂住素素的嘴巴，道：“这里是秘境，别把妖兽吸引来了。”
　　“呜呜！”
　　听到叶青的告诫，素素这才冷静下来，迅速从储物袋中取出一件新裙子，遮掩上自己那破碎的衣裳。
　　迅速冷静下来的素素，忍不住问向叶青：“我怎么会这样！”
　　“刚刚有一株吸血藤！”
　　叶青显得有些无奈，将手上那株已经干枯变黑的吸血藤递了过去。
　　素素叉着腰，瞪大了眼睛望向叶青：“你就是用她扒拉我？”
　　“是这个吸血藤扒拉你！”
　　叶青摇了摇头：“我刚刚才将它扯下来。”
　　说到这里，叶青指了指素素：“而且你身上也就衣服破了点，别的地方应该没受伤吧。”
　　素素十分天真，几句话便信任了叶青。
　　只见素素轻轻捏了捏自己的身子，好似在查看自己是否受伤。
　　“呼！”
　　叶青深吸了一口凉气，这要是换一个人，自己还真的是跳进黄河也洗不清了。
　　“这该死的彼岸花！”
　　总以为这彼岸花会让两人出现在同一个地方，可是没想到两个人会一上一下出现。
　　要是早知道这样，自己应该换一株金皮蕨。
　　“我真的没有受伤耶！”
　　素素惊呼一声，望向叶青：“叶青，你真聪明，知道我身上没有伤口。”
　　“咳咳！”
　　叶青轻咳一声，连忙转移话题：“那个，我们还是快些走吧，别耽搁了时间！”
　　“对！对！”
　　素素连连点头：“师傅他们的任务才是最重要的。”
　　ps：求推荐票！

第三十八章 酒妖宗弟子！
　　与以往几个秘境相比，眼前的这个彩云涧十分奇特。
　　满天都是一缕缕若有若无的白色丝绸，天际的白鹤飞来飞去。
　　林中同样也没有妖兽厮杀，宛若仙境。
　　传闻间。
　　秘境中的景象，是和归墟的大能有关。
　　毕竟你不能指望魔道宗师归墟后，能诞生这类仙境般的秘境。
　　“想来此行应该没有太大的危险！”
　　叶青暗道一声，顺势轻拍腰间储物袋。
　　一张兽皮地图出现在了手上。
　　素素凑上前，伸出手，指向了几处标记的地方：“这四处地方乃是蓝筱长老标记的适合蓝魂花生长的地方。”
　　“找蓝魂花不急！”
　　叶青望了眼地图，回道：“现在最重要的是，先清楚的知道我们现在的位置。”
　　素素赞同的点了点头。
　　素素虽然天真，但是也不傻，知道在这片秘境中找到自己的位置，才是最重要的。
　　叶青望向素素，开口询问道：“你知道这彩云涧内最有标志的地方在哪里吗？”
　　“嗯嗯！”
　　素素点了点头，指了指地图中央的一处血红色的地标：“这个是彩云涧内的中央——天壶，乃是一处从天际洒落的瀑布，传闻彩云仙子的灵宝就在里面。”
　　说到这里，素素伸手指了指南方的一处从天际洒落的瀑布：“就在那里！”
　　“嗯嗯！”
　　叶青点了点头，翻阅着手上的地图，望向了彩云涧做出的一处紫色山峰。
　　“我们现在先去天壶！”
　　叶青摸了摸下巴：“然后再去寻这个紫色山峰，这样一来，便可知道我们的位置了。”
　　素素面露惊讶，望向叶青，忍不住称赞道：“叶青师弟，你真聪明！”
　　叶青并没有多说，顺势将地图收入了储物袋，朝着远处的天壶方向走去。
　　“咻！咻！咻！”
　　与此同时，一连串的破空声突然从远处传来，顺着声音望去，只见一名光头大汉，背负酒葫芦，在追逐着一只碧绿色的小鹿。
　　“酒妖宗的？”
　　叶青瞥了眼光头大汉，忍不住摸了摸下巴：“不知道这酒妖宗的功法怎么样。”
　　此时的叶青，却是将目光投向了酒妖宗的功法。
　　一旁的素素望向绿色小鹿，像复读机一样，嘀咕起来：“那是绿灌鹿，成年后也不过练气六层修为，喜食灌木，天赋能力是驾驭灌木。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青点了点头，虽然手挺痒的，但是并没有插手进去。
　　“哈哈哈！”
　　光头大汉微微侧脸，目光望向叶青，面露狰狞：“没想到我徐坤运气这么好的，刚进入秘境就碰到两个小鲜肉。”
　　“嗯哼？”
　　叶青剑眉微皱，目光细细望向光头大汉：“练气六层的修为，若是想对付我和素素，倒是棘手。”
　　“叶师弟，我来对付他，你负责策应。”
　　拥有练气五层修为的素素，快步上前，将叶青拦在了身后。
　　“呵呵！”
　　看着天真的素素，叶青缓步上前，顺势将素素拦在了身后，单手一挥，一柄宵石剑便已出现在了手上：“我对你们酒妖宗的功法挺好奇的，正想讨教呢！”
　　“讨教？”
　　徐坤冷笑一声：“我还以为要多费些功夫追你们呢？既然你们找死，那我就成全你们！”
　　“去！”
　　叶青单手一指手上宵石剑，点点火焰瞬间笼罩在了宵石剑之上。
　　原本黑白相间的长剑，在则刹那间成为了一片赤红色。
　　“小小火焰，胆敢猖狂！”
　　徐坤冷笑一声，直接将背后那一枚赤红色的葫芦重重放在了地上。
　　“啪！啪！”
　　只见徐坤左右双手重重拍在了赤红色葫芦上，一道赤红色的光芒，瞬间从赤红葫芦中飞出。
　　红芒涌现，朝着叶青照射了过来，一股浓浓的腥臭味扑鼻而来。
　　“这什么玩意儿！”
　　剑眉微皱，并不敢硬抗红芒，弹身后退。
　　“刺啦！”
　　红芒落在了叶青之前站立的地方，瞬间被腐蚀，就像什么猛兽吞噬了一样。
　　“咕！咕！咕！”
　　就在此时，远处突然传来了一声声鸟鸣声，只见一只赤红色的火鸥突然从徐坤身侧飞出。
　　巴掌大小的火鸥，却是散发出炽热无比的能量，周身的空气都被火焰灼烧扭曲。
　　“来得好！”
　　眼见火鸥近身，徐坤不惊反喜，直接扛起赤红色的大葫芦，口喊道：“进来吧！”
　　又见一道红芒闪耀，瞬间笼罩在了火鸥之上。
　　素素施展的火鸥，就这么被大葫芦吞噬。
　　“噗！”
　　随着自己驱使的火鸥被吞，火鸥闷哼一声，一口鲜红色的血液，瞬间喷涂而出。
　　红润的脸庞，更是煞白一片。
　　“能吞噬法术！”
　　叶青剑眉微皱，望着徐坤手中的火红色葫芦，心中不断思索着计策。
　　吞噬了火鸥的徐坤，显得十分猖狂，右手拍着手上的赤红葫芦：“我这可是上品法器，你们还是束手就擒，成为我的灵酒吧。”
　　“你！”
　　听着徐坤的话，素素惊呼出声：“这是丧心病狂了吗！”
　　“丧心病狂！！！”
　　只见徐坤仰头大笑，目光望向叶青二人，呵道：“受死吧。”
　　一道道赤红色的光芒，不断从赤红葫芦中涌出。
　　葫芦光芒大盛，不断朝着叶青涌了过来。
　　“叮铃铛啷！”
　　叶青目光一寒，直接取出数枚吸血藤，体内灵力涌动。
　　巴掌粗细的吸血藤，短短片刻间居然暴涨了数倍。
　　在这一刻，吸血藤化为了一层厚厚的藤甲，将叶青团团包围。
　　趁着这个时间，叶青单手取出冰雪伞，体内灵力不断涌入其中，直接催动其中第二个禁制。
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着一声声刺耳的破空声响起，只见一枚枚洁白色的冰刃，瞬间从中飞出，朝着徐坤砸了过去。
　　几番交战，叶青发现了一点。
　　那便是，徐坤手中的红色葫芦，只能催动一次。
　　也就是说，那道红光攻击一个人的时候，是无法再催动它进行防守的。
　　果不其然，望着那几团冰刃的临身，徐坤面色微变，连忙抬起手中的巨大葫芦，将其架在身前，想以此来进行防御。

第三十九章 吞酒决！求推荐票！
　　“咚！咚！咚！”
　　冰刃落在了红色酒葫上，发出一声声清脆的咔嚓声。
　　一层淡淡的白色痕迹，更是出现在了红色葫芦上。
　　可是除此之外，便再难建树。
　　叶青剑眉微皱，暗道一声：“不愧是上品的法器！”
　　而与此同时，那团红色的光芒，转瞬间也将叶青催动的吸血藤完全摧毁。
　　那道红光也在此刻临身，好似要将叶青吞噬一般。
　　“哼！”
　　叶青目光微凝，冷哼一声，手中冰雪伞在这一刻不断散发出浓烈蓝芒。
　　却是叶青催动了冰雪伞的第一个禁制，凝聚出一层厚实的寒冰罩，将自己团团围绕。
　　远远望去，就好似有一层厚实无比的冰甲，将自己团团围住。
　　红芒透过吸血藤，重重轰在了叶青身侧的那层冰幕之上。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声巨大的轰鸣声，冰罩却依旧坚硬无比，没有丝毫损伤。
　　叶青轻轻拍了拍手中的冰雪伞，体内灵力不断涌入。
　　只见浓烈的寒气，顺着冰雪伞中涌出。
　　却是叶青催动了冰雪伞最后的一个禁制。
　　浓烈的寒雾，弥漫开来，点点冰雪花朵，更是出现在了脚下。
　　一片寒冰领域，就这么出现在了叶青周围。
　　望着那出现的寒冰，徐坤面色微变，连忙用力拍了拍腰间的储物袋。
　　一枚深黑色的骨矛，出现在了手上。
　　骨矛长约半丈，其上长满了漆黑色的棱角，双方相隔十丈，竟可闻到一股股腥臭味。
　　叶青剑眉微皱，不敢大意，连忙朝着一旁的素素道：“素素，策应！”
　　“嗯嗯！”
　　此时的素素，也不知道服用了什么丹药，原本惨淡的面容，在这一刻完全恢复。
　　“倒是我小瞧你了！”
　　只见徐坤瞪眼望向叶青，双手握紧骨刺，一股股深黑色的气息，不断窜入骨刺之中。
　　骨刺迎风见长。
　　一息之间，便已涨到了一丈长短。
　　叶青不敢大意，控制着手中的冰雪伞，加大了灵力的灌入。
　　周围那浓烈的寒雾，在这一刻同样变成了一层冰甲，将自己团团围绕。
　　一次性顶层法器骨簪，更是被叶青攒在手心，目光盯着对面的。
　　若有意外，那自己为了活命，也就只能浪费这个一次性顶层法器了。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　一旁的素素，滴落数滴鲜血，凭空凝聚起了图画。
　　与之前的火鸥不同的是，此次凝聚的是一只白猿。
　　“凝！”
　　素素轻哼一声，手中鲜血用力一挥。
　　面前的白猿怒吼一声，就这么凭空活了过来。
　　白猿黑背白身，一双漆黑色的瞳眸，紧紧盯着徐坤，强烈的气势更是将周围的草木都吹拂而起。
　　从这只白猿散发的气息而言，其修为足有练气六层。
　　“不能让那诡异葫芦吸了白猿！”
　　叶青之前可是见到徐坤一招便将火鸥吸收，此刻右手微挥，一枚吸血藤飞出。
　　自然之力顺着手心不断凝聚而出。
　　刹那间，巴掌粗细的吸血藤化为一身尖锐的藤甲，将白猿完全包裹。
　　若是那红光出现，自己便驱使吸血藤抵挡。
　　“你们都受死吧！”
　　只见徐坤怒吼一声，其手中的漆黑骨矛瞬间出手。
　　叶青屏住心神，不断催动着手中冰雪伞。
　　“砰！”
　　骨矛出手，并未有想象中的朝自己刺来，反而是发出一声巨大的轰鸣声。
　　骨矛就此炸裂开来。
　　一团漆黑色的光芒，瞬间笼罩开来。
　　随之而来的，则是一声破空声响起，一道红芒瞬间朝着远处逃遁而去。
　　“我去！”
　　叶青目光微凝，如何还不知道，这徐坤眼见斗不过二人，趁机逃遁离去了。
　　“找死！”
　　叶青目光微凝，这不就是打自己一巴掌就跑吗？若是让他走了，自己得多憋屈。
　　“起！”
　　叶青单手握紧宵石剑，目光望着逃遁的徐坤，转手持剑化握。
　　用力一挥。
　　之前吞食的熊罴果在这个时候发挥了作用。
　　近四千斤的力量，全部施加于宵石剑之上。
　　“咻！”
　　宛若一道流光，宵石剑瞬间飞出，飞在空中的徐坤，顺势落下。
　　却是叶青的宵石剑，直接贯穿了徐坤的身子。
　　“刺中了！”
　　眼见徐坤落地，一旁的素素面露喜色：“我们现在快过去！”
　　二人速度很快，眨眼间便已来到了徐坤坠落的地方。
　　可是除了一摊血迹外，地上并没有徐坤的身影。
　　“肯定跑不远!”
　　叶青瞳孔微凝，望了眼血迹满眼的方向，是一处山岩。
　　“他肯定去那里了！”
　　叶青指了指对面的山岩，连忙说道：“我们快追过去！”
　　叶青微微摇头，并没有贸然前进，而是半蹲下身子，单手触碰地面，自然之力感受着周围环境。
　　自然之力除了可以催生植物外，还可以感受周围植物的状态。
　　当然，之前一直都以为这个能力没有什么效果。
　　现如今倒是可以起到侦查。
　　与染满血相反的一株古树前，徐坤背插宵石剑，十分虚弱的躺在树前，不敢发出丝毫声音。
　　徐坤满脸狞笑，心中暗道：“那两个小兔崽子肯定想不到我会制造陷阱！”
　　“刺啦！”
　　伴随着一声撕扯声响起，一片深蓝色的冰片瞬间割破了徐坤的脖颈。
　　其脸上笑容还未凝结，鲜红色的血液，便已从其脖颈处涌出。
　　望着是在脚下的徐坤，素素面露惊诧，忍不住问道：
　　“叶青师弟，你怎么知道他躲在这里的？”
　　叶青轻笑一声：“像这类人精，你觉得会选择那么明显的藏匿之地吗？”
　　说话间，叶青的目光，却是紧紧盯着地上的徐坤，随即忍不住舔了舔嘴唇，暗道：“这还是第一次摸练气修士的尸骨！”
　　想到这里，叶青伸出右手，佯装触碰徐坤的储物袋，右手却是轻轻触碰其尸体。
　　一团淡橙色的光芒，突然那从徐坤体内涌出。
　　叶青目光微凝，用力一拽，一本古朴的书册。
　　就这么出现在了叶青手中。
　　书册上写有《吞酒决》三字。
　　想来应该是酒妖宗的功法秘诀。
　　叶青顺势将《吞酒决》收入储物袋，目光缓缓望向徐坤的储物袋。

第四十章 灭金雕！
　　一名练气六层修士，相比其储物袋中，好东西肯定不少。
　　叶青用力一扯。
　　直接将其腰间淡蓝色储物袋握在了手上。
　　略微一扫，叶青发现这徐坤的储物袋空间不小，足有近二十平米。
　　“哗啦啦！”
　　叶青用力一挥，零零散散的东西，不断从储物袋中洒落。
　　五瓶丹药，一堆下品灵石，以及一柄藏蓝色的匕首形法器。
　　“就这些东西？”
　　叶青微微皱眉，望向了徐坤背后的血红色葫芦。
　　这所有的东西中，可能也就这个上品法器红葫芦最珍贵。
　　叶青顺势将红葫芦收入了储物袋内，随即转而指向地上的丹药：“这些丹药你看下！”
　　对于丹药，叶青并不清楚。
　　“都是一些回复伤势的丹药！”
　　素素微微摇头，目光却是望向了那柄淡蓝色的匕首：“不过这枚匕首价值不错！”
　　“那葫芦法器我挺感兴趣的！”
　　叶青说到这里，望向素素：“就归我了，这柄匕首你就收起来吧，其余的丹药以及灵石就平分吧。”
　　“嗯嗯！”
　　素素点了点头，心中清楚，此番对付徐坤，自己并没有出什么力。
　　能得一柄法器，已经挺好了。
　　短短片刻间，便已瓜分干净。
　　二人取出灵石，恢复了战斗所消耗的灵力，随后便继续出发。
　　“据说，天壶那儿灵力浓郁！”
　　素素说道这里，担忧道：“我们还是要小心点！”
　　“你说的没错，我们不靠近！”
　　叶青心中清楚，天壶处灵气充沛，修为强悍的妖兽，都会寄居在那儿。
　　听到叶青的话，素素微松，望向叶青：
　　“叶青师弟，我总觉得这酒妖宗弟子十分诡异！”
　　叶青微微点头：“如果我猜的没错，这群酒妖宗进来的目的，可能不是猎杀妖兽，采摘灵草。”
　　素素也不傻，听到叶青的话，立马反应过来：“难道是？不可能吧！”
　　“呵呵！”
　　叶青也没有多言，目光望向远处的天壶，暗道：“蓝魂草乃是四品灵草，必然有强悍妖兽守护，极有可能修为达到筑基期。”
　　筑基期妖兽，已不是练气期修士能够对付的了。
　　想到这里，叶青忍不住摇了摇头，心中早就做好了准备。
　　如果遇到太强大的妖兽，抓紧跑路。
　　二人走了近半盏茶时间，很快便来到了一处山谷前。
　　山谷呈现倒V形，深黄色的山岩显露而出，寸草不生。
　　没有丝毫生机，颇为诡异。
　　“咻！咻！咻！”
　　与此同时，远处突然传来了一声声凌厉的破空声。
　　叶青心中微动，目光望向了半空。
　　只见一只金黄色的大雕突然从空中飞下。
　　大雕鸟浑身金黄，翅翼完全张开，足有近十米。
　　一双银光闪闪的利爪，更是朝着叶青素素抓了过来。
　　“练气九层！金雕！”
　　叶青瞳孔一缩，来不及所想，直接喊道：“快撤！”
　　说话间，叶青已经将手伸出了储物袋中，一枚金皮蕨出现在了手上。
　　自然之力涌现，原本金光闪闪的金色藤蔓，在这一刻不断生长满眼开来。
　　远远望去，就好似一条近二十米长的金色藤鞭。
　　“啪！”
　　叶青用力一挥，藤鞭发出一声炸耳破空响声。
　　金皮蕨重重拍向了金雕。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　金雕反应迅速，翅翼挥舞之下，身子在空中突然转向了，躲过了金皮蕨。
　　叶青右手微张，手中的金皮蕨好似拥有了生命，化为一道长蛇，瞬间缠住了金雕的脖子。
　　“闪！”
　　只是暂时限制了金雕，叶青并没有大意，直接领着素素，迅速后退闪去。
　　二人想逃，可是这速度，如何快的过金雕？
　　只见金雕翅翼张开，瞬间便将缠绕在身上的金皮蕨崩裂，翅翼拍打至极，化为一道虚影，瞬间朝着二人追了过来。
　　“找死！”
　　叶青目光一寒，来不及多想，直接拿出自己的压箱底法器——骨簪。
　　“去！”
　　伴随着一声凌厉的破空声，骨簪瞬间脱手而出，洁白色的骨簪，在这一刻化为一道白芒，瞬间扎入了金雕胸膛。
　　“咔嚓！”
　　其体表如同金子浇筑的翎羽，顺着破裂。
　　叶青知道，这是骨簪的破甲禁制，能否击杀这只金雕，就要看蚀骨、破魂禁制，能不能一击必杀了。
　　只听金雕惨叫一声，突然身子不断颤抖，深刺入其心脏的骨簪处，突然散发一处处漆黑色的烟雾。
　　噗通一声，金雕就这么从空中硬生生摔倒在地，浑身抽搐。
　　金黄色的瞳目，更是在这一刻充满了血丝。
　　近十米长的翅翼，不断抖动，其上翎羽摇摇摆摆，显得十分虚弱。
　　“浪费了我一枚顶层法器！”
　　叶青目光微寒，直接转过身子，掏出冰雪伞，快速上前。
　　已逃离了数十米的素素，听着身后传来的动静，不禁停下了身子，缓缓转过了头。
　　出现在眼前的一幕，却是让其吓了一大跳。
　　原本凶神恶煞的金雕，此刻却是虚弱无比，若不是其抽搐的身子，说其已经死了，素素也会相信。
　　“起！”
　　叶青用力挥舞手中的冰雪伞，一股浓烈的寒雾，不断从寒冰伞尖上涌出。
　　寒雾如雾，转瞬间蔓延开来。
　　原本金黄色的金雕，在这一刻已经被寒雾笼罩，成了一块冰雕。
　　这是叶青做的防范，以防金雕临死前反扑。
　　叶青用力拧了拧冰雪伞柄。
　　“咻!咻!咻！”
　　一枚枚锋利无比的冰刃，瞬间从冰雪伞尖飞出，顺着骨簪刺破的金雕伤口处，不断落下。
　　“呜咽”
　　金雕呜咽一声，就此惨死。
　　“它。。。它死了？”
　　望着金雕，素素面色惊诧，显然并不敢相信。
　　毕竟这是一只练气九层，属于练气巅峰妖兽。
　　便是筑基修士，也无法短短一息间就解决金雕。
　　“唉！”
　　叶青望着金雕胸膛处焦黑的骨簪，心中肉疼无比，自己本来准备的压箱底顶层法器，就这么浪费了。
　　“希望可以出一个合适的东西！”
　　叶青瞥了眼金雕，顺势将其收入了储物袋，叹了口气：“天黑了，早些出发吧！”
　　秘境没有太阳与月亮，但是天却有白暗之分。

第四十一章 银月鱼！
　　“我们现在绕路走吧！”
　　显然，素素被那只金雕吓到了。
　　“金雕乃是练气巅峰修为，已是这山谷内霸主！”
　　叶青摇了摇头，回道：“走这条峡谷，算是最安全的了。”
　　话罢，叶青率先朝着山谷方向走去。
　　素素见状，没有多说，而是快速追了上来。
　　刚踏入峡谷时，两边十分开阔，而随着二人前行了百米，峡谷内显然开阔多了。
　　一条小溪，从山谷深处流出。
　　看到这条小溪流，叶青微微挑眉：“沿着这条小溪走，想来应该可以直达天壶！”
　　天壶显然是秘境的中心，水都是从中涌出的。
　　显然，叶青说的没错。
　　金雕乃是整个峡谷中的霸主，一路行走了一个时辰，都没有遇到丝毫危险。
　　“天色已沉，我们寻个安全地方休息吧！”
　　夜间乃是妖兽出没的高峰期。
　　每个人进入秘境足有5天时间，所以叶青也不需要那么急切赶路。
　　随意寻了个凹陷进去的洞口，拾起数根枯木。
　　“只能委屈你了！”
　　叶青取出自己的宵石剑，体内灵力不断涌入，原本黑白分明的长剑，刹那间成了一团火剑。
　　枯木遇火，瞬间灼烧而起，发出一声声清脆的噼里啪啦声。
　　叶青升起篝火。
　　一旁的素素看着眼前这一幕，瞪大了眼睛，显得不可思议：“你。。。”
　　“物尽其用！”
　　叶青摆了摆手，望着架在上面的宵石剑，不由感叹一声：“这宵石剑真不愧是法器，被火焰灼烧，居然没有丝毫变形。”
　　“你。。。”
　　素素呆愣住原地，一时间也不知道该说什么才好。
　　“咕噜噜！”
　　叶青心中微动，瞥了眼素素，只见此刻的素素面色羞红，望向叶青，连连摇头：“我不饿！”
　　准备了那么多法器以及丹药。
　　二人居然没有想带些干粮食物。
　　“今天可以品尝下金雕了！”
　　叶青暗道一声，高约五米的金雕，切下一块金雕肉，完全够二人在秘境生活五日。
　　“轰！”
　　伴随着一声轰鸣声响起，一座小山般大小的金雕，出现在了场上。
　　叶青指着金雕，朝着素素问道：“你想吃哪个部位？”
　　“我。。。我都可以！”
　　素素入门之前，乃是大家闺秀，据说还是一个高官的小女儿，平日里三从四德，若不是遇到红霞仙子，可能此时已相夫教子。
　　看到如此“粗狂”不按规矩行动的叶青，忍不住说道：“这就是你的真面目？”
　　“真面目？”
　　叶青微微皱眉，瞥了眼素素：“我原本就是这样，又何来的真面目！”
　　看着神神道道的素素，叶青并没有理会，而是取出烧红的宵石剑，嘴巴微张：“水剑诀！”
　　一股淡蓝色的水流，贴在宵石剑之上，不断冲刷着剑身。
　　短短片刻之间，宵石剑便已清澈如新。
　　“我比较喜欢吃鸡腿！”
　　叶青持剑来到了金雕大腿，手中宵石剑用力一劈。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声刺耳的咔嚓声响起，一只足有一人大的雕腿，便已被叶青抓在了手中。
　　练气九层的金雕，其躯体变得十分松软，十分轻易的切割了下来。
　　“我去去就来！”
　　叶青转身将金雕尸体收入储物袋，朝着身后素素挥了挥手：“你在这里等我，不要到处乱跑！”
　　“嗯嗯！”
　　素素连连点头，回道：“你出去小心点。”
　　峡谷深处，来到了溪流前，叶青持着金雕腿，将其在水中清洗。
　　不得不说，这雕和鸡没啥区别，若说有区别，那肯定就是毛难拔一些。
　　鲜红色的血液，顺着雕腿中涌出。
　　一股淡淡的血腥味，不断从雕腿中蔓延开来。
　　“可惜没有佐料！”
　　望着肥瘦均匀的雕腿，叶青微微摇头：“要不然这金雕腿肯定很好吃。”
　　“哗啦啦！”
　　将金雕腿清理干净后，叶青正欲离去，身后突然传来了一声声水流声，突然从远处传来。
　　“不好！”
　　叶青暗道一声，听着身后的声音，双脚踏地，瞬间退后。
　　“咻！咻！咻！”
　　数道破空声不断从身后想来，叶青侧目望去，只见一道道银白色的长鱼，出现在了水面之上。
　　一道道银色的月刃，不断从鱼嘴中涌出，落在了叶青原本站立的地方。
　　若不是叶青反应及时，跑得快，可能自己已经被劈成筛子。
　　叶青扫去，这群银鱼的修为，只有练气三层。
　　可是架不住鱼多，略微望去，足有上千条。
　　“幸好这群鱼妖只能在水中！”
　　叶青庆幸一声，随即转身朝着山洞方向走去。
　　这群练气三层的银鱼，叶青没有要解决的想法。
　　既不能摸到好东西，而且数量这么多，应对起来还是风险蛮大的。
　　“怎么去的那么晚？”
　　见到叶青回来，素素忍不住问道：“我听到一些动静，是你遇到妖兽了吗？”
　　“一些银色的小鱼妖！”
　　叶青摆了摆手，一屁股坐在了素素身旁，取出雕腿，用宵石剑串上，放在了篝火之上。
　　“噼里啪啦！”
　　只听到一声声炽热的火焰灼烧，凝聚出一股浓浓的肉香。
　　在火焰的照应下，叶青取出一本书籍，缓缓翻阅其中关于妖兽的介绍。
　　秘境中妖兽太多，自己若是不认识，可是会吃大亏。
　　“咦！”
　　突然，书册上面一张图片出现在了叶青眼前。
　　“这是。”
　　叶青目光微凝，这上面的图片，不正是自己刚刚遭遇的鱼妖么。
　　望着图册，叶青低声念道：“银月鱼，吸食污秽，肉质鲜美，服用可提炼灵气纯度！”
　　“提升灵气纯度！”
　　这短短的六字，其中蕴含的含义可不简单。
　　同样实力的修士，丹田内能蕴藏灵力的数量是一定的。
　　但是其质量差异，除了修炼功法品阶不同之外，便是服用像银月鱼这类天材地宝。
　　“那些银月鱼，我一定要全部抓到！”
　　叶青目光微凝，却是暗自下了决定：“与银月鱼相比，蓝魂草算什么！”
　　“你看着雕腿！”
　　叶青指了指篝火上的鸡腿，朝着素素道：“我出去一趟。”

第四十二章 捕鱼！
　　当叶青在此来到溪水边，之前密密麻麻的银月鱼已经消失了踪影。
　　叶青倒也不急，之前翻阅书册可是记住了这群银月鱼爱食污秽。
　　之前也是自己洗涮金雕腿时，吸引来的银月鱼。
　　知晓如何能够将吸引来银月鱼后，叶青反而就思索着如何解决这群银月鱼。
　　至于找素素来帮忙，这不现实。
　　叶青也不允许别人知道，自己拥有这么多银月鱼。
　　“以金皮蕨吧！”
　　叶青伸手从储物袋中取出数枚巴掌长短的金皮蕨，体内自然之力涌现。
　　数枚金皮蕨在这一刻不断蔓延开来。
　　在片刻间，这些金皮蕨瞬间笼罩开来，形成了一块数米长短的地笼。
　　“咻！”
　　叶青右手轻拍储物袋，一枚深蓝色的冰雪伞出现在了左手之上。
　　只要吸引这群银月鱼进入地笼，叶青便可用手上的冰雪伞施展寒雾，瞬间将其冻结。
　　银月鱼死活并不影响其的提炼灵气效果，所以这是最安全的一个方法。
　　“滴答！滴答！”
　　顺势取出一块巴掌大小的血肉，丢至金皮蕨制作的地笼之中。
　　一股浓浓的血腥味不断弥漫开来，站在上风口的叶青，都可以清晰嗅到那股刺鼻的血腥味。
　　“慢慢等候就好了！”
　　叶青暗道一声，半蹲下身子，目光盯着远处的溪水。
　　没有让叶青久等，短短片刻之间，便见到远处传来了一连串的噗嗤声。
　　“哗啦啦！”
　　一只只浑身银白色的长鱼，从溪水上端冲来。
　　随着鲜血刺激，这群银月鱼双目通红，闪着点点红芒。
　　而夜晚之下，银月鱼那红目在溪水中显得十分明显。
　　“进来吧！进来吧！”
　　叶青右手紧紧握住冰雪伞，将其伞尖抵住下方的地笼，整个身子完全匍匐在地上。
　　水草上的水汽弥漫，染湿了叶青的面颊，却无法让叶青皱一丝眉毛。
　　虽然这群银月鱼修为低，但是身为妖兽，其对危险显然十分敏感。
　　自己若是稍有动作，将其吓跑了，那真的是功亏一篑。
　　银月鱼对于血腥没有丝毫抵抗力，一只只疯狂的朝着地笼扑来。
　　叶青见状，嘴角微扬，右手握着地笼，体内灵力不断沸腾。
　　却是做好了随时冰封这群银月鱼的打算。
　　整整近十米长的地笼，几乎一瞬间被银月鱼填满，可是更多的，还是密密麻麻从远处扑来的银月鱼。
　　“这么多银月鱼！”
　　叶青心中一喜，眼见时机合适，体内灵力瞬间从体内涌出。
　　刹那间，极寒浓雾瞬间从冰雪伞中涌出。
　　寒雾遇水则凝。
　　寒气袭来，地笼中的银月鱼显然也发现了异常，正要挣脱离去，金皮蕨瞬间蔓延开来，将那群银月鱼团团围住。
　　就这么停顿的片刻，浓浓寒气也在这一刻到来。
　　瞬间将地笼中的银月鱼彻底冰封。
　　“起！”
　　叶青轻哼一声，用力握紧那团冰块，直接将其收入了储物袋中。
　　大头被自己擒住，剩余的那三三两两银月鱼，就没了危险。
　　一只只被叶青冰封，收入了储物袋中。
　　。。。。。。。。。
　　当叶青回到山洞时，已是深夜。
　　此时的叶青浑身湿透，这些都是捕鱼时染湿的衣服。
　　“你怎么去了那么久！”
　　望着“狼狈”的叶青，素素忍不住问道：“瞧你浑身都湿透了。”
　　“去洗了个澡！”
　　叶青淡淡一笑，望着一脸不信任的素素，叶青打趣道：“今天厮杀间，你肯定也出了汗了吧，要不然你也去洗下澡吧！”
　　“不。。。不！”
　　素素连连摇头：“我不要洗！”
　　看着傻愣愣的素素，叶青轻笑一声，指了指烤焦的金雕腿：“都烤焦了，你怎么不吃！”
　　素素露出一副若有其事的模样：“叶青师弟不是还没回来了！”
　　“这小妮子！”
　　叶青微微一笑，单手取出一枚锋利的匕首，轻轻从金雕腿上切下一块熟透带有点点焦黑色的肉块，递了过去：“没有调味料，味道差点，凑合一顿吧。”
　　素素接过肉块，轻轻将其放入了口中，轻轻咀嚼。
　　看着素素那没有变化的表情，显然这金雕肉口味一般。
　　吃饱喝足后，二人相互轮流休息。
　　这一夜，也就这么简简单单，平平淡淡过去了。
　　彩云涧秘境颇为神奇，大清早便可见浓浓的雾气弥漫开来。
　　整个山谷更是被一团云雾笼罩。
　　“我们顺着溪水走吧！”
　　说这话，其实叶青也有自己的私心。
　　昨晚猎捕了银月鱼，此番倒想碰碰运气，看看能否再遇到银月鱼群。
　　毕竟没有人会嫌弃银月鱼多。
　　但是十分可惜，走了近半个时辰，却再也没有见到一条银月鱼。
　　穿过峡谷，出现在二人面前的，乃是一处湖泊。
　　在那湖泊中央处，则是天壶。
　　“紫色山在那里！”
　　素素环顾望去，一眼便见到了一处深紫色的山峰，从储物袋中掏出储物袋，道：“那我们现在是在这个位置！”
　　望了眼地图，叶青望了眼距离此地最近的一个地标，道：“我们现在去这里看看有没有蓝魂草吧。”
　　“好！”
　　素素用力点了点头，转身就此离去。
　　“哗啦啦！”
　　随着二人离去，那平静无比的湖泊突然发出一声轰鸣声，一条巨大的尾巴重重拍打水面，溅起一股湍急的水流。
　　若是叶青在这里，必然会认出一头头长肉角怪物，乃是一只巨大了数百倍的巨大银月鱼。
　　二人挑选的地方，乃是距离此地最近的一处山峰，距离地图标明，此地极有可能生长出蓝魂草。
　　“我一定要将蓝魂草给师尊带回去！”
　　走在最前方的素素，显得十分兴奋，目光望向不远处的山峰，朝着叶青说道：“希望那里生长出了蓝魂草！”
　　对此，叶青并没有太多兴奋。
　　因为叶青自己清楚。
　　四品蓝魂草生长之地，必然会有强悍妖兽守护。
　　自己可没有信心能够应对。
　　“咻！咻！”
　　就在此时，叶青突然听到了远处传来了一声声破空声。
　　抬头望去，只见两道红芒突然从天空飞过。
　　“酒妖宗的人！”
　　叶青剑眉微皱，暗道：“怎么哪里都遇得上酒妖宗的人！”

第四十三章 摸出了厉鬼？
　　从二人气势来看，都是练气六层的修士。
　　“这酒妖宗真不愧是汝东城最大的宗门！”
　　一旁的素素见状，忍不住惊叹道：“派遣来的弟子，实力最弱的都有练气六层！”
　　听到这话，叶青心中一动，忍不住问道：“为何来了这么久，我们从未见到过你我宗门的内门弟子？”
　　“他们呀！”
　　素素轻笑一声，解释道：“都有门派给与的任务。”
　　“任务？”
　　听到任务二字，叶青不由想到了蓝筱让自己采摘的蓝魂花，转而望向素素：“那素素你觉得这群酒妖宗弟子，来这里的任务是什么？”
　　“兴许也是某件宝物吧！”
　　素素嘟了嘟嘴：“这彩云涧传闻有一枚灵宝——彩云纱，可能他们是为了灵宝吧。”
　　“灵宝！”
　　听到灵宝二字，叶青剑眉微皱，问道：“这灵宝，与法宝间有什么差异吗？”
　　“这个我也不太清楚！”
　　素素挠了挠下巴：“灵宝实在是太稀有了，就算是我们彩云间掌教都没有！”
　　二人一边走一边聊，很快便来到了地图上标记着山峰下。
　　眼前这个山峰，高耸入云，山峰处更是弥漫着浓浓的云雾，单论高度来看，这座山算得上是秘境中数一数二的了。
　　“呜！呜！呜！”
　　就在此时，远处突然传来了一声重重的呜咽声，顺着声音望去，只见一只面目可憎的恶鬼，突然出现在了二人身前。
　　恶鬼满脸狰狞，锋利的獠牙上满是鲜血。
　　一股腥臭无比的气味，不断从恶鬼身上涌出。
　　“啼魂宗的奴鬼修士！”
　　叶青瞳孔一缩，手中宵石剑瞬间涌现出一股炽热的温度。
　　橘红色的火焰更是将空气都灼烧扭曲。
　　“啊呜呜！”
　　对于火焰的恐惧，是来自灵魂深处的。
　　恶鬼浑身颤抖，不断后退。
　　“果然是个废物！”
　　与此同时，远处传来了一声轻哼声，不远处则出现了一团漆黑色的雾气，一名身材消瘦的男子，从烟雾中显露出身影。
　　“练气五层！”
　　叶青略微一扫，发觉眼前这名啼魂宗修为仅有练气五层。
　　“你我皆是汝南城三大宗门弟子！”
　　一旁的素素心中不解，望向那消瘦男子：“为何要偷袭我们？”
　　“愚蠢！”
　　那啼魂宗男子冷笑一声，并没有和素素多言，而是抬起右手，一枚乌黑色骨塔出现在了手中。
　　“让你们尝尝我修罗塔的威力！”
　　啼魂宗男子用力一挥，直接将乌黑色骨塔丢至半空，体内灵气不断涌入其中。
　　一头头虚幻不清的鬼魂，不断从骨塔中浮现而出。
　　叶青目光微扫，发现这群鬼魂数量虽多，但是实力极弱，甚至连练气一层都没有。
　　“咻！咻！咻！！”
　　叶青顺势取出冰雪伞，体内灵力涌入。
　　一枚枚冰刃不断从冰雪伞中涌出，满天的鬼魂瞬间破碎开来。
　　“上品法器！”
　　看着自己鬼魂瞬间破碎，那啼魂宗修士面色煞变，也不迟疑，直接转身就逃。
　　“怎么都想着逃命呀！”
　　看着这名啼魂宗修士想跑，叶青忍不住撇了撇嘴：“之前的徐坤也要跑，就不知道和人拼命吗？”
　　叶青嘴上虽然絮叨，但是手上冰雪伞却是加大了灵力灌入。
　　冰刃不断加速，化为一道到蓝芒，瞬间劈在了啼魂宗修士的身上。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫声响起，那名啼魂宗修士瞬间从空中落下，脑袋朝下，四肢不断抽搐，没了性命。
　　“又是收获的时间了！”
　　叶青嘴角微扬，来到了啼魂宗修士尸体前。
　　“今天的抽奖机会，就给你吧！”
　　叶青望了眼啼魂宗修士尸体，嘴角微扬，缓缓伸出右手。
　　伴随着点点白芒浮现，一团淡橙色的光芒从中涌出。
　　“呜呜！呜呜！”
　　伴随着一声声诡异的呜咽声响起，一只独眼双角的恶鬼出现在了叶青面前。
　　“被我摸出了一只厉鬼？”
　　叶青望着面前呆愣在原地的厉鬼，微微挑眉：“这有什么用？”
　　毕竟叶青并不会啼魂宗的功法，连控制厉鬼都不会。
　　叶青诧异间，身前的独眼厉鬼俯下身子，将自己淡银色的双角放到了叶青手边，嘴角呜咽，说着一连串叶青都听不懂的话语。
　　“里面有什么？”
　　与此同时，缓缓靠近的素素有些好奇，忍不住开口问道。
　　“打开看看不就知道了么！”
　　叶青嘴角微扬，顺势将储物袋打开。
　　叮铃铛啷。
　　与之前徐坤储物袋相比，眼前这枚储物袋中东西十分杂乱。
　　除了常见的灵石丹药之外，居然有一块漆黑色的不知兽类骨头，一枚骨塔，木质的囚牢。
　　“好恶心！”
　　看着眼前这类稀奇古怪的法器，素素忍不住发颤，回道：“不知道用哪些无辜的人炼制的，反正我也没出什么力，你就全收起来吧。”
　　原本还感兴趣的素素，瞬间缩回了目光，连带着这枚储物袋都不想触碰。
　　叶青也不矫情，点了点头，收回储物袋，指了指山顶，道：“我们继续出发。”
　　而看着叶青远去，那只独眼厉鬼快步上前，就像个跟屁虫一般。
　　厉鬼只有练气三层，修为一般，在叶青看来，并不能给自己有太多的帮助，而且无法放入储物袋中，所以叶青也就没有过多理会，打算等离开秘境之后，再慢慢研究。
　　山路难行，期间妖兽又数不胜数，二人只能放弃御剑飞行，徒步上山。
　　“叶师弟，你看！”
　　走在前方的素素惊呼一声，伸出纤纤细手，指向了一颗巨树下。
　　叶青顺势望去，只见一张鲜红色的蛇褪出现在了巨树下。
　　蛇褪长约近百米，粗约半丈，瞧着体型而言，显然是快化蛟的巨蛇。
　　“如果这条巨蟒守护着蓝魂花，可能就没戏了！”
　　叶青望了眼勤勤恳恳走前面的素素，微微挑眉，回道：“我们换条路走！”
　　“换条路？”
　　素素面露不解：“为什么呀？”
　　“蛇类习惯会走熟悉的路！”
　　叶青指了指蛇褪，解释道：“若是不想遇上这条巨蛇，我觉得还是绕道比较安全。”

第四十四章 吞噬伥鬼！
　　素素略微思索，却是觉得叶青说的没问题。
　　叶青领着素素，转身绕过眼前的枯木，朝着林间小道走去。
　　碧绿色的灌木丛，散发着浓浓的森林气息。
　　叶青手中的碧绿色天赋种子，在这一刻散发出淡淡的灵气。
　　不得不说，自然之力对于茂密丛林十分欢喜。
　　叶青搓了搓手心，大步前行。
　　随着距离山峰越近，叶青发现，周围的温度也越低。
　　二人走了半个多小时，周围的绿色植被早已消失，只剩下淡黄色的林木。
　　“呼！呼！”
　　与此同时，远处传来了一声声呼啸声。
　　一只吊睛白额虎，突然从山上一跃而下。
　　“练气七层！”
　　叶青目光微凝，略微一扫，发现这只吊睛白额虎实力不弱，足有练气七层。
　　周围漂浮着若隐若现的虎伥，面露狰狞，阴风阵阵，并发出一声声呜咽声。
　　“退！”
　　叶青拦住身后的素素，只说一句话。
　　练气七层的虎妖，实力不菲，再加上其身侧上百只练气二层的虎伥，极难对付。
　　叶青素素二人退后，可是那只独眼恶鬼却好似见了腥味的猫，一溜烟窜到了虎妖面前，其独眼散发出淡淡红芒，张开血盆大嘴，不断撕咬着那一只只伥鬼。
　　虎妖的能力乃是将杀死的人或兽变成伥鬼，可是却没有手段伤害独角恶鬼。
　　只能眼睁睁看着独角恶鬼吞噬自己的伥鬼。
　　“呜呜呜！”
　　只有练气二层的伥鬼，根本就不是独眼恶鬼的对手。
　　数百只伥鬼，被独眼恶鬼吞噬，浓浓的浓雾，不断笼罩在了独眼恶鬼身上。
　　其周身气势不断增强，修为也从练气三层达到了练气五层，其灵体也变得更加凝实，其头顶处的银色双角，在这一刻好似长了一寸。
　　“这怎么会又出现一只恶鬼！”
　　望着出现的恶鬼，素素吓了一跳，被叶青摸出来的东西，在当时旁人是看不到的，但是此刻，素素完全可以看到出现的独眼恶鬼。
　　“不过！”
　　叶青目光微凝，望向了对面的吊睛白额虎，心中微动：“此时的吊睛白额虎已经没了伥鬼，倒是可以收拾它了”
　　叶青伸手指向了吊睛白额虎，朝着独眼恶鬼，道：“上！”
　　“哇呜！”
　　只听独眼恶鬼怒吼一声，浓浓的黑芒不断从其体内涌出，朝着吊睛白额虎扑了上去。
　　叶青嘴角微扬，单手握住宵石剑，身子腾空，径直来到了吊睛白额虎身前。
　　“吼！”
　　吊睛白额虎面露狰狞，怒吼一声，举起巨爪，狠狠扑杀了过来。
　　眼见巨爪扑来，叶青来不及多想，手中宵石剑瞬间凝出土黄色的巨岩。
　　“咔嚓！”
　　只听一声刺耳的咔嚓声响起，随之而来的则是一股强烈的撞击感传来。
　　叶青瞬间倒飞出去，法器宵石剑居然被其巨爪拍裂。
　　“叶青！”
　　看到叶青倒飞，素素连忙扑了过来，来到了叶青身前，不断打量着叶青：“你没事吧！”
　　“我四千斤的力气，居然连抵抗都做不了！”
　　叶青瞳孔微缩，望着远处不断靠近的巨虎，心知自己大意了，自己仅有练气四层，居然就和这练气七层虎妖硬碰硬。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望向了不远处的素素，挥了挥右手：“你放心，我没事！”
　　“呜呜呜！”
　　而就在此时，那独角恶鬼整个身子一紧完全笼罩在了虎妖身上，漆黑色的魂气像一根根锋利无比的钢针，不断刺入虎妖体内。
　　而吊睛白额虎面对那独角恶鬼居然束手无策，身子不断摇晃，一股浓烈的妖气想要将独角恶鬼摔下身子，可是无论其如何用力，都无法将其摔开。
　　“去！”
　　叶青探身而起，迅速取出一柄深蓝色冰雪伞，体内灵气不断涌入。
　　一枚枚巴掌大小的冰刃，顺着伞尖飞出。
　　“轰隆隆！”
　　正与独角恶鬼激战的吊睛白额虎，根本没有精力躲避那一枚枚冰刃。
　　冰刃重重劈砍在了吊睛白额虎腰背上，留下一道道数寸深的伤口，鲜红色的血液，更是将吊睛白额虎那洁白色毛发染得鲜红。
　　虎妖吃疼之下，满眼通红，显得十分愤怒。
　　仰头大声怒吼，一股股深黑色的妖气，不断从其体内蔓延出来。
　　“孽畜，找死！”
　　叶青嘴角微扬，手中冰雪伞微微一转，点点冰晶不断从伞身处蔓延。
　　一层厚实无比的冰罩，瞬间将对面的虎妖完全笼罩。
　　这冰雪伞并不是只能保护自己，同样也可以将敌人围住。
　　“呼！”
　　虎妖怒吼一声，直接扑身而起，朝着身前冰罩撞了过来。
　　叶青微凝，望着腾空中的虎妖，直接朝着独眼恶鬼喊道：“缠住它！”
　　“呜呜呜！”
　　虽然独眼恶鬼不会人言，但是却能听懂叶青的话。
　　虚幻不实的身子，在这一刻不断凝聚如丝，紧紧缠住了虎妖的身子。
　　身在半空中的虎妖，瞬间失去对身体的控制，重重砸在了冰罩之上。
　　“咔嚓！”
　　厚厚的冰罩应声破碎，并发出一声声刺耳的咔嚓声。
　　连一息都没有抗住，便已支离破碎。
　　叶青目光微凝，手中冰雪伞在这一刻不断运转，道道冰刃，瞬间飞出，落在了动弹不得，宛若靶子的虎妖身上。
　　“刺啦！”
　　冰刃瞬间割破了虎妖的脖颈，鲜红色的血液，不断从其脖颈处涌出，其生机更是不断丧失。
　　随着虎妖惨死，那独眼恶鬼摇了摇头，从其身体上分离开来，稳稳站在了叶青身旁。
　　望着虎妖的尸体，叶青十分果断，先将虎妖尸体收入储物袋，以防鲜血继续引来妖兽。
　　“走！”
　　没有过多废话，叶青朝着独眼恶鬼招了招手，随即望向素素：“我知道你心中有很多疑惑，不过现在不是谈这些的时候！”
　　欲言又止的素素，瞬间被叶青的这句话打断，默默点了点头：“嗯嗯！”
　　二人并没有选择上山。
　　而是准备先修整片刻，再继续前行。
　　为了解决这只吊睛白额虎，叶青连自己唯一的飞剑宵石剑都断了。
　　没了剑，叶青连五行剑诀都无法正常施展。

第四十五章 修炼吞酒决！
　　二人寻了一颗三人粗细的大树。
　　叶青掏出断刃的宵石剑，用力挖掘着树干，活生生掏出了一个可供数人休息的洞口。
　　“这。。。”
　　望着叶青身旁的独眼恶鬼，素素结结巴巴道：“这不是你啼魂宗修士唤出来的厉鬼吗？”
　　“其实说来我也不信！”
　　叶青摸了摸下巴，目光望向素素：“这只鬼魂在我的淫威之下，已经改邪归正了。”
　　素素是天真，并不是傻，嘟了嘟嘴巴，望向叶青：“你要是不想说就不说的了！”
　　“去外面看着！”
　　叶青伸出右手，指了指洞外：“如果有什么动静，回来告诉我！”
　　“呜呜！”
　　独角恶鬼呜咽数声，整个身子化为一道虚影，瞬间消失在了原地。
　　有着独角恶鬼守护，叶青也有心思来研究这几天的收获。
　　“我的法器破碎，五行剑诀无法施展！”
　　叶青望了眼素素，请拍储物袋，一道赤红色的一人大小葫芦，出现在了身前。
　　“我知道了！”
　　素素点了点头，望向叶青：“你是想凝练它吧，我守着你，你且放心！”
　　“啪嗒！”
　　叶青右手微挥，数枚吸血藤握在手中，自然之力涌入灵气之中。
　　刹那间，巴掌粗细的吸血藤刹那间蔓延开来，转眼间便将整个木洞完全遮掩。
　　吸血藤来回缠绕，不让丝毫光线透露进来。
　　望着面前的吸血藤，素素秀眉微皱：“咦？这个不是当日割破我衣服的藤蔓么？”
　　显然，对于割破衣服的吸血藤，素素显得影响十分深刻。
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，目光望向素素：“可能长得像吧！”
　　“不对！”
　　素素突然较真起来，望向对面的吸血藤，道：“我觉得就是割破我衣服的藤蔓！”
　　说到这里，素素更是从储物袋中掏出些许已经被割的破破烂烂长衫。
　　低头仔细对照了起来。
　　看着这一幕，叶青老脸一红，心中却是不断思索着该如何搪塞过去。
　　要是被其误会自己是故意将她的衣服扯破，那自己的一世英名还不毁于一旦了。
　　“叶师弟你看！”
　　只听素素轻呼一声，指着手上的破坏衣服，回道：“一模一样耶！”
　　“嗯。。。”
　　叶青舔了舔嘴唇，显得颇为尴尬。
　　素素轻咦一声，忍不住问道：“那当日为什么会有这藤蔓出现在我身上呢？”
　　说到这里，素素目光缓缓望向了叶青，轻笑道：“是不是你干的坏事。”
　　“咳咳咳！”
　　叶青掩嘴干咳，看着追问不已的素素，只好坦白：“当时我为了护身，便催动吸血藤护身，没想到误伤了你。”
　　“我就知道！”
　　素素轻轻歪过脑袋，很快就原谅了叶青的隐瞒：“下次叶青师弟可不要和我隐瞒哦。”
　　看着素素这般模样，叶青深吸一口凉气，将心思放下。
　　望着面前的赤红葫芦，叶青翻出获得的《吞酒决》，细细翻阅。
　　按照这《吞酒决》所说，赤红葫芦名叫妖酒葫芦，可吞食鲜肉凝练出灵酒。
　　服用后不仅可以提升修为，还能够增加妖血葫芦中那道血光威力。
　　“幸好我摸出了这吞酒决！”
　　叶青望着手中的书册，嘴角微扬：“若是旁人便是得了妖酒葫芦，也无法将其完全炼制。”
　　吞酒决乃是橙色物品，若是按照功法等级来看，应该是和抱剑门内门弟子才能修行的功法一般无二。
　　“滴答！”
　　叶青咬破手指，一滴鲜红色的血液，从手间滑落，悬浮在身前。
　　“以血为引，以酒为命。。。”
　　叶青默念法诀，抬起右手，连掐几个法诀。
　　面前的血液不断涌出一缕缕血丝，随着叶青用力一挥。
　　血丝瞬间落在了妖酒葫芦之上。
　　原本暗红色的要血葫芦，在这一刻红芒大盛。
　　“真不愧是上品法器！”
　　叶青轻轻拍了拍妖酒葫芦，嘴角微扬：“居然有三个禁制！”
　　妖酒葫芦和冰雪伞一样，都是拥有三个禁制，分别是酝酿、融化以及掠夺。
　　三个禁制中，只有掠夺属于攻击性禁制，其余两个禁制，则属于葫芦本身将猎物融化，酝酿灵酒。
　　不得不说。
　　这个妖酒葫芦和自己还挺配的，一具兽尸，先摸一遍，再收入酒葫芦酝酿。
　　简直是废物利用再利用呀。
　　这一刻，叶青不由思索着，自己是不是当初进错了宗门。
　　感觉这个酒妖宗和自己很配呀。
　　短短半天时间，叶青便已可以熟练运转吞酒决了。
　　收起吞酒决后，叶青将目光投向了从啼魂宗修士那儿得来的法器。
　　没有酒妖宗功法那么特殊，啼魂宗的法器，只需要用灵力催动即可。
　　法器有两件，分别是不知名兽骨制作的骨塔，以及一座枯木牢笼。
　　骨塔中有两层禁制，是一枚中品法器，其禁制分别是摄魂以及奴魂。
　　可将人灵魂抽出，并将其奴役于骨塔中。
　　木牢笼十分奇怪，其内只有一层禁制：荆棘。
　　看着其内染着乌黑色的血液，好似是一个折磨人的法器。
　　“待遇到妖兽再试试吧！”
　　叶青暗道一声，轻拍腰间储物袋，一枚烤熟的金雕腿出现在了手中。
　　这是上次吃剩的。
　　树林内不易生火，只能凑合着吃了。
　　叶青使用匕首切下一块巴掌大小的肉块，递到了素素面前：“今晚就在这里歇息吧！”
　　“嗯嗯！”
　　素素微微点头，递过来一枚紫色的丹药：“这是紫琼丹，对外伤有奇效！”
　　当初与吊睛白额虎激战时，身上难免有些剐蹭。
　　“谢谢！”
　　叶青并没有扭捏，直接将紫琼丹吞下。
　　丹药入口即化，化为一团炽热的暖流，顺着胳膊蔓延开来。
　　点点伤势，很快以肉眼可见的速度回复。
　　随着伤势恢复，叶青将破烂的外衣脱下，换上准备的新衬衣。
　　木洞内虽然漆黑一片，可是二人皆是修炼之辈，区区黑暗根本无法遮掩住眼眸，清晰异常。
　　素素微微侧过脸庞，盘腿而坐，佯装修炼。
　　可是其羞红色的脸庞，告诉叶青，其心情并没有这么淡定。
　　看着这一幕，叶青嘴角微扬，微微一笑，并没有说太多。

第四十六章 筑基期巨蟒！
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，一缕缕云雾不断从口中涌出，随即缓缓睁开了双眼。
　　修炼了一夜，终于将昨日消耗的灵力完全补充。
　　细细感受之下，自己的修为甚至还更强了些，练气五层可能这个月便能突破了。
　　睁开双眼，出现在身前的，居然是低头拿着墨笔在纸上不断书画的素素。
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，望着素素，忍不住问道：“你这是在干什么？”
　　“作画呀！”
　　素素盈盈笑道:“我们彩云间的功法特殊，需要以作画凝练妖物应敌，所以画工高低十分重要，师傅告诫我，让我每日都需要作画，提升画工。”
　　叶青瞥了眼满地的图画，微微摇头，却是对这些并不感兴趣。
　　“哗啦啦！”
　　叶青右手微挥，将木洞团团围绕的吸血藤微微一晃，缓缓从洞口掉落。
　　缕缕阳光，洒落在木洞内。
　　“咕噜！咕噜！”
　　与此同时，远处传来了一声声吞噬声响起。
　　顺着声音望去，只见自己的独角恶鬼正手持着一只练气三层银兔，低头啃食着。
　　鲜红色的鲜血不断从其口中话落。
　　眼前的这一场景，显得无比血腥。
　　叶青剑眉微皱，望着面前的独角恶鬼，轻哼道：“过来！”
　　听着叶青的话，独角恶鬼直接将银兔丢至一旁，缓缓飘到了叶青面前。
　　若不是其沾满鲜血的嘴巴，可能在外人看来，这个恶鬼还挺听话的。
　　“啪！”
　　叶青轻拍储物袋，一枚惨白色的骨塔出现在了手中。
　　骨塔阴森森的，显得十分恐惧惊人。
　　“进来吧！”
　　叶青单手指了指骨塔，淡淡道。
　　独角恶鬼地你这个号骨塔，漆黑色的身子不断萎缩，短短片刻间便已化为了一团虚影，窜入了骨塔之中。
　　叶青望了眼山峰处的雪蜂，眼角处突然看到了数道身影，朝着山顶处飞去。
　　见状，叶青心中微动，朝着素素说道：“我们快些走，有数名修士上山了。”
　　“已经有人上山了？”
　　听到这话，素素心中一惊：“难不成蓝魂花的消息泄露出去了？”
　　“不清楚！”
　　叶青摇了摇头：“兴许是为了那条巨蟒”
　　那条巨蟒，修为最少是筑基期。
　　一条筑基期的巨蟒，价值可想而知，这可比一只四品蓝魂花珍贵多了。
　　“那我们快些去吧！”
　　素素心中急切，恨不得立马飞上山顶。
　　二人一前一后，走着小道，朝着山顶方向冲去。
　　距离山顶越近，周围的树林越少。
　　没了遮掩，二人行走速度快了许多。
　　“吱呀！吱呀！”
　　布鞋踩在冰雪之上，发出一声声清脆的吱呀声。
　　抬头望去，叶青可以见到，此时的自己距离山顶处仅有数百米。
　　“出来吧！”
　　叶青取出骨塔，轻轻一晃。
　　点点黑芒，不断从骨塔中涌出，独角恶鬼悬浮在了身前。
　　望着独角恶鬼，叶青说道：“去上面探路，如果遇到人不要动手，回来告诉我！”
　　独角恶鬼点了点头，身形一晃，化为一道灰芒，窜入了雪地。
　　望去的独角恶鬼，叶青望向素素，微微一笑：“谨慎点好！”
　　“嗯嗯！”
　　素素点了点头，单手打开之前积攒的血液。
　　以拇指做笔，鲜血为画。
　　单法诀，鲜红色的血液散发出颇为耀眼的光芒。
　　只见素素凭空作画，画出一只完全由雪花凝聚的怪物。
　　“哗啦啦！”
　　血画凝形之后，一团雪花凝聚的怪物出现在了二人面前。
　　怪物上本身像鹏鸟，下半身则像皮革。
　　浑身上下散发着练气一层修为气息。
　　“这是什么妖兽？”
　　叶青微微挑眉，还从未见过这么丑类的妖兽。
　　素素摇了摇头，掩嘴儿笑：“这是我瞎画的，我们躲在里面吧！”
　　“原来如此！”
　　叶青恍然，随着素素走到了大鹏鸟身下。
　　只见大鹏鸟弯下身子，以头扎入雪地，如同雪花的翎羽露在外面，下身的皮革则将叶青以及素素遮掩。
　　十分温暖。
　　伴随着一声声狂风呼啸声响起，一缕缕灰雾再次从叶青身前浮现。
　　独角恶鬼出现在了二人面前。
　　望着叶青，独角恶鬼显得十分服从，低着头，站在原地。
　　“有危险吗？”
　　叶青指了指前方，朝着独角恶鬼问道：“你有看到修士吗？”
　　独角恶鬼没有回话，而是微微张口，一缕缕灰雾不断从口中涌出。
　　灰雾凝聚之下，形成了一条面露狰狞巨蟒，随后独角恶鬼再次张口，连砰散团灰雾。
　　三个小人出现在了巨蟒对面。
　　“是有人和巨蟒争斗？”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，忍不住开口问道。
　　“呜呜！”
　　独角恶鬼点了点头，发出一连串不利索的呜咽声。
　　“这恶鬼好有灵性呀！”
　　望着恶鬼，素素惊诧万分：“我瞧过一名啼魂宗内门弟子的鬼灵远没有这么聪颖。”
　　“是吗？”
　　听着素素的话，叶青忍不住上下端详独角恶鬼。
　　毕竟这是自己从那名啼魂宗弟子身上摸出来的，甚至于自己为何会控制它，自己其实也不太清楚。
　　现在不是讨论这只鬼的时候，叶青望向素素，道：“我们现在上去，看看能不能占点便宜！”
　　素素轻叹一声：“希望他们能屠掉巨蟒。”
　　叶青微微挑眉，瞥了眼素素，轻笑道：“若是巨蟒被杀，你觉得蓝魂花会留下来给我们吗？”
　　数百米的山路，对于两名练气士而言，没有丝毫阻力，很快便来到了山顶处。
　　“轰隆隆！”
　　“小心孽畜的毒液！”
　　。。。。。。。。
　　听着不远处的呼喊声，叶青抬头望去，只见三名修士正与毒蟒交战。
　　三名修士，身穿的都是蓝白相间的衣物，从三人背负的宝剑来看，皆是抱剑门的修士。
　　一男一女，以一名高挑少女为尊。
　　少女手持着淡蓝色长剑，轻挥间剑气纵横数十丈，劈砍在蟒蛇身上，发出一声声凄厉的惨叫。
　　“呲呲！”
　　巨蟒吃疼，整个身子瞬间缩了回去，其瞳目猩红一片，点点绿芒不断从其体表涌出。
　　绿色毒液连带着将周围的冰雪都染成了深绿色。
　　毒液灼烧下，雪花变黑，发出一声声刺鼻声。

第四十七章 大反转！
　　“散！”
　　少女单手掐起法诀，嘴唇微动，一缕缕清风拂过嘴唇，瞬间化为一团小型的龙卷风。
　　呼啸间将毒雾吹散。
　　狂风吹过毒液，显露出其中毒蟒。
　　此时的毒蟒浑身遍布伤痕，倒在地上一动不动，好似没了性命。
　　“皓玉师姐，这孽畜毒液散尽，没了力气！”
　　一旁的男弟子面露喜色，伸手指着地上的毒蟒，十分兴奋：“这可是筑基期的妖兽呀。”
　　“恩恩！”
　　皓玉面色淡然，并没有因为毒蟒失去战斗力而欣喜。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　皓玉赤足从剑身落下，玉足踩在雪地上，发出一声声清脆的咔呲声。
　　一步步靠近毒蟒，手中宝剑正欲挑开毒蟒表皮。
　　闭目毒蟒突然睁开了双眼，一双通红色的眼睛死死盯向皓玉，一枚碧绿色毒丹瞬间从口中喷涂而出。
　　“啪嗒！”
　　毒丹脱口之后，瞬间爆裂开来，浓烈的毒液不断从毒丹中喷洒而出。
　　“不好！”
　　皓玉面色微变，平静的脸庞上也是第一次透露出惊慌，弹腿更是朝着后方退去。
　　可是距离如此之近，根本来不及躲闪，毒液瞬间笼罩着皓玉身子。
　　其朱玉般的面容瞬间变得潮红起来，整个身子更像是没了气力，脚步虚浮，随时都可能摔落。
　　毒丹的爆裂，对于毒蟒来说也不好受，那是其修炼百年才凝聚的毒丹，此时破裂，其修为也从筑基期跌落，停留在了练气巅峰。
　　“明玉、紫玉你们快去解决它！”
　　被毒丹影响的皓玉，大喊一声，随即取出数枚丹药，塞入了口中，盘腿而坐。
　　显然是想将体内的毒液排出。
　　名为明玉的少年见状，直接双手合一，单点身侧三枚飞剑：“三字剑诀！”
　　“咻！”
　　三柄飞剑瞬间燃起火焰，剑光涌现之下，瞬间朝着那萎靡的毒蟒刺了过去。
　　三枚飞剑一前一后，飞在半空中，在那炽热火焰的笼罩下。
　　就好似一条赤焰蛟龙，朝着毒蟒撕咬了过去。
　　望着那炽热的火焰，毒蟒眼中闪过丝丝惊惧，巨大的尾巴用力挥舞，掀起滔天雪浪。
　　“刺啦啦！”
　　雪浪瞬间扑在了火焰之上，其内三枚飞剑更是被击飞。
　　“噗!”
　　明玉捂住胸口，一口鲜红色的血液瞬间从口中喷涂而出。
　　法术被打断，造成的反噬之力，瞬间让明玉丧失了战斗力。
　　看着眼前这一幕，叶青微微挑眉：“这明玉怎么这么弱！”
　　要知道明玉的修为已至练气八层，虽然修为比失去毒丹的毒蟒要弱上一些，可是也不会这么轻易被击败呀。
　　“明玉！”
　　看着明玉被击退，剩余的紫玉双眼一红，快速飞到了明玉身前，上下打量着明玉的伤势。
　　看着其担忧的模样，想来二人关系不简单。
　　满脸鲜血的明玉，伸出右手，指向了远处的毒蟒，喊道：“别管我，不要让它过来！”
　　此时的毒蟒身形微晃，朝着皓玉扑了过来。
　　在毒蟒心中，皓玉才是威胁最大的那一个。
　　望着远处陷入危险的三人，素素心中担忧，望向叶青：“叶师弟，要不然我们去帮忙吧”
　　“不用！”
　　叶青挥了挥手，目光盯着口吐鲜血的明玉，眼神闪过丝丝精芒，回道：“接下来还有好戏！”
　　“好戏？”
　　素素秀眉微皱，显然并不清楚叶青话语中到底有什么意思。
　　“噼里啪啦！”
　　就在此时，远处传来了一连串的电闪雷鸣声。
　　一道深紫色的长剑突然从明玉口中涌出，紫色长剑剑身笼罩着紫色雷电。
　　“轰隆隆！”
　　听着那一声声巨大的轰鸣声，远处的毒蟒面露惊惧，转身逃窜。
　　妖兽化形，需要度过雷劫，毒蟒进化为蛟龙，也需要度雷劫。
　　所以看到雷霆的刹那，毒蟒显得十分惊惧。
　　没有硬抗的念头，只想退后逃跑。
　　深紫色宝剑飞在半空，其上凝聚着浓浓着雷霆，瞬间变来到了毒蟒身前。
　　“咔嚓！”
　　雷霆涌动，瞬间刺入了毒蟒体内。
　　伴随着一声巨大的轰鸣声响起，一道道浓浓焦味不断传来，
　　击败了毒蟒，紫玉却没有丝毫兴奋，整个身子瞬间从空中跌落，原本红润的面色，也在这一刻变得满脸煞白。
　　一时间，三人一兽，在这一刻显得十分和平。
　　“啪嗒！”
　　就在此时，一阵清风拂过，掀起一层薄薄的雪花，一朵湛蓝色的蓝魂花在山岩前显露而出。
　　“蓝魂花！”
　　望着蓝魂花的刹那，一旁的素素眼睛都直了，望向叶青，显得十分兴奋：“叶青，我们快去采摘！”
　　“等等！”
　　看着跃跃欲试的素素，叶青连忙伸手拦住了素素，低声道：“不要急，我们再等等！”
　　“还要等到什么时候！”
　　眼见就要完成师尊给的任务了，却被叶青拦住，可想而知素素内心有多么煎熬。
　　叶青伸出右手，用力将素素压在身下，侧耳提醒道：“再等十息，再等十息！”
　　感受着耳旁叶青说话传来的热气，素素面露微红，不敢抬眼直势。
　　“哈哈哈！”
　　未让叶青久等，仅过了五息，便见远处传来了一声声哈哈大笑声，只见原本口吐鲜血，奄奄一息的明玉，在这一刻从地上爬了起来。
　　只见明玉擦了擦嘴角处的鲜血，目光望向掉落在紫玉身旁的紫色宝剑，狞笑道：“本命法宝紫宵剑，从今日起，就归我了！”
　　“孽畜！”
　　看着眼前这一幕，强忍着毒素的皓玉也一时没忍住，嘴巴微张，一口深黑色的血液喷涂而出，目光望向明玉：“原来你一直窥觊紫宵剑！”
　　“窥觊紫宵剑？”
　　胜券在握的明玉显得十分得意，目光上下打量起了皓玉，道：“相比较法宝紫宵剑，更吸引我的，其实是你！”
　　说到这里，明玉眼眸中满是狂热：“你是门内男弟子都喜欢的仙子，今日你若是从了我，发下血誓，我还可以饶了你性命！”
　　一边说着，明玉更是当着冰天雪地撤下了自己的长袍，眼神中满是污秽，缓缓朝着皓玉走了过去。
　　不用多想，也知道明玉接下来要做什么。

第四十八章 我是渔翁！
　　“禽兽！”
　　看着眼前这一幕，素素实在是忍受不了。
　　直接窜起身子，目光狠狠瞪向了远处的明玉，眼神中满是杀意：“你居然如此无耻！”
　　“有人！”
　　听着身后的身影，明玉连忙转过身子，取出一柄淡蓝色飞剑，目光望向叶青，眼神中满是警惕。
　　“哎！”
　　看着素素这般模样，叶青轻叹一声，忍不住轻叹一声，轻轻拍了拍脑袋，望向了对面的明玉：“这位师哥，你继续，你继续，我们什么都没看到。”
　　“叶青师弟，你怎么是这样的人！”
　　听到叶青的话，素素满脸不敢置信，却是没想到自己尊敬热爱的叶青师弟，居然会为了苟活而放弃尊严。
　　至于对面的明玉则留意到了叶清身上那套抱剑门外门弟子衣服，瞳孔一缩，冷哼道：“既然被你们看到了，就不要想活着离开了！”
　　而就在此时，明玉突然看到叶青微微张嘴，好似在说什么一般。
　　“你在说什么？”
　　明玉右手紧紧握紧宝剑，望向叶青，心中微紧。
　　虽然自己佯装受伤，可是那也是实实在在被毒蟒击中了，身上的伤痕可没有作假，三柄法器飞剑也真的是破碎了。
　　“死！”
　　叶青微微张嘴，最后突出了这么一个字。
　　望着叶青微微张嘴，居然说出了一个死字，明玉面色煞白，却是恼羞成怒，单手掐了一个法诀，手中飞剑瞬间飞出，朝着叶青飞了过来。
　　“呜！呜！呜！”
　　而与此同时，一声声呜咽声突然从明玉耳畔响起。
　　点点阴寒感更是不断蔓延开来。
　　一头面目可憎的独角恶鬼，就这么突然出现在了明玉面前。
　　独角恶鬼张开无限扩张的双手，紧紧楼主了明玉。
　　这么近距离的纠缠，让明玉短时间内无法动弹。
　　“去！”
　　叶青一拍储物袋。一枚朱红色的葫芦瞬间出现在了手中。
　　体内吞酒决凝聚的灵力不断涌入了朱红葫芦中。
　　一团巴掌粗细的红芒，瞬间从葫芦中涌出。
　　有着恶鬼纠缠，再加上体内灵力耗尽，明玉无法动弹，只能眼睁睁看着自己被妖酒葫芦收了进去。
　　“倒是可惜了！”
　　叶青暗道一声，若不是自己没有把握正面解决明玉，自己也不用浪费着一名练气八层的修士。
　　若是能给自己摸一下，肯定有机会获得宝贵的剑诀。
　　“对不起。。。”
　　看着眨眼间解决了明月的叶青，一旁的素素略带歉意的望向了叶青，微微低头，低声道：“我错怪叶师弟了！”
　　“这傻妮子！”
　　叶青微微摇头，伸出右手轻轻拍了拍素素的脑袋，道：“去采摘蓝魂花，若是带不回去，你的师尊肯定放不了你！”
　　“嗯嗯！”
　　素素用力点了点头，转身便朝着不远处的蓝色灵花跑去。
　　此事一了。
　　叶青不禁将目光投向了那条惊呼五十米的毒蟒。
　　“筑基期毒蟒呀！”
　　叶青暗道一声，忍不住舔了舔嘴唇，虽然这只毒蟒在最后关头修为跌落到练气期。
　　但是其肉体是筑基期无疑呀。
　　自己必定可以从其尸体上摸出橙色宝物。
　　想到这里，叶青心中满是激动，快步走到了毒蟒面前，伸出右手，朝着其下颚处摸去。
　　“哗啦啦！”
　　便见一团纯白色光芒涌动，一团橙色光芒不断从毒蟒体内涌出。
　　与之前摸到的橙色物品所不同的是。
　　这次摸得的东西颜色完全是深橙色。
　　想来自己这次摸到的东西，品质极高。
　　随着物品上光芒消散，一件椭圆形的物品，出现在了手中。
　　叶青低头望去，只见出现在手上的，乃是一枚混身碧绿色的丹丸。
　　“咦？”
　　望着手中的丹丸，叶青忍不住轻咦一声：“怎么是这个东西？有什么用？”
　　这却是叶青第一次摸到的东西，一时间还没反应过来。
　　“这位同门！”
　　迟疑间，叶青突然听到了身后传来一声轻呼声。
　　顺着身影望去，只见正盘腿压制毒性的皓玉，正将目光投向自己：“能否将毒蟒的蛇胆给我！”
　　蛇胆可解蛇毒。
　　这是修仙界常识。
　　叶青瞥了眼皓玉，看着其面色微转正常的面色，留了一个心眼：“我可以将蛇胆给你，但是你需立下誓言。”
　　“好！”
　　对于叶青的要求，皓玉没有多想。
　　毕竟叶青与素素修为只有练气中层修为，若是自己出尔反尔，二人根本没有反抗之力。
　　一切只是为了自保，理所应当。
　　叶青望向对面的皓玉，道：“只要你以自己生命立下誓言，我若给了你蛇胆，你不能伤害我与素素，且不能为难我二人，也不得抢夺我们任何东西！”
　　“好！我需要加一句话！”
　　皓玉点了点头：“在你二人不伤害我们的前提下！”
　　叶青摸了摸下巴，略微思索，倒是没有什么问题。
　　“好！”
　　叶青点头答应道：“你以自己生命发誓言！”
　　说到这里，叶青转身取过匕首，将身侧的毒蛇皮肤划开。
　　虽然毒蟒乃是筑基境，可是死后的身躯变得十分松软，十分轻易的便被叶青将其独自划开，取出了一枚淡绿色的蛇胆。
　　一股股异香不断从中涌出。
　　望着叶青的蛇胆，叶青眼前闪过一丝犹豫挣扎。
　　自己完全可以不给解药给皓玉，让其被毒蛇毒害，自己又可以获得数枚法器
　　这个念头，在之前叶青已经想过了无数次。
　　但是叶青在看到皓玉面容的时候，打消了念头。
　　皓玉虽然毒性未除，但是已经完全压制住了，若是自己动了邪门心思，极有可能鱼死网破，落得个声死道消。
　　更何况自己此行收获颇丰，完全没必要冒这个险。
　　你好，我好，才是大家好么。
　　“我皓玉，在此发誓！”
　　只见皓玉用力咬破右手，以自己鲜血发誓：“只要眼前这位小兄弟将毒蟒蛇胆给我，且不率先对我动手，我必不会伤害他，夺其东西。”
　　“轰隆隆！”
　　随着皓玉发完誓，便见白日响雷，轰鸣连连。
　　见状，叶青微微摸了摸眉头，不由感叹道：“幸好穿越来的时候，没有嘴贱乱发誓。”

第四十九章 蛇黄金！
　　“给！”
　　叶青轻轻一挥，直接将自己手中的碧绿色蛇胆丢了过去。
　　既然别人发了誓，叶青也没有戏弄人家的意思。
　　给了蛇胆后，转身将毒蟒尸体收入了储物袋，转身望向真低头小心采摘蓝魂花的素素，道：“早些采完，就走吧！”
　　“好啦！”
　　听着一声欢喜声响起，只见对面的素素站起身子，取出一枚淡蓝色的花朵，朝着叶青笑道：“师尊给的任务终于完成了！”
　　“傻姑娘！”
　　叶青微微摇头，正欲走下山，却没想到皓玉却在这时候喊道：
　　“这位师弟，我那位紫玉师妹损耗了太多真气，需及时治疗，否则在这个冰天雪地中待久了，会有留下病根。”
　　叶青望了眼皓玉，淡淡道：“只是病根，还死不了！”
　　皓玉一时间沉默无语，盯着叶青，说出了一句话：
　　“一柄上品法器！”
　　“成交！”
　　叶青嘴角微扬，直接转过了身子，朝着素素说道：“给我紫凝丹！”
　　“哦哦！”
　　素素快速上前，递过了一瓶淡紫色的瓷瓶。
　　得了丹药，叶青迅速来到了紫玉身前，扶起头，单指捏起樱桃小嘴，直接将丹药和冰雪，塞进了它口中。
　　叶青单手取出折断的宵石剑，以火剑诀凝聚出浓浓的火焰，炽热的温度不断灼烧。
　　让昏迷中的紫玉体温渐渐恢复正常。
　　接下来只要等待她苏醒就行了。
　　简简单单，之浪费了一枚紫凝丹，便可白得一柄上品法器，倒是一笔好买卖。
　　时间流逝，足足过了半个时辰，紫玉还未苏醒，一旁的皓玉却恢复了过来。
　　其原本深紫色的面容，在这一刻恢复如常。
　　只见其站起身子，缓缓走到了叶青身前，伸出纤细玉指，指向了雪地中的紫玉：“将她给我吧！”
　　“给！”
　　叶青瞥了眼皓玉，十分干脆的将紫玉递了过去。
　　包住紫玉，皓玉抬起右手，轻拍紫玉的丹田，将体内的真气不断输入其体内。
　　“叮咚叮咚！”
　　随即便见皓玉轻拍储物袋，接连从中掉出三件物品。
　　一剑、一瓶、一木盒。
　　“这是？”
　　看着三件法器，叶青心中一喜：“这些都是给我的？”
　　“你想得到美！”
　　皓玉瞥了眼叶青，淡淡道：“三选一！”
　　叶青望着三枚法器，忍不住继续说道：“那你可以稍微介绍一下吗?”
　　“不要得寸进尺！”
　　皓玉狠狠瞪了眼叶青：“我是不会将垃圾法器糊弄你的！”
　　“好吧！”
　　叶青摆了摆手，轻叹一声：“那我要剑!”
　　显然，明玉的背叛，对于皓玉而言心情十分失落。
　　“给！”
　　皓玉用力一挥，直接将脚下的飞剑丢到了叶青面前，淡淡道：“此乃青冥剑，是一柄上品飞剑，十分适合你!”
　　“适合我？”
　　叶青微微挑眉，却是没听到这句话的意思。
　　皓玉上下打量了眼，轻哼道：“逃跑的时候，快一些！”
　　显然，之前躲在一旁见机出手的叶青，给其留下了一个十分不好的印象。
　　“那挺好的！”
　　叶青连连摇头，在其心中，保命的法器价值是最高的。
　　得了蓝魂花，又侥幸得到了筑基期毒蟒尸体，叶青此行可谓是圆满了。
　　“素素，我们走吧！”
　　叶青朝着远处的素素招了招手。
　　素素十分乖巧，点了点头，快速跟在了叶青身后。
　　即使是下山，叶青也不敢大意，依着来时的山路，缓缓走下了山。
　　路上。
　　叶青侧目朝着素素询问道：“素素，你知道毒蟒身上有什么东西，长得像丹药一样吗？”
　　“毒蟒身上的东西？”
　　素素面露差异，摸了摸秀发：“丹药一样？难不成是蛇黄金？”
　　“蛇胆？”
　　叶青剑眉微皱，蛇黄金不就是蛇胆吗？
　　而且自己刚刚还摘取了一枚蛇胆的，知道蛇胆的模样，并不像丹药呀。
　　“当然和普通的蛇胆不一样！”
　　素素轻笑一声，望向叶青，说道：“是蛇胆中的一种硬石，也就是蛇胆中的精华所在。”
　　“有什么作用吗？”
　　叶青心中微动，忍不住问道：“和蛇胆效用一样？”
　　素素摇了摇头：“生服可以增加真气，不过更多的用处还是炼药！”
　　“原来如此！”
　　叶青剑眉微皱，“若是那只毒蟒生出的蛇黄金，能给我增加多少真气？”
　　对于叶青的问东扯西，素素并没有抱怨以及疑惑，而是安安静静的和叶青讲解：
　　“筑基期毒蟒，可以增加一年灵力吧！”
　　“只有一年呀！”
　　叶青撇了撇嘴，要知道有一个断臂大侠，吃过许多蛇胆，武功震古烁今呀。
　　“叶师弟你也真是贪心！”
　　素素掩嘴而笑：“若是你能吃一颗蛇黄金，完全有可能从现在的练气四层，涨到练气六层，而且还是完全没有副作用的！”
　　“无副作用。。。”
　　对于修为的提升，叶青并没有太过在意，而是留意到了无副作用四个字。
　　“真的没有副作用？”
　　叶青忍不住望向素素，重复询问道。
　　“嗯嗯！”
　　素素点了点头：“若说有什么不好的，可能也就让真气中掺杂些杂质吧！”
　　“杂质！”
　　听到杂质二字，叶青完全放下了心。
　　对于杂质，自己一点儿也不怕，毕竟有着数百只银月鱼，完全可以将这些许杂质提炼出来，根本就不是事。
　　现如今在秘境中，让叶青最无力的，乃是修为不够。
　　若是自己有练气六层修为，也就不需要见到修士先怂起来，而是可以直接敲杀摸尸。
　　“我和你说件事！”
　　叶青缓缓凑到素素耳前，淡淡热气吹拂在素素耳垂上。
　　其洁白如玉的脸庞，瞬间通红一片，慌乱的眼神不时望向叶青，点了点头：“叶师弟你说就是了！”
　　“我得到了蛇黄金！”
　　说出这个事，也是叶青思索已久的，毕竟自己要服用蛇黄金，必然会被素素知道，还不如坦白一切。
　　毕竟毒蟒事件，离开了秘境之后根本瞒不住，自己的修为，刚好有这么一个合理的解释。
　　“啊！”
　　听到这话，素素忍不住惊呼一声：“可是当时你不是将蛇胆取下来给那个女子了吗？”

第五十章 金雕蛋！
　　“你若不信，那你瞧瞧！”
　　叶青也不多说，顺势将刚收入储物袋中的蛇黄金取了出来。
　　蛇黄金虽说有黄金二字，但是其颜色并非金黄，而是纯褐色，并带有一股奇异的香味，并没有血腥味。
　　“好像和传说中的蛇黄金有些相像！”
　　虽然知道有蛇黄金这么个东西，但是素素却没有见过。
　　望着面前的蛇黄金，叶青轻笑一声：“我现在修为低微，若是能吞服这枚蛇黄金，想来可以踏入练气六层，这样一来，我们在这秘境中也能多一分胜算！”
　　“嗯嗯！”
　　对于叶青拥有蛇黄金这般宝物，素素到没有眼红，而是关切道：“那我们还是去之前的树洞吧，也好省点时间。，”
　　叶青微微点头，素素的建议倒是没有问题。
　　于是二人便再次来到那还残留人味的树洞内。
　　叶青轻拍腰间储物袋，一枚乌黑色的骨塔出现在了手中，体内灵力微微一点。
　　一团乌黑色的气体，不断从中涌现。
　　独角恶鬼，就这么突兀的出现在二人面前。
　　“去外面巡逻！！”
　　有着独角恶鬼的守护，叶青还不放心，转身再次取出数根金皮蕨，自然之力涌现。
　　其不断生长，缠绕。
　　刹那间便将洞口死死填充。
　　叶青望了眼素素，随即取出淡绿色的蛇黄金，直接塞入了口中。
　　蛇黄金入口即化，一口神秘的异香更是充斥着鼻腔。
　　点点药液更是不断顺着咽喉滑入体内。
　　每到身体一个部位，叶青都可以感受到躯体发生了极大的变化。
　　就好似自己身体成了一块海绵，不断吸收着蛇黄金内涌现的水分。
　　而这小小蛇黄金内，又蕴含着无尽的灵力，刹那间便将叶青的丹田填充完毕。
　　满脸红芒，点点汗珠更是布满叶青脸颊。
　　一旁的素素看着眼前这一幕，心急如焚，但是有无能为力，只能口中祈祷：“叶青师弟一定要成功呀。”
　　而就在丹田就要被那股灵力充满时，一朵摇曳的莲花，在叶青丹田处若隐若现。
　　这便是妙法莲华经所形成的丹田异香。
　　花开一朵，便是一大造化。
　　只见虚实不清的莲花花朵微微张合，便将丹田内的灵力一扫而空。
　　在素素眼中，此刻的叶青就好似完全失去修为的凡人，感受不到丝毫的灵力波动。
　　那枚蛇黄金，在此时成了一个能量源泉，不断灌输着灵力。
　　而灵力的填充，又再次被莲花吞噬。
　　短短几息间，便已来了数个来回。
　　而叶青的修为，也水涨船高，刹那间便来到了练气五层。
　　“修为提升了！”
　　看着叶青修为的提升，素素面露喜色，心知这枚蛇黄金下肚，并没有对叶青造成伤害。
　　如此一来，素素也就放下了心，也跟着盘腿而坐，运转功法，恢复损失的灵力。
　　一男一女，就在这黝黑的树洞内。
　　平静的修炼起来。
　　修炼无时日，再加上树洞内漆黑一片，更是黑白不分，日夜颠倒。
　　当体内那枚蛇黄金被吸收殆尽之时，叶青的修为也已到达了练气六层后期。
　　距离练气七层也就几步之遥。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，点点夹杂着灵气的浊气涌现在金皮蕨上，更是让其生长出了几枚枝叶。
　　“就是杂质多了点！”
　　叶青暗定心神，感受着体内雄厚的灵力，略微掐动法诀，更是可以感受到原先施展顺利的法术，出现了一丝凝滞。
　　这一丝凝滞在现在看来影响不大。
　　可若是到了筑基期，面对的是筑基期敌人，那这一丝凝滞时间，可要了人命了。
　　叶青舔了舔嘴唇，右手微挥，身前的金皮蕨宛若失去了生命，慢慢变得枯萎，直接从树洞上落下。
　　点点白芒，从洞外照耀而下。
　　洒在一旁素素那洁白如玉的脸庞上，略显娇媚。
　　“唉，我想什么呢？”
　　叶青轻轻拍了拍头，要知道此时的素素才只有十四岁。
　　虽然一直叶师弟叶师弟的叫着，可是自己年龄还比她大几岁。
　　看来得改改称呼了。
　　叶青微微摇头，目光望向正缓缓站起的素素，道：“素素，要不然你以后直接叫我名字吧！”
　　“叶青师弟，这是为什么呀！”
　　对于叶青的要求，素素一时间摸不准头脑，忍不住问道：“有什么不合适吗？”
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，搪塞道：“你我出生入死，若还是师姐师弟称呼，岂不是生份了？”
　　“那我叫你叶青也生份呀！”
　　素素挠了挠秀发，望向叶青：“那我干脆叫你小叶子！”
　　“不行！”
　　叶青剑眉微皱，这名字听起来像太监，不太合适。
　　“我不管！”
　　素素仰着脑袋，第一次撒娇：“我就要叫你小叶子！”
　　望着这般模样的素素，叶青不由微微愣神，要知道一直以来，素素在自己面前一直表现的都是端庄，温柔。
　　叶青的发愣，在素素看来，却是默认了。
　　只见其狡黠一笑：“小叶子，时辰不早了，我们早些下山吧！”
　　“时辰不早了？”
　　叶青心中微动，此番修炼也不知道过了多久，但是有一点叶青可以确定。
　　那便是今天肯定可以摸奖了。
　　想到这里，叶青直接将那只金雕尸体取了出来。
　　这也是叶青此时手上修为最高的妖兽尸体了。
　　之前的啼魂宗修士摸出了独眼恶鬼，酒妖宗弟子摸出的是吞酒决。
　　相反妖兽摸出来的东西，大都是一些灵草，炼器材料之类的东西。
　　所以望着面前的金雕尸体，叶青并没有抱有太大的期望。
　　叶青右手轻轻一拍，一团橘红色的光芒，不断从金雕体内涌出。
　　“橙色的！”
　　望着白芒中透露着点点橙色，叶青心中一喜，
　　要知道金雕乃是练气九层修为，是有几率出橙色物品的，但是这个几率并不大。
　　随着物品上白芒消散，一枚金色妖兽蛋出现在了手上。
　　“我去！”
　　看着手上这枚妖兽蛋，叶青忍不住瞪大了眼睛。
　　自己想过很多次，会摸出金雕翎羽，大腿骨、眼珠子、灵草。
　　就是没想到自己居然会摸出金雕蛋来。

各位读者大大
　　推荐作者开的几本书：我可以捏造生命、从囚禁百年开始修仙、奇门遁法、我从史前来。
　　待续。。。
　　跪求大家投几张推荐票。谢谢大家啦
　　另外作者的qq群：961669124（十开作者）
　　嗯嗯。。。不瞒了，作者打算尝试下十开。

第五十一章 再去天壶！
　　叶青晃了晃手上的金雕蛋，忍不住挠了挠头：“橙色的金雕蛋，按理说孵化出来以后，是有几率进阶筑基期的。”
　　一旁的素素看着叶青直摇头，不由问道：“小叶子，你在想什么呢？怎么摇头晃脑的。”
　　“额！”
　　叶青知道，自己手中的金雕蛋，她是看不到的，所以在其眼中的自己，就是摇头晃脑，神神道道的。
　　“没什么！”
　　叶青深吸一口浊气，摆了摆手，心中却是暗道：“像金雕蛋应该算是活物，得放在灵兽袋内吧！”
　　想到这里，叶青目光望向素素，问道：“你有灵宠袋吗？”
　　“灵宠蛋？”
　　素素摇了摇头：“我们宗门没有什么灵兽呀。”
　　“看来得去找找别人看了！”
　　既然素素没有，叶青不由将目光投向了来自四大宗门的弟子。
　　希望能遇到一个有灵兽袋的。
　　达到练气六层修为的叶青，此时已经有了狩猎的底气。
　　有着练气五层的素素帮忙，再加上神出鬼没的练气五层修为的独角恶鬼。
　　只要不是练气巅峰修士，都难以逃过自己的猎杀。
　　至于来之前宗派内长老的和平教导。
　　叶青早就丢之脑后了。
　　修仙界本就是残酷世界，你比别人强，就可以杀别人，抢别人东西。
　　再说了，自己只不过是借人家一枚灵宠袋么。
　　只是借，不碍事。
　　想到这里，叶青心安理得望向了面前的金雕尸体。
　　“练气九层的妖兽，像鸟喙，尾羽应该挺值钱的！”
　　叶青嘟囔一声，直接拔出刚得来的青冥剑，开始了解剖之路。
　　一旁的素素看着眼前这一血腥场面，直接侧过脸去，不忍直视。
　　“咔！咔！咔！”
　　伴随着一声声清脆的咔咔声响起，很快几样上眼的物件，便已出现在了叶青手上。
　　金雕的鸟喙、利爪坚硬无比，可以拿来做攻击性法器，其翎羽可以用来做飞剑。
　　除此之外，倒也没别的值钱东西了。
　　想到这里，叶青轻拍储物袋，一枚朱红色的大葫芦出现在了身前。
　　朱红色的葫芦在阳光的照射下，显得十分妖艳。
　　叶青施展吞酒决特有功法，将体内灵力涌入妖酒葫芦内。
　　一道红光瞬间从中涌出，瞬间落在了金雕尸体之上。
　　将其一卷，吞入了妖酒葫芦内。
　　“咚！咚！咚！”
　　随着金雕尸体入内，便见这葫芦微微摇晃，点点深红色的气体不断从中涌出。
　　轻轻一嗅，叶青双眼微亮，却是发现那皆是灵力。
　　以妖兽之肉，可转化为灵气。
　　当真是一件好宝贝呀。
　　相较于御敌，在叶青看来，这个妖酒葫芦更适合用来修炼。
　　只不过这件妖酒葫芦乃是那名酒妖宗弟子的本命葫芦。
　　虽然如今到了自己手上，但是自己也无法完全掌控，略有瑕疵。
　　“待出了这个秘境，我自己去制作一个妖酒葫芦！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，暗道一声：“反正有着吞酒决，其上记载着如何制作妖酒葫芦。”
　　制作一个妖酒葫芦，其实十分简单。
　　其中最关键的，便是那枚葫芦。
　　葫芦材质越高，那其练就的妖酒葫芦也就越宝贵。
　　传闻中，酒妖宗初代掌门，有一用先天之物练就的妖酒葫芦，其品质惊人，乃是一灵宝。
　　一呼一吸间，所吞吐的灵气完全足够整座山门弟子修炼。
　　想到这里，叶青转身便将妖酒葫芦收入了储物袋内，转身望向素素：“我们现在走吧！”
　　听着叶青的话，素素这才缓缓转过身子，望着那消失的金雕尸体，忍不住撇了撇嘴：“小叶子，你为什么要这么残忍，还扒它的皮！”
　　叶青轻笑一声：“你吃猪肉吗？”
　　“猪肉？”
　　素素完全没想到叶青怎么会突然这么问，条件反射般回复道：“吃呀！”
　　“那你知道猪被杀之后，开膛破肚，被人分食吗？”
　　叶青微微一笑，又指了指上下：“你我若是死于这金雕之口，兴许也会被其用鸟喙啄开胸脯。。。。。。”
　　“啊。。。你不要说了！”
　　听着叶青的描述，素素连连摇头，却是无法想象那血腥场面。
　　见状，叶青倒也没有强求，转过身子，淡淡道：“这世间皆是如此，天地不仁以万物为刍狗，若想活得久些，需要下点狠心！”
　　听着叶青的话，素素沉默不语，原本得到蓝魂花而开心的心情，瞬间黯淡下去。
　　二人顺着来时的山路，很快就下了山。
　　由于得到了蓝魂花，所以此行素素的目的也就完成了，对于接下来去哪里，也就没有什么想法。
　　“距离离开秘境，应该就剩下一到两天了！”
　　由于在树洞中修炼的时间不太清楚，所以叶青只能推测自己在这秘境内能够存留的时间，应该不足2天。
　　最多也就一天多一点。
　　如何能在一天多的时间内得到最大的利益，这是如今叶青该要考虑的。
　　第一，便是看看能不能碰到一名彩云间修士。
　　四大门派中，叶青也就没有得到过他们门派的功法了。
　　虽然没有啼魂宗的功法，但是叶青侥幸得到了一只独角恶鬼，其实已经没有太大差异了。
　　打开地图，叶青先将自己这处山峰图标大了个叉，得了蓝魂花，毒蟒被灭，此地已没了机缘。
　　目光扫在地图上，叶青的脑海却是在不断思索。
　　若说机缘最大的地方，那肯定是在天壶处。
　　那儿灵气最深，妖兽实力也最大，去的人也最多。
　　自己若是去那儿，不仅能碰到修为高的妖兽，也能碰碰运气，看看能不能遇到身上带有灵宠袋的人。
　　“不过。。。”
　　叶青略微思索，那儿出现筑基期妖兽的几率，也是大大增加。
　　虽然实力得到了提升，但是叶青还没有自大到去面对筑基妖兽。
　　“不入虎穴焉得虎子！”
　　思索片刻，叶青最终深吸一口气，做出了选择：“我们去天壶！”
　　“嗯嗯！”
　　素素点了点头，没有太大想法。
　　毕竟之前已经去过一次，所以这次二人前行的速度极快，原本半日路程，这次只花了两个时辰便赶到了。

第五十二章 再遇酒妖宗弟子！
　　“轰隆隆!”
　　汹涌的水流，不断从天际涌下，可能以李白的诗句——黄河之水天上来，奔流到海不复回，来描述在合适不过了。
　　“咦？”
　　跟在身后的素素，突然轻咦一声，伸手指向了左侧的一片树林，道：“那儿有血腥味！”
　　“血腥味！”
　　叶青瞳孔一缩，立即取下背负的青冥剑，走在前面，朝着远处的密林走去。
　　既然有血腥味，那肯定是有过战斗，无论是活下来的妖兽，还是修士。
　　看到旁人的到来，必定会心生敌意。
　　用长剑掀开灌木丛，出现在面前的，居然是一片杂乱的战斗场景。
　　一滩乌黑色的血液，洒落在地，散发出浓浓的血腥味。
　　这些无不说明着，这一场战斗的惨烈。
　　“血迹已干，已经过去数天了！”
　　叶青低声喃喃。
　　“为什么没有尸体呢？”
　　素素秀眉微皱，忍不住问道：“若是死去的是修士，那肯定会有妖兽吞噬后的残骸，若是死的是妖兽，那地上肯定也会有妖兽皮毛。”
　　“是酒妖宗那群人！”
　　叶青不用多想，便已想到了造成这一局面的人是谁。
　　也只有他们，会利用妖酒葫芦，将人摄入其中了吧。
　　“又是他们！”
　　听到酒妖宗三字，素素眼中闪过丝丝恨意，显然在其心中，早已将其达成了魔教一类的宗门。
　　“呵呵！”
　　叶青微微一笑：“确实有些阴险邪恶！”
　　“轰隆隆！”
　　就在二人交谈之际，远处再次传来了一声轰鸣声，顺着声音望去，只见远处交战不停，数道法术波动更是冲天而起。
　　“就在千米内！”
　　叶青暗道一声，连忙抓起素素的纤细玉手，朝着远处冲了过去。
　　有战斗，肯定就有便宜可占。
　　这是之前面对毒蟒时，叶青学到的经验。
　　二人速度极快，很快便已来到了战斗现场。
　　场上站着四个人。
　　分别是两名彩云间弟子，以及两名酒妖宗弟子。
　　此时场上的局面对于彩云间弟子并不有利，二人皆伤痕累累，其中更有一人，大腿已被不知名法器打穿。
　　若不是身为修士后，生命力惊人，光那么大的伤口，就足以致命。
　　“是依水易云兄妹！”
　　看着那两名彩云间弟子，素素忍不住惊呼出声。
　　同为彩云间弟子，显然素素认出了他们。
　　听着素素话音，可能三人还相熟。
　　“呵呵呵，居然还有救兵！”
　　对面的两名酒妖宗弟子仰头大笑，目光不由投向了叶青素素二人方向：“你们两个出来吧。”
　　“被发现了!”
　　叶青内心一沉，眼前二人修为并不低，皆是练气八层。
　　正面应对，自己根本占不到便宜呀。
　　既然被发现了，叶青也就不隐藏了，索性牵过素素的玉手，来到了依水易云二人身旁，微微拱手：“抱剑门弟子！”
　　“依水师姐！易云师兄！”
　　素素快步来到依水身前，望着其大腿处的伤痕，快步取出一枚紫凝丹，递了过去：“快服用丹药！”
　　“不用白费丹药了！”
　　依水摆了摆手，哭笑道：“他们的法术有血毒，寻常丹药是不起作用的！”
　　易云望向叶青，轻叹一声：“这位抱剑门兄弟，我兄妹二人不想连累你们，你们还是快走吧！”
　　却是易云看到叶青仅有练气六层修为，帮不上忙。
　　为免叶青丧命，出言劝退。
　　叶青微微一笑，眼睛瞥了眼易云腰间一枚质地特殊的储物袋，淡淡道：“我可不是白帮你的，你给我一枚灵宠袋，我助你退敌！”
　　“你若要灵宠袋，我送你便是！”
　　易云也算是豪爽，直接将腰间灵宠袋丢给了叶青，口中则继续劝说道：“不过还是想劝小兄弟早些离去！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“想走问我们没有！”
　　对面两名酒妖宗弟子，满眼狰狞的望向二人：“你们所有的东西，都是我们的！”
　　“呵呵呵！”
　　叶青接过储物袋，顺势就将金雕蛋放入其中，瞥了眼一旁的易云，淡淡道：“左边的归你们，右边的是我的！”
　　话罢，叶青单手取出一座漆黑色的骨塔，用力一拍：“老鬼，出来应敌了！”
　　随着叶青的拍打，便听到一声声呜咽声不断从中涌出。
　　只见一只浑身漆黑色的独角恶鬼出现在了叶青身旁。
　　独角恶鬼练气五层的修为，躯体凝实，望着对面酒妖宗弟子，咻的一声消失在了原地。
　　独角恶鬼神出鬼没不错，但是几乎没有丝毫防御能力，若是被那酒妖宗弟子用妖酒葫芦照到，基本上也是秒杀。
　　所以其只能作为策应，帮忙牵制。
　　“唉！”
　　看着应声作战的叶青，一旁的易云轻叹一声：“这位小兄弟，你又是何必呢？”
　　做出这一选择，虽然看似冲动，其实也是经过深思熟虑的。
　　这酒妖宗的妖酒葫芦虽然霸道无比，只要被摄中便可将其直接吸入葫芦中，但是也正为如此，只要解决了这妖酒葫芦，便能轻易应对。
　　和之前应对一眼。
　　叶青这次还是选择的使用吸血藤作为防护灵植。
　　“哗啦啦！”
　　随着右手微挥，便见一株株深红色的吸血藤随着叶青灵力摄入，不断暴涨开来。
　　就好似拥有生命一般，变成一根根触手，转瞬间在叶青身侧形成了一套坚硬无比的盔甲。
　　叶青嘴角微扬，取出刚获得的青冥剑，持剑冲了过去。
　　“找死！”
　　叶青仅有练气六层，在两名练气八层酒妖宗弟子眼前，就是一个待宰的羔羊。
　　右侧的酒妖宗弟子用力拍打妖酒葫芦，发出一声声清脆的啪嗒声。
　　点点红芒，不断从中涌出。
　　“小兄弟！”
　　一旁的易云见到这一幕，心中一惊，连忙喊道“不要硬抗！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　红芒重重轰在了叶青身上，可是出乎意料的是，那团红芒仅仅是将身侧吸血藤摄去，对于其内的叶青，却是没有造成丝毫影响。
　　“什么！”
　　酒妖宗弟子面露惊讶，显然没想到自己的妖酒葫芦居然没有丝毫作用。
　　“去！”
　　叶青可不会留手，单手一指手上的青冥剑，便见其化为一道破空声，瞬间来到了酒妖宗弟子身前。

第五十三章 毒血！
　　青冥剑乃是上品法器，其上闪着浓烈青芒。
　　“啊！”
　　只见那酒妖宗弟子惊呼一声，大意之下，却是吃了一个暗亏。
　　青冥剑直接刺穿了酒妖宗弟子的胸膛，鲜红色的血液更是顺着其胸膛流淌而出。
　　“你！！！”
　　受伤之后，酒妖宗弟子面色煞白，身子迅速倒退，直接将背负的妖酒葫芦抬到身前。
　　“咔嚓！”
　　剑尖刺在妖酒葫芦之上，发出一声清脆的咔嚓声，仅留下一道淡白色的剑痕。
　　除此之外，便再难建树。
　　“酒来！”
　　酒妖宗弟子轻哼一声，双手一拍身前妖酒葫芦，一团带有酒香的血酒，瞬间从妖酒葫芦中涌出。
　　就要葫芦顺着葫芦口，不断涌入了酒妖宗弟子胸膛。
　　其胸膛处的伤势，更是以肉眼可见的速度回复。
　　“想回复伤势！”
　　叶青轻笑一声，衣袖一挥，一枚深蓝色的冰雪伞瞬间出现在了手中。
　　一枚枚冰刃飞出，并不给其回复伤势的时间。
　　“肖让！快来助我！”
　　这一连串的法术，让这名酒妖宗弟子应接不暇，只能朝着自己的同门师兄弟求援。
　　“徐子陵，你来帮我！”
　　这话音刚落，远处的肖让居然也发出了求援，显然此刻的肖让也不好受。
　　原本二对二的比斗，肖让没有丝毫压力。
　　可是随着叶青素素的加入，此刻的肖让也应对依水易云兄妹外，还要加上一个素素。
　　徐子陵面色一沉，将妖酒葫芦抵在身前，之前战斗消耗的灵力，更是汗水不断从额间滑落。
　　叶青见状，嘴角微扬，伸出右手，轻轻指了指徐子陵。
　　“这是在做什么？”
　　望着叶青手上的动作，徐子陵剑眉微皱，显然没想到叶青这个行为是什么意思。
　　“呜呜呜！”
　　但是很快，一声清脆的呜咽声，突然在徐子陵身后传来。
　　那诡异的呜咽声，出现在徐子陵身后。
　　徐子陵心中一惊，连忙转过身子，只见一名浑身漆黑色独角恶鬼，出现在了徐子陵身后。
　　恶鬼张开血盆大嘴，那锋利的獠牙更是毫不客气的朝着身前的徐子陵刺了过去。
　　“该死！！！”
　　徐子陵暗骂一声，感受着脖颈处传来的阴寒感，连忙鼓动体内真气，想要将独角恶鬼震退。
　　可是人如何能够分心呢？
　　就在此时，头顶处突然传来了一声破空声，一道青绿色的光芒，瞬间从天空飞落，朝着徐子陵的头顶刺了下来。
　　却是叶青利用冰雪伞冰刃砸击的间隙，控制着青冥剑，改换方向，进攻徐子陵。
　　“啊！”
　　感受着头顶处的刺芒，徐子陵连忙掏出一个布袋，朝着天空丢去。
　　紫色布袋迎风见长，很快就化为一道布袋幕布，拦在天空处。
　　“呜呜呜！嘿嘿嘿！”
　　而就在此时，一声声发寒的笑意，突然在徐子陵身后传来。
　　一道沾满鲜血的木笼出现在了独角恶鬼手中。
　　“什么！！！”
　　看着手持法器的独角恶鬼，徐子陵面色大变：“怎么可能！”
　　身为酒妖宗弟子，对于抱剑门、彩云间、啼魂宗不可为不了解。
　　这啼魂宗的鬼魂，怎么可能能够持有法器，而且看这样子，好像还能催动。
　　就在徐子陵惊诧之间，那木笼已然将徐子陵控制在内。
　　一根根白骨制造的荆棘，瞬间生长而出，扎在徐子陵身上。
　　那遍体的刺骨，刮破徐子陵的肌肤，浓烈的鲜血，不断从徐子陵体内流出。
　　“啊！”
　　一声声惨叫声，在这一刻不断响起。
　　“死！”
　　叶青目光微寒，被那个没有手下留情，半空中的青冥剑瞬间飞出，直接刺破了徐子陵的胸膛。
　　“咕噜！”
　　鲜红色的血液，顺着其嘴角流出，其生机更是以肉眼可见的速度失去。
　　徐子陵的惨死，立刻引起了一旁肖让的惊惧：“子陵！”
　　只见其惊呼一声，随即直接转过身子，驾驭着妖酒葫芦，逃窜离去。
　　“呼！”
　　望着逃离的肖让，叶青并没有紧追，毕竟自己此时连翻施法，体内消耗的灵力不轻，不宜再战。
　　“小兄弟。。。。”
　　与此同时，一旁的易云望向叶青，结结巴巴道：“你将他杀死了？”
　　“不然呢？”
　　叶青微微挑眉，轻笑一声，伸出右手指了指惨死在木笼中的徐子陵，淡淡道：“尸体不是在这里么。”
　　“可是。。可是你才练气六层！”
　　易云结结巴巴，目光望向叶青，忍不住说道：“他可是。”
　　叶青摆了摆手，淡淡一下：“侥幸罢了！”
　　说话间，叶青顺势朝着木笼招了招手，只见原本一人高的木笼，在这一刻不断缩小。
　　片刻间缩小到了巴掌大小，收入了储物袋中。
　　“你的师姐怎么样了！”
　　叶青转过身子，望向了素素。
　　素素摇了摇头：“情况不容乐观，她应该是中了一种血毒，阻止她的伤势恢复。”
　　“中毒了？”
　　叶青剑眉微皱，忍不住将目光投向了依水。
　　只见依水大腿处满是伤口，鲜红色的血液不断从中涌出，可是在流出大腿时，血液却是变成了乌黑色。
　　“距离离开秘境还有一天多！”
　　叶青看着面色惨白的依水，忍不住说道：“依水能不能熬过去，还不清楚。”
　　“这我知道！”
　　易云点了点头：“可是这毒血太过霸道，我连二品丹药都试过了，可是都没有作用。”
　　“解铃还须系铃人！”
　　叶青命中微动，直接将的徐子陵的储物袋取了出来。
　　“叮铃铛啷！”
　　叶青用力一晃，直接将徐子陵的储物袋倒了过来。
　　除了一滩灵石之外，便是一枚赤红色妖酒葫芦，淡褐色布袋以及一些瓶瓶罐罐。
　　“看看这里面有解药么！”
　　叶青将那些瓶瓶罐罐递给了素素，目光则投向了妖酒葫芦以及淡褐色布袋。
　　与之前自己获得的就要葫芦一样，二者品阶都是一样，皆是上品法器。
　　至于那淡褐色布袋，则是一件十分普通的中品法器。
　　仅有一个防御的能力，并不出众。
　　“到时候等出去卖了！”
　　叶青拍了拍淡褐色布袋，很快就为其想好了归宿。

第五十四章 我帮你清理伤口！
　　“都不对！”
　　与此同时，素素摇了摇头，望向叶青，担忧道：“这些丹药都没有作用。”
　　依水轻叹一声，目光望向众人，显得十分平淡：“我可能就命该如此吧，今日秘境，我就知道可能会这样！”
　　“不行！”
　　易云连连摇头，双目中更是闪过丝丝不甘：“我是绝对不会让你死的。”
　　看着眼前这一幕，叶青微微侧脸，目光望着满地鲜血，以及那不断用来的血腥味，忍不住说道：“此地不宜久留，我们先换个地方再说吧！”
　　“对，妹妹和我们走！”
　　易云点了点头，连忙上前扶起依水，一行四人，朝着远处丛林走去。
　　四人刚走没多久。
　　远处突然飞来两道红芒。
　　“肖让，他们人呢？”
　　一名满头深红色长发的男子，站在通红如玉的葫芦上，目光望着满地的鲜血，转身望向肖让。
　　若是叶青再次，定然会发现，这名男子便是酒妖宗带头的弟子。
　　肖让显然对这名男子十分惧怕，大气都不敢喘一声，低声道：“他。。他们想来都走了吧！”
　　“废物！”
　　红发男子冷哼一声：“居然被一名练气六层的弟子杀死了，这若是传出去了，我酒妖宗的名声都被你们丢光了。”
　　“这。。。”
　　肖让低下头，望向男子，忍不住说道：“楼师兄，那名抱剑门弟子，手上有数件上品法器，我们。。。”
　　红发男子面露狰狞，右手用力一挥。
　　“啪！”
　　伴随着一声清脆的拍打声响起，肖让直接被拍飞了，就如同一个沙包一般，鲜红色的血液更是不断从口中喷涂而出。
　　“大师兄！”
　　肖让面露惊惧，捂着肿胀的脸庞，不断后退。
　　红发男子冷眼望向肖让：“若不是你还有点作用。我今日便取了你的狗命！”
　　“走！”
　　话罢，红发男子用力一挥衣袖，驾起妖酒葫芦，直接腾空飞起。
　　话说另一边。
　　一行四人，很快便来到了一处茂密的丛林中。
　　“对了！”
　　叶青望着身前的奄奄一息依水，脑海中突然闪过一个念头：“素素，像这类血毒，可否将大腿切割，以此来活命？”
　　一听到要斩腿，依水挣扎的抬起头，望向叶青：“不行，我不要把腿砍了！”
　　素素轻叹一声，摇了摇头：“若是早半个时辰，可能还有作用！”
　　易云面露不甘，忍不住问道：“素素师妹，难道真的没有解药了吗？”
　　素素望了眼易云，回道：“解药肯定还是有的！”
　　听到这话，易云望向素素，连忙说道：“只要能救下依水，你让我做什么都可以！”
　　“血毒虽然难缠，但是毒性却一般，若是能采摘一枚有解毒效用的三品灵果灵草，兴许能够解毒！”
　　“三品灵果！”
　　听到这话，易云眼中闪过丝丝欣喜，连忙说道：“我知道有一处地方生长有三品碧根果。”
　　素素秀眉微皱，回道：“若是三品碧根果，解血毒应该绰绰有余！”
　　“那事情就简单了！”
　　叶青微微一笑，望了眼素素，道：“我和你易云师哥去一趟。”
　　“这。。。”
　　素素望向叶青，突然说道：“这恐怕不行，这里还需要你帮忙看着。”
　　“让我帮忙？”
　　叶青心中一惊，颇为不解，毕竟自己可不会解毒，修为也不是最高的。
　　让自己看着依水，这又是为何呢？
　　“你还记得之前吃的蛇黄金吗？”
　　素素无奈一笑：“蛇黄金除了可以增加真气修为外，还能让你不惧蛇毒，这血毒与蛇毒相似，若是依水撑不下去了，你。。。”
　　听到这儿，叶青算是知道了素素的想法，问道：“让她喝我的血？有用吗？”
　　素素尴尬的摸了摸下巴，点了点头：“压制住肯定是没问题的。”
　　“那行吧！”
　　若仅仅如此，那倒是好办。
　　“叶师弟，我妹妹就全交给你了！”
　　易云走到叶青身前，弯腰叩谢道，其双目微红：“若是能救回我妹妹的性命，日后我易云便是做牛做马都会回报你的。”
　　看着易云这般模样，叶青摆了摆手：“小事罢了！”
　　不得不说，易云也算得上是真性情，恩怨分明，挺合叶青脾气的。
　　二人没有过都逗留，很快便离开了。
　　独留叶青以及一个中了血毒而浑身无力的依水。
　　“啪啪！”
　　叶青取出骨塔，轻拍一声，一团漆黑色的雾气出现在了身前。
　　独角恶鬼，就这么出现在了叶青面前。
　　叶青指着依水，淡淡道：“帮我盯着她，如果有什么变化和我说！”
　　“呜呜呜！”
　　独角恶鬼点了点头，发出一声声诡异的呜咽声。
　　话罢，叶青扛着青冥剑，转身来到了一枚五人环抱的巨树前，用力劈砍了起来。
　　叶青的想法十分简单，便是挖掘出一个简单的休息场所。
　　依水大腿处受伤，浓浓的血腥味太容易招惹妖兽。
　　若是一两头妖兽自己还可以对付，可若是招惹到了筑基期妖兽，那自己也得交代这儿。
　　提升到练气六层修为后，叶青体内的灵气汹涌充沛，点点灵力不断灌入青冥剑内。
　　用力挥舞，不断劈砍在了身前的巨树上。
　　“唰！唰！唰！”
　　短短半分钟，一个可供四五人歇息的缺口出现在了眼前。
　　“来，我们去里面吧！”
　　叶青轻道一声，随即拦腰抱起依水，右脚踏地，整个身子直接窜入了树洞内。
　　“麻烦你了！”
　　望着搂住自己的叶青，依水面色微红，这还是第一次接触异性。
　　叶青面色淡然，望了眼其被鲜血染红的右腿。
　　“滴答！”“滴答！”
　　点点乌黑色的血液滴落在古木上，发出一声声刺啦声，乌黑色的血液却是将古木腐蚀。
　　叶青剑眉微皱，淡淡道：“我帮你简单包扎一下吧。”
　　这倒不是叶青为了吃豆腐，实在是因为这血液滴落，发出淡淡的血腥味。
　　清理下伤口，也只是为了遮掩这血腥味。
　　“嗯嗯！”
　　生命垂危下的依水，没有理由拒绝，更何况面前这个人还是自己的救命恩人。

第五十五章 喂血疗法。
　　叶青从储物袋中取出一壶水，一柄匕首，目光望向依水大腿处的伤口，眼神中闪过丝丝犹豫。
　　“没事！”
　　兴许看出了叶青的为难，依水依靠着木心，主动掀起衣裙，用力撕扯。
　　“咔嚓！”
　　直接将大腿伤口处的衣裳撕烂，露出里面破烂的血肉。
　　漆黑色的血液，更是顺着伤口不断涌出。
　　并传来阵阵恶臭味。
　　“忍着点疼痛！”
　　叶青单手持起匕首，以此施展火剑诀，点点火焰不断灼烧着匕首，其更是以肉眼可见的速度蔓延开来。
　　这样做的目的其实很简单，便是为了消毒。
　　叶青目光望向依水大腿处乌黑色的烂肉，也不留情，直接下刀。
　　“嗯哼！”
　　只听一声闷哼声响起，依水紧咬牙龈，点点冷汗更是不断从额间滑落。
　　“滴答！滴答！”
　　点点乌黑色的鲜血，顺着伤口中不断滑落。
　　见状，叶青手上动作不停，短短片刻间，便已将依水大腿周围的烂肉全部切下。
　　叶青打开葫芦，轻轻一倒。
　　“哗啦啦！”
　　水流不断冲刷着依水的伤口，将其乌黑色的血液不断冲刷而出，随着水的冲刷，那血液从乌黑色渐渐恢复了过来。
　　叶青望向面色红润了些的依水，忍不住开口询问道：“好点了吗？”
　　“好多了！”
　　依水微微一笑：“不过身体还是使不起力气。”
　　“血毒没有完全清楚！”
　　叶青摆了摆手，安慰道：“不过素素说只要摘取一枚三品灵果，你就可以恢复正常了。”
　　清理了些许毒素后，依水有了些许精力，朝着叶青问道：“你和素素师妹很熟悉吗？”
　　“嗯嗯！”
　　叶青点了点头，目光不由望向依水：“有什么问题吗？”
　　“当。。。当然没有问题！”
　　依水心中一紧，眼睛情不自禁望向叶青：“只是叶师弟你不是抱剑门的弟子么，所以我有些好奇罢了。”
　　毕竟叶青只是一名抱剑门外门弟子，而素素则是彩云间内门弟子。
　　叶青其实也不觉得二人会有交集。
　　叶青沉凝片刻，解释道：“她的师尊和我长老关系较近，我们修为又不高，在秘境中碰到了，就相约一起冒险！”
　　叶青的话，半真半假。
　　依水也没有丝毫猜忌，点了点头：“若是我能侥幸活下来，接下来的一天，我们就一起吧。”
　　说到这类，依水面色微红，又补充了一句，好似为了解释：“毕竟多两个人，也更加安全么。”
　　依水修为乃是练气七层，易云的修为是练气八层。
　　若是真一起行走，便是遇到筑基期妖兽，都可以硬抗。
　　叶青摸了摸下巴，暗自思量：“况且仅剩下最后一天了，可以搞一把大的。”
　　看着久久不言语的叶青，依水还当叶青心中犹豫，不愿带着自己，于是佯装扭过头，轻声道：“我只是开个玩笑！”
　　“可以！”
　　叶青点了点头，依着依水身侧坐了下去，轻笑道：“多些人也能安全一些，我们只是练气中层修为，还怕耽搁你们呢。”
　　“是我们耽搁你们才是！”
　　依水微微抬起头，望向叶青：“还有，我觉得你以后一定能踏入筑基境界的。”
　　“额！”
　　叶青微微一愣，听着依水的话，倒是有一种邻家姐姐夸赞的感觉：“叶青，你以后肯定能考上高中的。”
　　那个时候，叶青总会回复：“我要上清华。”
　　而此时此刻，叶青只是微微一笑，并没有多说。
　　这个世界，想要踏入筑基境界，其实十分简单，就只有两种方法。
　　第一种方法，便是吞服筑基丹。
　　而根据筑基丹的品质，则直接影响筑基的成功率。
　　第二种方法则是使用先天之物。
　　而不同先天之物，成就的筑基境界，又称之为先天之基。
　　因此就算是最便宜的先天之物，在市场都炒出了天价。
　　有价无市。
　　至于先天之物，除了主世界外，便是只有秘境中才会诞生。
　　当然，也不是所有的秘境都有资格诞生。
　　坊间流传，秘境等阶越高，其内诞生先天之物的几率也越高。
　　彩云仙子归墟时，乃是元婴修为。
　　按理说，彩云涧内是有几率诞生先天之物的。
　　不过自彩云涧诞生以来，还从未听到有人在这里面见到过先天之物。
　　想到这里，叶青摇了摇头。
　　这些都离如今的叶青太远了，才练气六层修为，距离筑基最少还需要一年光阴。
　　“叶青！叶青！”
　　听到叶青不言语，依水轻轻推了推叶青，轻声道：“你没事吧！”
　　“没事！”
　　沉凝间的叶青，被身旁的依水惊醒，嘴角微扬，轻笑道：“刚在想办法如何给你解毒呢！”
　　“你。。。”
　　听着叶青的话语，依水面色微红，目光望向叶青，低声喃喃道：“为什么要这么关心我。”
　　虽然依水话语很轻，但是却无法瞒过已有练气六层修为的叶青。
　　叶青淡淡一笑：“我既然答应了你易云，就一定好好照顾你的！”
　　“原来是这样！”
　　听着叶青的回答，依水恍然，显得有些失落。
　　“嗯哼！”
　　不等叶青不解，就听身前依水面色微变，双手握住脖颈，好似喘不起气，其如玉的肌肤，也在这一刻变得通红一片。
　　肌肉紧绷，肉眼可见其皮肤下的血液在缓缓凝实。
　　“血毒发作了！”
　　叶青心中一惊，连忙弹身而起，目光盯着依水，顺势用匕首刺破了食指。
　　点点鲜血不断从指尖滴落，叶青见状，单手捏住依水的下巴。
　　十分粗暴的将手指处的鲜血滴入了依水的口中。
　　鲜血入口，原本紧绷身子的依水瞬间恢复了过来，但是双目紧闭，并没有完全从昏迷中苏醒过来。
　　“难不成是我的血不够？”
　　叶青剑眉微皱，目光望着仅压印大小的伤口：“看来得再咬一口了！”
　　张开嘴巴，轻轻在伤口上微微用力，鲜红色的血液，不断落入了依水口中。
　　随着鲜血的涌入，依水的状态恢复的很快，其紧皱的眉间更是舒展开来。
　　叶青摸了摸下巴，低声暗道：“瞧这模样，若是我再给她些鲜血，岂不是能直接恢复了？”

第五十六章 诡异的独眼恶鬼！
　　想到这里，叶青直接将拇指伸进了依水口中。
　　就好似手指进入一处温暖如玉的地方，随之叶青手指吃疼，只觉自己体内的血液，不断被依水吞噬。
　　而随着血液的不断摄入，依水的面色不断变得红润，其眉眼微动，好似随时都会苏醒一般。
　　眼见鲜血有效，叶青也就松开了右手，任由依水不断吮吸着自己的鲜血。
　　也不知道过了多久。
　　叶青只知道自己腿脚虚浮，手脚酸胀。
　　“嗯哼！”
　　与此同时，一声娇哼声响起，昏迷中的依水缓缓睁开了双眼。
　　双眼迷离之下，出现在依水眼中的，是叶师弟。
　　在依水的眼中看来，叶青不顾自己性命，将自己的鲜血给自己。
　　“吧嗒！”
　　依水微微张嘴，那染着鲜血的嘴唇，就好似被鲜亮口红涂抹过一遍，明亮的眼眸更是滴落出点点泪珠。
　　“你哭什么！”
　　叶青甩了甩早已被吸麻的手指，微微皱眉：“感情自己都贡献了我的血液了，怎么反而还哭起来了呢？”
　　“谢。。谢你！”
　　依水轻呼一声，目光紧紧盯着叶青，深吸一口凉气，好似在做什么重大决定。
　　“没事！”
　　望着哭泣的依水，叶青真的是摸不到头脑，淡淡道：“你现在怎么样了？”
　　“我现在已经好多了！”
　　依水轻轻摇了摇右手，感受着身体的变化，面露惊讶，忍不住说道：“好像我的血毒已经被清除了。”
　　“嗯？”
　　叶青剑眉微皱，顺着依水的大腿望去，只见其腐烂的肌肉此刻已经变得粉红色，没有一丝黑芒。
　　“这就解毒了？”
　　这倒不是叶青怀疑依水的话，而是实在是有些惊讶。
　　众人束手无策血毒，就这么轻易被自己解决了。
　　“给！”
　　叶青将之前素素给的紫凝丹递了过去：“先服下丹药，恢复下伤势！”
　　依水双手接过紫凝丹，取出三枚紫凝丹，塞入了口中。
　　随着丹药服下，依水大腿伤口更是以肉眼可见的速度，不断恢复。
　　新生的肉皮无比鲜嫩，吹弹可破，能掐出水一样。
　　“紫凝丹倒是神奇！”
　　叶青摸了摸下巴，忍不住暗道一声：“这要是放在人间，保不定就当做神药了。”
　　“呼！”
　　只见依水深吸一口浊气，随即缓缓睁开双眼，目光望着大腿，尝试着站了起来。
　　“嘶！”
　　只见刚刚站起的依水，倒吸了口凉气，右腿一软，整个身子直接躺在了叶青怀中。
　　“你刚刚恢复，不要强求！”
　　叶青搂着依水的柔腰，劝说道：“再坐一会儿吧。”
　　“嗯嗯！”
　　感受着叶青的胳膊，依水面色微红，微微点了点头。
　　“踏!踏！踏！踏！”
　　与此同时，远处传来了一连串的脚步声响起。
　　叶青侧目望去，只见来者居然是易云以及素素。
　　望着叶青的目光，素素眼中闪过丝丝黯淡：“灵果已经被人捷足先登了！”
　　“依水，为兄对不住你！”
　　望着依水，那易云堂堂七尺男儿，居然哭了出来。
　　其眼中满是悲伤，望着素素，心焦力疲。
　　“兄长，我已经恢复了！”
　　望着易云这般模样，依水连忙劝站起身子，露出大腿处刚刚生长出的嫩肉，道：“多亏了叶青的鲜血，才将我毒素去除！”
　　“叶兄的鲜血！”
　　易云微微皱眉，目光不由头向了叶青：“难道是叶兄以血救得舍妹？”
　　“就喂了几口血！”
　　叶青摆了摆手，轻笑道：“离开秘境后，你可要给我好好补补！”
　　“那是自然！”
　　“那是自然！”
　　得知叶青以血治愈了依水的血毒后，易云对于叶青显得无比尊敬，就好似再生父母一般。
　　至于自己的血液为何能够治愈依水的血毒，按照叶青推测来看，应该是刚刚吞噬了蛇黄金，还未完全消化，导致自己的血液中夹杂着毒蟒蛇胆解毒能力。
　　而就在此时，依水缓缓来到了易云身侧，轻声说了几句话。
　　便见易云走到叶青身前，拱了拱手：“不知叶兄弟接下来有什么打算吗？我兄妹俩必定唯首是瞻！”
　　见到这一幕，叶青知道，这是依水完成之前对自己的承诺。
　　解了血毒后，接下来一日，便随自己差遣。
　　叶青倒不急切，而是望向依水，道：“先修整一夜吧，依水毒素刚除，不宜动身。”
　　说话间，叶青轻拍腰间储物袋，一枚巨大的金雕腿出现在了手中。
　　叶青将金雕腿递了过去：“这是我之前狩猎金雕腿，给！”
　　“这是练气九层的妖兽金雕？”
　　望着眼前的食物，易云面露震惊：“要知道这孽畜速度飞快，翎羽间全是剑芒”
　　“咳咳咳！”
　　叶青尴尬的轻咳数声，却是没想到又不小心装了个逼。
　　“侥幸！侥幸！”
　　叶青挥了挥手，道：“这个金雕腿味道一般，但是肉质紧致，你们可以好好品尝品尝。”
　　“小叶子！”
　　不远处的素素，在这时朝着叶青招了招手。
　　瞧其模样，显然是有什么话要和自己单独说。
　　叶青也没有多说，直接站起身子，从巨树下跃出，来到了素素身前。
　　“为什么易云依水师兄妹要和我们一起行动？”
　　素素望向叶青，忍不住说道：“你有什么事情要做吗？为什么不告诉我！”
　　望着气鼓鼓的素素，叶青已是摸不准头脑，只好回道：“我没什么事，只是明天是最后一天，我打算临走前看看能否再在这彩云涧内得些好处！”
　　说到这里，叶青继续说道：“而且我也没想好要做什么。”
　　“没想好！”
　　素素顺势上前，目光望向叶青：“小叶子，希望你不要瞒着我？”
　　“傻妮子！”
　　叶青轻笑一声，忍不住摇了摇头：“最后一晚了，好好恢复下体力吧！”
　　夜色撩人。
　　二人很快便回到了树干中。
　　有着独角恶鬼的看守，叶青完全放松了心神，闭目小憩，为最后一日秘境之行，做充足的准备。
　　“咕噜噜！”
　　树脚下，独眼恶鬼漂浮在地上，一双淡绿色的瞳目盯着远处的天壶。
　　呆滞的面容上，显露出一抹人性的笑容。
　　让人直生寒意。

第五十七章 别有洞天！
　　月明星稀的一天。
　　第二日却下起了小雨。
　　雨滴滑落，滴落尘埃，却是溅起阵阵灰尘。
　　叶青打开由金皮蕨组成的“门窗”，望向树洞外。
　　由于此地靠近天壶，所以水势升高，已经蔓延到了巨树底部。
　　按照这个雨量，叶青推测，再有个三五个时辰，水线可能就能将这个树洞淹没。
　　叶青望了眼身侧的素素，提醒道：“看样子，我们得早些离开了！”
　　“咦？”
　　易云轻咦一声，走到树洞旁，抬头望向天空，看着从天空中不断滴落的水珠，忍不住说道：“我从未听说过彩云涧秘境会下雨呀！”
　　“是呀！”
　　素素也跟着附和道：“由于有着天壶内源源不断的水流，秘境内根本就不缺水，所以也就不会下雨了。”
　　叶青跟着抬头望去，目光望向天空中那完全凹陷下去的天壶，思索道：“会不会是天壶出了问题？”
　　“天壶怎么可能会出问题！”
　　易云轻笑一声，摇了摇头：“自彩云涧秘境被发现了以来，就从未听说过天壶出问题。”
　　“是吗？！”
　　叶青摸了摸下巴，目光盯着天壶，突然那不断涌出的水流，缓缓变红。
　　“天上怎么流血了！”
　　“这是怎么回事？”
　　。。。。。。。。
　　身后的易云依水见状，面露惊讶。
　　“天壶变红了！”
　　叶青看着眼前这一幕，低声道：“看这样子，我的猜测没错！”
　　“叶兄，你有什么猜测？”
　　听着叶青的话，易云连忙将目光投向了叶青，道：“你是不是有什么发现？”
　　“和血有关的门派，其实不难猜！”
　　叶青目光凝望天壶，淡淡道：“我猜的没错，酒妖宗的人，可能在天壶上作怪。”
　　而与此同时，那赤红色的血水，已经将天壶下的湖泊完全染红。
　　“刺啦！刺啦！”
　　一颗颗巨树更是被血水腐蚀漆黑，冒出一阵阵淡黑色的浓烟。
　　“这是要毁掉彩云涧！”
　　叶青目光微凝，却是立刻想到了酒妖宗的目的。
　　怪不得每个进入酒妖宗的修士，修为都那么高，且身上都带有上品妖酒葫芦。
　　原本叶青还以为她们是来狩猎捕捉妖兽的，现在看来，却是想要猎杀其余三名宗派的弟子，以及毁掉眼前的彩云涧。
　　“那我们现在怎么办！”
　　素素心中一惊，连忙说道：“彩云涧乃是我们三派十分重要的秘境，绝对不能被毁。”
　　“这该死的酒妖宗弟子！”
　　易云目光闪过丝丝恨意，道：“当日若非叶兄到来，我们兄妹二人，便要命丧他们手中了。”
　　依水捂着大腿处隐隐生疼的右腿：“兄长，我们一定要抱这仇！”
　　看着叶青沉凝间，易云忍不住望着叶青：“我想叶兄肯定已经有了对策，不知道叶兄有什么打算吗？”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，目光望向远处的天壶，道：“既然血水是从天壶内流出，那问题肯定就出在天壶内。”
　　“你是说，酒妖宗弟子，可能在天壶内？”
　　听到叶青的话，易云反应了过来，但是又很快自我打断：“天壶内根本就无法进入，先人也不是没有进去过，可都被强大的禁制所保护，所以他们不可能在天壶里面。”
　　“在不在里面，我们在这里说没有意义！”
　　叶青目光望向易云，开口说道：“走，我们上天壶！”
　　话罢，叶青单手一挥，一道深青色的长剑出现在了脚下。
　　青冥剑光笼罩之下，颇为刺目。
　　这还是叶青来到秘境中时，第一次御剑飞行。
　　以往为避免遇到妖兽，叶青都没有选择御剑飞行。
　　“血水充斥秘境之日，便是我们的死期！”
　　所谓复巢之下，焉有完卵，叶青打算拼一拼。
　　依水目光盯着叶青，道：“我和你一起去！”
　　素素用染血的手指，轻轻在半空中刻画出了一只淡红色鹤鸟，右脚踏地，整个身子直接稳稳落在了淡红色鹤鸟之上。
　　见到二女都说话了，易云连忙说道：“那我也舍命陪君子，和你走上趟！”
　　酒妖宗弟子中，有一人给叶青留下了很大的印象。
　　便是之前准备进入秘境前，站在最前面的那名红发男子。
　　当时离得远，无法探查那人的修为，不过从那人气场可见，其实力最少也是练气九层境界。
　　此番天壶异样既然是由酒妖宗弟子引起的，那名酒妖宗弟子肯定还会出现的。
　　若是遇上他，兴许是场恶战。
　　一行四人，驾驭着飞剑，红鹤很快便来到了天壶旁。
　　一层淡淡肉眼可见的能量罩，更是出现在了天壶外。
　　“这就是天壶的禁制！”
　　易云伸手指了指面前的透明罩子，道：“便是元婴修士都不一定能够击破。”
　　叶青站在青冥剑身，凌厉的狂风吹拂之下，衣裳不断飘起，目光望向不远处流出血水的缺口。
　　“随我来！”
　　叶青一挥衣袖，直接驾驭着青冥剑，来到了血水流出的地方。
　　一股十分恶心的血腥味，不断从中传来，腥臭味浓浓。
　　叶青面色淡然，右手轻拍储物袋。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声破空声响起，一枚一人大小的妖酒葫芦出现在了身旁。
　　“摄！”
　　叶青轻伸右手，体内灵力不断涌入妖酒葫芦内。
　　“啪嗒”一声，妖酒葫芦口瞬间打开，点点红芒瞬间从中涌出。
　　一股强大的吸引力不断从妖酒葫芦中涌现，将不断喷涂的血水全部吸入葫芦内。
　　看着眼前这一幕，叶青侧脸朝着三人道：“趁此机会，快从这里进去！”
　　众人也知时机宝贵，不敢有丝毫怠慢，连忙冲了过去。
　　果然。
　　在这层留着血水的天壶缺口，没有丝毫阻拦，众人一一踏了进去。
　　望着眼前这一处淡蓝色的虚幻空间，易云忍不住惊呼道：“我从未给想过，我们居然有机会来到这天壶内！”
　　天壶内，虚实不清，淡蓝色的气体浑浊不堪。
　　四人身处空间内，完全悬浮在空中，没有丝毫重力。
　　“好神奇！”
　　感受着变化，素素忍不住惊呼一声：“我们居然可以飘在空中耶。”
　　相比较众人的惊讶，叶青则淡然的多，目光则不断查探周围。

第五十八章 筑基境！
　　一枚一人大小的妖酒葫芦，悬浮在半空，正从中不断往外喷涌的血水。
　　显然之前从天壶内涌入的血水，便是从这妖酒葫芦喷涌而出。
　　“将这妖酒葫芦解决！”
　　叶青右手握紧青冥剑，望向悬浮在半空中的妖酒葫芦，直接施展剑诀，想要将这枚妖酒葫芦劈碎。
　　“嗡嗡嗡！”
　　剑光微闪，便见青冥剑瞬间划破天际，来到了妖酒葫芦前。
　　“咔嚓！”
　　剑光闪过，一道浅浅的剑痕，出现在了妖酒葫芦身上。
　　叶青倒是没想到，这个妖酒葫芦的防护能力居然这么强大。
　　“咻！咻！”
　　与此同时，远处突然传来了一声凌厉破空声响起，
　　两道血光突然从远处飞了过来。
　　定睛一看，其中一人便是之前被击退的肖让，至于另一人，则是满头红色长发的酒妖宗弟子。
　　“不好！”
　　望着那红发少年，易云心中一惊，连忙说道：“此人修为已是筑基期了！！”
　　“怎么可能！”
　　素素面露惊诧：“怎么可能会有人能以筑基期修为进入彩云涧秘境！”
　　“兴许是进入秘境后突破的！”
　　叶青心中微动，撇了眼不断飞来的红发少年，暗道：“能在这么短的时间内踏入筑基期，必然是使用先天之物。”
　　带先天之物入秘境，倒是阔气！
　　几息时间。
　　二人便已飞到了四人身前。
　　为首红发少年，冷眼望向四人，冷声道：“尔等胆敢在这个时候进来，找死！”
　　说话间，红发少年更是直接将背后的葫芦取出，重重砸在了身前。
　　与其他酒妖宗弟子的妖酒葫芦相比，红发少年的妖酒葫芦，晶莹剔透，红光闪耀。
　　“如果此人修为乃是筑基期，那这妖酒葫芦，也极有可能是法宝品阶！”
　　想到这里，叶青右手轻拍储物袋。
　　冰雪伞以及骨塔便出现在了左右双手之上。
　　灵力催动之下，一道淡蓝色的冰雪罩子，就这么出现在了四人头顶。
　　“出来！”
　　叶青轻哼一声，一团乌黑色的烟雾，不断从骨塔中涌出。
　　灰雾涌动之下，一头面露憎恶的独眼恶鬼就这么出现在了叶青身前。
　　做出这么多举动后，也就意味着叶青已经做好了拼命的准备。
　　筑基期修士呀，这可不是普普通通的练气九层修士。
　　若是练气九层修士，以四人的实力，是根本不需要惧怕的。
　　可是当这名酒妖宗弟子的修为达到了筑基期，叶青已经知道四人没了胜算。
　　“楼师兄，就是他，杀死了徐子陵！”
　　一旁的肖让，在这个时候突然抬起右手，指向了叶青，不住呼喊了起来。
　　“废物！”
　　红发少年冷眼望向肖让，右手重重一拍身前朱玉般制作的妖酒葫芦，目光望向眼中满是寒意：“虽然我这两个师弟是废物没错，但是也不是你可以屠杀的。”
　　“怎么，还要我抵命不成？”
　　叶青轻笑一声，目光却是望向了身前的红发少年，冷笑一声。
　　红发少年冷眼望向叶青，身前朱玉般的妖酒葫芦，不断凝聚着浓浓血光，森然道：“从你们来到这里时，就没了活命的希望！”
　　叶青望着红发少年身前涌现的强烈能量波动，看着心惊肉跳。
　　“去！”
　　叶青瞥目望向身前的独角恶鬼：“隐去身形。”
　　“咕噜噜！”
　　独角恶鬼呜咽一声，整个身子化为一道虚影，就此隐没消失了踪影。
　　身旁的素素三人，也在这一刻不断往身上附加防御法术。
　　“白费力气！”
　　红发少年轻哼一声，便见其身前的朱红色妖酒葫芦中瞬间涌出刺目红芒。
　　红光涌现之下，十分刺目。
　　“轰隆隆！”
　　众人根本来不及躲闪，只能眼睁睁望向那红芒重重砸在了冰雪护罩之上。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　只听到一声声清脆的咔嚓声响起，冰雪伞凝聚的冰雪护盾，却是最先破碎。
　　那刺目红芒威能不减，在此刻临身。
　　易云的防护法器乃是一柄上品八卦盾，化为一道青铜盾牌，拦在四人身前。
　　红芒劈砍在青铜盾牌上，瞬间将其劈成碎片。
　　而与此同时，红芒也缓缓消散。
　　仅仅一招，威力恐怖如斯，甚是吓人。
　　“这就是法宝威力吗？”
　　叶青也曾得到过妖酒葫芦，知道其红光的最大威力是摄人，而不是硬碰硬攻击。
　　而就是这么一个不以攻击为主的法器，却在这一刻连破两层防护。
　　真的是让叶青惊诧无比。
　　红发少年目光望向众人，淡淡道：“居然没死，就是不知道你们能撑多久！”
　　说话间，红发少年再次将双手拍打妖酒葫芦，一声声清脆的砰砰声不断响起。
　　那熟悉的红芒更是从要酒葫芦中呼之欲出。
　　“不能一直硬抗！”
　　叶青眼中闪过丝丝不甘，目光望向对面的红发男子，喊道：“必须主动出击，让他没时间施展法术攻击我们！”
　　说话间，叶青催动青冥剑，朝着红发男子刺去，口中则继续说道：“素素、依水，你们主要负责施展防护法术，然后再策应我们！”
　　“是！”
　　对于叶青的话，众人没有异议，却是分工明确。
　　“咻！”
　　剑光闪过，青冥剑化为一道绿芒，瞬间来到了红发少年身前，剑锋直刺少年的头颅。
　　“拦住他！”
　　此时红发少年正在催动体内凌厉，根本没有时间顾及将要临身的青锋。
　　“楼师兄莫慌！”
　　只听一声呼喊声响起，肖让快步走到红发少年身前，单手掐起发觉，便见其背后通红色葫芦内，瞬间涌出血腥血水。
　　血水化为一柄坚硬无比的血盾，抵挡在身前。
　　“咔嚓！！”
　　青冥剑劈砍在了血盾之上，直接剑气劈碎，但是与此同时，其中居然发出一声声淡淡的刺啦声。
　　点点漆黑色的浓雾，更是不断从中传出。
　　那血水凝聚的盾牌，其居然有腐蚀法器的作用。
　　“既然损我法器，那你也得抵上性命！”
　　叶青目光微寒，直接单手一掐，默念道：“爆！”
　　“轰隆隆！”
　　只听一声巨大的轰鸣声响起，青冥剑居然凭空炸裂开来。

第五十九章 先天之物！
　　“轰隆隆！”
　　一枚上品法器，爆发开来。
　　只见青冥剑炸裂开来，一片片巴掌大小的剑片瞬间四溅开来。
　　上品法器，用的材料也不普通，那刺破空气的剑片，更是在这一刻刺向了两名酒妖宗弟子。
　　“啊！”
　　站在最前面的肖让，率先直面剑片。
　　而血盾破裂，肖让根本没有防御手段，只能眼睁睁看着剑片临身，口中则不断喊道：“楼师兄！救。。。”
　　话音未落，那所谓的楼师兄一把拽住，用力一推。
　　肖让就这般当做了一个肉盾，将楼师兄挡在身后。
　　“楼尊！！！你个混蛋！”
　　肖让双眼一红，只来得及叱骂一声，便被那满天剑锋刺破了身躯，宛若筛子，鲜血直流，两眼一闭，就这般没了性命。
　　“倒是心狠手辣！”
　　叶青颇为失望，望着安然无恙的楼尊，转而运转厚土身，点点黄芒不断从体内涌出。
　　淡黄色的土灵气，随着叶青法诀的掐动，不断涌入叶青躯体之中。
　　土黄色的光芒，就犹如一层厚厚的衣服，将叶青完全笼罩，显得有些不太真实。
　　虽然仅仅是一门橙色功法，但是在如今防御法术，法器已然全部祭出，此时多一分防御法术，也能心安一些。
　　“该我了！”
　　只见楼尊冷哼一声，右手拽着肖让的尸体，用力一挥，就如同丢出一根枯木一般。
　　“轰隆隆！”
　　只见楼尊身前的朱玉般的葫芦，在这一刻突然光芒大盛，汹涌的红芒不断从中涌出。
　　红芒耀眼夺目，眨眼间形成了一团巨大的红色光罩，瞬间将众人团团包围。
　　“这是什么！”
　　易云剑眉微皱，望着那将众人笼罩赤红色光罩，却久久没有动静，十分不解。
　　“滴答！滴答！”
　　点点血珠，不断从那团血光中滴落。
　　叶青心生不安，朝着一旁的素素道：“你试着攻击一下血罩。”
　　对于叶青的话，素素没有丝毫犹豫，直接单手在空中轻轻一点，鲜红色的血液染着手指在半空中轻轻涂抹。
　　一只赤红色的巨蟒瞬间出现在了身前。
　　“凝！”
　　素素轻哼一声，单手指向了半空中的血罩，那身前巨蟒发出一声声歇斯底里的嘶鸣声，凌空扑向了血罩。
　　“刺啦啦！”
　　巨蟒与血罩刚一触碰，便发出一声声刺耳的腐蚀声，巨蟒瞬间被腐蚀为一滩血水，被融入了血罩内。
　　“这。。。”
　　看着眼前这一幕，叶青眼中闪过丝丝惊诧。
　　现在看来，这名楼尊是想将众人困死在这里。
　　楼尊飘在半空，俯视着众人，冷声道：“希望你们可以撑到住我炼化了天壶之后！”
　　话罢，楼尊背负妖酒葫芦，纵身朝着天壶深处飞去。
　　依水望着身前的的血罩，不由惊叹道：“真不愧是筑基修士，居然这么轻易便将我们困住！”
　　易云面色一沉，低声道：“这应该是酒妖宗的噬血阵。”
　　“噬血阵？”
　　叶青瞥了眼易云，问道：“易云你知道？有什么说法吗？”
　　“我也只是有些耳闻！”
　　易云面色阴沉，望着半空中的血罩，低声说道：“传闻中，这噬血阵乃是酒妖宗真传弟子才可学习的法术，只要陷入阵法其中，便会被其炼化为一摊血水。”
　　“你是说，这是一个法阵？”
　　听到阵法二字，叶青心中微动，目光连忙望向易云，开口问道。
　　“是呀！”
　　易云点了点头：“虽然我对这额噬血阵不太了解，但是众所周知，这就是一个阵法。”
　　“滴答！滴答！”
　　血水从光幕中不断滴落，飘在没有重力的半空中。
　　远远望去，就好似一片血雾。
　　叶青看着渐渐弥漫而来的血雾，心神不安：“若是楼尊想要解决我们，为何不直接动手，而是选择用阵法了结我们？”
　　“小叶子，你是说。。。”
　　一旁的素素惊呼一声：“他现在支不开身，无法为此耗费时间对付我们？”
　　不得不说，能踏入修仙界，并存活至今，没有傻瓜。
　　依水眼中闪过丝丝惊喜，连忙说道：“那岂不是说，这是我们脱身的最好时间！”
　　“这不可能！”
　　易云警惕的望着朝自己飘来的血珠，连忙否认道：“这个噬血阵非筑基期不可破，仅凭我们根本是没有希望的。”
　　说到这里，易云望向素素，道：“这个噬血阵特点便是若无法一次性击碎，你的法术指挥成为它囚禁你的能量。”
　　素素若有所思，微微点头：“我的法术确实没有效果。”
　　“倘若我从外面进攻呢？”
　　叶青目光望向血幕外的虚空，轻声说道。
　　“那倒是可以尝试！”
　　易云苦笑一声，摆了摆手：“不过这里可没别人了。”
　　“独眼！”
　　叶青目光望向了远处的虚空，轻呼一声。
　　“咕噜噜！”
　　一声声刺耳咕噜声响起，只见一名瘦小身影，缓缓浮现在了半空。
　　双脚，独眼，佝偻着腰背，虚实不清的身影，在一团乌黑色阴风中缓走出。
　　“这是！”
　　素素见状，面露喜色：“这鬼物没有被关住！”
　　叶青伸出右手，指了指身前的血雾，正欲开口催促独眼。
　　远处突然传来传来一声声凌厉的破空声。
　　叶青眯眼望去，只见一名血红色身影，瞬间从半空中划过身影。
　　眼见楼尊近身，叶青抬起右手，朝着独眼道：“隐去身形！”
　　“咕噜噜！”
　　刚刚显露身形的独眼，在这一刻摇晃着脑袋，缓缓消散一空。
　　“给我碎！”
　　伴随着一声怒吼声，楼尊浑身上下凝聚着涛涛血焰，朝着一个巴掌大小的瓷瓶追了过去。
　　“我。。。我没有看错吧！”
　　一旁的素素揉了揉眼睛，忍不住说道：“怎么还会自己飞的。”
　　依水眼中闪过丝丝疑惑，低声喃喃道：“那不会就是这天壶内的先天之物吧。”
　　“先天之物！”
　　叶青心中一惊，若是如此那也就说的通的了。
　　“绝对不能让他得到彩云涧的先天之物！”
　　听到这话，素素紧皱着玉眉，连忙说道。
　　“可是！”
　　依水望向素素，面露无奈：“我们都被困在这里，毫无办法。”

第六十章九曲晶 （求推荐票！）
　　“啪嗒！”
　　而与此同时，远处突然传来了一声凌厉的破空声，只见半空中的瓷瓶突然破碎开来，一团淡蓝色的晶体显露而出。
　　望着那淡蓝色的晶体，看清其尊容后，叶青忍不住暗道一声：“这些就是先天之物吗？”
　　“哗啦啦！”
　　蓝色冰晶好似拥有生命一般，悬浮在半空，发出一声声清脆的叮铃铃声。
　　那一粒粒冰晶触碰摩擦，一团汹涌的溪流，不断从中涌出。
　　溪流如柱，不断从蓝色冰晶内涌出。
　　叶青目光微凝，望着那湍急的水流，心中暗道：“看来天壶内的水，就是从这晶体中涌出的。”
　　“九曲晶！”
　　楼尊望着悬浮在半空中的蓝色晶体，伸出妖艳的舌头，舔了舔嘴唇，伸出右手，便欲夺取那蓝色晶体。
　　“哗啦啦！”
　　蓝色晶体散发出耀眼蓝芒，汹涌的水流不断喷涂而出，强烈的水流涌向楼尊。
　　楼尊悬浮在半空，目光冷眼望向九曲晶，那湍急的水流，根本没有对楼尊造成丝毫影响。
　　“哼！”
　　楼尊冷哼一声，坚硬的右手，用力抓了过去。
　　令楼尊惊讶的是，自己用力抓去，原本应是一股硬物触感，可是最终却只抓到了一团水流，抓了个空。
　　那湍急的水流好似拥有了生命，躲闪间，更是直接间朝着叶青等人身侧的那个天壶缺口处冲去。
　　显然，九曲晶意识到危险，在这一刻选择了逃窜。
　　“该死！想跑！”
　　楼尊面色大变，来不及多想，右手重重拍了拍腰间妖酒葫芦，一团赤红色的血液，化为一团血色绸布，想要将那摊水流团团围住。
　　可是那九曲晶速度极快，凝聚的水流在这一刻犹如一条蛟龙一般，龙尾摇摆间，汹涌的水流不断从其口中喷涂而出。
　　水流如泉，刹那间便将天壶完全浸透。
　　叶青等人身在噬血阵中，就如同身子处汪洋大海的小岛。
　　“哗啦啦！”
　　水流涌动，那天壶缺口就成了天壶唯一的宣泄口。
　　见状，楼尊面色煞白，来不及多想，直接扛着朱玉般的妖酒葫芦冲出了天壶。
　　如此一来。
　　一望无垠的天壶中，就只剩下了叶青等人。
　　“他走了！”
　　易云抬起头，不禁将目光投向了叶青：“我们快想办法离开这噬血阵吧！”
　　叶青微微点头，目光不禁望向了噬血阵外那湍急的水流，道：“独眼！”
　　“咕噜噜！”
　　叶青话落，便见一团漆黑色的烟雾从湍急水流中窜出了身子。
　　独眼鬼物幻化出一只微缩的手臂，擦了擦本就撕裂开的嘴巴，打了个饱嗝。
　　“嗝！”
　　叶青见状，微微皱眉，但是此刻情况紧急，也没有多想，而是伸出右手，指了指身前的血幕，道：“试试看能不能将它击破！”
　　“呜呜呜！”
　　独眼鬼呜咽一声，缓缓悬浮到了血幕前，侧过脑袋，将自己头顶处的黑色利角，轻轻蹭了过去。
　　望着缓缓靠近的独眼鬼，依水轻叹一声：“这只鬼物只有练气四层修为，兴许也不是办法，看来我们得熬到秘境时间结束了！”
　　“啪嗒！”
　　依水话还没说完，便听一声啪嗒声响起，只见那困住众人的噬血阵，在这一刻瞬间分崩离析。
　　那独眼鬼头顶处的黑色长角，在这一刻闪着一缕缕耀眼的蓝芒。
　　这些无不说明，便是这独眼鬼灭攻破的噬血阵。
　　易云面色微愣，望着那消散一空的血幕，忍不住喃喃道：“这。。。这就打开了？”
　　“那楼尊随时都会出现！”
　　叶青摆了摆手，朝着易云三人道：“我们先走！”
　　“叶青说的对！”
　　依水连连点头，依旧是心有余悸。
　　叶青眼角余光突然那扫到了，那半空中朝着天壶缺口喷涂血水的妖酒葫芦，道：“我们先将它毁了。”
　　话罢，一旁的素素单手掐了个法诀，染着鲜血的右手在半空中轻轻挥舞。
　　一只深红色的火鸥从中浮现。
　　火鸥轻鸣一声，拍打着翅翼，散发出一股炽热的温度。
　　易云取出一副墨绿色的毛笔法器，望向叶青：“我们一起施展最强的法术，在那楼尊反应过来之前，将这葫芦毁去！”
　　不得不说，这个法器也挺珍贵的，若不是其内禁制被某个酒妖宗长老控制，叶青还真想据为己有。
　　“起！”
　　叶青手上已经没了法器，仓促间只能取出上品法器妖酒葫芦，以妖酒葫芦自爆，来摧毁那葫芦法器。
　　妖酒葫芦在叶青的催动下，缓缓飘到那不断喷涂血液的葫芦前。
　　ps：各位大佬，有推荐票的给几章可怜孩子吧。。。

第六十一章 驱血咒！（求推荐票！）
　　“一起来吧！”
　　叶青目光望向了一旁的易云依水，微微点头。
　　“嗯嗯！”
　　众人微微点头，手掐法诀，施展自己最强的手段。
　　素素运转的乃是一枚红白粉莲法器，随着灵力不断涌入，肉眼可见重重风刃不断从中涌出。
　　之前与素素比试，便见其使用过这份法器。
　　至于易云依水二人，两人居然合力取出了一枚古朴的铜钱。
　　随着铜钱悬浮在半空，一股强烈的能量波动，不断从中涌出。
　　“上品法器！”
　　叶青目光微凝，没想到这易云依水家底殷实，上次已经毁了一枚上品法器了，此番居然又取出了一枚上品法器。
　　“上！”
　　“去！”
　　“炸！”
　　。。。。。。。。
　　便听一声呵斥声，叶青直接果断的引爆了妖酒葫芦的禁制。
　　“轰隆隆！”
　　上品法器的自爆，其威力足以抵得上练气九层修士的全力一击，爆裂开来的妖酒葫芦，在这一刻散发出强烈血气能量，重重轰击在了那朱红色的葫芦之上。
　　而随着妖酒葫芦的炸裂，浓郁的血雾，笼罩了整个天壶世界。
　　“咔嚓！”
　　透过那浓浓血雾，叶青只听一声清脆的咔嚓声从远处响起，心中微喜，暗道：“难不成成功了！”
　　血雾缓缓消散，出现在众人面前的，依旧是不断吞吐血水的葫芦。
　　众人全力一击，居然只在那玉葫芦身上留下了一丝巴掌大小的裂纹。
　　“这。。。”
　　依水面露惊讶，望着不远处的玉葫芦，忍不住说道：“这不是上品法器吗？怎么这么坚硬！”
　　素素理了理耳后长发，忍不住说道：“我们若是直接将其炼化带走呢？”
　　“这不可能！”
　　易云阴沉着脸，望着半空中的朱玉葫芦，忍不住说道：“这上面有着酒妖宗长老的神识，我们若是没有筑基期的修为，是根本无法将其炼化带走的！”
　　“呜呜呜！”
　　与此同时，一声声呜咽声突然在叶青身旁传来，伴随着一只黑雾笼罩。
　　叶青瞥了眼独眼恶鬼，剑眉微皱，问道：“独角，你想试试？”
　　“咕噜噜！”
　　独眼恶鬼微微点了点头，其原本乌黑色双角，散发出一丝不易察觉的蓝色光芒。
　　“你若试试！”
　　叶青伸出右手，指了指远处的朱玉般的妖酒葫芦，开口问道：“那就去吧。”
　　“呜呜！”
　　独眼恶鬼张开血盆大嘴，发出一连串咕噜声，随即灰雾消散，整个身子就此消散一空。
　　“你这只鬼物好有灵性！”
　　依水望着和人一般无二的独眼恶鬼，忍不住说道：“你是怎么培养的！”
　　“是呀！”
　　易云微微点头附和道：“啼魂宗的鬼物，我也见过，却从未见到过在练气期便有这么灵性的鬼物！”
　　“咳咳！”
　　叶青轻咳数声，搪塞道：“这是我从一名啼魂宗弟子那儿夺来的，至于为何会这般有灵性，我就不清楚了。”
　　这倒不是叶青说谎，自己确实是从那名啼魂宗弟子尸体上摸出来这只独眼恶鬼。
　　当初看到独眼恶鬼被摸出，着实下了自己一跳。
　　毕竟法器、灵草、灵石、书册都摸出来过，这摸出独眼恶鬼还是自己第一次，“经验甚浅”，对着独眼恶鬼也不太了解。
　　“哗啦啦！”
　　当独眼恶鬼再次浮现身影时，就已出现在了妖酒葫芦前，团团灰色阴寒烟雾，不断从独眼恶鬼体内涌出。
　　灰芒不断缠绕妖酒葫芦，眨眼间便将其团团围住，
　　远远望去，这就已经不是朱玉色的妖酒葫芦，而是一团漆黑色的葫芦。
　　随着灰芒大盛，点点蓝芒更是在黑雾中若隐若现。
　　“咦！”
　　望着那一缕缕蓝光，叶青忍不住轻咦一声。
　　而与此同时，灰雾中突然传来一声“咕噜”身，随之那团漆黑雾气更是以肉眼可见的速度缓缓消散。
　　只见原本不断喷吐血水的妖酒葫芦，早就不知什么时候就消失了踪影。
　　只剩下独眼恶鬼低着脑袋，伸出鲜红色的舌头，好似吃了什么勾魂美味一般。
　　易云面色微变，望着那站在原地的独眼恶鬼，忍不住问道：“那葫芦呢？”
　　那葫芦关乎整个彩云涧秘境的安危，素素也忍不住望向独眼恶鬼：“去哪里了？”
　　对于易云素素等人的话，独眼恶鬼直接选择了无视，一双黑中泛红的眼珠子，唯独盯向了叶青。
　　见转，叶青目光扫了眼独眼恶鬼臌胀的肚子，朝着三人道：“现在最重要的是先离开这类，楼尊随时都会回来！”
　　听着叶青的话，依水连忙附和道：“叶青说的对，待那楼尊夺回先天之物，肯定会回来对付我们。”
　　此番那妖酒葫芦消失，彩云涧秘境也可免于毁灭。
　　至于先天之物最终归属，已不是四人可以考虑的了。
　　“你们先等等！”
　　眼见众人就要离去，叶青连忙挥了挥手，指了指不远处漂浮在水面上的肖让尸体，随即快步上前，将其腰间储物袋取下。
　　“嗡嗡嗡！”
　　当叶青右手触碰肖让尸体的瞬间，一团刺耳嗡鸣声响起，只见一团淡淡红芒不断从其尸体中涌出。
　　时间紧急，叶青也没有等光芒消散，而是主动拍散光芒，将其内物品取出。
　　“驱血咒！”
　　一本淡红色的书册秘籍出现在了叶青手中。
　　叶青顺势将其收入储物袋，暗道一声：“看来是之前肖让凝聚血网的法术！”
　　“走吧！”
　　得了驱血咒以及储物袋，这诺达的天壶，也就没了丝毫留恋。
　　众人施展发出，将填充满天壶缺口的水流隔断，一一窜出了天壶。
　　离开天壶后，下方便是一方池水。
　　叶青环顾望去，却没有发现楼尊的身影。
　　想来是去搜寻的那先天之物九曲晶了。
　　“此地不宜久了！”
　　叶青指了指北面，朝着身侧三人说道：“走这儿吧。”
　　由于青冥剑的毁坏，所以叶青掏出一柄普通青铜长剑，施展御剑术，凌空飞去。
　　随着飞行了半个时辰，一座近百丈山峰出现在了眼前。
　　望着眼前熟悉的场景，素素忍不住望向叶青：“我们还是去那山谷落脚？”
　　“嗯嗯！”
　　叶青点了点头，那儿金雕死后，短时间内应该是没有强力妖兽靠近的。
　　算是一个少有的安全地点。
　　很快，叶青领着众人，降落在一处山谷处。
　　此地地势还算高，所以没有被水势殃及。
　　素素望向叶青，忍不住问道：“小叶子，我们接下来怎么办呀！”
　　显然，这一连串的经历，让素素对接下来要做的事，有些彷徨。
　　“等待时间结束就好了！”
　　叶青摆了摆手：“我们打乱了酒妖宗的计划，若是被楼尊发现，那就危险了。”
　　筑基期修为的尊楼，实力强悍，远非四人可敌。
　　“我觉得叶兄说的有道理！”
　　易云点了点头，几番战斗，虽然没有受伤，但是体内的灵力早已消耗大半。
　　“对了！”
　　眼见众人就要盘腿恢复灵力，叶青这时候将从肖让身上拾取的储物袋掏了出来，开口道：
　　“这是肖让的储物袋，我们分了吧！”
　　肖让乃是楼尊斩杀，所以这个储物袋就成了无主之物。
　　“依水乃是由你相救。。。”
　　看到叶青居然打算瓜分肖让的储物袋，易云连忙拒绝：“我们兄妹哪里还能要。”
　　“这一路上我也没帮上忙。”
　　素素挠了挠如玉般的脸蛋，回到：“而且小叶子你的青冥剑也毁了。”
　　见到众人拒绝，叶青也不多言，直接将储物袋用力一抖。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声叮咚声响起，率先从储物袋内掉落的，乃是一枚枚晶莹剔透的灵石。
　　叶青大略一扫，淡淡道：“下品灵石大约在1000多枚左右。”
　　说大话这里，叶青伸出右手，伸出了储物袋内。
　　总共有三件物品，被叶青从储物袋内一一拽了出来。
　　一柄血红色的骨刀、一枚淡白色的骷髅头、一只黑紫色的岩石。
　　剩余的骨刀和骷髅头，都是中品法器，而由于没有炼化，对于两枚法器的具体能力，还不太清楚。
　　至于最后的那枚黑紫色的岩石，叶青就更加不了解。
　　“骨刀我要了！”
　　叶青顺势将骨刀收入了储物袋，伸手指向身前的灵石以及法器，道：“你们分了吧！”
　　看到叶青坚持要给，易云连忙拒绝道：“叶青，我们怎么。。。”
　　叶青摆了摆手：“一码归一码，你们自己挑选吧。”
　　话罢，叶青也不再多言，径直走到洞穴深处，身子微跃，直接腾空倚在了一块巨岩之上。
　　看着这一幕，素素与依水二人相视一眼，苦笑道：“他就这德行，不用管他，我们自己分。”
　　“驱血咒！”
　　叶青之前得了吞酒决，现如今再次获得驱血咒，说来也是缘分，自己倒是要好生研究一番。
　　“哗啦啦！”
　　叶青不断翻阅着驱血咒，沉住心思，将其内法术施展知识默默记下。
　　《驱血咒》，需要和妖酒葫芦搭配使用，其法术运转，便是催动灵力，控制妖酒葫芦内的血酒进行攻击或是防御。
　　总体来说，酒妖宗的功法，都是依靠着妖酒葫芦才能施展。
　　进入秘境以来，自己总共灭杀了2名酒妖宗弟子，得了两个妖酒葫芦。
　　其中一个妖酒葫芦早已经被自己引爆，只剩下最后一个妖酒葫芦。
　　“待离开此地，回到宗门，再好好尝试！”
　　叶青摸了摸下巴，暗下决定，随即请拍储物袋，一枚惨白色的骨刀，出现在了手上。
　　从骨刀传来的气息来看，其是中品法器，至于其内的禁制如何，还得炼化后才知。
　　叶青抬手将骨刀放在膝前，双手将其轻轻托起，体内汹涌的真气，不断从双手处涌出，化为点点蓝光，瞬间笼罩在了骨刀之上。
　　骨刀仅有两层禁制，分别是破甲以及跗骨。
　　破甲可以增加骨刀的锋利度，跗骨则是可以在伤口处留下致命骨毒。
　　若是修为不高，极有可能会被这跗骨之毒直接灭杀。

第六十二章 碧幽蟾蜍！
　　“先凑合着用吧！”
　　叶青顺势将骨刀收入了储物袋，随即取出数枚灵石，直接用力捏碎，浓浓灵气不断从灵石内涌出。
　　灵气如雾，弥漫在叶青身侧。
　　远远望去，叶青身影若隐若现，虚实不清。
　　“叶兄当真刻苦呀！”
　　望着叶青，易云忍不住感叹一声：“连这间隙都用来修炼功法了。”
　　依水点了点头，深深望向叶青，颇为不忿：“为何叶青不是抱剑门的内门弟子呢？”
　　显然，依水留意到了叶青身穿的衣物，蓝白相间的长袍，是抱剑门外门弟子的统一服装。
　　“呵呵！”
　　素素掩嘴而笑：“其实叶青师弟已经被门内长老留意了，此番回去，应该就能成为内门弟子了。”
　　“真的吗？”
　　听到叶青成为内门弟子，依水眼中闪过一丝喜意，连忙说道：“那岂不是说明年的浩宇楼，叶青也能参加。”
　　“嗯嗯！”
　　素素点了点头，担忧道：“浩宇楼可是周围宗门所有的内门弟子参加，叶青师弟当然也能参加，到时候也不知道我们能不能取得一个好名次。”
　　依水远远望向盘腿而坐的叶青，忍不住说道：“叶青一定能取得好名次的。”
　　一旁易云微微皱眉，望向依水，撇了撇嘴：“依水，你怎么三句话离不开叶兄呢？”
　　“啊？”
　　好似内心深处的什么秘密被发现了，依水面颊微红，连连摇头：“没。。。没呀。”
　　“嗯？”
　　素素侧过脸，目光紧紧盯着依水。
　　依水被素素看得脸蛋火辣辣的，连忙转过身子。
　　“轰隆隆！”
　　突然，一声刺耳轰鸣声突然从远处传来。
　　身影震耳欲聋，就好似天翻地覆一般。
　　这声音同样将沉浸修炼中的叶青惊醒，嘴巴微张，一缕缕浊气缓缓从口中涌出。
　　叶青剑眉微皱，望向三人：“这外面是怎么回事？”
　　易云指了指洞外，道：“是酒妖宗楼尊那家伙！”
　　“楼尊？”
　　叶青心中微动，快步上前，来到洞口。
　　一道血红色身影，正驱使着妖酒葫芦与一只绿蟾蜍激战。
　　“筑基期妖蟾！”
　　叶青望着那头碧绿色蟾蜍，摸了摸下巴。
　　“咦？”
　　素素轻咦一声：“楼尊难道还没有夺取到九曲晶吗？”
　　“还是说九曲晶被那只妖兽吞了？”
　　易云想的通透，目光望着蟾蜍，猜测道：“这只碧幽蟾蜍生活在水中，九曲晶极有可能落入了它口中。”
　　依水心中微动，连忙说道：“若是我们等他们斗个两败俱伤，再出去。。。”
　　听到这话，叶青便已知道依水的想法念头。
　　依水想的很简单，便是坐收渔翁之利，既可以灭杀楼尊，也可以击杀那只筑基期碧幽蟾蜍，得到九曲晶。
　　“先别急！”
　　叶青摆了摆手，望着势均力敌的二人，说道：“再观望观望。”
　　此时两者明显还有余力，并不是捡便宜的时机。
　　楼尊血气滔天，一股赤红色的血幕出现在了身后，好似要将整个天都要包住一般。
　　碧幽蟾蜍体型巨大，足有近十米，趴在一座小山坡上，张开血盆大嘴，发出一声声呱鸣声。
　　“呱！呱！呱”
　　一阵阵肉眼可见的音波从口中涌出。
　　音波如浪，瞬间将身旁树木湮灭，连带着空气都震动起来。
　　那扑面而来的血幕，直接停在了半空，再难靠近半步。
　　两者激战动静颇大，很快便吸引了不少妖兽修士。
　　不过与叶青等人一样，这些人也都是在远处观望，并没有人近身。
　　见状，依水惊呼一声：“怎么一眨眼来了这么多人！”
　　叶青微微一笑：“动静这么大，吸引人来很正常！”
　　“咻！”
　　而与此同时，远处突然传来了一声凌厉无比的破空声，只见远处的碧幽蟾蜍肚子臌胀，一条肉舌瞬间从口中飞出。
　　碧幽蟾蜍舌头结构奇特，弹性及韧性极强，且舌根在口腔的前面，舌尖向里，弹射而出，足有身躯的数倍。
　　“啪嗒！”
　　一声清脆的啪嗒声响起，只见舌钩瞬间触碰楼尊。
　　那足有半个人大小的蟾蜍舌头，好似触手一般，紧紧拽住楼尊。
　　一股强大的力量更是顺势而来，想要将楼尊拽入口中。
　　被肉舌触碰，楼尊并没有惊慌，只见其双手掐动法诀，怒斥一声：“天地无极，血荒！”
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一阵阵水流声，那楼尊居然直接化为一团乌黑色的血液。
　　“血遁！”
　　易云面色微凝，望着那化为一团血液的楼尊，忍不住惊呼出声：“没想到楼尊居然连这个都会。”
　　“这个血遁很厉害吗”
　　素素歪过脑袋，望向易云，开口问道。
　　“嗯嗯！”
　　易云点了点头，望着半空中化为一滩血液，融入血幕中的楼尊，道：“这是妖酒葫芦十分有名的飞遁法术。”
　　“血遁？”
　　叶青心中安暗道一声，在心中留了一个心眼。
　　楼尊施展血遁，并没有逃窜离去，而是化为一团血流，顺着碧幽蟾蜍的嘴巴，直接窜了进去。
　　不得不说，楼尊能够带领一众酒妖宗弟子踏入秘境，不仅仅是因为修为高，更多的还是行事冷酷果断。
　　在众矢之的的情况下，居然以这般伤敌一千自损八百的手段，对付碧幽蟾蜍。
　　“啊！”
　　看到这一幕，依水掩嘴惊呼：“他这是送死吗？”
　　叶青眼中闪过一丝寒芒，轻笑道：“这是破釜沉舟，以命搏命。”
　　易云微微点头，侧目望向叶青：“叶兄，你觉得他能够破腹而出吗？”
　　“能！”
　　叶青没有丝毫犹豫，直接回了一个字。
　　易云愣了一下，万万没想到叶青居然这么确定。
　　“咕噜！咕噜！”
　　而随着楼尊入口，那碧幽蟾蜍，好似失去了目标一般，直接愣在了原地。
　　臌胀着下巴，发出一声声诡异的呱鸣声。
　　如此一幕，在场众人面面相觑，一时间竟不知该如何决断。
　　楼尊是生是死不知，留下这么一只筑基期妖兽，瞬间打消了众人的想法。
　　“呱！呱！呱！”
　　而失去了目标的碧幽蟾蜍，身子一跃，化为一道绿芒，朝着远处的一处湖泊跃去。
　　叶青见状，连忙说道：“我们快追过去。”
　　“追过去？”
　　素素秀眉微皱，忍不住说道：“无论它们谁活下来，我们都不是对手呀”

第六十三章 独眼鬼的窥觊！
　　“可是无论谁活下来，肯定身受重伤。”
　　叶青舔了舔嘴唇，轻笑道：“而这对于我们来说，都是很好的机会！”
　　易云点了点头：“叶兄说的对，还有那先天之物，绝对不能落在楼尊手上。”
　　相比较叶青馋人家筑基期修士的身子，易云则是看中了那枚九曲晶。
　　这可是先天之物呀，是所有踏入练气巅峰修士渴望得到的东西。
　　易云如今已是练气八层修士，距离练气九层一步之遥，也该考虑踏入筑基期的事了。
　　普通一枚筑基丹，价值数百中品灵石，若是想要缓慢积攒，那没有数年时间，是根本无法积攒的。
　　而这数年时间，早就被其他内门弟子拉开了差距，已是无缘之后的金丹大道。
　　素素依水二女互望一眼，会心一笑：“我们也去！”
　　“咻！咻！咻！”
　　就在四人下定决心之后，远处突然传来了一声声凌厉破空声。
　　只见原来观望的其余修士，在这一刻也选择跟了上去。
　　众人都不傻，虽然不知道先天之物九曲晶的事，但是知道那筑基修士、筑基境妖兽，价值非凡，此刻跟上来，都想做那个渔翁。
　　而此时的碧幽蟾蜍，就这么一头扎进了湖泊内，消失在了众人眼前。
　　“咕噜！咕噜！”
　　一个接一个人脸大小水泡，不断从水底冒起。
　　望着湖泊旁站立着一个个修士，叶青忍不住摸了摸下巴，暗自思量道：“看来待会儿是一场混战呀。”
　　淡淡的水雾，不断从水面上升腾浮现，水雾凝结成浓浓的水珠，很快在湖泊上空形成了一团阴沉沉的乌云。
　　“不会下雨了吧！”
　　一旁的素素望着天空中的异样，忍不住低声喃喃道。
　　彩云涧内有着天壶的存在，不会下雨，可是如今出现在眼前的景象，却是打破了常识，十分诡异。
　　“滴答！滴答！”
　　点点水珠，缓缓从半空中滴落，给如今紧张的气氛，更添些许压抑感。
　　叶青目光盯着湖面上的水泡：“这些异像，想来和那只碧幽蟾蜍脱不了干系。”
　　“血！”
　　“血！”
　　“水底下有动静了！”
　　。。。。。。。。
　　就在此时，远处突然传来了一连串的惊呼声，点点血光，不断从水底涌出。
　　“哗啦啦！”
　　随之而来的，则是水面上出现了一团巨大漩涡，一只碧幽蟾蜍浮现出了水面。
　　不过此时的碧幽蟾蜍十分凄惨，四肢无力的摊在水面上，淡白色肚皮外翻，一个沾满鲜血的身子，挣扎着从碧幽蟾蜍体内爬出。
　　叶青定睛一看，只见楼尊浑身被强烈的胃酸腐蚀，躯体上满是坑坑洼洼，惨白的面容，盯着手上的三颗淡蓝色的晶体，仰头大笑：“哈哈哈，这就是九曲晶！”
　　“他手里的，难道是先天之物吗？”
　　“先天之物？”
　　。。。。。。
　　望着楼尊手中的蓝色晶体，众人面色大变，惊呼出声。
　　与旁人的惊讶不同，叶青则剑眉微皱，望向楼尊手上的三枚蓝色晶体，暗道一声：“怎么只有三颗。”
　　当日在天壶内，出现的九曲晶可是足足有近十颗，怎么如今只剩下了三颗。
　　而与此同时，一只独眼恶鬼缓缓浮现在叶青身旁，望向楼尊手中蓝色晶体，一双黑红色的眼珠子，满是贪婪。
　　“杀了他，夺了那先天之物！”
　　也不知是谁开了头，随之而来的，则是一道破空声响起。
　　一名抱剑门弟子率先动手。
　　只见一道淡白色的长剑冲天而起，朝着楼尊刺去。
　　剑光刺目，更是在水面上掀起阵阵水浪。
　　“滚！”
　　得了九曲晶的楼尊冷哼一声，右手重重一拍腰间储物袋，一道血水涌出，水流涌动间，幻化为一枚厚实无比的血色盾牌。
　　“刺啦啦！”
　　当飞剑触碰那，完全由血水凝聚的血盾后，突然散发出一声声金铁腐蚀声，淡白色的飞剑乌黑一片，显然法器已被毁。
　　“我们也上吧！”
　　眼看战局再起，一旁的易云窜了窜手心的一枚青铜色钱币，显然有些跃跃欲试。
　　“再等等！”
　　叶青赶忙挥了挥手，制止住了易云：“我们现在便是动手，也无法能从旁人手中活下来。”
　　对付楼尊简单，难得是之后要解决其他修士。
　　刚刚叶青粗略一扫，站在湖畔便跃跃欲试的修士，足有数十名。
　　这要是一人一道法术，便是自己厚土身圆满了，也不一定能够撑住。
　　ps：求推荐票，谢谢大家啦。

第六十四章 金丹境三眼癸猿
　　“既然你们想找死，那我就成全你们！”
　　跃跃欲试的众人还在观望，楼尊却是被之前抱剑门弟子偷袭给惊恼了，一双瞳目闪着淡淡红芒。
　　“起！”
　　只见楼尊右手轻拍身前妖酒葫芦，点点血酒缓缓从妖酒葫芦中涌出。
　　涌动的血酒不断冲刷着楼尊的身躯，点点淡红色的雾气弥漫全身。
　　遍体伤痕的的躯体，在这一刻以肉眼可见的速度不断恢复。
　　看到这一幕，叶青瞳孔微缩，心中微惊，没想到楼尊的伤势恢复的如此之快。
　　“别让他恢复伤势！！！”
　　之前率先进行偷袭的抱剑门内门弟子，在这一刻惊呼出声，伸手指向了楼尊，大声喊道：“快趁现在了解他！”
　　话罢，那名抱剑门内门弟子驱使着一柄淡蓝色的飞剑，纵身飞出。
　　而紧跟其后的，则是三名练气八层境界抱剑门内门弟子。
　　显然，这四人乃是一同在秘境中冒险，共同进退。
　　易云见状，面露喜色：“一名练气九层，三名练气八层，怎么说也能够和楼尊缠斗一番！”
　　“这不一定！”
　　望着过于乐观的易云，叶青摇了摇头：“这楼尊功法诡异，再加上拥有法宝在身，这四名修士不一定能讨到好处！”
　　说话间，四名抱剑门弟子已至楼尊身前，各自剑诀施展，驱使着飞剑直刺楼尊。
　　抱剑门以剑为尊，法术也都与剑诀有关，所以这四名修士都是以剑诀进行攻击。
　　剑芒凌空，刺破空气，飞剑周围的空气都被挤压到扭曲。
　　“哼！”
　　望着临身的四道剑芒，楼尊也不躲闪，而是冷哼一声，身前的妖酒葫芦瞬间散发出一道刺目红芒：“收！”
　　伴随着一声破空声响起，血光化为了一团巨大的血色手掌，一把抓住那四柄飞剑，直接收入了储物袋中。
　　“真不愧是法宝！”
　　看到这一幕，叶青忍不住暗道一声：“就这么简单就夺了人家法器！”
　　之前遇到的酒妖宗弟子，手上的妖酒葫芦是上品法器，其一次性只能摄入一件法器。
　　这一点也正因为借助这一个缺点，才能战胜那名酒妖宗弟子。
　　而楼尊手中的这枚妖酒葫芦乃是法宝，其威能真的是强悍无比，连夺四枚飞剑。
　　眼看楼尊占据上风，就要一鼓作气将四人灭杀，远处突然传来一声破空声。
　　空间震荡，一只淡蓝色的猿猴，突然出现在了楼尊身后缓缓走来。
　　猿猴与人同高，双臂极长近膝，一层淡淡的蓝色的双臂，胸膛前则长满了淡淡的白毛。
　　而最为诡异的是，一只淡白色的眼睛，出现在了猿猴额头。
　　这只猿猴，居然有三只眼睛。
　　“三眼癸猿！！！”
　　望着那突然出现的猿猴，数声惊呼声响起，显然这些人都认出了这只猿猴的身份。
　　叶青心中一惊，望着那出现在湖泊中央的三眼癸猴，不禁连腿数步。
　　三眼癸猿成年后便是金丹期修为，其天赋神通便是那第三只瞳目，可以释放出碾碎神念的力量。
　　“金丹境的妖兽！！！”
　　叶青瞳孔一缩，右手轻轻朝着身旁素素等人挥了挥手。
　　如果局面一有异样，便会立即逃离。
　　“咕噜！”
　　楼尊显然也发现了身后的异样，忍不住咽了咽口水，瞳孔缩成了一根细针，滴滴冷汗不断从额间滑落，
　　金丹妖兽那强迫的压迫力，连带着周围杂蚊鸟兽都不敢发出声响。
　　三眼癸猿右手一伸，一双毛绒绒的轻轻拍在了楼尊左肩之上。
　　“咔嚓！”
　　只听一声清脆的咔嚓声响起，楼尊的胳膊瞬间被三眼癸猿拧断，鲜红色的血液不断从伤口中涌出。
　　对此，三眼癸猿显现出些许狞笑，一双漆黑色的瞳目，盯着撕扯下来的楼尊手臂，眼中满是贪婪。
　　“叮咚！叮咚！叮咚！”
　　总共三枚淡蓝色九曲晶就这么出现在了三眼癸猿手中。
　　得到九曲晶的三眼癸猿双眼微眯，那褶皱的皮肤皱巴巴的，显得十分丑陋。
　　而就在此时，楼尊突然喷出一口鲜血，整个身子再次化为一团鲜红色的血液。
　　“咻！”
　　在遇到生命危险的时候，楼尊再也顾不上那九曲晶，直接施展血遁，冲上云霄。
　　而在此时，那三眼癸猿突然口吐人言：“人，都得死！”
　　看到这一幕，叶青心中一惊，来不及多想，直接朝着三人喊道：“跑！”
　　话罢，叶青直接御剑逃遁，选择了一个与楼尊相反方向。
　　后知后觉的素素等人，连忙跟随着叶青，迅速逃窜。
　　“啊！！！”
　　几息过后，一声声接二连三的惨叫声，不断从身后传来。
　　听着身后那凄厉的惨叫，素素心中微颤，缓缓转过了头。
　　入目的则是一番人间炼狱般的场景，满地尸骸，湖泊更是染成了血色，仅有数名修士还在顽强抵抗。
　　素素连忙捂住嘴，止住想要呕吐的念头。
　　“不要回头！”
　　身踏骨刀上叶青，连忙朝着素素道：“快走！”
　　“你们看！”
　　就在此时，身侧的依水突然轻呼一声，伸出右手，指向了一处枯萎的巨树：“那里怎么会这样？”
　　“酒妖宗弟子！”
　　叶青剑眉微皱，望着那被血水腐蚀过的古树，忍不住说道：“怎么哪里都能遇上他们！”
　　不过此时逃窜间，叶青根本没有心思理会。
　　“咳！咳！咳！”
　　一声声重重咳嗽声，突然从远处传来，一名浑身是血的身影，跌跌撞撞走了出来。
　　“楼尊！！！”
　　叶青瞳孔微缩，自己明明选择了和他相反的方向，怎么他会出现在这里。
　　“楼尊！”
　　望着楼尊的瞬间，易云不惊反喜：“兴许他手上还有九曲晶！”
　　“咻！”
　　惊呼间，易云瞬间朝着下方的楼尊冲去。
　　而与此同时，叶青也缓缓停了下来，冰雪伞入手，目光望着地上的楼尊。
　　“筑基期修士的尸体！”
　　叶青舔了舔嘴唇，暗道：“这倒是值得冒险。”
　　楼尊已失去一根手臂，再加上接二连三的血遁，饶是其是筑基期修士，此刻也已油尽灯枯。
　　ps：求推荐票，谢谢大家啦！！！

第六十五章 独眼鬼吞了九曲晶？？？
　　“哗啦啦！”
　　易云咬破食指，鲜红色的血液瞬间从指间涌出。
　　鲜血凝聚半空中，易云指间不断挥舞，一只鸟兽很快便出现在了半空。
　　“夜莺！”
　　随着易云一声轻呼，一只浑身漆黑色的夜莺出现在了身前。
　　夜莺高约半丈，满身漆黑色的翎羽，一双犀利的瞳目，紧紧盯着楼尊。
　　望着出现在面前的四个熟人，楼尊目光满是痛恨，当初若不是这四人打扰自己收服九曲晶，自己怎么会落到如今这个地步。
　　连续两次血遁施展，道基受损，左臂更是被三眼癸猿扯断。
　　虽然酒妖宗功法可以断肢重生，可那重新生长出来的胳膊，如何能和先天生长相比。
　　断人仙途犹如杀人父母，所谓仇人见面，分外眼红，楼尊满脸杀气，目光盯着眼前三人，呵骂道：“又是你们几个宵小之辈，我必屠了你们！”
　　“你现在还有灵力吗？”
　　易云轻笑一声，随即伸出右手，指向跌跌撞撞的楼尊，呵道：“杀了他！”
　　“噗嗤！”
　　夜莺鸣叫一声，随即拍打着翅翼，点点黑羽化为一根根利刃，朝着楼尊刺了过去。
　　“刺啦！”
　　锋利的黑羽十分顺利的刺破了楼尊的肌肤，鲜红色的血液不断从伤口中涌出。
　　“这？”
　　看着眼前这一幕，叶青不喜反忧：“怎么可能虚弱成这样？”
　　楼尊无视身上的伤口，将自己身上的鲜血不断涂抹着面前的一人大小的妖酒葫芦。
　　本就鲜红色的妖酒葫芦，在这一刻散发出耀目红芒。
　　“咚！咚！咚！”
　　随之而来的，则是一声声重重的心跳声响起，那巨大的红色妖酒葫芦好似拥有了生命，在不断搏动。
　　“这是。。。”
　　叶青瞳孔一缩，连忙将体内灵力涌入了冰雪伞中。
　　寒雾涌动，冰雪凝结成一片厚厚的寒冰护罩，将一行众人包裹在内。
　　“噗！！！”
　　叶青刚刚将冰盾展开，那团赤红色妖酒葫芦瞬间喷涌出汹涌的血流。
　　那污秽的血流触碰到冰罩的瞬间，发出一声声刺耳无比的腐蚀声。
　　“去！”
　　叶青目光闪过丝丝寒芒，单手轻掐一个法诀，直接催动冰雪伞的第二个禁制。
　　寒雾凝结，化为一枚枚锋利冰片，瞬间飞出。
　　“咻！咻！咻！”
　　冰刃破空，绕过那迎面涌来的血流，转而劈向了身后的楼尊。
　　“找死！”
　　看着那迎面而来的冰刃，楼尊不管不顾，反而单手指向半空中的血流，突然呵道：“爆！”
　　汹涌的血流，在这一刻突然爆发，那血幕遮天，瞬间将叶青笼罩。
　　可能与楼尊身受重伤有关，此次施展的血幕，与之前的噬血阵相比，血幕范围要小得多，仅仅将叶青一人围在其中。
　　只是，明明四个人，为什么唯独自己中招？？？
　　叶青面露不忿，顺势掏出一枚惨白色骨塔。
　　“砰！砰！”
　　叶青用力拍打骨塔，嘴中喊道：“独眼，该出来了！”
　　话音刚落，便见一团团乌黑色的气团，不断从骨塔中涌出。
　　一只独眼双角的恶鬼，出现在了身前。
　　上次四人能够成功噬血阵中逃离，完全是依靠着独眼鬼。
　　所以此时的叶青并不惊慌。
　　“你可以打破这个法阵？”
　　叶青伸出右手，指了指面前的血幕，朝着独眼鬼问道。
　　“呜呜呜！”
　　独眼鬼呜咽一声，点了点头。
　　叶青摸了摸下巴，上下打量了眼独眼鬼，心中有一个困惑。
　　那便是独眼鬼是凭什么可以破坏噬血阵。
　　要知道独眼鬼修为仅有练气四层，连练气八层的易云都没有办法，凭什么这只小小独眼鬼有这个能力。
　　还有，那只酒妖宗长老神识附着的妖酒葫芦，也凭空消失。
　　这一切都和这只独眼鬼有关。
　　“嗡嗡嗡！”
　　独眼鬼伸出干巴巴的手指，指了指头顶处的两枚短角，点点蓝芒不断从中涌出。
　　“这是！”
　　近距离观看，两枚指甲大小的蓝色晶体，融入在独眼鬼利角之上。
　　“这是九曲晶！！！”
　　叶青面露震惊，万万没想到众人抢夺的九曲晶，居然是在独眼鬼身上：“那妖酒葫芦呢、”
　　“呜呜！”
　　独眼鬼呜咽一声，点点灰雾弥漫，一枚血玉葫芦突兀出现在了独眼鬼的头顶。
　　“额。。。”
　　叶青面色一愣，望着大头，小身子，头顶葫芦的独眼鬼，感觉似曾相识。
　　“融为一体了？”
　　很快叶青便发现了其中异样，那枚妖酒葫芦并不是简简单单停放在独眼鬼头顶，而是完完全全融合在了一起。
　　“这应该是好事吧！”
　　叶青挠了挠下巴，望着眼前这诡异的一幕，暗道：“反正酒妖宗长老神识已剔，也不用担心。”
　　“啊！”
　　就在此时，噬血阵外突然传来了一声惊呼声。
　　听着噬血阵外的动静，叶青心中一惊：“出事了！”
　　想到这里，叶青连忙朝着身前独眼鬼道：“将这个噬血阵破了吧！”
　　“呜呜！”
　　独眼鬼呜咽一声，脑袋顶着葫芦微微摇晃，困住叶青的噬血阵化为一道血流，就这么被独眼鬼轻易破开。
　　ps：求推荐票，谢谢大家啦！

第六十六章 得先天之物！
　　随着噬血阵消失，入目的则是一面倒的情形。
　　身受重伤的楼尊，不断催动的法术，攻击三人。
　　楼尊双手拍在地上，一缕缕鲜红色的血液，不断从体内涌出。
　　“咻！咻！咻！”
　　一根根锋利的血荆棘，不断从地上刺出。
　　血荆棘看似平平无奇，但是威力却十分强大，每一根血荆棘便可摧毁一只素素唤出的火鸥。
　　若非有着易云依水二人的帮衬，此时的素素可能早已丧命。
　　叶青瞥了眼身旁的独眼鬼：“一起上！”
　　独眼鬼虽然实力仅有练气四层，但是其给叶青的感觉十分诡异，兴许其有对付楼尊的手段。
　　“呜！呜！呜！”
　　独眼鬼呜咽数声，整个身子化为一道乌黑色灰芒，瞬间消失在了原地。
　　“哗啦啦！”
　　叶青轻拍储物袋，一枚淡蓝色的冰雪伞已然出现在了手上。
　　伞尖锋利，随着叶青灵力融入，一枚枚巴掌大小的冰刃瞬间飞出。
　　刀片声凌厉破空，没有瞒过楼尊。
　　“你居然能从噬血阵中跑出来！”
　　望向半空中的叶青，楼尊面露惊讶。
　　要知道自己虽然身受重伤，实力十不存一，可也远非这名练气六层弟子能够跑出来的。
　　四人中，自己之所以选择用噬血阵困住叶青，便是因为练气八层的彩云间弟子不易困住，所以才打算先除去一人。
　　而就在楼尊迟疑之间，数枚冰刃，已至身前。
　　“该死！”
　　楼尊怒斥一声，手上动作不慢，用力将妖酒葫芦拍倒在地之上。
　　“血海！”
　　伴随着楼尊一声轻呼，那血色妖酒葫芦瞬间化为一滩鲜红色的血流。
　　楼尊身形微晃，整个身子瞬间化为一滩血流，直接融入了血流之中。
　　血流如泉，瞬间朝着四面八方涌去。
　　“想逃！”
　　叶青目光闪过丝丝寒意，连忙朝着易云三人喊道：“别让他跑了！”
　　听到这话，众人不敢怠慢，连忙施展发出，攻击那满地的血水。
　　“刺啦！”
　　法术落在血水之上，瞬间化为一滩漆黑色固体。
　　可是奈何血水涌动，范围甚广，众人围追堵截根本来不及。
　　“居然被他跑了！”
　　易云重重叹了口气，只见数道血芒早已消失在了众人眼目之中。
　　“咦？”
　　而就在此时，素素轻咦一声，望向了叶青：“小叶子，那楼尊逃走，你为什么还笑得出来。”
　　楼尊逃离，叶青并没有失落，相反还扬起嘴角，显得十分开心。
　　“开心？”
　　叶青微微愣神，随即止住了脸上的笑容，回道：“楼尊毕竟是筑基境修士，能将他逼迫到这种程度已是不错了。”
　　一旁的易云深吸一口气，朝着叶青拱了拱手：“叶兄想得通透，却是我太急躁了，得之我幸失之我命！”
　　与此同时，一抹不易察觉的黑芒，顺着叶青的衣袖，一溜烟钻进了储物袋中。
　　叶青嘴角微扬，望向身前三人，道：“时间不早了，我们静等秘境结束吧！”
　　数番激斗，叶青体内的灵气已经消耗的七七八八。
　　众人随意寻了个安全山洞，四人盘腿而坐，静静吸收灵石内的灵力，恢复体内的灵力。
　　“呼！”
　　灵气如雾，一团淡白色的灵雾缓缓笼罩在了叶青身侧。
　　随着数颗灵石被叶青掐碎，叶青体内的灵力已经完全恢复，体内灵力更是充盈整个丹田。
　　接连的激战，连带着叶青的修为都提升了许多。
　　不过相比较修为的提升，独眼鬼带给自己的另外一个信息，才更值得开心。
　　叶青站起身子，轻轻拍了拍衣袖，望向还在静静盘腿恢复灵力的三人，转身离开了山洞。
　　叶青左右互望一眼，确定安全之后，叶青轻轻拍了拍腰间储物袋。
　　一枚乌黑色的骨塔出现在了手上。
　　骨塔乌黑锃亮，一缕缕淡蓝色的光芒在其中若隐若现。
　　“出来吧！”
　　叶青目光望着面前骨塔，淡淡说道。
　　“呜呜呜！”
　　伴随着一声声呜咽声，一团团乌黑色的气团，不断从骨塔中涌出。
　　一只独眼恶鬼，缓缓漂浮在了叶青面前。
　　独眼恶鬼张开血盆大嘴，一根鲜红色的长舌露在了叶青面前。
　　“叮叮当当！”
　　一连金铁相交，发出叮咚声响起，三枚九曲晶出现在了独眼恶鬼手中。
　　“九曲晶！”
　　叶青眼中闪过丝丝喜意，望着独眼恶鬼递过来的晶体，忍不住惊喜道：“你从楼尊身上得到的？”
　　“呜呜！”
　　独眼恶鬼点了点头。
　　当时楼尊以身化血，施展血海逃窜，那个时候，这三枚九曲晶便被独眼鬼夺了过来。
　　望着那蓝色晶体，叶青快速上手，一把将九曲晶收入了储物袋。
　　九曲晶放入了储物袋，叶青忍不住深吸一口浊气。
　　“呼！”
　　这也不怪叶青如此紧张，要知道这可是先天之物呀，筑基境酒妖宗弟子为此废了这么大的心思，连带着金丹期妖兽都窥觊的宝物。
　　只要自己踏入练气九层，便可以凭借着九曲晶，轻易踏入筑基境界，凝聚先天道基。
　　“嗡嗡嗡！”
　　叶青这才刚将九曲晶收入储物袋，一阵阵头晕目眩感不断袭来。
　　感受着那熟悉的感觉，叶青也没有过多抵抗，直接闭上双目，昏死了过去。
　　当叶青再次睁开双眼，出现在眼前的则是蓝筱。
　　看到叶青苏醒，蓝筱说的第一句便让叶青心拔凉拔凉:
　　“你小子真好运，居然没死呀！”
　　“咳咳咳！”
　　叶青气的连连咳嗽，挣扎的从地上爬了起来。
　　“咻！”
　　而与此同时，远处突然传来了一声凌厉的破空声，顺着声音望去，只见来者居然是红霞仙子。
　　红霞仙子携带者素素，如玉的面容满是笑容，望向蓝筱：“成功了！”
　　“采摘到了！”
　　听到红霞的话，蓝筱忍不住网向叶青，眉飞色舞：“我果然没看错你们！”
　　“是呀！”
　　红霞仙子点了点头，轻轻摸了摸素素的秀发，望向叶青，道：“听素素说，此行多亏了你这位小弟子。”
　　“他？”
　　蓝筱瞥了眼叶青，突然轻咦一声：“你的修为。。。”

第六十七章 你且说，我反正不会答应！
　　叶青踏入秘境前，修为乃是练气四层，可是出来时，却已是练气六层。
　　叶青拱了拱手，并没有明说：“侥幸得了些机缘！”
　　“倒是好运道！”
　　得了蓝魂花的蓝筱，心情甚佳，也没有在意一名练气境修士的修为增长。
　　“你们这次做的很不错！”
　　红霞仙子望向二人，盈盈一笑：“你们二人有什么想要的，说来我们听听，若是一些不过分的请求，我和你们蓝筱长老，会满足你们的。”
　　听到这话，叶青心中一喜，正欲开口回话，一旁的素素却说了一句话：“这都是弟子应该做的！”
　　此话一出，宛若一盆凉水倒在了自己头上。
　　心急之下，叶青快步上前，来到红霞仙子身前，拱了拱手：“弟子法器都在秘境中损坏了，不知。。。”
　　说到这里，叶青面露笑容，一双眼睛紧紧盯向红霞仙子。
　　意思不言而喻。
　　一旁的蓝筱见状，帮衬道：“你前几日不是得了一套剑阵吗？反正你也用不上，就给他呗！”
　　“剑阵！”
　　叶青心中微喜，当日在秘境中，尝到了噬血阵的苦头，此番若是能得到一套剑阵，必定可以大大提升自己实力。
　　红霞仙子没有多由于，衣袖轻挥，数道光芒一闪而过。
　　整整五柄飞剑，稳稳停在叶青身前。
　　红霞仙子伸出如玉的手指，解释道：“这五柄飞剑皆是中品顶级法器，其内禁制催动下，可施展出一套五行剑阵合力施展之下，足可让你对付练气八层修士。”
　　“多谢红霞仙子！”
　　双手接过五柄飞剑，叶青满心欢喜，恨不得立刻回去将之炼化。
　　“嗒嗒嗒！”
　　就在此时，远处突然传来了一连串的脚步声。
　　顺着声音望去，只见来者居然是铜须长老，满脸通红，显得十分惊慌：“蓝筱长老，大事不好啦！”
　　“有什么大事！”
　　蓝筱捏了捏下巴，撇了撇嘴：“难不成山门被屠了？”
　　“咳！咳！咳！”
　　叶青面色一黑，连咳数声，自家这位蓝筱长老到底是何方神圣，居然说出这么一番话。
　　那铜须长老面色淡然，好似对蓝筱的脾性已经十分了然，面露着急，开口说道：“酒妖宗入侵我们汝南城了！”
　　“什么！！！”
　　蓝筱惊呼一声，随即转头朝着远处酒妖宗弟子占领的山头望去。
　　看着这一幕，叶青微微挑眉，望向蓝筱，开口问道；“蓝筱长老，你在看什么？”
　　蓝筱并没有回复，而是玉唇微动：“那些兔崽子怎么跑的这么快！”
　　“铜须长老，你早和我说呀，我就掐了这群酒妖宗苗子了！”
　　“。。。”
　　“。。。”
　　“。。。”
　　望着沉默不语的众人，蓝筱挥了挥手，长叹一声：“事已至此，我们就先回宗门，从长计议！”
　　酒妖宗势力远比三大宗门要强大许多，此番酒妖宗入侵，可能又要在汝南城掀起一阵腥风血雨了。
　　“此去一别，也不知道何时才能再见！”
　　望着叶青，素素双目微红，二人相触这么多时间，颇为不舍。
　　叶青微微一笑：“你师父和蓝筱长老关系这么近，日后我们肯定会经常相见的。”
　　。。。。。。。。。。
　　“瞧这样子。”
　　看着叶青素素的贴耳相谈，亲密无间，一旁的蓝筱望了眼红霞长老，掩嘴而笑：“你这个宝贝弟子可危险了。”
　　“有什么危险的！”
　　红霞仙子撇了撇嘴，不以为意：“待回去后修炼了梦蝶，她自然会想通，这些情感不过是修行路上的枷锁罢了。”
　　“唉！”
　　蓝筱神色微动，轻叹一声：“我其实觉得他们两个挺般配的。”
　　“修仙，为的脱凡超俗，浩然天地间！”
　　红霞目光微凝，坚定道：“若是像他一样，苟活百年，成了一摊尘土，又有什么意义。”
　　“好了！好了！”
　　望着越说越激动的红霞仙子，蓝筱连连摆手，打断道：“素素是你弟子，我无法干预，不过眼下酒妖宗来袭，你可千万不要大意。”
　　红霞仙子微微点头：“嗯嗯。”
　　离别，是为了更好的相逢。
　　辞别了素素，叶青踏上了来时的木船。
　　狂风吹飞，将叶青身上些许尘土吹飞，连带着身心都吹的轻了许多。
　　“此番遭遇甚多，还需回去沉淀片刻！”
　　叶青微微摇头，转身朝着那木船夹板处走去。
　　“叶青！”
　　突然，远处传来一声轻呼声。
　　顺着声音望去，只见来者居然是云霓裳。
　　此番秘境之行，二人倒是没有相遇。
　　没有相遇实在太正常不过来。
　　秘境之大，足有数十公里，丛林密布，不敢御剑飞行，相逢的几率太小。
　　“你的修为！”
　　云霓裳望向叶青，双目中满是惊诧，入秘境时，叶青的修为仅仅是练气四层。
　　这次秘境之行，居然就增长了这么多。
　　“侥幸罢了！”
　　叶青摆了摆手，目光望向云霓裳，笑道：“你也到了练气四层。”
　　“嗯嗯！”
　　云霓裳微微点头，目光望向叶青，一副欲言又止的模样。
　　“有何事？”
　　叶青微微挑眉，望向云霓裳：“你尽管说，我反正也不一定会答应你。”
　　“额！”
　　原本脱口要说出的话，就这么硬生生被叶青打断了。
　　ps：求推荐票，谢谢大家了，谢谢，万分感谢

第六十八章 紫青宝剑（求推荐票！）
　　“唉！”
　　云霓裳轻叹一声：“若是他二人不那般抵触你，兴许也不会落到这般地步。”
　　云霓裳话音刚落，远处传来一声声脚步声。
　　“嗒嗒嗒！”
　　伴随着一连串的脚步声，李斯梁有才二人缓缓走了过来。
　　此时的二人，着实有些惨烈。
　　李斯的衣袖空落落的，风儿吹过，衣袖随风飘动。
　　显然胳膊已经在秘境中折了。
　　至于另一边的梁有才则更加惨烈，满脸通红，满是疙瘩状斑点。
　　“虎斑蝎？”
　　叶青微微挑眉，望了眼云霓裳，道：“你们胆子倒挺大，要知道那可是练气六层妖兽。”
　　虎斑蝎，成年后修为可达练气六层，那尾后毒针毒性惊人，便是练气七层修士，中了这蝎毒，也会化为腐毒而亡。
　　如今这梁有才虽然侥幸存活，但肯定是用了灵药压制。
　　这一伤一残二人跌跌撞撞来到了叶青身前。
　　李斯眼神中早已没了之前见面时的桀骜，低着头，沉默不语。
　　断肢重生的灵药并不少，但显然并不是如今李斯能够承担的。
　　云霓裳轻叹一声：“若不是及时服用了那只虎斑蝎守护的灵果，李斯可能无法从秘境中走出来!”
　　叶青面色淡然，微微点头：“秘境中危机四伏，踏入其中，便应有心理准备！”
　　“这些我们都很清楚！”
　　云霓裳点了点头，目光望向叶青，说道：“听闻此番回宗门，你便可以成为内门弟子。”
　　“有什么事，直接说！”
　　叶青目光微寒，对于弯弯绕绕的云霓裳十分不喜。
　　“我来说吧！”
　　李斯深吸一口气，目光复杂的望向叶青，这名之前自己根本瞧不上眼的男人，自己此刻却要祈求他。
　　真的是世事无常，可笑可笑。
　　“你可记得我们来山门前，路上在肖禾师兄带领下，到达的一个寺庙中。”
　　“寺庙？”
　　叶青剑眉微皱，那个寺庙自己可不陌生，自己的妙法莲华经，便是从中得到的。
　　李斯与云霓裳互望一眼，继续说道：“嗯嗯，前段时间，我们得到消息，肖禾发现秘境，私自探索已被宗门惩罚，而随着宗门长老派人探险秘境，才发现这是一名佛门罗汉死后诞生的秘境。”
　　“发现秘境不能自己探索？”
　　叶青剑眉微皱，没想到宗门居然还有这么一个规则。
　　李斯并没有发现出神的叶青，继续说道：“这门佛门罗汉修炼一种和莲花有关的佛法，可断体重生。”
　　“停！停！停！”
　　叶青连忙抬起手，示意李斯不要再继续说下去：“我懂你们的意思了，想让我和你们一起探索秘境？”
　　李斯目光中闪过丝丝精芒，点了点头：“你猜的没错，你如今修为已至练气六层，如果有你帮助我。。。”
　　“秘境如此危险，你我关系你自己也清楚！”
　　叶青轻笑一声，反问道：“你来找我帮忙？不觉得可笑吗？还是你觉得自己有什么东西可以打动我？”
　　听到叶青的话，李斯心中一松。
　　能够交涉，便代表还有希望，李斯最怕的是叶青因为之前两人的矛盾，直接拒绝自己。
　　一旁的梁有才激动之下，连忙说道：“只要你要的东西，我都可以满足你！”
　　“实话实说！”
　　叶青摆了摆手，目光望着三人，淡淡道：“我要的东西，离你们还太远。”
　　“什么东西？”
　　云霓裳连忙说道：“上品法器，二品灵草，我们都可以给你找来！”
　　上品法器？
　　二品灵草？
　　听到这话，叶青觉得颇为有趣，此番秘境中，光叶青引爆的上品法器，就足足有两件，如今这区区一件上品法器，可不足以让自己去冒这个险。
　　“法宝、先天之物！”
　　叶青摆了摆手，直接说道：“除此之外，就不要想了。”
　　“什么！”
　　听到法宝，先天之物，三人面露惊讶，李斯更是忍不住惊呼出声：“你这不是故意为难我们吗？我们怎么可能会有法宝和先天之物。”
　　云霓裳见状，忍不住说道：“难道上品法器都入不了你眼了吗？”
　　“叶青！”
　　就在此时，远处传来了一声轻呼声：“我用两柄上品飞剑换你的五行剑如何？”
　　叶青侧目望去，只见来者居然是那十三长老蓝筱。
　　五行剑虽然仅仅是中品顶层法器，但是五柄飞剑一齐施展后，威力完全匹敌顶层法器。
　　“不要！”
　　叶青不假思索道：“弟子手上法器已经够了。”
　　“小兔崽子！”
　　看到叶青拒绝，蓝筱狠狠瞪向叶青：“你如果不跟我换，我就给你使绊子。”
　　“。。。”
　　叶青面色微白，感情这位长老当初向红霞仙子要五行剑是为了自己？
　　想到这里，叶青只能回道：“长老，区区一套五行剑，应该入不了你眼吧。”
　　“这就不关你的事了！”
　　蓝筱直接说道：“我给你两柄配套的上品飞剑，不会让你吃亏的。”
　　“真的？”
　　长老想要自己的法器，自己根本无法保全，叶青做这些无力的抵抗，只不过是为了能多得些好处罢了。
　　“我还会骗你不成？”
　　说话间，蓝筱抬起纤长玉手，一青一紫两道长剑迎风见长，出现在了叶青面前：“紫霄剑、青炎剑，两剑合一，雷火融合，威力可比你的五行剑强多了。”
　　叶青望着紫色青色的双肩，微微皱眉：“这不就是紫青双剑？”
　　“紫青双剑？”
　　蓝筱面露轻讶：“你取的这个名字倒是挺有意境。”
　　叶青也没有多磨蹭，右手轻拍储物袋，数道光芒出现在了手上：“给你！”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱微微点头，接过五行剑，最终说道：“等回宗门，你随我走吧！”
　　“多些蓝长老！”
　　叶青心中一喜，却是知道了蓝筱话语中的含义。
　　离开外门弟子居住的百鸣谷，自己便是内门弟子了。
　　“好好修炼吧！”
　　蓝筱朝着叶青摆了摆手，随即转身离去。
　　叶青轻轻摸了摸手上的紫青宝剑，心中颇为欢喜，顺势将其收入储物袋，目光望向了一旁的云霓裳三人：“对了，我们继续？”

第六十九章 路！ （求推荐票！）
　　望着叶青手上那两柄上品飞剑，这让三人如何说的出口。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　而与此同时，伴随着数声清脆的脚步声，迎面走来了两名女子，望向叶青，轻声道：“你果然在这里！”
　　对于两人叶青到并不陌生。
　　便是那激战筑基境毒蟒的紫玉、皓玉二女。
　　见到二女，叶青倒不惊慌，虽然当日自己有趁火打劫的意思，但是自己怎么说也救了二人，总不能当着蓝筱的地方翻脸吧。
　　“叶青他怎么会和这些内门弟子这么相熟！”
　　云霓裳认出了皓玉二女，身穿的蓝色内门弟子特有衣服，忍不住惊呼出声。
　　望着皓玉，梁有才眼中闪过丝丝精芒，连忙上前：“在下梁有才，家叔父乃是宗门外门长老梁山伯，拜见两位师姐。”
　　就算是收了重伤，梁有才也不想错过这次认识内门弟子的机会。
　　至于皓玉紫玉二女，并没有理会梁有才。
　　其中皓玉更是目光盯向叶青，朱唇微动，拱了拱手：“当日秘境中，还多亏了你的救命之恩。”
　　紫玉神色异样，望向叶青：“当日，就是他救的我们？”
　　听着紫玉的话，叶青微微挑眉。
　　紫玉当日身受重伤，早已失去了知觉，所以对叶青解救二人的事一无所知。
　　“相信当日任何心怀正义的抱剑门弟子，都会出手相救！”
　　叶青板着脸，义正言辞道：“我只不过做了一件所有抱剑门弟子都会做的事罢了。”
　　“哦？”
　　皓玉眯着眼睛，盯着叶青，反问道：“其他弟子也会逼迫人发毒誓吗？”
　　“咳咳！”
　　叶青见状，捂嘴轻咳数声，转而转移话题：“不知二位师姐来此，所为何事？”
　　皓玉十分果断，直接说道：“我觉得你十分不凡，所以想来认识一下。”
　　“额！”
　　叶青微微愣神，望向皓玉，随即反应过来：“皓玉师姐谬赞了。”
　　自己还想安安稳稳的发育，并不想落入这名练气巅峰的内门弟子眼中。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，木舟法阵处突然发出一声震耳欲聋的轰鸣声，一道刺目红芒突然从远处涌来。
　　红芒刺眼夺目，重重轰击在了木船法宝之上，遮天蔽日。
　　随即而来的，则是一股股浓浓的血腥味。
　　“酒妖宗！！！”
　　酒妖宗的气息，叶青可不会忘记，顺着血幕涌动的方向望去，只见一名白发老者，悬浮在木舟前，其身后血焰滔天，威势惊人。
　　一只淡紫色的妖酒葫芦，出现在老者脚下，吸引了叶青的目光。
　　“老东西！”
　　只听蓝筱冷哼一声，化为一道虚影，出现在了白发老者对面，朱唇微动，一柄湛蓝色的剑丸瞬间从口中飞出。
　　剑光斩破数十丈，瞬间将笼罩在天上的血焰劈破。
　　蓝筱冷眼望向白发老者，淡淡道：“你也不打听打听我蓝筱的是谁，你这老儿是嫌命长吗？”
　　“你。。。蓝。。。蓝筱？？？”
　　听到蓝筱二字，白发老者面色微变，体外汹涌的血气瞬间回敛，伸手拱了拱手：“不好意思，我拦错人了！”
　　话罢，老者右脚踏在紫色妖酒葫芦上，瞬间化为一道血光，迅速遁走。
　　看着眼前则一幕，叶青面色一楞。
　　自家这位蓝筱长老，到底是何方神圣，居然仅凭淫威便将心狠手辣的酒妖宗长老吓跑。
　　“找不痛快！”
　　蓝筱衣袖用力一挥，冷哼道：“若不是有这群兔崽子，我屠了你！”
　　骂骂咧咧的蓝筱，转身间回到了木船上，入目的则是站在身前的叶青。
　　“老娘我心情不好，滚开！”
　　蓝筱衣袖用力一挥，一阵狂风拂过，叶青只觉自己身体瞬间失去了掌控力，连退数步。
　　“我去！”
　　叶青艰难止住退势，望向气势汹汹离去的蓝筱，不由说道：“更年期到了吗？拿我撒气！”
　　对于火气冲天的蓝筱，叶青不敢打扰，只能吃着闷亏，寻了一个角落，盘腿而坐。
　　“这。。。”
　　紫玉望向叶青的背影，还想再说，却不想被身旁的皓玉打断：“等回山门再拜访也无碍！”
　　一路下来，有惊无险的木船，停在了抱剑山门口。
　　蓝筱右手一挥，上百米长的法宝飞船，在这一刻缓缓缩小。
　　片刻间便已成了巴掌大小。
　　“十三师妹，回来了！”
　　一名手持玉如意的少年，眯眼打了个哈欠。
　　望着懒懒散散的少年，蓝筱却没有怠慢，望向紫衣少年，道：“慕容师兄，你那真传弟子呢？”
　　慕容紫英摆了摆手，轻笑道：“自个儿出门，寻自己的机缘了。”
　　蓝筱微微一笑：“最近酒妖宗蠢蠢欲动，汝南城可不平安。”
　　听到这话，慕容紫英却面色淡然，一点儿也不担心：“这天地间的路，有石子路，有平坦路，有荆棘路，走的路不同，到达的境地自然也就不同。”

第七十章 一百柄本命飞剑！（求推荐票！）
　　蓝筱微微点头，瞥了眼身后众人，轻哼道：“慕容师兄倒是字字珠玑，尔等可要好好记在心中！”
　　“咦？”
　　慕容紫英突然轻咦一声，目光望向了蓝筱身后的叶青：“这位弟子倒是不凡，十三师妹你可要好好培养。”
　　入门时慕容紫英可是留意了，叶青的修为仅仅只有练气三层。
　　这一个月的时间，修为便已达练气六层。
　　这个修为的提升速度，实在是太过惊人。
　　对此，蓝筱显得无所谓，轻轻摆了摆手，淡淡道：“这小子兴许在秘境中吞了增长修为的灵药，有些拔苗助长了！”
　　“欲速则不达！”
　　慕容紫英轻叹一声：“倒是可惜了，可惜！”
　　有许多灵药都拥有可以提升修士的修为境界，但是其副作用也大得惊人，对于日后踏足筑基期，这些灵草就会成为一个个不小的枷锁。
　　这也是为何当叶青知道那蛇黄金吞噬后，没有丝毫副作用时，才会表现出那么震惊。
　　“好了！”
　　蓝筱不愿多说，轻轻拍了拍纤细玉手，道：“此番这群小崽子也累坏了，我带他们回去休息吧。”
　　此行百鸣谷的弟子一共取了十位，回来的人中，除了自己以及云霓裳三人组之外，还有一男一女活了下来。
　　不出意料的是，这两人修为都是此行中修为最高的二人，皆是练气四层，从二人身上的外门弟子衣物来看，倒也没遇到太大的麻烦。
　　在踏入山门后，皓玉便随叶青辞别，跟着铜须长老等一众内门弟子离去了。
　　领着众人来到百鸣谷后，蓝筱朝着叶青挥了挥手，道：“你且随我来！”
　　“是，长老！”
　　此时叫自己过去，想来应该是关于真传弟子的事吧。
　　当初踏入秘境的时候，曾经说过，只要自己能够成功拿回蓝魂花，便收自己为真传弟子。
　　来到内屋。
　　蓝筱目光望向叶青，直接说道：“当日我答应你了，只要你寻得蓝魂花，我便收你为真传弟子。”
　　叶青微微点头，会意不言。
　　“我蓝筱平日里虽然口无遮拦，但是说话算话！”
　　蓝筱一拍储物袋，一枚淡紫色的令牌出现在了手上。
　　“啪嗒！”
　　令牌轻轻拍在了桌上，道：“抱剑门中每个长老都可以招收内门弟子，但是唯独真传弟子只能收一人。”
　　说到这里，蓝筱再次取出一张图画，放到了桌上，随即继续说道：“你可愿意。”
　　“愿意！”
　　这有什么不愿意的呢，成为真传弟子后，自己可以接触到的强者更多，能够摸到的东西也更宝贵。
　　“那你过来！”
　　蓝筱指了指身前的身前的图画，道：“这是你的祖师爷，百剑仙人”
　　“仙人？”
　　叶青心中一惊，忍不住反问道：“祖师爷成仙了？没想到我的一脉居然这么厉害”
　　“咳咳！”
　　听到叶青的话，蓝筱尴尬的摸了摸鼻尖，道：“这倒没有，你这个祖师爷好个虚名，所以在归墟前改了这个名字。”
　　“临死前改名字。。。。。。”
　　叶青面色一黑，本以为这师傅就不靠谱，没想到自家这个祖师爷也这么优秀，于是开口说道：“那为什么叫百剑呢？”
　　“嗯嗯。”
　　蓝筱沉默片刻，随即解释道：“因为祖师爷拥有一百柄本命飞剑，所以道号百剑。”
　　“一百柄本命飞剑！”
　　叶青瞳孔一缩，忍不住惊呼出声：“每个人不是只能有一个本命飞剑吗？”
　　蓝筱摆了摆手，轻笑道：“简单呀，以剑阵作为本命飞剑就是了。”
　　“啥？？？”
　　叶青面色一楞，不禁想象到了那个局面。
　　上百柄飞剑，环绕在身侧，确实有些威风呀。
　　“你不会是想学吧！”
　　望着若有所思的叶青，蓝筱突然收起桌上的画像，惊讶道：“剑阵虽然威力大，可若想掌控这么多飞剑，得锤炼神识，会拖延你踏入筑基的速度。”
　　“是的！”
　　叶青点了点头，坚定道：“我想尝试一下。”
　　听到这话，蓝筱摇了摇头，皱着秀眉，顺势取出两枚淡蓝色的玉简，轻轻放在桌上：“这是两门功法，其中一门便是祖师爷传下来的——《繁星剑典》，其功法最大的特点便是蕴养神识。”
　　“换句话说，也就这么一个功效！”
　　蓝筱摆了摆手，对于这繁星剑典嗤之以鼻。
　　与蓝筱的不以为意相比，叶青对于这《繁星剑典》十分感兴趣。
　　拥有着摸尸金手指，自己完全可以凭借着金手指，获得大量的法器，若想全部施展，就必须凭借着强大神识的帮助。
　　叶青不等蓝筱回话，伸出右手，指了指《繁星剑典》，说道：“我觉得这个《繁星剑典》很适合自己！”
　　“你不给我面子吗？”
　　蓝筱板着脸，双臂环抱，瞪眼望向叶青：“你不想知道为师修炼的是什么功法吗？”
　　叶青连连点头，轻笑道：“想。想。。”
　　“啪嗒！”
　　蓝筱伸出右手，指向了另一边的玉简，解释道：“这本功法名唤《大罗剑诀》，可凝聚剑丸，威力无比。”
　　介绍起自己修炼的功法，蓝筱显得十分得意，说道：“当日拦截我们飞船的那个老道你还有影响吗？”
　　叶青剑眉微皱，反问一声：“就是那名酒妖宗长老？”
　　“那是一名酒妖宗金丹后期的长老！”
　　蓝筱点了点头，缓缓站起身子，说道：“而你师父我虽然只有金丹初期修为，但是那老头见了我连屁都不敢放一个。”
　　“我靠的便是这门《大罗剑诀》”
　　说到这里，蓝筱嘴角微扬：“整个抱剑门，若说谁的功法威力最大，你师父我说第二，没人敢说第二。”
　　望着仰着头，等待自己夸赞的蓝筱，叶青忍不住摸了摸鼻子，尴尬道：“我觉得还是《繁星剑典》比较适合我。”
　　“什么？？？”
　　蓝筱惊呼出声：“你要知道，你若是选择了《繁星剑典》日后我就无法给你指点了。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青用力点了点头：“师尊，我已经做好决定了。”
　　“呼！”
　　蓝筱深吸一口凉气，右手不断顺着胸膛，气势汹汹的模样，好似要活削了自己。

第七十一章 小女子挚爱惨死！
　　看着坚定的叶青，蓝筱却没有松口，伸出手指着指着《大罗剑诀》道：“不行，你必须要学这个！”
　　“师傅。。。你为什么要这么坚持！”
　　叶青真的是无奈的了，这明明取出两个功法给自己选择，怎么到头来还非得让自己选择《大罗剑诀》。
　　那得嘞，直接干脆给自己《大罗剑诀》就是了。
　　“你是我蓝筱的徒弟，你要是学的功法不和我一样，那山门里那些老头不得笑话我！”
　　说到这里，蓝筱伸手指向了《大罗剑诀》的玉简，喊道：“你若想学《繁星剑典》，那我这本《大罗剑诀》也得学！”
　　“额！”
　　叶青面色一愣，从未见到自家这类师傅。
　　别人家的师傅，都生怕徒弟学多心杂，感情自家这个师傅都不怕呢？
　　想到这里，叶青撇了撇嘴：“我学这么多功法，师尊你就不怕我连筑基期都修不到。”
　　“你学，我给你买筑基丹！”
　　蓝筱轻哼一声：“一枚筑基丹不成功，你师傅我给你准备十颗，便是只猪，也一定能筑基成功！”
　　“我想要先天之物。”
　　筑基丹对叶青没有丝毫诱惑力，自己若是要筑基，就必须要以先天之物筑基。
　　那九曲晶虽然是先天之物，可是毕竟只得到了三枚。
　　这到底能否用作先天道基，叶青还并不清楚。
　　“你也真敢想！”
　　蓝筱瞥了眼叶青，轻笑道：“不过身为我的弟子，以先天之物做道基，倒也没问题。”
　　听到蓝筱松口，叶青心中一喜，生怕蓝筱后悔，于是连忙说道：“多谢师尊。”
　　“咦？”
　　蓝筱伸出纤长的手指，挠了挠下巴，轻声道：“总感觉有一点点不对劲呢。”
　　沉凝片刻，蓝筱捋了捋衣角，坐了下去：“先天之物老娘可以给你找，不过你也不能平白得了好处，不干活。”
　　听到这话，叶青眼珠子微转，笑道：“能为师尊效犬马之劳，是弟子的荣幸！”
　　“你先在一旁候着！”
　　蓝筱挥了挥手，随即取过纸笔，低头念叨道：“我得记录一下你该干的活。”
　　“记录。。。。”
　　叶青望着那足有近一米长的白纸，心中微颤，颇为惊惧：“怎么感觉像卖身契。”
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　与此同时，屋外突然传来了一声轻呼声：“蓝长老，掌教大人请你去商讨要事。”
　　“真烦人！”
　　正写的带劲的蓝筱撇了撇嘴，微挥衣袖，一缕清风拂过，纸张瞬间收入了储物袋中，朝着屋外喊道：“再等等！”
　　说话间，蓝筱望向叶青，道：“修炼这两门功法之前，先立誓言，比如自己若是将功法外传，不得好死之类的！”
　　修仙界是不能随意发誓言的，若是立下誓言，而又违背誓言，会遭天谴的。
　　看着愣在原地的叶青，蓝筱心急，直接取出一本破旧惨黄色的书册，递了过来：“给，这是范本，按照上面的来吧！”
　　“哗啦啦！”
　　拾起书册，叶青随意翻阅几页：“我肖丽在此立誓，师尊教导功法不得传于外人，如有违反，天打五雷轰。”
　　这是正经版的立誓。
　　当叶青翻阅到了最后一页，看到了自己的师傅——蓝筱所立的誓言。
　　“小女子蓝筱，在此立誓，师尊所传功法，不传外人，如若违反，终身孤苦伶仃，挚爱惨死。”
　　“孤苦伶仃，挚爱惨死。。。。。。。”
　　望着蓝筱的誓言，叶青面色一楞，总觉得哪里不对劲。
　　一旁的蓝筱，满脸不耐烦，道：“快立誓言，别磨蹭了！”
　　“哦哦！”
　　叶青微微点头，有样学样，念叨：“我叶青，再次立誓，师尊所传功法，不传外人，如有违反孤老一生，挚爱惨死。”
　　而随着叶青立下誓言，点点血色字词，缓缓出现在了那淡黄色的书册之上。
　　这类誓言都是心甘情愿立誓，若是强迫别人立誓，那是无法成功的。
　　“你这臭小子！”
　　听到叶青的誓言，蓝筱撇了撇嘴：“真不正经！还有你今天就在这里休息吧，待我见过掌教回来，再来接你！”
　　话罢，蓝筱收起黄色书册，推门而出。
　　“蓝筱长老！”
　　看到蓝筱的出现，门口的内门弟子连忙拱了拱手，毕恭毕敬。
　　蓝筱挥了挥手：“前面引路吧！”

第七十二章 询问独眼鬼！
　　而随着蓝筱离去，众人松了口气，互望一眼，各自离去。
　　那不远处的云霓裳，目光盯向叶青，深叹一口气，转身回到了自己屋内。
　　“咔嚓！”
　　叶青中将屋门关上，望着那薄薄的木窗户，叶青还不放心，从储物袋中掏出数枝嗜血藤枝，体内灵力缓缓涌入右手手心。
　　一缕缕淡淡的绿芒缓缓涌入吸血藤中。
　　“哗啦啦！”
　　随着自然之力的冲刷，那拇指大小的吸血藤在这一刻突然暴涨了数十倍。
　　吸血藤伸展间，已将窗户门窗紧紧封闭。
　　看到眼前这一幕，叶青满意的点了点头，这才放下心来，取出储物袋内的一枚骨塔，轻轻一挥：“出来吧！”
　　“呜呜呜！”
　　伴随着一声声呜咽声响起，只见一团完全由乌黑色气体凝聚而成的独眼鬼物，出现在了叶青面前。
　　独眼恶鬼顶着个朱玉般的葫芦，瞪大着眼睛，摇头晃脑，等候着叶青的吩咐。
　　此时的独眼恶鬼虽然仅仅练气四层修为，但是浑身上下散发着诡异的气息。
　　叶青摸了摸下巴，目光望着面前的独眼恶鬼，道：“你给我说说，你现在有哪些能力？”
　　独角恶鬼那只单独的漆黑色目光闪着点点红芒，随即伸出双手指向了自己那巴掌长短的双角，发出一声声呜咽声。
　　“角？”
　　望着支吾不清，只会指着头的独眼恶鬼，叶青忍不住摸了摸下巴。
　　当日秘境之中，独眼恶鬼以独角击溃噬血阵，可见这双角的厉害。
　　“你头上那葫芦呢？”
　　叶青指了指独眼恶鬼头顶上那柄红色的葫芦，若不是其长得面目可憎，还真会有暖心姑娘将它当成了大娃。
　　“咕噜噜！”
　　听着叶青的话，独眼恶鬼微微摇晃脑袋，点点红灰色的光芒不断从体内涌出，窜入那巴掌大小的红色葫芦上。
　　“咻！”
　　一团强大的吸附力瞬间从中涌出，直接将一株不远处的吸血藤拽入了葫芦之中。
　　这一刻，独眼恶鬼并没有停止催动红色葫芦。
　　“滴答，滴答！”
　　点点鲜红色血液，不断从红色葫芦中涌出，一团赤色血焰汹汹涌出。
　　血液在半空中不断凝聚，时而变成长矛，时而变成一个血色盾牌，随心所欲。
　　“不用驱血咒便可轻易驱使血焰！”
　　叶青摸了摸下巴，稳稳点头。
　　而与此同时，那赤色血水瞬间洒落在一块吸血藤上。
　　“刺啦啦！”
　　血焰落在吸血藤上，瞬间发出一连串的此人腐蚀声，一股刺鼻的恶臭更是不断涌出。
　　“能力倒是和妖酒葫芦相差不大！”
　　叶青暗道一声：“甚至在许多能力上还更胜一筹，至于具体的威力，还得找几个妖兽练练手。”
　　“那个楼尊死了吗？”
　　这是如今叶青最想知道的信息。
　　虽然独眼恶鬼从其手中抢夺了三枚九曲晶，可是所谓活要见人死要见尸。
　　仅仅三枚九曲晶，可代表不了什么
　　“呜呜！”
　　独眼恶鬼微微摇头，两枚九曲晶淡淡的蓝芒出现在两角之上。
　　“没死！”
　　叶青轻叹一声，颇为可惜：“可惜没死，不过如今经受这般重创，也得数月功夫才能休养好。”
　　“那你回来吧！”
　　自己知道的事已经了解清楚了，叶青也没有多磨蹭，轻拍那惨白色的骨塔，道：“回来吧！”
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声破空声响起，一团乌黑色光芒瞬间涌入了骨塔之中。
　　“接下来得去藏书阁看看了！”
　　先天之物九曲晶，虽说自己已经得到了，但是根本不清楚其效用。
　　若想将其利用一番，得提前知道其功效。
　　手持着真传弟子的身份玉牌，叶青再次来到了藏书阁。
　　站在敞开着的藏书阁前，叶青侧目望去，发现以如今练气六层的修为望去，却依旧望不清那层迷雾。
　　叶青轻拍储物袋，取出淡紫色真传弟子腰牌，踏入了藏书阁。
　　“咚！咚！咚！”
　　随着叶青踏入藏书阁，耳边突然传来了一声声清脆的轰鸣声。
　　藏书阁大门处那层厚厚的迷雾，好似烧开的沸水，刺啦直响。
　　一副刻有青龙的青铜门，就此浮现在了叶青眼前，而在那青铜门之上，还有一个巴掌大小的缺口。
　　叶青心中记得，自己上次来到藏书阁，出现在青铜门上的乃是一只饕餮印记。
　　轻车熟路，叶青随即将紫色腰牌放在了缺口之上。
　　随着身份令牌出现在血口之上，耀目紫芒瞬间涌出，直接将整座青铜门笼罩在内。
　　“轰隆隆”
　　伴随着一声声刺耳的嗡鸣声，巨大的青铜大门应声而开。
　　“啪嗒！”一声，与此同时，作为开启藏书阁的紫色腰牌，直接弹射而出，稳稳落在了叶青手中。
　　“也不知道我这紫色腰牌能进入多久！”
　　叶青摸了摸下巴，右手用力搓了搓紫色令牌，颇为兴奋。
　　上次而来，整个藏书阁只有一层，可是今日前来，居然有通往二层的台阶，而且那处的迷雾也完全消散，好似可以随意进出一般。
　　“真传弟子，每月可自由挑选一楼三本、二楼二楼两本，三楼一本！”
　　就在此时，远处幽幽传来一声轻呼声。
　　一名白发老妪瞬间出现在了自己身侧，其碧绿色的瞳目扫了眼叶青手中的紫色腰牌，轻咦一声：“这一届居然出了一个真传弟子，娃娃儿，你叫什么。”
　　“在下叶青！”
　　叶青不敢大意，朝着白发老妪拱了拱手：“乃是十三长老蓝筱的弟子。”
　　“原来是蓝妮子的弟子！”
　　老妪微微点头，目光望向叶青，轻惊道：“只是没想到蓝妮子居然会收弟子。”
　　对于老妪的话，叶青并没有接下去，而是站在一旁，望着老妪。
　　老妪双手合在腹前，望向叶青：“小子，你来这里是想找什么东西？”
　　叶青没有托盘而出，微微一笑：“我对天下奇闻，灵草灵物妖兽先天之物都很感兴趣！”
　　“普通灵草灵物一楼便有，三品以上的灵物去二楼，至于五品以上灵草灵果以及先天之物在三楼。”

第七十三章 使用九曲晶！
　　“多谢！”
　　得到了自己想要的消息，叶青心中微喜，上前拱了拱手。
　　“去吧！”
　　老妪摆了摆手，身形微晃，化为一缕青烟瞬间消失在了原地。
　　第一次来，自己是外门弟子，老妪不理不睬，没有多说一句话。
　　如今自己身为真传弟子，真的是立马改了态度。
　　叶青摸了摸腰间的紫色令牌，微微摇头，感叹一声，转身走向二楼。
　　透过眼前的迷雾，叶青很快便来到了二楼。
　　屋内雾气笼罩，整个空间远比二楼大上许多。
　　叶青没有过多停留，毕竟自己要找的东西，并不在这里，径直踏上了三楼。
　　与一搂不同的是，整个三楼十分狭小，仅有一面柜子，零零散散就一百多本书籍。
　　“就只有一百本！”
　　叶青摸了摸下巴，轻笑道：“寻找起来倒是省心了”
　　《紫宵剑诀》
　　《罗云步》
　　。。。。。。。。。
　　三楼收集最多的还是功法，关于描述灵丹异物的，也只有一本《玄天秘典》。
　　《玄天秘典》共分为三类，灵草、先天之物、灵兽。
　　“选好了！”
　　就在叶青打算仔细打量间，耳边突然传来了一声苍老声。
　　那神秘老妪就这么突然出现在了叶青身旁。
　　“是！”
　　叶青点了点头，朝着老妪拱了拱手：“前辈，我已经选好了！”
　　“给！”
　　老妪右手一翻，一枚淡灰色的泥印出现在了手上：“这是地龙泥，可将书册烙印下来。”
　　“是！”
　　叶青接过地龙泥，将《玄天秘典》全部涂抹上，点点乌芒闪耀。
　　很快一本与玄天秘典一模一样的书册，出现在了叶青眼前。
　　“二楼，三楼的功法秘籍，都需要通过地龙泥烙印下来带走！”
　　一旁的老妪望向叶青，道：“这地龙泥烙印的书册只能维持一个月，也就是说你只有一个月的时间。”
　　“倒是颇为神奇！”
　　叶青目光微喜，朝着身前老妪拱了拱手，感谢道：“多些前辈告诫！”
　　“小事罢了！”
　　老妪不以为意，淡淡道：“只不过挺可惜的，你浪费了这么一个机会，挑选的是一本杂书。”
　　叶青微微一笑：“来日方长，再说数日后便是下一个月了。”
　　“各自缘由，各自心中清楚！”
　　老妪没有多说，身影微晃，就此消失在了原地。
　　。。。。。。
　　离开了藏书阁，回到百鸣谷后，叶青迫不及待的打开了《玄天秘典》。
　　《玄天秘典》记录甚多，整本书足足有数千页，厚度足有近半米。
　　不过翻阅起来，倒也不麻烦，只见叶青迅速翻阅，很快便翻阅到了第三册——先天之物册。
　　先天之物，即天生地养，附着一缕先天之气的物品，有水、有石、有草、有木，没有固定凝形。
　　万事万物皆有品阶划分，这先天之物也不例外。
　　先天之物仅有上中下三品之分。
　　“九曲晶，九曲晶！”
　　此时的叶青心心念念放在刚收获的九曲晶上，可没有时间研究先天之物。
　　“哗啦啦！”
　　书页不断翻阅，发出一声声凌厉破空声，很快，下品先天之物已经被扫完了。
　　“下品先天之物！”
　　不一会儿功夫，叶青便已翻阅完了下品先天之物。
　　“如果这里没有九曲晶，岂不是说着是更高级的先天之物？？？”
　　叶青目光闪过丝丝精芒，显得十分兴奋，快速低头翻阅。
　　随着时间推移，数分钟过后，一张淡蓝色图册出现在了眼前。
　　九曲晶，中品先天灵物，诞生之际，九粒为一体，三粒为一组。
　　分为神曲晶、魂曲晶、体曲晶，各为下品先天之物。
　　“那我手上这三枚，到底是神曲晶还是体曲晶？”
　　叶青微微皱眉，忍不住将九曲晶取了出来。
　　至于剩下的魂曲晶，叶青不用多想，肯定是被独角鬼使用了。
　　如何分辨呢？
　　叶青望着书册，仔细寻找，没有看到关于如何分辨的方法，却找打了九曲晶的其他用法。
　　除了和其他先天之物一般，用作先天道基之外，另一个作用便是可以一次性使用。
　　“反正蓝筱说过给我找先天之物！”
　　叶青摸了摸下巴，暗道一声：“直接使用了就是。”
　　这也是叶青见识过独眼鬼使用了九曲晶后的异样，心痒痒的。
　　无论是体曲晶还是神曲晶，对于叶青效用非凡。
　　要修炼繁星剑典，最重要的便是神识，若是手上这三粒乃是神曲晶，那修炼繁星剑典可真的是事半功倍。
　　至于体曲晶，那更不用说了。
　　作为一个男人，有个金枪不倒的身体，其重要性就不用多说了。
　　想到这里，叶青果断将三枚晶体抬起，伸出右手，催动体内的灵力不断涌入其中。
　　那坚硬无比的晶体随着灵气的涌入，缓缓融化，凝结成点点蓝色液体，缓缓融入叶青体内。
　　ps：求推荐票，谢谢大家了，今天日推过五百，再加更一章，目前200。

第七十四章 神识星辰！
　　刚一触碰九曲晶，叶青便觉手指上湿漉漉的，随之而来的则是一股炽热感。
　　温度越发炽热，那团暖流顺着手指缓慢延伸，很快便已流经到了左肩。
　　“是神魂晶！”
　　感受着九曲晶的流窜方向，叶青面色一喜，可是笑容刚刚显露，便已突然凝聚。
　　一股撕心裂肺的剧烈疼痛瞬间袭来。
　　“我的头！”
　　叶青双手不断拍打着脑袋，剧烈的疼痛便是叶青也难以支撑，想要以双手将自己拍晕。
　　可是奈何叶青如今修为已至练气六层，想要被拍晕又谈何容意。
　　。。。。。。。
　　疼痛来的及时，去的也迅速。
　　当叶青睁开双眼，颤颤巍巍的从地上爬起，这才发现自己早已被汗水浸透，单薄的衣裳更是湿漉漉的。
　　叶青瞥了眼窗外的时杵，发现这次疼痛足足疼了半个时辰。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口凉气，只觉周身环境好似完全变了一个样子，连带着身后什么样子，不用双眼看都能清晰的出现在脑海中。
　　叶青目光微凝，感受着脑海中的那团白色的光团，忍不住感叹一声：“这就是神识吗？”
　　而与此同时，屋外突然传来了一声呼喊声：“小叶子，你回来了，还不快来迎接！”
　　“小叶子。。。”
　　叶青微微挑眉，在这百鸣谷中，这般称呼自己的，想来便只有自己那便宜师傅蓝筱了。
　　“吱呀！”
　　推开屋门，入目的则是身穿淡蓝色衣裙的蓝筱。
　　此时的蓝筱心情不错，右脚轻轻踏着地面，看到叶青的出现，嘴角微扬：“小叶子，收拾一下，去为师那儿居住。”
　　叶青微微一笑，回道：“师尊，我的东西都在储物袋内，不用收拾整理！”
　　“那倒是省事！”
　　蓝筱摆了摆手，右脚轻轻踏地，一道虚实交错的剑芒出现在了脚下。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，便见蓝筱转瞬间消失在了原地，朝着山顶处飞去。
　　叶青见状，直接唤出紫宵剑，出现在了脚底下，施展出御剑术，快速跟了上去。
　　抱剑山并不高，二人飞行了数分钟，便赶到了一个山谷前。
　　由于地势的原因，山谷内温度极低，一层厚厚的白雪盖在山岩上，就好似将整个山谷裹上了银装。
　　跟着蓝筱，二人很快便踏入了山谷内。
　　入目间，一处简陋的竹楼出现在山谷深处。
　　叶青目光望向竹楼，微微挑眉，望向蓝筱，问道：“就一个屋子，我住哪儿？”
　　“你？”
　　蓝筱上下打量了眼叶青，撇了撇嘴：“房间里还有一个小杂物间，你就凑合下呗。”
　　“杂物间。。。”
　　叶青微微挑眉，没想到这堂堂十三长老居然这么虐待自己，让自己睡杂物间。
　　“吱呀！”
　　随着竹门缓缓打开，出现在眼前的则是一个碧绿色竹桌，两个竹椅放在桌子两侧，上面放着杯盏，传来淡淡清香。
　　“你去自己屋内先歇息一会儿吧。”
　　蓝筱伸出右手，指了指左侧的房间。
　　杂物间并没有想象中的那么杂乱，桌床椅都应有尽有，除了布满灰尘外，倒是没有别的问题。
　　“凑合住吧！”
　　叶青微微摇头，转身缓缓打扫起了屋子。
　　夜幕降临，叶青打开《繁星剑典》，仔细翻阅，将书内内容不断记录心中。
　　《繁星剑典》，顾名思义，便是在神识中构造浩瀚星空，每一颗星星都可以独立控制一枚法器。
　　“若是按照这个说法，岂不是可以控制无数飞剑？？？”
　　心中刚一升起这个念头，便又摇了摇头，将这个不切实际的念头打消。
　　“先凝聚一颗神识星辰吧！”
　　叶青默念一声，随即盘腿而坐，催动识海中刚刚凝聚出的神识。
　　识海如汪洋大海，神识则如这大海上漂浮着尘泥。
　　叶青如今要做的，便是将这着尘泥凝聚为一座座小岛。
　　脑海中神识不断涌动，旋绕凝聚，一颗小小的星辰出现在了识海之中。
　　“咦？”
　　感受着脑海之中的星辰，叶青轻咦一声：“这个神识星辰怎么这么轻易就凝聚了？”
　　此时的叶青觉得自己还留有余力，好似自己完全可以再次凝聚神识星辰一般。
　　“凝！”
　　叶青一鼓作气，再次催动《繁星剑典》的神识凝聚方法，在脑海中不断凝聚。
　　“滴答！”
　　第二枚星辰，应声而出，两枚若隐若现的星辰出现在了识海之中。
　　而随着两枚星辰神识出现在脑海中，叶青感觉自己神识枯竭，想来是无法短时间内再次凝聚星辰神识。
　　“两枚星辰神识已经够了。”
　　叶青随即取出紫宵剑，青炎剑，两柄飞剑在阴暗的烛光下，闪着淡淡的光芒。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，随即催动神识星辰，慢慢炼制手上的“紫青双剑”。
　　ps：最后结果400，差100到500，不过还是感谢大家的推荐票，熬夜码了一章，献给大家。
　　紫青双剑，叶青仅仅是用普通的炼制方法，而没有选择将其当做自己的本命飞剑。
　　在叶青看来，若想成为自己的本命飞剑，那最差也得是法宝品阶吧。
　　法器上品，可还远远不够。
　　随着叶青将紫青双剑内的禁制炼化，突然发现了一件有意思的事。
　　普通上品飞剑，按理说应该只有三道禁制，可是这紫宵剑、青炎剑内居然有三道半禁制。
　　紫宵剑三道禁制分别是：雷霆、破甲、急速
　　青炎剑内三道禁制则是：烈焰、破甲、万钧
　　这每柄剑中多出的那半道禁制需要同时催动，才能施展而出。
　　想来这也是双剑奥秘。
　　至于这半道禁制的实际功效，叶青还不得而知，得催动后才能知晓。
　　“先尝试下神识催动飞剑。”
　　叶青暗道一声，随即站起身子，推开屋门，走了出去。
　　“站住！”
　　而与此同时，躺在竹椅上轻轻摇晃的蓝筱微微张开双眼，望向叶青：“刚睡了一觉，给你想了一个活。”
　　叶青微微愣神，望向蓝筱，开口问道：“什么活？”
　　蓝筱拍了拍右手，望向叶青，淡淡问道：“你对百鸣谷那些兔崽子应该了解吧！”
　　叶青微微拱手:“不知师尊想让我做什么？”
　　“那些兔崽子着实烦了些，你替我教导他们吧。”
　　说话间，只见蓝筱从怀中取出一枚淡淡的蓝色书册，放在桌上：“其内共有三门法术，凑合着传授他们一阵子了！”
　　“额！”
　　叶青微微愣神，望着放在桌上的书册，倒是心痒痒：“好，师傅你放心把他们交给我，我一定会把他们教导成才的。”
　　望着义正言辞的叶青，蓝筱满意的点了点头：“为师要求不高，只要别教得他们走火入魔就是！”
　　“好嘞！”
　　如此低标准，叶青还是头一次遇到，着实有些惊喜。
　　将淡蓝色书册收入储物袋，叶青转身便踏入了山谷内。
　　山谷内满是冰雪，叶青踩在冰雪之上，发出一声声刺耳的吱呀声。
　　叶青单手微拍储物间，一青一紫两道流光瞬间从储物袋中飞出。
　　以往催动飞剑，都是需要掐动御剑术，如今神识控物，十分方便，往往心之所向，剑也已经到了。
　　这其中差的可不是一点两点。
　　“若是我早早地凝聚出神识，秘境之行也不会如此狼狈！”
　　叶青暗叹一声，目光却望向了半空中的双剑，嘴唇微动，道：“回！”
　　“咻！”“咻！”
　　伴随着两声凌厉破空声响起，双剑瞬间回到了叶青身前，悬浮在半空中。
　　淡淡流光不断在双剑上流窜，远远望去，显得十分神异。
　　“你居然已经可以凝聚出神识了？”
　　就在此时，一声轻讶声突然在叶青身后响起。
　　叶青转过身子，只见不知何时蓝筱已然出现在了自己身后，正瞪大了眼睛，紧紧盯着自己。
　　“额！”
　　叶青微微愣神，望向蓝筱，干笑道：“你这么盯着我看干什么。”
　　蓝筱叉着腰，迫不及待道：“你先回答我，是如何凝练出神识的？”
　　“就按照《繁星剑典》上的方法，凝练出来的呀！”
　　叶青摆了摆手，并没有将自己得到九曲晶的事，告诉蓝筱。
　　毕竟多一事不如少一事，谁也不知道蓝筱知道这个事后的态度。
　　“难道你就是传说中的神智体？”
　　蓝筱上下打量着叶青，嘴中连连嘟囔起来：“可是瞧着傻兮兮的模样，也不像呀。”
　　“神智体。。。”
　　听到蓝筱的话，叶青忍不住翻了翻白眼：“师傅，你认为我体虚吗？”
　　所谓神智体，从小天资聪慧，过目不忘，踏入练气期便可凝聚神识，擅长阵法、炼丹。
　　但是天道公平，得到神识上的天赋后，其躯体变得十分虚弱，从小体弱多病，便是踏入筑基境，其躯体也不过和凡人一般。
　　“这么说也是！”
　　蓝筱摸了摸下巴，目光细细打量着叶青，眼珠子微动：“臭小子，你是不是在彩云涧得了好处？”
　　“没！”
　　叶青心中一个咯噔，脸上却没有丝毫变化，轻轻摇了摇头：“好处？我踏入秘境仅有练气四层修为，师傅你觉得我能得什么好处呢。”
　　“如果不是在秘境中得到的了好东西！”
　　蓝筱双手放于后背，微微摇头，百思不得其解：“那你为何能怎么轻易凝聚神识呢？”
　　“你为何不相信徒儿的天赋呢？”
　　叶青嘴角微扬，单手微指身前紫青双剑，只见两道剑芒瞬间冲天而起，直刺远处被雪花覆盖的山岩，口中淡淡道：“兴许我就是那种万中无一的天才呢？”
　　“你若是天才还能落到我手上？？”
　　蓝筱撇了撇嘴，摇了摇头头，转身便欲离去。
　　叶青见状，忍不住回了一句：“当日教习御剑术的时候，你不是还曾夸赞过我吗？”
　　“是吗？”
　　蓝筱挠了挠发丝，反问道：“一般什么人需要夸赞？”
　　“当然是出众的人！”
　　叶青不假思索，回道。
　　“错！”
　　蓝筱伸出右手，轻轻摇晃，道：“只有弱者需要被夸赞！”
　　“。。。”
　　望着蓝筱离去的背影，叶青一时间竟无语凝噎。。。。
　　ps：求推荐票，谢谢大家啦！

第七十五章 一鱼两吃！求推荐票！
　　望着身前的紫青双剑，叶青单手微点，直接催动那最后的禁制。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声声凌厉的破空声响起，只见一青一紫两柄双剑瞬间缠绕在了一起。
　　光芒耀眼夺目，发出一阵阵刺耳无比的轰鸣声，瞬间冲天而起。
　　叶青目光微凝，伸手指向了不远处的一块被冰雪覆盖的老树。
　　那蓝紫色的双剑瞬间近身，紫宵剑涌现的雷霆之力，出现在了老树上空，雷霆笼罩剑身，瞬间发出阵阵“噼里啪啦”声。
　　那淡青色的青炎剑，则瞬间刺入了老树根脚处。
　　点点青炎瞬间涌出，刹那间将老树根笼罩，汹汹火焰温度极高，那佝偻老树瞬间被焚烧干净。
　　“原来这套剑阵居然是这个作用！”
　　叶青目光微凝，望向了面前的早已被摧毁的老树，忍不住摸了摸下巴，暗道：“以这剑阵的威力，便是练气九层的修士，落入其中，都极有可能被其灭杀。”
　　雷霆、青炎缓缓消散，重新变回了两柄飞剑。
　　剑气破空，两柄飞剑稳稳落在了叶青面前。
　　“啪啪！”
　　叶青轻拍储物袋，两柄飞剑瞬间化为紫青两道光芒，瞬间涌入了储物袋中。
　　搓了搓微寒的双手，口鼻中涌出的浊气缓缓凝结成寒雾。
　　可是当叶青走到那破旧竹屋时，周围温度很快就恢复了正常。
　　“想来这里面有一个阵法，维持着屋内的温度！”
　　叶青心中暗道一声，转身回到了屋内：“该尝尝银月鱼了！”
　　当初秘境中，叶青可是得了数千只银月鱼，今日自己倒是有时间好好捉摸捉摸了。
　　银月鱼不过巴掌长短，在烛光的照耀下，显得闪闪发光。
　　“哗啦啦！”
　　随着双手触碰，点点白芒，不断从银月鱼体内涌出。
　　光芒涌动，其散发着淡淡白芒。
　　“白色物品！”
　　叶青目光微动，倒也没有出乎自己意料，毕竟只是练气初期的鱼妖，能出白色物品也十分正常。
　　随着叶青将手伸入白色物品中，便见一滩透明的液体出现在了手中。
　　液体宛若流水，刚一触碰叶青的右手，便好似拥有生命一般，瞬间窜入了叶青体内。
　　“这是！”
　　叶青瞳孔微缩，这液体入体极寒，顺着经络不断流淌，刹那间流淌到了丹田之中。
　　液体来到丹田时，却突然转化，释放出强烈温度，好似有炙热的火焰不断灼烧着丹田内的灵力一般。
　　“嗯哼！”
　　一丝丝炙热刺激感不断涌来，丹田内的灵力好似成了沸腾的沸水，点点杂质随着液体涌入后不断析出。
　　“呼！”
　　伴随着叶青一声呼气间，一缕缕杂质不断从口中喷吐而出。
　　“我灵力中的杂质被提炼出来了！”
　　叶青满脸兴奋，随着这提炼出的杂质不多，但是胜在自己的银月鱼数量多呀。
　　足足上千枚银月鱼，可以将自己的灵力提炼到多么强大的地步。
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，望着手上的银月鱼，嘴角微扬，邪邪一笑：“而且还有这条鱼可以品尝。”
　　银月鱼本身拥有提炼灵力中杂质的作用，就等于一鱼两吃，十分划算。
　　简单料理后，叶青以沸水将银月鱼煮熟，撒上点点细盐，便入了口。
　　与从银月鱼体内摸出的淡白色液体相比，银月鱼的效用较为温和，十分细滑，没有丝毫腥味，反而充斥着淡淡清香。
　　银月鱼浑身无刺，入口即化，涌入丹田后，不断将丹田内杂质析出。
　　两次灵气的提炼，就这般将服用蛇黄金引起的灵力杂质完全剔除。
　　而随着灵力的提炼，叶青如今的修为也从练气六层后期降到了练气六层中期。
　　虽然修为降低，但是如今叶青的灵力却更加纯粹，实力不降反增。
　　“咻！咻！咻！”
　　就在此时，远处突然传来了一声声凌厉的破空声响起，点点霞光更是透过窗户，照射在了叶青面前。
　　“有人来了？”
　　叶青推门而出，出现在门外的，乃是一名身穿紫袍的男子。
　　在门内能够穿紫色衣服的，也只有门内的真传弟子。
　　叶青不卑不亢，上前拱了拱手：“不知阁下乃是哪位长老的弟子？”
　　“在下林天涯，奉掌门之命前来向蓝筱长老讨教剑法！”
　　说道这里，这紫袍男子上下打量了眼叶青，微微一笑：“想必阁下应该是蓝筱长老新招收的弟子吧！”
　　叶青微微点头，拱手道：“在下叶青，见过林师兄！”
　　这林天涯修为筑基期，按照其入门三年时间来推断，真的是天资绰约。
　　“进来吧！”
　　这时，屋后传来蓝筱慵懒的呼喊声，侧目望去，原先在屋内修炼的蓝筱，此刻正悠哉的躺在那竹椅之上，眯眼望向林天涯，淡淡道：“我都和掌教说过了无数遍了，大罗剑诀我是不会外传的。”
　　“劳烦长老了！”
　　林天涯快步上前，朝着蓝筱行礼道：“不过长老也不要生掌教的气，师傅也是为了天涯着想，希望我能以及大罗剑诀凝聚本命剑丸。”
　　“大罗剑诀？”
　　叶青微微挑眉，在一旁嘟囔了一声：有点熟悉呀！
　　“你这个臭小子！”
　　望着叶青那模样，蓝筱气不打一处来：“就是你嫌弃不要的那门功法！”
　　“额！”
　　叶青干笑一声，挠了挠头，回道：“是吗，我说怎么贼熟悉呢，”
　　说到这里，叶青还顺势拍了拍储物袋。
　　“感情你这个兔崽子，将其塞储物袋里这么久还没修炼呢！”
　　蓝筱面色一凝，狠狠瞪了眼叶青。
　　见状，叶青摸了摸鼻子，缓解了下尴尬：“我哪敢呀，只是一时没留意罢了。”
　　“。。。”
　　听着这师徒的对话，林天涯面色阴沉，自己卑微祈求的功法，居然被说的如此不堪。

第七十六章 叶老师上线！
　　“还是老话！”
　　这时，蓝筱目光望向了林天涯，开口道：“很简单，你让你掌教将他的紫霄神雷诀传给我徒弟。”
　　听到这话，叶青眼珠子微转，这紫霄神雷诀听起来很厉害呀，若是能得到，自己倒不介意好好修炼一番。
　　“这。。。”
　　一听到《紫霄神雷诀》，林天涯面色微变，目光望向蓝筱，连连摇头：“这个乃是历代掌教才能修习的，怎可外传！”
　　“那我《大罗剑诀》就可以随便传了吗？”
　　蓝筱轻哼一声，目光望林天涯，道：“就这一个条件，否则请回吧！”
　　话罢，一阵狂风瞬间从蓝筱身后涌出，直接将林天涯震飞了屋。
　　“哼！”
　　蓝筱衣袖重重挥舞，随即转过身子，望向叶青：“像这种人，下次直接轰出去就好了。”
　　“额！”
　　叶青微微愣神，望着摔倒在地的林天涯，挠了挠头发，连连点头：“学到了学到了！”
　　摔倒在屋门外的林天涯，面露不甘的望向竹屋，可是一想到自己与蓝筱修为的差距，只能长叹一声，转身离去。
　　“我去补觉了，别让人打扰我了！”
　　蓝筱挥了挥手，显得有些疲惫，转身就此离去了。
　　见状，叶青微微摇头，也没有多说，而是回到屋内，取出蓝筱给予的书册。
　　简单翻阅后，其中共有三种法术，以如今叶青的眼界来看，皆是一些普通的法术。
　　分别是增加飞剑威力的《飞云剑诀》，逃遁使用的《迷迭云》，以及一门火系道法《青莲焰》。
　　《飞云剑诀》特点便是迅捷如流云，威力的话，与自己《五行剑诀》中威力最差的水剑诀相差不大。
　　想来这类功法便是为外门弟子门准备的吧。
　　叶青微微摇头，并没有打算花精力多加修炼。
　　“迷迭云的话，可得好好修炼！”
　　望着另一本淡白色的书册，叶青摸了摸下巴，《迷迭云》虽然品阶不高，但是作为一本保命的书籍，在叶青眼中价值不低。
　　《青莲焰》的话，便是凝练火焰的一门道术，叶青也不太感兴趣。
　　。。。。。。
　　接下来的一个月时间，叶青除了每日修炼《繁星剑典》外，便是修炼《迷迭云》。
　　而《青莲焰》《飞云剑诀》两本书籍，只是到了熟练施展的地步。
　　至于《大罗剑诀》，叶青简单翻阅后，才发现根本不是目前自己能够修炼的。
　　其最低的修为要求也要练气顶层，其入门标准便是凝聚道基。
　　“老叶子！”
　　天蒙蒙亮，蓝筱这时寻到了叶青：“这个月就轮到你去百鸣谷了。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青微微点头，回到屋内，拿出提前准备的地龙泥，将《飞云剑诀》书册复印了上百份。
　　距离上次来到百鸣谷，已是近一个月前了。
　　如今的叶青，修为依旧是练气中层，这倒不是修炼迷迭云而荒废了修炼，实乃是这段时间不断使用银月鱼，不断提炼体内的灵力。
　　若非叶青阔绰的以下品灵石来修炼，兴许此时的修为连练气六层中期都保不准。
　　虽然修为没有改变，但若是论及实力，叶青足以媲美练气七层。
　　这就是灵气纯厚的优点。
　　“今日便是蓝筱长老来传授我们新的法术了吧！”
　　“是呀，上次传给我们的养剑术我都已经背的滚瓜烂熟了！”
　　“就你把柄下品法器，值得运用养剑术吗？”
　　。。。。。。。。。
　　驾驭着紫宵剑，叶青身在半空，远远的便听到了下方众人的交谈声。
　　叶青微微一笑，整个身子化为一道紫芒，瞬间出现在了场上。
　　“咦？”
　　云霓裳望着冲天而下的紫芒，忍不住轻咦一声：“怎么是这个颜色的？”
　　“我觉得也奇怪！”
　　一旁的李斯，将断手胳膊反放于身后，望向降落的紫芒，忍不住说道：“我总觉得这个身影有些熟悉！”
　　“你还别说，我也有这个感觉！”
　　这时，用白纱遮掩脸面的梁有才凑了过来：“总觉得这个人和那个人有些相似。”
　　“他？”
　　云霓裳眼中闪过丝丝异样，但是又很快自嘲般的一笑：“他如今已是内门弟子，又怎会来我们这百鸣谷。”
　　叶青是真传弟子的消息，并没有传到百鸣谷。
　　众人也只当是蓝筱看中了叶青，将其留在身旁，成为了一名内门弟子，哪里会往真传弟子想。
　　而随着紫意消散，叶青的身影缓缓出现在了广场之上，目光望着在场的上百人。
　　短短一个月，却已换了角色。
　　“真的是他！”
　　李斯惊呼一声，目光望向叶青，眼中早已没了嫉妒，眼神中除了羡慕外，更多的还是一种期盼。
　　人世间的关系就是这么有趣。
　　平日里关系再好的朋友，只会希望你过得好，却不愿意你过的比自己好。
　　而一向敌视的人，突然间变得高高在上，心也会卑微起来。
　　从某则意义上来将，李斯仙路上基本上就不会在有所成就。
　　“咳咳！”
　　叶青轻咳数声，对于众人炽热的目光，多多少少还有别不习惯，微微挥手：“你们没看错，以后传授法术的人，换成我了！”
　　“怎么会这样！”
　　“这叶青不过是区区内门弟子，怎么能能教导我们？”
　　。。。。。。。。
　　对于叶青教习众人法术，还是有许多弟子不太乐意。
　　看着众人这般模样，叶青嘴角微扬，邪邪一笑，确实要敲打敲打。
　　说话间，叶青直接右手一挥，数本《飞云剑诀》已然出现在了手上：“来，一个个到我这儿拿秘籍，不要插队！”

第七十七章 售卖妖兽尸体！
　　望着那一本本《飞云剑诀》，众人面色微变，眼睛紧紧盯着那剑诀之上。
　　可以不理会，不认可叶青，但是这功法剑诀没人会和其置气。
　　很快，一名练气三层的外门弟子已然来到了叶青面前，目光望着《飞云剑诀》，咧嘴一笑：“这个剑诀。。。”
　　“来！”
　　叶青拾起《飞云剑诀》直接递了过去，口中说道：“一个月后我会来检验你们的剑诀修炼水平！”
　　说到这里，叶青瞥了眼身前众人，道：“只有合格者，我才会传授你们另一门道法。”
　　“多谢师兄！”
　　听到这话，接过《飞云剑诀》的外门弟子连忙感谢道：“叶师兄放心，我一定会好生修炼的。”
　　叶青并没有多说，而只是挥了挥右手，轻声道：“下一个！”
　　见到有人拿到了剑诀，众外门弟子一个个跃跃欲试，想要得到《飞云剑诀》
　　叶青也没有为难众人，直接将《飞云剑诀》给了众人。
　　望着众人翻阅着剑诀，叶青摸了摸下巴，暗道一声：“以目前我的身份，去集市盘一个小门店，应该没问题。”
　　以前自己虽然有灵石，但是毕竟只是一名练气四层的外门弟子，无权无势，风险太大。
　　想要运营一个店面，谈何容易。
　　叶青瞥了眼腰间淡紫色的身份令牌，嘴角微扬：“不过如今么，那就另说了。”
　　离开百鸣谷，罗尼走了过来，目光望向叶青腰间的令牌，面露惊讶：“恭喜叶师兄！”
　　叶青微微一笑：“有何可喜的。”
　　罗尼嘴角微扬，朝着叶青拱了拱手：“众人只当叶师兄乃是内门弟子，可是他们又怎知叶师兄已是蓝筱长老的真传弟子！”
　　“倒是你瞧着真切！”
　　叶青微微一笑，不得不说这罗尼的观察颇为细心，在场上百人居然没有一人发现。
　　“哪有！”
　　罗伊微微摇头，笑道：“这不过是我在这抱剑山待得时间长，见得也多。”
　　没有和罗尼多说，叶青便直接下了山。
　　再次来到了是集市，左右商铺没有太多变化。
　　“这位师兄！”
　　这时候，一名少女跃到了叶青身旁，一双笑眯眯的眼睛盯着叶青：“瞧你是刚来的吧，有什么需要吩咐的，都可以麻烦我！”
　　叶青上下打量了眼少女，心中微动，却是认出了少女的身份：“乐烟儿。”
　　“呀！”
　　听到叶青认出了自己，乐烟儿面露失望：“原来是老客人了。”
　　老客人么，也就意味着乐烟儿无法从叶青这儿获得灵石。
　　“啪啪！”
　　叶青轻拍储物袋，一枚下品灵石出现在了叶青手中：“接下来随我走一趟吧！”
　　“什么！”
　　看到叶青递过来的一枚下品灵石，乐烟儿惊呼一声：“给我的？”
　　一枚下品灵石，这可是相当于乐烟儿辛辛苦苦半个月才能得赚到的。
　　乐烟儿一把抓过灵石，用力摩擦着下品灵石，将其小心翼翼的放入了储物袋：“好！今天烟儿我整个人随你使唤！”
　　“整个人。。。使唤。。。”
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，转身说道：“先去关老板那儿吧。”
　　上次来到关东店内，已是一个月前。
　　和往常一样，关东翘着二郎腿，嗑着瓜子，好不潇洒。
　　“关老板！”
　　踏入屋内，叶青朝着关东拱了拱手，道：“我手上有几具妖兽尸体，劳烦你掌掌眼！”
　　对于叶青的出现，关东并没有过多理会，而是低着头翻阅着书籍，低声道：“取出来吧！”
　　“我的妖兽尸体可能有点大！”
　　叶青环顾四周，发觉屋子这个空间貌似不够大。
　　“呵！”
　　关东显然并不相信，反而轻笑一声：“没事，房子坏了我负责。”
　　见状，叶青没有多言，轻拍储物袋，数道尸体瞬间从储物袋中丢出。
　　“轰隆隆！”
　　小山般的虎面鹰重重落在了屋内，其巨大的身躯更是将整个屋子都填满了，房木地板更是直接塌陷了下去。
　　躺在椅子上的关东面色煞白，直接从椅子跳了起来，不住喊道：“快将你的妖兽尸体收起来！”
　　见状，叶青嘴角微扬，轻轻挥舞右手，直接将身前的虎面鹰尸体收入了储物袋中。
　　随着虎面鹰尸体收入了储物袋，关东伸手指着叶青，正欲呵斥，可是当刚看到了叶青身穿的紫色长袍以及腰间的深紫色玉牌道：“你。。。你。”
　　叶青不欲多说，直接在店门口传出来虎面鹰，随即转身望向关东，道：“来瞧瞧这只虎面鹰吧。”
　　“嗯嗯。。。”
　　关东深深望了眼叶青，眼中闪过丝丝忌惮，回道：“这只虎面鹰修为达练气六层，我可以给你六十枚下品灵石！”
　　“好！”
　　叶青微微点头，第一次来的时候，见到那名壮汉售卖了一只练气中层的虎妖，也不过四十枚下品灵石，价格倒是不错，公道。
　　“再来看看这个！”
　　说话间，叶青轻拍储物袋，一只金黄色的雕兽尸体出现在了场上。
　　望着金雕尸体，叶青摸了摸下巴，低声道：“这是练气九层的金雕，虽然被我啃了一只腿，但是身体别的地方都没什么损伤！”
　　“练气九层的金雕！”
　　关东惊呼一声，忍不住望向叶青：“可是从那彩云涧中获取。。。”
　　话音刚落，关东便连连摇头：“是我唐突了，不该问不该问的。”
　　一旁的乐烟儿微微皱眉，看着关东，忍不住嘀咕道：“为什么我感觉这关老板有点惧怕叶师兄呢？”
　　关东沉凝片刻，回道：“如果是整具金雕妖兽尸体，我可以给你三百下品灵石，可若是缺了一只腿的话，最多二百四十枚下品灵石，加上虎面鹰。。。”
　　“凑整三百？”
　　叶青微微点头，对于这个数字倒是挺满意的。
　　“好！”
　　没有太过犹豫，叶青点了点头，道：“这两具尸体是你的了。”
　　“叮铃铃！”
　　只见关东丢过来一枚小储物袋，微微一笑：“不知叶兄师尊是谁？”
　　自从得了这真传弟子身份，连带着关东的称呼都发生了改变。
　　叶青轻轻掂量了手上的储物袋，微微一笑：“十三长老！”
　　“蓝长老！”
　　关东瞳孔微缩，忍不住感叹一声：“若是以往可能是一件好事，只是此时。”
　　“听关老板这话，貌似另有深意！”
　　叶青心中微动，朝着关东拱了拱手：“不知关老板可否能告知在下。”
　　关东望着叶青，犹豫片刻，微微张口：“酒妖宗大举入侵我们汝南城，已与我们汝南城三派宣战了！”
　　提醒叶青，除了好心相告之外，关东还是有着自己的私心，若是叶青能够活下来，也算是结个善缘。
　　“这事我也有一些耳闻！”
　　叶青微微点头：“但是我有一事不解，这酒妖宗实力这般强大？能以一宗之力对抗我们抱剑门、啼魂宗以及彩云间？”
　　关东撇了撇嘴，颇为不忿：“还不是因为酒妖宗的掌门踏入了金丹巅峰，距离传闻中的元婴大能仅差一步之遥！”
　　“原来如此！”
　　叶青暗道一声，微微点头。
　　“而为了汝南城安危，三大掌教们决定，以真传弟子代替长老们与酒妖宗弟子邀战！”
　　关东目光望向叶青，眼神中闪过丝丝异样：“长老们这么做，也是以免生灵涂炭。”
　　“啥玩意儿？？？”
　　叶青面色一黑，这宗门大战关自己什么事。
　　而且别人家真传弟子都是筑基境界，就自己一个小小的练气六层，这不是受死吗？
　　看得面色大变的叶青，关东连忙安慰道：“不过你也不用担心，每个门派就派出三名真传弟子。。。”
　　“就三个真传弟子呀！”
　　叶青心中一松，自己不过练气六层，无论是论资排辈还是按照修为，怎么算都轮不到自己。
　　。。。。。。
　　得了三百枚下品灵石的叶青，在乐烟儿的带领下，来到了一处完全由灰石构造的房屋前。
　　一旁的乐烟儿点了点头，望向叶青身后道：“在这里开店的都需要来这里领取凭证。”
　　叶青微微点头：“嗯嗯，你停在这儿等我！”
　　毕竟自己购买了了乐烟儿一天的时间，更何况接下来自己还有事要她做。
　　一名老妪正襟危坐，而随着踏入屋内，扑鼻而来的则是阵阵浓浓檀香。
　　“吱呀！”
　　看到叶青的到来，老妪连忙站起身子，朝着叶青拱了拱手：“老太菊香，见过真传弟子。”
　　“额！”
　　这还是踏入抱剑门以来，叶青第一次被人这般尊敬对待，颇为不适，回道：“我是来想要租一个店面，不知道需要多少灵石？”
　　“正常弟子每月需要一百下品灵石，真传弟子只需要三十下品灵石即可！”
　　说到这里，菊香转身取过一张白色的图纸，其上有着此地所有的店铺。
　　“你可以在这里任意挑选！”
　　菊香将图纸递到了叶青面前，微微一笑：“租金最少半年一交，概不退还！”
　　租金半年一交。
　　叶青心中微动，忍不住暗道：“若是之前攒满一百灵石便来，那还真是自取其辱呀。”
　　而由于位置好的铺面早就被人挑选完了，剩余的铺子要么位置不好，要么面积太小，根本就没有挑选的意义。
　　“就这个吧！”
　　叶青省的走路，就选了一个距离入口较近的铺子。
　　半年的商铺租金是一百八十枚下品灵石，对于刚刚得到三百枚下品灵石的叶青而言，倒是没有问题。
　　见到叶青递过来的灵石，老妪取过一枚铁钥匙，递了过来：“这就是您的了。”
　　“劳烦了！”
　　叶青微微拱手，直接转身退了下去。
　　“叶师兄！”
　　望着叶青的出现，乐烟儿满脸惊喜，快步迎了上来，望向叶青：“成功了吗？”
　　“叮铃铃！”
　　叶青挥了挥手上的铁钥匙，微微一笑：“不过烟儿，我有一事想要问问你！”
　　乐烟儿显得十分兴奋：“叶师兄放心，我必定知无不言言而不尽！”
　　“我在此地开店，但是并没有时间看管！”
　　叶青望了眼俏皮的乐烟儿，嘴角微动：“我每月给你五枚下品灵石，你且帮我看店如何？”
　　ps：求推荐票

第七十八章 义庄！
　　“五枚下品灵石？”
　　听到叶青的话，乐烟儿面露惊喜，连连点头：“好呀，一个月给我五枚灵石，让我干什么都可以。”
　　二人很快便来到了一个简陋木屋前。
　　“咔嚓！”
　　推门而入，屋内十分狭小，侧目望去，可能也就只有三十个平米吧。
　　不过麻雀虽小五脏俱全，桌椅木桌啥的都应有尽有。
　　“需要我做什么？”
　　乐烟儿俏生生站在叶青身前，乖巧可人，一幅任人摆布的乖顺模样。
　　叶青轻轻挑眉，直接伸手指了指一旁的柜台：“你以后白天在这里守着，收妖兽尸体。”
　　“只是收妖兽尸体？”
　　乐烟儿秀眉微皱，重复一句：“还有别的要吩咐的了吗？”
　　“收妖兽尸体价格，就和对面一样！”
　　叶青指了指对面的关东店铺，道：“在他家店铺价格上多一块下品灵石。”
　　“哦哦！”
　　对于叶青的话，乐烟儿连连点头。
　　而说话间，叶青早已转过身子，轻拍储物袋从中取出数枚法器。
　　中品法器——骨刀乃是从肖让手上夺来的。
　　幻玉——从梦幻蝶身上摸出。
　　木质囚牢、不知名兽骨都是刚踏入秘境时，灭杀的一名不知名酒妖宗弟子得到的。
　　当日秘境之中，徐子陵的储物袋没来得及拆开，回到抱剑山后叶青才有时间打开，除了早已自爆了的妖酒葫芦外，便是一些灵石以及恢复伤势的凝血丹。
　　“讲这些东西都挂上去吧！”
　　叶青指了指屋内的木架，朝着乐烟儿吩咐道：“价格我会标上，如果有人看中了，不二价。”
　　乐烟儿拍着胸脯向叶青保证：“叶师兄放心，我一定会将店看的好好的！”
　　说到这话，乐烟儿双脸微红，显得十分兴奋。
　　一日前还是一个普普通通的杂役弟子，一眨眼时间就管理了这么一家商店，而且每月还有五枚下品灵石的收入。
　　其实商店给谁管对于叶青而言根本没有丝毫影响。
　　表面上是做生意，实际上却是想要接触更高修为的妖兽。
　　而且有着摸尸金手指，一具尸体有两份价值，稳赚不赔。
　　“老板，那我们这个店叫什么名字呀！”
　　乐烟儿指了指光秃秃的牌匾，朝着叶青问道。
　　“店名的话！”
　　叶青摸了摸下巴，望了眼隔壁售卖丹药的店面，名叫药庐：“既然如此的话，我们就叫义庄吧。”
　　“什么！！！”
　　听着叶青的话，乐烟儿张大了嘴巴，显得十分惊讶：“这不太合适吧。”
　　“收尸体的么！”
　　叶青摆了摆手，淡淡道：“义庄这个名字挺合适的！”
　　看到叶青执意要取这么一个晦气名字，乐烟儿也不好多说，只能点了点头：“那好吧。”
　　“咦！”
　　就在此时，远处传来了一声轻咦声，一名绿色身影来到了叶青身前：“叶师兄！”
　　“吕瑶？”
　　叶青心中微动，望着面前的外门弟子，笑道：“你怎么来这里？”
　　“我打算售卖一些灵植！”
　　吕瑶捋了捋耳旁的发丝，感受着叶青体内传来的雄厚灵力，盈盈一笑：“好一阵子没见到叶师兄了，原来是去闭关修炼了！”
　　叶青摆了摆手，没有多说：“将你的灵植都拿出来吧。”
　　此番秘境之行，灵植对于叶青的增益不可谓不大，此刻见到吕瑶，刚好再售卖一些灵植种子，省的日后还要再跑一趟。
　　听到叶青的话，吕瑶显得十分兴奋，连连点头：“好呀！”
　　在吕瑶看来，叶青可是一个大财主，每次相见，都会将自己积攒数日的灵植一扫而光。
　　“哗啦啦！”
　　只见吕瑶轻拍储物袋，数十枚灵植出现在了叶青面前。
　　叶青粗略一扫，除了鬼面菌迷魂藻吸血藤这些之前购买过的灵植，一枚淡红色的灵植吸引了叶青的注意。
　　红色灵植通体血红，呈现一种拇指大小的莲子模样，散发出淡淡的炽热感。
　　“这是什么？”
　　叶青伸手指了指火红色的灵植，开口问道。
　　“这是火焰莲的莲子！”
　　吕瑶盈盈一笑：“这可是一品灵植，为了采摘火焰莲，可费了我好大的苦头，才采摘到这二十三枚莲子。”
　　“多少钱一枚！”
　　叶青伸出右手，指了指火焰莲：“我全要了！”
　　感受着火焰莲散发着炽热火焰能量，叶青很想看看以自己自然之力催发，其威力能达到什么程度。

第七十九章 我想先挑块墓地！
　　听着叶青的话，吕瑶盈盈一笑，回道：“二十枚灵石碎片一枚！”
　　“二十多枚火焰莲莲子也不过四枚下品灵石！”
　　叶青暗道一声，如今这数块下品灵石对于叶青而言根本不值一提。
　　“可以！”
　　叶青点了点头，右手一指地上的一滩灵植，问道：“这些灵植一共多少钱？”
　　“叶兄也是老顾客了，如果要全部的话，我就给你一个整数吧。”
　　吕瑶盈盈一笑：“十枚下品灵石吧！”
　　“十枚下品灵石！”
　　叶青默念一声，顺势从储物袋中取出十枚下品灵石，递了过去：“以后你收的灵植，直接送到我这家店里吧。”
　　“你开店啦！”
　　之前看到叶青站在店门口，还以为叶青是在购买东西呢，哪知道这叶青居然在这儿开了一家店。
　　要知道这里光光一个月的租金就要一百枚下品灵石。
　　“好。好。”
　　吕瑶望向叶青，连连点头，毕竟自己一个外门弟子能售卖给店家，十分不易。
　　临走前，叶青留下了一百多枚下品灵石，交由乐烟儿保管，随后没有久留，便转身离去了。
　　将一百多枚灵石巨款交由乐烟儿，叶青并没有丝毫担忧，毕竟乐烟儿仅仅只是一名杂役弟子罢了。
　　待叶青回到峡谷，叶青发现蓝筱并不在屋内。
　　“不在正好，倒是可以试验一下我练气六层催动火焰莲子的威力！”
　　想到这里，叶青来到了峡谷处，取出一枚枚火红色的莲子，体内灵力不断涌入了右手中。
　　点点绿芒不断从右手中涌出。
　　这还是叶青在踏入练气六层后，第一次施展自然之力。
　　汹涌的生命之力不断涌入火红色的火焰莲中。
　　原本拇指大小的莲子，在这一刻突然暴涨开来，与以往增长大不相同。
　　此刻的火红色莲子突然散发出耀眼红芒，一股炽热的能量在种子表面不断流动，好似随时都会爆裂开来。
　　“去！”
　　叶青用力一丢，火红色莲子迅速飞出，重重落在了一块山岩之上。
　　“轰隆隆！”
　　火焰莲刚一触碰地面，瞬间爆发出无比强大的能量，炸裂开来。
　　随着灰尘散尽，缓缓显露出一块近一米深的石坑。
　　“啧啧啧！”
　　见到这一幕，叶青眼中闪过丝丝精芒，忍不住感叹一声：“这个威力足足堪比堪比练气五层修士全力一击！”
　　“一枚火焰莲的威力对目前我而言，效果不大！”
　　叶青轻轻摸了摸手上的火焰莲，暗道一声：“不过若是二十枚一起使用，威力完全堪比练气九层修士全力一击，不过若是一百枚的话。。。”
　　说到这里，叶青嘴角微扬：“这就是我的底牌呀，看样得安排乐烟儿多收一些这类灵植。”
　　“咻！”
　　就在此时，远处传来了一声刺耳的破空声，顺着声音望去，只见出现蓝筱不知何时出现在了身前。
　　“额！”
　　叶青见状，连忙拱手行礼：“弟子叶青，见过师傅！”
　　“哎哟！”
　　蓝筱摆了摆手：“别拜我，别拜我！”
　　说话间，蓝筱快速后撤，并不想叶青持手拜自己。
　　看着蓝筱那嫌弃的模样，叶青面露不解，忍不住说道：“这是。。。”
　　蓝筱上下打量了眼叶青，撇了撇嘴：“不知道被死人拜不吉利吗？”
　　“死人？”“不吉利？”
　　叶青剑眉微皱，却是被蓝筱说的一头雾水。
　　蓝筱满脸怜悯，望向叶青，回道：“你今天出去一趟，应该知道酒妖宗那个鸟事了吧。
　　叶青摸了摸头，回道：“九大真传弟子要和我们三大宗门真传弟子比试？然后我们抱剑门需要派遣三个真传弟子！”
　　看着一头雾水的叶青，蓝筱双手环抱，问道：“那你知道我们抱剑门有哪三个真传弟子？”
　　叶青摆了摆手，说道：“我只知道一个掌门弟子林天涯是真传弟子。”
　　在叶青看来，宗门内有十三名长老，不说十三名真传弟子，七个八个总有吧。
　　“除了林天涯之外，还有一名乃是今年和你同一批入门的，是一个庚金剑心的苗子，乃是萧剑长老的真传弟子，名叫林欢儿！”
　　蓝筱望向叶青，淡淡道：“修炼至今不过练气七层修为。”
　　“这名林欢儿我记得！”
　　叶青微微点头，笑道：“幸好这名林欢儿刚入门，修为低，不用参加这个真传弟子斗法。”
　　“瞧你还有闲心关心别人呢！”
　　看着叶青低头感叹林欢儿好运，蓝筱撇了撇嘴，望向叶青，说道：“你不知道你也要参加比试吗？”
　　“啥玩意儿？”
　　叶青剑眉微皱，目光望向蓝筱，面露不解：“我区区练气六层的修士，让我去送死？”
　　通过那林天涯筑基境界修为，叶青可以推断出，那酒妖宗九尾真传修为必然也会达到筑基境界。
　　自己去参加斗法，岂不是以卵击石吗？
　　想到这里，叶青面露无奈，忍不住问道：“我们宗门难不成连三个真传弟子都凑不齐吗？”
　　“有呀！”
　　蓝筱点了点头，伸手指了指叶青：“你就是我们宗门第三个真传弟子呀。”
　　听到这话，叶青心生绝望，望向蓝筱面色一黑：“师傅，你不是恨我吧！”
　　“你可是我的好徒弟！”
　　蓝筱轻笑道：“我心疼你还来不及，恨你干啥？”
　　“要不然你在这个节骨眼收我为第三个真传弟子？”
　　叶青叹了口气，望向蓝筱：“师傅，你要是不恨我，你快告诉我有没有活命的机会，或者你把徒弟我给休了？”
　　“这事就别想了！”
　　蓝筱缓缓转过身子：“斗法还有一个月时间，还是想想如何提升修为，好苟一条命下来吧。”
　　“想要苟活下来，最少也得筑基境界吧！”
　　叶青刚刚升起的心，有很快黯淡下去：“不过如今我才练气六层修为，想要借助先天之物踏入筑基境也不太现实吧。”
　　“放心啦！放心啦！”
　　蓝筱摆了摆手，安慰道：“掌教已经发话了，事关三大宗门安慰，会拨资源大力培养你们的！”
　　“能让我去拜见逝去的师叔祖们吗？”
　　叶青心中一喜，脸上却显得十分悲哀：“我想进去先挑一块风水好的墓地！”

第八十章 元婴境界鲸鲲！
　　望着叶青那般害怕模样，蓝筱撇了撇嘴：“瞧你这般怂样，以后出去别说是我蓝筱的徒弟！”
　　“好了好了，不逗你了！”
　　蓝筱摆了摆手，朝着叶青回道：“与酒妖宗真传九子斗法，其实只需要赢得五场便可。”
　　听着蓝筱的话，叶青心中微动，猜测道：“按照师傅你的意思，只要我们这边的真传弟子率先赢得五场斗法，我就不需要斗法了？”
　　“理是这么个理！”
　　蓝筱点了点头，望向叶青，轻笑道：“不过那酒妖宗真传九子修为最低的都有练气九层，更何况我们抱剑门还有你这么个拖油瓶。”
　　对于蓝筱的鄙视，叶青并不在乎，而是摸了摸下巴，望向蓝筱：“师傅，斗法可以投降吗？”
　　话音刚落，便见蓝筱冷眼望向叶青：“你要不想活，就投降试试！”
　　“哼！”
　　蓝筱冷哼一声，随即缓缓转过身子，长长的衣袖轻挥：“跟我走！”
　　“是师尊！”
　　眼见蓝筱生气，叶青也没多说，紧随蓝筱其后，来到了抱剑门大殿处。
　　抱剑山大殿，这还是叶青第二次到来。
　　上一次到来，还是入门时随肖禾来到了这里。
　　此刻广场上站着二人，远远望去，叶青一眼便认出了二人乃是林天涯以及林欢儿。
　　见状，叶青剑眉微皱，忍不住暗道一声：“三名真传弟子齐聚此地作甚？”
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声灵力破空声，只见一道紫芒从远处飞来，重重降落在了广场之上。
　　“拜见掌门！”
　　三人见到来者，连连拱手。
　　身旁的蓝筱左顾右盼，望向掌门撇了撇嘴：“掌门师兄，萧师兄人呢？”
　　“在准备庚金剑气呢！”
　　掌门轻笑一声，目光望向蓝筱：“不知道蓝筱师妹的剑丸可准备好了！”
　　“还用你说么！”
　　蓝筱伸出右手，三枚金黄色的圆球出现在了手上。
　　望着蓝筱手中的剑丸，掌门微微一笑：“我也准备了三缕紫霄神雷，待会儿让铜须长老帮忙打造紫霄剑丸，此次与酒妖宗真传九子比试，也能多些胜算。”
　　林天涯瞥了眼叶青，嘴角微扬，转身朝着掌门拱了拱手：“师傅且放心，我必定会为我抱剑门扬威！”
　　“对于天涯的实力我肯定信任的！”
　　掌教微微点头，目光望向叶青与林欢儿，微微摇头：“可惜你们入门时间太短，难堪大任！”
　　蓝筱秀眉微皱，直接走到了叶青身前，望向掌教：“先说正事！”
　　“呵呵！”
　　掌教微微一笑，转而望向林欢儿：“我和你们师尊商议，送你们前往南海郡琅琊宗秘境修炼一月，增强修为。”
　　“好好的在自家宗门内修炼不行吗？”
　　叶青微微挑眉，忍不住心中暗道：“为什么非得取南海郡。”
　　虽然心中颇为不忿，但是叶青并没有在这个时候开口询问，但是默默待在一旁，听着掌门的吩咐。
　　“你们去了琅琊宗后什么都不要管，只要用尽一切办法提升修为就好了。”
　　蓝筱轻哼一声：“要知道为了送你们三人去琅琊宗，可是以我们抱剑门三件法宝为代价。”
　　而就在此时，远处突然传来了一声破空声，顺着声音望去，来者正是林欢儿的师傅箫剑以及铜须长老。
　　“铜须长老！”
　　掌门望了眼粗壮的铜须长老，开口问道：“箫长老应该和你说了吧。”
　　“嗯嗯！”
　　铜须长老点了点头，回道：“三枚一次性法宝，只需半个月的功夫，我便可以炼制完成。”
　　“如此甚好！”
　　掌门点了点头，随即目光望向了箫剑以及蓝筱，问道：“你们二人，谁愿意带他们？”
　　“我还是算了吧！”
　　蓝筱摆了摆手：“前年我还宰了琅琊阁的一名外门长老！”
　　“额！”
　　望着轻描淡写说出这番话的蓝筱，林欢儿瞪大了眼睛，显然从未见过如蓝筱这般性格的人。
　　至于叶青？那真的是早已见惯不怪。
　　“既然如此，那就我带他们去吧。”
　　看到蓝筱拒绝，箫剑微微摇头，笑道：“正好我也想去拜访一下老朋友。”
　　“好！既然如此，就麻烦萧长老了。”
　　看着眼前这一幕，掌门微微点头，说道：“时间紧急，你们明日便出发吧。”
　　如此一来，短短几分钟时间，掌门便以将叶青等人安排好了。
　　随着蓝筱回到了山谷，望着身前的蓝筱，叶青难忍心中困惑，忍不住问道：“师傅，那琅琊宗可是有什么宝物能让我们快速提升修为？”
　　“那当然了！”
　　蓝筱突然转过身子，一双眼睛乱转，一把抓住叶青的双肩：“这次去了琅琊宗一定要捞好处，如果储物袋不够大，你问我借。”
　　“我的储物袋大得很。。。”
　　看着如狼似虎般的蓝筱，叶青忍不住后退数步：“不需要劳烦师傅！”
　　“别怕呀！”
　　蓝筱摆了摆手，目光望向叶青，盈盈一笑：“那琅琊阁十年前得了一只元婴期妖兽鲸鲲，其体内灵膏，吞之可增加修为。”
　　说到这里，蓝筱眼中闪过丝丝精芒，忍不住说道：“传闻中，琅琊阁这十年内培养的近百名筑基境弟子，都是这鲸鲲的功劳。”
　　“这般宝贵的东西，能让我吃？”
　　叶青撇了撇嘴，心知这根本不现实。
　　蓝筱摆了摆手，轻笑道：“那鲸鲲尸身足有数公里，给你们几个小辈吞食算什么！”
　　听到这儿，叶青心中一震，连忙询问道：“直接将尸体丢那儿，让我去吃？”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱点了点头：“鲸膏离体后很快便会流逝灵气，现场服用才是效用最高的！”
　　“元婴境界的尸体。。。”
　　叶青忍不住舔了舔嘴唇，从来到这世界，自己摸过修为最高的妖兽尸体还只是筑基境界，此番居然有机会直接摸元婴境界妖兽尸体，这可是天大的机缘呀。
　　“你可别丢你师傅我的脸！”
　　蓝筱盯着叶青，警告道：“最少也得吃个练气九层回来，到时候再有为师给你准备的先天之物，再比试前踏足筑基境，这样一来就算轮到你斗法，也能多些活命的几率。”

第八十一章 独眼鬼的修为提升！
　　“还有一天时间，你自己好好准备一下吧！”
　　由于明日便要离去了，蓝筱选择将时间留给了叶青自己，衣袖微挥，整个身子便已消失在了原地。
　　空旷的峡谷内，此刻就只剩下了叶青一人。
　　“嘿！”
　　叶青轻笑一声，微微摇头：“这回山才一个月，居然又要出去了。”
　　不过与之前的彩云涧秘境之行相比，此番前往琅琊宗倒是没什么大风险，仅仅是去闭关修炼罢了。
　　真正危险还是紧随其后，与酒妖宗真传九子斗法。
　　叶青望着空旷的山谷，眼珠子微转，直接踏入了屋内。
　　一进屋子。
　　叶青直接脱下外套，光着膀子先晾了一会儿，随即淡淡道：“看来蓝筱确实已经走了。”
　　话罢，叶青顺势将外套床上，右手轻拍储物袋，一枚惨白色的骨塔出现在了手上。
　　“出来吧！”
　　叶青望着骨塔，微微张口。
　　伴随着一声声呜咽声响起，只见一缕缕白芒不断从骨塔中涌出。
　　一只浑身乌黑色的独眼鬼出现在眼前。
　　这不怪叶青这般谨慎，实在是独眼鬼太过诡异，不方便被蓝筱发现。
　　“呜呜呜！”
　　望着叶青，独眼鬼微微摇晃着脑袋，散发出淡淡的灰芒。
　　一个月的时间，独眼鬼已从练气五层晋升到了练气六层。
　　独眼鬼的修为提升，叶青还没有发现规律。
　　当初在彩云涧吞噬伥鬼，提升到了练气五层之后，一个月的时间内一直都藏匿于骨塔之中。
　　可是这次看到伥鬼，其修为已达练气六层。
　　这个修为的增长到底是从何而来？
　　叶青没有犹豫，直接询问独眼鬼，问道：“你的修为是如何提升的？”
　　“呜呜！”
　　听着叶青的话，独眼鬼不断摇晃着脑袋，伸出干巴巴枯萎的右手指了指叶青腰间的储物袋。
　　“能够提升修为的东西在里面？”
　　叶青微微挑眉，直接将储物袋内的小物件全部倒了出来。
　　“呼噜噜！”
　　伴随着一声破空声响起，只见独眼鬼瞬间落到了叶青脚边，伸出双手拾起一枚黑色的鬼面菌。
　　随着独眼鬼双手用力摩擦，一株新鲜的鬼面菌便已枯萎。
　　“滴答！滴答！”
　　一滴滴乌黑色的液体不断落入独眼鬼口中。
　　鬼面菌液入口后，独眼鬼浑身上下都散发出淡淡乌黑色的光芒，浓雾的阴寒之气甚至将周遭水汽凝结。
　　“鬼面菌能增加独眼鬼的修为？”
　　叶青剑眉微皱，望着地上那一滩早已干巴巴的鬼面菌，心中暗道：“仅仅花费上百枚鬼面菌，便让修为提升到了练气六层，这可真省钱！”
　　按照鬼面菌的价格来算，满打满算也不过十来块下品灵石。
　　鬼面菌，菌身有毒，生长于阴寒之地。
　　若是说其具有让独眼鬼提升修为，还是有道理的。
　　“咻！咻！咻！”
　　与此同时，屋外突然传来一声声凌厉破空。
　　叶青剑眉微皱，迅速将身前的独眼鬼收入了白骨塔内，将地上的零零碎碎东西全部收入了储物袋。
　　“咔嚓！”
　　随之而来的则是屋外传来的推门声。
　　“小叶子，你在干什么呢？”
　　蓝筱直接推门而入，瞪大了眼睛，望向叶青。
　　“我？”
　　叶青微微愣神，随即伸出右手指了指自己，干笑道：“我能干啥？”
　　蓝筱显然并不相信叶青，一脸狐疑道：“我怎么闻到一股让我恶心的味道！”
　　叶青摆了摆手，转而说道：“你可能闻错了！”
　　在不知道蓝筱对于独眼鬼态度前，叶青并不想将其透露给蓝筱。
　　蓝筱深深望了眼叶青，告诫道：“每个人身上都会有秘密，但是你一定要注意人心不足蛇吞象，要知道自己几斤几两，有些东西不能触碰的千万不能触碰！”
　　像独眼鬼这类啼魂宗异鬼，来自于变异，十分诡异，便是啼魂宗弟子遇到这类鬼物都不一定能够驾驭。
　　可是谁让叶青有更神秘的金手指，只要是自己摸出来的东西，对于叶青是无条件服从的。
　　刚来到修仙界时，叶青从一只猫尸内摸出了一只鲤鱼。
　　饶是鲤鱼在地面上无法游动，可还是费劲力气蹦跳着跟着自己。
　　当然，叶青见其尽忠尽力，就物尽其用，进了肚子。
　　“对了！”
　　叶青心中微动，轻拍腰间储物袋，一枚通体惊慌，宛如头颅大小的妖兽蛋出现在了手上。
　　“彩云涧内得到的？”
　　看着转移话题的叶青，蓝筱也没有多言，目光望向了叶青手中的妖兽蛋，反问道：“是什么妖兽？”
　　所谓术业有专攻，虽然蓝筱修为已至金丹，但是并不意味着她能够识别出这是何种妖兽蛋。
　　“这是练气九层金雕的蛋！”
　　金雕乃是练气九层妖兽，正常培养，成年后便可达到练气九层。
　　“金雕？”
　　蓝筱秀眉微缓，望向叶青手中那枚金光闪闪的金雕蛋，朱唇微动：“你倒是好机缘。”

第八十二章 孵化金雕！
　　叶青望向蓝筱，淡淡说道：“当日在秘境中，碰巧遇到了一只金雕尸体，在其身后的老巢中发现了这枚金雕蛋！”
　　望着叶青手上的金雕蛋，蓝筱微微挑眉，反问道：“你想培养这只金雕？”
　　“毕竟是练气九层妖兽！”
　　叶青轻轻摩擦金雕蛋壳，微微一笑：“而且还可以飞行，以后当做一只飞行坐骑也蛮不错的！”
　　“你的想法没问题！”
　　蓝筱微微摇头：“不过我们宗门貌似没有培养妖兽的方法，孵化容易，想要培养就难了。”
　　“没事，有办法孵化出来就好了！”
　　叶青摆了摆手，轻笑道：“要是不听话就做成烤乳雕就好了。”
　　“你也是奢侈，将一只练气九层妖兽蛋这么浪费！”
　　蓝筱撇了撇嘴：“你要是嫌弃灵石多，不如将这金雕给我吧！”
　　望着蓝筱的调侃，叶青尴尬一笑：“师尊，你到底有没有孵化金雕蛋的方法！”
　　“有呀！”
　　好似感到自己受到了质疑，蓝筱直接取出一枚淡蓝色的玉佩，轻轻放在嘴边，道：“张小二，现在给我过来！”
　　“张小二？”
　　叶青剑眉微皱，望了眼身旁的蓝筱，不知道这又是何方神圣，以前从未听闻蓝筱说过。
　　而就在此叶青迟疑间，远处突然传来了一声声凌厉的破空声，一道赤红色身影突然从半空中落下。
　　“咻！咻！咻！”
　　随着红芒缓缓消散，一名光着膀子，满身遍布着兽痕男子出现在了场上。
　　“张小二？”
　　叶青暗道一声，上下打量着此次出现在面前的冷酷男子。
　　张小二一看到蓝筱的刹那，绷紧着的脸庞瞬间放松：“蓝筱，你这是有什么事吗？”
　　蓝筱顺势从叶青手中取过金雕蛋，递了过去：“帮我看看，怎么孵化这枚金雕！”
　　“你是何人？”
　　望着蓝筱身旁衣冠不整的英俊少年，张小二面色微变：“难道蓝筱你已经心有所属了吗？”
　　说到这里，张小二双眼微红，面色动容：“没事，只要蓝筱你幸福就好。”
　　“额。。。”
　　叶青面色一愣，这到底是何方神圣，怎么活脱脱的修仙界舔狗呀。
　　至于蓝筱，她那直爽性格早就受不了了，双手摩擦着双臂，直打寒颤，口中说道：“他是我徒弟！”
　　听到这话，张小二眼中闪过丝丝喜意，狡黠道：“原来是师侄呀，你且放心，这只金雕蛋包我手上了，三年内我就可以让这只金雕踏入筑基境！”
　　“你怎么知道这是金雕！”
　　虽然这个张小二性格让人恶寒不已，但是这眼光还是可以的，其一眼便认出了这个妖兽蛋的身份。
　　“我若是连这点本事都没有，还有资格持有兽魂剑吗？”
　　张小二仰着头，显得颇为得意：“你把这金雕蛋给我半个月，我保管将它孵化出来。”
　　“好！”
　　自己需要前往琅琊宗一个月，这个金雕蛋交由张小二孵化也正好。
　　眼见金雕蛋交友了张小二，一旁蓝筱摆了摆衣袖，下达了逐客令：“我要休息了，你走吧！”
　　“好嘞！”
　　对于将自己挥之即来呼之及去的蓝筱，张小二并没有丝毫怨言，笑嘻嘻的腾空飞去，转瞬间便消失在了叶青眼前。
　　望着张小二的背影，叶青忍不住望向蓝筱，开口问道：“师尊，这个张小二是谁呀？”
　　“是一个心不坏但是十分缠人的家伙！”
　　蓝筱摆了摆手，转身朝着屋内走去：“跟上来！”
　　见到蓝筱呼喊，叶青不敢犹豫，赶忙跟了上去。
　　带回到屋内，叶青才发现蓝筱早早的盘腿坐在竹床之上，紧紧盯着自己。
　　“我也上去？”
　　叶青尴尬的挠了挠头，望向身穿淡淡白裙的蓝筱，有些犹豫。
　　“废话那么多！”
　　蓝筱撇了撇嘴，开口说道：“还不快上来。”
　　眼见蓝筱生气，叶青也不再犹豫，径直爬上了竹床，与蓝筱面对面端坐。
　　眼见叶青坐下，蓝筱随即开口说道：“此番前往琅琊宗，我有三事要叮嘱你！”
　　叮嘱？
　　叶青心中一暖，望向蓝筱的目光微软。
　　“《大罗剑诀》《繁星剑典》你应该已经记住了吧？”
　　蓝筱理了理耳旁的秀发，率先问道。
　　叶青微微点头：“拿到秘籍的第一晚，我便已熟读于心。”
　　“那好！”
　　蓝筱盯着叶青，突然开口说道：“那你将这两门功法交出来吧。”
　　叶青没明白蓝筱的意思，反问道：“为什么？”
　　蓝筱撇了撇嘴：“你要是死在外面，那我的功法秘籍不是传出去了！”
　　听到这话，叶青苦笑一声：“师傅，我这还没出山呢，你就咒我。”

第八十三章 吞蛊密卷！
　　“我只不过开个玩笑，去琅琊阁不会有生命危险的！”
　　蓝筱摆了摆手，说出了自己的担忧：“我只不过担心你这个愣头青将自己的功法被人套路出去出去吧。”
　　叶青摸了摸鼻子，笑道：“你这也太小瞧我了！”
　　“倘若以你性命相逼，你还不立马举手投降了！”
　　蓝筱轻哼一声，继续说道：“废话少说，现在我和你说第二点。”
　　不等叶青回复，蓝筱继续说道：“琅琊宗内有一名我们抱剑门的内应，如果你遇到了什么紧急事情，可以找他帮忙。”
　　“啥玩意儿？”
　　叶青瞪大了眼睛，满脸不敢置信道：“琅琊宗内有我们抱剑门的人！”
　　“别那么一惊一乍的！”
　　蓝筱轻笑一声，道：“你以为我们宗门就没别的宗门的人？”
　　叶青沉凝片刻，反问道：“那师傅你知道是谁吗？”
　　“我要知道不宰了他了！”
　　蓝筱眼中闪过丝丝寒意，冷声道。
　　听到这话，叶青心中微动，不解道：“那你怎么不怀疑我是内应，反而将我收为真传弟子？”
　　“你卖身契都签了！”
　　蓝筱转身取出一本淡黄色书册，摆在桌上，掩嘴而笑：“成为内门弟子时，你发的誓言难不成忘了？”
　　“。。。”
　　蓝筱轻轻敲击着桌子，淡淡道：“一般来说，门派内应都只是普普通通的外门弟子，因为入门都不需要什么誓言。”
　　说到这里，蓝筱转身取出一枚淡蓝色的玉牌，玉牌上可有一层淡淡的鱼鳞雕刻，道：“去了琅琊宗，你只要掐动这个玉牌，内应便会来寻你了。”
　　“好的！”
　　接过玉牌，叶青轻轻摸了摸其上浅浅的鱼鳞，发觉还带有淡淡的凉意，其上更是没有丝毫灵力波动，不易被察觉。
　　“现在我要和你说最后一点！”
　　蓝筱挥了挥纤长的右手，点了点叶青，道：“你千万一定要记住，这对于你能否在一个月内踏入筑基境界。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青点了点头，望向蓝筱，说道：“师尊你尽管说，我一定会谨记于心。”
　　“这是吞蛊密卷！”
　　蓝筱转身取过一枚淡蓝色的书册，放到了叶青面前：“这是我前几年得到的功法，没别的作用，修炼后就变得能吃，到时候进了琅琊秘境，一定要吃回本来。”
　　“。。。”
　　叶青尴尬的摸了摸下巴，接过蓝筱递过来的书册，低头细细翻阅。
　　望着低头翻阅的叶青，蓝筱轻笑道：“鲸鲲身上的鲲膏效用非凡，是不得了的灵物，以你这练气六层修为，一天能吃的量是无法媲美掌教那兔崽子的。”
　　“你怎么就那么看不惯林天涯？”
　　虽说自己对林天涯没有好印象，但是林天涯怎么说也是掌教之徒，蓝筱根本没有道理讨厌才是。
　　蓝筱撇了撇嘴，轻哼道：“讨厌一个人需要理由吗？而且那小子用心不纯，我十分讨厌他的眼睛。”
　　听着蓝筱的话，叶青微微挑眉，没有回话，而是将《吞蛊密卷》缓缓合上。
　　《吞蛊密卷》运转之后，可以极大的增长对于灵物的消化，并借此将灵气存储于丹田，躯干。
　　存于丹田内的灵力，自然而然就会增长修为，存于四肢躯干，则会使得人变得铜皮铁骨。
　　叶青摸了摸下巴，暗道一声：“按照这上面的描写，修炼起来但也不难！”
　　蓝筱望着身前的叶青，盈盈一笑：“除了这些，我也没其他的东西吩咐你了，不过最后还要再说一句，一切小心。”
　　听到这话，叶青心中一暖：“多谢师尊。”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱微微点头，淡白色的衣袖微微挥舞，整个身影瞬间消失在了原地，独留叶青一人。
　　对于神出鬼没的蓝筱，叶青早已习惯，闭目纳气，取出一枚下品灵石，用力捏碎，四溢的灵气不断被吞入口中，缓缓修炼。
　　。。。。。。。。。
　　时间流逝，很快便到了第二日，早早的叶青准备好了所有的东西，踏着青炎剑，化为一道青芒，降落在了广场之上。
　　虽然已经起了很早了，但是叶青依旧不是最早的，萧剑以及林欢儿二人，早早的站在广场上，二人你一句我一句，也不知道在交谈着什么。

第八十四章 血色狐妖！
　　“萧长老！”
　　叶青朝着萧剑拱了拱手，随即走到二人身侧，站立当场，沉默不语。
　　萧剑望了眼身旁林欢儿：“为师与蓝师妹相识多年，欢儿可与叶青多亲近！”
　　“嗯嗯！”
　　林欢儿面颊微红，点了点头。
　　又是一个像素素一般乖巧少女。
　　叶青嘴角微扬，没有回话。
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉破空，半空中飞落一道淡紫色身影，透过那淡淡紫芒，叶青可以看到林天涯驾驭着一柄遍布雷霆的长剑。
　　身在半空，林天涯便朝着萧剑拱了拱手：“萧长老，让您久等了！”
　　“既然人齐了，那就出发吧！”
　　萧剑衣袖微挥，一道银白色长剑瞬间冲天而起，整个身子朝着南方飞去。
　　相比较前往彩云涧秘境时有木舟乘坐，此番前往琅琊宗居然要靠自己驾驭飞剑。
　　这两者待遇还是颇有差距的。
　　“走！”
　　叶青取出刚刚收入储物袋的青炎剑，整个身子化为一道青色光影，朝着萧剑追去。
　　琅琊宗在南海郡，距离汝南城足有数百公里，此行御剑飞行，足足飞了一天一夜，才踏入了南海郡。
　　与汝南城的城池相比，南海郡多是溪流平原，居住在这儿的人也水灵多了。
　　而随着踏入了南海郡，半空中的萧剑停下了身子。
　　“萧长老，你这是为何停下来？”
　　林天涯跟着萧剑停了下来，忍不住开口问道。
　　萧剑望了眼身旁林欢儿，只见其面色微白，显然一天一夜的御剑飞行，对于其灵力消耗极大。
　　“咦？”
　　萧剑轻瞥了眼不远处的叶青，不由轻咦一声，只见此刻的叶青，面色红润，这一天的飞行，好似对其没有丝毫影响一般。
　　这也不怪萧剑惊讶。
　　如今的叶青修为仅有练气六层，论修为不比林欢儿，可是这御剑飞行的时间，却是比林欢儿要持久的多。
　　萧剑心疼林欢儿，指了指不远处的一个城郭，朝着二人说道：“先去那儿歇息一会儿！”
　　话音刚落，叶青便见萧剑转过身子，领着三人降落在了小城镇外。
　　由于不愿意暴露身份，惹得凡人瞩目，四人在城外便降落。
　　远远望去，可以见到整座城池都是由巨大山石堆砌，其上满是刀痕，原本尖锐的石锋也早已被岁月抹去。
　　一行四人步行前往着石城，一块巨大红色巨石镶嵌在那城门之上，被以用不知名刀剑刻下了凌石城三字。
　　看着眼前这一幕，叶青忍不住暗道：“这个城，有故事呀！”
　　城内就是一副普通凡人生活的景象，街道两旁是叫卖的小贩，酒肆的酒香远远便可以闻到。
　　“你们听说了吗？城外后竹林不能去了，那儿有一只千年狐妖。”
　　“当然听到了，紫琼仙门都派了门内弟子下来了！”
　　。。。。。。。
　　百米处的一个茶楼处，依稀间传来交谈声。
　　叶青心中微动，望向了萧剑长老，只见其微微皱眉，停了下来。
　　踏入修仙界以后，早非凡人，这近百米的距离，自己听的一清二楚，更何况是金丹修士萧剑。
　　“紫琼派！”
　　萧剑默念一声，转头望向叶青林欢儿，道：“欢儿，你带着叶青过去询问一下情况吧。”
　　二人来到茶馆内，发现谈论城外妖兽的是两名书生，觥筹交错，倒是十分快乐。
　　“这。。。”
　　林欢儿径直走去，正想要直接开口询问，便已被叶青拦住：“别急！”
　　这林欢儿显然也是一个愣头青，哪有人这么直接询问人家的。
　　叶青微微挥手，喊道：“店家，来两壶清酒，一份茶饼！”
　　“好嘞，客官！”
　　店小二快步上前，端上来一小碟小菜，笑眯眯道：“这是我们店的招牌小菜，都是免费招待客人的。”
　　“有心了！”
　　叶青微微一笑，顺势从衣袖中掏出一枚碎银，轻描淡写的塞进了店小二口袋，问道：“我刚进城，一路上听说城外后竹林出了个妖魔，小子我平生对这些奇闻异事最为感兴趣，店家可愿为我们讲解一番？”
　　“这个事呀！”
　　得了碎银后的店小二，满脸喜意，径直坐到了叶青身侧，望向叶青，开口说道：“都在我们凌石城内传开了。”
　　相比较于那两个书生，混迹于茶馆的店小二显然了解的更加通透。
　　原来呀，从去年年初，总会出一档子管事，有人说在后竹林见到一只通体血红色的狐狸，十分妖异，恐为妖物。
　　而如果仅仅是发现了妖怪，那是犯不着紫琼派弟子下山除妖的。
　　可是这邪祟犯人，每次月圆之夜都会幻化为女子，吸食人精血性命，细细数来，城内已有上百人遭了毒手。
　　于是独孤城主便遣手下上山，请紫琼派下山来除妖了。

第八十五章 神秘失踪的萧剑！
　　“原来如此。。。”
　　叶青微微点头，望着店小二离去的背影，转身朝着林欢儿说道：“我们走吧。”
　　林欢儿深深地望了眼叶青，最终还是没有忍住，开口问道：“方才，我们为什么不直接问那两个书生！”
　　叶青微微一笑：“你这么直冲冲过去，你觉得他们会如实相告吗？”
　　“有什么不能说的！”
　　林欢儿指了指茶舍，回道：“能在这种场地说，显然并不忌讳，告诉我应该也没问题吧。”
　　“那不得多费些口舌么！”
　　叶青轻笑一声：“威逼或利诱，总会生些麻烦，显然从这店家口中更容易得知，消息也更加齐全。”
　　听到这话，林欢儿若有所感，跟着叶青身后，也不再多询问。
　　不知不觉，二人已经回到了萧剑身前。
　　林欢儿率先持手行礼：“师傅，我们询问得知，是城外后竹林内出现了一只狐妖，不过紫琼派已经派遣了门人下山除妖，想来很快便会解决了。”
　　“嗯嗯！”
　　萧剑点了点头，沉凝道：“这紫琼派与琅琊宗皆是南海郡九大中品门派之一，日后你们行走南海郡可要多加注意。”
　　“中品门派！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，却是留意到了萧剑的话，听这意思，这门派还分上中下三品不成。
　　不过萧剑并没有往下面继续说下去，叶青也不好多问。
　　随意找了个酒楼，四人直接开了四间客房，各自回屋盘腿凝气，恢复灵力。
　　其实这一天一夜的御剑飞行，灵力虽然消耗的颇多，倒也没像林欢儿那般消耗巨大，毕竟有着银月鱼的帮助，此时的叶青真气凝练程度远非普通练气境界修士可比。
　　虽说是练气六层，可若是比耐久度，足可与练气巅峰修士媲美。
　　“咔嚓！”
　　叶青顺势掐碎一枚灵石，汹涌的灵力不断从灵石内涌出，灵气如雾被叶青一口吞下，随即运转《妙法莲华经》，不断吸收灵力。
　　相比较《繁星剑典》，《妙法莲华经》吸收灵力的速度更快，运转的叶更加迅速。
　　所谓术业有专攻，不同的功法注重点也截然不同，这《繁星剑典》胜在可生神识，可掌控数柄飞剑，光光这一点就足以让《繁星剑典》成为一峰宝典。
　　“呼呼！”
　　叶青深吸一口浊气，如云龙般的灵气杂质不断被吞吐而出，随即顺势取出一枚晒干的银月鱼，塞入了口中。
　　不得不说，这晒干的银月鱼，加上点点细盐，那口味真的是绝了，真的是人间美味呀，同时，这也是最大程度能够保留银月鱼淬炼灵力的一种方法。
　　而由于摸尸比较麻烦，所以叶青早早的准备了数十枚晒干的银月鱼，准备在吞吃鲸鲲的时候使用，以免增加太多的杂质。
　　叶青可不相信吞噬那鲸鲲膏时不会产生杂质，突兀的修为增长，虽然不会有副作用，但是拔苗助长的情况之下，一定会造成灵力不纯正。
　　“咦？”
　　口中咀嚼着银月鱼干，叶青突然发现了一点异常，那便是隔壁的萧剑突然消失了踪影。
　　以往叶青根本不敢神识外放，毕竟有着一名金丹大能在身旁，被其发现自己有神识后，不可避免有些麻烦。
　　可是如今那压抑的气息转瞬间消失不见，就好似从未出现过一般。
　　“消失了？”
　　叶青剑眉微皱，谨慎着催动神识，缓缓想着隔壁屋子探去。
　　“真的消失了！”
　　叶青摸了摸下巴，暗道一声：“临近琅琊宗，这萧剑长老就大晚上消失了踪影，肯定有问题？”
　　而这一路上，萧剑十分正常，若是说有发生过什么，那就只有后竹林的狐妖了。
　　“要不要去瞧瞧呢！”
　　这一刻，叶青犹豫了，毕竟隔壁住着林天涯，自己若是离开屋子，肯定瞒不住他。
　　“咔嚓”
　　就在此时，叶青突然听到了隔壁传来的一声咔嚓声，随之而来的则是一道破空声。
　　“林天涯也走了！”
　　叶青面色微沉，低声喃喃道：“连林天涯也走了，看来这个事不简单呀！”
　　话罢，叶青轻拍腰间储物袋，一枚惨白色渗人的骨塔出现在了手上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着灵力的不断涌入，一只面目可憎的独眼鬼物出现在了叶青面前。
　　“呜呜！”
　　看到叶青的刹那，独眼鬼显得十分兴奋，一边用血红色的葫芦蹭叶青裤脚，更过分的是伸出鲜红色的舌头就想舔过来。
　　叶青微微皱眉，伸出右手指向屋外，道：“隐匿于我身后，和我走！”
　　独眼鬼呜咽着，微了微头，化为一道虚影，窜入了叶青影子。
　　“后竹林！”
　　叶青暗道一声，纵身从后窗跃出，隐于黑夜之中。

第八十六章 紫琼派弟子尸体！
　　凌石城夜晚十分宁静，许是因为狐妖的原因，城内居民烛火早就熄灭了，连城门都关的紧紧的。
　　“这凌石城果然有些不一样的韵味！”
　　叶青嘴角微扬，右脚重重踏在地上，整个身子犹如炮弹一般，直接纵身飞出城池。
　　后竹林倒也不难寻，按那个小厮说的方向走去，入目的则是一片黑压压的茂密的竹林，按照这个竹林面积，足有数十公顷。
　　一层厚厚的山雾笼罩在竹林外，雾气笼罩下，饶是叶青也只能看到百米远的东西。
　　“这大晚上凡人踏入了其中，可不一定能够找到出路！”
　　叶青微微摇头，侧目望向身后的虚影，道：“你能感受到异常吗？”
　　随着叶青话落，在残月照射下的虚影没有丝毫动静，显然，独眼鬼没发现异常。
　　“看来还得靠自己！”
　　叶青暗道一声，整个身子直接冲入了后竹林内。
　　这前脚刚踏入后竹林，后脚叶青就感觉出了一些异常，那浓浓的山雾不仅能够遮掩瞳目，好似连神识有可以压制。
　　修炼了一段时间的《繁星剑典》，再加上吞噬了那三枚神曲晶，神识可触及范围足有三丈，可是身处这后竹林内，神识被压制的急惨，神识只能外放到半丈。
　　“这到底是什么地方！”
　　叶青心中生出浓浓忌惮，不由转身望向后方凌石城，想要离开这后竹林。
　　可是刚生退意，原本显眼的凌石城瞬间消失了踪影，出现在眼前的反而是一片密集的竹林。
　　“我这是陷入了迷阵！”
　　叶青虽然没有研究过阵法，可是看着眼前这一幕，便是刚踏入修仙界的修士，也知道自己落入了阵法之中。
　　“看来只能靠自己了！”
　　叶青并没有惊慌，伸出这般境地，惊慌乱跑，只会让自己落入更危险的地步。
　　“走一步看一步吧！”
　　叶青暗道一声，轻拍储物袋，一柄青绿色的宝剑出现在了手中，目光望向来时的方向，缓缓走去。
　　相比较后竹林深处，在叶青心中，来路显然更有安全感。
　　可是连走数百步，叶青依旧没有逃离出竹林，相反，看着周围淡黑色的泥土，自己可能踏入了后竹林深处。
　　“咕噜！”
　　就在此时，一只漆黑色的独眼鬼突然从叶青身后冒了出来，枯萎的右手缓缓抬起，指了指左方，并发出一连串的呜咽声。
　　叶青微微皱眉，轻声道：“有人？”
　　“啊！！！”
　　话音刚落，远处突然传来一声声叫喊声。
　　声音十分诡异，既欢喜又痛苦。
　　“快退！”
　　叶青见状，连忙朝着声音相反处爆退，自己又不头铁，根本就没必要去见识这头狐妖，还是一只千年狐妖。
　　自己又不是蒲松龄，可没本事降服这“美味”狐妖。
　　连退数十步，突然一股阵阵奇特香味传来。
　　香味虽香，但是从中总是可以闻到一股若有若无的尿骚味。
　　“啪嗒！”
　　伴随着一声清脆的啪嗒声，一只雪白色的玉手突然抚在了叶青肩处。
　　“嘻嘻！”
　　随之而来的则是一连串银铃般的笑声。
　　若是没看那么多灵异诡事，叶青保不准会兴奋的与之交心一番，可是此情此景，叶青根本来不及多想，直接弹身后退，扭过身子望去，只见一名身穿雪白色长纱少女，正笑吟吟盯着自己，朱红色的嘴唇微动：
　　“公子孤单否？”
　　叶青瞪大了眼睛，望着飘在半空的少女，直接持剑劈去：“孤单你妹！”
　　汹涌的青焰，不断从青炎剑内涌出，炽热的火焰更是暴涨间朝着少女面部灼烧而去。
　　这一下要是命中，不说毙命，保管叫她毁容。
　　惜命状态下的叶青，恐怖如斯。
　　“哎呀！”
　　眼见青炎剑临身，少女惊呼一声，身子微晃，一根雪白色的尾巴瞬间从尾后显现，白雾缠绕，少女瞬间消失了踪影。
　　“是个狐狸精！”
　　叶青暗道一声，缓缓上前，之前地上洒落一根根雪白色的狐狸毛发。
　　“不是应该是红色狐狸吗？”
　　叶青可不会傻到记错狐狸的颜色了。
　　“咕噜！”
　　只听独眼鬼呜咽一声，整个身子化为一道虚影，出现在了白皮狐狸消失的地方，干枯的双手抓起地上的白毛，不断用力嗅了起来。
　　瞧这模样，活脱脱一只猎犬，叶青微微挑眉，望向独眼鬼，道：“方才那只白毛狐狸出现时，怎么不见你踪影！”
　　听着叶青的话，独眼鬼低着头，也不说话，显得颇为委屈。
　　“你现在有什么发现吗？”
　　由于神识的大范围缩小，在这秘境中，独眼鬼能探查到的东西远比自己多。
　　“呜呜！”
　　独眼鬼伸出右手，指了指左侧，随即身子化为一道虚影，消失在了原地。
　　见状，叶青也没有多磨蹭，顺势掏出紫宵剑傍身，两柄上品飞剑在身，给此刻的叶青平添一些安全感。
　　没有多久，仅仅过去了数分钟，叶青便发现独眼鬼停了下来，只见其趴在一个竹木下，抬头望向自己，好似在呼喊着自己过来。
　　“有什么发现吗？”
　　叶青剑眉微皱，快步上前，入目的居然是一句干巴巴的尸体。
　　尸体浑身没有丝毫血肉，只剩下一具薄薄的表皮，看其体表处弥漫的血腥味，可见才刚死没多久。
　　“刚刚发出惨叫声的，就是这位仁兄吧！”
　　叶青半蹲下身子，拾起一根木棍细细挑了挑尸体。
　　尸体只是一名普通的练气修士，叶青可不想将自己的摸尸机会浪费在这里。
　　从这尸体身穿的淡白色道袍可以看出，这显然是一个门派修士，而从这段时间得到的消息来看，应该是紫琼派弟子。
　　这叫打虎不成反被虎咬，狐妖没除，自己反而被害，倒是颇为惋惜。
　　“咦！”
　　叶青轻咦一声，突然发现了尸体发间出现了一缕缕狐妖毛发，毛发呈现血红色，与之前见到的白狐妖显然不是一个种类。

第八十七章 黑色黑色又见黑色！
　　“这后竹林内，有两只狐妖？”
　　叶青剑眉微皱，忍不住暗道一声：“前面遇到的那只狐妖是白色的，而杀害眼前这人的应该是只红色的狐妖。”
　　之前遭遇的那只白色狐妖按照修为来看的，应该在练气期，而灭杀眼前这名修士的红色狐妖，修为还不得而知。
　　“得离这个狐妖远些！”
　　叶青暗道一声，望向独眼鬼道：“离这些狐妖远些！”
　　听着叶青的话，独眼鬼呜咽一声，漂浮在半空，朝着左侧飘去。
　　也不知道这独眼鬼是依靠着什么来分辨危险的，接下来这数十分钟走来，确实没有遇到危险。
　　不知不觉，一人一鬼来到了一处光秃秃的石丘处。
　　石丘并不高，仅有三丈左右，周围皆是漆黑色的泥土，远远的可以闻到一股股熟悉无比的尿骚味。
　　“我。。。不会来到了狐狸窝吧！”
　　叶青面色一沉，忍不住望向了一旁的独眼鬼，连忙用力一拽，将其拽到了身旁，低声问道：“这里面是那些狐妖？”
　　听着叶青的询问，独眼鬼眨巴着无辜的血红色双目，盯着自己。
　　叶青一脸狐疑，盯着独眼鬼，暗道：“这个畜生不会是想害自己吧！”
　　自己明明让它带自己避开狐妖，怎么这孽障带自己来这儿了。
　　而与此同时，独眼鬼突然化为一团淡淡的灰色雾气，一溜烟窜入了石丘。
　　看看久久没有动静的石丘，叶青微微皱眉：“难不成这里面有什么东西不成？”
　　反正到了此地，叶青也没有别的选择，不如进去一探究竟。
　　想到这里，叶青快步跟上了独眼鬼，踏入了石丘。
　　石丘浑身漆黑，从外表看好似是一块巨大的岩石，可是随着叶青靠近，才发现这石丘其实并不是石头，而是一种软软的黑苔。
　　凝目望去，石丘脚下有一个一米高的小山洞，按照这个高度来看，显然是一处狐狸洞。
　　“也不知道这狐狸洞里面有没有好东西！”
　　叶青舔了舔嘴唇，望着那仅有一米高的洞口犯了难：“我要是进去了，难免惹得一身骚，可若是遇洞，不进去掏一掏，那真的是心痒痒。”
　　想到这里，叶青一弯腰，直接窜入了狐狸洞。
　　狐狸洞初极狭，可是当走了数十步，洞内空间就大了许多，完全可供一人正常行走。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　也不知道为什么，这外面地面干硬，狐狸洞内却满是淤泥，浓浓的狐狸骚味更是不断涌入口鼻，显得十分难闻。
　　“呜呜呜！”
　　与此同时，远处突然传来了一连串的呜咽声，顺着声音望去，透过浓浓黑幕，叶青可以看到盯着朱玉葫芦的独眼鬼正在远处一座石台上等着自己。
　　叶青望向独眼鬼，开口问道：“独眼鬼，有什么发现吗？”
　　“咕噜！”
　　独眼鬼不可人语，指着一旁的乌黑色石台，只能发出一连串咕噜声。
　　“这里面有什么东西吗？”
　　叶青暗道一声，催动着脑海中的神识，朝着石台探去。
　　可是令叶青惊讶的是，神识却无功而返，这石台就好似一块黑洞一般，神识落在上面却没有丝毫反应。
　　“有古怪！”
　　叶青剑眉微皱，顺势从储物袋中取出一枚淡蓝色的玉灯，体内灵力不断输入其中。
　　一股刺目烛火不断从玉灯中涌出，照射在面前的漆黑色石台之上。
　　随着叶青细细打量，却发现整个石台没有丝毫异样，整个就是一块漆黑色石台。
　　“不管了，连我神识都无法渗透，想来是一个宝贝！”
　　叶青暗道一声，直接用力拽过石台，想要将其收入储物袋中，而等叶青触碰石台的时候，一缕缕漆黑色的光芒，不断从中涌出。
　　“又是黑色的光芒！”
　　叶青瞳孔一缩，目光望着石台，忍不住惊呼出声：“这里面有什么妖兽尸体？”
　　而与此同时，那道漆黑色的光芒不断涌动，一粒淡红色的晶体出现在了叶青手中。
　　晶体虽小，可是细细望去可以看出是一个小小的狐狸形状。
　　“这是什么东西！”
　　叶青轻轻捏了捏手上的狐狸晶体，可谁曾想稍一用力，这狐狸状晶体瞬间破碎。
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着一声的破空声响起，一道红芒瞬间瞬间从晶体中窜入了叶青眉心。
　　“嘶！”
　　一股撕心裂肺的疼痛感瞬间袭来，就好似一根锋利的银针，不断扎刺肉体一般，随之而来的则是剧烈的灼烧感。

第八十八章 天赋种子——幻化！
　　也不知道过了多久，叶青只觉得自己脑门处发烫，伸出右手轻轻抚摸，却没有发现有什么异样。
　　“好像和自然之力一般，是某种妖兽的天赋种子。”
　　叶青暗道一声，这并不难猜，要知道当初从重桦蛇体内摸出黑色光华时，也是这般模样。
　　“可以尝试看看这天赋种子到底是何种能力！”
　　数次生死大战，自然之力都发挥了极大的作用，此番再添一枚天赋种子，真的是极大的幸运。
　　随着丹田内的灵力不断涌入眉心，一股淡红色的光芒不断从中涌现，远远望去，就好似叶青被一团红芒包裹了一般。
　　而随着红芒缓缓消散，原本站着的叶青瞬间消失了踪影，转而化为一只血红色毛发的狐狸，趴在地上，发出一连串的“叽叽”声。
　　而与此同时，身侧的独眼鬼身子维颤，化为一缕黑烟，瞬间消失在了原地。
　　“哪儿来的这么俊俏的同类，还有这么浓郁的魅狐味道！”
　　伴随着一声声无比娇媚的呼喊声，一只身披血色长裙的少女，悬浮在血红色小狐狸身前，一双媚眼紧紧盯着小狐狸，显得十分兴奋。
　　“红玉，快带上祖狐魂，后竹林来了一名金丹老头！”
　　与此同时，一名男性狐妖来到了红玉身侧，其目光望向了红玉手上的红色小狐狸，眼中闪过丝丝不解：“这后竹林还有其他的狐狸？”
　　红玉微微摇头：“我也不知道，刚回洞府，便见到了他！”
　　“兴许是被祖狐魂吸引了吧”
　　男性狐妖轻呼一声，目光望向了不远处的黑色石台，抬起双手，点点淡白色的妖力不断从手中涌出。
　　白色妖力涌在石台之上，一条漆黑色的狐尾出现在了石台之上。
　　狐尾干巴巴的，其上还沾染着点点干涸的血液，一股强横的压迫力不断从中涌出。
　　红玉抱着红色狐狸，开口说道：“邑伯，我们带上祖狐魂快走！”
　　听到红玉的话，邑伯剑眉微皱，反问道：“那灵儿呢？”
　　“不过是只杂血魅狐罢了，死活与我等何干！”
　　说到这里，红玉望着手上的红色小狐狸，说道：“这只魅狐血脉不低，我要好好培养。”
　　那小小的红色狐狸，睁大着一双眼睛，傻傻盯着抱着自己的红玉。
　　没有猜测，这小小的红色狐狸，正是催动天赋能力，以外变为一只红色魅狐的叶青。
　　此时的叶青十分尴尬，盯着面前这两只狐妖，不敢有丝毫动静。
　　这两只狐妖，能够突然出现在自己身后，显然不是普通练气期妖兽可以做到的，必然是凝聚了道基的筑基妖兽。
　　从这个所谓祖狐魂体内摸出的天赋种子，便是这个变幻之术，方才第一次试验，无意识下变幻出了一只普通魅狐。
　　而也正因为如此，叶青才能侥幸活下来，如若不然以人类模样出现在这狐狸洞中，必然早已命丧这两只狐妖手中。
　　被红玉环抱着冲出了狐狸洞，只见邑伯抬起右手，一缕缕浓密的雾气不断从后竹林内涌出，浓雾如丝，缓缓凝聚于邑伯手中。
　　很快，一根淡白色的丝绸法器被邑伯紧紧抓在手中。
　　邑伯望向了红玉，开口说道：“我们快走，迷瘴消失后，那老道很快就会来了！”
　　随着迷瘴消失，远处突然闪过一缕紫芒，一名身穿紫色长袍的俊美青年，驾驭着紫色飞剑，冷眼望着红玉邑伯二人。
　　叶青微微抬头，望着男子周身弥漫的紫色雷霆，却是认出了来者，便是林天涯。
　　“没想到这般俊美的小哥儿！”
　　望着林天涯，红玉盈盈一笑，薄薄的轻纱就此滑落，一枚如朱砂红在红玉眉心闪烁，点点肉眼不可察觉的红芒，不断从眉心处涌出。
　　饶是叶青身为兽身，望着眼前这一幕，都忍不住心火旺盛。
　　林天涯虽然修为已达筑基期，可是入门也不过区区三年，此番下山前往琅琊宗，其实对其也是一种试炼，如今看着眼前这般景象，。
　　“咕噜！”
　　林天涯轻咽一口，虽然心知这乃是狐妖，可是体内真气躁动，好似被什么引导而出，不受控制。
　　望着上钩了的林天涯，红玉舔了舔血色的舌尖，一根血红色的尾巴，缓缓从红玉尾后显露。
　　“公子，奴家胸口疼！”
　　红玉轻轻揉了揉胸口，发出一声声娇媚无比的呼喊声，白玉般的双足踩在漆黑色的淤泥地上，却不染丝毫污渍。
　　“林天涯这孙子不会被阴死吧！”
　　与沉迷其中的林天涯相比，叶青却是早已反应了过来，毕竟某音中美女天天刷，对于这狐媚女的抵抗力远非林天涯可比。
　　红玉来到林天涯身侧，伸出纤长食指，朝着林天涯脸庞摸去，若非指尖上渐渐长出的利刺，叶青还以为是来抚摸林天涯脸蛋呢。
　　至于一旁的林天涯，则痴痴的望着红玉，脸庞处闪过丝丝喜意，任由红玉将手摸来。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声剑鸣声响起，一柄淡金色宝剑瞬间洞穿了红玉的诱人面容。

第八十九章 被魅惑的林天涯！
　　鲜红色的血液，更是不断从中涌出，原本可人的美人儿，就这般香消玉损了。
　　红玉的尸体无力的瘫软下来，躲在其怀中的叶青眼珠子微转，身子纵身一跃，直接逃离了红玉尸体。
　　与此同时，满脸冷冽的萧剑长老缓缓从半空中降落，目光望向林天涯，叱呵一声：“醒来！”
　　萧剑长老的声音就如同九天玄雷一般，直接将昏沉中的林天涯震醒。
　　“长。。老！”
　　虽然被狐妖迷惑，但是并不意味着林天涯没有意识，方才自己被女色所诱，导致自己完全没有抵抗狐妖。
　　此刻回忆过来，真的是一种羞辱。
　　堂堂抱剑门掌门真传弟子，居然被一只同修为的狐妖魅惑。
　　此时若是传出去，这可不只是丢自己脸，更多的还是丢了抱剑山的脸。
　　而所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，一旁的邑伯眼前红玉惨死当场，其面色煞白，也没有想着报仇，直接化为一道虚影，朝着远处窜去。
　　眼见邑伯逃离，叶青心中微动，短小的四只迅速奔跃，瞬间消失在了原地。
　　此时不跑更待何时，若是把自己当狐妖宰了，那真的是没地儿哭。
　　由于迷瘴的消失，此番叶青没有再迷路，十分顺利的逃离了后竹林。
　　“叽叽！”
　　伴随着一声轻呼声响起，点点红芒不断从瘦小的狐身中涌出，在浓郁的红芒团团包裹之下，叶青缓缓显露出身影。
　　“咕噜噜！”
　　随着叶青出现，一旁缓缓升腾起漆黑色的烟雾，独眼鬼缓缓浮现出身影。
　　“你这个孽障，居然敢卖我！”
　　叶青眼中闪过丝丝寒芒，一巴掌捏住独眼鬼的脖子，灵力涌动在手掌上，不断压迫着独眼鬼的魂体。
　　虽然同是练气六层修为，但是叶青乃是独眼鬼的主人，根本不容其抵抗。
　　看着眼中闪过丝丝杀意，独眼鬼面露惊惧，一双狰狞的血色瞳孔微微颤抖，发出一声声哽咽的呜咽声。
　　“求饶？”
　　叶青冷哼一声，正欲继续质问独眼鬼，远处突然传来一声刺耳无比的剑鸣声，随之而来的则是一声声惨叫声。
　　“萧剑应该快解决那邑伯了！”
　　叶青暗道一声，右手用力撕扯，直接将独眼鬼拽入了储物袋中，转身朝着凌石城冲去。
　　此刻的叶青，要做的便是在林天涯萧剑二人回来前赶回去。
　　虽然自己没有做什么，但是被二人发现，自己根本没有解释。
　　待回到酒楼，叶青神识外放，发觉除了林欢儿盘腿修炼外，另外两个屋子却是空无一人。
　　叶青掏出一枚灵石，轻轻捏碎，浓郁的灵力不断从灵石中涌入口鼻，却是想要将此次出行所消耗的灵力全部补充，以防露馅。
　　萧剑长老出门前叶青灵力充裕，此时的自己却是灵力缺损，细心查探下肯定会发现。
　　半枚下品灵石灵力吸收，此时的叶青已经恢复如初，已经和离开屋内时一般无二了。
　　而就在叶青灵力恢复完全时，一股熟悉的萧剑的压迫力缓缓降临，叶青知道这是萧剑从后竹林处回来了，连忙闭目养气，将运转的灵力放缓。
　　。。。。。。
　　第二日，屋外的阳光洋洋洒洒落在窗户之上，照耀在叶青脸庞之上。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，浑浊的灵雾被缓缓吞吐而出。
　　浊气如雾笼罩在了叶青身侧，远远望去，如梦如幻。
　　叶青缓缓站起身子，顺势从储物袋内取出一枚青铜质地的铜镜，透过淡淡阳光，将自己的容貌完全折射而出。
　　“没有印记！”
　　叶青摸了摸平滑的眉心，看不出有丝毫印记：“看来得将灵力灌入其中，才能将那天赋能力显露而出。”
　　“得找个时间尝试一下！”
　　现在身边跟了一个金丹境界的萧剑，叶青不敢有丝毫大意，并不想透露出丝毫天赋能力。
　　推开屋门，叶青发现萧剑三人都早已准备齐全，准备出门了。
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，深深望了眼林天涯，只见其面色惨白，一双黝黑的黑眼圈显得引人注目。
　　“看来昨晚这家伙没有歇着呀！”
　　叶青轻笑一声，来到萧剑身前，拱了拱手：“长老我们现在出发吗？”
　　不知道为何，林天涯总觉得叶青这兔崽子盯着自己的眼神十分诡异，就好似在看一个小丑一般，这让林天涯十分不喜。
　　“走吧！”
　　林天涯微微点头，领着三人朝着南方飞去。
　　同为南海郡九大中品门派，琅琊阁距离此地盘踞的紫琼仙门并不遥远。
　　仅仅飞行类一个时辰，肉眼便可见到一座巨大的湖心岛，一层淡淡的迷雾出现在了湖心岛外。
　　见识过后竹林的迷瘴，叶青不用多猜也知道这些是护岛的阵法，防御琅琊宗。
　　“抱剑门萧剑拜山！”
　　萧剑长袖一挥，一道道凌厉剑气纵空，发出一连串的破空声，响彻天空。
　　叶青微微挑眉，这个拜山方式有些特别呀。

第九十章 唤内应！
　　没让众人久等，那浓浓的山雾凭空出现了两人大小缺口，两名身穿黑色长袍的男子，在迷雾中缓缓浮现出了身影。
　　“琅琊阁吴晓、尤明！”
　　二人朝着萧剑微微拱手，目光望向萧剑，却久久不语，看其模样，显然是等着萧剑回话。
　　萧剑衣袖微挥，一枚淡金色的身份铭牌缓缓悬浮而起，随着淡淡灵力的灌入，铭牌之上显露出一柄金黄色的剑痕。
　　萧剑面色冷冽，微微抬起双手，拱手道：“抱剑门！萧剑！”
　　望着那闪着淡金色的剑痕，吴晓尤明二人互望一眼，微微一笑：“原来是抱剑门萧剑长老！”
　　萧剑微微拱手，直抒来意：“按照掌教的吩咐，带这三名弟子前来琅琊秘境吞食鲸鲲。”
　　“此事我们皆已知晓！”
　　尤明微微一笑，转身挥了挥衣袖，那浓密云雾缓缓消散，出现了一道一人同行的云雾阶梯：“你们且跟着我，不由误入了蓬魂迷雾。”
　　远远望去，那白玉台阶不大，仅可供两人同行。
　　“你们小心！”
　　萧剑扫了眼叶青三人：“以你三人修为，若是沾染丝毫，不死也得脱层皮。”
　　听到这话，叶青瞳孔微缩，望着那层厚厚的迷雾，快速跟上来萧剑。
　　白玉台阶十分漫长，远远望去根本看不到头。
　　众人足足走了数十分钟，一道岔路口出现在众人面前。
　　从左往右望去，足有近十个分叉口，显然每个白玉台阶，都是通往不同的地区。
　　“随我走这里！”
　　吴晓指了指最左侧的台阶，转身笑道：“萧长老此番赶路想必累了吧，先休息一日，再来我们琅琊宗好好游玩一日。”
　　“嗯？”
　　叶青剑眉微皱，休息一日，游玩一日，这不就是2天浪费了么，这琅琊宗的人到底是在想什么。
　　要知道少吞噬两天鲸鲲膏，那损失可就大了。
　　“无碍！”
　　萧剑面色微变，望向吴晓，道：“我们已在南海郡凌石城休整了一夜，且这三个晚辈提升修为迫在眉睫。”
　　“抱剑门的事，我们琅琊宗都清楚。”
　　尤明那长长的胡须微动，发出一声苦笑：“萧长老有所不知，开启琅琊秘境需要一百只鲸兽魂，所以这不是我们故意刁难贵宗门，实在是开启秘境急不来！”
　　萧剑面色微动，忍不住重复一句：“一百头鲸兽魂！”
　　对于鲸兽魂叶青也有印象，那是足有练气九层修为
　　吴晓连忙摆手安慰：“萧长老莫慌，我们琅琊宗已经准备了九十九头鲸兽魂了，兴许明日便能凑足一百头了。”
　　而与此同时，众人不知不觉已然来到了一处数百平米的小岛之上。
　　没想到这白玉台阶，居然直接通往一座座小岛。
　　眼前的这座小岛上仅有一座四四方方的院落，但是院子周围满是竹林石山，倒是一个悠闲游玩的雅地，却唯独不适合眼前的抱剑门众人。
　　将四人领到这儿，吴晓尤明二人没有过多停留，便已离去。
　　。。。。。。
　　“我们难道现在就一直在这里等着吗？”
　　望着吴晓尤明的背影，林欢儿面露差异，忍不住问道：“师尊，我们一直等着吗？”
　　所谓强龙压不住地头蛇，更何况仅仅只是萧剑一人，更是无能为力。
　　萧剑沉凝片刻，回道：“目前也只能这样了，我们先等几日再说！”
　　看着眼前的一幕，面色微沉，内心闪过些许不好的念头。
　　一只鲸兽魂说的简单，可若是琅琊宗以此推脱，一直搪塞，三十天都不一定能将琅琊秘境开启。
　　“你们今天先休息一晚吧！”
　　萧剑扫了眼三人，回道：“明日我再想想办法！”
　　“萧长老？”
　　听着萧剑长老的话，叶青微微挑眉，回道：“不是有内应在琅琊宗么，为何不找来询问一番？”
　　“萧长老我们可以尝试一番。”
　　林天涯微微点头，从怀中取出一枚淡蓝色的身份玉牌，递了过来：“这是师尊临走前给的，此内应乃是琅琊宗的一名外门长老！”
　　“咦？”
　　望着林天涯递过来的淡蓝色玉牌，叶青眼中闪过浓浓诧异，要知道从蓝筱那儿得到的可以联系内应的玉牌并不是这般呀。
　　而且从蓝筱所说，那名内应应该不是外门长老，只是一名普通的弟子。
　　“且让我施展驱神阵！”
　　萧剑轻拍储物袋，一枚淡蓝色的小旗帜出现在了手上。
　　旗帜迎风见长，悬浮于半空，一道肉眼淡蓝色的浓雾将四人团团围住。
　　“神识运转凝滞！”
　　叶青摸了摸下巴，暗道：“想来是不让琅琊宗修士探查”
　　一旁的林欢儿见叶青摸着下巴呈思索状，只以为叶青不解，十分贴心的解释道：“这是可以隔绝神识的阵法！”
　　“原来如此！”
　　叶青佯装恍然，望向林欢儿，轻笑道：“多些林师姐相告。”
　　而与此同时，随着萧剑掐碎手上的玉牌，一道男子虚影缓缓出现在了半空。
　　男子身穿着与琅琊阁一般无二的衣物，看那衣服样式，显然是外门长老特有的衣服。
　　“萧剑，好久不见！”
　　男子虽然只是一道虚影，但是却可以看到叶青等人。

第九十一章 猎杀鲸兽！
　　“没想到居然是你！李尔！”
　　萧剑瞳孔微缩，显然没想到眼前之人居然是抱剑门内应。
　　这也不怪萧剑不知眼前人真实身份，一般而言，为了保护本宗门的内应，除了少数宗门长老以外，旁人是不得而知的。
　　萧剑沉凝片刻，望向虚空中的李尔，微微拱手：“如此看来，上次天虚界之行，便是你提醒我小心的吧！”
　　“嗯嗯！”
　　李尔微微点头，望向萧剑：“你们此番来琅琊宗，其实我早就知道了，就算你们不联系我，我也会找你的。”
　　萧剑心念不安：连忙问道：“你的意思？”
　　“你们这趟琅琊秘境，不好进！”
　　李尔微微摇头，转脸望向身后迷雾：“因为除了你们抱剑门，酒妖宗也派遣了长老过来！”
　　“什么！”
　　萧剑面色煞变：“此次琅琊秘境名额，我们抱剑门可是以法宝作为交换，这琅琊宗居然会出尔反尔！”
　　叶青剑眉微皱，若是按照李尔的说法，自己都不一定能平安从琅琊宗活着出去，毕竟琅琊宗若是想要交好酒妖宗，难免会将这三名真传弟子外加一名长老首级作为贺礼，赠于酒妖宗。
　　“琅琊阁掌教的打算可精明了！”
　　李尔嘴角微扬：“他打算耽搁你们半个月，这样既可以给酒妖宗面子，又可以给抱剑门一个交代！”
　　萧剑面色微沉，沉凝片刻，问道：“此事怎解！”
　　李尔摸了摸下巴，思索片刻，反问道：“他们是以什么借口搪塞你们的！”
　　一旁的林天涯面露不忿，连忙喊道：“他们说开启秘境需要一百只鲸兽魂，目前只准备了九十九头，这一头鲸兽魂要准备到何年马月呢！”
　　“若是别的借口，你们可能也只能慢慢等待。”
　　李尔眼中闪过丝丝精芒，咧嘴一笑：“可若是只差一头鲸兽魂，那就简单了！”
　　听着李尔的话，叶青心中微动：“你的意思，是我们自己去猎杀鲸兽？”
　　李尔深深望了眼叶青，点了点头：“不错，既然他们说却一头鲸兽魂，我们屠宰一头回来，不正是堵住了他们的嘴吗？”
　　鲸兽，成年期足有筑基初期，不过有金丹境界的萧剑在，对付起来到不困难。
　　难的是这鲸兽身处大海深处，数百米深渊之中，难以捕捉。
　　“好！”
　　萧剑点了点头，目光望向李尔，道：“明日我便下海捉鲸！”
　　“你且小心，如有问题，可以再来找我！”
　　李尔微微挥手，身影逐渐在半空中消失。
　　随着李尔消失，萧剑轻轻抬起右手，直接拾起了半空中的旗帜。周遭那层淡淡的神识压迫力瞬间消散。
　　“我们先进去吧！”
　　萧剑望了眼那不远处的迷雾，缓缓转身望向叶青等人：“这几日你们好生修炼，其余的事你们就别管了。”
　　确实，这些事并不是目前的叶青能够管的，特别是身处于琅琊宗内。
　　叶青随意选了一个偏屋，便钻了进去。
　　屋内十分简陋，一桌一椅一床，倒是颇为寒酸。
　　“咚！咚！咚！”
　　与此同时，屋外突然传来了一连串的敲门声，叶青推门而出，只见林欢儿早早将大门打开，迎入了八名侍女。
　　八名侍女端着精致的饭食，显然是琅琊宗派来侍奉众人的。
　　虽然想要讨好酒妖宗，但是像这些礼节上的事，琅琊宗倒也没有大意。
　　很快，两名侍女便在林欢儿的指路下，来到了叶青门前。
　　望着两名凝脂玉膏般的佳人儿，叶青摸了摸下巴，忍不住嘀咕道：“为啥抱剑门不学习一下这个操作呢！”
　　这两个侍女修为都是练气一层，显然是学了些功法皮毛，刚刚踏入修炼之途没多久。
　　二女上前微微行礼：“婢女莲凝、沉香，拜见大人！”
　　二女眼睛紧紧盯着叶青，眼神中满是精芒，那些都是羡慕的目光。
　　同为练气境界修士，二者的地位却是天差地别。
　　但是叶青并不会因此而得意，毕竟自己所得到的的一切，都是以修为为主，若非自己修为提升这么快，成为真传弟子，又哪里来的这般地位呢。
　　莲凝将手中的琼浆碧果放到了桌上，盈盈一笑：“这是门内给您准备的食物！”
　　一旁的沉香连连点头迎合：“接下来一个月就由我和莲凝服侍大人。”
　　“等等！”
　　叶青摆了摆手，挠了挠头：“你们说的服侍，指的是什么？”
　　莲凝面色一愣，回道：“当然是大人的生活起居。”
　　“啊！”
　　一旁的沉香惊呼一声，望向叶青，连忙说道：“大人若是有别的要求，完全可以和奴家说。”
　　“没什么，我就随口说一句！”
　　叶青摆了摆手，随手指了指桌子，道：“我没别的事了，还有你将吃的放这儿吧。”
　　“是大人”
　　沉香微微作揖，望向叶青：“这段时间我们会住在隔壁，大人若是有什么事，都可以来找我们！”
　　望着二人离去的背影，叶青摸了摸下巴，暗道一声：“以服侍之名，实际上不过是监视罢了。”
　　想到这里，叶青嘴角微扬，右手摸向了蓝筱给与的联系内应的玉佩，斟酌片刻，最终还是放入了储物袋。

第九十二章 魅化！
　　叶青没有服用莲凝二女送来的吃食，反而只服用了一枚银月鱼干，到了练气六层后，叶青已然不需要吃那么多东西，一枚银月鱼干，足以了。
　　更何况银月鱼还有提炼灵力，正好拿来修炼。
　　第二日。
　　急性子的萧剑，在两名侍女的带领下离去了别院。
　　临走前并没有与三人多说什么，但是叶青知道，萧长老这是去猎杀鲸兽了。
　　叶青倒也没有闲着，趁着这段时间好好熟悉了从那祖狐魂摸到的天赋能力。
　　这个幻化天赋十分神奇，基本上就是将一个人完全的改成另一个人，就当日的情形而来，金丹境界箫剑都没有发现叶青的异常。
　　如此看来，瞒过金丹境界修士的神识探查应该不是问题。
　　除了幻化能力之外，这幻化还有一点十分诡异的能力。
　　那便是会根据不同的人，幻化出不一样的能力。
　　比如叶青若是面对着魅狐红玉，自己就变成了一只红色的“公”狐狸。
　　而当叶青面对独眼鬼的时候，自己又变成了一只不知性别的魅鬼。
　　这个能力有点像某个动漫人物的招牌，有点尴尬。
　　而叶青也将这个天赋能力称之为：“魅化。”
　　顾名思义，见兽化兽，见鬼化鬼，见雌化雄，见雄化“雌”，瑟瑟发抖。。。
　　“可惜了！”
　　叶青轻叹一声，原本还以为这个天赋能力可以让叶青佯装成另一个人，可以做到很多意想不到的事，结果却发现这个能力注重于魅，而不是形。
　　这一实验，一天时间就这么过去了，而萧剑长老却迟迟未归吗，这倒是急坏了真传弟子林欢儿。
　　“叶师弟！”
　　第二日清晨，身穿着一声淡绿色衣裳的林欢儿轻轻敲开了叶青的屋门。
　　望着浑身上下散发着淡淡清香的林欢儿，叶青剑眉皱起，但未失了礼数，拱手道：“林师姐，不知清晨到来，所为何事！”
　　说出这番话，却是有点明知故问，毕竟萧剑出去一天，没有丝毫消息，作为徒弟的林欢儿，担心也是十分正常。
　　“叶师弟。”
　　林欢儿眼中满是担忧：“师傅临走前和我说，说好了一天之内必定会回来的，如今一天已经过去了。。。”
　　吞到这儿，叶青却是一脸狐疑，反问道：“此事你和我商量？那林师兄呢？”
　　按理说，林天涯乃是掌门真传弟子，再怎么说，林欢儿也应该和林天涯商议才是。
　　“我已经先询问了林师兄了！”
　　林欢儿急的都快哭了，一双水灵灵的眼珠子，闪着点点红芒：“但是林师兄只让我等师傅消息，可是我很担心师傅。”
　　望着林欢儿，叶青苦笑一声：“以我们两人练气六七层修为，也是有心无力呀。”
　　开什么玩笑，这琅琊阁人生地不熟的，而且还有一名酒妖宗长老在一旁虎视眈眈，这要是出了这小岛，那真的是生死难料呀。
　　叶青，并不想冒这个险。
　　叶青的心思，林欢儿却没有理解，只见其目光望向叶青，眼神中满是祈求：“我们可以找。。。”
　　“停！停！停！”
　　叶青连忙摆了摆手，打断了林欢儿的想要说出的那两个字。
　　这林欢儿显然也是个憨憨，在这个时间找李尔长老，不是想要暴露其身份，想要害他么。
　　林欢儿面色羞红，伸出右手紧紧捂住嘴巴，也知道自己失言了。
　　“叶公子，我们准备了早点！”
　　与此同时，屋外突然传来了沉香的呼喊声，侧目望去，只见今日的沉香，换了一身红色长裙，俏生生站在屋门前，眺目望向叶青。
　　叶青眼珠子微转，抬手轻挥：“进来吧！”
　　“是！”
　　沉香踩着布靴，缓缓走入了屋内。
　　一进屋，沉香却是留意到了屋内的第二个人——林欢儿，神色微愣，随即露出笑容：“婢女沉香见过林仙子。”
　　“林师姐我已有办法了！”
　　叶青转身朝着林欢儿低声道：“你且先出去。”
　　看着神神秘秘的叶青，林欢儿一脸狐疑，但是现如今也只能信任叶青，于是微微点头：“好吧。”
　　随着林欢儿离去，屋内就只剩下了叶青沉香二人。
　　叶青目光望向沉香，伸手指了指一旁的木桌：“你座！”
　　“啊！”
　　听着叶青的邀请，沉香受宠若惊，惊呼出声：“奴婢只是一名杂役弟子，是没有资格坐的。”
　　“我让你坐，你就坐吧！”
　　叶青声音加重，用手轻轻摸了摸眉心，一缕缕肉眼不可见的红芒缓缓从眉心处涌出，一只不可查觉的红色印记出现在了叶青眉心。
　　狐狸印记只有指甲大小，若是有人用神识观察，那是一只红色狐狸。
　　“谢。。。谢”
　　受宠若惊的沉香，踉踉跄跄坐了下来，缓缓抬头望向了叶青，只一瞬间，原本英俊的叶公子，在这一刻好似完成变了一个人。
　　好似童年时邻家的大哥哥，又好似入门试炼遇到的那个坚毅少年，又像是入琅琊宗后遇到的真传大师兄。
　　沉香就这么呆呆的望向叶青，嘴角流露出暖暖的笑意。
　　“沉香，我想要。。。”

第九十三章 百里深渊！
　　“离开这里！”
　　叶青目光望向面色潮红的沉香，开口说道：“你能带我出去吗？”
　　“唔！”
　　沉香呜咽一声，痴痴地望向叶青：“没问题，不过沉香想要您不要离开，这样沉香就可以一直服侍您了！”
　　“额！”
　　叶青望着面前痴迷的沉香，感觉貌似有点适得其反呀。
　　念及于此，叶青只能说道：“我只不过是出去一趟，会回来的！”
　　沉香连连摇头，连忙说道：“你现在出去太危险了！”
　　“危险？”
　　听这沉香的话意思，好像知道些什么：“我们抱剑门的萧剑长老，现如今怎么样了？”
　　“我也不太清楚！”
　　沉香摇了摇头，目光望向叶青，回道：“只是今早出岛，在主岛听其他杂役弟子说，有一名外宗长老被困在百里深渊了。”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，连忙说道：“那百里深渊是不是有鲸兽？”
　　“您怎么知道！”
　　沉香轻讶一声，随即缓缓点了点头：“百里深渊是南海郡最大的海域，有一鲸兽族群在那里生活。”
　　普通鲸兽成年后修为在筑基境，这并不是自己与林欢儿能够解决的，而另一边林天涯却不管不顾，一直躲在屋内安心修炼。
　　“看样子得先离开这里再说了！”
　　叶青暗道一声，朝着屋外林欢儿喊道：“林师姐，我们已经商量好了。”
　　听着叶青的话，林欢儿快速推门而入，目光望着叶青，眼神中满是焦急。
　　叶青望了眼林欢儿，“我们现在就出去吧。”
　　“她答应了？”
　　林欢儿秀眉微瞥，毕竟想要通过那迷雾，是需要琅琊宗的人带路的。
　　沉香目光望向叶青，痴痴道：“只要他说的事，我都会答应的！”
　　“咳咳咳！”
　　叶青轻咳数声，直接转移话题，说道：“我们还是先出岛再说吧。”
　　若想要避免被蓬魂迷雾雾伤害，需要一种琅琊阁的特殊令牌，配饰在沉香腰间，可以隔绝身侧一米内的蓬魂迷雾。
　　三人挤在了一起，仰仗着沉香腰间的令牌，缓缓前行。
　　“我们现在去哪里？”
　　林欢儿微微抬头，望向叶青。
　　虽然林欢儿修为比叶青高，可是在如此境地，林欢儿还是不由自主的将叶青当做了主心骨。
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，目光望向林欢儿，微微一笑：“百里深渊！”
　　“百里。。。深渊？”
　　林欢儿面色动容，反问道：“那是什么地方？难不成我师父在那里？”
　　不得不说，能成为真传弟子，无论是修为还是临危时的反应都不差。
　　“百里深渊距离我们琅琊宗不远，但是由于其内深渊海兽的缘故，算是一个我们琅琊宗境地！”
　　一旁的沉香盯着叶青，开口解释道：“一般只有筑基境的宗门修士才敢去那里。”
　　“不在宗门内，那岂不是。。。”
　　听到这话，林欢儿眼中闪过丝丝喜悦，右手忍不住摸向储物袋。
　　是的，身处琅琊宗，到处都是事先，若是想要联系内应，必定会被琅琊宗修士发现，可若是踏入百里深渊，虽说容易遇到深远海兽，但是总归是躲避了视线，可以安然联系内应。
　　叶青没有接茬，而是目光望向一眼望不头的迷雾，又看了眼身旁的沉香，摸了摸下巴，暗自思量：“此番利用了沉香，得对人家负责呀，要不然自己前脚刚走，此女便遭了毒手。”
　　“出来了！”
　　就在此时，身旁的林欢儿轻呼一声，便见周遭迷雾消散，入目的也不再是湖水，而是一片茂密的松林。
　　沉香伸出右手，指了指那片松林，开口说道：“沿着这片针松林走几公里，便是百里深渊了！”
　　林欢儿微微拱手，感谢道：“此番多谢了，接下来的路程太过危险，还望姑娘早些回去吧！”
　　“我不想回去！”
　　沉香微微摇头，一双眼睛却是紧紧望向叶青。
　　“你不回去？”
　　林欢儿轻呼一声，望向沉香，不住说道：“可是那百里深渊是秘境，你去太过危险了！”
　　“算了！”
　　叶青摆了摆手：“她此番回去，肯定会被琅琊宗怪罪，就跟着我们吧。”
　　“这。。。”
　　林欢儿面露迟疑，望向沉香，担忧道：“若是她。。。”
　　叶青指了指沉香眼神中的痴迷，摆了摆手：“你是女人，看看她现在这个样子，还会觉得她会背叛吗！”
　　“。。。。”
　　林欢儿一脸狐疑，望着沉香，又看了眼叶青，嘀咕道：“你是怎么祸害人家的。”
　　“现在应该不是说这个的时候！”
　　叶青瞥了眼林欢儿，轻拍储物袋，一枚淡紫色的飞剑凌空飞起。
　　叶青望了眼身后的沉香，轻声道：“上来吧！”
　　以如今叶青这个御剑术水平，承载着两人也是轻而易举。
　　伴随着一声破空声，叶青化为一道紫芒，朝着百里深渊方向飞去。
　　数公里距离，以如今叶青的速度，半盏茶的功夫，便已来到了一片海域。
　　“原来这南海郡居然靠近大海！”
　　出现在叶青面前的，乃是一片汪洋大海。
　　看着眼前这一幕，叶青有点犯难，忍不住摸了摸下巴，望向了林欢儿：“那个，林师姐，你可会避水诀？”
　　“这。。。”
　　林欢儿尴尬一笑。
　　“我会！”
　　一旁的沉香快步上前，连忙说道：“这是我们琅琊宗的基础法诀，施展后便可以在水下自由行走，不过我修为低，只能支撑一炷香的时间。”
　　“可以了！”
　　叶青微微点头，要知道一炷香的时间，已经是半个小时了，完全足够了。
　　只见沉香双手微微掐动，一层淡淡的水汽薄膜瞬间出现在了叶青身上，将叶青团团围住。
　　望着面前的水汽薄膜，倒是颇为神奇。
　　而随着下海，那层薄膜也缓缓贴合在叶青体表，不让水流侵入丝毫。
　　“现在开始唤李前辈吧！”
　　望着紧随其后下海的林欢儿，叶青开口说道：“此地海兽甚高，早点动手吧。”
　　“嗯嗯！”
　　林欢儿连连点头，顺手取出一枚令牌，灵力涌入，一道虚影缓缓出现在了三人面前。

第九十四章 鲛人浪白迢！
　　此时的李尔，坐在蒲座之上，双目微眯，望着出现在眼前的二人，淡淡道：“你们为何唤我，我已然知道，不过萧长老身陷百里深渊，宗门众长老都盯着呢，所以我并不方便前去相救！”
　　“那我们怎么办！”
　　林欢面色微变，万万没想到李尔居然不肯前来相救。
　　一旁的叶青反应倒没那么大，现在抽身来百里深渊，确实有点飞蛾扑火的意味。
　　李尔望向二人，开口道：“你们也不用太担心，我已经派了我最不待见的弟子前去帮你们了！”
　　“不待见的弟子。”
　　叶青摸了摸下巴，倒也说的清，不受待见的弟子，总不会聚焦那么多人的目光，来者百里深渊，风险也更小一些。
　　“咻！”
　　而与此同时，远处突然传来了一声破空声，只见一名白发少年，踩着淡白色的贝类法器，踏浪而来。
　　李尔伸出右手，指了指远处飞来的少年，轻声道：“讷，那就是我的小徒弟——浪白迢！”
　　“少年白头！”
　　叶青微微挑眉，望着白发少年，只见其周身灵气涌动，修为足有练气九层。
　　“只有练气九层！”
　　一旁的林欢儿轻呼出声，颇为担忧：“这百里深渊内大都是筑基境妖兽呀！”
　　“你们可不要小瞧他？”
　　李尔轻笑道：“这百里深渊可以称得上他的家！”
　　话罢，李尔身影缓缓消失在了水面之上。
　　“你们就是师傅说的抱剑门弟子！”
　　而与此同时，浪白迢来到了二人身前，挥了挥手，露出一嘴雪白的牙齿。
　　“浪师兄！”
　　叶青微微拱手，笑道：“此番还要麻烦浪师兄了！”
　　虽然浪白迢仅有练气九层，但是既然李尔前辈说其能够帮助解救萧剑，那就应该是没有问题的。
　　“这位是！”
　　浪白迢目光扫了一旁身穿琅琊宗衣物的沉香，一缕缕杀意弥漫而出。
　　既然浪白迢乃是抱剑门内应的弟子，此事就绝不能传出，所以在浪白迢看来，沉香是必死不可。
　　“没事！”
　　叶青微微上前，走到了沉香身前：“他也是我们抱剑门的人！”
　　“哦？”
　　浪白迢轻讶一声，随即嘴角微扬：“那就没什么事了，不过你们身上这避水诀都是最简单的，想要进入这深渊深处可不容易。”
　　说话间，浪白迢右脚轻轻一踩脚下白色贝壳，只见一缕缕淡白色的液体，落在了三人体外那层透明薄膜之上。
　　原本透明的薄膜在这一刻居然成了淡蓝色。
　　“现在下海吧！”
　　浪白迢也没有多说，直接一个翻身，径直窜入了水中。
　　不过浪白迢自己却没有施展避水诀，就这般光溜溜的窜入了水中。
　　对此叶青并没有多问，毕竟琅琊宗是玩水的行家，兴许有什么特殊本领呢。
　　与此同时，叶青望了眼身旁的沉香，微微一笑：“在外面等我们可好？”
　　“嗯嗯！”
　　对于叶青的话，沉香没有反驳，俏生生的站在了一旁。
　　随着安置好沉香，叶青等人便开始下海。
　　这百里深渊虽然是境地，但是近海区域并没有危险。
　　一行三人长驱直入，很快便已下了深海。
　　而随着众人深入海底，光线照射不到海底，根本看不到周围景色。
　　“哗啦啦！”
　　突然，淡淡亮光缓缓出现，只见前方的浪白迢从灵兽袋内取出了一枚闪着亮光的水蛭。
　　水蛭趴在浪白迢手背处，锋利的嘴针深深刺入浪白迢手腕，点点鲜血不断涌入水蛭中，那淡淡光亮瞬间变得强烈许多。
　　许是看到了二人惊讶目光，浪白迢挥了挥手上的水蛭，随即解释道：“这是海光蛭，以血为食，可以在深海中释放光亮，是一个十分不错的照明工具！”
　　林欢儿连连点头：“好神奇，早就听闻海洋中海兽众多！”
　　“是呀！”
　　浪白迢面露喜色：“以后若是有机会，我再与你们好好介绍海域。”
　　三人不断游动，足足游了近半个时辰，终于看到了一片巨大的海峡。
　　“这里，就是百里深渊了！”
　　浪白迢指了指面前的大海峡，朝着二人说道:“你们两不要发出声响，跟在我身后便是！”
　　说话间，浪白迢伸出右手轻轻点了点眉心，一点淡蓝色的光芒不断从眉心处涌动，蓝芒笼罩间，浪白迢突然发生了一些奇异的变化。
　　原本光滑的脖子在这一刻生长出点点鱼鳃状的东西，耳朵也变得尖锐了许多。
　　而最大的变化，还是其一双人腿，在这一刻居然便成了鱼尾。
　　“鲛人！！！”
　　看着眼前这一幕，叶青心中震惊，万万没想到这位浪白迢居然是一只鲛人。
　　古往今来，南海郡都传闻有鲛人，水居如鱼，不废织绩。其眼泣，则能出珠。”
　　没想到这儿居然真的见到了这所谓的鲛人。
　　与此同时，林欢儿惊讶的瞪大了眼睛：“浪师兄，没想到你居然是鲛人！”
　　浪白迢微微一笑，朝着林欢儿点了点头：“虽然我是鲛人，不过我是一个被鲛人氏族遗弃的鲛人！”
　　说到这里，浪白迢面容显得有些暗淡，继续说道：“若非师傅相救，我可能早就被太阳晒成鱼干了吧。”
　　“对不起！”
　　提及别人伤心事，林欢儿显得有些歉意：“浪师兄我不该解你伤疤的。”
　　“无碍！”
　　浪白迢不以为意，摆了摆手：“时间不早了，我们早些出发吧。”
　　话罢，便见银白色的鲛尾微微一晃，化为一道虚影朝着远处海峡内窜去。
　　望着浪白迢的背影，叶青与林欢儿互望一眼，也不知道该说什么，只能快步跟了上去。
　　与外界不同的是，这海峡处灵力陡然升高。
　　若是说外界的灵气是一的话，那这里面的灵力就足足有三。
　　这灵力浓度足足高了三倍。
　　“怪不得会成为鲸兽聚集的地方呢！”
　　叶青暗道一声，目光微扫，突然发现了周围那漆黑色的海岩，不由惊呼：“这是海褐岩，不仅坚硬无比，还可以用来炼制普通下品飞剑。”
　　“不得不说，孙猴子下海寻宝真的是聪慧！”

第九十五章 金丹境界海兽王！
　　而随着众人深入峡谷，一只数丈长的海兽缓缓显露出身影。
　　海兽长得像一只海牛周围气息强烈，足有练气八层，可是在这百里深渊，这头海兽也不过是最底层的海兽了。
　　众人无视此番踏入百里深渊的目的是寻找萧剑，并不是来猎杀海兽，所以众人也没有多理会，而是继续朝着深渊深处游去。
　　足足走了半个时辰，一只十丈高的鲸兽出现在了眼前。
　　鲸兽浑身灵力波动汹涌，连带着水浪都被那强大灵力涌动。
　　“前面就是鲸兽族群居住的地方了！”
　　浪白迢轻呼一声，目光望向叶青以及林欢儿，道：“你们都要小心，这些鲸兽对于周身水流波动异常敏感，一定要距离百丈开外！”
　　叶青微微点头：“多谢浪师兄提醒，我们晓得的！”
　　不得不说，身为鲛人的浪白迢，戏水能力非凡，长尾微动间，便卷起汹涌的水流，整个身子化为一道虚影，朝着百里深渊深处游去。
　　随着深入鲸兽族群，时不时会有鲸兽身影出没，不过这些也都浪白迢率先发现，提前避让。
　　而与此同时，前方的浪白迢停下了身子，目光望向了远处。
　　那儿，山石破碎，瞧那黑岩震碎的模样，显然刚刚发生了大战。
　　浪白迢伸出右手，指了指远处的缺口，朝着叶青说道：“如果我没猜错的话，萧长老应该距离此地不远！”
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，突然发现不远处出现了一阵阵深海漩涡。
　　而与此同时，可见一只只凶狠的海兽朝着那漩涡处冲去，放目望去，海兽密密麻麻，有大有小，修为不以，足有上千只。
　　“怎么会这样！”
　　身前的浪白迢满脸震惊，望着远处的海兽群，连忙说道：“又有海兽王陨落了！！”
　　“海兽王？”
　　叶青微微挑眉，却是留意到了浪白迢口中这两字。
　　“你们上前来！”
　　就在此时，浪白迢朝着二人挥了挥手：“前方海兽太过密集，我只能以鲛人族秘法，将你们身上的人族气味抹去，伪装为海族人！”
　　“我们是要去那儿！”
　　林欢儿秀眉微皱，指了指远处那片巨大的漩涡，显得颇为担忧。
　　“如果我猜测的没错，那儿可能会有一只金丹境界的海兽王死亡，海兽王陨落，才会有这么多海兽蜂拥而至，为的便是瓜分那头海兽王身上的肉糜！”
　　说到这里，浪白迢双眼微眯：“而这个时候，海兽们都会遵循着自己的本能，只会吞噬海兽王尸体，不会互相攻击！”
　　“金丹海兽尸体！”
　　叶青心中震惊，连忙说道：“那我们现在过去！”
　　开什么玩笑，金丹境界的尸体，自己怎么可能会放过，更何况这些所谓的海兽还不会攻击自己。
　　一具金丹境界的海兽，对于如今的叶青而言，诱惑力不言而喻。
　　而另一边的林欢儿却是面露担忧：“金丹境界的海兽，会不会是师傅击杀的。”
　　一般金丹境界的海兽是不会突然死亡的。
　　“据我从师傅那儿得到的消息！”
　　浪白迢微微摇头：“令师乃是猎杀筑基境界鲸兽，没必要在百里深渊直面金丹境界妖兽！”
　　对于浪白迢的话，林欢儿心中微缓，这百里深渊一行，林欢儿宗师提心吊胆的，满心都是对于师傅的担心。
　　一旁的叶青望却另有所想，望向浪白迢，“浪师兄，我有一个疑惑，这金丹海兽在水中失去，会形成秘境吗！”
　　要知道普通金丹修士死后，经历万载岁月，会形成秘境，那这金丹境界海兽死后，会在海中形成什么？
　　“金丹境界的海兽王死后不会形成秘境！”
　　浪白迢摇了摇头：“毕竟死后就会被其他海兽吞噬，根本满足不了形成秘境的条件。”
　　这话说得也有道理。
　　普通修士死后万载不被人发现尸骸已是难事，而瞧这个金丹海兽王被海兽吞噬的模样，能保全完尸已是难上加难。
　　“哗啦啦！”
　　只见浪白迢突然将食指塞入了口中，轻轻一咬，点点淡蓝色血液出现在了手指之上。
　　“蓝色血液！”
　　叶青暗道一声，便见浪白迢以染着蓝血的手指轻轻点在了叶青眉心。
　　一缕缕极寒冰凉的感觉席卷而来，寒芒涌动之间，原本淡白色的肌肤，在这一刻居然成了深蓝色，一双人腿也在这一刻变成了蛇尾。
　　“我利用鲛人之血，施展的秘术可以短暂时间内将你们变成了鲛人！”
　　浪白迢望着二人，提醒道：“只能维持半盏茶的功夫，我们速去速回！”
　　话罢，浪白迢身子微晃，化为一道虚影，涌入了那海兽群中。
　　叶青见状，不敢过多耽搁，朝着浪白迢追了过去。
　　不得不说，这个浪白迢的秘术十分奇特，变幻成鲛人之后，便是靠近那一头头模样诡异的海兽，也不会引起凶意。
　　“叶师弟，你快看！”
　　就在此时，林欢儿轻呼一声，伸出右手指向了远处一只漆黑色的巨蟒。
　　巨蟒已然死去，足有近百丈的身躯早已被一众海兽撕扯的不成模样，蛇颅处的金丹也早已不翼而飞，也不知道落入了那只海兽的口中。
　　“金丹境界的海兽王！”
　　叶青舔了舔嘴唇，双手微微摩擦，暗道自己可得摸一个好东西。
　　“是师傅！”
　　身旁的林欢儿目光盯着巨蟒肚子处一处深不见底的伤痕，连忙说道：“那上面还残留着庚金剑气！”
　　庚金剑器乃是萧剑本命剑气，而林欢儿与其一脉相传，立刻感应到了那剑气属性。
　　而说到这里，林欢儿担忧道：“不知道现在师傅到底怎么样了？”
　　叶青并没有安慰林欢儿，而是目光火辣辣盯着远处的金丹境界巨蟒。
　　浪白迢这是取出一枚鱼骨叉，望向了身后二人，道：“你们二人在这里等我，我去去就来！”
　　看到浪白迢朝着巨蟒游去，叶青连忙说道：“等等我，想要取蛇骨做一柄法器！”
　　“好！”
　　浪白迢也没有拒绝，点了点头：“一起来吧！”

第九十六章 又到了紧张刺激的时刻了！
　　巨蟒尸体足有数百丈，蜿蜿盘踞在一座漆黑色的山脉之上。
　　浪白迢绕过一众海兽，朝着巨蟒厚实的蛇躯处游去，显然浪白迢也有自己要找寻的东西。
　　至于叶青？
　　那就简单多了，随意绕到了海兽尾部，望着那干巴巴的尾巴，嘴角微扬，缓缓伸出了右手。
　　随着叶青触碰到海兽的尾巴，一缕缕淡白色的光芒不断涌现而出，点点黄芒在白芒中若隐若现。
　　“黄色的光芒！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，忍不住惊呼一声。
　　要知道这还是叶青第一次获取黄色物品，若说不激动那都是假的。
　　随着淡黄色黄芒消散，一枚深蓝色的圆球出现在了叶青手中。
　　“这玩意儿是啥！”
　　叶青微微挑眉，细细打量着眼前的圆珠。
　　蓝色圆球仅有拳头大小，只见其寒意浓郁，一条寒蟒在其中若隐若现。
　　叶青剑眉微皱，忍不住暗道一声：“难道是寒璃珠。”
　　寒璃珠，乃是蛇类妖兽体内才会诞生的先天宝物，一般只有金丹境界以上的蛇妖才会诞生。
　　寒璃珠的效用十分广泛，无论是入药、炼器还是借此修炼功法，效果非凡。
　　“待回山，看看师傅给的先天之物和这个比哪个好！”
　　叶青顺势将寒璃珠收入了储物袋，摸了摸下巴。
　　寒璃珠虽然生产条件困难，但是还是有办法认为制作，所以是下品先天法宝中最倒数的，若是以其作为先天道基，肯定无法与其他拥有先天道基修士媲美。
　　得到了自己想要的东西，叶青身子一转，化为一道虚影，直接朝着远处林欢儿窜去。
　　虽然众海兽对自己没有敌意，但是看着那一只只足有筑基境界的海兽在身侧，还是觉得有些渗人。
　　此时的浪白迢手持着银白色鱼叉，不断剐蹭着巨蟒的鳞甲，点点带着带着血丝的银白色鳞片落在了浪白迢手中。
　　“鳞片？”
　　叶青微微挑眉，望着那一片片银白色鳞片，也不再犹豫，直接以手为爪，用力掰扯面前的银白色鳞片。
　　鳞片离体后迅速降温，握在手中寒意浓郁，连带着将手旁的海水都冻结了。
　　“这么寒冷！”
　　叶青目光微动，忍不住说道：“看来是一个不得了的宝物呀！”
　　念及于此，叶青也不再犹豫，手上动作不减，不断掰扯这身前的巨蟒鳞片。
　　短短五息间，便已扯下来足足数十枚鳞片。
　　而与此同时，一块鲜红色的巨蟒长尾，在众多海兽的啃食下，露出一根惨白色的尾骨。
　　“别的躯干我没有机会，若是这根尾骨！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，身子一跃，直接整个身子扒拉在那粗壮的尾骨之上。
　　“啪嗒！”
　　叶青轻拍储物袋，直接掏出紫宵剑。
　　由于身处海中，叶青并不敢催动紫宵剑，直接利用紫宵剑的锋利剑刃，不断摩擦着面前的尾骨。
　　金丹境界的海蟒虽然早已死去，但是其躯体骨骼还是十分坚硬的，饶是叶青足足二熊之力，切割起来也十分困难。
　　“咕噜！咕噜！”
　　就在叶青卖力切割之际，远处突然传来了一声吞噬声，顺着声音望去，只见一头浑身黝黑，长相似一头蜈蚣模样的海兽，正趴在巨蟒尾骨之上。
　　那蜈蚣海兽身侧密集的利爪不断刺在巨蟒尾骨之上，一缕缕淡红色的骨髓不断被蜈蚣吞噬。
　　“这倒是帮了我呀！”
　　叶青嘴角微扬，顺着蜈蚣刺入巨蟒尾骨的缺口，用力一挥。
　　“咔嚓！”
　　足足半人长的巨蟒尾骨瞬间折断，迅速被叶青收入了储物袋。
　　浓浓的血腥味不断从巨蟒尾骨处涌出，见到骨髓的海兽瞬间蜂拥而至，不断吞噬着从蟒蛇骨髓中涌出的血液。
　　见状，叶青瞳孔微缩，心中一惊，快速后退。
　　此番已经得了很多好处，叶青并不想在冒险，直接转身朝着远处的林欢儿游去。
　　“叶师弟，你找到了自己要的东西了吗？”
　　见到叶青回来，林欢儿面露喜色，惊呼出声：“怎么这么快就回来了。”
　　“我要的东西不珍贵，抢夺的海兽并不多！”
　　叶青摆了摆手，嘴角微扬，笑道：“现在就等浪师兄回来，再去寻萧长老。”
　　“嗯嗯！”
　　与叶青相比，浪白迢手中的银白色鱼叉就如同剃刀一般，不断将巨蛇体表的银白色蛇鳞剃下。
　　就叶青观察的几息时间，便有数十枚蛇鳞落入了浪白迢腰间的不知名海贝壳。
　　“轰隆隆！”
　　而与此同时，远处传来一声声刺耳无比的轰鸣声，一只足有上百丈长的鲸兽显露出了身影。
　　“筑基巅峰的鲸兽！”
　　叶青眼中闪过丝丝诧异，肉眼可见一道金黄色的剑痕正不断劈砍在鲸兽身躯之上。
　　浓烈的血液不断从鲸兽身躯上涌出，一道金色剑芒瞬间贯穿鲸兽脑海。
　　“萧剑长老！”
　　叶青惊呼一声，万万没想到萧剑会这般显露出身影。
　　“胆敢残杀我的坐骑！”
　　一名足有三丈高的长髯老者，光着膀子怒目瞪向萧剑。
　　萧剑面色微白，冷眼望向老者，哼道：“海象长老，没想到你居然是酒妖宗的走狗！”
　　身侧的浪白迢微微低头，面色微沉：“没想到海象长老居然是酒妖宗内应！”
　　“哈哈哈哈！”
　　紧随其后的乃是一连串的哈哈笑声，一团赤红色的血水缓缓浮现在了海鲜身侧，血水缓缓凝聚人形，显露出一名佝偻中年男子。
　　男子瘦巴巴的，连带着瞳目都显得十分突出。
　　佝偻男子露出满是狰狞的笑容，望着萧剑笑道：“你又想到今日会死在这百里深渊吗？”
　　一柄金黄色长剑围绕着萧剑身侧旋绕，激荡起强烈的水流，宛若一道小型龙卷，一些仅有筑基修为的海兽，更是不断被龙卷拽飞。
　　萧剑轻轻抬起右手，身侧的金色长剑瞬间飞回，稳稳落在了萧剑右手之上，冷眼望向二人，道：“谁生谁死，言之尚早！”
　　“虽然你是金丹后期修士，可我与勾魂也是金丹中期修士，也不弱你！”
　　海象微微张嘴，发出一声声如雷鸣般的声音，那近三丈高的身躯微微晃动，卷起强烈漩涡。

本书感言（近一周所有投推荐票书友）
　　今晚24点左右上架吧，写到这儿磕磕绊绊，本书成绩一般，在这里我感谢各位大大的鼎力相助，如果没有你们，可能摸尸成道也写不到这么久。
　　各位对我的支持，我都铭记于心，不过我不善言谈，也不太会说多少感谢的话，就将所有的书友都记录了下来，谢谢各位的支持，顺便求个首订吧，毕竟决定了一本书的生死。
　　感谢嘿嘿人才的700起点币打赏，书友20200221235258904的五百起点币打赏，书友20180904091904277的五百起点币打赏，EricWSC的三百起点币打赏，凤术的两百起点币打赏，爱过DJ的200起点币打赏，吃货满天下的100起点币打赏，唐裳少主的一百起点币打赏，临鱼儿羡阳的一百起点币打赏，书友161213110006902的一百起点币打赏，书友160909130555098一百起点币打赏，缺车缺房一百起点币打赏，学徒型一百起点币打赏，书友150608235130527的一百起点币打赏，逍遥小道一百起点币打赏，Lz12401一百起点币打赏。
　　由于投票人太多，所以只计算了本周的所有书友，未统计的书友万分抱歉。
　　:0-27：感谢书友：史诗级黑暗大法师、虚度日夜、书友160123012951490、河东月红、书友2017061121614180、熙熙熙熙熙熙熙熙、何慕晨、情狂1、邪魅子、说好的日更两万呢、直到深处、有梦自远方来V虽远必诛、暗精灵、15840、圈里圈外劝不住妮、Lisunfly、cccpffff、小僧星无、书友20181115190556428、男孩的鲲、第九鹏、eeeder、老胖铁粉、wyg120136、书友2017512210556047、神御诸天、嘿嘿人才、毛大1、书友2019022522581353、学徒型、纪梵希翅膀、小小邱、书友20190804083746327、书虫琉璃、俊韬123、书友201906184706319、染月三千、风云之雷、12580、精子书虫、书友12229153648525、awnggq52、面目全非、吾等汝、木子楠木子、有同感555、股股下、孤独静思、书友150520143006460、公冶书痴、贫道已看破红尘、落木千山远、future321、lveo、残恋、夜末殇残风葬、1剑胆琴心、你看--时光在笑、水墨丹青19、无上佛陀、幸福的锦鲤、书友21020032904300656、8风林山火8、扬帆佛海平面、西域孤星、-、♀掱手剑魔♀、闲人08、54bb51、一名老书虫、水云国际、梦痕为忨、氵莫狼、987v87、非死人不医
　　04-28：感谢书友：熙熙熙熙熙熙熙熙、河东月红、书友20190225225813535、书友20180421012703685、虚度日夜、瓜大子、wainyboy、往来皆过客、星空、大浪淘沙、19691025、莫殷雪、染月三千、xcr168418、书友20181115190556428、八七年生人、书友20171203091045770、书友160407145848468、我叫wangtian、道友莫怪、无线叠加、氵莫狼、狡诈魍魉、书友110106130844434、流浪到非洲、wyg120136、99忙里偷闲1、asdxdsddf、说好的日更两万呢、云耕耘纭昀雲、公冶书痴、1314、深海魔影、Zhou666666、月影楼夜未央、书友20180916132704109、日夜孤枪、小小邱、闲人08、asitooma、轰炸机-14、面目全非、鱼沢狸、木子楠木头、西域孤星、dacidabeideh、书友20180420151436391、非死人不医、李盼盼2015、书友20180804083746327、老猫71255、EricWSC、lisunfly、浮生随流水、孤独静思、eeeder、紫雨流星2、天地站玄黄、书友20200416230148180、染月夜真美、♀掱手剑魔♀、深藏的背上、yuanshuai、普通的、书友20190325204856462、獄血緣帥、游荡在夜空、书友150722171703663、俊韬123、至尊吾、我是徐家书生、心疼的感觉很多年、qw211、双头食人魔领主、
　　04-29：感谢书友：熙熙熙熙熙熙熙熙、虚度日夜、fiof、河东月红、衍君子全、牵头大王草、l玲珑骰子安红豆l、啃书大声、书友130201111325600、手拿爽歪歪心里特别嗨、第九鹏、至尊吾、lisunfly书友2019720233429865、邪魅子、我叫wangtian、我是徐家书生、孤独竟是、八七年生人、你成为了狗、书友150731161833777、书虫琉璃、↑穆◎、遗世紫星、圈里圈外圈不住妮、紫雨流星2、书友20170123190134543、wyg120136、eeeder、future321、威廉King、书友20180916132704109、心疼的感觉很多年、书友20190225813535、烽江晔、魔幻城城主、忘忧男孩、苏凡小哥哥、书友20170517185953360、书友20190804083746327、.男咗、十几天等消息、路过装个逼、公冶书痴、2502+5、木头楠木头、小小邱、书友120516185751613、书友20191217130106125、蛮不在乎、面目全非、yuanshuai、书友20191016195823890、水墨丹青19、书友20200329043200656、书友20181028055813858、wanggq62、EricWSC、我是从犯贱来到世此觅长生、书友20171022184148855、书友20180708104846782、书友20200226170311857、天边狐、兴风又作浪、书友20200412203316272、书友20191122182119394、西域孤星、爱红昱晴、♀掱手剑魔♀、甜甜的咖啡、普通的、521毛潼、书友20200328221453469、书友20200313123858894、书友150430162822897、闲人08、扬帆佛海平面、非死人不医。

第九十七章 元婴境界鲸鲲！
　　“我们现在要去帮忙！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，望向了一旁的浪白迢：“若是萧长老身死，我们肯定无法逃脱。”
　　虽然此时海象长老以及酒妖宗勾魂没有发现三人，但那是萧剑吸引了二人注意，随着萧剑落败，迟早会发现三人。
　　所以现在最好的办法便是先下手为强。
　　“那可是金丹境界修士。”
　　浪白迢面色微白，连连摇头：“以我们三名练气修士实力，便是拼了命也不能撑得住他们一招吧。”
　　“当然不会是我们！”
　　叶青嘴角微扬，目光望向了一旁的不断吞噬金丹海蛇海兽群，道：“若是驱狼吞虎，兴许能解萧长老的围。”
　　“那我们如何驱使海兽！”
　　一旁的林欢儿显得十分急迫，望着远处的萧剑，心生担忧。
　　看着盯着自己的叶青，浪白迢面色微凝，缓缓开口说道：“我有办法！”
　　果然没错，作为海洋宠儿的鲛人，拥有驱使海兽的能力。
　　而这一切叶青都早知道，《玄天秘典》中记载，鲛人除了拥有驾驭海洋的能力之外，还有着特有秘术，可以短时间内驱赶海兽。
　　不过叶青唯一担心的便是，浪白迢仅仅是练气九层修为，能否驱使筑基境界的妖兽，这还不得而知。
　　毕竟普通练气境界海兽，面对那两名金丹境界的修士，还是太过无力。
　　“不过。。。”
　　浪白迢舔了舔嘴唇，望向远处对峙的三人：“此事甚是冒险，不过我愿舍命陪君子，陪叶兄好好算计这二人。”
　　毕竟浪白迢的身份特殊，若是能击杀海象长老还好，可要是让其逃脱，其必然会发现李尔身份。
　　同是别派内应，若是身处暗处，自然就占据着优势。
　　就在此说话间，浪白迢手持着银白色的鱼叉，一缕缕淡蓝色的寒气从鱼叉中涌现。
　　那枚外表普通的鱼叉，在这一刻就好似一柄锋利的三叉戟，杀气凌然。
　　而这一刻，浪白迢整个人的气质也发生了天翻地覆的变化，一改之前慵懒的气息。
　　点点深蓝色的光芒，不断从浪白迢眉心涌出，一股股好似从远古的气息缓缓浮现，一头巨大的鲛人虚影出现在了浪白迢身后。
　　鲛人虚影满头蓝发，一片菱形的蓝色晶片格外显眼。
　　而随着巨大鲛人虚影显露，远处吞噬海蛇的一众海兽突然间停住了动作，一双双如同灯笼般大小的眼睛，死死盯着那鲛人虚影。
　　而催动远古鲛人虚影，显然对浪白迢也有极大的损耗，只见其面目惨白，一滴滴冷汗更是不断从额间滑落，握住鱼叉的右手更是不断颤抖。
　　“呜呜呜！”
　　虚影微微张嘴，发出一连串的呜咽声，身影穿透力极强，连带着将身前的海水都震荡起来。
　　只见浪白迢单手将鱼叉刺破皮肤，一缕缕到淡蓝色的血液缓缓流出，可是诡异的是，蓝色血液并没有流入海洋，而是凝结成一团。
　　远远望去，就好似一团蓝色宝石。
　　浪白迢单手掐起一个法诀，随即轻轻点在身前那团蓝色血液，原本呈液态的蓝色血液，在这一刻瞬间凝结成晶体。
　　望着那枚蓝色晶体，身后那群海兽瞬间躁动起来，一个个睁大着赤红色的瞳目，疯狂朝着浪白迢手中的蓝色晶体扑来。
　　“去！”
　　眼见那群海兽涌来，浪白迢面色淡然，并没有惧怕那群海兽，反身将身前蓝塞晶体扔向了海象长老勾魂二人方向。
　　同时，浪白迢其背后虚影也连带着抬起手上的深蓝色三叉戟，发出一声声远古的鲛人呼喊。
　　“噗！”
　　随着秘法施展，一口鲜血瞬间从浪白迢口中涌出，面容惨白，目光缓缓望向叶青：“现在这些海兽会疯狂吞噬我的精血，接下来我们只需要联系萧剑长老！”
　　“好，接下来就看我的！”
　　只是联系萧剑的话，对于叶青而言并不是一件难事。
　　叶青嘴角微扬，直接长尾微挥，整个身子化为一道蓝芒，就此挤进了海兽群中。
　　周围皆是筑基境界的海兽，饶是已然幻化“鲛人”的叶青，也不敢大意。
　　海兽速度极快，叶青催动着体内灵力，鲛尾上凝聚着淡淡蓝芒，速度不断加快，不断朝着海兽追去。
　　“勾魂，速战速决！”
　　远处的海兽群动静并没有瞒过海象长老，身为琅琊宗长老的海象长老，同样知道这海兽群的恐怖。
　　“先收拾了他！”
　　勾魂伸出干巴巴的右手，指了指远处的萧剑，道：“若是放虎归山，你的身份也会暴露。”
　　听到这话的海象长老面露动容，望向萧剑的眼神中满是杀意，随即转身望了眼扑来的海兽，面露狰狞，森然道：“那就杀！”
　　话音刚落，一缕缕淡蓝色的水汽不断在海象长老周身凝聚，一头巨大的海象虚影就这般迅速浮现在海象长老身后。
　　琅琊阁，修习的是一种利用海兽的功法，此时凝聚在海象身后的巨大海象，便是一种元婴境界的洪莽海象，拥有天赋神通洪莽音，乃是十分罕见的海兽。
　　当然，这只洪莽海象仅仅只是虚影罢了，并没有元婴修为。
　　不过尽管如此，其修为也足有金丹初期，对付这群筑基境界的海兽，轻而易举。
　　“洪荒海象！”
　　海象长老望了眼身后的洪荒海象虚影，道：“去帮我拦住它们！”
　　“吼！”
　　随着海象长老话落，便见巨大无比的洪荒海象怒吼一声，巨大的头颅微微摇晃，掀起整整海浪漩涡。
　　洪莽海象虽拥有金丹修为，但被鲛人精血所引的众海兽十分疯狂，一点都不惧怕洪莽海象，直接冲向了海象长老。
　　好似被众海兽挑衅激怒一般，那洪荒海象直接抬起那硕大的乌黑色鱼鳍，重重拍在了一只巨大黄色铁蟹身上，那强大的力量瞬间将铁蟹敲的粉碎，鲜红色的血液与蟹肉交织在一起，散发出浓浓血腥味。
　　“这就是金丹之威吗！”
　　叶青瞳孔一缩，并没有头铁的冲上前，而是早早地朝着萧剑方向靠去，神识扫动，只要靠近萧剑便可以神识联络。
　　“呜呜呜！”
　　而与此同时，一声巨大的呜鸣突然响起，一只浑身漆黑，足有数千丈长的巨大海兽从那海底深渊处浮现而出。
　　巨兽还未完全显露身影，仅仅露出那巨大的头颅，就足有数百丈。
　　两只上百米大小的瞳目，在漆黑的海水中，就如同两个大太阳一样。
　　“这是！！！”
　　叶青瞳孔一缩，望着那突然出现的巨大海兽，直接僵在了原地。
　　那只金丹境界的海王蛇，也足有上百丈，可是和深海中这只数千丈的巨大海兽相比，简直是小巫见大巫。
　　“这是元婴境界鲸鲲！快跑！”
　　鲸鲲，成年即有元婴境界修为，身长数千丈，天赋神通便是吞噬，其一生中都是在吞噬海兽，为了进化为传说中的妖兽鲲鹏。
　　元婴境界的妖兽，已非众金丹修士可以对抗的，这一点，琅琊宗的海象长老最为清楚，惊呼一声，便转身朝着海面上冲去。
　　另一边的勾魂瞪大了双眼，本就惨白的面容瞬间没了血色，整个身子化为一团黑烟，瞬间消失在了原地。
　　两人的逃窜，显然激怒了深渊下的鲸鲲，一股强大无比的压迫力瞬间席卷而来，连带着深渊中的海水都变得沸腾起来。
　　原本朝着萧剑游去的叶青，更是被迫停在了原地，就好似有一双无形的巨手，死死压制住了叶青，难以动弹分毫。
　　“该死！”
　　感受着无法动弹的身子，叶青暗骂一声，也不再隐瞒，直接催动自己的神识，朝着远处的萧剑蔓延而去：“萧长老！”
　　“这。。。”
　　正打算御剑离去的萧剑瞬间停滞了下来，顺着神识方向望去，目光便望向了叶青：“你怎么来百里深渊了，欢儿呢？”
　　看到萧剑发现了叶青，远处的林欢儿面露喜色，忍不住朝着远处的萧剑大喊一声:“师傅，我在这里！”
　　这一声呼喊，直接却是吸引了刚刚到来的鲸鲲注意。
　　虽然像林欢儿这么小的干粮并没有太大的诱惑力，可是在鲸鲲心中，林欢儿却无比新奇。
　　“呜呜呜！”
　　只见鲸鲲突然张口，一股无比强大的吸附力瞬间涌来，远在数百丈外的叶青，都控制不住自己的身子，迅速朝着鲸鲲方向流去。
　　而更远处的林欢儿的，已然到了鲸鲲口边了。
　　实力的差距之下，仅仅的是张张嘴也有这般恐怖的威力。
　　“欢儿！”
　　看着眼前这一幕，萧剑面色微变，单手微掐法诀，一柄淡紫色的长剑瞬间从衣袖中飞出。
　　紫色长剑瞬间来到了叶青身前，剑光涌动，瞬间止住了被卷入水流的叶青。
　　萧剑望了眼叶青，道：“手持紫云剑，可以不惧水流！”
　　话罢，萧剑也不再管叶青，望着幻化为鲛人的林欢儿以及浪白迢，连忙纵身朝着二人冲去。
　　见状，叶青剑眉微皱，直接手持着紫云剑，纵身朝着海面冲去。
　　此时不走更待何时？？？
　　林欢儿浪白迢二人有着萧剑的庇护，远比自己这个没人护佑的小修士安全。
　　不得不说，手上这柄紫色飞剑十分神奇，好似可以避水一般，任何近身的海水，都会绕过手上这柄紫云剑，那鲸鲲张口引发的海水灌入当然也就无法影响叶青了。
　　利用此刻“鲛人”的身躯，叶青长尾微晃，整个人化为一道蓝芒，朝着海面窜去。
　　随着越发接近水面，可以发现光线越发的明亮，甚至叶青还会发现点点碧绿色的藻类。
　　至于来时遇到的海兽，此刻居然一只也没有看到，便是远远看到了，也会立刻掉头便跑。
　　“鲸鲲在这一片百里深渊简直就是一方霸主呀！”
　　叶青瞳孔一缩，忍不住暗道一声：“刚一现身，众海兽便落荒而逃。”
　　“呼呼呼！”
　　叶青一个猛身，直接钻出了水面，大口喘气，毕竟逃窜顾不得灵力消耗。
　　“滴答！滴答！”
　　滴滴雨水不断从天空中滑落，洒落在叶青的脸上，一团漆黑色的乌云更是出现在头顶。
　　入海时是上午，再次出海已然是深夜了。
　　望着缓缓滴落在嘴角的雨水，夹杂着淡淡的甘甜。
　　此番踏入百里深渊真的是九死一生，无论是海兽群还是那两名金丹修士，都不是目前的自己可以应对的。
　　更别说还有那只足有元婴境界的鲸鲲，自己连抵抗的念头都没有。
　　想到这里，叶青也不敢过多停留，直接轻拍储物袋，淡紫色的紫宵剑瞬间冲天而起，叶青驾驭着飞剑，飞上了半空。
　　相比较深不见底的深渊，也只有高空才能给与叶青相对的安全感。
　　飞行在半空，目光望向身下的海水，叶青摸了摸鼻子，担忧道：“也不知道萧剑长老他们现在怎么样了？”
　　“咻！”
　　与此同时，一声破空声响起，只见萧剑纵身出海，左右双手则拽着林欢儿以及浪白迢二人。
　　刚出深海的萧剑，目光直接望向叶青，喊道：“快走！”
　　“走？”
　　叶青剑眉微皱，虽然心中诧异，但是动作却不慢，体内灵力不断涌入脚下紫宵剑，整个身子化为一团紫色光芒朝着空中飞去。
　　“哗啦啦！”
　　而与此同时，一只只巨大的海兽突然从海面下跃出，望着海兽那扭曲的惊恐面容，叶青心生不安。
　　伴随着一声巨大无比的轰鸣声，一张猩红色的巨嘴瞬间从海面下升起，直接将跳出海面的海兽一口吞下，阵阵夹杂着腥味的狂风瞬间从鲸鲲口中传来，连带着将叶青都吹飞了数百米。
　　“咔嚓！”
　　此时天雷滚滚，一道道雷霆不断劈向鲸鲲身上，其乌黑色的皮肤在这一刻居然泛起了银白色的光芒。
　　鲸鲲吃疼，巨大的身子不断耸动，海水不断涌动，一道数十米长的小龙卷缓缓升起，龙卷风卷起海水，
　　“叶青，还愣在这儿干什么，随我走！”
　　这时，身下的萧剑追了上来，目光望向叶青，面露喜色：“我找到了进入琅琊秘境的办法了。”

第九十八章 吞服鲸鲲膏！
　　“找到办法了！”
　　听到萧剑的话，叶青瞳孔微缩，面露欣喜。
　　萧剑此番踏入百里深渊猎杀鲸兽，为的不就是能够踏入琅琊宗秘境么。
　　此番以外得到踏入琅琊宗秘境的办法，那就不需看琅琊宗的脸色了。
　　“那我们快走！”
　　此地有元婴境界的鲸鲲，实在是太过危险，并不是谈事的好地方。
　　鲸鲲此刻被雷霆吸引了注意力，叶青四人没有收到丝毫阻拦，十分顺利的御剑离去。
　　四人御剑飞行了半盏茶的功夫，终于寻到了一处数百平米的小海岛，四人一一降落。
　　叶青还心有余悸的望了眼远处的鲸鲲，虽然距离数十公里，但是那庞大无比的鲸鲲身影还是若隐若现。
　　元婴境界的鲸鲲有一个习惯，喜欢在阴雨天从深海中浮现，引下天雷，不断刺激身躯薄弱处，即可增加修为，也可以增强肉体。
　　“萧前辈，你之前说的找到了通往琅琊秘境的方法了！”
　　与此同时，只见浪白迢此刻恢复了人身，朝着萧剑拱手问道：“可是琅琊秘境一直被琅琊宗抓在手里呀。”
　　“一般来说，这个秘境只有一个入口！”
　　萧剑微微一笑，远远地望了眼远处的鲸鲲，随即继续说道：“可是也有一些奇特的秘境，有两个，甚至三个秘境！”
　　话音未落，萧剑继续解释道：“一开始我也认为琅琊秘境仅有一个入口，可是当我进入百里深渊后，才意外发现了琅琊秘境的入口。”
　　林欢儿面露喜色，连忙说道：“那岂不是说我们现在就可以进入秘境了！”
　　现如今情况紧迫，能多吞噬一日鲸鲲尸体都是优势极大的。
　　“如果是新的秘境入口，那我们就不需要一百头鲸兽魂！”
　　一旁的浪白迢缓缓站出身子，担忧道：“毕竟此刻鲸鲲在那儿，我们根本无法下海捕鲸兽！”
　　“你们随我来便知道了！”
　　萧剑嘴角微扬，道袍微挥，整个身子化为犹如一柄出鞘的宝剑，朝着西南方向飞去。
　　浪白迢叶青二人相视一眼，也没有多说，朝着萧剑便追了上去。
　　一行四人很快便来到了一处海峡处，海峡深不见底，但是两侧海岩处长满了淡白色的贝壳，一道仅供一人通行的裂缝，出现在了三人眼前。
　　望着面前的裂缝，萧剑倒也没有过多解释，身子一纵，便已钻入了裂缝之中。
　　裂缝入口极狭，可是随着进入里面，空间倒是开阔了起来。
　　一团若隐若现的白色光团，在远处缓缓显露。
　　“当年孕育琅琊秘境的元婴境界鲸鲲体型巨大，头坠落于琅琊宗，而尾巴则落在了此地！”
　　萧剑伸手指了指远处的光团：“鲸鲲头为鲸，体为鲲，所以拥有两个秘境入口也合情理。”
　　“那岂不是说，琅琊宗得了两只鲸鲲尸体？”
　　叶青剑眉微皱，一只鲸鲲尸体诞生了琅琊秘境，一只鲸鲲尸体不断为琅琊宗培养筑基境修士。
　　“虽说不敢置信！”
　　萧剑苦笑一声：“可是事实就是如此！”
　　与此同时，随着众人向前，秘境入口已然身在百米处，叶青轻轻掀飞身前的落石，缓缓靠近前方的落石，望向面前的秘境。
　　与以往秘境截然不同的事，面前这个秘境入口就只是一团白光，没有丝毫隐藏，就好似迈开腿便可以轻易踏入。
　　“你们三人都进去吧！”
　　萧剑望向了眼三人，道：“我在外面给你们望风！”
　　“我们可以直接进入了？”
　　林欢儿望向面前的秘境入口，面露惊诧：“当初我去白骨塔，可还要一枚白玉骷髅为钥匙。”
　　“秘境其实都不需要这些东西！”
　　萧剑摆了摆手，轻笑道：“不过是被大宗门或者修士把持，以禁制封印入口，不让他人进入罢了。”
　　怪不得彩云涧秘境要集齐各宗门玉牌才能打开。
　　叶青撇了撇嘴，果然各个宗门都有自己的小心思。
　　“时间不早了，我们快些进去吧！”
　　望着三人沉凝的模样，萧剑挥了挥手，轻声催促起来。
　　见状，叶青也不再犹豫，率先走向了身前那团洁白色的光团。
　　光团颇凉，就好似六月底深井里的水，透人心脾。
　　就好似掀开一张完全由水组成的幕布，伴随着“哗啦啦”声，叶青瞬间踏入了琅琊秘境。
　　与以往踏入秘境时带来的眩晕感不同的事，此番进入琅琊秘境没有丝毫不适，显然之前的难受，都是那所谓的禁制导致的。
　　“咦！”
　　望着眼前的景象，叶青忍不住轻咦一声，按照叶青的推算，琅琊秘境一定是与水有关，其秘境内要么是一处海洋，要么也是以水为主导。
　　可是眼前仅仅是一片广袤无垠的草原，连一只妖兽身影也没有。
　　“琅琊秘境我有幸进来过一次！”
　　此时，浪白迢朝着叶青林欢儿说道：“可千万不要大意，这些都是沼泽地，曾有修士以法器量海尺测算过，足有数千丈，而且其内妖兽也不少，若是被拽入其中，凶多吉少！”
　　“生活在沼泽地里的妖兽！”
　　叶青啧了啧嘴，望向面前的草地，连忙取出紫宵剑，踏剑飞行，才算有些许安全感。
　　望着叶青这般模样，浪白迢嘴角微扬，轻笑着摇了摇头：“随我来！”
　　不得不说，元婴境界的秘境，空间极大，踏在飞剑之上，纵目望去，除了一望无垠的草原外，便是洁白的天空。
　　“鲸鲲尸体在那儿呢！”
　　只见浪白迢伸出右手，顺着叶青的目光指去。
　　“没呀！”
　　叶青剑眉微皱，除了一片草原外，便是天空，哪儿来的鲸鲲。
　　不。。。会。不会！
　　叶青瞳孔微缩，缓缓抬起头，一只足有数百丈高的鲸鲲头颅出现在了眼前。
　　“鲸鲲头颅泛白，其上花纹如同天空中的云儿一般，当初我第一次进来时也搞混了。”
　　一旁的浪白迢咧嘴一笑：“好了，我们上去！”
　　话音刚落，叶青便见浪白迢右脚轻踏洁白色的贝壳，整个身子化为一道白芒，瞬间落在了鲸鲲脑袋之上。
　　叶青紧随其后，重重踩在鲸鲲的脑袋之上。
　　软软的鲸鲲头颅，随着叶青踩踏之下，却没有丝毫变化。
　　再一想之前硬抗雷霆的活生生鲸鲲，可想而知其躯体并不似外表这般“柔软”。
　　叶青放目望去，发现整个鲸鲲头颅完好无损，但是从其脖子以下的部位，就残缺不堪，好似被什么诡异生物啃食过一般。
　　浪白迢手持着鱼叉，指了指远处的鲸鲲脖子处那泛着白芒的釉质，道：“那就是鲸鲲膏，别看它泛着油光，但是味道甘甜，只要你身体能撑得住，就死命吃！”
　　“对了！”
　　话音刚落，浪白迢便继续继续道：“这个鲸鲲头颅坚硬，去它的身躯吃吧！”
　　话罢，浪白迢也没有多说，手持着鱼叉法器，朝着鲸鲲尸身纵去。
　　叶青舔了舔嘴唇，望了眼身旁的林欢儿，道：“林师姐，我开动了。”
　　“哗！”
　　剑光闪动，叶青望着鲸鲲的外翻的脖子，紫宵剑身散发出淡淡的紫芒。
　　“咔嚓！”
　　随着剑光闪过，一块巴掌大小的鲸鲲膏便已出现在了手上。
　　望着手上的鲸鲲膏，一股股异香袭来，虽然鲸鲲膏外表没有食欲，但是这个香味。
　　咕噜。
　　习练了《吞蛊密卷》之后，叶青的食欲大涨，望着面前的鲸鲲膏，舔了舔嘴唇，直接将鲸鲲膏塞入了口中。
　　鲸鲲膏入口即化，并传来淡淡的甘甜的味道。
　　“嘶嘶嘶！”
　　可是还没等叶青好好享受，一股汹涌的灵力不断从鲸鲲膏内涌来。
　　只一瞬间汹涌的灵力便已填满了丹田，连带着叶青的脸面都涨红了。
　　“我去！”
　　叶青暗骂一声，哪里会想到这灵力居然会这般凶猛，连忙盘腿而坐，运转《妙法莲华经》，一朵粉白色的莲花虚影缓缓浮现在了丹田之处。
　　花瓣不断运动，不断将丹田内充斥的灵气碾碎，化为点点灵液，涌入丹田之中。
　　。。。。。。。
　　区区消化一块一巴掌大小的鲸鲲膏，就足足让叶青花费了半个时辰。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望向望着面前庞大无比的鲸鲲尸体，暗道：“以这具鲸鲲尸体来看，琅琊宗完全可以培养数千名筑基境界修士。”
　　至于金丹境界的修士，若是不惜浪费鲸鲲尸体，三五名金丹修士也是可以的。
　　琅琊宗若是将这具鲸鲲尸体消化了，完全有希望成为中品顶尖门派。
　　“算了算了！”
　　叶青摇了摇头，这些并不是目前的自己可以考虑的了，目前自己要做的，便是多吞噬鲸鲲膏，多提升修为。
　　待过了今晚，自己的金手指便又可以使用了。
　　元婴境界的鲸鲲，肯定会出最低绿色的物品。
　　接下来的事就简单了，就是不断重复吞噬鲸鲲膏，再使用银月鱼提炼灵力。
　　既可以提升修为，又不至于因为提升修为导致灵力产生杂质。
　　这个时候，就可以看到银月鱼的宝贵了，虽然仅仅是练气一二层，但是其作用，可效用非凡。
　　而随着不断吞噬鲸鲲膏，不知不觉，叶青整个身子都已经进入了鲸鲲体内，基本上就是用手拽下鲸鲲膏，便往口中塞去。
　　而就在此时，远处突然传来了一声破空声，顺着声音望去，只见浪白迢不知何时已来到了叶青身前：“天色黑了，我们去采摘银华露。”
　　银华露
　　叶青也曾在玄《玄天秘典》中看到过，乃是一种可以提升灵力吸收速度的灵物。
　　简单的来说，就是原本你一个时辰可以吸收十块鲸鲲膏，服用了银华露后，你就可以吸收十五块。
　　这就是银华露的效用。
　　一般来说，银华露诞生条件十分困难，一般只有在二品灵草银月草叶上才会凝聚。
　　而这个只是基础条件，若想凝聚银华露，还需要在灵力极其充沛的情况下，才会凝聚。
　　琅琊秘境中有这么一头元婴境界的鲸鲲尸体，灵气肯定是足够的。
　　只需要搜寻到银月草便好了。
　　“你可知银月草在哪里呢？”
　　而就在此时，不远处的林欢儿快速跑来，虽说鲸鲲膏十分宝贵，但是林欢儿也没有狼吞虎咽，脸上没有丝毫污渍。
　　“那我们现在就走吧！”
　　叶青擦了擦嘴，望向浪白迢，道：“若是有银华露的帮忙，那真的是事半功倍了。”
　　“随我来！”
　　之前来过一次的浪白迢，对于此地十分清楚，轻车熟路之下，领着二人朝着西南角飞去。
　　西北方向全是草原，西南角则有一片稀疏的树林，其密林周围则是一片片淡淡的薄雾。
　　那些都不是山雾，而是一片完全由灵气形成的雾气。
　　望着那浓浓灵雾，林欢儿忍不住感叹一声：“若是能在这种地方修炼可就好了。”
　　“若是在这种地方，那实在是太无聊了！”
　　相比较于深山野林，叶青更倾向于在红尘内修炼，喝喝花酒，品品美食，也是别有一番滋味的。
　　“叶兄此话我倒是十分赞同！”
　　浪白迢侧身望向叶青，咧嘴一笑：“若是以后有机会，我带你见识见识仙女宗的女修，嘿嘿！”
　　望着浪白迢嘴角显露的笑容，叶青嘴角微扬，这个真的是同道呀。
　　想到这里，叶青微微拱了拱手：“若是真有浪师兄说的那般好，我一定要好好见识见识！”
　　“呸！”
　　见到叶青嘴角流露出的笑意，林欢儿瞪了眼叶青，轻唾一口：“好不害臊，就不能别当着我面说吗？”
　　“你还别说！”
　　一旁的浪白迢突然转身望向林欢儿，咧嘴一笑：“我记得北面有一家阳轩阁，里面的男性修士容貌俊俏，善解人意，林师妹有机会带你去见识见识！”
　　“我才不要！”
　　林欢儿面色微红，望向浪白迢，伸手指向树林：“我们到了，快去寻找银月草吧。”
　　浪白迢知道林欢儿皮薄，也不再过多调侃，身子一转，踏入了丛林。
　　站在半空望去，整片丛林仅有数百公顷，面积倒是一半，想来寻找银月草应该不难。

第九十九章 绿色品阶物品！
　　“那儿！”
　　就在此时，浪白迢伸出右手指了指一处地势颇高的地方：“上次我在那儿遇到过一撮银月草，收集了三滴银华露，这次我们先去那儿看看吧。”
　　由于三人是通过第二个秘境入口进入，所以整个秘境中只有三人进入，并不用担心所作所为被别人探查。
　　一处二十丈的峡谷，出现在了三人面前。
　　峡谷内郁郁葱葱，轻轻呼吸间，都是浓浓灵雾涌入鼻肺。
　　“好舒服！”
　　灵气入体，叶青忍不住感叹一声。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　刚刚踏入峡谷，便听一声声鸟儿扑打翅膀声，纵目望去，可见一只只碧绿色的翠鸟妖兽在半空中飞舞。
　　鸟兽仅仅是练气初期，修为最高的一只也仅有练气三层。
　　叶青剑眉微皱，忍不住望向了浪白迢：“按理说此地灵气浓郁，妖兽应该不至于就只有这些修为吧！”
　　“来此地的琅琊宗弟子多呗，妖兽根本活不到那个修为！”
　　浪白迢轻笑一声，整个身子瞬间腾空而起，直接跃到了峡谷巅峰。
　　只见数撮淡绿色的银月草生长在山巅之上：“银华露在凌晨凝结，且只能存在几息时间，欢儿你在这儿盯着吧。”
　　浪白迢的意思十分简单，便是将这些可能凝结的银华露的银月草送给林欢儿。
　　“那你呢？”
　　林欢儿面色微变，目光望向浪白迢：“我可有自己去找的。”
　　浪白迢嘴角微扬，取出一张淡白色的图册：“我还知道几处生长银月草的地方！”
　　叶青微微侧过脸，只见其上可有近五个红点，上面写有银月草三字。
　　“这五个地方都有银月草吗？”
　　叶青对于这银月草的渴求可不止于在秘境中使用，拥有自然之力，自己完全可以试验一下，看下能否提升一下银月草凝结银华露的能力。
　　“你去此地吧！”
　　浪白迢指了指丛林中间的红点，道：“这是我知道生长银月草最多的地方！”
　　“好！”
　　叶青并没有和浪白迢一起行走，而是直接御剑飞行，按照其给的地图方向飞去。
　　。。。。。。
　　夜幕降临，叶青盯着身前这一团银月草，摸了摸下巴，伸出右手，轻轻数了起来：“总共十二株银月草，待收集完银华露后就连根拔走！”
　　兴许琅琊宗对于秘境的掌控太过自信，觉得银月草生长在秘境中，就是自己的财产，并没有想要将银月草带出秘境培养的想法。
　　“不过这样倒好，全部落入我手上！”
　　叶青望着面前的银月草，忍不住舔了舔嘴唇。
　　而随着夜幕降临，可见点点无色雾水不断出现在那团银月草周边，那银月草叶微微摇摆，可见周边无色的雾气不断被银月草叶片吸收，随后便见点点乳白色的银华露出现在了银月草叶之上。
　　“这就是银华露么！”
　　叶青伸出右手，轻轻涂了涂银华露，只觉手指上传来点点寒意，随之而来的则是一股山茶花般的香味。
　　由于银华露十分特殊，无法利用玉瓶携带，只能立即服用，所以叶青直接用沾染银华露的右手放入了口中。
　　银华露虽然香味甘甜，但是入口却极其苦涩，原本丹田中缓慢运转的莲花在这一刻不断加快了运转速度。
　　“好神奇！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，望着面前的银月草，伸出了罪恶之手。
　　“撕拉！”
　　叶青用力撕扯，直接将林月草连根带土拽入了储物袋中，随即顺着第二个银月草生长之地飞去。
　　与第一处银月草数量相比，此地仅有八株银月草，至于其上的银华露则早已消失。
　　“拔了再说！”
　　叶青没有丝毫犹豫，直接伸出右手，一把拽住八株银月草，左手将地底泥土掘开，将其全部收入了储物袋中。
　　除了林欢儿以及浪白迢二人所待的银月草地，其余三处的银月草全部落入了叶青手中。
　　足足有三十二枚银月草。
　　叶青拍了拍腰间储物袋，红光满面的来到了鲸鲲尸骸前，双手微微撮动，此时已经是第二天了，自己已经可以施展自己的金手指了。
　　“叶师弟，你肯定得了许多银华露吗？”
　　望着迎面走来的叶青，林欢儿面露诧异，轻呼出声：“若非如此，你怎会这般开心。”
　　“额！”
　　叶青面色微愣，随即连连摆了摆手：“没多少，就三两滴！”
　　“我运气不错，采集了四滴！”
　　这时，浪白迢从远处缓缓走来，面露喜色。
　　“浪师兄运道好！”
　　叶青朝向浪白迢微微拱手，恭贺一声。
　　浪白迢嘴角微扬，指了指远处的巨大鲸鲲尸身：“趁着银华露还在丹田中，快去吞噬鲸鲲膏吧。”
　　听到这话，叶青心中一喜，目光望向了远处的巨大鲸鲲尸骸，快速上前，伸出双手触碰在了鲸鲲尸骸之上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一道道刺目白芒不断从叶青手中涌出，若非光芒常人不可见，肯定早就暴露了。
　　白芒光芒涌动，一缕缕深绿色的光芒不断从白芒中显现而出，一枚青色的莲子出现在了叶青手中。
　　“这是啥玩意儿？”
　　望着手中的莲子，叶青瞪大了双目：“这东西到底有什么用处呢？”
　　而随着莲子触碰到双手，莲子一触即化，瞬间消失在了眼前。
　　“不见了！”
　　叶青面色煞白，连忙直起身子，利用神识不断扫视这身躯，想要发现那枚碧绿色种子的下落。
　　“不在识海！”
　　叶青剑眉微皱，顺着识海往下，查看丹田内状态。
　　一枚碧绿色的种子悬浮在丹田之中，点点绿芒顺着丹田不断旋绕，一股奇异的气息笼罩在叶青身上。
　　“这东西到底是怎么回事？”
　　对于这枚种子为何突然出现在丹田，叶青根本是一头雾水，还有这枚绿色种子到底是有什么能力，也根本无从得知。
　　“原本还以为最少也能得到一件上品先天之物呢！”
　　叶青微微摇头，轻叹一声：“连金丹境界的海王蛇身上都得到了一枚寒璃珠。”
　　虽然心中不忿，但是叶青也知道此刻时间紧急，已然不是自己可以浪费的了。
　　想到这里，叶青直接跃到了鲸鲲的腹部，以手用力化爪，一把拽下一把鲜嫩的鲸鲲膏。
　　“咕噜！”
　　鲸鲲膏入口即化，一团汹涌的灵气顺着鲸鲲膏中不断涌出，不断冲刷着丹田。
　　正当叶青打算运转妙法莲华经，吸收那团灵气时，丹田中那枚绿色的种子微微摇晃，灵气团瞬间化为一滴碧绿色的灵液，悬浮在绿色种子旁。
　　“眨眼间就吸收了？？？”
　　叶青瞪大了双眼，万万没想到这枚绿色的种子居然有这般效用。
　　好似不相信一般，叶青转身再次抓下了一块鲸鲲膏，再次塞入了口中。
　　之前的抓取的鲸鲲膏仅有巴掌大小，此刻抓取的鲸鲲膏则有成人头颅大小。
　　叶青单手轻掐起一道法诀，施展出蓝筱传授的《吞蛊秘术》，头颅大小的鲸鲲膏以肉眼可见的速度不断缩小，片刻间浓缩成拳头大小，被叶青一口吞下。
　　鲸鲲膏入口即化，正当叶青准备运转妙法莲华经凝练时，与方才一样，碧绿色种子微微一晃，便已瞬间融化，凝结成一团碧绿色的灵液，悬浮在种子身旁。
　　“又。。。吸收了！”
　　叶青瞳孔一缩，目光望着如同小山一般的鲸鲲，舔了舔嘴唇：“兴许，我能将这鲸鲲吞了！”
　　来秘境的第二日。
　　叶青的修为从练气六层初期踏入了练气六层中期。
　　来秘境的第三日。
　　叶青的修为踏入了练气六层后期。
　　来秘境的第四日。
　　叶青的修为已然踏入了练气七层。
　　。。。。。。。。。。
　　这一天，已经是叶青来秘境的第六天。
　　叶青的修为已经来到了练气九层巅峰，一身汹涌的真气，若非叶青没有选择先天之物，兴许都已经踏入了筑基期了。
　　而同叶青一起踏入秘境的林欢儿，修为也已从练气七层来到了练气八层，浪白迢也早早的来到了练气九层巅峰，距离筑基境界只差一步之遥。
　　此刻的叶青，发现自己无论吸收多少鲸鲲膏，都可以完全吸收。
　　此刻丹田中的那枚深绿色的种子，周身已经早已被灵液完全包裹。
　　“不知道将丹田填充完以后会怎么样！”
　　叶青舔了舔嘴唇，一把将一口鲸鲲膏塞入了口中，汹涌的灵气不断包裹着叶青。
　　远远望去，叶青好似被一团深蓝色的光芒完全包裹。
　　点点疼痛感不断席卷而来，一道道细细的裂纹不断从叶青体表处显露。
　　一股浓浓的异香不断在叶青体内涌出，一股瘙痒感从体表裂缝处袭来。
　　叶青剑眉微皱，用力将体表的表皮撕扯而下，露出鲜嫩的肌肤。
　　“我。。。我这是！”
　　随着干巴巴的肌肤褪下，叶青低下头，目光望着夹杂着点点血迹的身躯，而与此同时，叶青体内散发的气息，仅有练气一层。
　　“我这是进化了？”
　　叶青微微侧过脑袋，缓缓抬起右手，感受着身躯处发生的变化，轻咦一声：“我虽然仅仅练气一层修为，但是体内灵气凝练程度已经媲美筑基期修士了，还有我的神识！”
　　叶青暗道一声，缓缓抬起右手，望向身前的鲸鲲膏，轻轻一捏。
　　望着手上的鲸鲲膏，叶青微微侧眉，轻声道：“力量也增长了！”
　　原本二熊之力，此刻也足以大大增长，若是推测的不错，应该有了四熊之力。
　　叶青沉下心生，感受着丹田中的碧绿色种子，暗道：“灵力凝练程度大大增长，肉体也增长了一倍，神识也从外放三丈，涨幅到了六丈，若是我再修炼到练气九层境界的话，会不会再次蜕变？”
　　想到这里，叶青直接埋头钻进了鲸鲲体内，不断吞噬鲸鲲膏。
　　这些鲸鲲没有丝毫血腥味，直接抓起来啃也没有丝毫不适。
　　当来到第二十天的时候。
　　叶青的修为再次来到了练气九层，那熟悉的肌肤撕裂感再次传来。
　　点点裂缝，再次出现在了叶青体表，点点血水顺着肌肤缓缓浮现。
　　一身沾满血水的叶青，缓缓站起了身子。
　　叶青站在原地，神识一遍遍在身上扫荡，丹田中的那枚碧绿色莲子，此刻微微绽放出碧绿色的莲叶。
　　“八熊之力！筑基中层修士层次的凝练程度！神识外放十二丈！”
　　叶青眼中闪过丝丝喜意，从未感受过修为增长的如此之快。
　　“若是能将这头鲸鲲尸体带出去就好了！”
　　叶青扫了眼眼前的庞大无比的鲸鲲尸体，摸了摸下巴：“此番寻到了琅琊秘境第二个入口，以后有机会完全可以再来秘境。”
　　在踏入秘境的第二十五天。
　　“叶师弟，我们该走了！”
　　远远的，一身修为已至练气九层巅峰的林欢儿，来到了叶青这儿：“酒妖宗真传九子比试之日就要临近了。”
　　“嗯嗯！”
　　此刻叶青的修为已至练气八层，但是体内汹涌的灵气比是练气九层修为的林欢儿不知道强大多少倍。
　　“练气八层后期！”
　　望着叶青散发出的灵气，林欢儿轻叹一声：“此番凶多吉少呀。”
　　“不试过怎么知道呢！”
　　叶青嘴角微扬，望向身前的林欢儿，道：“我们走吧！”
　　话罢，叶青扫了眼身前的鲸鲲膏，遗憾道：“若是能带出秘境该多好！”
　　林欢儿望向叶青，摇了摇头，“如果能带出秘境，这鲸鲲膏也轮不到我们了！”
　　“嗒嗒！嗒嗒！”
　　与此同时，远处传来了一连串的脚步声，只见浪白迢缓缓走了过来。
　　此刻浪白迢浑身真气凝练，距离筑基境界仅差一步之遥，便是最差的一枚筑基丹，都可以让其修为提升为筑基境，但是浪白迢血脉珍贵，乃是海族鲛人，必然不会愿意凝练出普通的道基。
　　叶青微微拱手，轻笑道：“此番离开秘境，浪师兄便可获得道基了！”
　　“这次还多亏了你们！”
　　浪白迢微微仰头，轻笑一声：“要不然我也不会有这般机缘。”
　　秘境之外，琅琊宗内，一名外门长老望向林天涯：
　　“我们琅琊宗已经收集了100枚鲸兽魂了，我这就为你们打开秘境！”
　　距离五日便是回归之日，这时候才让自己进入琅琊秘境，这安的什么心思，还用想吗？

第一百章 不知道叶兄可有女鬼，能借我吗？
　　沉凝片刻，林天涯望向了面前的吴晓长老：“不知贵派可有萧长老的消息了！”
　　“唉！”
　　吴晓佯装伤感，望向林天涯：“当日贵宗萧长老为捕捉那剩余的一枚鲸兽魂，冒险踏入了百里深渊，至今已有半月，不过我们琅琊宗已经派出了数十名弟子，一旦有消息，你定会告知。”
　　“今日我琅琊秘境打开，不仅是你，酒妖宗还有一名筑基境界弟子会进入其中！”
　　吴晓望向林天涯，嘴角微扬，劝说道：“贵派费尽精力，不就是想让你这般俊杰踏入其中么。”
　　听到酒妖宗弟子，林天涯面色微变：“你们琅琊宗既然答应了我们抱剑门，为何又要让酒妖宗弟子踏入秘境！”
　　要知道如今汝南城战事紧张，酒妖宗与抱剑门势同水火，此番琅琊宗在其中左右逢源，可真是够无耻的。
　　“对了，随你来的那两个师弟师妹呢？”
　　吴晓心中微动，目光望向林天涯，开口问道：“当日他们不是随你一起来的吗？怎么如今不见他们踪影？”
　　“哼！”
　　听到谈及叶青以及林欢儿二人，林天涯面色冷峻，冷哼一声：“他们二人不听我言，也踏入了百里深渊！”
　　吴晓眼中闪过丝丝精芒，暗道：“这两个练气境界小辈居然胆敢进入百里深渊，岂不是去送死！”
　　不过这样也好，在吴晓看来，这不过是替自家宗门省鲸鲲膏罢了。
　　琅琊宗内的秘境地点，乃是在主岛之上，当林天涯跟着吴晓来到主岛时，可以见到不远处的站立的一名酒妖宗弟子，浑身被灰气包裹，浓浓黑雾若隐若现，难以看清面容。
　　“我们这个秘境仅可让练气境界修士踏入！”
　　这时，吴晓来到了二人身前，道：“所以我需要封印你们的修为，你们二人应该没有异议吧。”
　　林天涯与酒妖宗弟子互望一眼，皆没有多言。
　　看到二人默认，吴晓也不再犹豫，单手取出两只淡蓝色的水蛭，单手恰起一个法诀，落在了两只淡蓝色水蛭之上。
　　随着灵力的灌入，两只水蛭瞬间飞跃而出，落在了二人身上。
　　水蛭刚触碰身躯，便突然散发出耀眼的蓝芒，一缕缕真气不断被水蛭吸收，二人的修为也已肉眼可见的速度不断降低。
　　做完这一切，吴晓满意的点了点头，直接从怀中取出一枚深红色的玉佩，轻轻一丢，一道淡白色光幕瞬间出现在了二人身前。
　　见状，吴晓轻呼一声：“此时不进更待何时！”
　　。。。。。。。。。。
　　秘境内。
　　此时天色突然变化异常，原本纯白色的天空，更是在这一刻阴晴变化不一。
　　“这是怎么回事！”
　　正准备离去的林欢儿见到眼前这一幕，面露惊讶，忍不住朝着浪白迢问道：“秘境发生了什么变化？”
　　浪白迢沉凝片刻，最终还是摇了摇头：“秘境中我只来过一次，这次还只是第二次，对其中一些东西还不太了解。”
　　“我知道了！”
　　叶青瞳孔微眯，站在鲸鲲尸身之上，伸出右手指了指远处的一块巨岩之上，一具身穿白衫的修士昏睡在了上面：“应该是琅琊宗开启秘境了，将林天涯以及酒妖宗弟子送进来了！”
　　“那就宰了他！”
　　浪白迢也是果断之辈，直接拾起手上的鱼叉法器，冷眼望向昏死在巨岩上的修士，道：“杀人放火金腰带，我正缺一些灵石购买先天之物呢！”
　　“同道呀！”
　　叶青嘴角微扬，望向浪白迢，道：“我也好久没动手了！”
　　若是这名修士是苏醒状态，叶青二话不说，拽着林欢儿便离开秘境，如今修士沉睡，不正是落入了自己手中吗？
　　说到这里，叶青还搓了搓双手，自己的金手指早就准备好了。
　　说话间，叶青浪白迢早已来到了那巨大山岩之上，望着趴在山岩上的修士，浪白迢手中灵力涌动，原本银光闪闪的鱼叉，更是在这一刻闪着耀眼夺目的光芒。
　　这段时间在琅琊秘境中，浪白迢的修为有了长足的进步，光光鱼叉上凝实的灵气，就不是普通练气巅峰修士可以做到的。
　　“不要动手！”
　　就在浪白迢手中鱼叉落下之前，远处突然传来了林欢儿的呼喊声，只见其驾着飞剑，追了过来：“这个好像是林天涯师兄！”
　　“是抱剑门的人？”
　　浪白迢微微挑眉，手中鱼叉上的灵气缓缓消散，不由转过头望向叶青。
　　“林天涯？”
　　叶青剑眉微皱，半蹲下身子，伸出右手一把拽起林天涯的长发，十分粗暴的将其脸面翻了过来，轻讶一声：“还真的是他！”
　　话罢，叶青连忙松开手中林天涯的长发，其脸失去了叶青的支撑，重重砸到在了山岩之上，血肉与岩石的碰撞，其结果可想而知。
　　“嗯哼！”
　　随着叶青的刺激，林天涯闷哼一声，发出一声声重重的嘶鸣声，右手缓缓抬起，朝着自己受创的右脸摸去。
　　没想到叶青误打误撞，却是将其击醒了。
　　“如果林天涯进来了，那酒妖宗的弟子相比也应该进来了吧！”
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前的浪白迢，道：“我们去寻找瞧瞧？”
　　原本叶青还没有这般执着猎杀酒妖宗弟子，但是当看到林天涯修为被限制在练气九层时，若是不提前减弱酒妖宗弟子数量，那真的是愚不可及。
　　而看着叶青嘴角的笑容，浪白迢会意一笑：“好呀，我也正有此打算呢！”
　　“那就麻烦林师姐在这里照看林师兄了！”
　　叶青朝着林欢儿拱了拱双手，随即整个身子化为一道虚影，直接御剑升空，搜寻其一同踏入秘境的酒妖宗弟子。
　　经过数次“进化”的叶青，虽然如今修为仅有练气八层，可是面对被限制修为的酒妖宗弟子，是根本不会惧怕的。
　　若是碰上刚苏醒的酒妖宗弟子，叶青获胜的几率还是极大的。
　　“咦？”
　　叶青神识微扫，突然发现了一处不对劲，身形微晃，脚下紫宵剑瞬间转移了方向，朝着左侧的一处山石林方向飞去。
　　秘境西南面全是草原，西北面是树木丛林，这东面则是一连串乱石林。
　　“你发现了什么？”
　　身旁的浪白迢看到叶青改变方向，连忙追问一声，朝着叶青追了过来。
　　神识蔓延足有十二丈的叶青，飞行在低空时，发现这片石林中有一处地方好似可以躲避自己的神识扫荡，亦或是一个“盲区”，利用神识望去，只是一片虚空，什么也没有。
　　很快，叶青便来到了那处自己无法探查的地方。
　　那是一块乱石堆，其上有一滩乌黑色的血液，除此之外，便没有其他异常。
　　“这儿怎么会有血的？”
　　浪白迢挠了挠耳朵，望着那摊漆黑色的血液，回道：“瞧这摊血的气息，应该是酒妖宗弟子留下的。”
　　“就是不知道跑哪里去了！”
　　浪白迢左右望去，可是出了茂密的石林外，便再也没有丝毫发现了。
　　叶青嘴角微扬，踏在紫宵剑之上，望向地面上的石林，大声呵斥道：“出来吧，交出储物袋，跪地求饶，兴许我还能饶你一命！”
　　“额。。。”
　　听着突然大声呵斥的叶青，浪白迢显然没有反应过来，一本正经道：“谁会将自己储物袋交出来还跪地求饶，那不是把自己小命都给你了。。。”
　　话还没说完，浪白迢这才反应过来，目光望向叶青，连忙问道：“那兔崽子在哪里，前段时间受足了海兽的气，今天我可要好好收拾他一番。”
　　“在这儿！”
　　叶青突然一声呵斥，单手一指左侧的山岩，一道青炎瞬间从衣袖中飞出，青炎剑在半空中迎风见长，远远望去，就好似一团炽热无比的火龙，朝着山岩重重轰去。
　　炽热无比的上品飞剑青炎剑，对面那一根普普通通的岩石，结果应该早已注定了。
　　可是青炎剑还未靠近山岩，就好似被一股无形巨手紧紧抓住，难以动弹分毫，一缕缕乌黑色的气体在此刻缓缓浮现而出。
　　一名浑身上下都被乌黑色气体笼罩的少年，就这般浮现在山岩之前，其目光冷冽的望向叶青，就只说出了一句话：“你是怎么发现我的？”
　　“连林天涯都才刚刚苏醒！”
　　叶青嘴角微扬，冷笑呀声：“你肯定没有逃远。”
　　“你这是诈我！”
　　这名酒妖宗弟子面色煞白：“是你口吐狂言，让我心乱了。”
　　“废话少说！”
　　叶青可没有这么多时间和人打水仗，直接单手一指被酒妖宗弟子控制的青炎剑，呵斥道：“爆！”
　　一团炽热的火焰不断从青炎剑中爆发而出，炽热的火焰瞬间将酒妖宗团团围住。
　　“区区练气八层修士，也敢这般猖狂！”
　　酒妖宗弟子面色煞白，冷眼望向叶青，一缕缕黑色雾气不断在周身笼罩，瞬间将迎面扑来的青炎扑灭。
　　面对青炎的无功而返，叶青并不在意，直接催动青炎剑，只见剑尖微晃，一缕缕炽热的青炎正不断从中喷涂而出，右脚轻踏紫宵剑，便见其化为一道紫霄雷霆，瞬间冲天而起，来到了青炎剑旁。
　　雷霆、青炎，在这一刻完全交织在一起。
　　“且看我的！”
　　一旁的浪白迢可不会看戏，浓烈的蓝色灵气不断灌入鱼叉之内，只见其蓝芒涌动，其瞬间脱手而出，瞬间来到了酒妖宗弟子身前。
　　短短一息之间，便是两道夺命法器临身了。
　　看着眼前这一幕，酒妖宗弟子面色淡然，冷哼一声：“酒煞凝形，扭转乾坤！”
　　随着话音落下，便见其周身雾气瞬间化为一团巨大的灰色巨手，朝着紫青双剑以及鱼叉拍去。
　　而与此同时，酒妖宗弟子直接伸出右手，用力撕扯下一块脸皮，鲜红色的血液沾染的脸皮，显得十分渗人。
　　“起！”
　　只见其用力一挥，那一块脸皮迎风见长，直接融入了黑雾之中。
　　做完这一切的酒妖宗弟子，并没有坐以待毙，而是直接转身化为一缕缕黑烟，瞬间消失在了原地。
　　从周身时不时传来的压迫力，叶青知道，这名酒妖宗弟子并没有逃离，而是隐藏了起来，准备随时以最强的一击，击杀自己与浪白迢。
　　二人修为虽然经过了鲸鲲膏的帮助，修为突飞猛进，可是和原本是筑基修为的酒妖宗弟子相比，还是差了一点，所以二人才会选择相互配合。
　　而与此同时，紫青双剑瞬间劈砍在了酒煞之上，汹涌的煞气不断沸腾，好似随时都会消散一般。
　　可是那半人面皮，却是在这会儿发挥了至关重要的作用，不算束缚酒煞，任由紫青双剑如何劈砍，都俨然不动。
　　看着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，直接催动神识控物，一枚淡蓝色的法器，一柄乌黑色的骨塔一一出现在了身前。
　　之前通过神魂晶的帮忙，叶青成功凝练出神识，并且神识可以控制两柄法器，而经过这次琅琊秘境之行，叶青的神识能力也大大增强了数倍，完全可以一下子掌控八枚法器。
　　“冰雪伞！骨塔！”
　　叶青轻拍储物袋，一枚淡蓝色的小伞以及一枚惨白色的骨塔一一出现在了身前。
　　神识控物，冰雪伞瞬间打开，一层淡淡的寒冰护盾，瞬间出现在了二人身前。
　　惨白色的骨塔则发出一连串的呜咽声，一只长相憎恶的独眼鬼战战兢兢从中爬出。
　　显然独眼鬼还十分惧怕叶青。
　　“找到他，饶你性命！”
　　叶青冷眼望向独眼鬼，冷声道。
　　冷眼鬼甚是诡异，此番回到宗门，得好生研究。
　　“呜呜呜！”
　　听到叶青饶了自己，独眼鬼满脸喜色，皱巴巴的面容在这一刻完全皱成一团，干巴巴的双手不断摆动，整个身子化为一团青烟。
　　“没想到叶师弟居然连驾驭鬼物的本事也有！”
　　一旁的浪白迢懒懒散散，望向叶青，打趣道：“不知道你有没有面容姣好，身材纤细的女鬼，我想认识一下。”
　　“。。。。”
　　叶青面色一黑，并没有接这个茬，转而说道：“先解决了他！”

第一百零一章 我在受苦你们却在吃鲸鲲膏？
　　此刻的宁虎真的是一肚子气。
　　好不容易杀了自己的亲弟弟，获得了真传九子的名称，虽然是最弱的那一个，但是掌教也正因此给与了自己前往琅琊秘境吞食鲸鲲膏提升修为的机会。
　　可是勾魂长老却非得要联系门派内应要去解决抱剑门的长老。
　　而正是因此耽搁之下，琅琊秘境的开启时间一拖再拖。
　　最后在临近比试的前五日，才让自己与那该死的抱剑门真传弟子一同踏入秘境。
　　正打算趁此机会好好折磨那抱剑门弟子，将其抽骨私皮，以泄心头之恨。
　　可是哪成想，刚踏入秘境，便有着两个狠人在这里等着自己。
　　这一刻，宁虎不由猜测，是不是琅琊宗已经和抱剑门秘密联合，早已打开琅琊秘境，让他们率先进入提升修为。
　　“这两个练气修士，若是在外面我又有何惧，不过我的隐身之法便是筑基修士都难以分辨，待我找到机会，逐一击杀！”
　　宁虎盯着半空中的叶青浪白迢，阴冷的瞳目中闪过浓烈杀意，脸皮剥脱之下，一滴滴鲜红色的血液不断从脸面之上滑落，至于血腥味却没有传出去丝毫。
　　不得不说，酒妖宗乃是玩血的行家。
　　“呜呜！”
　　正当宁虎像一只毒蛇一般盯着叶青浪白迢，打算挑哪个开刀之际，身后的突然传来一声声呜咽声。
　　宁虎面色煞白，缓缓转过头，只见一只面露狰狞的鬼脸，正瞪眼望向自己。
　　“该死！”
　　宁虎面色一凝，心知自己已经被发现了，也就不再隐藏，直接抬起右手，一股淡淡的血手凭空凝聚，朝着独眼鬼用力抓去。
　　不得不说，虽然独眼鬼修为一般，仅有练气六层，但是对于搜寻人还是有一手的。
　　只见不远处山岩处突然散发出浓烈血光，随即瞬间炸裂开来，独眼鬼化为一道灰影，缓缓在那块山岩前显露身子，头顶的朱红色妖酒葫芦，散发着妖艳红芒。
　　“在这儿呢！”
　　叶青嘴角微扬，目光扫了眼正劈砍人皮的紫青双剑，神识控制之下，两柄宝剑瞬间冲天而起。
　　宁虎何曾吃过这个亏，面色一沉，冷声道：“我宁虎今日不杀了你们，誓不为人！”
　　说话间，一团赤黑色的气体不断从宁虎躯体中弥漫开来，其凝实的身躯也在这一刻变得虚幻不清，一枚漆黑色的葫芦就这么被其从胸膛中拽了出来。
　　漆黑色的葫芦一出现，便传来一阵阵浓烈无比的恶臭味，连带着其周身的小草都立刻枯萎。
　　“我说你们酒妖宗是不是和葫芦对上眼了！”
　　叶青轻拍储物袋，偷偷摸摸将数枚红色的莲子抓在手上，嘴上却说道：“还以为你没有以葫芦为本命法器呢，哪知道你居然将其塞入了体内，真够恶心的！”
　　“这就是酒妖宗的妖酒葫芦？”
　　一旁的浪白迢显然也有所耳闻，目光望向宁虎，撇嘴笑道：“是从里面滋水，射人吗？”
　　“你。。。。。”
　　浪白迢的话，显然比叶青说的更让其抓狂，脸上红一块白一块，握着漆黑色葫芦的右手也不住颤抖，可见其内心是多么的愤怒。
　　“全都给我死！”
　　“给我死！”
　　。。。。。。。。。。
　　宁虎瞬间癫疯起来，一团团汹涌的灵力不断涌入漆黑色的妖酒葫芦中，一缕缕漆黑色的气体不断从妖酒葫芦中涌出。
　　黑气如同一条条细小的黑色巨蟒，顺着宁虎脚下，朝着叶青等人涌来。
　　“刺啦啦！”
　　黑气刚一触碰地面上的山岩，便发出一连串的岩石腐蚀声，随之而来的则是一缕缕夹杂着恶臭的腥味。
　　虽然调侃宁虎的叶青，表面显得十分淡定，心底却不敢大意。
　　虽然修为被限制，可是这也是实打实的筑基境修士。
　　对于妖酒葫芦的运用，以及施展的法术，都不是之前在彩云涧，遇到的那个刚踏入筑基境的那个楼尊可以媲美的。
　　“区区黑气，我来抵挡！”
　　与此同时，一旁的浪白迢站到了叶青身前，脚下雪白色的贝壳突然迎风见长。
　　浪白迢冷笑一声：“我倒要看看这个筑基境界修士到底有何厉害之处的！”
　　显然，修为已至练气九层巅峰，距离筑基境界只差一步之遥的浪白迢，对于这所谓的筑基期的宁虎也产生了浓浓战意。
　　只见宁虎右手重重拍打在变大的贝壳之上，一缕缕深蓝色的水流，不断从贝壳中涌出。
　　短短几息之间，便已将周围石林完全笼罩。
　　水流入地，并没有流入地面，而是以一种悬浮在地面的方式存在。
　　“水域龙卷！”
　　浪白迢直接将手中鱼叉用力插在水流中，汹涌的水流，就如同一条条蛟蛇一般，不断缠绕在鱼叉之上。
　　眨眼间，鱼叉便成了一条完全由水构造成的龙卷。
　　“去！”
　　浪白迢默念一声，直接催动身前的龙卷，朝着前方的宁虎绞杀了过去。
　　“区区水流，也敢硬抗我的蚀骨气！”
　　望着迎面飞来的水龙卷，宁虎狞笑一声，直接控制起身前的妖酒葫芦，灰色气体不断朝着水流中蔓延而去。
　　清澈见底的水流，在触碰到灰气的瞬间，变得漆黑一片，并传来一阵阵腥臭味。
　　看到水流变黑，浪白迢十分果断收起了吞吐水流的贝壳，整个身子抽离开水流，避免被水流中的灰气所沾染。
　　虽然蚀骨气逼退了浪白迢，可是那迎面而来的水龙卷速度却不减，已然来到了宁虎身前。
　　水流中混杂的蚀骨气，在这一刻却是成了刺向自己的长矛。
　　“该死！”
　　宁虎面色微变，身子微晃，整个身子瞬间化为一团乌黑色的气体，四散逃去。
　　“这酒妖宗就这会这几招吗？”
　　叶青微微挑眉，当日遇到楼尊，便是其化为血水逃窜，此刻的宁虎居然是化为蚀骨气逃离。
　　真的是一丘之貉，逃跑姿势都如此相似。
　　不过如今的叶青已非当日的自己。
　　点点火光，不断在叶青手心闪耀而出。
　　那一枚枚火红莲子在这一刻闪耀着耀眼夺目的光芒。
　　当日，叶青以练气六层的修为，催动火焰莲，其能够释放出足有练气五层修士的全力一击。
　　而如今叶青已然练气八层，又经过“两次”的进化，体内灵气质量已今非昔比。
　　那一枚枚火红色的火焰莲，能量汹涌澎湃，若是落到人身上，威力可想而知。
　　“那就由你来实验实验吧！”
　　叶青嘴角微扬，望着化为一团蚀骨气的宁虎，用力将手中所有的火焰莲丢出。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　。。。。。。。
　　火焰莲十分准确的丢到了那团黑色蚀骨气之中，叶青直接使用神识扭曲火焰莲中的灵气。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　瞬间，一连串的震耳欲聋的轰鸣声响起，火焰瞬间炸裂开来，瞬间在原地形成了一个足有数十米的坑洞，那炽热的火焰更是将周遭的水流完全灼烧成气体。
　　至于那乌黑色的蚀骨气，更是在这一刻瞬间融化。
　　“这就结束了？”
　　叶青瞪大了双眼，望着那团数十米大小的坑洞，有点不敢置信：“我刚刚做了什么？”
　　“叶兄，你不会踏入筑基境了吧！”
　　远处的浪白迢咽了咽口水，望向叶青，要不软浪白迢是无论如何是不敢相信，一个练气修士，能够拥有这般威力强大的法术。
　　“额！”
　　叶青尴尬的摸了摸头，望了眼浪白迢，苦笑道：“我多少修为你还不知道吗？”
　　其实不光浪白迢震惊，如今的叶青也是十分惊讶，这一枚火莲子爆发的威力，足以练气九层巅峰修士全力一击。
　　这十几枚莲子的一同爆发的威力，完全媲美筑基中期修士的全力一击。
　　这也难怪这宁虎一命呜呼。
　　“倒是可惜了！”
　　叶青轻叹一声，目光望向面前的深坑，道：“连具尸体也没有！”
　　“杀人把骨灰扬，很好呀！”
　　一旁的浪白迢面露笑意，走了过来：“浪师兄我觉得这招很好，你以后杀人必须要用这道法术扬灰。”
　　“。。。。。”
　　叶青一脸无语，兴许等自己施展完金手指后，才会考虑这一点。
　　“咕噜噜！”
　　与此同时，远处的独眼鬼好似讨好一般，干巴巴的手领着一枚淡黑色的储物袋飘了过来。
　　“人死了，储物袋还留着！”
　　一旁的浪白迢来了兴趣，快步来到了独眼鬼身旁，接过储物袋，直接递给了叶青：“人你杀的，东西归你！”
　　望着浪白迢递过来的储物袋，叶青摇了摇头：“若不是你吸引了他的注意力，我也不会这么容易得手，一人一半吧！”
　　话罢，叶青也不等浪白迢愿不愿意，直接将储物袋翻倒打开。
　　“叮铃铛啷！”
　　伴随着一声声破空声响起，只见一堆上千枚下品率先洒落在地，随之而来则是一枚枚瓶瓶罐罐。
　　由于瓷瓶中没有写丹药名称，所以叶青并不知道都是些什么丹药。
　　所以这些丹药叶青并不在意，在意的乃是落在灵石堆上的那三枚法器。
　　如今神识大涨，完全可以掌控八枚法器，紫青宝剑、冰雪伞外，叶青还需要五件法器。
　　普通法器并不足以入叶青的眼，最次也得是上品法器。
　　“法器都给我吧！”
　　叶青指了指一旁的丹药，灵草、灵石，道：“我现在比较缺法器，这些你拿着吧。”
　　“你需要这么多法器干甚？”
　　浪白迢望向叶青，不解道：“这么多法器，对你而言只是一个负担。”
　　“我有一门功法，可以掌控数件法器！”
　　叶青望向浪白迢，并没有多说。
　　“我不缺法器灵石，全给你也无所谓！”
　　浪白迢轻笑一声，十分豪爽。
　　“只要法器!”
　　虽然浪白迢并不在意，但是叶青不会占这个便宜，直接伸手取出三枚法器。
　　三件法器分别是一圆形玉牌、一生锈铁刀、一紫色圆珠。
　　神念扫过，三件物品中，仅有一柄生锈铁刀乃是上品法器，剩余两枚法器则是中品法器。
　　“先凑合用吧！”
　　由于此刻手上法器数量少，所以叶青并没有嫌弃这两枚中品法器，先用着吧。
　　“先你看看这生锈铁刀的作用！”
　　叶青暗道一声，神识如针，不断涌入了生锈铁刀内。
　　生锈铁刀内总共有三道禁制，分别是破甲、切割以及裂骨。
　　其中破甲切割都是增加锋利程度的禁制，至于裂骨禁制十分奇异。
　　催动禁制之后，拥有裂骨撮魂的威力。
　　“虽然卖相不咋地，但是威力倒是不凡！”
　　叶青轻轻拍了拍生锈铁刀，顺势将其收入了储物袋，随即目光望向了另外的圆形玉牌以及紫珠。
　　随着神识扫入，两件法器的禁制能力便已了然于心。
　　圆形玉牌乃是一件防御性法器，其内两个禁制则是护罩以及迷雾。
　　催动之下可以凝聚一层可低于练气六层修士全力一击的能量罩，以及一团浓浓遮目雾气。
　　至于最后那个雷珠，两件禁制都是雷霆，催动禁制可以释放出练气七层修士威力的雷霆之力。
　　“聊胜于无！”
　　叶青微微摇头，顺势将两件法器收入了储物袋，随即望向浪白迢，道：“我们现在去看看林欢儿吧！”
　　。。。。。。。
　　“嘶嘶！”
　　此时的林天涯，捂着手上的脸蛋，望向身旁的林欢儿，开口问道：“林师妹！我的脸怎么回事？还有你怎么在这里？”
　　“是师尊发现了秘境的另一个入口！”
　　林欢儿并没有隐瞒，毕竟到时候林天涯也需要和自己从哪个通道离去。
　　“所以说你们在里面待了快一个月了？”
　　林天涯瞳孔一缩，望向林欢儿，十分震惊。
　　林欢儿点了点头：“我们在这里已经有二十多天了！”
　　“所以你们也在这里面吃了二十多天的鲸鲲膏？”
　　林天涯面色煞变，感情自己一个人在琅琊宗，这二人躲在秘境里面偷偷吞噬鲸鲲膏修炼。
　　望着林天涯那怪罪的模样，林欢儿嘟了嘟嘴，显得十分不解：“林师兄，这可是当日是你不愿意出来寻找师傅的呀！”
　　“若早知道。。。”
　　林天涯十分着急，还欲继续说下去，却突然感受到远处传来两道破空声。

第一百零二章 再获红色丹药！
　　“时间不早了，我们准备离去吧！”
　　剑光闪烁，叶青浪白迢二人缓缓停在了林天涯面前，目光望着脸有伤口的林天涯，没忍住，咧嘴一笑：“林师兄，你的脸怎么了？”
　　“哼！”
　　虽然脸上伤口出现的十分诡异，但是在林天涯看来，这个伤口肯定和叶青脱不了关系。
　　“我刚进来就走？”
　　林天涯站起身子，目光望向叶青，开口道：“我连鲸鲲的尸体身都没瞧见！”
　　“那！”
　　叶青指了指北面那足有数百丈高的鲸鲲头颅，道：“在那儿呢！”
　　顺着叶青所指的方向望去，当看到鲸鲲的刹那，林天涯瞳孔一缩，显得无比震惊：“这就是元婴境界的鲸鲲，居然这么大！”
　　说话间，林天涯凌空飞起，落在了鲸鲲尸体之上，目光望着那外翻的鲸鲲膏，面露贪婪，直接纵身跃下，不断撕扯鲸鲲膏，往口中塞去。
　　看着林天涯这般模样，林欢儿忍不住朝着叶青说道：“要不然让林师兄在这里多待一天？我们推迟一天回山门？”
　　“此番路途危险未知！”
　　叶青剑眉微皱，说出了自己的担忧：“路程本就紧张，若是途中遇到些许阻拦，那就危险了，还有。。。”
　　说到这里，叶青面露迟疑，抬头望向林欢儿，道：“你回去也得使用先天之物凝练先天道基，成就筑基境界吧。”
　　“这。。。”
　　叶青的这番话却是说到了林欢儿心坎之中。
　　毕竟林欢儿如今已经拥有练气九层修为，自己的师傅已经给自己准备好了先天之物，回宗门后还得花费一些时间用来凝练先天道基，短短五天时间已经不足，若是再耽搁一天，能否成功凝练先天道基就不得而知。
　　“可是。。。”
　　林欢儿目光望向不断吞食鲸鲲膏的林天涯，面露犹豫：“可是林师兄他不愿意离去怎么办？”
　　“不愿意走那简单呀，我们先走呗！”
　　叶青嘴角微扬，轻笑道：“就让他一人在这里吞食鲸鲲膏修炼，反正到时候琅琊宗也会打开秘境，让他离去的。”
　　林欢儿面露担忧，望着不断抓取鲸鲲膏的林天涯，道：“这样可行吗？”
　　对于林欢儿那优柔寡断的性子，叶青颇为不喜，撇了撇嘴：“林师姐你若是担心，可以在这里陪着他好了！”
　　“陪着。。。他！”
　　林欢儿重复一声，目光不由投向了远处的林天涯，随即用力点了点头，回道：“林师兄不知道秘境第二个出口。。。”
　　虽然林欢儿没有完全说清楚，但是其意思十分明确，那便是不愿意丢下林天涯。
　　既然如此，那叶青就没必要多废话，微微拱手：“林师姐，我这就告辞了！”
　　“我已经吃饱喝足了！”
　　浪白迢拍了拍肚子，哈哈一笑：“就不和你们在这里多逗留了。”
　　如此一来，叶青浪白迢便与二人就此分别。
　　由于新发现的琅琊秘境入口没有被禁制封锁，所以出入口便是那团淡淡的光幕，不用特殊的物件，便可以轻易离去。
　　来时叶青做了标记，所以寻找入口光幕时并没有花费太多精力，仅仅半盏茶的功夫，二人便来到了一处半人大小的光幕前。
　　光幕被山岩笼罩，若不仔细观望，根本就发现不了这个光幕。
　　“离开前遮掩一下吧！”
　　叶青暗道一声，随即取出一块巨石，将光幕轻轻遮掩，并不想这个入口被琅琊宗弟子发现。
　　等与酒妖宗九名真传弟子比试之后，自己可以偷偷再进入这秘境之中，看看能不能将这鲸鲲吞了。
　　想到这里，叶青目光忍不住投向了远处的巨大鲸鲲，眼神中闪过丝丝精芒，好似在看待盘中餐一样。
　　穿过光幕前，那熟悉的寒芒笼罩在身躯之上，叶青目光微微一晃，当再次出现时，已经来到了那熟悉的山洞之中。
　　“咦？”
　　随之而来的，则是萧剑的轻讶声：“怎么就你们两个，欢儿呢？”
　　望着面前担忧的萧剑，叶青并没有隐瞒，拱手道：“我们再里面遇到了林天涯，欢儿师姐担心林师兄，就留在了秘境中！”
　　“什么！”
　　萧剑面色微变，连忙喊道：“居然留在里面了，这个蠢丫头。”
　　说道这里，萧剑心中微动，连忙朝着叶青问道：“那你可知道她们什么时候出来？”
　　“明日吧！”
　　眼见萧剑情绪波动巨大，叶青不敢大意，微微拱手解释道：“由于我需要早日回去面见师傅，所以就率先离开秘境了！”
　　听到这话，萧剑微微点头：“那你先山门，我在此地再等候一日！”
　　“多谢萧长老！”
　　叶青拱了拱手，开口感谢。
　　与萧剑长老分别之后，叶青浪白迢二人很快便离开了百里深渊。
　　“叶兄，你现在就回去吗？”
　　浪白迢目光望向叶青，开口问道。
　　“我现在还有一事！”
　　叶青望向海岸线，嘴角微扬：“可能要耽搁一下。”
　　看着叶青的表情，浪白迢嘴角微扬，问道：“可是为了那名名叫沉香的婢女？”
　　“嗯嗯！”
　　叶青没有隐瞒，微微一笑：“她将我带出琅琊宗，此时回去肯定会遭受惩罚，因此被扒骨抽魂极有可能的，所以我想将她带回抱剑门。”
　　“没想到叶兄也是性情中人！”
　　浪白迢望向叶青，嘴角闪过丝丝笑意：“居然更为这小小婢女着想。”
　　叶青摆了摆手：“行走世间，但问一个问心无愧罢了！”
　　叶青并不觉得自己是一个好人，但是从来到这个世间为止，所做的事情就没有后悔，所以也就不愿意沉香因为自己而死。
　　“咻！”
　　一缕缕刺目紫芒不断在叶青周身涌动，叶青就如同一道紫芒瞬间冲天而起，瞬间来到了海岸旁，可蔓延十二丈的神念不断蔓延开来，搜寻沉香的下落。
　　“咦！”
　　突然叶青轻咦一声，目光望向了左侧一处巨大的山岩，只见其上有一名紫衣少女正站立在上面，一动不动。
　　“没想到我的魅化效果这般非凡！”
　　叶青忍不住感叹一声：“近半个多月，居然还能让沉香对我这般沉迷！”
　　“叶师兄！”
　　与此同时，沉香也发现了叶青的到来，一双黯淡的目光在这一刻闪过精光，就好似一个死气沉沉的人，在一瞬间获得了希望。
　　“你终于回来了！”
　　沉香快步上前，来到了叶青身前，朱红色的嘴角处流露出浓浓笑意。
　　叶青沉凝片刻，望向沉香，开口问道：“沉香，你愿意脱离琅琊宗，随我走吗？”
　　“嗯嗯！”
　　沉香连连点头，不假思索道：“我。。我愿意！”
　　“那好，现在就随我走吧！”
　　叶青没有多言，直接说道：“去抱剑门！”
　　幸好沉香只是一个杂役弟子，并不是琅琊宗的内门弟子，便是用正常手段，都可以让沉香安插在身旁。
　　若是沉香乃是内门弟子，自己可能需要让师傅帮忙，才有希望带入抱剑山。
　　“哈哈哈！”
　　一旁的浪白迢仰头大笑：“此番时间短，我也就不过挽留了，待日后有机会，我们必定要好好畅饮一番！”
　　浪白迢很和自己口味，皆是爽快性格。
　　叶青嘴角微扬，笑道：“以后有机会回山门，我一定会好好给接待你！”
　　“我知道一家魔女宗有很多身材曼妙的姑娘，以后我带你去见识见识！”
　　浪白迢话罢，嘴角闪过丝丝笑意，衣袖微微，整个身子化为一道蓝芒，纵身飞出。
　　望着浪白迢的背影，叶青微微摇头：“倒是真性情，以后一定要和他讨教讨教这魔女宗！”
　　毕竟魔女宗想来也是一个不小的宗门，日后行走天下，也得提前了解一下。
　　由于沉香仅仅只是一名练气一层修士，无法御剑飞行，所以叶青只能“委屈”一下了。
　　叶青单手将沉香搂在身前，脚下紫宵剑散发出淡淡紫芒，将叶青浑身完全笼罩。
　　紫芒十分耀眼夺目，在这一刻叶青化为一道紫芒，朝着抱剑门方向飞去。
　　驾驭着紫宵剑，身在高空，可以看到一片土黄色的城池出现在了不远处。
　　“凌石城！”
　　叶青瞳孔一缩，自己眉心处的魅化天赋能力，正是在这里得到的。
　　不过由于赶时间的缘故，所以叶青并没有打算在凌石城歇脚，直接驾驭着飞剑，朝着抱剑门飞去。
　　叶青不想浪费时间逗留凌石城，并不代表旁人能让叶青安生。
　　一道淡白色的光芒，突然从一片竹林中凌空飞起，朝着叶青飞了过来。
　　“咦？”
　　叶青剑眉微皱，望着那道白芒，一股十分熟悉的味道扑鼻而来。
　　而随着白芒越发靠近，其内身影也缓缓浮现，只见白芒中乃是一名白衣少女。
　　少女，竹林。
　　叶青心中微动，立刻想起来了，这不正是当日后竹林内的狐妖吗？
　　想到这里，叶青面露不解：“这头狐妖侥幸活下来了？”
　　原本叶青以为，这头仅有练气修为的狐妖应该早已死在了萧剑手下，没想到居然还活了下来。
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉的破空声响起，只见一道纯白色玉簪迎面飞来，其上寒光凌厉，光看其威力，应该是一件上品法器。
　　一上来便动杀心。
　　叶青瞳孔一缩，右手轻拍储物袋，一道淡白色小伞出现在了身前。
　　冰雪伞悬浮在半空，伞身不断摇晃，散发出浓浓寒芒，一层巴掌粗细的冰罩出现在了身前。
　　“咔嚓！”一声，玉簪重重刺在了冰罩之上，密密麻麻的裂纹不断从冰罩上蔓延开来。
　　可是，也仅限于此了。
　　而与此同时，白衣少女也靠近了身子，脚踩一根淡白色的羽毛，冷眼望向叶青：“我认识你，而且你身上有我姐姐的味道！”
　　狐妖修为仅有练气八层，但是周身传出的气息十分古怪，好似其修为在不断波动，一会儿练气九层，一会儿练气七层，更有片刻时间，其修为好似已来到了筑基境界。
　　“你姐姐就是那个叫做红玉的狐妖吧！”
　　叶青目光望向白衣少女，淡淡道：“你姐姐是死在我门内师叔手上，与我无关。”
　　“我姐姐。。。”
　　少女面色煞变，伸手指向叶青，激动的手都不断颤抖：“我姐姐的死和你也脱不了关系，你们怎么能杀了她！”
　　听着少女的话，叶青轻笑一声：“难不成你姐姐想要杀我，我就洗干净脖子被屠杀吗？还是说那些死在你姐姐手里的凡人就该死！”
　　“这些人生死与我何干！”
　　少女眼中闪过丝丝寒意，目光望向叶青：“既然是你宗门长辈杀了我姐姐，那我就先杀了你，再去找你宗门长辈报仇！”
　　“独眼！”
　　叶青望向少女，面色淡然，望向身前虚空处，淡淡道：“拧下她的脑袋。”
　　“咕噜！”
　　那处虚空处，突然发出一连串的咕噜声，随之便见一缕缕淡灰色的光芒以上即过。、
　　对于没有踏入筑基境界，未凝练神识的修士而言，独眼鬼根本就无法被发现。
　　望着对虚空呼喊的叶青，少女并没有猜疑，而是双手微抬，一缕缕淡白色的灵气，不断涌入玉簪之中。
　　转瞬间，玉簪瞬间散发出强烈无比的破坏力，瞬间将叶青身前凝聚的寒冰罩扎碎，其速度不减，更是朝着叶青眉心刺了过来。
　　面对这一切，叶青没有丝毫动静，好似无法反应法器的攻击。
　　眼见叶青就要死在玉簪之下，少女嘴角微扬，圆润的瞳目更是充满了鲜血。
　　而就在此时，少女突然觉得自己的脑袋无比厚重，随之便见到自己急速下降。
　　“我怎么掉下来了？”
　　少女瞳孔一缩，突然看到了自己僵直的身子染满了鲜血。
　　哦。
　　原来不是自己从空中掉下来。
　　掉下来的仅仅只是脑袋。
　　与此同时，独眼鬼双手捧起脑袋，邀功一般递到了叶青面前。
　　望着眼前这般血腥场面，叶青微微挑眉，摆了摆手：“离我远些！”
　　说话间，叶青缓缓来到了尸体前，一团淡淡的白芒，不断从尸体中涌出。
　　白芒中夹杂着乃是点点红芒，一枚朱红色的丹药，出现在了叶青手中。
　　“怎么还摸出来丹药？”

第一百零三章 利用为师！
　　“算了！”
　　叶青摇了摇头，顺势将红色丹丸收入了储物袋中。
　　等回到宗门，再询问一下蓝筱，看看知不知道这个红色丹药。
　　“去这儿隐藏吧！”
　　叶青轻轻踏了踏右脚，指着身下的紫宵剑。
　　独眼鬼见状，皱巴巴的面容露出远比哭还难看的笑意，缕缕漆黑色的气体，不断从周身体内涌出。
　　片刻间，独眼鬼那凝实的身体，在这一刻瞬间消散，凝聚于紫宵剑。
　　不知名少女的死亡，只不过是无聊路途上的一件调剂品，并没有让叶青有丝毫心里变化。
　　足足飞行了一天一夜，一座高耸入云的山峰出现在了眼前。
　　山峰无比陡峭，宛若直插云霄的一柄宝剑。
　　望着眼前这一幕，叶青忍不住感叹一声：“终于回来了！”
　　看到山门，叶青这才将证明自己身份的紫色玉牌悬挂在腰前，径直朝着门派入口处走去。
　　看守山门的，乃是门内长老慕容紫英。
　　当日入门时，叶青还从其手中得了一瓶价值五枚下品灵石的丹药，虽说丹药价值一般，但是对当时自己而言，有很大的帮助。
　　“拜见慕容长老！”
　　叶青缓缓上前，朝着慕容紫英拱了拱手，微微一笑：“当日多谢长老赐宝！”
　　“不错！不错！”
　　望着叶青腰间的紫色身份腰牌，慕容紫英连连点头，夸赞道：“没想到半年时间不到，就已踏入练气八层。”
　　说到这里，慕容紫英不禁轻叹一声：“可惜留给你的时间太少了，若是能让你踏入筑基境，酒妖宗真传九子比试，你也能多分胜算。”
　　“慕容师叔谬赞了！”
　　叶青拱了拱手，微微一笑。
　　慕容紫英缓缓侧过脸，目光望向沉香，开口道：“她是琅琊宗的弟子吧！”
　　“慕容师叔真的是目光如炬！”
　　叶青嘴角微扬，指向身后的沉香，解释道：“弟子在琅琊宗内遭遇陷害，是受到她的帮助才能逃脱，为了避免她受到宗门内惩罚，所以弟子就打算将其带入山门。”
　　“原来如此！”
　　慕容紫英恍然，目光望向叶青，道：“倒是真性情汉子，不过有些事情，你自己心中要清楚。”
　　听到这话，叶青心中了然，知道慕容紫英的意思，是小心沉香是内应。
　　与慕容紫英离别之后，叶青带着沉香先前往了“义庄”
　　这一个月的时间，也不知道乐烟儿将自己的店都看管成什么样。
　　而且现在有了沉香跟随，叶青完全可以将店交由沉香与乐烟儿一同看管。
　　这样一来，自己也能省点心。
　　七弯八绕之下，叶青很快便来到了一个狭小门店面前，牌匾之上更是刻有“义庄”二字。
　　“卖妖兽尸体吗？”
　　叶青刚刚踏入门店，乐烟儿快步迎了上来，满脸堆笑：“我这儿。。。”
　　话音还未说完，乐烟儿身子一顿，万万没想到身前来客，居然就是自己的老板。
　　乐烟儿望向叶青，咧嘴一笑：“见过叶师兄，你终于回来了！”
　　叶青缓缓踏入屋内，望向乐烟儿，问道：“自从我走后，你收了几具妖兽尸体了？”
　　“由于我们义庄位置比较偏僻，所以只收到了三只妖兽尸体！”
　　说话间，乐烟儿轻拍储物袋，三只妖兽尸体瞬间出现在了身前。
　　叶青凝神望去，只见出现在身前的三只妖兽尸体分别是一只狼妖、足有人头颅的巨大蜜蜂模样妖兽。
　　至于最后的一只妖兽，则模样有些古怪，面头部如熊，身子却是猴子。
　　三只妖兽修为都不高，最高的是那只狼妖，也仅仅只有练气六层修为，至于剩余的两只妖兽，修为也只有练气四层。
　　“好的！”
　　叶青微微点头，右手微挥，瞬间将三只妖兽收入了储物袋之中，随即目光望向乐烟儿，指了指身侧的沉香：“这位是沉香，以后会和你一起看管义庄。”
　　“她。。。是我们抱剑门弟子吗？”
　　望着沉香身上琅琊宗的标志，乐烟儿忍不住问道：“为什么我从未见到过。”
　　“现在不是，不过也快了！”
　　叶青摆了摆手，轻笑道：“我现在带她先走了！”
　　想要让沉香成为抱剑门弟子，还需要去去运作一番，并不是简简单单叶青一句话便能搞定的。
　　“吕瑶，吕师妹这段时间可有来过？”
　　此番前往琅琊宗，火焰莲子的效用非凡，叶青还想从吕瑶手中再购买一些。
　　之前对付宁虎，十枚火莲子便爆发了筑基境初期的威力。
　　若是能攒个百八十枚，便是筑基境界修士，也承受不了那么多火莲子的爆发吧。
　　“来了！”
　　乐烟儿连连点头，随即一溜烟窜入了屋内，双手环抱着一个巨大的木篓，递了过来：“这里面都是这段时间送来的灵植。”
　　叶青凑过一瞧，发现大都是吸血藤鬼面菌这类普通灵植，至于火莲子仅有七八粒。
　　“就只有这点？”
　　叶青剑眉微皱，区区七八粒火莲子，可不够自己霍霍呀。
　　想到这里，叶青扫了眼一旁的沉香，心中暗道：“等安妥了沉香，让吕瑶带自己去采集火莲子吧。”
　　吕瑶修为只是练气初期，能够采集的火莲子毕竟有限，若想取得大量火莲子，那还得靠自己。
　　随后，叶青便领着沉香，前往自己的峡谷小竹屋。
　　冰雪飘零，寒气弥漫。
　　一旁的沉香修为仅有练气一层，无法抵御这极寒之气，冷的瑟瑟发抖。
　　叶青见状，轻轻一拍储物袋，青炎剑瞬间出现在了身侧，一缕缕浓烈青炎不断缠绕在剑身之上，炽热的温度瞬间逐去寒气。
　　“谢。。。谢!”
　　沉香眼中闪过丝丝暖意，痴痴地望向叶青。
　　“咻！”
　　还未到达竹屋，便听一声凌厉的破空声响起，一道白光瞬间出现在了叶青身前，定睛一看，来者居然是自己的便宜师傅蓝筱。
　　“你这小子！”
　　蓝筱轻哼一声，目光扫向叶青身旁的沉香，道：“臭小子，我让你出去修炼，可没让你带一个小丫头回来呀。”
　　看着如此生气的蓝筱，想来是误认为叶青在外面做了一些糟蹋良家的事。
　　叶青只好将对紫英长老说的话，再次对蓝筱重复说一次。
　　。。。。。。。。
　　听完叶青的话，蓝筱微微点头：“到还有点良心，利用完人家还知道带回家，以后若是要利用你师傅我，也记得轻柔一些。”
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　叶青面色一楞，望向蓝筱苦笑道：“师傅，我怎么可能会利用你。”
　　“哼！”
　　蓝筱轻哼一声，目光望向沉香，淡淡道：“只是琅琊宗的一名杂役弟子的话，留下可以，不过你打算怎么处置？”
　　叶青早就有所打算，微微一笑：“我开了一家小店，让她去帮忙看管吧！”
　　“给！”
　　听到不是让沉香成为内门弟子，蓝筱摆了摆手，望向叶青：“带她去百鸣谷，就当一个外门弟子吧！”
　　“是！”
　　叶青微微点头，得了蓝筱的承诺，那一切就好办了。
　　百鸣谷。
　　这一路上，沉香显得无比乖巧，对于叶青的吩咐命令没有丝毫忤逆，就好似心甘情愿做这一切一般。
　　望着跟在身后的沉香，叶青微微挑眉，不由问道：“自此以后，你就是我抱剑门弟子了！”
　　沉香缓缓停下了身子，一双媚眼盯向叶青，缓缓说道：“在琅琊宗我只是一名杂役弟子，跟随着你，我成了一名外门弟子，已是对我的奖赏！”
　　话音未落，沉香好似想要解释什么，连忙说道：“只要能跟随在你身边，我便是成为一个毫无修为的婢女，也心甘情愿。”
　　“。。。。。。”
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，暗道：“这个魅化能力有些变态呀。”
　　相比较修为高的，这个魅化可能也就是多些好感，可若是面对这些修为低的修士，那可真的是杀伤力惊人，让其心神完全倾向于自己，便是日后修为高了，也不一定能够摆脱这个魅化。
　　很快，叶青便领着沉香来到了百鸣谷地势最高的一处房屋前。
　　叶青知道，这里住的是管理百鸣谷所有弟子的管事——林默。
　　“蓝筱长老座下真传弟子叶青拜见！”
　　叶青站在屋门前，不卑不亢，开口喊道。
　　“嗒嗒嗒！”
　　听着叶青的话，屋内突然传来一连串的脚步声，随即便见油光满面的林默从屋内走了出来。
　　林默眼尖，一眼便看到了叶青腰间的淡紫色玉牌，面露惊讶：“真。。。真传弟子大驾光临，不知道有什么要吩咐在下的？”
　　“此女是我在宗门外带回来！”
　　叶青指了指身旁的沉香，目光望向林默，道：“不知能否让其进入百鸣谷，成为宗内外门弟子。”
　　“只是外门弟子！”
　　听到叶青的要求，林默松了口气，点了点头：“好，好，没问题，这里空屋子也多，可以安排姑娘随意挑选屋子。”
　　“麻烦了！”
　　叶青拱了拱手，随即望向沉香：“你就住我之前住的屋子吧！”
　　“能和你住一间屋子。。。”
　　沉香面色微红，目光望向叶青，娇羞的点了点头。
　　安置好了沉香，远了了一件事，叶青直接下了山。
　　寻找吕瑶，对目前的叶青而言，十分重要，甚至比去问蓝筱讨要先天之物还要紧急。
　　有了火莲子，自己面对酒妖宗真传九子也有了把握。
　　按照吕瑶之前说的，三年内未晋级内门弟子，便会从百鸣谷搬离，搬去山脚下居住。
　　那儿也是所有外门弟子居住的地方。
　　虽说是外门弟子，但是修炼的时日多，练气八层九层的修士同样不少。
　　当然，离开百鸣谷的外门弟子，同样有机会成为内门弟子，只需要踏入筑基境界，便可以成为百鸣谷的内门弟子。
　　不过在这个时候，他们更多的会选择成为外门长老。
　　资源倾斜会少很多，但是权利会多许多。
　　一处坐落有序的村落，眯眼望去，足有数百座木屋。
　　想要在其中找到吕瑶，还是有些困难。
　　“你是！”
　　这刚踏入村落，一旁便有数名孩童走了过来，望向叶青，打趣道：“这山门内的内门弟子还会愿意来我们这坠星谷。”
　　由于真传弟子甚少，所以很少有人能认出来叶青这套衣服是只有真传弟子才能穿的。
　　“看来这些人与门派内门弟子矛盾不小呀。”
　　叶青微微挑眉，望着这一个个年龄不够十二三岁的孩子，不禁猜测道：“你们父母呢？”
　　“死了呀！”
　　听到父母二字，其中一名少年眼中闪过丝丝黯淡，随即假装无感，冷漠道：“为了完成宗门任务，死在了裂纹熊手里。”
　　相比较刚入门的外门弟子只需要安稳修炼，这些没有被挑选成为内门弟子的外门弟子，每月都需要完成宗门任务，才有资格得到门派贡献点，以此来兑换宗门功法以及其他修炼资源。
　　这也难免会造成心里的不满。
　　想到这里，叶青望向少年，掏出数枚灵石碎片，轻笑道：“吕瑶，你们有认识的吗，若是能带我找到她，这个就是你们的了！”
　　看到灵石碎片，众孩子面露惊喜，相比较刚入门的外门弟子，这些土生土长的孩子，更加知道灵石的重要性。
　　“我知道！”
　　为首的孩子立刻跳了出来：“灵石给我，我带你去找她！”
　　“先带路！”
　　叶青轻丢一枚灵石碎片，手心中还剩余七枚灵石碎片：“带我找到她，剩下的都是你的！”
　　接过灵石碎片的少年，眼中满是惊喜，用力将灵石碎片藏匿于裤脚，望向叶青：“跟我来！”
　　坠星谷十分狭窄，走在那不平坦的山路之上，不一会儿便见到了一个完全由黄泥搭建的旧屋。
　　还未靠近，少年百年大声喊道：“吕姐！吕姐！”
　　“吱呀！”
　　听着屋外的呼喊声，木屋门缓缓打开，身穿着淡紫色长裙的吕瑶缓缓走了出来，目光望向少年，笑道：“石头，找我有什么事吗？”
　　“不是我要找你！”
　　石头摇了摇头，转身指了指叶青：“是这个人要来找你！”

第一百零四章 凝练本命剑！
　　“叶青！”
　　望向叶青的刹那，吕瑶满脸欣喜，连忙说道：“你怎么来我这儿找我了！”
　　“找你当然是来购买灵植的呀！”
　　叶青嘴角微扬，笑道：“上次购买的火焰莲子，你手上可还有。”
　　“这。。。”
　　听到叶青的诉求，吕瑶面露苦笑：“若是之前，兴许我还能为你采上几枚，但是如今火焰莲生长的地方被一群练气五层赤练蛙占据，我根本不敢靠近。”
　　“没事！”
　　叶青顺势从腰间取出一枚中品灵石，道：“带我去，这个就给你了。”
　　“这不太好吧！”
　　望着叶青手中的灵石，倒不是觉得给的灵石不够多，实在是自己只不过是引一下路，就有一枚中品灵石，实在是给的太多了。
　　“我去那儿，肯定会将所有莲子收走！”
　　叶青嘴角微扬，开口解释道:“若是没有莲子，以后你的收入肯定会少很多，再说了，区区一枚中品灵石，不碍事。”
　　如今已是真传弟子的叶青，一个月的灵石俸禄足有三枚中品灵石，再加上杀人放火金腰带，根本就不缺这些灵石。
　　见到叶青执意要将灵石给自己，吕瑶只能收下灵石，望向叶青：“带你去肯定是没问题的，不过那里的赤练蛙修为都不低，还有一头首领，修为可能都已经达到了练气七层！”
　　“无碍！”
　　叶青体内真气涌动，强悍的灵气不断笼罩在了周身。
　　“呀！”
　　吕瑶惊呼一声，望向叶青：“你的修为。。。”
　　这对于吕瑶的冲击力是在是太大了，短短一个月的时间，叶青的修为居然已经从练气六层初期达到了练气八层。
　　要知道便是本门的天骄林天涯，也花了足足三个多月，才从练气六层修炼到练气八层。
　　难道，眼前的这位叶师兄也是百年难得一见的天才。
　　叶青并不知道吕瑶心中所想，若是让其知道自己其实早就修炼了好几个轮回，若非自己丹田中那枚绿色种子，自己早就已经达到了练气九层巅峰了。
　　“火焰莲生长在地界炎热的地方！”
　　在前方御剑飞行的吕瑶，回头朝着叶青解释道：“前方三里处有一块琉璃石，其内温度灼热，是适合火焰莲生长的地方！”
　　“原来如此！”
　　叶青恍然，微微点了点头，抬头望去，只见远处地界通红一片，远远望去，就好似一片火海一般。
　　二人速度极快，片刻间便已降落在那琉璃岩之上。
　　此地光秃秃一片，仅有三三两两的树木植被，显得颇为荒凉。
　　由于地面是由琉璃岩构造，所以此地的树木很少，就算生长出的植被，也都是十分耐热。
　　轻踩琉璃石，发出一连串的咔嚓声，十分薄脆。
　　叶青嘴角微扬，轻笑道:“这琉璃石应该不值钱吧！”
　　“嗯嗯！”
　　吕瑶点了点头：“这些琉璃石硬度一般，其内蕴含的火灵力也十分少，十分鸡肋！”
　　而就在二人说话间，二人很快便来到了一处深坑前。
　　放眼望去，深坑足有十亩良田大小，其内长满了通红色的莲叶。
　　是的，红色的莲叶，有些许生长出荷花，其颜色也是血红色的。
　　“再往前走就危险了！”
　　吕瑶望向叶青，解释道：“被赤练蛙占据此地之前，这里乃是被一只火鼻猴占据，不过当时只有这一只火鼻猴，我还有机会趁机采摘几枚莲子，现在这数百只赤练蛙，我是根本不敢下去。”
　　“无碍！”
　　叶青微微摆了摆手，身下紫宵剑瞬间冲天而去，神识所到之处，紫电随之而来，并传来阵阵震耳欲聋的雷鸣声。
　　“呱呱呱！”
　　紫宵剑闹出来的动静，显然也将坑洞内的赤练蛙惊醒，只见一只只左右一米高的赤红色青蛙从那一片片火焰莲中跃出，目光盯着半空中的剑光，口中舌头跃跃欲试。
　　敢情这些赤练蛙将紫宵剑当做了飞在半空中的蚊虫了。
　　与此同时，一只赤练蛙突然张开嘴巴，一道肉舌瞬间冲天而起，转瞬间来到了紫宵剑身前，长长的肉舌更是朝着紫宵剑卷了过去。
　　“噼里啪啦！”
　　随着肉舌触碰到紫宵剑，瞬间发出一连串的噼里啪啦声，肉色的长舌在一瞬间变得焦黑一片，其上更是传来浓浓的恶臭味。
　　而与此同时，雷霆顺着赤练蛙的肉舌不断蔓延而下，瞬间落在了赤练蛙的身躯之上。
　　刹那间，一片焦黑。
　　上品法器紫宵剑，威力恐怖如斯。
　　“算了，不浪费时间了！”
　　叶青暗道一声，直接轻拍腰间储物袋，便见一道青炎瞬间从储物袋中冲天而起，紫青宝剑，在这一刻在半空中相互交织，发出一连串刺耳无比的巨大轰鸣声。
　　雷霆青炎，好似毁天灭地一般。
　　“呱呱呱！”
　　天上的异样，惹怒了赤练蛙的首领，只见一只足有一丈大小的赤练蛙显露出身影。
　　一股强大的气势威压从其身上散开，连带着周围赤练蛙也不断后退。
　　“练气七层！”
　　叶青略微一扫，淡淡道：“倒是不难对付！”
　　“去！”
　　叶青暗道一声，神识瞬间落在了半空中紫青双剑之上，便见一道紫青色光芒瞬间从中涌出，朝着赤练蛙劈了过去。
　　“连法诀都不用掐的吗？”
　　身后的吕瑶见状，瞳孔微缩，显得十分震惊。
　　御剑术虽然只是一个十分普通的御器法术，但是也需要掐动法诀，催动灵力才能施展，可是如今的叶青居然只是动动眼睛，居然就能如使双臂一般轻松。
　　而与此同时，紫青双剑已然落到了赤练蛙的头顶，一股强大无比的破坏力瞬间席卷而来。
　　赤练蛙首领没有丝毫反抗之力，便已被劈成焦炭，唯独保持着半蹲模样，证明其身前乃是一只赤练蛙。
　　“首领解决了，其余就没问题了！”
　　叶青轻笑着望向吕瑶，身后紫青双剑瞬间化为一道紫芒、青芒，不断在坑洞中不断刺入，随之而来的则是一声声赤练蛙的惨叫声。
　　短短几息之间，紫青双剑便已缓缓浮现在叶青身前。
　　点点血迹，在青炎剑的灼烧下，完全凭空消失。
　　“麻烦你帮我把所有的赤练蛙尸体收集一下！”
　　叶青从腰间摘下一个小型储物袋，丢给了身旁吕瑶，道：“我去采摘火焰莲了！”
　　被叶青刚刚所作所为震惊到的吕瑶，呆呆的点了点头：“嗯嗯！”
　　数百只练气五层赤练蛙，就这么轻易被叶青砍瓜切菜一般，无比轻易的解决了。
　　实在是太过惊人。
　　练气八层与练气五层的差距就这么大吗？
　　不是，坠星谷内的练气八层修士，吕瑶又不是没有见过，根本没有这么强大的压迫力，更甚至连练气九层修士，都不一定有叶青的这般强悍实力。
　　对于吕瑶心中所想，叶青并没有太过理会，而是驾驭着飞剑缓缓升空。
　　想要生产火焰莲，前提是需要有莲蓬。
　　也不知是不是被这群赤练蛙糟蹋了，放眼望去，坑地里的火焰莲蓬仅有二十三支。
　　“就这些？”
　　叶青剑眉微皱，转身来到一株火焰莲蓬前，用力一折，掰开其上的莲蓬，一粒粒血红色的莲子便已出现在了手上。
　　一枚火焰莲蓬，可产二十枚以内的莲子，这一次叶青运气不错，手上这枚莲蓬内，足有十三枚莲子，不算多也不算少。
　　叶青并没有过多犹豫，身子一纵，朝着另外一株莲蓬飞去。
　　半盏茶功夫，叶青端坐在一块巨大山岩之上，取出一张皮革，将此番收集到的火焰莲子一一放在皮革之上。
　　火红色的皮革，在阳光照射下，散发着淡淡的红芒。
　　总目望去，出现在面前的火莲子足有三百二十枚。
　　“三百多枚莲子，已经够用了！”
　　叶青感到一声，顺势将莲子收入了储物袋之中，目光望向了远处缓缓走来的吕瑶，道：“都收集完了？”
　　吕瑶点了点头，笑道：“收集妖兽尸体，又没什么难度。”
　　“对了！”
　　望着吕瑶，叶青突然想到了一个问题：“那个鬼面菌难寻吗？若是你能帮我寻，我可以给你加价！”
　　“鬼面菌？”
　　吕瑶摸了摸秀发，回道：“这个就是生长地方比较罕见难寻，倒是没有危险。”
　　“以后采摘到的鬼面菌，直接送去义庄就好了！”
　　叶青微微点头，开口说道。
　　独眼鬼的修为提升，需要吸收鬼面菌中的阴寒之力，自己有没有时间去采摘鬼面菌，自己完全可以交由吕瑶来办。
　　灵石，叶青有。
　　得到了自己想要的东西后，叶青也没有久留，直接御剑朝着峡谷方向飞去。
　　时间紧急，叶青并不想浪费时间。
　　蓝筱答应自己的先天之物，叶青还是十分期待。
　　作为一名金丹修士，想来给出的先天之物也得是中品先天之物吧，
　　想到这里，叶青驾驭的飞剑速度不断加快。
　　很快，叶青便已来到了那片满是冰雪的峡谷，一道白色身影，正悬浮在雪地中，手持着一柄银光闪闪的飞剑，手中剑影闪动。
　　女人，雪地，舞剑。
　　无论是哪个都是一件值得期待的事，可是当在三件事联系在一起，再加上一个蓝筱，叶青不由打了个寒颤，实在是蓝筱给予叶青的冲“击”实在是太多了。
　　“小叶子，回来了！”
　　蓝筱的后背好似长了眼睛，手中长剑传出一声凌厉的破空声，随即收剑，缓缓转过身子，望向叶青，道：“速度倒是挺快呀，怎么舍得和你那小姑娘分别的，不多待一会儿呀。”
　　“额！”
　　叶青撇了撇嘴，开口说道：“我觉得还是我的小命重要，这不马上要和酒妖宗真传九子比试了。”
　　说出这番话，叶青的言外之意就十分明确：“师傅，那个先天之物你什么时候给我？”
　　“你去的时候练气六层，怎么回来也只有练气八层！”
　　望着叶青，蓝筱秀眉微皱，开口说道：“你打算以练气八层去和人家筑基境界修士斗法？嫌命长吗？”
　　“这个我也没有办法！”
　　说回修为，叶青真的是十分无语，毕竟丹田中那枚神秘种子不断淬炼自己的真气，虽然效果很好，让自己全方位获得了提升，但是缺点也十分明显，那便是没有机会踏入筑基境界。
　　“枉我还厚着脸皮为你求得了一件先天之物，现在却是无用武之地！”
　　蓝筱一脸看待死人的模样：“若是上了擂台，被人宰了，岂不是白白浪费了我的先天之物？”
　　看着蓝筱并不着急的模样，叶青心中微动，忍不住说道：“那师傅你就这么看着宝贝弟子惨死吗？我死不要紧，但是就怕辱没了你的威名！”
　　“别耍滑头！”
　　蓝筱是个人精，如何看不出叶青是想要好处，瞪眼望向叶青，道：“要是有卖脸就能得到先天之物的生意，你介绍给我，我去做！”
　　“。。。。。。”
　　果然，自家这个师傅，就是画风出奇，难以捉摸。
　　“师傅你放心好了！”
　　叶青摆了摆手，一枚火红色的莲子出现在了手中，朱红色的莲子，在体内灵力的不断涌动之下，散发出强烈无比的能量。
　　“去！”
　　叶青神识微动，手中练气瞬间从手中脱离而出，重重飞向了远处的一块巨石之上。
　　火焰莲瞬间炸裂，发出一股强大的爆炸，直接将山岩完全崩裂。
　　“练气六层修士全力一击？”
　　蓝筱秀眉微皱，望向叶青，道：“你有很多？”
　　“不多，几十个吧！”
　　叶青摆了摆手，谦虚道：“不一定能击败对手，但是自保有余。”
　　“若是如此的话！”
　　蓝筱摸了摸下巴，眼珠子闪着明亮光芒：“我倒是可以做笔小生意。”
　　“。。。”
　　一股不安瞬间出现在叶青心中：“师傅，你想干什么！”
　　“给！”
　　蓝筱邪魅一笑，一枚淡绿色的玉石出现在了手上：“这是中品先天之物长青石，本来打算给你凝聚先天道基的，不过如今你修为未至练气九层巅峰，暂时无法使用。”
　　“长青石！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，望向蓝筱：“那师傅你的意思？”
　　“将它凝练成你的本命飞剑！”

第一百零五章 对不起我有两件先天法宝！
　　“这。。。”
　　叶青迟疑片刻，目光望向蓝筱，忍不住惊呼出声：“我并不想以此炼制为本命飞剑。”
　　这枚长青石只是中品先天之物，若是以此炼制为本命飞剑，极有可能会是下品法宝，叶青并不满足于此。
　　蓝筱撇了撇嘴：“你不是修炼了《繁星剑典》了吗，以后可以利用其炼制一套本命飞剑呗。”
　　正常人只能炼制一柄本命法器，但是利用《繁星剑典》的神识优势，叶青完全可以炼制一套飞剑。
　　看着面露犹豫的叶青，蓝筱拍着胸脯保证道：“你若是愿意以此炼制本命飞剑，我负责给你再找一枚先天之物，给你炼制一套飞剑。”
　　“真的？”
　　叶青眼珠子微转，目光盯向蓝筱，开口问道：“是什么品阶的？”
　　“当然是中品。。。。”
　　话音未落，蓝筱连忙转声说道：“上品，我给你上品先天之物！”
　　“好！”
　　叶青嘴角微扬，摆了摆手：“成交。”
　　又白嫖一件先天之物，还是上品先天之物，叶青心情愉悦，问道：“长青石有了，但是我要如何才能将其炼制为本命飞剑？”
　　“你以为先天之物，你说为何要叫做先天之物呢？”
　　蓝筱撇了撇嘴，轻笑道：“以血炼之法，可以凝练最纯粹的先天法宝，以后若是获得契机，还可以不断进化。”
　　“这么简单？”
　　叶青微微挑眉，有些不敢置信。
　　“这是最便宜的方法么！”
　　蓝筱摆了摆手，回道：“反正作为你的本命飞剑，以后你完全有大量的机会培养它，而且你觉得我给你的血炼之法是最普通的吗？”
　　“若是以后有机会培养，那就没关系了！”
　　叶青微微点头，握着手上这块淡青色的先天石头，舔了舔嘴唇：“那师傅你就将特殊的血炼之法告诉我吧。”
　　“给！”
　　好似早有准备一般，蓝筱率先将一张破旧的羊皮纸，递了过来：“这是我之前在一个洞虚中得到的远古血炼之法，比现在的血炼之法要高明许多。”
　　接过那张深黄色的羊皮卷，叶青舔了舔嘴唇，兴奋道：“多谢师傅！”
　　叶青也没有多言，直接转身回到了屋内，将长青石放在了床前，随即右手将那张淡黄色羊皮卷摊开，望着其上写有的淡黑色的古词，将其方法默默记在心中。
　　随着叶青将血炼之法默记于心，叶青单手取过面前的长青石，轻咬食指，一缕缕淡红色的血液不断从手指中涌出。
　　鲜活的血液刚刚触碰长青石，就好似成了一条拥有生命的长虫一般，不断朝着长青石内涌入。
　　原本碧绿色的长青石，被血液完全浸润。
　　叶青单手接连掐出数道法诀，一股玄奥的气氛不断从体内涌出，鲜红色的血液在这一刻不断被长青石吞噬。
　　原本碧绿色的长青石，在这一刻成了一块血红色的石头。
　　巴掌大小的青色石头，散发出一股炽热无比的温度，坚硬无比的长青石在这一刻缓缓融化。
　　接下来，叶青就只要静观其变就好了，等待长青石自己凝练成型就好了。
　　看着眼前这一幕，叶青剑眉微皱，内心突然生出了一个念头：“对了，巴掌大小的长青石，如何能够凝练出剑形呢？”
　　叶青瞳孔一缩，忍不住惊呼出声：“不会又被蓝筱坑了吧！”
　　与此同时，身前的长青石也渐渐凝练成形，原本巴掌大小的长青石在这一刻缓缓凝练成了一枚巴掌大小的青铜镜。
　　悬浮在半空中，闪耀着奇异的光芒。
　　若是旁人看到本青铜镜，眼中闪过命法宝肯定是无比兴奋，但是此刻的叶青却是面无表情，目光望着面前的青铜镜，哭笑不得。
　　而随着青铜镜凝聚成型，其好似拥有生命一般，化为一道虚影，直接窜入叶青丹田之中。
　　叶青见状，神识微扫，朝着丹田之中望去，只见一枚青铜镜悬浮在丹田之中，但是丹田中心，还是那枚碧绿色的莲子。
　　“咦？”
　　正当叶青观察青铜镜的时候，突然留意到了那枚碧绿色的炼制，只见莲子突然长大了少许，其上密集无比的莲叶，足足有两枚显露着淡淡的粉色。
　　而在其中的更是有一片粉色花瓣缓缓绽开，刚刚凝练的青铜镜更是直接悬浮于那枚花瓣之上。
　　“这是。。。。。”
　　看着眼前这一幕，叶青沉凝片刻，不由猜测道：“若非我此刻可以凝练两个本命法宝。”
　　而再看看那长满花瓣的青莲，叶青不由暗道：“这难道和我连续两次修炼到练气九层有关。”
　　当日在琅琊秘境之中，叶青在服用鲸鲲膏的情况之下，连续两次修为踏入练气九层，并完成身体神识的“进化”。
　　“不如我再试试！”
　　万事万物，不如尝试一番。
　　毕竟此刻的叶青，还有另外一件先天之物——寒璃珠。
　　这枚寒璃珠可是从一只金丹境界的海蛇尸体中摸出来的，除此之外，自己还从尸体上还切了一块海蛇尾骨以及数十块蛇鳞。
　　既然血炼先天之物可以加入物品，那加入同一具尸体上的蛇骨以及鳞片，完全是如虎添翼呀。
　　想到这里，叶青轻轻抬手，灵气涌入寒璃珠内，让其悬浮在半空中，轻咬拇指上的伤口，一滴滴鲜红色的血液，顺着手指缓缓洒在寒璃珠上。
　　叶青左手不断掐动法诀，默念咒法，一股玄妙的气息不断在叶青周身涌动，随之而来的则是熟悉的情景再次浮现。
　　被鲜血所染的寒璃珠在这一刻不断凝练融化，之前取出的蛇尾骨以及蛇鳞，也在这一刻缓缓悬浮而起。
　　三者之间好似形成了一个联系，相互缠绕在一起。
　　并没有让叶青久等，很快一柄寒光闪闪的宝剑，悬浮于半空中。
　　眼前这柄飞剑十分古怪，苍白色的剑身，剑刃处则是一连串如鱼鳞般的剑刃，一条深蓝色的水流出现在剑身之上。
　　蛇骨为剑体，寒璃珠为剑魂，蛇鳞为剑刃。
　　“中品先天法宝！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，忍不住惊呼出声：“寒璃珠仅仅是下品先天之物，按理说应该只能炼制为下品先天法宝才是，可是如今出现在面前的法宝，却是中品。”
　　“又被骗了。。。”
　　叶青面色一黑，蓝筱可是和自己说炼制本命法宝时，随便用血炼之法，不需要再额外丢入物品。
　　“幸好我还可以额外炼制本命法宝，要不然我岂不是只有一柄下品本命法宝！”
　　叶青舔了舔嘴唇，望着丹田中那长满荷花瓣的青莲，颇为兴奋。
　　这密集的荷花瓣足有上百瓣，这代表着自己完全可以拥有上百个先天法宝。
　　这一刻，叶青已经想象到周身笼罩着先天法宝，搂着蓝筱把家回了。
　　为何想的是蓝筱？
　　叶青微微挑眉，尴尬的摸了摸鼻子，倒是觉得有些不太合适。
　　随着两枚先天法宝炼制成功，此番与酒妖宗九子比试也有了信心。
　　若是没这两枚先天法宝，自己只能依靠着数百枚火莲子阴人，可是拥有着先天法宝，自己完全可以与之硬碰硬。
　　成功炼制先天法宝，叶青转身推门而出，入目的则是一脸笑意的蓝筱，翘着玉足，正躺在木椅上，望向自己：“小叶子，成功炼制先天法宝了？是什么样子的，给为师瞧瞧！”
　　叶青沉着脸，轻轻拍了拍储物袋，伴随这一声破空声响起，只见一枚巴掌大小的青铜镜出现在了手中。
　　“给！”
　　神识微动，青铜镜悬浮在半空，缓缓飘到了蓝筱身前，叶青撇了撇嘴：“中品先天之物，炼制成了下品先天法宝。”
　　“呵呵呵！”
　　蓝筱干笑数声，目光望向叶青，道：“下品法宝也挺好的，最少能护护身不是么。”
　　“师傅，你是不是有什么打算？”
　　叶青直接坐到了蓝筱身旁，撇了撇嘴。
　　“怎。。怎么可能！”
　　蓝筱身子微晃，迅速从木椅上坐起，望向叶青，道：“你在瞎想什么？”
　　叶青目光盯向蓝筱，突然开口：“那我比试的时候只求苟命，不获胜！”
　　“你敢！”
　　叶青话音刚落，便见蓝筱瞬间弹跳起来，叉腰瞪眼望向叶青：“你要是不赢，我的十个先天之物岂不是泡汤了！”
　　叶青一脸狐疑，望向蓝筱：“果然，你是把你宝贝徒弟的性命拿来当赌注了？还只值十枚先天之物？”
　　“我不是答应给你一件上品先天之物了吗？”
　　蓝筱摆了摆手，并不想让更多东西给叶青。
　　叶青摆了摆五根手指：“我要五件先天之物！”
　　“你做梦，最多两件！”
　　“四件！”
　　。。。。。。
　　“三件！”
　　最后，以三件先天之物，结束了二人的谈判。
　　平白少了两件先天之物，蓝筱心中愤懑，望向叶青，忍不住说道：“所以你的性命只值三件先天之物了！”
　　对于蓝筱的嘲讽，叶青并不在意，轻笑一声：“稳赚不赔，你宝贝徒弟怎么可能只值三件先天之物！”
　　“你就能肯定自己一定可以战胜筑基境界修士？”
　　蓝筱面露担忧，望向叶青：“你虽然有先天法宝，但是酒妖宗全真弟子同样也可能拥有先天法宝。”
　　“问题不大！”
　　叶青并没有多言，摆了摆手，信心十足：“对付一个吊尾车应该不是问题。”
　　要知道叶青可不是只有一枚先天法宝，而且自己可还有阴人利器—-火焰莲。
　　相比较先天法宝，火焰莲的威力更加巨大。
　　“对了，林天涯他们回来了！”
　　这会儿，蓝筱突然抬头望向叶青。
　　“哦！”
　　叶青点了点头，反问道：“有什么事吗？”
　　“当然是告你状了呀！”
　　蓝筱撇了撇嘴：“说你抛弃同门，一个人先回山门了，他说的是真的？”
　　“我已经提前和萧剑长老提前说了！”
　　叶青摆了摆手：“我修为低，需要足有时间凝练修为，所以没有陪着他。”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱点了点头：“若不是萧剑长老替你说话，掌教可能都要唤你传话了。”
　　“这么护短？”
　　叶青颇为不解，自己可没有做错事，掌教居然听信一人之言，直接怪罪自己。
　　“林天涯如今已经筑基巅峰修为，三年内便可踏入金丹境界，百年内便可踏入元婴境界！”
　　蓝筱轻笑一声：“掌教护短，也是情有可原！”
　　“呵呵！”
　　叶青轻笑一声，对于林天涯并不在意。
　　当日在后竹林，林天涯被同是筑基境界的狐妖蛊惑，那个时候叶青便知道，其不过是空有其表罢了。
　　空有一身修为，若是自己踏入筑基境，施展魅化，同样可以让其变成“裙下鬼”
　　。。。。。。
　　裙下鬼，想到这三个字，叶青恶寒无比，忍不住打了个寒颤。
　　“不过你放心了！”
　　蓝筱摆了摆手，轻笑道：“你师傅我虽然不靠谱，但是护短，要是与其有了冲突，我会护着你的，不过最重要的还是你的修为，毕竟我不能一直护着你。”
　　听着蓝筱的话，叶青心中一暖，轻饮一杯热茶：“放心好了，区区林天涯罢了。”
　　“够猖狂！”
　　蓝筱盈盈一笑：“我喜欢。”
　　说到这里，蓝筱好似想到了什么，连忙说道：“对了，剑丸明日就制作好了，到时候你随我去挑选吧！”
　　“剑丸！”
　　说起剑丸，叶青可是知道，这乃是修炼《大罗剑诀》才可以凝聚而出。
　　普通飞剑凝聚剑丸之后，无论是威力还是飞行速度都会大大增强。
　　比如叶青此番以寒璃珠炼制的先天飞剑，就可以运用大罗剑诀，将其凝聚为一枚剑丸，普通形态是剑丸形状，但是当临近敌人时，其剑身以及威力会突然暴涨。
　　“可惜我修为不够，无法修习《大罗剑诀》。”
　　叶青暗道一声，望向蓝筱，道：“我一事我不知道该不该问。”
　　蓝筱撇了撇嘴：“觉得不妥的话，那就别问了！”
　　“。。。。。。。。”
　　叶青面色一黑，自家师傅难道不知道自己是一句客气话吗？
　　虽然如此，但是叶青还是要问出心中的困惑。
　　“酒妖宗真传九子比试已定，那酒妖宗已经停止入侵汝南城了吗？”

第一百零六章 剑丸已成！
　　听着叶青的话，蓝筱面色微变，定睛望向叶青：“这些事你不该知道。”
　　“看来我知道了！”
　　看着蓝筱的表情，叶青心中了然，已经知道了结果，也就不需要多问。
　　“你这个贼小子！”
　　居然被叶青套上了话，蓝筱显得有些不悦，目光望向叶青，轻哼道：“既然如此，那我也就不多隐瞒了，但是你要记住，这些事不准向外人透露丝毫。”
　　叶青点了点头，目光望向蓝筱：“此事我知道分寸，不会向外人透露的！”
　　蓝筱微微挑眉，轻飘飘道：“其实明面上说的是三大门派各派三名真传弟子与酒妖宗全真弟子比试，可实际上暗地里风起云涌，已经有数不尽的酒妖宗弟子潜入了宗门！”
　　“什么。。。”
　　叶青面色震惊，望向蓝筱忍不住说道：“既然如此，那为何不将他们揪出来！”
　　“揪出来不就打草惊蛇了么！”
　　蓝筱轻笑一声，目光望向叶青：“再说了，都是一些练气筑基的鱼虾，主战场还是看金丹修士！”
　　叶青剑眉微皱，面露不解：“若是如此，那我们比试意义是什么呢？完全金丹修士比试就好了。”
　　“金丹修士陨落，是哪个宗门都无法承担的！”
　　蓝筱朱红色的嘴唇微动，轻轻笑道：“普通修士的死活宗门也不心疼，所以就派遣真传弟子，宗门未来上去比试。”
　　叶青微微点头，面露恍然：“真传弟子死亡，最起码会让一个宗门接下来十年没有金丹弟子诞生。”
　　但是很快，叶青内心闪过丝丝困惑，开口说道：“既然我们同样是中品门派，为何酒妖宗的实力就如此强大？”
　　“酒妖宗金丹长老有三十三名，是我们抱剑门的三倍，而且这还是明面上的金丹修士！”
　　蓝筱撇了撇嘴：“不过在我看来，都是一些歪门邪道，成就金丹容易，但是想要踏足元婴几乎没有希望。”
　　“三十三名金丹长老！”
　　叶青面露震惊，要知道抱剑门也才只有十几名金丹修士，这个差距不可谓不大。
　　“都是一些投机修炼方法！”
　　蓝筱撇了撇嘴，显得十分看不起：“当日那名金丹后期老头，连一般的金丹中期修士都不是对手。”
　　叶青知道，蓝筱这时担心自己担心误入歧途，贪图修为的增长，而没选择脚踏实地，好好修炼。
　　叶青微微拱手，开口说道：“师傅放心，我若修成金丹，必定会凝练最强大的金丹！”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱微微点头，望向叶青：“我就喜欢你这个嚣张样子。”
　　“。。。。。。”
　　叶青摸了摸鼻子，目光望向蓝筱，讨问道：“师尊，我如今已有练气八层修为，所以想知道凝练先天道基，是否每个人只能凝练一个？”
　　“你想什么呢？”
　　蓝筱撇了撇嘴：“你可有见过一个人有两件本命法宝的？”
　　“两件本命法宝。。。这不是说的自己吗？”
　　想到这里，叶青眼中闪过丝丝精光，望向蓝筱：“师尊，除了人类以外，妖兽有没有本命法宝之类的东西？”
　　“当然有！”
　　蓝筱摆了摆手，淡淡道：“妖兽化形之后，其实和人也没什么区别，不过妖兽比较特殊，可以直接催动先天物。”
　　叶青心中一动，目光望向蓝筱，开口问道：“那妖兽和我们人一样，也只是一件先天物吗？”
　　“一般来说都是一件，不过有些妖兽天赋异禀，拥有数件先天物！”
　　蓝筱挠了挠下巴，不知道叶青问的这个问题有什么意思，但还是一五一十告知：“传闻中东海一株珍宝树元婴化形，全身上下足有近百件先天物。”
　　“难不成我丹田中那枚绿色莲子也是这般作用？”
　　叶青忍不住猜测一声：“若非如此，我一个人类怎么可能拥有两件本命之物呢？”
　　“说起先天道基，其实是一个十分复杂的东西！”
　　望着沉默的叶青，蓝筱长吐一口浊气，轻声道：“道基其实与修建木屋打桩一个道理，道基越发深厚，木桩也越发牢固。我们抱剑门以剑为尊，最好的先天物还是紫霄雷珠、庚金树枝这类。”
　　“若是这么说，我怎么觉得我丹田那枚绿色莲子，好像和道基有些相似。。。。”
　　叶青一脸狐疑，当日自己在秘境中第一次进化，修为是已经达到了练气九层。
　　若是自己不知不觉已经吸收了先天物，也说得过去。
　　不怪叶青有这个推断，实在是这枚绿色莲子实在是太过奇异，能够不断让自己发生进化，而且还可以承担数件本命法宝。
　　虽然心中有着十万个为什么，但是叶青并不能继续问下去，毕竟难免会让其蓝筱疑惑，毕竟蓝筱也是个人精，自己问这么多问题，难免会露馅。
　　能够拥有多件本命法宝，叶青并不想泄漏出去。
　　叶青目光望向屋外的雪花，转而朝着蓝筱拱了拱手：“还有几日便要比试了，我去休息一下！”
　　“别休息了！”
　　蓝筱撇了撇嘴：“还是多修炼修炼吧，毕竟人死后，想睁眼闹腾都没这个机会了。”
　　“。。。。。。。。”
　　自家这个师傅，真是一个奇葩。
　　叶青微微摇头，转身回到了屋内，顺势取出数枚灵石，用力捏碎灵石。
　　一缕缕浓浓灵气，不断从灵石中涌出，淡蓝色的灵气如云如雾，缠绕在叶青周围。
　　叶青微微张口，一口将周身的灵气完全吞入丹田，可是和在琅琊秘境中一般，灵气入肚的瞬间，便已被绿色莲子完全凝练。
　　“这个吸灵大户，就我自这小身家可不够呀！”
　　叶青暗道一声，摸了摸下巴，嘀咕道：“琅琊秘境的第二个入口自己知道，以后若是有机会，把鲸鲲吃了吧。”
　　上千丈大小的鲸鲲，体内的鲸鲲膏肯定能喂饱丹田中的碧绿色莲子。
　　修炼无时日，很快便已经来到了第二日。
　　蓝筱凝练的一次性先天法宝剑丸已经凝练成功，叶青跟在蓝筱身后，相互御剑而起，来到了宗门广场之上。
　　“三件先天法宝虽然用的材料不同，但是在铜须长老的锻造之下，品质不一，你挑选的时候，要多观察一番。”
　　听着蓝筱的告诫，叶青撇了撇嘴：“师傅，你也太高看我了，我对炼器一窍不通，指望我挑选比较好的法宝，有点难。。。”
　　“也是！”
　　蓝筱摆了摆手，鄙夷道：“那就当我没说。”
　　拌嘴的二人缓缓来到广场中央，此刻站在广场之上的，乃是林欢儿以及萧剑长老。
　　见状，叶青上前，一一拱手：“叶青见过林师姐、萧长老！”
　　此番琅琊秘境之行，不得不说萧长老真的是勤勤恳恳，护住三名弟子的同时，主动前往秘境百里深渊，一人面对那名金丹修士。
　　对其，叶青还是十分佩服。
　　望向叶青，萧剑哈哈一笑：“当日百里深渊还多亏你照顾欢儿！”
　　看到萧剑夸赞，叶青并不习惯，尴尬回道：“小子只不过是和林师姐一起进入百里深渊，都是林欢儿照顾我！”
　　蓝筱瞪了眼叶青，撇嘴回道：“你小子也就这个时候像个人样！”
　　“。。。。。。”
　　亲师傅。
　　“咻咻咻！”
　　而与此同时，远处传来一连串的三声破空声，随之而来的则是掌教，林天涯以及铜须长老从远处飞落。
　　“你们等急了吧！”
　　掌教望向蓝筱、林天涯，哈哈一笑：“此番辛苦萧师弟了。”
　　萧剑微微摆手，回道：“这是我应该做的。”
　　“你还是这个脾性，不过言归正传！”
　　掌教轻笑一声，随即望向了一旁的铜须长老，说道：“接下来你说吧。”
　　“嗯嗯！”
　　铜须长老缓缓走上前，右手轻轻一拍储物袋，三枚金光闪闪的原色珠子出现在了手上。
　　“这个就是剑丸吗？”
　　望着剑丸，一旁的林天涯忍不住惊呼出声，显得十分兴奋。
　　叶青可还记得，当日林天涯上门求法，求的便是蓝筱师尊的大罗剑诀。
　　嗯嗯，虽然得到大罗剑诀已经好些时间了，但是叶青一直没练。
　　“使用起来十分简单，只要用灵气涌入其中，就可以简单驱使！”
　　铜须指了指手上的剑丸，解释道：“不过由于是一次性法宝，所以其会在三息后爆炸，所以说如果伤不到敌人，直接丢到对面，也能造成极大的伤害。”
　　说到这类，铜须目光望向叶青以及林天涯：“这是为了你们没有神识二人准备的，所以你们千万要记住，这个剑丸只有三息时间，超过这个时间一定要将剑丸丢出，记住没有！！”
　　“是！”
　　神识而已，自己早就有了，而且外驱范围足有十二丈，远比一旁的林天涯还要远。
　　要知道一般筑基初期修士的神识外放只有两丈，便是筑基境界巅峰修士，最多也就外放十丈。
　　“三枚剑丸内的核心是紫霄神雷，我分别在其中添加了庚金、玄冰、百年炎石。”
　　说到这里，铜须望向三人，开口解释道：“庚金可以让剑丸的伤害更加凝实，玄冰可以在剑丸爆发后形成寒冰领域，至于炎石，则是爆发出赤炎。”
　　听完铜须的话，但是叶青内心清楚，这个不过都是附加作用，其中最重要的一点还是紫霄神雷。
　　铜须长老将三枚剑丸递了过来，望向三人：“你们自己选吧！”
　　当仁不让，林天涯率先上前，直接抓起添加庚金的剑丸，道：“这个吧。”
　　“那我要玄冰吧！”
　　一旁的林欢儿垫了垫，轻声说道：“我有一道法可以借助寒冰之力。”
　　“这就是自己师傅说的挑选一个好的剑丸？？？”
　　看到自己是最后一个，叶青尴尬的摸了摸鼻子，率先将最后一枚剑丸抓在手中，淡淡道：“我好像也没有别的选择。”
　　说话间，叶青将最后一枚添加百年炎石的剑丸抓在了手中。
　　虽然吐槽不断，但是这枚剑丸还真的是自己想要的。
　　“若是用得好，可能我直接就可以阴死一个筑基境界修士！”
　　叶青舔了舔嘴唇，显得颇为兴奋。
　　“好了好了！”
　　与此同时，掌教挥了挥手，望向三人，道：“明日便是与酒妖宗九子比试的时间，到时候啼魂宗、彩云间都会派遣三门真传弟子前来。”
　　蓝筱缓缓走到叶青身侧，望向掌教：“比试的地点在哪里？”
　　掌教沉凝片刻，目光望向蓝筱，最后吐出了三个字：
　　“汝南城！”
　　“在汝南城比试？”
　　叶青剑眉微皱，汝南城不是一个凡人城镇，在其中比试貌似不太好吧。
　　蓝筱虽然行事洒脱放荡，但是心地十分善良，开口问道：“那凡人？”
　　掌教微微一笑：“设置了禁制，区区筑基修士是伤不到凡人的，你且放心就好了！”
　　铜须长老望向三人，告诫道：“今日回去好好休息，明日便是一场恶战！”
　　萧剑长老点了点头：“据我所知，此番酒妖宗九名真传弟子修为最高的乃是名叫妖燕弟子，踏入修仙界2年，如今已有筑基境巅峰修为，你们需要多留意一番。”
　　“不过是筑基巅峰修士罢了！”
　　掌教摆了摆手，轻笑道：“我的林天涯也同样是筑基境巅峰修为，可不怕他。”
　　不得不说，这个掌教真的是一个“老父亲”对于自家徒弟林天涯有着无比的自信。
　　“九场比试，只要胜了五场就好了！”
　　萧剑微微点头，目光望向身后的林欢儿，道：“倒时让欢儿和叶青排在后面，若是不用比试就好了。”
　　在所有长老心中，练气九层的林欢儿、练气八层的叶青，在这场比试中，仅仅只是一个充数的角色。
　　若非比试时说的不能临时更换真传弟子，可能二人早就被剔除真传弟子名列了吧。
　　“到时妖燕让我来对付吧！”
　　林天涯此刻身为掌教真传弟子，站了出来：“有我在，必然不会让他太灭了我们抱剑门的威风。”
　　“。。。。。。。”
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，敢情这位爷忘记了被筑基境界狐妖魅惑心神了吧。
　　修炼速度快，是天赋，可是这心志不坚，若是有几招魅惑幻术，对付林天涯其实十分简单。

第一百零七章 真传九子斗法！
　　第二日。
　　“今天便要斗法了！”
　　早早的蓝筱站在屋门前，漫天雪花不断洒落，落在蓝筱发丝之上，让一头乌黑色的发丝在雪花的覆盖下，宛若一身银装。
　　叶青望着蓝筱，微微点头：“嗯嗯！”
　　“怕不怕？”
　　蓝筱缓缓转过身子，一双明亮的眼眸盯向叶青。
　　叶青轻笑一声：“怕能不去吗？”
　　再说了，怕的凭什么是自己，按理说应该是他们才是。
　　“走吧！”
　　蓝筱深吸一口浊气，目光望向屋外风雪，道：“这些事你迟早都要经历的。”
　　说话间，一柄淡白色长剑瞬间从储物袋中飞出，剑光闪动，蓝筱凌空跃起，稳稳站在了飞剑之上，灵气涌动之下，蓝筱化为一道白芒，凌空飞起。
　　见状，叶青也没有过多犹豫，脚踩紫宵剑，整个人凌空飞起，朝着蓝筱追去。
　　此时的广场之上，足足站着三名金丹长老。
　　可见对于此次斗法的重视，若是酒妖宗有什么猫腻，也能够护住本宗弟子。
　　三名金丹长老分别是铜须、萧剑以及一名身穿紫装的宫裳女子。
　　紫裳少女叶青并不陌生，不正是当日入门时想要一名通明剑心的长老么。
　　倒是没想到这位长老今日也会随队伍一同前行。
　　“此番还得辛苦各位长老了！”
　　与此同时，伴随着一声破空声声响，掌教瞬间出现在了广场之上，朝着三名长老拱了拱手。
　　“都是为了宗门！”
　　三名金丹长老互望一眼，笑道：“而且也不过是去去就回。”
　　“掌门师兄，你怎么不感谢我呀！”
　　这时蓝筱快步上前，望向掌教，道：“我也要陪着一起去呢!”
　　“哈哈哈!”
　　今日掌教心情显然很不错，哈哈一笑：“那是我没有考虑周到。”
　　由于掌教乃是一门之主，所以此番面对真传弟子斗法，掌教是无论如何都不能前去。
　　紫衫女子望了眼在场众人，淡淡道：“现在人也齐了，那我们现在就出发吧！”
　　“那就麻烦蓝筱师妹取出龙骨飞舟了！”
　　铜须闷声如雷，望向了蓝筱。
　　“嗯嗯！”
　　众长老中，居然只有蓝筱拥有飞舟，倒是让叶青颇为惊讶，不过也能从这看出蓝筱貌似十分富有呀，居然连这般飞舟都拥有。
　　随着飞舟从储物袋中取出，汹涌的灵力不断涌入，巴掌大小的飞舟迎风见长，很快便涨到了数十米长短，悬浮在半空中，给人一股强大无比的压迫力。
　　“上来吧！”
　　蓝筱摆了摆手，身子微晃，化为一道虚影，已经出现在了龙骨飞舟之上。
　　轻车熟路，叶青跟着蓝筱身后，随意寻了一个拐角处坐了下去，胳膊撑着飞舟木板，望着山上风景，倒是好不享受。
　　“又要去汝南城了！”
　　叶青忍不住感叹一声，汝南城自己毕竟生活了十几年，说起来还是有些感情。
　　不知道我的棺材店怎么样了，会不会因为我不在缘故被人瓜分了。
　　想到这里，叶青忍不住挠了挠下巴，暗道一声。
　　不得不说，龙骨飞舟的速度极快，仅仅半个时辰，便已降临到了汝南城顶部。
　　站在龙骨飞舟之上，朝下望去，可以看到一层透明的阵法，将汝南城团团包围，这个应该就是掌教说的对汝南城的禁制防护吧。
　　汝南城附近，有一座山峰，名叫小竹峰，高约两百多丈。
　　此行与酒妖宗修士的斗法，便是在那里举办。
　　龙骨飞舟速度不减，朝着小竹峰方向飞去。
　　与此同时，林欢儿突然缓缓靠了过来，目光望向叶青，道：“对不起呀。”
　　“嗯？？”
　　对于林欢儿的道歉一头雾水：“为什么要和我道歉。”
　　林欢儿满脸犹豫，目光望向叶青，朱唇微动：“林师兄回去以后。。。”
　　原来林欢儿意思是林天涯回来以后，向掌教说自己独自一个人回来。
　　“多大些事！”
　　叶青轻笑一声：“也没人来寻我麻烦。”
　　“那就好！”
　　林欢儿长舒一口气，目光望向叶青：“斗法的时候你就最后一个上吧，林师姐修为比你高，也能多一些胜算。”
　　叶青微微一笑，并没有多言。
　　斗法谁先上谁后山，可能由不得自己。
　　若是自己负责斗法，肯定让自己这个修为最低的弟子去面对对面修为最强的弟子，虽然无情，但是确实是最稳妥的办法。
　　就是不知道，最后会不会这么做。
　　小竹峰距离汝南城并不远，短短半盏茶时间，龙骨飞舟便在一座绿绿葱葱的小山停了下来。
　　“这。。。”
　　望着下方的小竹峰，叶青瞳孔一缩，无比震惊。
　　此刻的小竹峰顶已经被人硬生生削平，剩余一个一百多丈长款的岩石平面，远远望去，可以看到啼魂宗以及彩云间两派来人已经站在那儿。
　　与抱剑门一眼，啼魂宗以及彩云间各自派遣了三名真传弟子，不过护送的金丹长老各有三名。
　　加上抱剑门的金丹长老，总共有十名。
　　“你们来了！”
　　彩云间内一名熟悉身影走了出来，乃是素素的师傅红霞仙子。
　　叶青刚刚从龙骨飞舟上跃下，便见红霞仙子目光突然望向自己，盈盈一笑：“小子，刚刚成为真传弟子，就要遇到这个灾祸。”
　　听到这话，叶青不由想到了当时，刚刚得到这个消息的时候。
　　庆幸自己修为低，仅有练气境，应该轮不到自己，可是哪晓得最后结果却还是自己默默承受了一切。
　　想到这里，叶青不由轻叹一声，目光望着对面的红霞仙子，尴尬的摸了摸鼻子，上前拱手：“见过红霞仙子。”
　　“你们彩云间的弟子修为都不错！”
　　此刻，蓝筱从飞舟上跃下，扫了眼彩云间那三名真传弟子，随即转身望向红霞，开口说道：“也不知道酒妖宗那九名真传弟子修为如何。”
　　一说起素素，红霞仙子一双眼睛盯向叶青，连忙说道：“你家叶青是不是对我家素素施了什么妖术，今日非得求着我要一起过来，她一个练气境界修士趟这个浑水干什么。”
　　“。。。。。”
　　听着这话，不远处的叶青连忙低着头，不再言语，不时朝着参加斗法的真传弟子望去。
　　由于斗法的人都是真传弟子，所以叶青一个都不认识，彩云间的三名弟子乃是三名男子，看其体表散发着真气来看，修为皆是筑基中期。
　　至于啼魂宗的三名弟子，是一女二男，分别是一名筑基初期修为，一名筑基中期修为，一名筑基后期修为。
　　其中修为最高的居然是一名身穿黑袍的少女。
　　周身弥漫着浓浓的灰气，显得十分古怪，但是众人中，只有这名少女让叶青感到心悸。
　　是一个狠人。
　　叶青默默记在心中。
　　“各位也都到齐了吧！”
　　这是，啼魂宗一名白发老者站了出来，目光望向众人，道：“马上便是与酒妖宗弟子们斗法了，我们安排一下谁先打头阵吧。”
　　一名紫发彩云间长老走了出来，开口说道：“依我看，根据酒妖宗弟子的修为来安排弟子吧！”
　　“嗯嗯。。。”
　　白发长老沉凝片刻，点了点头：“如此也好，若是酒妖宗是以妖燕为第一个斗法，我们就派遣一个修为的低的弟子。”
　　果然。。。。
　　既然妖燕必定会获胜，那就淘汰一个最弱的弟子，这是对己方最有利的选择。
　　在场自己表面修为最低，受伤的很显然就是自己了。
　　而就在众长老谈论之际，目光不由自主望向了叶青。
　　“不行，我徒弟虽然修为低，但是实力又不弱！”
　　见到叶青被针对，护短的蓝筱快速走到叶青身前，大声喊道。
　　“呵呵呵！”
　　看到局势不对，白发老者挥了挥手，开口劝说道：“互相商量么，可千万不要斗法还未开始我们就自己内斗了。”
　　“轰隆隆！”
　　而与此同时，远处突然传来了一声声巨大的轰鸣声，一只漆黑色的巨蟒突然从远处游来。
　　巨蟒足有上百丈，那硕大的头颅之上足足站了十几人。
　　“金丹境界妖兽！”
　　叶青瞳孔一缩，一眼便认出了那只妖蟒修为，没想到酒妖宗居然这般厉害，居然以金丹妖兽为坐骑。
　　“哈哈哈哈！”
　　酒妖宗众人还未到来，一连串的大笑声随之而来，一名足有两米高的壮汉从巨蟒头颅飞出，重重落在了石台之上。
　　壮汉一挥衣袖，哈哈笑道：“鄙人于白蛊，见过三派长老！”
　　见到来者，蓝筱瞳孔一缩，忍不住惊呼道：“金丹巅峰的于白蛊，没想到来的是他！”
　　“师尊，此人很强吗？”
　　叶青之前可是记得，蓝筱对于酒妖宗的金丹长老十分不屑，可是没想到此时的蓝筱态度改变这么大。
　　“强！”
　　蓝筱轻哼一声，淡淡道：“虽然酒妖宗其他金丹长老都是菜瓜，不过这位是一个狠人。”
　　叶青剑眉微皱，不解道：“怎么说？”
　　蓝筱舔了舔朱唇，淡淡道：“此人曾与一名元婴修士战成了平手！”
　　一旁的红霞仙子点了点头，附和道：“而且那名妖燕就是他的弟子！”
　　此番酒妖宗总共来了九名金丹长老，每一位金丹长老身后，还跟着一名真传弟子。
　　而在这一群真传弟子中，叶青突然见到了一个老熟人。
　　楼尊。
　　当日在彩云涧秘境中，以化血之法逃遁离去的楼尊。
　　此时的楼尊修为已经巩固，足足有筑基初期，在其余八名真传弟子中，属于修为最弱的一个。
　　九名真传弟子中，妖燕修为最高，为筑基巅峰，然后筑基后期修为有两人，四名筑基中期，只有两名筑基初期真传弟子。
　　“师傅，我对付那个家伙！”
　　叶青缓缓走到蓝筱身旁，伸出右手，指了指远处的楼尊，开口道：“之前在秘境我与他有过交手，我有信心能把他宰了。”
　　“真的？”
　　听到叶青的话，蓝筱眼珠子一转，嘴角微扬，开口说道：“那好，到时候你就对付他。”
　　于白蛊也是一个爽快人，目光望向彩云间白发老者，开口道：“白羽，我也不想浪费时间，斗法现在开始怎么样？”
　　“好!”
　　于白蛊十分直爽，伸手指向身后的九名真传弟子，道：“梁明，出来！”
　　“是！”
　　一名身穿淡蓝色衣裙的酒妖宗弟子化为一道蓝芒，稳稳站在了山岩之上。
　　率先出场的弟子乃是一名筑基中期弟子，修为在九名真传弟子中算是中间修士。
　　“我们啼魂宗先接下来！”
　　啼魂宗的长老目光望向了身后的一名身材瘦小的弟子，道：“蓝铭，这一局你去！”
　　第一局斗法，谁胜利对后续的斗法，影响不小。
　　“酒妖宗真传弟子！梁明！”
　　“啼魂宗真传弟子！蓝铭！”
　　两名弟子互站在石台中央，一众长老弟子缓缓后退，将空间让给他们。
　　一旁的蓝筱走到叶青身旁，开口问道：“小子，你觉得谁能赢？”
　　“你太高估我了！”
　　叶青撇了撇嘴：“这还没开始斗法呢。”
　　蓝筱却不这么认为，轻笑一声：“若是斗法了，还有什么猜侧意思？我觉得蓝铭能赢，要是我赢了，你输我一件先天之物。”
　　“。。。。。。。。。。”
　　原来其给自己的先天之物，是这么来的。
　　就在二人扯皮之间，场上的斗法已经开始了。
　　蓝铭乃是啼魂宗弟子，以鬼魂战斗为主。
　　只见蓝铭右手掐出法诀，一团乌黑色的光芒不断从周身涌起，一只长相憎恶的恶鬼出现在了身侧。
　　恶鬼修为在筑基初期，缠绕在蓝铭身上，远远望去，蓝筱周身气息十分玄妙。
　　“哼！”
　　梁明嘴巴微张，一枚巴掌大小的血红色葫芦缓缓悬浮于身前，其上红芒涌动，迎风见长，很快便涨到了半人大小。
　　看这妖酒葫芦的出场方式，显然已经是梁明的本命法宝。
　　之前在彩云涧内，楼尊的妖酒葫芦只能背负于身后，那是因为其还未将其炼制为本命法宝，无法存于丹田之中。
　　“去！”
　　蓝铭率先发动进攻，直接催动灵气，控制着缠绕在身侧的恶鬼，扑向了对面的梁明。

第一百零八章 永生魂，自此断
　　那面露憎恶的鬼物，在这一刻散发着浓浓的阴寒之力，饶是站在百丈外的叶青，也能够感受到一股浓浓的寒意。
　　叶青摸了摸下巴，暗道一声：“若是我的独眼鬼吞了这只恶鬼，修为应该能暴涨很多吧。”
　　而与此同时，筑基修为的恶鬼已然来到了梁明身前。
　　恶鬼头顶处的利角在这一刻散发出银白色的光芒，一道刺目光芒瞬间破空而来。
　　“雕虫小技！”
　　蓝铭嘴角微扬，轻笑一声，一道血光瞬间从身前那血红色葫芦中不断涌出。
　　血光汹涌，好似想要将那头筑基境界恶鬼整个吞噬。
　　梁明显然对酒妖宗的本命法宝妖酒葫芦有所了解，看着其汹涌而来的血光，不敢大意，朝着恶鬼喊道：“隐!”
　　话音刚落，便见那凶猛的恶鬼在这一刻瞬间隐去身形，就这么凭空消失。
　　对于消失的敌人，蓝铭面色淡然，右手突然向左处虚空轻轻一捏。
　　“轰隆隆！”
　　随着右手用力一握，刺目红芒瞬间包裹着右手，随之而来的则是爆发出一声声重重的轰鸣声，好似连带着虚空都被蓝铭捏碎。
　　一只被灰雾笼罩的鬼物就这么被蓝铭捏在手中。
　　“什么！！！”
　　看着自己的恶鬼就如同一只小鸡一般，被蓝铭握在手中，这一切对梁明的冲击是可想而知。
　　随着蓝铭手中红芒不断涌动，被鬼气笼罩的恶鬼在这一刻发出一声声凄厉的惨叫声，连带着其周身的鬼气更是被血光所腐蚀，恶鬼周身的鬼气不断被腐蚀缩小。
　　远处的叶青看到这一幕，不由摸了摸下巴：“他是凭什么发现恶鬼的？”
　　虽说叶青可以用神识探查恶鬼，但是那是神识外放十二丈的能力，这名蓝铭修为仅有筑基中期修为，神识远远没有强大的可以如此轻易探查到筑基初期恶鬼的程度。
　　不管叶青如何不解，恶鬼还是实打实被蓝铭抓在手中，诡异的血光更是在这一刻不断涌向恶鬼，其凝实的身躯缓缓消融。
　　“找死！”
　　抱剑门以剑为尊，大多数人都是以飞剑当做自己的本命物，啼魂宗的修士，大都以鬼物为自己的本命物。
　　所以这只恶鬼极有可能是梁明的本命物，若是本命物毁坏，对于梁明的打击是毁灭性的。
　　轻则道基毁坏，重则修为尽废，生死难料。
　　“找死！！！”
　　眼见本命鬼物被蓝铭抓住，梁明眼中闪着浓浓杀意，瞬间从腰间取出一枚散发着惨白色的骨刺。
　　骨刺刚一浮现，缕缕惨白色的气息不断从骨刺中弥漫开来，落在脚下那坚硬无比的岩石之上。
　　“哗啦啦！”
　　只听一声声刺耳无比的腐蚀声，只见周身坚硬无比的岩石，以肉眼可见的速度不断腐蚀，并散发出一缕缕浓浓的恶臭味。
　　“法宝！”
　　一旁的林欢儿忍不住惊呼出声：“没想到啼魂宗弟子居然会有法宝。”
　　果然，每个真传弟子，宗门内长老都会下血本，给其添置一件法宝，为的就是能在这斗法中，多一分胜算。
　　而相比较自家的一次性法宝，别人家就是永久性法宝。
　　这两者的差距可想而知。
　　“师尊，为什么我们宗门的法宝不是永久性的！”
　　叶青撇了撇嘴，目光望向蓝筱，颇为不满。
　　“哎呀呀！”
　　蓝筱掩嘴而笑，解释道：“那不是我们宗门穷吗？你瞧瞧为师收你做徒弟一来，都被你坑了多少先天之物了，哪还有材料给你炼制法宝。”
　　叶青面色一黑，自家这个师傅别的不行，就这个贫嘴能力自己望尘莫及。
　　蓝筱许是为了隐藏尴尬，伸出右手，指了指石台：“别吵了，看比赛！”
　　此刻石台之上局势变化万千，取出骨刺法宝的梁明瞬间逼退了蓝铭，而自己的恶鬼也在此刻趁机逃离而出。
　　面目可憎的恶鬼趴在梁明身上，吞吐着血红色的舌头，盯着蓝铭，瞳孔中满是忌惮。
　　虽然鬼物，但是也知道恐惧。
　　“追命夺魂刺！”
　　梁明望向蓝铭，冷笑着将体内灵气不断涌入骨刺之中，本就惨白色的骨刺更是在这一刻散发出刺目白芒。
　　骨刺破空，瞬间消失在了原地。
　　蓝铭不敢大意，连忙将身前妖酒葫芦抬起，体内灵力不断涌入，大声喊道：“血瀑！”
　　随着一声呼喊声响起，只见一缕缕刺目血水不断从妖酒葫芦中涌出。
　　血水就如同瀑布一般，将蓝铭全身完全笼罩。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声轰鸣声响起，骨刺瞬间贯穿那层厚实的血水，瞬间消失在了原地。
　　这一刻好似时间都暂停了一般。
　　骨刺刺入血水之中，妖酒葫芦悬浮在半空。
　　旁人根本就看不清其内局势如何。
　　正当众人猜测结局如何，顷刻之间，笼罩蓝铭身侧的血水在这一刻瞬间消散。
　　“哗啦啦！”
　　随着血水消散，其内蓝铭僵直的站在原地，一枚惨白色的骨刺瞬间刺穿了其眉心。
　　死了。
　　法宝为威，恐怖如斯。
　　“哈哈哈。”
　　看着眼前这一幕，梁明面露喜色，双手掐动法诀，想要将法宝收回。
　　可是诡异的一幕突然发生，无论梁明如何掐动法诀，追命夺魂刺却无法反应丝毫，丝毫没有动静。
　　“这是怎么回事？”
　　梁明面露诧异，万万没想到居然会这个局面，不由缓缓上前，想要将蓝铭眉心处的追命夺魂刺拔下。
　　“撕拉！”
　　而就在此时，原本失去的蓝铭突然伸出右手用力将眉心的追命夺魂刺拽下，反手控制半空中的妖酒葫芦，呵道：“吞！”
　　一股浓浓的血水瞬间汹涌而出，血水笼罩在梁明周身，血水瞬间一卷，直接将梁明摄入了妖酒葫芦中。
　　结局已明。
　　第一场，酒妖宗赢了。
　　“梁明。。。”
　　与此同时，不远处的啼魂宗的一名长老，面色动容，嘴唇微动，发出数声呼喊，好似将体内所有的力量都抽离干净。
　　显然，梁明便是这位长老的真传弟子。
　　真传弟子可不是图一个名声，并且拥有大量的资源。
　　还有一个含义，便是一名长老的真正的传人，两人间的感情，十分深厚。
　　“嘿！”
　　蓝铭轻拍妖酒葫芦，一枚带血的储物袋就此出现在了手中。
　　“杀人放火金腰带，真是一笔好买卖！”
　　蓝铭狞笑一声，挑衅的将目光望向啼魂宗，笑道：“以后你们宗门弟子在外见到我，记得身上多带些法宝武器。”
　　“找死！”
　　与此同时，啼魂宗那名筑基后期的女修士，瞬间跃上了石台，冷眼望向酒妖宗众人：“我，夏非语，下一个谁来送死！”
　　看见场上少女，于白蛊微微侧身，望向身后一名低着头，不断用手碾碎蚂蚁尸体，细细把玩的少年：“周丰，你上！”
　　于白蛊选择的这名少年，乃是一名筑基后期修士，可见于白蛊并没有大意，而是选择让一名同修为弟子斗法。
　　“哦！”
　　周丰愣愣的站起身子，一双呆滞的瞳目望向夏非语，脸蛋微歪，嘴角一咧：“是一个雌的。”
　　叶青剑眉微皱，这个少年给人感觉十分难受，其目光冷漠，看待任何人，都好使看待牲口一般。
　　与此同时，少年缓缓走到石台之上，右手轻轻撕开肩膀上的布衣。
　　“撕拉！”
　　衣物撕烂，一枚碧绿色的妖酒葫芦图案出现在其肩膀之上，在阳光照耀之下，散发出一阵阵乌青色光芒。
　　“抽魂葫芦！”
　　周丰目光望向肩膀上的葫芦，淡淡道：“出来吧。”
　　随着周丰话落，便见一枚碧绿色抽魂葫芦出现在了身前。
　　抽魂葫芦刚一显露身影，一只只哀嚎的鬼物不断在葫芦周边悬浮，颇为渗人。
　　“不好呀！”
　　叶青剑眉微皱，摸了摸鼻子：“看这样子，这周丰的抽魂葫芦，对于啼魂宗十分克制呀。”
　　一旁的蓝筱秀眉微皱，低声喃喃道：“听闻酒妖宗共有数十种葫芦，之所以你见到最多的是妖酒葫芦，是因为其适应大多数弟子修炼，且潜力不凡，威力不弱，所以其余种类的葫芦十分罕见，但是一旦拥有其他葫芦的弟子行走天下。。。”
　　叶青瞥了眼蓝筱，忍不住开口问道：“那名于白蛊也不是寻常的妖酒葫芦吧。”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱微微点头：“他的本命葫芦乃是幽冥葫芦，至于能力说真的我也不太清楚。”
　　叶青摸了摸下巴：“幽冥葫芦，听这个名字，倒不普通。”
　　而与此同时，场上二人已经开始了自己的斗法。
　　夏非语的本命恶鬼十分奇怪，居然是一名普通男鬼。
　　普通到什么程度呢？
　　就是如果不是身体虚实不清是一个鬼物，外人望去，只当其实一个普普通通农夫。
　　夏非语目光望向身前的鬼物，开口道：“爹爹，你要小心！”
　　“什么!”
　　叶青瞳目一缩，面露震惊，不由惊呼出声：“他的本命鬼物居然是亲生父亲？”
　　“据传闻夏非语身世很惨，再一次遇到山贼的时候，父亲为了救她惨死，而其父亲放心不过她，化为怨鬼依附在她身上。”
　　这时，一旁的红霞仙子目光望向夏非语，淡淡道：“而其在进入啼魂宗后，舍不得父亲进入轮回，就一起踏上了修仙路。”
　　林欢儿双目微红，在这一刻不免说道：“没想到居然还有这么一段感人的故事！”
　　远处的擂台之上。
　　周丰冷眼望向夏非语身前的魂魄，冷声道：“刚好我的抽魂葫芦饿了，可以报餐一顿了！”
　　说话间，周丰冷眼望向身前淡青色的抽魂葫芦，淡淡道：“摄！”
　　随着周丰话落，便见一股强大的吸附之力瞬间从抽魂葫芦中涌出，朝着对面魂魄摄了过去。
　　“闺女放心！”
　　只见那魂魄站到了夏非语身前，长有硬茧的右手抬起，一股完全由魂力凝聚的防护罩笼罩在身前。
　　“咦？”
　　摄魂葫芦无功而返，周丰显得有些困惑，冷冷道：“倒是有些棘手！”
　　说话间，周丰手上动作不断，轻咬食指，一滴滴鲜红色的血液不断从指尖流出。
　　周丰仔仔细细，将指尖上的鲜血涂抹在摄魂葫芦，原本淡青色的摄魂葫芦，在这一刻居然成了血红色。
　　“呼呼呼！”
　　一瞬间，阴风阵阵，一股强悍的吸附之力再次涌出，与之前的阴风相比，此时的吸附之力浓郁成一只巨手，朝着夏非语的父亲抓了过去。
　　夏非语并不想让自己的父亲遇险，连忙喊道：“附身！”
　　随着夏非语话落，便见身前的中年男子魂魄化为一道灰芒，融入了夏非语体内。
　　“唰！”
　　夏非语抬起右手，一柄深绿色的长鞭出现在了场上。
　　啼魂宗有两种修炼之法，第一种是驾驭魂魄，纯粹是将魂魄当做工具，魂魄一般来说也不会反噬，也没有能力反噬。
　　第二种方法则是与魂魄共生。
　　就是自由发挥魂魄的成长性，遇到危险的时候，也可以与魂魄合二为一，这可不是单单一加一等于二。
　　此刻夏非语的修为，已从筑基后期，徒然提升到了筑基巅峰，一缕缕阴寒的魂力附着于周身。
　　“找死！”
　　夏非语轻拍储物袋，一枚碧绿色的竹鞭出现在了手上，看这长鞭散发的灵气波动，显然也是一柄法宝。
　　手持着长鞭，夏非语整个人如同鬼魅一般，瞬间出现在了周丰身前，抬起右手，绿色的长鞭就如同一根长蛇，朝着周丰撕咬了过去。
　　周丰瞳孔微缩，没想到夏非语的实力提升的如此之快。
　　“散！”
　　不过周丰显得十分果断，单手一拍储物袋，一枚深灰色的布袋出现在了手中。
　　布袋随着灵力的涌动，不断扩张变大，将周身全部包裹笼罩。
　　碧绿色的长鞭重重鞭挞在布袋之上，一道道凌厉无比的风刃，不断从长鞭中飞出，落在布袋之上，瞬间将布袋写个成碎片。
　　法宝之威，恐怖如斯。
　　“你上当了！”
　　而与此同时，周丰不知何时出现在了夏非语身后，其手持着一枚青色的葫芦，阵阵阴风涌动，道：“散！”
　　随着周丰话落，其身侧摄魂葫芦瞬间吹出一道阴风，落在夏非语身上，将其体表的夏父吹飞。
　　“语儿！”
　　感受着不能控制的身躯，夏父面色煞变，目光望向夏非语。
　　作为一个父亲，在面对生命危险，想的还是自己的女儿。
　　“父亲！！！”
　　夏非语惊呼出声，望着被摄魂葫芦不断摄取的父亲，急的面色煞白。
　　便是一个傻子也知道，若是夏父被摄魂葫芦摄入，其最后的结果如何。
　　周丰冷眼望向渐渐被摄入的夏父，冷笑道：“宝贝葫芦，将它吞噬吸收！”
　　“不！！！”
　　夏非语一把将手中长鞭法宝丢出，口中喊道：“爆！”
　　其意思十分明确，便是以法宝自爆之威，打断周丰的施法，解救自己的父亲。
　　“呵呵！”
　　周丰冷漠一笑，直接右手微抬，肉手在这一刻突然变得虚幻不清，一把将半空中的夏父抓在身前：“你敢？”
　　望着被周丰抓在手中的父亲，夏非语瞬间停止了法宝的催动。
　　“噗！”
　　一股鲜红色的血液吞吐而出，面色煞白。
　　强制止住法宝自爆，对于夏非语而言，伤害不小，但是其目光却盯着周丰，歇斯底里的喊道：“放了我父亲！”
　　周丰抬起左手，轻轻捏住夏父的魂体，淡淡道：“真有趣！”
　　显然，周丰并没有放过夏父的想法。
　　魂体的受创，夏父惨叫一声，显得十分痛苦。
　　看到父亲凄惨的惨叫声，夏非语满脸不忍：“父亲，女儿不孝。”
　　说话间，夏非语双手迅速掐动法诀，道：“永生魂，自此断！”
　　随着法诀的不断掐动，一缕缕鲜红色的血液，不断从嘴角处涌出。
　　夏父的魂体，也在这一刻不断消散。
　　ps：挺犹豫的，这一章写的改了好久，下一章三点钟奉上。

第一百零九章 不要逼我爆粗口！
　　“找死！”
　　周丰面色一寒，看着自己的猎物就这么消失，目光望向了远处的夏非语。
　　“已经认输了！”
　　远处的白羽冷哼一声，衣袖挥舞，一道狂风拂过，直接将夏非语卷出了石台。
　　望着远离石台的夏非语，周丰眼中闪过丝丝寒芒，瞳目中是一种野兽的眼光。
　　“我想杀了他！”
　　叶青目光望向了远处的周丰，朝着身侧蓝筱说道。
　　叶青生气，并不是因为周丰说的这番话，而是因为其对于夏非语做的那些事，有些触碰叶青的底线。
　　“我也想杀了他！”
　　蓝筱摆了摆手，淡淡道：“不过每个人只能上场一次”
　　连胜两场，于白蛊显得心情不错，挥了挥手：“周丰，回来吧。”
　　听到于白蛊的话，周丰微微点头，但是目光却是望向叶青等人，冷声道：“都是废物，不用妖燕师兄出马，我一人就可以将你们屠杀干净。”
　　“妖燕。。。”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，低声说道：“若是将妖燕宰了，不知道这小子会是什么表情。”
　　“就凭你小子？”
　　蓝筱瞥了眼叶青：“你还是与对面那名筑基初期修士斗法吧。”
　　“嗒嗒嗒！”
　　与此同时，不远处的彩云间白羽长老走了过来，目光望向蓝筱，开口道：“我们如今连输两场，若是下一场斗法再输了，后果不堪设想。”
　　“那你的意思？”
　　蓝筱目光望向白羽长老，开口问道。
　　白羽长老伸出右手，指了指身后的林天涯：“我们希望下一场由天涯上场比试。”
　　“我？？？”
　　听到下一场比试是自己，林天涯面色微变，连连摇头：“这个不急，先看看酒妖宗派出的弟子是谁！”
　　“孬种！”
　　早知道林天涯德行的叶青，撇了撇嘴，暗道：“哪有那么多事，不就是怕死么。”
　　接连两名筑基中期，后期修士落败，对于林天涯的冲击不可谓不大。
　　“长老，我想和对面那名真传弟子斗法！”
　　而与此同时，对面的楼尊却是发现了叶青的身影，主动走到了于白蛊身前，主动身前斗法。
　　于白蛊瞥了眼楼尊，淡淡问道：“那名练气八层修为的真传弟子？你不嫌害臊？”
　　“。。。。。。”
　　楼尊面色涨红，强烈的羞辱感让其不知道该说些什么，可是一想到自己被叶青欺辱的狼狈不堪，心中愤怒无比，只想手刃仇敌，以泄心头之恨。
　　妖燕微微一笑，对面：“那人是对面修为最低的弟子，让楼尊去，倒也没问题。”
　　“那就由你上去吧！”
　　听到妖燕的话，于白蛊点了点头，已经获胜两次，筑基初期的楼尊斗法胜负倒也不太重要。
　　看到长老同意，楼尊面露喜色，背负着腰背上的巨大葫芦，直接跃上了巨大的岩台，目光望向叶青，叫嚣道：“叶青，上来受死。”
　　叶青瞥了眼楼尊，淡淡道：“没想到上次彩云涧秘境之行，这么快又见面了。”
　　看到叶青，楼尊眼中喷火：“若非是你，我怎会落到这个地步，要不是第九名真传弟子惨死琅琊秘境，我今天可能就见不到你，也无法报仇雪恨！”
　　“惨死琅琊秘境？”
　　叶青微微挑眉，自己确实在琅琊秘境中以火焰莲融化了一名筑基初期的修士。
　　若是按照这个楼尊的话，还是自己把他从第十名真传弟子抬到了第九名。
　　眼看叶青就要上场斗法，一旁的林天涯快步上前：“第三场斗法至关重要，就由我上吧。”
　　。。。。。。。。。
　　饶是自认为足够无耻的叶青，在这一刻不由微微张嘴，目光望着早已抓在手上的紫宵剑，忍不住说道：“为何有如此厚颜无耻之辈！”
　　“你！”
　　一旁的林天涯听到叶青的话，面色微红，瞪眼望向叶青：“你一个练气八层修士，若是上场，还不是送死，若是我擅长斗法，必然可以获胜！”
　　说到这里，林天涯也不等叶青回复，直接凌空飞起，稳稳落在了石台之上：“抱剑门，林天涯！”
　　“。。。。。。。。。”
　　这一幕，不光叶青傻眼，对面的楼尊更是愣在了当场：“我不要和你斗法，你上来干什么？”
　　“你既然上了场，哪还有自己挑对手的规则？”
　　说完这番话，林天涯轻拍储物袋，一柄深紫色的飞剑悬浮于身前。
　　相比较台上的斗法，台下各派长老面面相觑，谁都没想到会有一个弟子会主动上场斗法，而且还是以筑基巅峰修为去与筑基初期修士斗法。
　　红霞仙子愣在了原地，不由望向了蓝筱，开口说道：“这就是你们宗门的第一天骄？”
　　“。。。”
　　蓝筱尴尬的摸了摸玉鼻，目光不由望向了身旁的叶青：，怜悯道：“最弱的菜瓜被他选了，接下来可能需要你牺牲一下，去抵消一名酒妖宗筑基后期。”
　　“你们抱剑门到底在搞什么！”
　　“他不去与妖燕斗法，跑去和一个筑基初期修士斗什么法？”
　　。。。。。。
　　一众宗门长老纷纷指责抱剑门众人。
　　饶是暴脾气的蓝筱，此刻也发不出丝毫火气。
　　老好人白羽长老，此刻望向蓝筱，淡淡道：“反正不管怎样，与妖燕斗法的修士，就有你们剩余的两名弟子中挑选！”
　　“这怎么可以！！！”
　　一旁的萧剑听罢，连忙喊道：“他们只是练气修士，去和妖燕斗法，不是受死吗？”
　　“你们抱剑门弟子惹得祸，当然是你们解决！”
　　白羽轻哼一声：“现在已经连输2场，接下来的每一场斗法都至关重要。”
　　“我上吧！”
　　叶青挥了挥手，淡淡道：“妖燕我来解决！”
　　“不行！”
　　原本被众长老指责的蓝筱此刻突然开口：“你去和别人斗法都可以，唯独不能和他，你不是他的对手。”
　　虽然蓝筱知道叶青有很多的底牌，但是其并不相信叶青能够战胜妖燕，不想眼睁睁看着叶青去送死。
　　看到愤怒的蓝筱，叶青却是心中一暖，微微笑道：“师尊放心，苟命不成问题！”
　　不谈台下如何，石台上的林天涯呈现碾压之势，手中飞剑涌现的刺目雷芒，追着楼尊追砍。
　　“叶青你这个贼子，居然如此无耻，让一个筑基后期修士与我斗法！”
　　“以后要是让我遇到你，我一定要将你扒皮抽筋。”
　　。。。。。。
　　此刻的楼尊满脸崩溃，三个小境界的差距，根本不是楼尊可以抵抗的，更是升不起丝毫抗争的心思，若非担心长老责怪，早就投降认输了。
　　望着占据上风的林天涯，妖燕轻笑一声：“师尊，这抱剑门林天涯看来不需要担忧了！”
　　于白蛊微微点头，目光望向林天涯，淡淡道：“胆小鼠辈，废物一个。”
　　妖燕微微点头：“不如让楼尊认输吧，浪费了抱剑门一个筑基巅峰，他也算是有功了。”
　　“若是你这么说，楼尊还立了一件大功！”
　　于白蛊嘴角微扬，望向广场的楼尊，道：“楼尊，认输。”
　　于白蛊的话，落在楼尊耳中，好似受到了赦免一般，面露笑意，挥手说道：“我认输！我认输！”
　　酒妖宗虽然输了，但是众人心情都十分愉悦。
　　而三宗门虽然获胜，众人心头好似蒙上了一片阴霾，心情阴沉。
　　林天涯也知道自己做的不太厚道，回来后一个字也没有说，独自一人走到了角落，安安稳稳站在那儿。
　　而接下来的斗法，倒没有太过精彩的，你胜一场，我败一场。
　　七场斗法皆已经全部结束，最终的结果便是三宗门获胜四场，酒妖宗获胜三场。
　　之所以三宗门获胜次数多，那是因为三宗门还剩下叶青、林欢儿两名练气境界的修士。
　　此时的三宗门修士长老，皆沉着脸，没有人发出丝毫话语。
　　因为所有人都知道，酒妖宗赢了。
　　“叶师弟，林师姐我去！”
　　林欢儿咬着牙，站起身子，目光望着对面剩余的妖燕以及另一名筑基中期修士：“只要我胜了那名筑基中期修士，我们就赢了。”
　　“我上吧！”
　　叶青微微一下，目光扫了眼远处双眼失去神采的夏非语，轻轻一笑：“我去吧。”
　　一旁的蓝筱凑了过来，低声说道：“小子，去挑衅对面的筑基中期修士，你若是获胜，我们就赢了。”
　　“好！”
　　叶青点了点头，稳步走上石台。
　　于白蛊扫了眼叶青，缓缓转过头，望向了一名筑基中期修士，道：“只是一名练气八层修士，张庆，你上！”
　　名为张庆的弟子点了点头：“是！”
　　“好！”
　　蓝筱嘴角微扬：“还没挑衅，就派了一名筑基中期修士。”
　　一旁早已失去希望的红霞仙子微微挑眉，不解道：“你还对你的宝贝徒弟抱有希望呀。”
　　“他手上的底牌可不少！”
　　蓝筱望向叶青的背影，点了点头：“若是能够利用得当，获胜应该不成问题。”
　　“真的？”
　　红霞仙子眼眸中满是光彩。
　　石台之上。
　　瞧见于白蛊身旁的另一名弟子打算动身，叶青嘴角微扬：“妖燕，你上来吧。”
　　“嗯？”
　　妖燕微微挑眉，望着那小小练气八层修士，面色如常，却是根本没有将叶青放在眼里。
　　“。。。。。。”
　　红霞仙子忍不住望向蓝筱：“你是不是告诫错了，让他挑衅那名筑基巅峰的弟子了？”
　　蓝筱满脸阴沉，目光望向叶青，狠狠道：“你觉得那个人精是傻子吗？”
　　“不是傻子为什么要这么做呀？”
　　红霞仙子十分不解，明明有更好对付的敌人，为何偏要挑选最强大的妖燕。
　　石台之上。
　　看着一动不动的妖燕，叶青无奈的撇了撇嘴：“你上来吧，我不太想爆粗口，给你我留一点最后的尊重！”
　　“爆粗口？”
　　妖燕剑眉微皱，倒是没有听到过粗口二字，当然也不知道其含义了。
　　看着无动于衷的妖燕，叶青手持紫宵剑轻轻指了指一旁的一旁的石子，道：“你家祖坟炸了！”
　　说完话好似还不过瘾，紫宵剑上一道雷霆闪过，瞬间将石子湮灭。
　　“就像这样。”
　　“。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　在场众人鸦雀无声，啼魂宗、彩云间两派修士，目光望向蓝筱，报以怜悯的目光。
　　至于酒妖宗众人，那脸上表情就奇奇怪怪了。
　　与妖燕亲近的，当然义愤填膺，无比气愤。
　　可若是与妖燕结过怨，那真的是恨不得哈哈大笑起来，但是又因为于白蛊的存在，不敢放肆笑出声，憋着笑意。
　　至于早已与叶青结仇的楼尊，此刻眼珠子中满是笑意，可是面容却要伪装成愤怒的表情，口中则呼喊道：“妖燕师兄，杀了他！”
　　而这一切，都让妖燕无比愤怒，一双漆黑色的瞳目，盯着叶青，口中淡淡道：“张庆，这个人给我的！”
　　张庆不容置否，摆了摆手：“妖师兄请！”
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声刺耳无比的轰鸣声响起，只见妖燕直接右脚重重踏在地面之上，随即便见整个身子腾空而起，重重落在了叶青面前。
　　狂风拂过，吹散了妖燕扎紧的长发，若非修为不对等的二人，此情此景，倒也不失为一场令人称道的比试。
　　望着对面的妖燕，叶青不敢有丝毫大意，轻拍储物袋，一件件法器悬浮于身前。
　　寒冰伞、生锈铁刀、雷珠、青炎剑、紫宵剑。
　　左手拿着一次性法宝剑丸，右手攒紧了一百枚火莲子，自然之力早已涌入莲子之中，散发出淡淡的红芒。
　　另外两件本命法宝。
　　由长青石凝聚的青铜镜，其内只有一道先天禁制，名为护心。
　　言简意赅，就是一个护心镜。
　　其能够承受的威力，按照蓝筱的话，只要不是像他一样变态的金丹修士，是无法击破丝毫。
　　至于由寒璃珠凝练的中品先天法宝，其内有两道先天禁制，分别是九幽寒气以及摧魂。
　　其威力目前的叶青还不太清楚，因为在宗门内不太方便取出来使唤。
　　青铜镜是按照蓝筱的方法凝练的，剑可是自己独自炼制的。
　　若是不到迫不得已，叶青并不想将其取出来应敌。
　　“呵呵呵！”
　　看着全副武装的叶青，林天涯轻笑一声：“对于筑基巅峰修士，这些上品法器可没有太大作用。”

第一百一十章 魍魉鬼狱！
　　此刻的妖燕眼中满是杀意，冷冷望向叶青。
　　任由叶青将一件件法器取出，妖燕不动分毫，想要以摧枯拉朽之势将叶青碾碎。
　　虽然同是门内真传弟子，但是二者修为差距可是大了去了。
　　一名乃是在场斗法修为最高的，一名则是修为最低的。
　　任谁也不会相信叶青可以获胜。
　　随着法器环顾周身，叶青最后才取出白骨塔，体内灵气涌入，只听一声声刺耳无比呜咽声响起，一只面目可憎的独眼恶鬼出现在了身前。
　　独眼鬼刚一出现，眼珠子微转，却是发现了不对劲，貌似周围修士的修为有点高呀。
　　同时，独眼鬼同时也在此刻吸引了在场数人的目光。
　　对此，啼魂宗的众人最为激烈，不住说道：“他怎么可以驾驭鬼物的？”
　　“总觉得这只鬼物十分诡异。”
　　感受着周身的异样目光，独眼鬼瞪大了眼珠子，身子一晃，瞬间消失在了原地。
　　红霞仙子面露诧异，望向蓝筱：“你的徒弟怎么还有一只鬼物？”
　　“不过是一只练气六层的鬼物，有什么用？”
　　此刻的蓝筱，心中沉甸甸的，没有太多心思理会。
　　此刻的叶青，已经将能够外漏的东西都掏出来了。
　　特别是那四件上品法器：紫霄剑、青炎剑、生锈铁刀、冰雪伞。
　　旋绕在身前，散发出淡淡光彩。
　　妖燕冷眼望向叶青，森然道：“就是你要毁我家祖坟的？”
　　“我不想说脏话的！”
　　叶青摆了摆手，轻笑道：“我已经挑了一个比较不让你难受的话语了。”
　　听到叶青的话，妖燕怒吼一声：“找死！”
　　一枚漆黑色的葫芦瞬间出现在了妖燕身前，浓浓的阴风盘绕在葫芦之上，随之而来的是一只只虚实不清鬼魂若隐若现，
　　望着那一只只鬼魂显露身形，叶青剑眉微皱，暗道：“瞧这模样，妖燕的本命葫芦与其师尊于白蛊的应该是一个类型，都是幽冥葫芦。”
　　“魍魉鬼狱！”
　　妖燕眼中闪过浓浓寒意：“我要让你尝尝万鬼食心之痛。”
　　而在妖燕说话间，一缕缕好似来自阴间的气体，不断从妖燕手中的幽冥葫芦中涌出。
　　灰芒涌动之间，那山岩场地突然变得漆黑一片，饶是叶青站在上面，脚下生寒。
　　“铜臂鬼将！”
　　随着妖燕的一声呼喊声，浓浓阴雾不断从幽冥葫芦中涌出，一只足有三丈高的鬼物从幽冥葫芦中显露出身形。
　　鬼物全身无比凝实，两臂间满是青铜色光芒，踩在那山岩之上，发出一声声刺耳无比的腐蚀声。
　　“筑基初期鬼物！”
　　叶青瞳孔一缩，望着那巨大无比的铜臂鬼将，颇为震惊。
　　要知道酒妖宗可不是驾驭鬼怪的宗门，可是如今这名妖燕居然如此轻易便唤出了一只筑基初期鬼物。
　　“紫面鬼将！”
　　妖燕嘴唇微动，淡淡的紫芒从幽冥葫芦中涌出。
　　只见一只满脸深紫色的鬼物瞬间出现在了场上，一股浓浓的紫色阴火，不断从妖燕鼻中涌出。
　　“玄冥鬼将！”
　　。。。。。。。。
　　随着一只只鬼将显露身形，刹那之间，妖燕身侧足足站立了十二名筑基修为的鬼物。
　　活脱脱一个幽冥炼狱，百鬼夜行。
　　妖燕冷眼望向叶青，森然道：“我一定会让你后悔来到这个世界！”
　　“将他撕裂！”
　　妖燕站在后方，目光望向身前的十二名筑基境界的鬼物，道：“将他抽骨扒魂。”
　　“呜呜呜！”
　　一头头面露憎恶的鬼物，在这一刻发出一声声刺耳无比的嚎鸣声，瞳目血红，朝着叶青扑了过来。
　　看着场上的景象，蓝筱满脸担忧：“傻小子，快认输吧。”
　　至于一旁的红霞仙子，望着那一只只筑基境界的鬼物，忍不低呼道：“这就是酒妖宗最强大的真传弟子，若是让其成长到金丹境，肯定是一个隐患！”
　　白羽点了点头，目光远处的妖燕，道：“得早做打算。。。”
　　远处的林天涯，看着那足足十二名筑基境界鬼物，紧张的舔了舔嘴唇，庆幸道：“幸好，幸好。”
　　虽然同是筑基巅峰修士，可是林天涯自己心中清楚，自己根本不是妖燕的对手。
　　叶青神识全力施展，身侧法宝在这一刻不断散发出各色光芒。
　　紫青双剑凝练在一起，化为一条紫青色的蛟龙，朝着左侧一只如同淤泥一般的恶鬼撕咬而去。
　　冰雪伞寒气涌动，很快便凝聚出了一层厚实的冰盾。
　　其实，一道冰盾根本无法对这些筑基境界的鬼物造成丝毫影响，这其中修为境界差距实在是太大了。
　　做这一切，叶青纯属无奈之举，总不能一上来就将自己的护心铜镜掏出来吧。
　　“死，死，死！”
　　远处的楼尊此刻无比兴奋，瞪大了眼睛，不住低声喊道。
　　显然上次彩云涧秘境之行，让其对叶青恨之入骨了。
　　“这小子虽然修为一般，但是在神识上颇有天赋！”
　　于白蛊望向身后的一名白衣少女，轻笑道：“白娥，此子若是让你调教，兴许可以和你一般，炼制出七星葫芦。”
　　“确实天赋不错！”
　　白娥微微点头，淡淡道：“不过在我看来，死去的天才，就不是天才了。”
　　此刻石台之上，妖燕站在原地，并没有选择出手，亦或是觉得面对练气境界的叶青，不屑出手对付。
　　“吼！”
　　只听一声暴呵声突然响起，只见紫青双剑对抗的巨大鬼物在这一刻突然那爆发出汹涌阴气，强大的力量更是直接将紫青双剑震飞，整个身子更是朝着叶青扑了过来。
　　十二只筑基境恶鬼，转瞬间就将叶青团团包围。
　　便是一名筑基后期修士，也不一定能够逃出去，更别提只是练气八层的叶青。
　　场下众人见到这一幕，其实内心并没有丝毫涟漪，因为早在叶青踏上石岩上，场下众人也就没有相信叶青可以获胜。
　　望着越发靠近的一众鬼物，叶青剑眉微皱，体内灵力不断朝着左手处的剑丸涌去。
　　剑丸迎风见涨，很快便化为七尺长短，悬浮于半空中，汹汹火焰盘旋在剑身之上。
　　“去！”
　　叶青神识一扫，便见身前长剑化为一道火光，朝着对面妖燕刺去。
　　所谓擒贼先擒王，这十二只筑基鬼物是死是活，其实都没有太大的意义。
　　而且剑丸是一次性法宝，其用力的能量只能维持三息时间，所以叶青并没有这个资本去浪费其去猎杀那些阴魂鬼物。
　　“一次性法宝！”
　　看着那好似随时都会爆炸的法宝飞剑，妖燕瞳孔一缩，不敢大意，一把抓起身前的幽冥葫芦，原本扑向叶青的筑基境界鬼物迅速后退。
　　足足十二只筑基境界鬼物，排列在一起，将妖燕护在身后。
　　相比较普通法宝，一次性法宝的威力更加强大。
　　这剑丸虽然是中品一次性法宝，但是爆发出的威力，完全可以媲美最顶层的法宝。
　　妖燕并没有硬抗，而是选择以消耗筑基鬼物，来抵消那一次性法宝。
　　毕竟一次性法宝，只有一次性，使用之后，也就是强弩之末，任人宰割。
　　“哼！”
　　看着将自己团团围住的妖燕，叶青嘴角微扬，轻笑道：“上当了！”
　　而与此同时，只见那金黄色的飞剑，瞬间落在了那十二只筑基鬼物群中。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声刺耳无比的轰鸣声响起，随即便见一缕紫霄神雷瞬间爆发开来，电闪雷鸣只见，又见一团团炽热无比的火焰从雷光中显露而出。
　　紫霄神雷本就克制鬼怪，更别提还在加上那炽热无比的汹汹火焰。
　　“噼里啪啦！”
　　火焰、雷霆瞬间遍布那十二只鬼物，外人根本无法看清其内分毫。
　　而就在此时，叶青突然缓缓抬起右手，一缕缕朱红如玉的莲子在叶青手中闪着汹涌火光。
　　一把足足一百枚莲子，在远处望去，就好似一片火球。
　　“不。。会要赢了吧。”
　　台下的蓝筱突然面露喜色，紧紧望向了远处的叶青。
　　一旁的红霞仙子沉凝片刻，给蓝筱泼了一桶凉水：“一次性法宝虽然威力巨大，但是有十二头筑基鬼物在，最多只能灭杀个六七头鬼物！”
　　果然，随着雷光火焰的消散，战场上灰尘缓缓消散，显露出其内叶青、妖燕二人。
　　虽然剑丸威力巨大，可是此刻的妖燕没有丝毫影响，但是周身外十二只筑基鬼物，此刻只剩下了五只，其余的七只鬼物，早已与剑丸同归于尽了。
　　望见七只筑基鬼物的惨死，妖燕面色一寒，目光望向叶青，冷声道：“死！！！”
　　说话间，其体内灵力不断涌动，那幽冥葫芦在此刻散发出刺目的灰芒，接连从中不断显露出鬼物。
　　不过与之前放出的十二只鬼物相比，第二批出现的鬼物，修为仅有练气境界。
　　“呵呵！”
　　叶青嘴角微扬，手中火红色的莲子用力一挥。
　　上百颗指甲盖大小的莲子，一一落向了妖燕，好似撒豆成兵一般，掉落子在地。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　。。。。。。。。。
　　只听一声声刺耳无比的轰鸣声响起，那火莲子刚刚落地，便散发出刺耳无比的轰鸣声，不断炸裂开来。
　　一枚枚足有练气巅峰修为全力一击的火莲子，落在那一只只乌黑色的鬼物身上，瞬间将其身躯融化。
　　“这小子。。。”
　　于白蛊面色微变，目光望向岩台那被火焰笼罩的妖燕，第一次产生了担心的感觉。
　　而与此同时，场上火焰缓缓消散，接连被轰炸的妖燕此刻十分狼狈，周身更是没有一名鬼物在旁，尽皆毁在了叶青手中。
　　“你毁了我所有的鬼物！！！”
　　妖燕瞳孔冒火，目光望向叶青，森然道：“我就不信你还有那些一次性法宝。”
　　在妖燕看来，那一粒粒威力巨大的火莲子，可能也都是一件件一次性法器。
　　也是，任谁也想不到一个人类会拥有妖兽的天赋神通。
　　“哦？”
　　望着对面的妖燕，叶青嘴角微扬，轻笑道：“这次你可能猜错了哦！”
　　说话间，叶青轻拍储物袋，又是一把火莲子出现在了手中。
　　体内灵力催动自然之力，其朱红色的光芒更是在这一刻闪出耀眼夺目光芒，能量涌动，好似随时都可能爆炸。
　　“你。。。你。。。你！”
　　妖燕伸出右手，指着叶青，久久说不出话来。
　　“你们酒妖宗就这么点能力？”
　　叶青冷笑一声，目光却是望向了后方的周丰，手中莲子用力丢出。
　　“轰隆隆！”
　　莲子落地，再次发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　妖燕来不及逃离，只能取出一件巨大的石鼎，一块块深黄色的岩石，在这一刻蔓延开来，将其团团围住。
　　火莲子不断炸裂，不断轰击着硬石。
　　场上的局面瞬间更改了过来。
　　练气八层的叶青，压制着筑基巅峰的妖燕动弹不得。
　　这要是说出去肯定没有人能够相信，但是场上诡异的局势，却让众人不知道该说些什么。
　　楼尊拍了拍胸膛，低声说道：“幸好不是我。”
　　张庆尴尬的摸了摸鼻子，沉默不语。
　　因为张庆心中清楚，若是自己上去，早就被那诡异的法宝碾碎，根本无法撑到现在。
　　。。。。。。。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　随着一枚枚火莲子的爆裂，那坚硬无比的顽石，在这一刻突然破裂开来，显露出其中面色惨白的妖燕。
　　“噗！”的一声，一口鲜血更是直接从口中喷涂而出。
　　局势瞬间明朗。
　　“滴答，滴答！”
　　滴滴冷汗不断从妖燕眉间流出，目光望向叶青：“我就不信你有这么多一次性法器。”
　　“哦？”见到不死心的妖燕，叶青轻笑一声，轻拍储物袋，一枚枚火红色的莲子缓缓出现在了手上，目光望向妖燕，轻笑道：“不好意思，我就这玩意儿多。”
　　“。。。。。。”
　　看着叶青手心的火莲子，妖燕一副生无可恋的表情，嘴唇微动，正欲开口认输，一只漆黑色的鬼物突然在妖燕身后浮现出身子。
　　干巴巴的双手，更是直接捂住了妖燕嘴巴。
　　一滴滴阴寒之气，凝结成水滴。

第一百一十一章 一不小心气死了！
　　那早就消失踪影的独眼鬼，在这一刻突然显露身形。
　　面露狰狞的望着妖燕，鲜红色的舌头不断从口中伸出，眼中满是狡黠的杀意。
　　一缕缕淡红色的血色不断从妖燕口中涌出，不断涌入独眼鬼头顶那枚血红色葫芦中。
　　原本就朱红色的葫芦，在这一刻散发出刺眼无比的红光。
　　“这家伙！”
　　叶青瞳孔一缩，妖燕身后的独眼鬼，眼中闪过丝丝惊诧。
　　原本练气六层修为的独眼鬼，此刻修为大涨，足有练气九层，体内阴气悬浮不动，好似随时都会踏入那筑基境界。
　　独眼鬼早已吞噬了魂晶体，所以凝练道基，成就筑基境界本就是水到渠成的事。
　　但是问题是。
　　短短几分钟的时间，独眼鬼便已经达到了练气九层，若说没有猫腻，那真的是无论如何都想不通。
　　“呜呜呜！”
　　此刻嘴巴被捂，发不出丝毫声音，当然，也就无法投降了。
　　说来也奇怪，虽然妖燕灵力耗尽，可是也不该连独眼鬼都无法挣脱开才是。
　　可是如今的景象却是，独眼鬼死死缠绕在妖燕身上，淡淡的红芒
　　一粒粒明亮的火焰莲子，在叶青手中闪过刺目红芒，盯着被独眼鬼缠绕的妖燕，火焰莲子不断悬浮而起，在神识的作用之下，迅速升腾而起，稳稳落在了妖燕身前。
　　火焰莲子上散发出刺目红芒，其中灵力包早不宜，好似随时都会炸裂开来。
　　“住手！”
　　眼见妖燕随时都会被被叶青杀死，台下传来一声呼喊声：“不要伤害我师兄。”
　　叶青目光微动，望向对面的周丰，嘴角微扬，冷笑一声：“凭什么？你夺他人父亲魂魄，可曾手下留情？”
　　眼见妖燕渐渐失去生机，周丰面露不屑：“那如何能与妖师兄可比！”
　　“那你这个妖师兄生死，关我屁事？”
　　叶青撇了撇嘴，冷笑一声。
　　远处的夏非语缓缓抬起脸，目光望向叶青，一双失去神采的瞳目在这一刻点点光芒。
　　红霞仙子则早已瞪大了眼睛，望着眼前的景象，满脸不敢置信。
　　蓝筱嘴角微微上扬：“不愧是我的弟子。”
　　与此同时，叶青缓缓伸出右手，指向被神念控制的火莲子，轻声道：“爆！”
　　叶青话落，便见缠绕在妖燕身后的独眼鬼脑袋微晃，瞬间消失了踪影。
　　“轰隆隆！”
　　炽热无比的火焰，瞬间涌向了妖燕，一朵巨大无比的蘑菇云，更是凭空升起，热浪滚滚，岩尘卷起，遮掩双目。
　　“咦？”
　　叶青剑眉微皱，神识扫过，只见火焰莲爆炸之地，丝毫不剩，毕竟火焰莲子威力再强大，也不应该一点儿都不剩呀。
　　特别是那枚先天法宝幽冥葫芦，叶青可是窥觊已久。
　　“妖师兄！”
　　与此同时，远处传来了一声呼喊声，顺着声音望去，只见周丰正搀扶着一名浑身焦黑色的身影，不住呼喊起来。
　　“噗！噗！噗！”
　　那团焦黑色的虚影，嘴巴微张，喷吐出一缕缕鲜红色的血液，躯壳上的焦炭更是随着鲜血洒落一地，一双明亮的瞳目，在漆黑色的肌肤映衬下，显得十分明显。
　　“逃了！”
　　叶青剑眉微皱，目光望着妖燕，轻笑一声：“这斗法可没有擂台之分，就算你跑到哪儿，想来比试还没有结束吧！”
　　看着叶青还要追杀过来，妖燕瞳孔闪过惊惧之色，烧焦的双足更是不断后退，烧焦连在一起的嘴唇，发出一连串无人听得懂的话语：
　　“呜。。。。”
　　炽热的火焰，显然将其声带都灼烧了。
　　看着一旁妖燕的惨烈模样，不远处的楼尊吞咽了口水，滴滴冷汗更是不断从额间滑落。
　　“算了！”
　　于白蛊冷眼望向妖燕，挥了挥手：“这此斗法，你输了！”
　　虽然语言乃是于白蛊的真传弟子，可是一个落败的真传弟子，其价值就大打折扣了。
　　眼见妖燕就要捡回一条性命，叶青十分不甘，眼珠子一转，心中突然闪出了一个念头。
　　“其实你蛮厉害的！”
　　叶青目光望向妖燕，佯装夸赞道：“作为一名筑基巅峰的酒妖宗弟子，能在我手中活到现在，已经很了不得了。”
　　“噗噗噗。。。”
　　听着叶青的话，妖燕瞳目充血，满是鲜红色的血丝。
　　叶青嘴角微扬，伸出右手指了指一旁的楼尊，说道：“其实我蛮佩服这个家伙的，当初虽然在我手中捡回了一条命，如今又活蹦乱跳了，希望下次见面，你也能和他一样！”
　　。。。。。。。。。。
　　听到这话，楼尊面色煞白，连连后退，而搀扶着妖燕的周丰，更是在此刻怒目望向楼尊，那冷漠的双眼中，慢慢的恨意。
　　“啪嗒！”
　　妖燕身子一僵，却是再也撑不住，瞬间丧了性命。
　　说来也可笑，从那么多火焰莲子中捡回了性命，最终却是自己活生生的将自己气死了。
　　。。。。。。。。
　　场上众人，鸦雀无声。
　　“哈哈哈哈！”
　　而与此同时，远处的彩云间长老白羽缓缓走了过来，目光望向于白蛊，眼中满是笑意：“没想到这次我们侥幸获胜，希望贵派按照约定，退出我们汝南城！”
　　“哼！”
　　于白蛊冷哼一声，衣袖用力挥舞，转身便走：“我们走！”
　　话罢，于白蛊化为一道乌光，直接缓缓悬浮而起，其冷冽的目光却是缓缓落在了叶青身上。
　　其虽然没有明说，但是不难推测，其显然是在说，其已经记住了自己。
　　对此，叶青倒是一点儿也不在意，不过就是金丹境界么，自己完全可以在宗门内苟到金丹境界。
　　毕竟如今叶青乃是在真传弟子，修炼资源是不会少的。
　　而且最重要的，于白蛊会给自己的弟子报仇？？？
　　那以什么名义？
　　自己徒弟被别人气死的？说出去难道不怕丢了酒妖宗的脸？
　　而且，为了一个死人，丢了宗门的脸面，不值当。
　　不得不说，此番比试，虽说是以弱胜强，其实也没有旁人眼中那么大差距。
　　毕竟叶青连续两次“进化”，要搁旁人，早就已经踏入了筑基境界，再加上叶青提前准备了三百多枚火莲子，也不怪叶青能够战胜妖燕。
　　不过火焰莲也就可以对付筑基境界修士，毕竟乃是一品灵植，其威力是有上限的，最多也就能达到练气九层。
　　若是想完全利用自然之力，那就需要找到高品阶的灵植。
　　比如说二品，三品的灵植，其威力突破练气境界，想来并不困难。
　　“小叶子！”
　　随着酒妖宗众人离去，蓝筱快步来到了叶青身前，一双眼睛紧紧盯向叶青，开口道：“没想到你深藏不漏呀，居然连筑基巅峰修为的妖燕都击败了！”
　　“侥幸侥幸！”
　　叶青尴尬一笑，目光望着身前的蓝筱，突然心中微动：“对了，那三件先天之物呢？”
　　“。。。”
　　蓝筱干笑一声：“你若是挑选那个叫张庆的，我肯定就和啼魂宗那个老赌鬼赌了，谁让你跳了那个妖燕。。。”
　　叶青瞪大了双眼：“那么依你的意思就是，我的先天之物就没戏了？”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱摸了摸鼻子：“你的理解没错。”
　　ps：刚得到一个消息，除了起点，别的平台，我应该都拿不到稿费，挺伤感的。。。

第一百一十二章 提供上好的双休间？？？
　　“侥幸侥幸！”
　　叶青摆了摆手，回道：“若不是有这个石台限制，我可能也没那么轻易击败他。”
　　“虽然是这么说，不过你小子也很了得不得了！”
　　一旁的红霞仙子眼中闪过丝丝精芒：“我家素素的眼光果真不错，日后来我彩云间，我一定提供最上好的双休间给你们。”
　　“。。。。。。。。”
　　叶青面色一黑，感情你们彩云间是这么欢迎人呢，若不是自己没见过素素，保不准还真的屁颠屁颠的去了呢。
　　“对了，师傅，你答应我的先天灵物呢？”
　　叶青目光一转，紧紧盯向了一旁的蓝筱，嘴角微扬，忍不住搓了搓手，显得十分期待。
　　先天之物呀，这还是自己第一次见到这么多，难免有些期待。
　　“屁！”
　　一说起先天之物，蓝筱面色煞变，目光狠狠瞪向叶青，摆了摆手：“没了！”
　　“为什么？”
　　叶青一头雾水，对于蓝筱所说的先天之物没了，显然并不能接受。
　　毕竟先天之物可是自己卖命“钱”，这样就没了，那不是太委屈了。
　　“你若是以张庆挑选为敌人，我肯定就去彩云间的老赌鬼赌了。”
　　说到这里，蓝筱目光望向叶青，喊道：“谁让你一个练气八层的小修士，去与人家筑基巅峰的妖燕斗法。”
　　“。。。。。”
　　听着蓝筱的话，叶青忍不住挑了挑眉，反问道：“怎么感觉最后还怪我咯？”
　　敢情自己挑最强的妖燕，还是自己的错。
　　蓝筱撇了撇嘴，没有继续说下去，而是目光望向叶青，淡淡道：“算了，不管怎么说，这次与酒妖宗真传九子比试是我们获胜了。”
　　相较于获得先天之物，蓝筱更看重解决了抱剑门宗门之危。
　　看着不喜的叶青，蓝筱摆了摆手，轻笑道：“不管怎么说，你也算是给门派立下了大功，我去和掌教说，要几件先天之物。”
　　事已至此，叶青也不能抱有太大的希望，也就不再多言，与林欢儿站在原地，
　　“是呀！”
　　而与此同时，远处的萧剑缓缓走来，满脸欣喜：“此番叶师侄立了大功，区区几件先天之物掌教不会吝啬的。”
　　叶青微微拱手：“萧长老！”
　　此番斗法，若是没有自己站出来，最后要面对张庆以及妖燕的人，便是林欢儿。
　　那可就是十死无生，所以说妖燕也是间接救了林欢儿。
　　与此同时，铜须长老缓缓走来，开口说道：“时间不早了，我们也该走了！”
　　蓝筱微微点头，衣袖微挥，一艘精致的木舟缓缓从衣袖中飞出，稳稳落在了场上。
　　龙骨飞舟迎风见长，片刻之间已然涨到了十丈多长，一股淡淡的能量罩更是笼罩在了龙骨飞舟之上。
　　这个无形的能量罩，可以在天空中飞行时抵御狂风。
　　此时，众人见状，直接凌空飞起，稳稳落在了木舟之上。
　　其余宗门各弟子也在这一刻凌空飞起，以各式各样的御器方法，准备回宗门。
　　而也在这一刻，抱剑山火焰珠——叶青的名号，也响彻了汝南城三宗。
　　那一枚枚火焰莲子，施展开来，凝聚出的汹汹火光，就如同顶级法宝火焰珠一般。
　　而于此时天时，半盏茶的功夫，一行众人便来到了抱剑山顶。
　　此时的抱剑山顶的广场之上，站立着足足五名长老，皆面露喜色的望着龙骨飞舟上的众人。
　　显然，他们都知道了三宗门获胜的消息。
　　龙骨飞舟缓缓降落，一众长老领着真传弟子，从龙骨飞舟上一跃而下。
　　“哈哈哈！”
　　掌教满脸欣喜，目光望着人群中的林天涯，开口说道：“没想到我抱剑门天骄林天涯胜了那酒妖宗妖燕！”
　　“。。。。。”
　　掌教话音刚落，众人互望一眼，无一人开口说话，显得气氛十分尴尬。
　　饶是那在叶青看来“厚颜无耻”林天涯，此时也羞愧难当，不敢言语分毫。
　　“咦？”
　　望着沉默不语的众人，掌教一时间没有反应过来。
　　在掌教看来，两名筑基巅峰修士，必然是此次比试的重头戏，三派获胜，再加上林天涯浑身没有丝毫伤势，极有可能便是天涯获胜。
　　可是如今看到沉默不语，不接茬的林天涯，掌教也察觉出了问题：望向蓝筱，不解道：“蓝师妹，难不成是天涯输了？”
　　“没！”
　　萧剑冷笑一声，目光扫了眼林天涯：“林师侄获胜了。”
　　“获胜了？”
　　掌教剑眉微皱，目光望向林天涯，也不再弯弯绕绕，直接开口问道：“既然你赢了妖燕，为何这般表情。”
　　“。。。。。。。。”
　　林天涯沉默片刻，摸了摸鼻子：“我的对手并不是妖燕。”
　　“嗯？”
　　掌教轻哼一声：“难不成那酒妖宗还有另一名筑基巅峰修士？”
　　“那是呀！”
　　蓝筱轻笑的望向掌教，揶揄道：“你家宝贝弟子的对手，乃是酒妖宗全真九子中修为最低的那一位，乃是一名筑基初期弟子。”
　　“咳！咳！咳！”
　　听到这话，掌教面色微红，显然，饶是上百岁掌教的老脸，也撑不下去了：“总归是获胜了，这些也就不谈了！”
　　一旁的一名紫衣女子长老面色微变，显然看不惯蓝筱如何打趣掌教，冷声道：“林师侄怎么说也获胜了，你干什么如何瞧不起，总好过你的弟子去滥竽充数，输了比试的好吧。”
　　接连施展自然之力催动火莲子，叶青的灵力消耗巨大，面色惨白。
　　落在那紫衣女子脸上，那就是显然叶青输了。
　　“长老你可是污蔑我了！”
　　丢了那几件先天法宝的叶青心中十分不喜，瞧见居然有人对自己冷嘲热讽，也不再多忍，直接走了出来，道：“不牢长老费心，我赢了，妖燕就是被我宰了！”
　　“你赢了？妖燕？”
　　紫衣长老微变，目光望向叶青，又看了看叶青身后那几名长老表情，貌似这筑基八层弟子没有说谎。
　　可是这怎么可能。
　　筑基巅峰弟子，就这么被练气八层弟子击杀了？
　　饶是活了半百岁数，唐虹也没有听说过呀。

第一百一十三章 三件先天之物！
　　“唐长老，叶师侄说的没错！”
　　与此同时，一旁的萧剑缓缓走了出来，朝着唐虹微微拱手，开口说道：“那酒妖宗于白蛊的弟子妖燕，确为叶师侄斩杀。”
　　“。。。”
　　萧长老发话，那肯定是假不了。
　　刚刚叫嚣的唐虹，此刻满脸被阴霾遮掩，显得十分颇为尴尬。
　　掌教干咳数声，打破了场上尴尬的氛围，摆了摆手：“无论如何，我们此番三宗都获胜了。”
　　听到这话，叶青眼珠子一转，望向了身旁的蓝筱，使了个眼色。
　　其含义不言而喻。
　　“你这个小兔崽子！”
　　蓝筱娇瞪一眼叶青，缓缓凑上前，贴到了叶青耳畔，低声道：“你放心好了，你师傅我会给你要到好处的，你不要说话。”
　　“嗯嗯！”
　　听到这话，叶青心中微喜，连忙说道：“师尊，只要能得到先天之物就好了。”
　　自从得知自己可以炼制不止一件本命之物之后，叶青对于先天之物的渴求那就大大增强了。
　　毕竟先天之物本就有着无限进化的可能，所以以其炼制的先天法宝，潜力无限。
　　“就是不知道自己能够进化几次！”
　　叶青摸了摸下巴，暗道一声。
　　如今的叶青，通过丹田内那枚碧绿色莲子，在进化过了两次后，绽开了两瓣莲叶，分别托付着青铜镜以及一柄缩小了无数倍的长剑。
　　叶青神识微扫，感受着丹田内的那两柄法宝，心中却是想着得找个时间好好尝试一下这两柄法宝。
　　“哈哈哈！”
　　伴随着一声哈哈大笑声响起，掌教挥了挥手，结束了这所谓的“接风”。
　　“掌门师兄，我有事不知当不当说！”
　　就在此时，蓝筱突然站到了叶青身前，笑盈盈的望向了身前的掌教。
　　“哦？”
　　掌教微微挑眉，目光望向叶青，道：“蓝师妹但说无妨。”
　　蓝筱嘴角微扬，望向叶青：“此番比试，若是弟子为了获胜身受重伤，宗门可愿为其治疗？”
　　听到这话，掌教回道：“为宗门斗法受伤，帮忙治疗这是自然。”
　　“哦？”
　　听到掌教的回复，蓝筱眼珠子微动，直接问道：“那若是如此宗门修士因此而损耗了法器，可为其贴补？”
　　“自然”
　　掌教微微愣神，目光忍不住望向了蓝筱身后的叶青，却是不以为意。
　　在掌教心中想来，一个练气修士，能有什么法器法宝，顶多也就一件法宝罢了，此番能够获胜，赏一件法宝，倒也不碍事。
　　听到掌教的话，蓝筱面露喜色，缓缓转过了绳子，望向叶青：“宝贝徒弟，此番你对敌拿出来的法器都是什么品阶？多少数量？”
　　说到这话，蓝筱还朝着叶青使了个眼色。
　　叶青也不傻，显然这就是蓝筱所说的给自己好处。
　　想到这里，叶青快步上前，目光望向掌教，轻咳一声，本就惨白的面容更是在这一刻显得十分憔悴。
　　“为了击败那酒妖宗妖燕，我总共花费了一百三十一枚上品法器！”
　　说到这里，望着面前的掌教，叶青嘿嘿一笑：“既然掌教要为弟子贴补，那我就抹去零头，给我一百三十枚上品法器就好了！”
　　“一百多件上品法器！！！”
　　掌教面色微变，目光望向叶青，不解道：“你哪儿来的那么多法器？”
　　“当然是师妹为叶青准备的！”
　　这时，早已准备好的蓝筱走到出来：“也正是因为这些法器的自爆，才能成功击杀妖燕。”
　　掌教微微皱眉：“法器自爆总有一个时间，怎么就能那么轻易将妖燕击杀？”
　　若是说上百个法器自爆可以灭杀妖燕，那岂不是太容易对付了。
　　相比较一个宗门天骄相比，一百多件上品法器根本不算什么。
　　可是这根本就不现实，一件法器的自爆又不是立刻就能引爆，需要引爆其内禁制，这本就有一个时间，对于宗门天骄而言，躲闪根本就没有困难。
　　“那你将法器发起给我看看！”
　　掌教一脸狐疑，望向叶青，道：“看看能否给你补贴一些同品阶法器。”
　　“法器早就耗尽了！”
　　说到这里，叶青一脸无奈：“那妖燕修为太高，足有筑基巅峰修为，本来应该林师兄对付的，可是。。。”
　　叶青深吸一口气，叹道：“我们修为差距这么多，我只能用师尊上次遗留在我那儿的法器应敌，可是我还没有祭炼，只能将其引爆。”
　　“唉！”
　　说到这里，叶青真诚的望向掌教：“我可以为了宗门牺牲，可是那些可都是师尊辛辛苦苦积攒的法器呀，我若是不将这些法器还给师尊，我真的是惭愧。。。。。。”
　　。。。。。。。。
　　众人望着叶青那悲伤的面容，颇为动容，更甚至有一些不相熟的长老上前劝道：“掌教，你就将那些法器给他吧。”
　　掌教面色微沉，目光望向蓝筱：“明日你待他去宗门宝阁挑选一百三十枚法器！”
　　“唉呀！”
　　蓝筱轻叹一声，目光望向掌教：“我这徒儿马上便要踏入练气九层了，可是如今连一个先天之物都没有，不知道掌教能否将这一百三十件法器这换成先天之物？”
　　一谈到先天之物，掌教面色微变：“先天之物怎能和上品法器相提并论？”
　　蓝筱撇了撇嘴:“那掌教师兄你是不愿意吗？”
　　掌教正欲回话，可是看了眼在场众人，用力点了点头：“最多折算三件下品先天之物！”
　　“好！”
　　掌教话音刚落，蓝筱连忙望向一旁的叶青：“走，我们现在就去宗门宝库。”
　　“。。。。。。。”
　　掌教目光微愣，看着作势要走的蓝筱，连忙说道：“马上便是接风宴了，你要走去哪里？”
　　“我本是凡间人，来此修仙来！”
　　蓝筱望了眼掌教，轻吟道：“当然是修炼重要。”
　　说到这里，蓝筱转身望了眼叶青：“你是想去看先天之物还是在这里吃饭？”
　　“这里吃饭能涨修为吗？”
　　叶青撇了撇嘴，反问一声。
　　“你做梦怎么不成仙？”
　　蓝筱一拍衣袖，一柄宽大飞剑出现在了手上：“要走快上来！”

第一百一十四章 煽情的张小二！
　　既然吃饭一不涨修为，二不能的法器，那自己还留在这里干什么？
　　叶青身子一跃，瞬间站到了那巨大的铜剑之上。
　　一股淡淡的莲花般异香缓缓涌来，香味扑鼻，让叶青忍不住沉迷其中。
　　“那儿以你如今的修为，进不去！”
　　身前的蓝筱好似是在解释什么，微微侧身，望向了叶青：“自己稳住身子，别摔下去。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青不敢太过大意，体内灵力不断涌入双足，整个身子就如同一块钢铁，死死镶嵌在铜剑之上。
　　“咻！咻！咻！”
　　山风凛冽，剐蹭在叶青脸上，生疼无比。
　　若非是吞蛊密卷，让叶青肉体强度大大增强，还不一定能够承受这般凌厉山风。
　　蓝筱速度极快，驾驭着青铜飞剑，很快便来到了一处淡白色山石前。
　　来到抱剑山山腰处。
　　一处完全有宝玉构造的石洞出现在了眼前，一层若隐若现的禁制出现在了眼前，左右两边各有两只庞大无比的狼样石像。
　　蓝筱微微拱手，朝着石洞喊道：“奉掌教之命，来宝库寻三件先天之物！”
　　随着蓝筱滑落，便听一声声刺耳无比的轰鸣声响起，随之而来便见到左右两边的巨大石像眼中闪过丝丝红芒，一股来自洪荒的气息不断涌来。
　　气息汹涌如潮。
　　叶青瞳目微缩，望着那两只巨大无比的石像，那汹涌的灵力波动，可见其修为足有金丹境界。
　　“这个？”
　　叶青微微皱眉，忍不住望向了身旁的蓝筱：“是什么生物？”
　　“这是两只石狼机关兽！”
　　蓝筱转身瞥了眼叶青，淡淡道：“乃是上一任掌教从银月一族手中购买的，用来防护宗门。”
　　“机关兽！”
　　叶青暗道一声，忍不住摸了摸下巴，而就在此时，便见一缕缕淡淡白芒，不断从白玉石洞内缓缓浮现而出。
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着一声声刺耳无比的破空声响起，随之便见八枚闪着各色光彩的物品缓缓悬浮在了半空中。
　　“这八件都是下品先天之物！”
　　蓝筱伸手指了指半空中的光彩，望向叶青，开口说道：“你看看这些物件中有没有你喜欢的。”
　　“任选其三！”
　　听到这话，叶青眼中闪过丝丝喜意，目光不由望向了半空中那八件先天之物。
　　一件拳头大小的淡紫色石头、一瓶被雷电包裹的液体、三件翠绿色竹子、一件黑色皮毛、一件完全由水凝聚的鱼儿，还有最后一件先天之物，乃是一柄橙黄色的金石。
　　这些东西都被一层淡淡的光幕遮掩，只能看清其内大体形状，至于其到底是什么，还得取出来才能知道。
　　“随便挑选三件吧！”
　　叶青暗道一声，正欲开口挑选，一旁的蓝筱突然开口，伸手指向半空中那三节翠绿色竹子，开口说道：“选那个。”
　　叶青微微挑眉，目光望了眼身旁的蓝筱，随即开口道：“嗯嗯！”
　　反正也是任选三件先天之物，既然蓝筱开口，那就选择那三件呗。
　　随着叶青话落，便见那半空中另外五件物品身形一晃，瞬间消失在了原地，而与此同时，那三件翠绿色竹子缓缓降落，悬浮在了二人身前。
　　翠绿竹子上的奇异光彩缓缓消散，露出竹子真正模样。
　　竹子通体翠绿，晶莹剔透，并散发出淡淡绿光，就宛如一整块翠玉雕刻而成。
　　“这是下品先天之物文玉竹！”
　　叶青接过那三枚翠竹，惊呼一声。
　　不怪叶青惊讶，这文玉竹虽然是下品先天之物，但是诞生十分不易。
　　文玉竹，曾有传道士称之为文玉树，可开五彩斑斓文竹花，百年可开一株文竹花，食之可涨百年寿元。
　　“这三节文玉竹，可以炼制一套飞剑法宝！”
　　蓝筱知道叶青习练了《繁星剑典》，若是有一套飞剑法宝，也能让接下来的修行之路更加顺畅。
　　此番斗法，光明正大，三派众人没人会说什么。
　　但是那酒妖宗就不知道了，毕竟叶青斩的是那酒妖宗于白蛊的真传弟子，乃是这一届酒妖宗天骄，就这么硬生生被一个练气修士阴死了。
　　想来酒妖宗肯定会报复叶青。
　　在宗门内还好，有着自己的庇护，可是叶青总会有离开宗门的时候。
　　可是若是能有一套法宝飞剑傍身，那就安全多了。
　　“炼制一套飞剑？”
　　叶青微微挑眉，连连摇头：“我现在法宝还挺多的，暂时不想炼制法宝。”
　　开什么玩笑，先天之物在自己这里最大的用处当然是炼制为本命法宝，炼制为普通法宝，意义不大。
　　说到炼制本命法宝，叶青不由想到了远在数百里外的琅琊宗，那儿还有一条属于自己的鲸鲲呢。
　　只要等自己将哪头鲸鲲吞了，也不知道自己能够进化多少次。
　　少说十几次肯定是没问题的。
　　敢情，那躺在琅琊宗秘境内的鲸鲲，已经成了叶青囊中之物了一样。
　　“？？？”
　　一旁的蓝筱瞪大了眼睛，上下不断打量着：“你法宝挺多？”
　　“咳咳咳！”
　　叶青干笑数声，随即顺势将三根文玉竹收入了储物袋，随即回道：“师尊，我们走吧。”
　　“哼！”
　　蓝筱目光盯着叶青，眼珠子微转，也不知在打什么主意。
　　看着蓝筱盯着自己，叶青感觉脑后深寒，忍不住伸手挠了挠头，颇为尴尬。
　　片刻过后，蓝筱挥了挥手，开口说道：“走吧！”
　　回到峡谷竹屋，已是半夜。
　　此时月明星稀，依稀间可以看到天空中那点点繁星，一轮明月挂在天空，映照整片大地。
　　“我去睡觉了！”
　　蓝筱微微挥手，身影就此消失在了原地，独留叶青一人站在这广阔的峡谷内。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口凉气，神识缓缓蔓延而出，一扫丹田中的那柄青铜镜以及飞剑。
　　“出来！”
　　叶青嘴巴微张，一道青铜光彩瞬间从口中喷涂而出，
　　一枚巴掌大小的青铜镜缓缓浮现在了面前。
　　“上次仓促，还未好好尝试一番！”
　　青铜镜内只有一道先天禁制，名为护心。
　　言简意赅，就是一个护心镜。
　　叶青心中微动，点点灵力不断涌入了青铜镜中，原本青铜镜在这一刻迎风见长，转瞬间涨到了足一丈长短，完全可以将叶青完全笼罩。
　　“单纯的防御性法宝！”
　　叶青暗道一声，嘴巴微张，身前那枚青铜镜在这一刻发出一声声嗡鸣声，随之便见其瞬间消失在了原地。
　　拍了拍手，叶青直接掏出数枚妖兽尸体，这些都是这些时日义庄收到的。
　　出现在身前的三只妖兽尸体分别是一只狼妖、足有人头颅的巨大蜜蜂模样妖兽。
　　至于最后的一只妖兽，则模样有些古怪，面头部如熊，身子却是猴子。
　　三只妖兽修为都不高，最高的是那只狼妖，也仅仅只有练气六层修为，至于剩余的两只妖兽，修为也只有练气四层。
　　叶青衣袖一挥，顺势将两只修为低的妖兽尸身收入了储物袋中，目光顺势望向地上的狼妖，伸出双手。
　　点点白芒不断从狼妖尸体内涌来，随之而来的则是淡淡的红芒。
　　练气修为的尸体，能够出的物品等阶是红色，筑基境界的尸体，则是橙色，以此类推。
　　“咦！”
　　出现在叶青手中的，乃是一枚银白色的兽牙，看这模样，显然是狼妖的牙齿，其用处倒也单一，不过是用来炼制法器罢了。
　　想到这里，叶青微微摇了摇头：“没啥用处。”
　　正当叶青打算回屋休息，远处传来了一声凌厉的破空声。
　　只见半空中闪过一道赤红色的光芒。
　　“蓝筱，蓝筱！”
　　顺着目光望去，只见来者居然是一名全身布满兽痕的男子，落在了满是雪的峡谷之上。
　　“张小二！”
　　叶青暗道一声，抬头望着来者，上前拱了拱手：“师叔！”
　　“这次你做的很不错！”
　　张小二望向叶青，微微点头，显然也是知道此次真传九子弟子比试叶青获胜的消息。
　　自己话音落下，屋内却没有丝毫动静，张小二微微挑眉，望向了叶青：“你师傅呢！”
　　“此番路途辛苦，师尊正在屋内歇息呢！”
　　叶青指了指身后的屋子，望向了张小二，道：“不知道张师叔来此所为何事！”
　　“呀！”
　　听到这话，张小二面色微变，连忙压低声音：“那你小声点，不要吵到了筱儿。”
　　“。。。”
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，目光望向张小二，道：“有什么事需要我去禀告的吗？”
　　“没什么大事！”
　　张小二连连挥手，目光望向叶青，指向不远处的一个枯木，道：“我们就先坐这儿，等蓝筱睡醒了，我们再进去就好了。”
　　“。。。。。。”
　　望着这么钟情的张小二，叶青无比无语，可是碍于情面，叶青直接将身前的雪花撩开，一屁股坐了下去。
　　陪着这个张师叔在这里静静等候。
　　张小二望向叶青，突然开口问道：“小子，你想知道我和你蓝筱师尊是怎么认识的吗？”
　　“我对这个并不太。。。”
　　叶青还未说完，面前的张小二便已率先开口：“说起来我和你蓝筱师尊，那故事可就长了！”

第一百一十五章 金雕诞生！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声巨大的轰鸣声响起，远处传来了一声声凌厉破空声响起，便见一道蓝芒瞬间来到了二人身前。
　　随之而来的则是一声重重的轰鸣声，一巴掌重重摔在了张小二的脸上，强大的力量瞬间将张小二拍飞数十米。
　　“。。。。。。。”
　　叶青吞咽了口水，目光望着突然出现在眼前的蓝筱，干笑道：“师。。。尊，你怎么来了？”
　　“听到有人要污我清白，我能不来吗？”
　　说到这里，蓝筱轻飘飘望了眼远处水倒在地的张小二，冷哼道：“还装死？还不快起来？”
　　“嘿嘿！”
　　听着蓝筱的呵斥，倒在地上的张小二咧嘴一下，瞬间腾空而起，落在了蓝筱面前。
　　虽然脸上有一处血红色的巴掌，可是也难挡张小二见到蓝筱眼中的喜悦：“筱儿，你起来了？”
　　望着不耐烦的蓝筱，张小二面色微变，连忙瞪眼望向叶青：“是不是这个臭小子吵醒你了，我都叫他小声点小声点，他怎么就不听话呢？现在把我家蓝筱吵醒了。”
　　“。。。。。。。”
　　看着张小二的话，叶青真的忍不住给他鼓鼓掌，称赞道：“真的是甩得一个好锅呀。”
　　“别废话！”
　　蓝筱摆了摆手，显然也知道张小二的德行，也就没有多言，开口说道：“你和我说说，你这次来我这儿干甚呢？”
　　说到这里，蓝筱目光望向张小二，轻哼道：“我记得我曾经和你说过，如果没什么事不要来烦我吧。”
　　“我来这儿当然是有重要的是和你说呀！”
　　张小二连忙拍了拍腰间的灵宠袋，一枚金黄色的灵兽蛋便已出现在了手上。
　　点点金芒不断涌现在灵兽蛋之上，一股若有若无的威压不断从灵兽蛋中涌来。
　　看着面前的灵兽蛋，叶青微微挑眉，忍不住开口问道：“这个不是金雕蛋吗？”
　　“嗯嗯！”
　　张小二点了点头，伸出右手指着面前的金雕蛋，开口说道：“这个金雕蛋今日便会孵化，所以我想要不然让叶师侄来将其孵化，这样一来也可以增加和其的联系。”
　　“这样也好！”
　　蓝筱微微点头：“这头金雕成年后虽然只有筑基境界，不过胜在一个速度，可以为你省却很多事。”
　　确实，若是没有此番琅琊秘境之行，可能叶青对于这么一只筑基境界的金雕妖兽十分在意。
　　不过如今么，这头金雕妖兽，也就是一个代步工具。
　　想到这里，叶青伸出双手，接过张小二递过来的金雕蛋，开口道：“以你的血滴在蛋壳上就好了！”
　　“有时要用血！”
　　叶青微微挑眉，不得不说，很多功法秘籍的修炼方法都需要以血作为媒介，倒是挺费劲的。
　　虽然颇为无奈，但是叶青动作却没有减慢，顺势将右手深入了口中，轻轻一咬。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　。。。。。
　　只见一滴滴鲜红色的血液，不断从指间滑落，洒落在那一只金黄色的金雕蛋之上。
　　红光涌动，瞬间将金雕映照着红彤彤的，就好似那不是鲜红色的血液，而是一股股炽热无比的岩浆一般。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　。。。。。。。。
　　与此同时，指间一声声清脆无比的咔嚓声不断响起，只见那朱红色的金雕蛋在这一刻不断破裂，一头淡金色的雏雕在这一刻从蛋壳中钻了出来。
　　刚刚孵化的金雕，浑身沾染着蛋清以及点点血色，但是其一双目光却炯炯有神，十分有光彩。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　夹杂着血丝还未长出毛发的肉翅微微拍打，其目光紧紧盯向叶青。
　　“小家伙！”
　　叶青伸出右手，轻轻点了点金雕的鸟喙。
　　而对于叶青的触碰，金雕显然也十分喜欢，目光微眯，任由叶青的抚触。
　　“小家伙倒是有趣！”
　　叶青嘴角微扬，顺势将金雕抓起，放在手上把玩。
　　看着眼前这一幕，一旁的张小二拍着胸脯说道：“你将它放在我哪儿三年，我必定能让它拥有筑基境界实力。”
　　“不用了！”
　　叶青挥了挥手，望向张小二：“此番劳烦张师叔了，这只小雕兽就放在我这里吧。”
　　虽然张小二能够快速让其修为达到筑基境界，但是那不过是拔苗助长，再加上如今的叶青并不需要一只筑基习武诶的灵兽，这对于如今的叶青没有太大的帮助。
　　倒不如慢慢培养，兴许能得到一切其他的机缘。
　　张小二嘴角微扬，并不在意：“金雕本就是师侄的，你想怎么养那就怎么养，那个，筱儿，我有事想和你谈！”
　　“有什么话你就直接说吧！”
　　蓝筱显然有些不耐烦，摆了摆手。
　　“这儿不太方便吧。”
　　张小二目光瞥了眼不远处的叶青，其想法便是想要和蓝筱单独谈一下。
　　蓝筱不以为意，摆了摆手，淡淡道：“叶小子又不是外人，有什么不能说的！”
　　张小二面色微红，低声说道：“这是私事，不太方便！”
　　本来修仙之人耳目一明，再加上这么短的距离，张小二的话却是全部落入了叶青耳中。
　　“不会是要告白吧？”
　　叶青微微挑眉，望着张小二那微红色的脸，忍不住猜测道。
　　看到蓝筱坚持，张小二犹犹豫豫，最终还是没有忍住，开口说道：“蓝筱，雪莲花是你最喜欢的花儿，后山的雪莲花开了，接下来也没什么事了，不如我们去那儿赏花？”
　　“不去！”
　　蓝筱摆了摆手，望向张小二，朱唇微动，开口说道：“我现在已经不喜欢雪莲花了。”
　　“那你喜欢什么话？”
　　张小二微微愣神，目光望向蓝筱。
　　蓝筱瞥了眼一旁的叶青，随即望向张小二，道：“我喜欢七叶莲！”
　　“七叶莲绽放之际，有七彩之光！”
　　张小二恍然，连连点头：“我觉得只有七叶莲才能配得上筱儿你呢！”
　　看着眼前这个景象，叶青忍不住摸了摸下巴，暗道一声：“这哪是不爱雪莲花，分明是不爱陪着一起前去赏花的张小二呀。”

第一百一十六章 睡觉不关门的习惯！
　　相比较眼前这狗血剧情，叶青还是更愿意将心思花在自己的金雕之上，于是直接转过身子，朝着远处的竹屋走去。
　　峡谷外的风雪不断飘落，将整个竹屋都染成了雪白色。
　　由于从未养过妖兽，此刻的叶青望着面前的金雕，显得一头雾水。
　　“不知道这个年龄能不能吃肉了！”
　　叶青暗道一声，目光望着面前金雕，顺势从储物袋中取出一枚半个巴掌大小的肉块，递到金雕嘴边。
　　望着那血淋淋的肉块，金雕迅速张开鸟喙，直接将那小块血肉吞入口中。
　　“若是说只吃血食，那就好应付了！”
　　叶青嘴角微扬，伸出右手轻轻拍了拍金雕。
　　回到屋内，叶青轻拍储物袋，一枚惨白色的骨塔瞬间浮现在了手掌，无色的光芒涌动之下，可见淡淡黑色灰气不断从骨塔中流淌而出。
　　一只面露憎恶的独眼鬼物悬浮在了半空，目光望向叶青，伸出干巴巴的右手，挠了挠头颅。
　　一股极度阴寒的气息不断从独眼鬼体内涌出，阴气寒彻入骨，
　　此时的独眼鬼修为十分诡异，乍眼一看居然已至练气九层，可是那气息还在不断上浮，又很快来到了筑基初期。
　　叶青摸了摸下巴，目光紧紧盯着面前的独眼鬼。
　　独眼鬼被叶青盯着浑身发颤，仅有一双赤红色的眼睛不敢直面叶青，目光四处望去，不敢一直盯向叶青。
　　叶青目光紧紧盯着独眼鬼，突然伸出右手，一把拽住独眼鬼的脖子，汹涌的灵力不断涌入右手，强大的灵力瞬间落在将独眼鬼紧紧困住。
　　虽然如今的独眼鬼修为已经超过了自己，但是由于是金手指的凝聚而出的，所以独眼鬼是无法抵触自己的。
　　只能任由自己拿捏，就如同掐着一只小鸡仔一般掐在手中，轻易无比。
　　望着叶青眼中闪过的若有若无的杀意，独眼鬼无比恐惧，连连摇头，嘴巴微微张开，发出一声声清脆的呜咽声。
　　“你到底是个什么东西？”
　　叶青剑眉微皱，右手用力一挥，直接将独眼鬼提起：“当日斗法时，你修为如何提升到如今这个修为？”
　　这也是叶青最困惑的地方，虽然这鬼物修为提升方式诡异，可是这突然涨幅这么快，实在是让叶青十分惊讶。
　　“呜呜呜！”
　　独眼鬼嘴巴微张，只发出一连串的呜咽声，无法说出丝毫言语。
　　看着这一幕，叶青微微挑眉，眉心识海处瞬间涌出缕缕神识，涌入了身前的独眼鬼身上。
　　神识涌入独眼鬼身上，只觉无比寒冷，就好似整个人都浸入了九寒之地了一般。
　　叶青忍受着神识的不适，继续朝着独眼鬼周身探查而去。
　　“咦？”
　　突然，在那独眼鬼头顶处的血红色葫芦处，叶青发现了疑点。
　　叶青也没有过多犹豫，直接催动神识，迅速涌入了那小血色葫芦涌去内。
　　“这是！”
　　一块块巴掌大小的黑色灵魂碎片出现在了血色葫芦中。
　　而在魂体周围，则是一滩朱红色液体，将那一片片黑色魂体团团围住，血色液体浸染之下，发出一声声刺耳无比的腐蚀声。
　　那凝实的鬼物魂体碎片也在这一刻不断被这葫芦不断融化，化为点点黑色阴气被独眼鬼吸收。
　　独眼鬼的修为也以肉眼可见的速度不断提升。
　　“这些灵魂碎片不都是斗法时被我杀死的鬼物吗？”
　　叶青微微挑眉，要知道这些可都是筑基境界的鬼物，虽然已经被炸的支离破碎，但是其魂体能量也十分庞大。
　　“怪不得修为涨的这么快！”
　　叶青嘴唇微动，缓缓松开右手，将手中的独眼鬼放了下来。
　　不得不说，面前的独眼鬼浑身上下都透露着诡异。
　　三枚魂晶体，让独眼鬼魂体发生了奇异的变化，而其头顶的妖酒葫芦，也是从楼尊手中夺来的。
　　这枚妖酒葫芦当初是用来向天壶喷涂血液的。
　　此刻那妖酒葫芦已经完全镶嵌在了独眼鬼的头顶，已经达到了密不可分的地步，早已融为一体了。
　　“咕噜咕噜！”
　　独眼鬼摔倒在地，睁着大大的眼睛，望向叶青，眼中满是恐惧，但是头颅却在这个时候低了下来，银黑色的双角更是在这一刻蹭了蹭叶青的裤脚，显得十分温顺。
　　“下次要是私自行动，可不要怪我不客气了！”
　　叶青瞪眼望向独眼鬼，轻哼一声：“你可以伺机捡便宜，但是不能独自逃遁。”
　　“呜呜！”
　　独眼鬼闪着那巨大无比的眼珠子，望向叶青，连连点头。
　　若不是自己可以掌控独眼鬼的性命，叶青还真不敢相信它，实在是太过诡异了。
　　而接下来的日子，倒也悠闲，无聊时去山腰处的义庄转悠，但是大多时间还是被自己那无良师尊拉去干苦力。
　　也不知为何，蓝筱突发奇想，想要在整个峡谷内种满雪莲花。
　　在叶青看来，种植雪莲花随意找几个杂役弟子来就好了，可是蓝筱却让叶青亲自动手。
　　给的理由倒是十分牵强，雪莲花娇贵，不放心杂役弟子。
　　“刺啦！”
　　叶青用力将雪莲花扎在了一处坚硬的寒地之中，缕缕自然之力顺着右手涌入雪莲花中。
　　巴掌大小的雪莲花根须缓缓生长而出，扎根于深层泥土中。
　　这个自然之力天赋能力，不敢肆意使用。
　　因为这个能力本意就是将灵力转化为生命能力强行灌注于灵植中，不亚于拔苗助长。
　　吸血藤使用过后，也会在自己灵力抽出的同时，直接枯萎。
　　若是全部灌入雪莲花，无法使其瞬间长大，只会让其瞬间破碎。
　　所以叶青只能稍微流露出一丝一毫自然之力于雪莲花中，让其扎根就好。
　　“小叶子呀，不得不说，你这栽花有一手呀！”
　　就在此时，远处的蓝筱玉足踩在雪地上，朝着叶青缓缓走来。
　　叶青瞥了眼蓝筱的双足，撇了撇嘴:“就算你不觉得冷，怎么说也硌脚吧，难不成你是想练脚皮？”
　　“。。。”
　　蓝筱嘴角上的笑意缓缓消失，瞪眼望向叶青，道：“你这个嘴皮子就是不讨喜，小心我抽你。”
　　“嘿嘿！”
　　叶青干笑一声，随即缓缓站起身子，目光望着面前这一大片雪莲花地，满意的点了点头，随即望向了身后的蓝筱：“师尊，你看看满意吗？”
　　“就先这样吧！”
　　望着面前长满雪莲花的峡谷，蓝筱微微点头，目光望向叶青，突然开口说道：“这段时间你就别处去了，就待在宗门内，不要出去了。”
　　“这是为什么？”
　　叶青微微挑眉，发现了蓝筱脸上不经意间流露的担心，反问道：“是因为酒妖宗？”
　　此时蓝筱面色微正，望向叶青：“你说的没错，虽然真传九子斗法已经结束了，但是酒妖宗众人并没有罢休，你要是离开宗门，保不准便有金丹修士来猎杀你！”
　　“。。。。。。。”
　　叶青翻了翻剑眉，不禁回道：“至于吗？我不过是一名区区练气八层修士，用得着吗？”
　　“对呀！”
　　蓝筱摆了摆手：“是呀，就是你这么一个练气八层修士，将妖燕杀了呀！”
　　蓝筱话音未落，便继续说道：“兴许他们想的是，你练气八层就可以斩杀妖燕，要是让你修为到了筑基境界就更难对付！”
　　“当时大家不都看到了么！”
　　叶青显得十分无语：“我都是取巧，利用的外力，又不是自己修为道法击败蓝筱的。”
　　蓝筱轻笑一声：“这一切都是实力！”
　　这个修仙界本就是十分惨烈，谁赢谁活，十分简单。
　　叶青望了眼蓝筱，忍不住撇了撇嘴：“我不会这辈子都躲在宗门吧！”
　　“你觉得呢？”
　　蓝筱瞪了眼叶青，回道：“等你什么时候踏入筑基境，再谈出去吧！”
　　“筑基境界？”
　　听到这话，叶青欲哭无泪，旁人修为达到练气九层，随意再服用筑基丹，便可成功踏入筑基境界。
　　而自己呢？
　　有着丹田内那枚绿色莲子，修为达到练气九层巅峰之后，会进化一次，修为重新来到练气一层。
　　便是叶青也不知道还要进化多少次。
　　想到这里，叶青轻叹一声，目光不由投向了蓝筱：“师尊，你能资助点灵石吗？”
　　自己想要踏入筑基境界，必然需要海量的灵石，单靠自己肯定是不行的。
　　听到叶青索要灵石，蓝筱眼珠子微动，目光紧紧盯向叶青：“多少？”
　　叶青哪里敢实话实说，直接咧嘴笑道：“让我到筑基境界就好了！”
　　蓝筱一脸狐疑，上下打量了叶青：“只是到筑基境界？”
　　“师尊你要相信我呀！”
　　叶青连连点头，满脸堆笑：“你亲弟子我还能哄骗你不成？”
　　“你别嘴上抹蜜！”
　　蓝筱瞪了眼叶青，道：“你什么德行我还不知道吗？一肚子坏水！”
　　“咳咳咳！”
　　叶青尴尬咳嗽数声，望向蓝筱：“师尊，自从我入门以来一直勤勤恳恳，敬爱长辈，你看看这满山谷的雪莲花可是你可怜的徒弟用双手亲自插的。”
　　“不就是些花草么！”
　　蓝筱摆了摆手，鄙夷道：“我让几名杂役弟子一样做的好好的。”
　　“。。。”
　　叶青满脸无奈：“那这活干啥不让杂役弟子来？”
　　看着怨气冲天的叶青，蓝筱撇了撇嘴，转移话题：“先天之物以及筑基丹不提供，只有灵石！”
　　“多谢师尊！”
　　蓝筱话音刚落，连忙拱了拱手，将双手递到了蓝筱身前：“请师尊赐灵石。”
　　看着叶青那迫不及待的模样，蓝筱气极反笑：“混小子！”
　　说话间，只见蓝筱右手轻轻拍了拍腰间储物袋，一把晶莹剔透的灵石已然出现在了手中。
　　“这是十枚中品灵石，你省着点用！”
　　望着那十枚晶莹剔透的灵石，蓝筱面露不舍，忍不住说道。
　　能从蓝筱手中得到十枚中品灵石可不容易呀。
　　想到这里，叶青快速上前，直接接过那十枚灵石，塞入了储物袋。
　　“哼！”
　　蓝筱瞪眼望向叶青，道：“臭小子，还不快滚回去修炼！”
　　得了灵石的叶青，早已纵身离去，回到了那破旧的竹屋，盘腿而坐，两枚灵石直接托在手心。
　　“咔嚓！”
　　叶青用力一捏，强大的力量瞬间将灵石捏碎，汹涌的灵气不断从灵石中流淌而出。
　　灵气如泉，缠绕在叶青身侧，远远望去，就好似一条长河从叶青双手处涌入了叶青口中。
　　灵气涌入丹田，丹田处那枚翠绿的莲子微微一晃，那汹涌的灵气瞬间被莲子卷入其中。
　　很快，一滴滴灵液从莲子上滑落。
　　“呼！”
　　一息一呼之间，那两枚中品灵石便已然消耗殆尽。
　　“唉！”
　　叶青轻叹一声，轻轻捏碎手心中那团灵石碎屑：“这两枚中品灵石还不抵一块鲸鲲膏。”
　　此时此刻，叶青十分怀念那一个月在琅琊秘境大口朵颐的日子。
　　半盏茶的时间，刚刚从蓝筱手掌得到的十枚中品灵石，便已完全消耗光。
　　“没了！”
　　叶青站起身子，目光望向还在峡谷外赏雪的蓝筱，舔了舔嘴唇：“现在去要灵石是不是不太厚道，要不要过一天再去？”
　　要知道方才蓝筱那肉疼的目光让叶青可是记忆深刻。
　　“师傅是好师傅！”
　　叶青摸了摸下巴，感叹一声：“等你宝贝徒弟以后摸出来高品阶物品再反哺你吧！”
　　。。。。。。
　　接下来的半个月时间，叶青一三五七九，估摸着日子向蓝筱索要灵石。
　　这段时间是蓝筱最不开心的时光，自己那便宜徒弟三天两头来找自己索要灵石，让自己心疼无比。
　　“祸祸自己，那不如让他去祸祸她！”
　　蓝筱眼珠子微转，目光望着，下定了主意。
　　第二日。
　　叶青搓了搓手心碾碎的灵石碎片，站起身子，朝着蓝筱屋内走去。
　　“咦？”
　　望着开敞着的屋门，叶青微微挑眉：“睡觉不关门这个习惯可不好。”
　　说话间，叶青已然踏入了蓝筱屋内。
　　“这个就是叶青！”
　　刚刚进入屋内，叶青便听到蓝筱的声音，抬头望去，蓝筱正与一名紫装少女对坐相谈。

第一百一十七章 魂妖！
　　“这就是你的便宜弟子？”
　　紫装长老微微抬头，目光望向叶青：“倒是俊俏少年，一表人才。”
　　“这位是啼魂宗的枯巫长老！”
　　蓝筱缓缓站起身子，指了指身旁的一旁紫装长老：“还不来拜见！”
　　又是一名金丹长老。
　　叶青不敢大意，走上前拱了拱手：“拜见枯巫长老！”
　　枯巫长老微微点头，目光望向了一旁的蓝筱，问道：“蓝筱儿，你就是想让我带他去紫云晶秘境？”
　　“我也没办法！”
　　蓝筱摆了摆手，目光望向叶青，狠狠道：“这个兔崽子活脱脱是一个饿死鬼，都快把我的灵石都花光了。”
　　“紫云晶秘境？”
　　叶青微微挑眉，目光望向蓝筱，看这样子这个所谓的紫云晶秘籍里面有很多灵石呀。
　　虽然有一只鲸鲲尸体在琅琊宗秘境，但是那毕竟离抱剑门太过遥远，自己若是单独前往，难免会有危险。
　　不如先去紫云晶秘境扫一波灵石，争取再进化一次。
　　这样一来自己也能够凝练第三门本命法宝。
　　再说了，自己凝练的本命法宝还没有使用过，正好去那个秘境中施展试炼一番。
　　“紫云晶秘境我也才发现没多久！”
　　枯巫长老望了眼叶青，随即朝着蓝筱劝道：“你这个徒弟未来潜力无穷，我可不想在这个节骨眼带他出去。”
　　汝南城真传九子斗法，作为汝南城三大宗门长老，对于叶青，枯巫长老当然并不陌生，知道此刻酒妖宗正在追杀叶青。
　　“按照你说的，那个紫云晶秘境就在临江城。”
　　蓝筱摆了摆手，目光望向枯巫长老，道：“不过半日路程罢了，路上小心些便是了！”
　　“既然蓝筱儿你都这么说了，那我也就不扭捏了！”
　　枯巫长老盈盈一笑，目光望向蓝筱，道：“只是没想到你对着小子还挺上心的。”
　　听到上心二字，蓝筱轻哼一声，笑道：“若是早知道这是个吃灵石大户，我是说什么也不会收他为徒的。”
　　“。。。”
　　被蓝筱嫌弃，叶青早已习惯了，端坐在一旁默不吱声，伸出手细细把玩这金雕。
　　与此同时，蓝筱突然开口道：“枯巫长老还会在抱剑门待五天，你先出去好好准备一番吧，要知道紫云晶秘境内的危险程度可不亚于彩云涧！”
　　“是！师尊！”
　　叶青站起身子，拱了拱手，随即离开了屋子。
　　离开屋子，叶青望着那满地的雪莲花，微微摇头：“这才刚刚回宗门没多久，居然又要出去了！”
　　“咻！”
　　一道紫光瞬间从储物袋中涌出，紫光涌动，一柄紫宵剑稳稳停在了身前。
　　叶青身子一跃，直接踏剑而行，转瞬间便已来到了百鸣谷。
　　百鸣谷内的外门弟子，每个人都有三年的时间，如果不能在这三年时间成为内门弟子，便会被逐出百鸣谷，去山底下的坠星谷修炼。
　　而想要踏入内门弟子的要求其实十分简单，第一个便是踏入筑基境界，第二个便是在这段时间得到某位长老的亲眯，被其收为内门弟子。
　　所以这段时间内所有的外门弟子都会铆足了劲，提升修为。
　　“见过叶师兄!”
　　“叶师兄这么早就来了！”
　　。。。。。。。。。
　　行走间，所有外门弟子在见到叶青的瞬间都停下身子，笑脸施礼。
　　叶青面色淡然，并没有太理会。
　　这些皆是谄媚之辈，叶青心中清楚，当初自己还只是外门弟子的时候，也没见他们这般热情。
　　很快，叶青便已来到了一处破旧的竹屋前。
　　此刻竹屋前正站着数十个人，正围着竹屋大声喊道：“沉香师妹，御剑术你应该还不太熟练吧，我可以教你！”
　　“沉香师妹，这个迷迭云法术你施展的还有些毛躁，至于青莲焰还有飞云剑诀的话。。。”
　　“沉香师妹，你知道叶青师兄什么时候回来吗？”
　　。。。。。。。。。
　　听着远处传来的杂乱交谈声，叶青剑眉微皱，冷哼一声：“你们在这儿干什么呢？”
　　“叶青师兄回来了！”
　　“这是叶青师兄！”
　　。。。。。。
　　只见众人直勾勾望向叶青，连忙让开一条路。
　　叶青扫了眼众人，呵斥道：“不好好修炼，围在这儿干什么？”
　　若非沉香还在这百鸣谷，叶青真不太愿意来此。
　　身为宗门三大真传弟子，再加上与酒妖宗九名真传弟子的斗法，叶青的名声早已传到了百鸣谷。
　　众人也想借此结交叶青，希望让叶青替自己美言几句，能够成为内门弟子。
　　毕竟身为真传弟子的叶青，远比众人更容易接近长老，兴许一句话便可以让自己成为内门弟子。
　　“聒噪！”
　　叶青微微皱眉：“你们都走，不要挤在这里吧。”
　　看到叶青不悦，众人连连后退，可是依旧远远眺望着这边。
　　“咔嚓”
　　与此同时，只见身前屋门缓缓打开，随即露出了一张俏丽的脸庞。
　　沉香。
　　屋内的沉香显然也听到了屋外的动静。
　　“叶师兄！”
　　由于沉香踏入了抱剑门，所以沉香也改了对叶青的称呼，目光望向叶青，面颊微红，话语中却有丝丝紧张：“你来这里干什么？”
　　“我来看看你在这里住的还习惯吗？”
　　说到这话，叶青神识微扫，感受着还站在屋外的众人，不由摇头道：“这些苍蝇真是吵闹，不如带你去义庄吧。”
　　沉香无比乖巧，望向叶青：“都依叶师兄！”
　　叶青微微点头：“义庄虽然简陋空间小，但是应有尽有，也没有这么多人烦扰，也能好生修炼。”
　　不得不说，沉香的天赋不低，当日来宗门时修为乃是练气一层初期，如今不过一个月的时日，修为已至练气一层中期。
　　若是给她足够的资源，三年内不说筑基境界，练气七八层应该不是问题。
　　“叶师兄，我。。。”
　　突然，只见沉香眉眼紧皱，好似有着什么愁心事一般。
　　“嗯哼？”
　　看着这般模样的沉香，叶青随即问道：“有什么事你直接说就好了，无需遮遮掩掩。”
　　望着叶青，沉香沉凝片刻，随即缓缓站起身子，纤长的玉手轻轻抚过白纱，轻轻一扯。
　　“哗啦啦啦！”
　　便见沉香衣裙褪下，露出白玉香肩，而在那香肩之上，露出点点朱红色的血迹，细细望去，那一片血迹好似一个幼儿血手。
　　看着这诡异的东西，叶青剑眉微皱，脑海中神识微动，缓缓扫向了那婴儿血手。
　　“嘶嘶嘶！”
　　神识刚刚触碰，便觉浓浓寒意瞬间涌来，好似要将神识都要冻结了一般。
　　“这是什么东西？”
　　叶青瞳孔微缩，连忙将神识抽出，不敢再细细探查。
　　看着叶青暗震惊的表情，沉香苦笑一声：“传说中，百里深渊中有一个神秘的生物，他们喜欢在玩弄自己的猎物。”
　　听到这话，叶青面色微变，沉凝一声：“玩弄猎物？”
　　“嗯嗯！”
　　沉香点了点头：“一般他们会在猎物身上留下一个血色印记，随后会在一年时间内进行狩猎。”
　　“还有这种东西？”
　　叶青望着沉香背上的血色手印印记，回道：“只要你不出抱剑门，那只生物总不会冲进山门吧。”
　　“没有用的。”
　　听着叶青的话，沉香苦笑一声：“每年我们琅琊宗内都会有人惨死在这些神秘生物手中。”
　　“死在宗门内的？”
　　叶青惊呼一声，忍不住伸出右手，朝着沉香肩膀上的血色烙印摸去。
　　与神识触碰一般无二，血色手掌烙印给与叶青的是一股刺骨寒意，叶青忍不住暗道一声：“兴许师傅能看出问题！”
　　“都是是在宗门内的！”
　　沉香点了点头，望向叶青，道：“更甚至还有一名真传弟子，在宗门掌教的眼皮子底下活生生被那生物扒皮剥骨。”
　　说到这里，沉香眼神中满是黯淡，目光望向叶青，忍不住祈求道：“叶师兄，我只求你一件事，在那生物出现之前，你能多来看望我，让我度过接下来这段的日子。”
　　叶青微微摇头，并不想就此放弃：“就没有人活下来？不可能存在没有克星的生物。”
　　世界万物都是相生相克，叶青还真不相信能有这般无解的生物。
　　“有的！”
　　沉香缓缓将褪下的衣裳穿上，一双明眸眼睛望向叶青：“不过那个方法实在是太过凶险，需要去猎杀一种名为魂妖的生物，它们体内的魂晶是这种生命生物的克星。”
　　“魂妖？”
　　叶青微微皱眉，忍不住低喃一声。
　　倒不是这个魂妖难以对付，而是这些魂妖太过稀少。
　　魂妖可以从水中诞生、石中诞生、火种诞生、亦可以在法宝中诞生。
　　而这些魂妖又可以称为水魂妖、石魂妖、火魂妖，其能力各不相同，但是特点便是这些魂妖都会根据其能力的不同，诞生出各不相同的魂晶，其效用也是各不相同。
　　“魂妖确实难寻！”
　　叶青摸了摸下巴，轻声道：“但是也不是没有机会猎捕，毕竟还有一年时间，完全足够我们搜寻这些魂妖。”

第一百一十八章 解难！
　　“嗯嗯！”
　　沉香微微点头，一双眼睛紧紧盯向叶青：“我相信叶师兄。”
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　与此同时，屋外突然传来了一连串的脚步声，随之而来的则是一声呼喊声：“叶。。。叶师兄！”
　　“好熟悉的声音？”
　　叶青微微皱眉，顺势将屋门推开，只见出现在眼前的乃是同样来自汝南城的云霓裳。
　　此时的云霓裳身穿淡粉色衣裳，一声修为雄厚，已至练气五层。
　　可见入门半年来云霓裳修炼也是勤勤恳恳。
　　虽然与如今的修为还有明显的差距，但是那也是正常，毕竟叶青如今的修为光是灵石消耗，就足有上万枚了。
　　这还没算那鲸鲲膏，要知道光鲸鲲膏叶青都不知道服用了多少。
　　“霓裳师妹！”
　　叶青微微拱手，如今二人身份有别，需以师兄师妹相称。
　　此刻的云霓裳目光复杂，望着面前的叶青，一时间竟然不知道该说什么。
　　都是同一个地方走出来的人，一个是大将军独女，一个是小小的棺材郎，如今踏入仙门之后，二者身份居然相差这么大。
　　自从真传九子斗法以来，叶青的名称也已经传遍了整个抱剑门，大家都知道叶青已然成为真传弟子，并且还斩杀了酒妖宗最强大的筑基巅峰修士——妖燕。
　　这也让一直以为叶青是内门弟子的云霓裳震惊无比。
　　原来二人的差距已然这么大了。
　　“对了，李斯他们呢？”
　　叶青微微挑眉，看着云霓裳身后空荡荡的，有些诧异，毕竟这突然少了挂件，叶青看的还有些不太习惯。
　　“我们又去了那个寺庙秘境！”
　　云霓裳轻叹一声，目光望向叶青，道：“想要找到帮助李斯断肢重生的办法，可是我们二人修为太低，只解决了狼妖，便再难前进。”
　　这倒是不出叶青意料，毕竟那个秘境虽然不大，但是其内风险可不少，特别是那头蟾妖，便是以如今的修为进入，也不能说十拿九稳。
　　想到这里，叶青说道：“花些灵石购买断肢丹吧！”
　　“李斯他不愿意！”
　　云霓裳摇了摇头，轻笑道：“断肢丹生长出的胳膊缺陷太多，他不甘心。”
　　“所以？”
　　叶青目光直盯向云霓裳，问道：“你们现在还是想要和你们去那个秘境？”
　　云霓裳面露犹豫，忍不住说道：“我。。。我们也只能想到你了！”
　　“那你应该知道现如今我所处的状况！”
　　叶青冷笑一声，目光望向云霓裳，冷声道：“我刚斩酒妖宗真传弟子，你现在让我去外面溜达，你觉得我是嫌命长吗？”
　　说到这里，叶青目光突然扫向云霓裳，上下打量了片刻，说道：“你已经和李斯结成双休道侣了吗？”
　　听到叶青的话，云霓裳显然紧张了许多，连连摇头：“没。。。”
　　“既然没有，那么为何这么上心？”
　　叶青微微挑眉，颇为不解：“还以命相搏。”
　　“他的断臂是为了救我才斩断的。”
　　云霓裳轻叹一声，目光望向叶青，解释道：“而且我们两家又是世交，虽然我不喜欢他的为人，再加上是为我所折断的手臂，我绝对不能不管他。”
　　倒是有情有义。
　　叶青暗道一声，目光望着对面的云霓裳，道：“我不可能冒着牺牲自己的性命风险去救他的。”
　　云霓裳神情黯淡，但是也没过太过失望，毕竟叶青能够答应的几率太过渺小。
　　“你们都聚在这里干什么呢？”
　　与此同时，远处传来了一连串的呼喊声，顺着声音望去，只见来者居然是自己的老熟人梁有才。
　　此时的梁有才身穿一声蓝袍，看其模样，显然已然成为了内门弟子。
　　想来是其外门长老的叔父帮的忙。
　　门内长老分为内门以及外门。
　　内门长老皆是金丹修为，且都是宗门的嫡系，也就是说都是一脉相传下来。
　　比如萧剑长老座下弟子林欢儿，待以后修为达到金丹境界，便可以接替萧剑的长老身份。
　　若是想要以非嫡系身份成为内门长老，那就困难重重了，首先修为需要达到金丹境界，其次立下心魔誓言同时再立下血誓，这才可以成为宗门内门长老。
　　至于外门长老，那要求就宽泛多了，只需要达到筑基修为，再达到一定的宗门贡献，便可以成为外门长老。
　　所以，虽然同是长老，但是两者的差距可是天差地别，在宗门内的地位差的也有些大。
　　“这不是云霓裳吗！”
　　由于叶青半个身子都在屋内，所以走在前边的梁有才率先发现了云霓裳，轻笑一声：“不好好照顾李斯师弟，跑叶青屋子这儿来干什么？”
　　望着远远走来的梁有才，云霓裳面色微沉，沉默不语。
　　梁有才面露红光，缓缓走来：“不如你随我去认识认识张百鸣师兄，你知道自从百鸣师兄知道你和叶青是从一个地方出来的，就对你十分感兴趣！”
　　“张百鸣？”
　　叶青微微挑眉，倒是有听说过这号人物，传闻乃是铜须长老的徒弟，不过并非真传弟子，只是随手收的一个弟子。
　　不过尽管如此，也是内门长老手下的弟子，由于入门比较早，一身修为足有筑基初期，在所有的内门弟子中，修为也算是数一数二的了。
　　“几日不见，没想到你居然已然成为了内门弟子了！”
　　叶青瞥了眼梁有才，嘴角微扬：“你来此是来耀武扬威的？”
　　“叶。。。。青！”
　　看着叶青，梁有才面色微变，更是身子忍不住后退数步，显然没想到叶青居然会在这里，随即连连摇头：“我只是来看看云霓裳和李斯他们。”
　　虽然对于云霓裳以及李斯，叶青并没有太多好感，但是对于这趁虚而入，想以李斯来威胁云霓裳的梁有才更是不喜，再加上这个张百鸣貌似是因为自己的才来找云霓裳麻烦的。
　　叶青自认为不是好人，平日里花酒也喝，花船也逛，但是既然此事因自己而起，那就顺手解决了吧。
　　毕竟对于如今叶青而言，这只不过是一件举手之劳的小事。
　　“那我方才可是听你说，要让云霓裳去陪那个所谓的张百鸣呢！”
　　不等梁有才解释，叶青目光微寒，继续说道：“不好好修炼，尽想着阿谀奉承。”
　　“啊！叶师兄！”
　　见到叶青沉脸，梁有才面露紧张，连忙解释道：“只。。只是交个朋友罢了！”
　　“你心中所想，我心里清楚！”
　　叶青拍了拍手，淡淡道：“看不到的地方我不管，我也管不着，但是现在被我碰到了，就算你倒霉了，带我去见张百鸣。”
　　看到撕破脸的叶青，梁有才低下了头，面部阴沉，一时间也不知道在想些什么。
　　“还愣着干什么？”
　　叶青瞥了眼梁有才，道：“既然张百忍对我这么挺感兴趣的，那我满足一下他，你就带我去见他。”
　　“是！”
　　梁有才眼中闪过丝丝阴霾，用力点了点头。
　　。。。。。。
　　铜须长老所居住的地方是在一处黑色兖矿处，刚刚靠近便可以感受到刺鼻的不适感。
　　一处完全由山岩搭建的屋子出现在了矿石之上。
　　由于铜须长老的弟子不少，所以整个山岩屋子庞大无比，宛如一个巨大的石殿，左右两旁则站立着四名持扇童子，双手微微摇晃，掀起阵阵山风，卷入石殿内。
　　“轰隆隆!”
　　而与此同时，石殿内突然涌出阵阵橘黄色的赤炎，火焰卷起浓烟，一道身影随之从石殿内飞了出来。
　　“跟你们说来多少遍了，力度不可大，不可大！”
　　一名光着膀子的消瘦男子，抬着手指着左边一名童子，歇斯底里的骂道：“把我的法器毁了，我要将你抽皮扒魂！”
　　说道这里，那消瘦男子更是掏出一柄锋利骨刺，朝着童子刺了过去。
　　叶青剑眉微皱，缓缓上前：“抱剑山真传弟子，前来拜见铜须长老！”
　　如今叶青已是真传弟子，普通内门弟子是没资格让叶青拜见的，也只有内门长老才有这个资格。
　　“师尊不在，你就是叶青！”
　　消瘦男子突然止住了手上的骨刺，目光望向叶青，上下打量。
　　一旁的梁有才指向了对面的男子，道：“这位就是铜须长老的弟子——张百鸣师兄！”
　　“你就是张百鸣？”
　　叶青剑眉微挑，望向面前的对面的身材消瘦男子，淡淡道：“听闻你对我挺感兴趣？”
　　“呵呵！”
　　听着叶青的话，张百鸣目光闪过着丝丝光芒，瞥了眼一旁的梁有才，冷笑一声：“能以练气八层战胜筑基修士的人物，想必宗门内没有人会不感兴趣吧。”
　　“放肆！”
　　叶青目光微寒，低声呵道：“我乃是真传弟子，你一个区区内门弟子，见到我居然不喊师兄？”
　　“。。。”
　　张百鸣目光微沉，脸皮抽动。
　　虽然叶青修为、年龄都不及张百鸣，但是光光一个真传弟子的身份，张百忍见到叶青，就必须以师弟礼相称。
　　看着久久不语的张百鸣，叶青嘴角微动：“你不服气，可要待铜须长老回来。。。”
　　话音未落，便见张百鸣抬起双手，持师弟礼，道：“叶。。师兄！”

第一百一十九章 你难道不感到羞愧吗？
　　“云霓裳与我同乡！”
　　叶青目光望向张百鸣，直言不讳：“如果有什么事可以直接找我。”
　　“我若想和叶师兄斗法？”
　　张百鸣缓缓抬起头，狞笑道：“不知叶师兄可愿意？”
　　“和我斗法？”
　　叶青微微挑眉，目光望向张百鸣，心知这是想要以筑基境界修为压着自己呢。
　　“叶师兄乃是真传弟子，又在斗法中斩杀了筑基巅峰修为的妖燕！”
　　说到这里，张百鸣微微拱手：“想必不会拒绝师弟我吧。”
　　这是在给自己戴高帽。
　　叶青轻笑一声，摆了摆手：“你也知道师兄我斩杀了酒妖宗真传弟子妖燕，在门内名声大振，所以呀，很多默默无闻的弟子想要与我斗法，涨声望。”
　　听到这话，张百鸣面色乌黑，这不是明摆着在骂自己好名声，想要借助于叶青斗法来增长名声吗？
　　叶青并没有拒绝，而是说道：“既然张师弟这么想和我斗法，那我自然是答应下来，不过呢！
　　听到叶青同意，张百鸣嘴角闪过丝丝笑意，正欲开口的同时，便听到叶青突然说道：
　　“可惜呀，找我斗法的人实在是太多了，你现在要排队。”
　　张百鸣面露诧异，目光望向叶青，不解道：“排队？”
　　叶青轻笑一声，目光望向张百鸣，道：“难不成你以为我闲的天天与你们斗法不成，想要斗法当然要排队呀。”
　　“。。。”
　　张百鸣面色阴沉，沉声道：“那我要多久才能与你斗法。”
　　此刻的张百鸣真恨不得捏死叶青，只想快些与叶青斗法。
　　叶青与酒妖宗妖燕的斗法信息早就传出。
　　在张百鸣开来，叶青能够战胜妖燕，不就是依靠着蓝筱长老赐予的神秘法器，若非如此，一个练气境界修士，怎么可能能够战胜足有筑基巅峰修为的妖燕。
　　叶青嘴角微扬：“大约一百多名吧！”
　　“你！！！”
　　开什么玩笑，宗门内门弟子也不过只有一百多人吧，怎么可能多有人都要语气斗法。
　　这不是纯粹拿自己寻开心吗？？？
　　正当张百鸣要发火，远处突然传来了一声凌厉的破空声，随之而来的则是一声重重的轰鸣声响起。
　　浑身黝黑的铜须长老出现在了石殿前。
　　“咦？”
　　铜须长老轻咦一声，目光望向叶青，差异道：“叶青，你怎么在这里？”
　　见到长老现身，叶青侧过身子，朝着铜须长老拱了拱手：“弟子叶青，拜见铜须长老！”
　　“哈哈哈！”
　　铜须长老性格豪爽，目光望向叶青，道：“你可是我们三大宗门的大功臣，应该我去找你才是！”
　　爽朗的笑声更是响彻整个石殿。
　　叶青尴尬一笑：“您可是前辈，要是如此，那真的是要折煞我了！”
　　“对了！”
　　此时，铜须长老反应了过来，伸手指了指一旁的张百鸣，道：“这是我的徒弟张百鸣，算是我这五名徒弟中最有天赋的一位。”
　　“百鸣，还不快见过叶师兄！”
　　张百鸣面色微白，望向叶青：“拜。。。拜见叶师兄！”
　　“方才我已经认识了这位张师兄了。”
　　叶青深深望了眼张百鸣，嘴角微扬。
　　“哦？”
　　铜须长老面露喜色，倒是没想到叶青居然和张百鸣已然如此熟络了。
　　想到这里，铜须长老望向张百鸣，忍不住夸赞道：“不错不错，叶青师侄此番可是三门宗门获胜的大功臣，你以后可要和他多多亲近。”
　　听着铜须长老的夸赞，张百鸣面色更加难看，目光停留在叶青脸上，无比担心叶青会突然说些什么。
　　当然，叶青当然不会让他失望。
　　叶青目光望向对面的铜须长老：“铜须长老，张百鸣师兄方才还要和我斗法呢！”
　　说出这番话，叶青也不顾脸色铁青的铜须长老，继续说道：“铜须长老你也知道，此番斗法我的法宝都耗光了，如何能与百鸣师兄斗法？”
　　“唉！”
　　越说越委屈，叶青轻叹一声，道：“可是百鸣师兄执意要和我斗法，虽然我修为只有练气八层，百鸣师兄乃是筑基修士，但是我一样会全力以赴的。”
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　叶青这一番话，看的一旁的梁有才目瞪口呆，万万没想到居然还有如此厚颜无耻的人。
　　相比较愣在原地的梁有才，对面的张百鸣面色惨白，点点冷汗不断从额间滑落，吞了口口水，目光缓缓望向了身旁的铜须长老。
　　此刻的铜须长老瞪眼望向张百鸣，吓的张百鸣抖索道：“师。。师尊！”
　　“孽障！”
　　铜须长老气的面色涨红，抬起右手重重拍在了张百鸣脸上，巨大的力量更是将其拍的头目眩晕，无比难受。
　　“叶师侄为了我们抱剑门，以练气八层修为，与妖燕斗法，九死一生！”
　　铜须长老瞪大了瞳目，满髯白色胡须更是扎起：“你居然还这么欺负他！”
　　“你想斗法？行！”
　　铜须长老右手一拍腰间储物袋，一道朱红色的铜锤出现在了手上。
　　朱流流淌在铜锤之上，远远望去，就好似一团炽热的火焰。
　　“这最少也是上品法宝吧！”
　　叶青眼珠子微动，忍不住暗道一声：“说起来自己还没有火系法宝，得找个时间去物色一件。”
　　由寒璃珠凝聚的飞剑乃是冰行的，青铜镜乃是金行，接下来的文玉竹凝聚的先天法宝也是木行无疑了。
　　所以对于火行法宝，叶青还是蛮感兴趣的。
　　“师尊，你这是何苦呢。”
　　看着掏出法宝，面露凶狠的铜须长老，张百鸣面色煞白，连连摆手：“徒弟哪里敢和您动手？”
　　“哼！”
　　铜须长老冷哼一声，目光望向张百鸣，森然道：“既然不敢与我动手，那你怎么敢与叶青动手？难道你以为我不知道你的想法吗？”
　　张百鸣面色微红，佯装不懂：“弟。。弟子能有什么想法！”
　　“你不就是看不得叶师侄成为真传弟子吗？”
　　铜须长老甩了甩手中的铜锤，呵斥道：“平日里你善妒我也不管你，我也不管你，可是如今你居然妒忌叶师侄。”
　　看着眼前这一幕，叶青尴尬的摸了摸鼻子，若不是清楚的知道自家师傅是蓝筱，叶青还以为这是自家师傅在替我教训张百鸣呢。
　　不得不说，铜须长老性格直爽，善恶分明，并没有因为张百鸣是自己的弟子而偏倚他。
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，只见铜须长老用力挥起右手的赤红色的铜锤，挥向了半空。
　　铜锤轰击天空，一道赤红色的热浪瞬间包裹在了张百鸣周身。
　　炽热的火焰如浪潮一般，不断灼烧着张百鸣的躯体。
　　刺痛的多少席卷全身，让张百鸣惨叫连连，不过铜须长老也有分寸，赤炎并没有杀伤张百鸣，只是让其承受无比剧烈的痛苦。
　　“哼！”
　　望着被火焰笼罩的张百鸣，铜须长老缓缓转过身子，望向了不远处的叶青，原本狰狞的面容瞬间消散，露出和蔼可亲的笑容：“叶师侄呀，我教导无妨，让你见丑了。”
　　叶青瞥了眼远处的张百鸣，笑道：“张师兄不会有有事吧！”
　　“你看看。你看看！”
　　铜须长老抬手指向叶青，道：“张百鸣你都这样了，叶师侄还在为你考虑，你难道不感到羞愧吗！”

第一百二十章 神秘龟甲？
　　被火焰灼烧的张百鸣，眼中闪过一丝丝火芒，扭曲的面色，一言不发，默默承受那灼身的疼痛。
　　看到沉默不语的张百鸣，铜须长老冷哼一声，目光望向叶青，满脸歉意，道：“教徒无方，让你见笑了！”
　　“咳咳！”
　　叶青轻咳嗽一声，忍不住摸了摸鼻子。
　　“不如这样吧！”
　　沉凝片刻，铜须长老突然开口说道：“此番你与妖燕斗法，引爆了那么多的法器，我刚巧擅长炼器，不如为你炼制一些法器如何？”
　　火莲子被自然之力充斥后，通体赤红一片，与普通法器一般无二。
　　再加上距离那么远，铜须长老等人根本就没有发现这不是法器。
　　谁让火莲子爆炸的模样和法器引爆一般无二呢。
　　叶青眼珠子微转，连忙上前拱了拱手：“就不麻烦长老了，再说了小子我现在一穷二白，也没有炼器材料。”
　　“则由何怕得！”
　　铜须长老拍了拍胸脯，大声喊道：“没材料我给你呀！”
　　听到这话，一旁被火焰笼罩的张百鸣面色煞白，看着叶青那无耻模样，真恨不得冲出火焰将其残杀。
　　铜须长老目光望向叶青，道：“你只要和我说说想炼制什么样子的法宝，其余的就全包在我身上了！”
　　“唉！”
　　叶青轻叹一声，目光望向铜须长老，显得颇为可怜：“我现在离开宗门百年被酒妖宗追杀，在总门内还有张师兄要和我斗法，所以我想要一个防御性的法器。”
　　“法器？？？”
　　铜须长老面色一板，连忙说道：“法器能顶什么用？最差也得是法宝！”
　　“法宝？？？”
　　挺到这话，叶青心中一喜，面色倒是如常：“这不太好吧。”
　　“这有什不好的！”
　　铜须长老轻轻拍了拍叶青的胳膊，道：“十日时间，你来我府邸拿法宝。”
　　叶青上前拱了拱手，道：“多谢铜须长老！”
　　“客气，客气！”
　　铜须长老摆了摆手，哈哈一笑：“此番三宗斗法还是多亏了你，这个就权当是我赐给你的。”
　　说到这里，铜须长老侧过脸，望着被铜锤中喷吐出火焰包裹的张百鸣：“孽徒！还不快来帮我给叶师侄锻造法宝！”
　　“轰隆隆！”
　　火焰如一条炽热的火蛇，缓缓升腾而起，眨眼间便已涌入了那火红色的铜锤之中。
　　“啪嗒！”
　　张百鸣重重摔倒在地，周身漆黑一片，淡黄色的肌肤也早已被一片淡淡的焦炭覆盖，看不清模样，只露出一双黑白分明的眼眸，死死盯着叶青。
　　叶青从那双眼睛中看到了仇恨，叶青心中清楚，这是张百鸣将此番受的苦全部记在了自己身上。
　　既然得罪人了，那就干脆将他得罪到头。
　　“百鸣师兄，你的眼睛没被烧坏吧！”
　　叶青突然凑上前，盯着张百鸣的眼睛，惊呼出声：“怎么都是血丝？”
　　一旁的铜须长老轻哼一声，指着张百鸣呵责道：“你看看，叶师侄此刻还在关心你！”
　　“咳咳咳！”
　　张百鸣气的咳出一滩淤血，整个人直接瘫倒在地。
　　“。。。。”
　　叶青舔了舔嘴唇，尴尬的望向了一旁的铜须长老：“这张师弟晕倒了？”
　　“没事！”
　　铜须长老摆了摆手，淡淡道：“死不了就好！”
　　这一刻，叶青倒有些庆幸自己拜的是蓝筱为师，若是拜的铜须长老为师，貌似也挺凄惨的。
　　每个长老的性格都不一样。
　　蓝筱就是属于那种护短的，若是有人欺负了自己，叶青相信她一定不会坐视不管的。
　　而眼前的铜须长老就属于那种宗门大于一切，若是自己徒弟欺负人了，肯定会正直的处置。
　　至于萧剑长老就属于较为中和的那一类，算是比较中和。
　　从铜须长老所处的石殿离去，一路上身旁的梁有才面色煞白，瞪大了眼睛望向叶青，好似第一次认识叶青一般。
　　“这么看着我作甚！”
　　叶青微微挑眉，目光望向梁有才，反问道：“难不成你以为我会和张百鸣斗法？”
　　“唔唔!”
　　听到叶青的话，梁有才微微点头：“你毕竟是真传弟子，若是张百鸣师兄找你斗法，你也不好拒绝的。”
　　“斗法既没灵石又没法宝的，有什么意思！”
　　叶青撇了撇嘴：“又不能宰了他，夺他法宝灵石，那还斗法个屁！”
　　“。。。”
　　听到这番话的梁有才擦了擦眉头处的冷汗，小心翼翼的跟在叶青身后，生怕这位爷一不开心把自己宰了。
　　回到百鸣谷。
　　此刻聚集在沉香屋前的一众外门弟子早已散去，沉香站在屋门前，正静静等候着自己。
　　沉香目光望向叶青的到来，眼中闪过喜意，快步跑来：“叶师兄你回来啦！”
　　叶青嘴角微扬，轻笑道：“都已经收拾好了？”
　　“都准备好了！”
　　沉香俏生生站在叶青身旁，玉脸微动，倒是颇为诱人。
　　叶青挥了挥手，直接领着沉香朝着义庄方向走去。
　　义庄虽然面积不大，但是让沉香一人居住倒是问题不大。
　　“这位爷，有要卖妖兽尸体的吗？”
　　这刚刚来到屋门外，叶青便听到了一声声乐烟儿的叫卖声，只见今日身穿鹅黄色一群的乐烟儿满脸笑意，站在屋门前，正与一名弟子交谈。
　　弟子手持着一枚碧绿色的龟兽，正站在屋门前，踌躇不已。
　　“这头乌龟？”
　　叶青微微挑眉，目光扫向了这名外门弟子手上的碧绿色乌龟，暗道一声：“看这龟兽模样，应该有练气六层左右。”
　　“你这只龟兽打算售卖多少灵石？”
　　叶青缓缓走上前，望向外门弟子。
　　“你是？”
　　外门弟子微微后退，看着突然出现的叶青，谨慎道：“你做得了主？”
　　“这家义庄是我所开！”
　　叶青指了指身后乐烟儿，道：“乐烟儿。”
　　乐烟儿会意，缓缓走上前，望向面前这名身穿白衣的少年，道：“萧乾，这位就是义庄的老板。”
　　由于如今叶青身份特别，所以不便透露姓名，所以乐烟儿并没有将叶青名字说出来。
　　“哦哦！”
　　萧乾微微一笑：“既然是老板，那肯定是做的了主的，这只龟兽虽然修为只有练气六层，但是生活在深渊之中，十分难找，所以我要八十枚下品灵石。”
　　“这贵了些，最多给你七十五枚！”
　　一旁的乐烟儿一听八十枚下品灵石，面色微变，连忙说道：“隔壁关东也才给七十枚下品灵石。”
　　萧乾红着脸，用力抓紧龟兽，坚持道：“反正我要八十枚下品灵石，若是没有八十枚灵石，我是不会买的！”
　　“给！”
　　区区十枚下品灵石，叶青并不在乎，顺手从储物袋中掏出了八十枚零零碎碎的下品灵石，递了过去。
　　看着那八十枚灵石，萧乾眼中满是喜意，快速接过灵石，连连点头：“好！”
　　得了绿色的龟兽，缓缓转过身子，望向了身旁的乐烟儿，指了指屋子：“进去吧！”
　　乐烟儿急的连连跺脚，不住说道：“老板，你这是多花了好多灵石！”
　　“没事！”
　　叶青微微一笑，并不在意。
　　踏入义庄，叶青来到阁屋，望向沉香：“你以后就住这里吧。”
　　望着沉香，乐烟儿面露喜色：“沉香师妹以后就要和我在这里一起看管店面了吗？老板你真好，知道我一个人无聊。”
　　“你先安置一下沉香吧！”
　　叶青目光投向了碧绿色的龟兽，随手打发了叽叽喳喳的了乐烟儿，缓缓伸出了右手。
　　“哗啦啦！”
　　随着右手触碰龟兽，一缕缕淡白色的光芒缓缓涌出，随之而来的这件点点红芒显露而出。
　　一块巴掌大小的龟甲出现在了手上。
　　“龟甲？”
　　叶青微微挑眉，目光望着手上这枚淡绿色的龟甲，面露诧异：“怎么摸出来了这个一个东西。”
　　龟甲不是法器、但是其内却不断涌出丝丝灵气，显然并非凡物。

第一百二十一章 乾都坤虚
　　叶青摸了摸下巴，目光望向面前的碧绿色龟甲，沉凝片刻，脑海中缓缓浮现出一缕缕神识，涌入了身前的额龟甲之中。
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，突然发现一道禁制在龟甲中若隐若现。
　　“这到底是何物？”
　　迟疑间，叶青用力掐断了龟甲中那道若隐若现的禁制。
　　“咔嚓！”
　　禁制碾碎，一道水幕瞬间从碧绿色龟甲中涌出，水幕瞬间涌动，直接将整个义庄团团围住。
　　一缕缕水雾不断涌动，遮掩着整个义庄，若非利用神识扫荡，还真不一定能够探查清楚。
　　“真是阵法？？”
　　叶青眼中闪过丝丝惊喜，与普通的法宝催动的能量罩相比，龟甲催动的阵法居然能够影响这么大的范围。
　　“有着丹田内那枚绿色种子，修炼不用我操心了！”
　　叶青摸了摸下巴，暗道一声：“倒是有余力修炼其余这个阵法！”
　　想到这里，叶青也就不便久留，目光望向身前的沉香乐烟儿，道：“我还有事就先走了，你们在这里帮我看着义庄吧！”
　　说到这里，叶青顺手将手上的碧绿色龟兽递给了乐烟儿，道：“将这拿去售卖吧。”
　　“八十枚下品灵石？”
　　乐烟儿早已习惯了叶青每次都将自己刚刚收到的妖兽尸体变卖，见怪不怪道：“还是七十枚下品灵石？”
　　叶青轻轻掂量了手上的龟兽，道：“就七十枚灵石吧！”
　　自己已经得了附带阵法的龟甲了，这枚龟兽就给个友情价吧。
　　“这是？”
　　一旁的沉香秀眉微皱，缓缓走了过来：“叶师兄，你不是才刚刚购买的龟兽吗？怎么又要出售出去？”
　　叶青十分凭借，直接以早就准备的借口说道：“我呀，有一种功法，需要收集妖兽的精血，所以就借此购买妖兽尸体！”
　　沉香对于叶青显然是无比信任，缓缓点了点头，道：“原来是这样呀，那我一定会用心给您收集妖兽精血的！”
　　“我还有事，就先走了！”
　　叶青此刻只想去那藏书阁去挑选一本功法，并不想在义庄过多停留：“若是有特殊的妖兽尸体，可以去寻我。”
　　普通妖兽尸体已经无法满足叶青了。
　　此时的叶青，除了储物袋那上千枚银月鱼尸体之外，并没有特殊的妖兽了。
　　普通妖兽尸体只不过是一些普通矿石或是花草。
　　而这些时间内，叶青已经没花精力挑选妖兽了，都是随便将自己的金手指摸向了银月鱼，用来淬炼自己的灵力。
　　。。。。。。。。
　　离开义庄，叶青兜兜转转又来到了当日挑选五行剑法的神秘藏书阁前。
　　站在敞开着的藏书阁前，叶青侧目望去，发现以如今练气八层的修为望去，却依旧望不清那层迷雾。
　　“不如以神识试探一番？”
　　叶青眼珠子微转，缓缓催动识海中神识，朝着对面的灰雾涌去。
　　“嘶嘶嘶！”
　　神识刚刚涌入，叶青便感到一股无比刺痛感席卷而来，朝着前方涌去的神识迅速折返回来。
　　“滴答！滴答！”
　　点点冷汗不断从叶青额间滑落，面色苍白，望着身在面前的藏书阁，深吸一口浊气，道：“这应该就是禁制了吧。”
　　想到这里，叶青轻拍储物袋，取出淡紫色真传弟子腰牌，直接踏入了藏书阁。
　　“咚！咚！咚！”
　　伴随着叶青踏入藏书阁，耳边突然传来了一声声清脆的轰鸣声。
　　藏书阁大门处那层厚厚的迷雾，好似烧开的沸水，刺啦直响。
　　一副刻有青龙的青铜门，就此浮现在了叶青眼前。
　　叶青轻车熟路，直接将自己的紫色腰牌放在了缺口之上。
　　“咔嚓！”
　　尺寸刚好，一分不长一份不短，无比贴合，没有丝毫缝隙。
　　随着身份令牌出现在血口之上，耀目紫芒瞬间涌出，直接将整座青铜门笼罩在内。
　　“轰隆隆”
　　伴随着一声声刺耳的嗡鸣声，巨大的青铜大门应声而开。
　　与此同时，作为开启藏书阁的紫色腰牌，啪塔一声，直接弹射而出，稳稳落在了叶青手中。
　　“真传弟子，每月可自由挑选一楼三本、二楼二楼两本，三楼一本！”
　　就在此时，远处幽幽传来一声轻呼声。
　　一名白发老妪瞬间出现在了自己身侧，眯眼笑道：“此番酒妖宗斗法，还是多亏了你。”
　　叶青嘴角微扬，拱了拱手，轻笑道：“前辈谬赞了！”
　　老妪皱巴巴的面容笑起来微微颤动：“老奴虽然身处藏书阁内，倒也没有两耳不闻宗门消息，此番那你立了大功，不知道掌教奖励你什么了？”
　　叶青倒也没有丝毫隐瞒，直接回道：“掌教出手大方，赐予了在下三件先天之物！”
　　“三件先天之物，倒是不错！”
　　老妪微微点头，随即双手合在腹前，望向叶青：“小子，你来这里是想找什么东西？”
　　“我对于禁制阵法之类挺感兴趣的！”
　　叶青摸了摸鼻子，望向面前的老妪，道：“就是不知道三楼有没有阵法书册？”
　　“阵法的话！”
　　老妪沉凝片刻，随即目光微凝，望向叶青，道：“阵法有一卷，不过若论及阵法，还得江宁郡的天目宗。”
　　“天目宗？”
　　叶青默念书数声，沉默不语。
　　老妪盈盈一笑，开口解释道：“天目宗修行天目，除了可以施展瞳目神通外，便是可以探出阵法、法宝内的禁制，所以对于催动阵法有很大的助力。”
　　“原来如此！”
　　叶青拱了拱手，开口感谢道：“多谢前辈告诫。”
　　老妪算听起来实在讲解，其实深层次的含义是：“小子，自家的阵法秘籍很一般，若是想要修炼还是得去人家天目宗去找。”
　　虽然如此，对于如今的阵法白痴叶青而言，第三楼的阵法书籍已经足够了。
　　辞别老妪，叶青转身便朝着三楼走去。
　　当叶青踏足第三楼的时候，才发现整个第三楼十分狭小，仅有一百多本书册，放置在那一块木柜之上，零零散散。
　　“听前辈的话，应该是只有一本阵法书册！”
　　叶青暗道一声，转身细细搜索起来。
　　一百本书中，搜索出一本倒也不难，很快叶青便在柜角处找到了一本淡白色的书册。
　　“乾都坤虚！”

第一百二十二章 临江城的白衣少女！
　　“乾都坤虚！”
　　叶青默念一声，随即缓缓将书册翻开，简单翻阅之后，叶青发现这个所谓的《乾都坤虚》其实更像是一个阵法指南，其中记载的都是最基础的一些阵法。
　　“凑合着用吧！”
　　叶青暗道一声，随即抓过书册，使用地龙泥熟练的包裹，只见点点乌黑色的光芒不断涌动，一本一般无二的《乾都坤虚》出现在了眼前。
　　由于地龙泥凝聚的《乾都坤虚》持续的时间并不长，回去以后叶青得早些背下来。
　　离开藏书阁，叶青很快便回到了峡谷处，此时的枯巫长老与蓝筱早已离去，空无一人的竹屋中，就只有一只被圈养的金雕。
　　“小可怜！”
　　叶青嘴角微扬，伸出右手轻轻拍了拍金雕，顺手为了一块肉块。
　　金雕无比聪慧，通人性，吞完肉块后独自趴在竹椅之上一动不动，倒也省了叶青事。
　　回到屋内，叶青直接盘腿而坐，迫不及待打开了《乾都坤虚》书册，细细翻阅。
　　《乾都坤虚》十分玄奥，对于一窍不懂的叶青更是如此。
　　待叶青完完整整将《乾都坤虚》看完，不由深吸一口凉气，叹道：“整本书里居然就只记载了两种阵法。”
　　阵法都是最基础的阵法，分别叫做：迷魂阵以及烈焰阵。
　　名字简单，其作用也十分单一。
　　迷魂阵便是扰乱他人的五官判断，至于对于筑基境界拥有神识的修士，那真的是毫无用处。
　　烈焰阵，则可以在阵法内凝聚出炽热火焰，踏足其中便会被阵法凝聚的火焰灼伤。
　　同样，那火焰威力也就练气五层左右。
　　“对于如今的我没有太大用处！”
　　叶青微微摇头，感叹一声：“不过可以以此入门，先了解一番。”
　　阵法以禁制为基础，也可以说一道完整的阵法，乃是由一道道细小禁制构造而成。
　　如果说阵法是一道完整的蜘蛛丝，那么禁制便是那一道道细长的白色蛛丝。
　　至于法宝内的禁制，则是有数道小型禁制构造的，远不如阵法那般复杂。
　　两者区别就是一个大一个小罢了。
　　叶青单手微掐，体内灵力顺着五指不断涌出，点点红芒笼罩在五指间。
　　“滴答！滴答！”
　　叶青右手轻轻一点桌面，五指间的火焰瞬间蔓延开来，五道光芒依靠着叶青神识的催动互相游走，很快便在桌面之上凝聚出一道巴掌大小的阵法。
　　“刺啦！”
　　阵法刚刚凝聚，就好似被一滩冷水覆灭，发出一声声刺啦声。
　　“缺了个阵眼！”
　　叶青嘴角微扬，右手轻轻拍了拍腰间储物袋，一枚晶莹剔透的灵石出现在了手上。
　　想要催动阵法，还需要有一个媒介，这个媒介便称之为阵眼，其可以是灵石，也可以是法宝，当然，也可以是先天之物。
　　只要是有灵力的东西，其都可以成为阵眼，而随着阵眼的不同，其给阵法附加的额外效果也各不相同。
　　拇指大小的灵石轻轻放置在桌面之上，叶青再次掐动法诀，汹涌的灵力不断从丹田内涌入五指。
　　随之而来的，则是那熟悉的五道炽热的火焰不断从五指中流动。
　　火光刚一触碰桌面便好似受到了指引一般，瞬间涌入了灵石之中。
　　只一瞬间，一道以灵石为阵法的烈焰阵就此凝聚而成。
　　“只是烈焰阵倒是不难！”
　　叶青嘴角微扬，望着桌面上自己凝聚而成的简易烈焰阵，满意的点了点头。
　　“咔嚓！”
　　叶青顺势掐碎桌上的灵石，刚刚摆放的烈焰阵就此破碎。
　　阵眼可以给与阵法新生，同样也可以毁灭一个阵法。
　　相比较叶青这边正在习练阵法，山头另一边，铜须长老那巨大的石殿中。
　　“百鸣师兄，你身上的伤？”
　　一名道童正不断给百鸣师兄身上涂抹灵液，原本漆黑一片的肌肤更是随着灵液的涂抹，体表处的焦炭缓缓褪下。
　　“嘶嘶嘶！”
　　虽然肉体不断在恢复，可是疼痛感可不会渐缓，剧烈的疼痛感席卷张百鸣周身，疼的不断嘶鸣。
　　而与此同时，张百鸣目光望向身旁的道童，道：“让你打探的消息你都打探到了？”
　　“嗯嗯，师兄你吩咐的事我定然认真执行！”
　　道童用力点了点头，随即望向张百鸣，道：“叶青，入门三个月，在前往彩云涧之后，被蓝筱长老收为真传弟子。”
　　“只入门三个月？就有练气八层修为了？”
　　张百鸣面色微变，目光望向道童：“你的消息可有错误？”
　　道童连忙站起身子，拱手说道：“那叶青是这一批入门的外门弟子，在参加真传九子斗法时，曾经秘密外出过一次。”
　　“外出？”
　　张百鸣忍着身躯的疼痛支起身子，充满血丝的瞳目更是直直的望向道童，道：“你可知他是和谁外出的？都去了哪里？”
　　“这个。。。”
　　道童面露犹豫，低着头：“我也不太清楚，只知道除了叶青，其余两名真传弟子也在这一段时间内外出了，都不在宗门内。”
　　“都出去了！”
　　张百鸣嘴巴微张，发出一声声嘶哑的声音：“看来为了与酒妖宗弟子斗法做准备！”
　　“我也是这么思量的！”
　　道童点了点头，但是很快，又好似想到了什么，连忙说道：“师兄，我得知了一个很有用的消息！”
　　“什么！”
　　张百鸣面露震惊，连带着那被焦炭遮掩的面容在这一刻撕裂开，迫不及待道：“你快些和我说，到底是怎么回事？”
　　“那叶青开了一家店，名叫义庄，主要的营收就是收取妖兽尸体！”
　　童子低着头，显得十分卑微：“据说那叶青是借此妖兽尸体内的精血来修炼什么特殊功法。”
　　“妖兽精血！”
　　张百鸣眼中闪过丝丝异样光芒，默念数声：“妖兽精血！”
　　看着张百鸣沉凝，童子眼中闪过狡黠，上前劝道：
　　“张师兄，我们可以这往那妖兽体内注入奇毒，待那叶青吸收精血，自然而然便会将毒素吸收体内！”
　　张百鸣嘴角微扬，突然狞笑道：“好，好办法，没想到小三子你居然有这般脑子！”
　　听到小三子三字，那小小道童缓缓低头，嘴角微沉，锋利的牙齿咬着嘴唇，闪过丝丝殷红。
　　兴许若狂的张百鸣并没有失去理智，连忙说道：“小三子，你去给我准备一番，看看有什么毒素不易察觉的！”
　　小三子低过头，重重将手上给张百鸣涂抹伤口的药瓶放下，转身便离开来石殿。
　　离开石殿的小三子，转身来到了一处漆黑色的房屋角落处，顺手取出了一份淡蓝色的晶体。
　　“大师兄，张百鸣已经对叶青动手了！”
　　“你做的不错！”
　　“多亏了您给的消息！”
　　“我已经准备了九叶蚀魂，到时候你找个借口给张百鸣！”
　　“是！”
　　。。。。。。。
　　随着一番交谈，小三子顺势将晶石收入了储物袋，目光望向身后的石殿。
　　“我讨厌别人叫我小三子！”
　　话罢，小三子嘴角显露出三分讥笑，转身离去。
　　接下来的五天时间，叶青除了每日修炼之外，便是凝聚法阵。
　　这也没办法，习惯了鲸鲲膏的迅速修炼，叶青对于用晶石来修炼，早就无感了。
　　第五日。
　　枯巫长老与蓝筱站在屋门前，望着喂食金雕的叶青。
　　“要不然你随我一起去一趟吧！”
　　枯巫长老望向蓝筱，忍不住说道：“毕竟他现在所到之处，都会引起酒妖宗的注意。”
　　蓝筱撇了撇嘴，淡淡道：“我若真的去了，那真的是会引起酒妖宗注目！”
　　“那也只能这样了！”
　　枯巫长老点了点头，转身望向了叶青，道：“我给你地图，你一人独自出宗门，一路上小心谨慎，不要被外人知道你的行踪！”
　　说话间，只见枯巫长老突然掏出了一张淡黄色地图，轻轻挥舞，只见那地图便已落到了叶青面前。
　　叶青翻阅地图，粗略望去，发现地图上所标注的地方距离抱剑山并不远，若是按照如今自己御剑飞行的速度，大概半个时辰便可以赶到。
　　不过如今的自己在众人瞩目之下，可能不能光明正大的御剑飞行了。
　　蓝筱抬起脸，深深望向叶青，道：“你先出发吧！”
　　叶青点了点头，直接走出了竹屋，踩在那冰冷的冰雪之上，发出一声声咔嚓咔嚓声。
　　有着魅化能力，其实叶青并不担心被人发现，只要不放肆飞行，想来应该无碍。
　　很快，叶青便已来到了抱剑山脚下，望着前方守山的慕容师叔，叶青掏出身份铭牌，走了上去。
　　“你要出去？”
　　看到叶青的同时，慕容紫英显得十分惊讶：“还是你被你师傅逐出师门了？”
　　“逐出师门？”
　　叶青微微皱眉，慕容紫英怎么会认为自己被逐出师门了？
　　“若不是被逐出师门，蓝筱怎么可能放你出山？”
　　慕容紫英轻笑一声：“你难道不知道外面多少人等着宰杀你吗？”
　　“额！”
　　叶青尴尬一笑，目光望向慕容紫英，解释道：“就是师尊让我出山门的！”
　　“这疯丫头！”
　　慕容紫英连连摇头：“真的是再胡闹。”
　　虽然嘴上说的蓝筱，可是慕容紫英动作却不慢，打开身前的法阵，一双目光望向叶青，好似在问：“你怎么还不走！”
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，随即纵身踏出宗门，随即转身朝着慕容紫英拱了拱手。
　　踏出山门之后，叶青不敢大意，右手轻轻点了点眉心的红色狐狸，赤红色的光芒更是在这一刻包裹住了叶青周身。
　　叶青抬头望向了树端的一个黄鹂鸟，直接催动魅化天赋能力。
　　近两米高的身躯在这一刻不断幻化缩小，片刻间居然成了一只小巧无比的黄鹂鸟。
　　而在叶青幻化成功的同时，对面的只黄鹂鸟无比激动，快速拍打着翅翼，朝着叶青追了过来。
　　“。。。。。。。”
　　艰难的从树林中“逃窜”了出来，叶青按照地图给的方位飞了过去。
　　“肖老儿，你说那个叫叶青的小子真得那么厉害吗？”
　　抱剑山山门外的一处山岩前，两名穿着布衣的修士正趴在山岩之上，其中一名身穿黑衣的糙汉子正抠着鼻子，无聊抱怨着：“居然能将妖燕都杀了。”
　　肖老儿撇了撇嘴：“谁知道呢？传闻中是利用了法器之便吧，不过你管呢，反正酒妖宗放出话了，谁能杀了他，可以得到一件法宝。”
　　说到这里肖老儿搓了搓裤脚，道：“若是能侥幸杀了他，我也能为家族添置一枚护族法宝！”
　　黑衣男子面容微动，轻叹一声：“谁让我们是散修呢？修炼资源都被宗门掌控，便是侥幸发现了秘境，也会被宗门抢夺。”
　　“真是无耻！”
　　肖老儿暗骂一声，粗糙的右手用力摩了摩指尖的一枚银刃的法器。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　幻化为一只黄鹂的叶青，拍打着翅翼，听着下方两名修士的交谈，忍不住摇了摇头淡黄色的鸟头，暗道：“看这样子，宗门外盯着自己的人不少呀。”
　　若非有着魅化能力，自己还真不一定能够从宗门内跑出来。
　　这么一说，自家蓝筱还真是心大，还蛊惑自己出山门。
　　没有过多停留，叶青快速拍打着翅翼，离开了抱剑山脉区域。
　　紫云晶秘境是在临江城附近。
　　临江城，与汝南城一般，都是一个十万人居住的城池，不过与汝南城相比，临江城被水包围，周遭水路纵横，凡人出行也都是依靠着木舟。
　　为了出行方便，叶青打算换一个没话对象，于是直接落在了一个花船内。
　　临江城以水路为主，所以这喝花酒的地方，自然而然成了花船。
　　临江城四面临江海，所以也就有四条主江，十六条分流。
　　一条水路之上，便有一艘花船，主要直流上，更是足有三条花船。
　　当然，若是叶青愿意，应该还能够了解的更加熟悉。
　　挑了一个看得上眼的花船，叶青拍打着翅翼，缓缓落下。
　　“花瓣都坠了，他为什么还不来呢！”
　　一名白衣少女，倚在窗前，伸出纤纤玉手，轻轻点了点桌前的一盆牡丹，话语中颇为哀怨。

第一百二十三章 偷心贼！
　　化为黄鹂鸟的叶青，望着这白衣少女，微微晃动着鸟头，暗道：“看这样子，应该是花楼内的头牌！”
　　少女年龄不大，但是可以看出其面容姣好，身材纤细，一双水汪汪的大眼睛，最是撩人。
　　“小姐，你快看那儿有一只黄鹂鸟呢！”
　　与此同时，白衣少女身旁的一名丫鬟发现了叶青的到来，伸出右手指向站在窗前的“黄鹂鸟”，道：“好漂亮呀！”
　　白衣少女面色微动，目光望着那只黄鹂鸟，忍不住低声喃喃道：“黄鹂鸟！”
　　望着心情不佳的少女，丫鬟十分有眼力见，开口夸赞道：“兴许鸟儿是被小姐你的容貌吸引来的呢！”
　　“。。。。。。。。”
　　虽然叶青爱美人，可也不是一个好色之人，怎么如今被人污蔑了呢？
　　往日喝花酒啥的，叶青都是光明正大的欣赏美人，也是合乎规矩的动手动脚，从未有过一次越矩。
　　“算了，先恢复人身再说！”
　　叶青暗道一声，小小的黄鹂脑袋微微晃荡，点点红色光芒不断从额间涌出。
　　随着红芒涌动，叶青的身形就当着二女的面，渐渐显露而出。
　　淡紫色的长袍轻轻套在身上。
　　“鸟身真的是拘束呀！”
　　叶青揉了揉手腕，忍不住感叹一声。
　　“你。。。。。。”
　　“妖怪呀！！！”
　　白衣少女面露惊讶，瞪大了眼睛，满脸不敢置信，那身后的丫鬟更是在这一刻惊呼出声。
　　“如果不想死，最好把嘴巴闭上！”
　　叶青目光瞥了眼白衣少女身后的丫鬟。
　　“咚咚咚！”
　　与此同时，屋外突然传来了一连串的脚步声，随之而来的则是一声呵斥声：“师蓉姑娘怎么了，屋里有什么问题吗？”
　　“没。没事！”
　　名叫师蓉的白衣少女连忙捂住身后的木儿，朝着屋外道：“刚刚在和木儿玩闹。”
　　“哦。若是有什么事尽管吩咐我们！”
　　有了师蓉的答复，屋外的侍卫缓缓退下。
　　打法了侍卫，师蓉缓缓侧过脸，一双明亮的瞳目望向叶青，涂有胭脂的脸庞在灯光的照耀下，显得通红一片。
　　魅化的能力，让师蓉在看到叶青的一瞬间，便已撩动了心神。
　　“他就是卦象中那个人吗？”
　　师蓉目光望向叶青，心神微动，随即微微作揖：“临江城淸倌儿李师蓉，见过公子。”
　　叶青微微点头，转身望了眼窗外水景，低声道：“和枯巫长老约的时间是明日，今晚就现在此地凑合一晚吧。”
　　想到这里，叶青目光望向师蓉，道：“我的性命不便透露，而且你知道了也不是好事。”
　　“我懂！”
　　师蓉眼中闪着点点精光，颇为激动道：“公子肯定是在被坏人追杀，师蓉一定会守口如瓶，不会告诉别人的。”
　　“。。。。。。”
　　敢情这位姑娘是那些美女救英雄的外传看多了吧。
　　叶青也没有多言，毕竟自己过多解释也没有丝毫意义。
　　“我可能需要在这里借宿一晚！”
　　叶青衣袖一抖，一枚拇指大小的金块出现在了指尖：“我不喜欠人情，这个就当是我在这里借宿一晚的钱！”
　　“呜呜！”
　　就在此时，被师蓉捂住嘴巴的丫鬟木儿，此刻连连摇头，酱红色的面色，瞪大了眼睛，看这模样，显然是差点被憋死了。
　　师蓉惊呼一声，连忙松开了双手。
　　“呼呼呼!”
　　脱离了师蓉魔爪的木儿重重穿着粗气，口中不断念叨：“小姐，你都快把我憋死了，你的力气怎么这么大，我都掰不开你的手！”
　　听到力气大三字，师蓉面色微红，连忙将手条件反射式的放到了身后，目光望向了不远处的叶青，俏生生道：“我待会儿需要去花楼抚琴，公子可愿前去听曲？”
　　“不了！”
　　叶青摆了摆手，直接开口拒绝，赶了一天的路，得先回复下灵力，并没有心思去享受。
　　师蓉眼皮微微垂下，颇为伤感的朝着一旁的木儿道：“我去抚琴，你在这里伺候公子。”
　　“啊！”
　　一听到要让自己伺候这个诡异男子，木儿吓的面色惨白，小小的脑袋摇的像拨浪鼓一般。
　　师蓉显然是一个见色忘丫鬟的主，双手用力抓紧木儿的纤纤细手，道：“木儿！”
　　“好吧。”
　　毕竟二人主次有别，师蓉都已经这么说来，已经容不得木儿拒绝了。
　　“不用了！”
　　叶青修炼，并不便他人打扰，挥了挥手：“只要不让他人进屋子就好了！”
　　“这。。。”
　　师蓉咬着朱红色的嘴唇，望向叶青，道：“若是公子仇家追来。。。”
　　听到师蓉的话，叶青轻笑一声：“若是真的追来，你们两个小姑娘也没有办法呀！”
　　“好吧！”
　　见到叶青执意如此，师蓉也没有办法，伸手指向靠近窗旁的床榻：“公子你自便！”
　　叶青倒也不客气，直接腾空而起，稳稳坐在了床榻之上。
　　左手托着碧绿色龟甲，右手持着一枚晶莹剔透的灵石。
　　丹田内灵力不断涌入龟甲之中，只见缕缕蓝色光芒不断从龟甲中涌出。
　　汹涌的蓝色武器缓缓盘绕在叶青周身。
　　如今叶青修为已是练气八层，对于灵力的控制力极强，所以龟甲之中的阵法，只盘桓于木榻之上，没有泄露丝毫。
　　而不远处的木儿以及师蓉，面露惊讶，望着那被寒雾笼罩的叶青，互望一眼，满脸的震惊。
　　“小姐，这难道是传说中的仙人？”
　　木儿瞪大了眼睛，望向一旁的师蓉，开口问道：“要不然怎么会有这般本事呢？”
　　“慎言！”
　　师蓉微微摇头，随即伸手指向一旁的梳妆台，道：“为我梳妆！”
　　木儿轻轻擦拭铜镜，朝着师蓉盈盈笑道：“小姐，你今天想要梳什么妆容呢？”
　　师蓉望着青铜镜上的自己，面颊微红，痴声道：“蝶恋花！”
　　“呀！”
　　木儿轻讶一声：“这不是小姐你说要在婚嫁时才会化的妆容吗？”
　　师蓉突然面颊羞红，连忙娇哼一声：“我不想等到那个时候了！”
　　说到这里，木儿目光瞥了眼远处被浓雾包围的叶青，嘴角不由自主的上扬。
　　“蓉儿，下面的官爷可是催促了！”
　　就在此时，屋外突然传来了一声尖细的催促声。
　　“好啦，奶妈我化个妆容就下去了！”
　　师蓉轻声呼喊一声，随即轻轻打开一份镀金的小盒子，一朵淡粉色的牡丹花轻轻取出，放置在一旁的胭脂盒内。
　　此时的叶青，盘腿而坐，晶莹剔透的灵石更是直接捏碎，一缕缕灵气不断从灵石中涌出，被叶青吸入口中。
　　修炼无时日，更何况叶青只是恢复一下体内灵力。
　　三枚下品灵石捏碎之后，充沛的灵力便已让叶青干涸的丹田变得充盈起来。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，灵气中的杂质不断被叶青从口中喷吐而出。
　　“啪嗒！”
　　叶青右手一翻，直接将碧绿色龟甲收入了储物袋中，那浓浓寒雾更是随着龟甲收入储物袋中而渐渐消失。
　　“既然来了花船，可不能白来！”
　　叶青暗道一声，拍了拍淡紫色的衣裳，径直朝着屋外走去。
　　“师蓉姑娘弹奏的好！”
　　“真不愧是颍川花楼的花魁呀，有大家之风呀！”
　　。。。。。。。
　　听着那一声声的称赞声，叶青微微侧眉，只见在那花船中央处，有一个巨大的圆形广场，师蓉半跪其上，十指如玉般在木琴上掠过，弹奏出动人的曲子。
　　“咦？”
　　叶青微微挑眉，这师蓉不是化了妆容么，怎么又还戴着面纱？
　　难不成这是为了犹抱琵琶半遮面。
　　叶青心中不解，但是也没有太理会，随意寻了一个角落，朝着一个小厮挥了挥手：“来一壶花雕、一份酱牛肉、一盆花生，再来几碗凉菜。”
　　小厮满脸堆笑，用力点了点头：“大爷我这就去给你取菜！！”
　　修炼到了如今这个地步，其实已经早就不需要吃食了，但是在叶青看来，吃喝还是必不可少的，要不然人生得少多少乐趣。
　　“你们听说了吗？城南的一片矿藏中发生了一件怪事！”
　　“什么怪事？”
　　这时，一旁的两名酒客的谈论吸引了叶青的注意力。
　　“那儿闹鬼！”
　　“闹鬼？你见到了？”
　　“我当然没见到，不过我听那个旷工说的，他肯定不会诓骗于我。”
　　。。。。。。。。。。。
　　听着二人的谈论，最主要的还是说在城南处的一个矿脉中，出现了一些诡异的事。
　　至于是鬼是妖，就不是这些普通人能够分辨的。
　　“按照说的方位，倒是有些像枯巫长老说的紫云晶秘境。”
　　叶青摸了摸下巴，到时候见到枯巫长老，倒是可以询问下他。
　　与此同时，曲罢了。
　　师蓉缓缓站起身子，朝着众人微微弯腰作揖。
　　“今日师蓉姑娘怎么带上了面纱！”
　　一名消瘦男子，突然发现了今日的师蓉异常：“平日也没有戴面纱呀。”
　　师蓉早已想好了借口，回道：“今日师蓉身体不适，所以以面纱遮掩！”
　　消瘦男子哈哈一笑：“师蓉小姐还得保重身体呀，今晚的百船灯会，我们还想助师蓉夺魁呢！”
　　“百船灯会”
　　叶青摸了摸下巴，暗道一声：“这些人倒是闲得很。”
　　默念一声，叶青也不再理会台上的师蓉，半倚在船栏上，一边饮着花雕酒，一边望着水景，倒是好不快乐。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　就在此时，一声声脚步声缓缓靠近。
　　叶青微微挑眉，顺着声音方向望去，只见不知何时，师蓉已经来到了自己身前。
　　“你们快看！师蓉去找那个小子了！”
　　“那小子到底是何方神圣？”
　　。。。。。。。。。。
　　师蓉的靠近，瞬间吸引了众人的注意力。
　　不过每个人都有木桌，倒也没有凑上来。
　　那淡淡面纱遮掩的面容，根本无法抵挡叶青的神识，完全显露在叶青眼中。
　　“此次化的妆容有些艳！”
　　叶青轻饮一壶浊酒，淡淡道：“为何非要遮以面纱？”
　　对于叶青的评价，师蓉倒没有生气，但是眼角处还是流露出丝丝伤心。
　　“此乃蝶恋花妆容，乃是小女亡母传下来的妆容！”
　　师蓉微微额首：“只有在新婚之夜才能化此妆容。”
　　“既然是新婚之夜才能化的妆，为何今日便化妆了？”
　　叶青挑了挑眉，虽然知道自己魅化会让师蓉恋上自己，可是万万没想到好像效果有些过度。
　　“我虽是淸倌儿，但是身处花船，难免有身不由己的时候！”
　　师蓉玉脸微垂，点点朱泪从眼角滑落，低声道：“上个月我曾上山求签，说我今日会碰到一个人。”
　　“我？”
　　叶青不假思索，伸出手指了指自己。
　　“嗯嗯！”
　　师蓉微微应声，随即继续说道：“那个师傅说，我今天会遇到一个人，他是我此生最重要的人，但是我们。。。”
　　听到这话，叶青倒是来了兴趣，想看看这个人是否是江湖骗子，随即开口问道：“怎么？”
　　“若即若离、有缘无分。”
　　师蓉苦笑一声，缓缓抬起目光：“原本我还不相信，知道我见到你的那一刻。”
　　“。。。”
　　叶青微微挑眉，貌似这是一个白捡便宜的好处，不过总觉得怪怪的。
　　师蓉微微作揖：“今晚待师蓉夺得百船花魁，可为公子洗榻伴眠。”
　　话罢，两颊红霞闪过脸庞，连忙转过身子，朝着远处跑去。
　　独留“负心汉”叶青，独自倚在木舟栏杆处。
　　“这魅化能力虽然强，但是貌似是一个偷心的法术！”
　　叶青暗道一声，这种感觉着实有些不太好。
　　“这位兄台，你能和我说说你是如何能够得到师蓉姑娘的亲眯的吗？”
　　“阁下好本事！”
　　。。。。。。。。
　　远处不嫌事大的看客连忙凑上前，目光望着叶青，想要求师。
　　叶青见状，尴尬的摸了摸鼻子，也就没了喝酒的心思，站起身子，朝着远处缓缓走去。
　　而回到闺房中的师蓉，此刻小鹿乱撞，面颊羞红，不住伸出右手，轻轻拍打着胸脯。
　　“小姐，你真的。。。”
　　一旁的木儿瞪大了眼睛，望着师蓉，满脸不敢置信。

第一百二十四章 腰如无骨，舌如巧蛇
　　“嗯嗯！”
　　师蓉用力点了点头，眼神无比坚定，道：“我已经做好决定了。”
　　此时的木儿也才反应过来，“所以小姐你才让我今天给你化了这个妆容。”
　　师蓉微微点头，目光望着铜镜中的自己，轻轻理了理鬓角处的发丝：“可是公子貌似随我不太感兴趣。”
　　“他可能是不好意思吧！”
　　一旁的木儿轻笑一声：“毕竟小姐你的容貌这么漂亮，突然和他这么说，他不太好意思吧。”
　　师蓉轻叹一声：“可能我入不了公子的眼吧。”
　　木儿撇了撇嘴，抱怨道：“若是连小姐他都看不上眼，那能让他看中的可能只有仙女了吧。”
　　花船之上。
　　叶青早早的摆脱了那些食客，不知不觉却是来到了一处淡黄色为主的花船之上。
　　与之前的花船相比，眼前这个花船显然是一个荤船，一个个姑娘打扮着花枝招展，就好似没了腰身一样，倒在那些食客怀中。
　　杯觥交错，倒是好不快乐。
　　叶青啧了啧嘴：“早知道我就应该到这个花船来耍。”
　　说话间，叶青目光微动，正欲找一个较为安静的地方歇息，远处却突然穿来一声尖锐的惨叫声。
　　“咦？”
　　叶青微微挑眉，却是来了兴趣，快步朝着惊呼出声的地方走去，只见众人围在一起，望着前方的一个木台之上，指指点点。
　　而随着叶青靠近，入目的则是一滩血迹。
　　一张惨白色的不知名皮囊瘫在那摊血迹之上，远远的，叶青都可以闻到一股刺鼻无比的恶臭味。
　　“这是？”
　　叶青瞳孔微缩，目光却是望向了不远处的那张惨白色的皮囊，神识微动，脱离识海，迅速朝着远处的那摊皮囊蔓延而去。
　　神识如水，很快便已来到了皮囊之上。
　　一股淡淡的妖气蔓延在皮囊之上。
　　皮囊是凡物，但是由妖怪曾经披着这张皮囊。
　　看着眼前这熟悉的场景，一个念头突然缓缓在叶青心头浮起。
　　画皮。
　　叶青摸了摸下巴，暗道一声：“这里有一只妖兽，拥有着和画皮一般无二的能力！”
　　以神识探查得到的妖兽气息来看，这只妖怪的修为一般，大概只有练气七八层的样子，但是这头妖兽十分诡异，若是自己将其斩杀，兴许能够摸出不一样的东西。
　　毕竟这只妖兽并不难对付，叶青到不介意在踏入秘境前，先收拾这只妖兽。
　　想到了这一点，叶青嘴角微扬，识海中神识不断涌出，朝着周身十二丈范围涌去。
　　叶青的神识可探查十二丈的距离，基本上几步便可将一艘花船搜查完。
　　一连纵身穿过数道花船，叶青都没有发现丝毫妖兽气息。
　　“虽说探查花船简单，不过这临江城花船数目可不少。”
　　叶青微微挑眉，目光望向面前的那一滩湖泊，忍不住摸了摸鼻子。
　　这临江城别的不多，这个花船倒是数目不少，若是一个个搜索，倒是麻烦的多。
　　最省事的办法便是在晚上，等一众花船头牌争夺花魁的时候，自己再搜寻妖兽。
　　毕竟争夺花魁，花船都会在这一刻聚集起来，也方便自己。
　　想到这里，叶青也就不浪费时间，直接轻踩船梁，朝着师蓉所处的花船走去。
　　花船的设计十分有趣。
　　相邻的两条江河支流，花楼也会搭建在一起，既可以互相照应，也可以方便客官挑选。
　　一荤一素，物极其用，看个人口味。
　　“你。。。你回来了！”
　　随着叶青来到，正端着菜食朝着师蓉走去的木儿僵在了原地，目光望向叶青，气鼓鼓道：“我家姑娘哪里不好了，你为什么这般羞辱她？”
　　“羞辱？”
　　叶青微微摇头：“我记得我并没有羞辱师蓉吧。”
　　看到叶青狡辩，木儿十分不喜：“那你为何要当着那么多人的面，拒绝我家小姐呢？”
　　“唉，算了！”
　　叶青轻叹一声，也不再理会木儿，而是直接推门而入。
　　此时的师蓉半跪在铜镜前，正在整理面纱。
　　“公子，你回来了！”
　　看到叶青的出现，师蓉心中一喜，跌跌撞撞从地上爬了起来，目光望向叶青，眼神中满是喜悦：“你是答应我了吗？”
　　叶青摸了摸下巴，看着被自己魅化能力勾了魂的师蓉，叶青心中却没有丝毫喜悦。
　　“我和你实话实说吧！”
　　叶青轻叹一声，目光望向师蓉，道：“我是一名练气士，你之所以一见面会对我产生好感，纯粹是因为我修炼的一门功法，干扰了你对我的感觉。”
　　说到这里，叶青缓慢催动眉心处的灵力，一只若隐若现的血红色的狐狸缓缓浮现在叶青眉心。
　　当然，这一切并不是肉眼凡胎的师蓉可以发现的。
　　红芒缓缓消散，魅化能力赋予叶青的能力渐渐消退。
　　此时叶青深吸一口浊气，随即望向师蓉，开口说道：“现在你应该已经没有那个念头了。”
　　“什么？”
　　师蓉微微摇头，目光望着面前的叶青，一双大大的眼睛，望向叶青：“什么念头？”
　　“看样子已经好了！”
　　叶青微微点头，颇为欣慰道：“日后这个魅化还是少用才好。”
　　望着自言自语的叶青，蓉蓉伸出右手挠了挠额头，面颊处闪过些许羞涩。
　　“嗒嗒！”
　　师蓉缓缓站起身子，纤纤玉手轻轻掀起面纱一角。
　　“咕噜！”
　　叶青吞了口口水，目光望着师蓉，看着那任君采摘的模样，让叶青颇为心动。
　　师蓉玉手紧紧攒紧衣裙，手心中满是汗水，面露忐忑的望向叶青：“奴家在见到你的第一面，就已经认定你了！”
　　“。。。。。。。。。”
　　这到底是魅化能力太强，还是因为这师蓉姑娘是个憨憨。
　　师蓉看着沉默不语的叶青，洁白的牙齿轻轻咬着朱唇，好似下定决心一般，向前踏出一步：“奴家今晚若是花船夺魁，若是公子不嫌弃，奴家愿意服侍您左右！”
　　望着无比卑微的师蓉，叶青微微挑眉，眼神晃动，也不知道心中在想什么。
　　“嗯哼！”
　　花船晃动，师蓉那娇柔的身躯突然一晃，宛若无骨蛇一般，就这么凑巧倒在了叶青怀中。

第一百二十五章 品、韵、才、色！
　　“要不然我给你赎身吧！”
　　叶青坐怀不乱，将师蓉扶起，双手轻轻抽出。
　　在叶青看来，既然这师蓉觉得夺了花魁后会有许多身不由己的地方，那就简单呀，自己直接花点金子，直接为她赎身不就是了。
　　反正金子对叶青和石头没什么区别。
　　“公子愿意为我赎身！”
　　听到叶青要为自己赎身，师蓉面露喜色，连忙说道：“奴家一定会陪在公子左右，好生伺候的。”
　　“。。。。。。”
　　看来，自己有些话没有说清楚呀。
　　想到这里，叶青缓缓转过身子，右手轻轻敲击木桌，目光则望向了师蓉：“我指的是单单给你赎身，给你自由。”
　　“是公子觉得我不够好吗？”
　　见到叶青拒绝，师蓉着急问道。
　　叶青微微挥手：“我是练气士，此番下山历练罢了，虽喜红尘，但也不会太过留恋。”
　　说到这里，叶青目光望向窗外水景，波涛汹涌，浪花不断拍打着船只。
　　“红尘滚滚，百年岁月，人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬。”
　　叶青转过身子，盯着身前的师蓉，道：“所以我是不会将心思花费在谈情说爱上面的。”
　　“这。。。”
　　师蓉面红眼涩，望着道心坚定的叶青，一时间也不知道说些什么。
　　“你的红鸾乃是我撩动的，若你还想想离开花船，成为自由身，我可以为你赎身！”
　　话罢，叶青身子微转，便已稳稳盘坐在踏床之上。
　　淡淡的寒雾不断从龟甲中涌出，缓缓盘绕在叶青周身。
　　从外望去，看不清分毫。
　　“小姐！”
　　木儿担心师蓉，快速来到师蓉身前，一双眼睛更是紧紧望向师蓉，无比担心。
　　“练气士！”
　　师蓉朱唇微动，却是低声默念数声，目光则一直望向远处被寒雾笼罩叶青。
　　天色渐渐暗淡，花船内却灯火通明。
　　火红色的大红灯笼，悬挂在了每间房屋门前。
　　烛火在红色灯笼的照耀下，将木船照耀的通红一片。
　　“小姐！百花船会就要开始了!”
　　冒冒失失的木儿匆忙间从屋外冲了进来，望着身穿一袭红色衣裳师蓉，催促道：“小姐你得快些了！”
　　此时的师蓉，依偎在床上，一双眼睛却放在了那满是寒雾包裹的叶青身上。
　　“哦哦！”
　　此时听到了木儿的催促，师蓉这才反应过来，连忙将一旁的面纱拾起，轻轻遮掩住了脸庞。
　　随着木儿的搀扶，师蓉披上红色的长袍，朝着屋外走去。
　　“木儿，再等等！”
　　临近门踏，师蓉却是停下了脚步，目光望向那被寒雾笼罩的叶青，神情期盼，道：“我。。。走了。”
　　等待片刻，那浓雾中却没有丝毫动静。
　　“唉！”
　　师蓉朱唇微动，轻叹一声，玉足缓缓踏出，踏出了屋门。
　　随着师蓉离去，叶青松开握住龟甲的右手，周身寒雾渐渐消散一空，显露出身形。
　　“今晚那只扒皮的妖兽应该出现了！”
　　叶青暗道一声，嘴巴微动，一枚寒光笼罩的寒璃剑出现在了手上。
　　由先天之物寒璃珠凝聚的本命法宝，自然而然就以寒璃剑称之。
　　叶青目光微动，右手轻轻摩擦手中的寒璃剑，一缕缕淡蓝色的寒雾更是缠绕在寒璃剑之上。
　　自从得到寒璃剑，叶青还没时间研究，此番既然下了山，倒是可以用试试这法宝威力。
　　念及于此，叶青身形微晃，瞬间消失在了原地。
　　“这位爷，里边请！”
　　“今日百船花魁我觉得百里姑娘能夺魁！”
　　“我觉着南宫婉姑娘最得我心，我觉着她可以夺魁。”
　　。。。。。。。。。
　　随意走动之下，叶青都可以听到一声声交谈声不断入目，说的都是关于今日花魁的事。
　　“这位小哥，你觉得各大花楼头牌谁能够夺魁的吗？”
　　这刚刚踏出阁楼，便有一名中年男子笑眯眯的走了过来，朝着叶青搭讪道：“我觉得肯定是骆玉，她的那个声音真的是让人着迷！”
　　不等叶青回复，男子连忙指了指北方迎面驶来的花楼，大声喊道：“你快看，那个就是骆玉的花船！”
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，目光望向了对面的花楼，一缕缕淡淡的妖气渐渐涌来。
　　“妖气？”
　　叶青心中微动，直接快步下楼，朝着骆玉所处的花船望去。
　　看到叶青一言不发就此离去，中年男子一头雾水，伸出右手拍了拍头，也不知道自己是不是说错了什么。
　　叶青身形如风，瞬间来到了骆玉所处的花船之上。
　　“是个素船！”
　　简单一扫，叶青便已清楚的知道眼前花楼都是淸倌儿，卖艺不卖身的。
　　望着面前的花船，神识缓缓从识海中涌出，神念宛若一条条触手一般，不断蔓延开来。
　　三息过后。
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，感受着神识传来的信息，不由微微皱眉，暗道一声：“没有妖怪？怎么可能？”
　　自己可是明明在这里感受到了妖气。
　　虽然妖气十分稀薄，但是叶青是清清楚楚，明明白白的感受到了妖气的存在。
　　并不甘心的叶青，与叶青随意寻了一个偏僻的角落，想要趁机寻找妖物的踪迹。
　　花魁又称之为百花的魁首。梅花开在百花之先，故有“花魁”之称。亦有以兰花为“花魁”的。
　　而这百船花魁的挑选就更加讲究了，除了容貌、神态、言语之外，还有诗词歌赋、琴棋书画。
　　作为浪迹花海的叶青，对于花魁的挑选真的是轻车熟路。
　　想要挑选出一名花魁可并不简单，需要讲究四点。
　　“品、韵、才、色”
　　一曰品，典型胜；二曰韵，丰仪胜；三曰才，调度胜；四曰色，颖秀胜。
　　其中讲究之深，足以让尔等毕生研究。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　伴随着一声声清脆的脚步声响起，只见一名身穿粉色衣裙的少女，在一名丫鬟的搀扶下，轻踩木板，缓缓从二楼走下。
　　“骆玉姑娘下船咯！”
　　骆玉走到二楼，停了下来，不远处的老鸨见状，笑吟吟的喊道：“祝姑娘夺得花魁！”
　　“嗯！”
　　骆玉颇为冷淡，居然对老鸨是一副爱理不理的模样。
　　老鸨面色微白，若非其是花船的头牌，早已发火了。
　　不远处的叶青，伸出右手摸了摸下巴，暗道：“还从未见过这般冷淡的花船头牌！”
　　毕竟花牌不过那几年韶光，没必要和老鸨关系弄得那么僵。
　　想到这里，叶青后知后觉，目光不由投到了骆玉身上。
　　兴许，其中有些联系。
　　今日，临江城所有的花船，都将船驶到了最大的河流之上。
　　纵目望去，上百条花船在这一刻聚集在了一起，红彤彤的花灯照耀之下，宛如红昼。
　　“倒是热闹！”
　　叶青摸了摸下巴，不由惋惜道：“要是我生活在这临江城，可能会消瘦个几斤吧。”
　　“哇，真的是好热闹呀！”
　　众玩客见到眼前这一幕，满脸嬉笑，白花花的碎银落入那些姑娘怀中，同样让其满脸堆笑。
　　嬉笑声、打闹声、呼叫声、娇嗔声，各种声音完全糅杂在一起，倒是有世间百态的意味。
　　酒饱喝足。
　　远处突然传来了一声声重重呜咽声。
　　“呜呜呜！”
　　在那浓浓雾气之中，一艘足有数百丈的巨大不知名兽骨构造的巨船，宛若一头噬人的巨兽，缓缓驶来。
　　“这小小的凡人城镇，居然也有能力搭建这么大的巨船！”
　　叶青目光微凝，虽然并不是法器，但是这么庞大的巨船价值已然不菲。
　　“噗！噗！噗！”
　　一团团火光不断升起，将那黝黑色的巨船照耀的灯火通明。
　　与此同时，一块块巨大无比青铜踏板木从那兽骨巨船中一一放下，刚巧落到了一艘艘靠近的花船之上。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　伴随着一声声清脆的脚步声响起，只见一名身穿淡白色的女子走到踏板之上，媚眼如丝，薄薄的丝巾在烛火的照耀下，若隐若现。

第一百二十六章 失踪的花魁！
　　“迎欢见过各位大爷，如今船上共有五百座位，一百阁楼！”
　　迎欢轻轻将肩上丝巾撤下，露出如玉的肌肤，目光望向周围百船，道：“座位一百金，阁楼五百金！”
　　说到这里，迎欢轻轻拍打双手，随之而来的则是一连串的脚步声传来，只见一名名婢女，双手端着木盒，站在木船旁。
　　“五百金，倒是阔绰！”
　　叶青嘴角微扬，微微摇了摇头。
　　“一百金！”
　　就在此时，一名长着两撇柳叶胡的中年男子举了举手，其身跟着的家丁快步上前，双手端着木盘，上面是一块块巴掌大小的金块。
　　“五百金！”
　　“一百金！”
　　“一百金！”
　　。。。。。。
　　男子好似带了个头，一名名富贾抬起右手，争相购买上船的机会。
　　虽然无论在哪里都可以看到花魁，但是对于众富商而言，能上去观赏显然更涨脸面。
　　就在众人购买座位的时候，一众花楼的头牌，也从船延伸出的木板处，在一个个丫鬟的陪同下，朝着巨船走去。
　　望着头牌出现，叶青微微挑眉，神识不断从识海中涌出，十二丈的神识如蜘蛛网般蔓延而出。
　　半盏茶功夫，叶青已经将在场所有花船都探查了一边。
　　“没有异常？”
　　叶青站在一个木船之上，剑眉微皱，迟疑道：“怎么会这样？”
　　心念于此，叶青目光不由望向了不远处的骆玉。
　　若是这群人中有妖怪，那必然是这个人。
　　而与此同时，骆玉踩着踏板，朝着兽骨大船走去。
　　“小姐我觉得你最近怪怪的！”
　　跟在骆玉身后的丫鬟，望向骆玉，低声道：“这是您最在乎的日子，为什么不好好打扮一下呢？”
　　今日骆玉虽然化了淡妆，但是与在场其他花船的头牌相比，那就真的是相差甚远了。
　　骆玉微微抬起脸，目光望向身旁的丫鬟，沉默不语，一双冷漠的眼睛好似在看待一个死物一般。
　　丫鬟被骆玉的眼神吓了一大跳，忍不住后退一步，口中则不断说道：“多怪紫鹃多嘴，惹小姐生气了。”
　　看着连连后退的紫鹃，骆玉朱唇微动，冷声道：“走。”
　　而随着一行众人踏入兽骨木船，两道巨大无比的帆布突然降落，随之而来的则是一个红木擂台缓缓升起。
　　“咚！咚！咚！”
　　一名名光着膀子的壮汉，不断敲打着木鼓，发出一声声轰鸣声。
　　威势震天。
　　叶青随手从储物袋中取出五百块金锭，随即挥了挥右手，道：“五百金。”
　　随着叶青话落，便见巨船之上，快速走下来一个小厮。
　　小厮望向叶青，微微一笑：“这位爷请随我来。”
　　在小厮的带领下，叶青十分顺利的踏入了兽骨巨船。
　　与普通花船相比，兽骨巨船平添些许杀伐，一些角落处还有着丝丝血迹。
　　叶青嘴角微扬，显然这个木舟还有别的用处。
　　几个拐弯处，小厮很快便带领着叶青来到了一处简陋的木屋前。
　　木屋十分简陋，屋内除了一张桌子椅子外，便没其他的东西，若是说有优点的话，那便是一眼便可以看到不远处的擂台之上。
　　“啪啪！”
　　与此同时，只见那身旁小厮轻轻拍打双手，数名身穿清凉的少女从屋外缓缓走来。
　　少女共有三名，低着头毕恭毕敬的站在门前，看这架势，貌似有一些其他的用处。
　　“你们在这里好好服侍这位大人！”
　　小厮目光望向三名少女，道：“若是惹得大人不开心，小心将你们丢入蛇巢。”
　　“呜！呜！呜！”
　　一听到蛇巢二字，三女吓得瑟瑟发抖，接连后退。
　　“在这么简陋的地方玩？”
　　叶青撇了撇嘴，这些富商真的是会玩，感情是锦衣玉华用惯了，来尝试尝试不一样的感觉。
　　看着沉默不语的叶青，小厮弯着腰凑上前：“不知道大爷还满意！”
　　叶青微微点头，伸出右手，指向小厮：“你下去吧！”
　　“嘿嘿！”
　　小厮还以为叶青迫不及待了呢，露出一副迫不及待的模样，满脸堆笑：“我这就下去，不打扰大人你了！”
　　叶青目光扫向三女，随即右手轻点两下，继续道：“这个人留下，其他两个我没看上！”
　　小厮微微愣神，但是看到叶青那认真的模样，也不敢多说什么，只能不断点头后退：“是吗，我这就带他们下去！”
　　很快，简陋的木屋内就剩下了叶青以及那名小姑娘。
　　“啪嗒！”
　　叶青手腕微抖，一枚淡绿色的龟甲瞬间出现在了手中，随着体内灵力的涌出，龟甲内不断涌出缕缕寒雾。
　　寒雾蔓延速度极快，转瞬间便已笼罩在叶青以及少女身上。
　　湿润的寒气转瞬间浸透了少女薄薄的外衣。
　　“我问你答！”
　　叶青目光望向少女：“你是否被人掳掠上船的！”
　　“啊！”
　　少女显然被眼前的一幕下了一跳，忍不住惊呼出声，随即反应过来，连连摇头：“没。。。有！”
　　“你放心！”
　　叶青微微一笑，露出一个自认为较为温和的笑容：“门外的偷听者是听不到我们的谈话的。”
　　在踏入屋内时，叶青便已施展神识，发现了屋外三丈处有一名身穿黑甲的侍卫，贴耳俯听。
　　显然，这名侍卫除了监视自己外，便是监视这些少女的。
　　听着叶青的这番话，少女面色微动，显然有些动容了，苍白的面容下，少女轻轻咬着嘴唇，十分纠结。
　　人精般的叶青一眼便看穿了少女的心思，知道其担心自己是这里的人，于是微微一笑，开口道：“你如实答复，我会救你出来！”
　　“真。。。的？”
　　一听到救自己出去，少女双手紧紧攒紧衣角，无比紧张的望向叶青。
　　叶青微微点头：“你且放心，救你出去对我而言易如反掌。”
　　“奴。奴家名叫赵丽儿，本是这临江城一处农家女。。。”
　　赵丽儿越说越伤心，点点泪光不断从眼中滴落。
　　叶青摸了摸鼻子，催促道：“从你如何被绑到这艘船上，还有你知道关于这艘船的所有事。”
　　“我是因为贪吃，被一个老妪以麦芽糖哄骗来的。”
　　说到这里，赵丽儿苍白的面颊微红，回道：“我刚一吃下麦芽糖就昏睡了过去，当我再次醒来就已经在这里了。”
　　说到这里，赵丽儿眼见叶青没有细问，也就没有多说细节：“其。。。实这艘船是临江城城主的，举办这个花魁除了为了收敛钱财之外，便是为了找一些女人。”
　　“一些女人？”
　　叶青微微挑眉，望向赵丽儿：“就是那些花船头牌？”
　　“我也不是很清楚！”
　　赵丽儿摇了摇头：“我只知道每次举办花魁比试，都会有好多花楼的头牌失踪。”

第一百二十七章 青铜石门！
　　“那好！”
　　叶青微微点头，目光望向赵丽儿，道：“我先送你下船！”
　　话罢。
　　叶青右手轻轻拍打在赵丽儿的后脑之上，强大的力量瞬间让其昏死了过去。
　　那柔软的身躯顺势趴在了叶青怀中。
　　“先将这个小姑娘送下船再说吧！”
　　话罢，轻轻拍打储物袋，一枚惨白色的骨塔出现在了手中，而随着体内灵力的涌入，一只乌黑色的鬼物缓缓浮现而出。
　　“送她回家！”
　　叶青指了指怀中的赵丽儿，目光望向独眼鬼，警告道：“不要馋嘴，若是伤了她，休怪我对你不客气！”
　　“呜呜！”
　　听着叶青的警告，独眼鬼脸上闪过一丝恐惧。
　　显然这是之前自己对其惩罚，还没有忘记。
　　独眼鬼抱着赵丽儿，身形微微一晃，其躯壳以肉眼可见的速度缓缓消散。
　　随着独眼鬼消失在了原地。
　　叶青则缓缓从木桌上站了起来，识海中的神识不断蔓延而出。
　　与普通花船相比，这艘兽骨船不知道要大了多少。
　　数百丈的船身，想要完全探查，到也要花些功夫。
　　“吱呀！”
　　推开木屋，叶青绕着木栏缓缓走去，看似在观察巨船，实则以神识探查整个巨船。
　　“咦？”
　　叶青微微挑眉，神情微动，不由望向了船甲板。
　　在船甲板底部，有一个青铜门，自己的神识居然无法探查那儿。
　　不过是一个普通巨船，怎么可能阻挡得了叶青的神识。
　　“看来这个临江城城主倒是不简单呀！”
　　叶青摸了摸下巴，并没有提前动手，而是选择等待独眼鬼回来。
　　像这般有风险的探路，当然是由独眼鬼动手比较合适。
　　“咚咚咚！”
　　而与此同时，那擂台之上突然传来一声声重重的敲击声，只见方方正正的擂台四角，站着四名光膀壮汉，手持着擂鼓不断敲打，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　而这也好似点燃了在场的气氛。
　　远处百艘花船中普通看客发出阵阵呼喊声。
　　毕竟一百块金锭，可不是普通人能够缴纳的，所以大部分人都只能在稍矮的花船之上观赏。
　　与此同时，身穿薄纱的迎欢缓缓走来，只见其手上取出一本花名册，站在那巨大擂台之上。
　　迎欢纤细玉手抓住花名册，当做扇子轻轻摇摆，朱唇微动：
　　“品、韵、才、色这是我们历来挑选花魁的要求！”
　　“一曰品，典型胜；二曰韵，丰仪胜；三曰才，调度胜；四曰色，颖秀胜。”
　　而与此同时，一名身穿黑衣的小厮缓缓走上前，手中持着一枚拳头粗细的淡青色的烟香。
　　一柄青铜香炉摆放在地，小厮点燃青烟，将其放置于香炉内。
　　点点异香不断弥漫开来。
　　“倒是有些意思！”
　　等候独角鬼回来的同时，叶青倒是不介意欣赏美人细腰。
　　所谓琴棋书画，这第一轮的比试，乃是比试琴艺。
　　这也是师蓉所擅长的。
　　只见一名身穿蓝色衣裙的少女，持着古琴踏上了擂台。
　　女子鹅蛋脸，面容
　　“琴声哀转，倒是不合我意！”
　　弹奏数分钟，叶青不禁摇了摇头。
　　“咕噜噜！”
　　与此同时，一声声呜咽声突然在耳边响起，
　　一股极强的阴寒之力不断涌来，侧目望去，只见一只若隐若现的鬼物缓缓浮现在了身侧。
　　一枚银光闪闪的独角在这一刻若隐若现。
　　“事情办得怎么样？”
　　叶青瞥了眼独眼鬼，淡淡道。
　　望着叶青那冷酷的目光，独眼鬼双眼中满是惊惧，身子后退间连连点头。
　　“走！”
　　叶青瞥了眼身旁的独眼鬼，淡淡道：“随我走！”
　　“呜呜！”
　　独眼鬼呜咽一声，阴寒的身子在这一刻不断消散，化为一缕青烟，直接钻入了叶青影子中。
　　叶青脚下生风，朝着那处自己神识探查不到的船底部走去。
　　通往船底船底部的走廊处，左右两边都是一间间精致的偏房，一股股淡淡的异香从中传来。
　　显然，这里面都是此番参加花魁的各花牌头牌。
　　“滴答！滴答！”
　　一滴滴水滴落地声突然响起，随之而来的则是一股股刺鼻无比的血腥味。
　　“好浓的血腥味！”
　　叶青微微挑眉，目光不由望向了身侧的偏房，低声道：“去瞧瞧！”
　　听着叶青的话，独眼鬼不敢大意分毫，身子一瞬，化为一道虚影，窜入了偏房内。
　　“吱呀！”
　　推开屋门，一具淡紫色的尸体瘫在了屋门前。
　　尸体十分惨烈，皮肤外翻，显然是被人扒了皮，鲜红色的血液顺着皮肤缓缓洒落。
　　“这是骆玉身旁的丫鬟？”
　　自从踏入练气境界后，叶青的记忆力强大无比，当时虽然是见到扫了一眼，但是已经刻印在脑海之中了。
　　“果然！”
　　叶青暗道一声：“这个骆玉果然有问题。”
　　其实这也不怪叶青，毕竟当时以神识扫去，叶青并没有发现骆玉有丝毫问题。
　　“得宰了她！”
　　叶青识海汹涌如浪，神识不断涌出，不断搜索着骆玉的踪影。
　　没有让叶青多花心思，仅花了一息时间，叶青便已搜寻到了骆玉的踪影。
　　“怎么会在这里！”
　　叶青瞳孔微缩，忍不住惊呼出声。
　　神秘无比的骆玉，此时居然正朝着自己神识无法探查的青铜门走去。
　　点点灵力不断涌入眉心，一枚朱红色狐狸虚影在眉心若隐若现。
　　虽然不知道骆玉的修为如何，但是叶青并不想冒险。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　随意望了眼窗台的麻雀，叶青以此施展魅化，身形不断变化，转瞬间成了一只通体灰暗色的麻雀。
　　“叽叽喳喳！”
　　随着化为麻雀，远处的麻雀瞬间被吸引了注意，拍打着翅膀朝着叶青扑了过来。
　　“。。。。”
　　晦气，叶青暗骂一声，翅翼用力挥舞，整个身子化为一道虚影，瞬间朝着远处的骆玉窜去。
　　“嗒嗒嗒！”
　　骆玉踩在完全由铜铁锻造的地板，发出一声声清脆叮咚声。
　　化为麻雀的叶青，身在半空，发觉骆玉站在青铜门前，一语不发，玉手轻轻摸了摸青铜门上，突然用力一推。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声咔嚓声，那庞大的青铜门应声打开。
　　从叶青的角度望去，青铜门后漆黑一片，根本无法看清其内景色，但是一股无比难闻的恶臭味从中涌现。
　　“到底是什么东西，居然这么难闻！”
　　叶青心中微动，神识再次从体内涌出，朝着那青铜门后的黑幕探查而去。
　　“嘶嘶嘶！”
　　神识还未触碰青铜门，突然一股寒意蔓延而出，刺骨寒意瞬间涌向神识。
　　生疼无比。
　　“这到底是什么！”
　　叶青心中微惊，没想到这里面居然有禁制可以阻挡神识。
　　“哗啦啦！”
　　而随着神识的触碰，青铜门的存在好似感受到了什么，左右两旁突然升起淡蓝色的火焰。
　　普通的火焰乃是橘黄色，而屋内石壁两旁的灯盏却是淡蓝色的火焰。
　　火焰燃烧，发出一声声噼里啪啦声。
　　骆玉那纤细的柳叶眉微微挑起，没有丝毫犹豫，直接进入了青铜门内。
　　有人探路，叶青当然没有不会拒绝，翅翼挥舞，化为一道棕影，直接窜入了青铜门内。
　　左右两边的蓝焰洒落在叶青身上，就好似身处冰窖中，很冷无比。
　　“呜呜呜！”
　　一声声呜咽声缓缓响起，随之而来的则是一只只若隐若现的鬼魂，从石壁上的灯盏中浮现。

第一百二十八章 掌控青铜石殿！
　　虽然鬼物数量不少，可是叶青略微一扫，皆是一些练气一层的鬼物。
　　没有丝毫威胁性。
　　“嘿！嘿！嘿！嘿！”
　　与此同时，骆玉嘴角一歪，发出一声声阴森的讥笑声。
　　一缕缕鲜红色的，不断从骆玉躯体流淌而出。
　　从叶青这边望去，被鲜血染红的骆玉，全身赤红一片，并发出一股腥臭味。
　　“撕拉！”
　　“撕拉！”
　　伴随着一声声清脆的咔嚓声，骆玉的表皮突然裂开，露出一只浑身乳白色的诡异生物。
　　生物大体容貌活似虫蛹，一双黝黑色的眼珠子紧紧盯着对面的那一只只靠近的鬼物。
　　蛹妖突然张开漆黑色的嘴巴，发出一声“咻咻咻！”破空声，一根根乳白色的蛹丝瞬间喷吐而出，瞬间落在了那一只只不断靠近鬼物身上。
　　蛹丝刚一触碰鬼躯，瞬间将其洞穿，乳白色的蛹丝好似一根极具腐蚀性的硫酸一般，所有被其触碰的鬼物，在这一刻瞬间融化。
　　“这是！”
　　叶青瞳孔微缩，望着那乳白色的蛹妖，心中暗惊：“这难道是传说中的人面蛹！”
　　人面蛹，并不是指的是人面蛹身，而是这类妖兽会佯装成人类，以人皮裹身，混迹于人群中。
　　再加上人面蛹以阴气为生，所以吸食少女精血。
　　人面蛹修为不一，根据所食少女精血的多寡而提升，像眼前这只人面蛹的修为足有练气八层。
　　光明面上的修为便与自己一般无二。
　　“这般特殊的妖兽，不错！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，显得无比兴奋。
　　普通的练气境界妖兽，使用金手指摸出来的东西都太过不同，已经不适合如今的自己。
　　也只有这般特殊的妖兽，才能摸出一些稀奇古怪的宝物。
　　不过，现在还不是动手的机会。
　　解决了一众的鬼物，人面蛹也随之撕开了人皮，拖着染满鲜血的尾巴，朝着伸出爬去。
　　鲜红色的血液不断从人面蛹尾巴上滴落，将地面都染得通红一片。
　　鬼物尽除，接下来便是畅通无阻，没有丝毫的异样。
　　而随着越发深入，人面蛹很快便已走到了屋门尽头。
　　迎面见到的便是一个巨大无比的丹炉，一团幽蓝色的火焰不断灼烧着丹炉。
　　蓝焰诡异，灼烧间居然不见炽热温度，反而降低了些许温度。
　　“呜呜呜！”
　　一声声清脆的呜咽声随之响起，只见一连串数十个青铜牢笼内，关押着一名名消瘦少女。
　　看这些少女面黄肌瘦的模样，显然在这里面没少受苦。
　　这些便是赵丽儿所说的消失的少女？
　　叶青微微挑眉，忍不住暗道一声：“这所谓的临江城城主在这里搞什么东西？”
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　与此同时，一名身穿黑色道袍的中年男子从那黑色丹炉后走了出来。
　　中年男子满脸惨白，一双瞳目望向出现在蛹妖，激动地面色都通红：“这就是妖兽吗？”
　　瞧着中年男子那疯狂模样，叶青心中微动：“这人身上的气息！”
　　这不怪叶青惊讶，这名男子看似是名凡人，但是一身气息十分阴寒，给人的感觉与鬼物给人的感觉一般无二。
　　可能又是一个想要以邪门歪道修炼成仙的人！
　　叶青微微摇头，缓缓抽出眉心处红色狐狸印记中的灵力。
　　点点红芒缓缓消散，叶青的身形完全显露在了场上。
　　叶青的突然出现，让对峙的二人瞬间愣在了原地。
　　“你。。。你是谁！”
　　一声无比刺耳的嘶鸣声从人面蛹口中传来，淡褐色的瞳目在这一刻闪过缕缕红芒。
　　“我是谁？”
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声：“当然是宰你的人，没想到这只人面蛹居然还可以说人话，真的是有意思。”
　　“找死！”
　　人面蛹眼中红芒闪过寒芒，嘴巴微张，数缕白芒瞬间从口中喷吐而出。
　　白芒速度极快，就好似一道激光一般，朝着叶青灌射而来。
　　看到白芒临身，叶青反应迅速，直接轻拍储物袋，一枚淡蓝色的寒冰伞出现在了身前。
　　掐断禁制，一缕缕寒芒不断凝聚，一层厚厚的寒冰盾凝聚在了身前。
　　“刺啦！”
　　白芒轰击在由寒冰凝聚的护盾之上，发出一声声清脆的咔嚓声，直接在寒冰护盾上留下了一层淡淡的裂纹。
　　不过，也仅限于此了。
　　“去！”
　　上品法器紫宵剑瞬间凌空飞起，瞬间凝聚在了身前，紫电盘桓于剑身之上，发出一声声刺耳的噼里啪啦声。
　　雷霆宛若九天雷霆，重重劈了过去。
　　雷霆速度极快，本就行动不便的人面蛹在这一刻瞬间被雷霆轰穿。
　　“哎呀，手重了！”
　　看着被雷霆笼罩的人面蛹，叶青满色微动，颇为着急：“要是连尸身都不算，那不是太过可惜了。”
　　“不知阁下哪派练气士！”
　　就在叶青动手解决了人面蛹后，远处的中年男子缓缓走来，朝着叶青拱了拱手：“鄙人临江城城主独孤一方！”
　　“你作为临江城城主，不庇护城民！”
　　叶青冷哼一声，伸出右手指了指一旁被关押的少女，呵责道：“在这里祸害人？”
　　独孤一方面露惊讶，望了眼被关押的少女，解释道：“我何时祸害人了，她们不过是我的炉鼎罢了！”
　　叶青眼中闪过丝丝寒芒，冷声道：“炉鼎就不是人？”
　　“当然！”
　　独孤一方狞笑一声：“修道之人，可以牺牲所有人，他们可以提升我的修为，自然就不是人。”
　　“就你这也叫修炼？”
　　叶青瞥了眼独孤一方，轻笑一声：“修的一副人不人鬼不鬼的样子，也叫作修炼？”
　　“你。。。”
　　望着叶青那鄙夷的模样，独孤一方面色愤怒，直接将右手塞入了怀中，掏出了一枚朱红色的丹丸。
　　眼见其就要将丹丸塞入口中，一声血肉撕裂声突然响起、
　　只见独眼鬼不知何时出现在了独孤一方身后，一双锋利的利爪更是直接掀开了独孤一方的胸膛，鲜血四溅。
　　杀死独孤一方的独眼鬼，邀功一般双手托起红色药丸，递到了叶青面前。
　　“你倒是个小机灵鬼！”
　　叶青微微摇头，摆了摆手：“不过是枚杂丹，连一枚练气丹都比不上！”
　　看着叶青那不屑的目光，独眼鬼咧嘴一笑，直接将血色丹丸塞入了口中。
　　对于叶青而言，这枚血丹有害无益，但是对于独眼鬼这般阴秽之物而言，这可是一个十全大补丹。
　　“先来看看今天能摸到什么东西！”
　　叶青搓了搓双手，目光则望向了不远处仅剩半截残躯的人面蛹，也不迟疑，快步上前，缓缓伸出了右手。
　　“哗啦啦！”
　　汹涌的白光，其中夹杂着点点红芒，很快便见到一张泛着红光的人皮面具。
　　“人皮面具？”
　　叶青微微挑眉，双手将面具拉扯平整，却发现手上这个面具居然是一张美人脸。
　　若是仔细望去，那五官眉眼与骆玉更添几分相似。
　　这玩意儿不会是让我变成女人吧。
　　这一刻叶青不由想到了人面蛹的特殊能力，伪装成人类，隐匿于城镇之中，此刻看到手上这只人皮面具，迟疑间，将其贴在了自己脸上。
　　人皮面具十分冰凉，贴在脸上十分契合，双手轻轻抚触，更是察觉不到丝毫问题。
　　叶青可是知道，这张人皮面具是完全隔绝神念的。
　　当初自己以神念探查，可也被这张人皮面具给欺骗了。
　　要知道自己虽然只有练气八层修为，但是若论神识强度，可是连筑基境界后期修士都无法匹敌的。
　　若是能够阻挡金丹境界修士的探查，那就强大了。
　　想到这里，叶青嘴巴微张，一道青铜光芒闪耀而出。
　　只见一枚青铜镜瞬间凝聚在了半空。
　　烛光闪烁，照耀在青铜镜上，将叶青的容貌完全显露在了上面。
　　果不其然，出现在了青铜镜上，乃是一名身材纤细，面容姣好的女子。
　　“骆玉！”
　　叶青啧了啧嘴，望着青铜镜上的自己，忍不住伸出双手，朝着胸脯处摸去。
　　“这玩意儿真稀奇，比某宝的娃娃还精致！”
　　若是能卖给一些恶趣味的家伙，保不准还能卖出个高价。
　　不过虽然有些小“缺陷”，但是叶青还不会将其丢弃，毕竟这个人皮面具对自己还是有很大帮助的。
　　顺势将人皮面具收入了储物袋，叶青目光望向了不远处被独眼鬼虐杀的独孤一方，啧了啧嘴，缓缓走上前。
　　这独孤一方虽然用不知道什么歪门邪道炼制出了鬼物以及血丹，但是个人还是毫无修为的，那又是如何能做到隔绝自己神识的呢？
　　去除人的问题之后，那结果显而易见，肯定是面前的诡异青铜屋子的问题。
　　想到这里，叶青环顾四周，细细打量了起来。
　　屋内除了一个巨大的青铜丹炉外，便是一张漆黑色的铜床，左右两边则是一个个关押少女的牢笼。
　　“先瞧瞧这丹炉！”
　　叶青暗道一声，目光则望向了一旁的独眼鬼，道：“去，将丹炉打开！”
　　丹炉乃是由蓝色火焰灼烧，散发着浓浓阴气，在叶青看来，这东西阴风浓雾，邪门的很。
　　听着叶青的吩咐，独眼鬼呜咽一声，巨大的头颅不断摇晃，身子缓缓升空，朝着那青铜丹炉飘去。
　　身处丹炉前，独眼鬼张开嘴巴，一缕缕淡蓝色的阴火不断被其吸纳，漆黑色的身躯在蓝焰的照耀下，闪着浓烈的蓝光。
　　蓝焰无根，片刻间便已消散，显露出一颗颗巴掌大小的蓝色矿石。
　　火焰消散，独眼鬼一把拽住丹炉顶部的盘蛇象。
　　“咔嚓！”
　　丹炉顶打开，一缕缕淡淡的烟灰不断从丹炉内涌出。
　　叶青心中微动，半空中的紫宵剑瞬间降落，落在叶青脚旁。
　　凌空飞起，丹炉的景象便已完全显露在了叶青面前。
　　丹炉内并没有什么宝物，都是一颗颗赤红色的丹药，散发着阵阵恶臭。
　　显然，方才独孤一方要吞服的丹药便是由这个丹炉炼制的。
　　叶青不在乎，一旁的独眼鬼眼珠子都快掉出来了，只见其目光望着丹炉内的朱红色丹药，满脸都写满想吃。
　　“你吃了吧！”
　　叶青也不小气，对于这些对自己毫无作用的东西，直接让其吃了就好。
　　听到叶青发话，只见其无比兴奋，身子一晃，化为一团灰影，直接窜入了丹炉内，大块朵硕，干巴巴的双手不断将红色丹丸往口中塞去。
　　丹药入口，浑身漆黑色的独眼鬼修为缓缓增长，已然从练气八层提升到了练气九层。
　　“这就提升了！”
　　叶青微微挑眉，望着修为以肉眼可见速度提升的独眼鬼，一时间难以置信，却是太过迅速了。
　　只不过是吃了几颗血丸，就提升了。
　　总有点太儿戏的感觉。
　　想到这里，叶青右脚轻踏紫宵剑，身形微晃，转身远处的青铜床榻飞去。
　　若是说有问题的东西，那肯定是只剩下这个床榻了。
　　床榻十分精致，其上雕刻有各式各样的兽类花纹，一颗朱红色的珠子镶嵌在床榻之上。
　　有这玩意儿睡得不磕碜吗？
　　叶青微微挑眉，缓缓伸出右手，朝着朱红色珠子摸去。
　　“嘶嘶嘶！”
　　右手刚一触碰，一股寒彻入骨的冰寒感席卷而来，随之而来的事，整座石殿便已凭空出现在了脑海中。
　　叶青微微挑眉，感受着脑海中的景象，就好似自己可以完全掌控这座青铜石殿内的一切。
　　“灯灭！”
　　叶青嘴巴微动，暗道一声。
　　“刺拉拉了！”
　　随着叶青话落，青铜石殿两旁的烛灯瞬间熄灭。
　　果不其然，这颗朱红色的珠子，便是控制青铜石殿，乃至整艘手骨船的关键。
　　“灯起！”
　　叶青暗道一声，随即望着缓缓燃烧的烛光，轻笑道：“以后这艘船就是我的了。”
　　能够屏蔽神识的青铜石殿，完全值得自己为其重塑下船身。
　　若是能够成为自己的代步木舟，那真的是不亏此行呀。
　　“咕噜！”
　　与此同时，打了个饱嗝的独眼鬼，晃晃悠悠来到了叶青身前。
　　朱红色眼睛不断摇晃，显得十分愉悦。
　　“将这些女子都送出去吧！”
　　叶青指了指两旁被囚笼关押的少女，道：“送到临江城内就好了。”

第一百二十九章 询问缘由！
　　“咕噜！”
　　独眼鬼呜咽一声，左右干巴巴的双手直接捏住两名哭泣的女子，瞬间消失在原地。
　　青铜石殿内一共有三十多名少女，应该要半个时辰才能解决吧。
　　“先将这枚珠子炼化吧！”
　　叶青瞥了眼床上的红色珠子，右手轻挥，直接握住朱红色圆珠，识海中神识不断涌出，朝着朱红色珠子涌去。
　　虽然不炼制，依旧可以利用珠子掌控这青铜石殿，但肯定炼制后效果更好。
　　左右取出龟甲，一缕缕浓雾不断从龟甲中涌出，将叶青团团包围，远远望去，就只有一团浓雾。
　　还是谨慎些好。
　　神识凝结成细丝，不断朝着红珠内涌入。
　　随着神识凝聚，朱红色的圆珠光芒微闪，好似在阻挡叶青炼化一般。
　　可是在叶青神识的不断冲击之下，红珠难以抵挡，很快便已被神识占据。
　　最难得一步完成了，接下来只要炼化红珠内的禁制便好了。
　　擂台之上。
　　李师蓉一曲奏罢，满席皆叹：
　　“这就是李师蓉！”
　　“清水芙蓉天然饰，说的便是这个李师蓉吧！”
　　。。。。。。。。。
　　看着擂台下众人的欢呼声，李师蓉却始终找不到那个人的踪影，神情落寞，不由轻叹一声，收下古琴，转过身子推了下去。
　　而与此同时，插在擂台中央的青香已然灼烧干净，香灰随风吹拂，洒落在擂台旁那近百名头牌身上。
　　香灰刚一触碰肌肤，便已瞬间融化，就这么融入了些姑娘体内。
　　香灰入体，瞬间让那一百名头牌姑娘满脸通红，香汗满头，不断从面颊处滑落。
　　而迎欢目光则不断望向那一百名女子。
　　在那一百名面颊通红少女中，有一人面色如常，饶是吸收了那么多香灰，面色却没有丝毫变化。
　　“是她！！！”
　　迎欢眼中闪过丝丝精芒，面露喜色，惊呼出声：“终于找到了！”
　　随即，迎欢连忙朝着身后一名身穿盔甲的侍卫道：“去唤城主！”
　　“是！”
　　身穿黑色盔甲的侍卫不敢有丝毫怠慢，连忙朝着船底跑去。
　　对于那青铜门，侍卫并不陌生，那是整艘船内最危险的地方，同样也是禁忌之地。
　　若非被隐患派遣而来，那真的是说什么也不会过来的。
　　望着面前的巨大青铜门，侍卫战战兢兢，犹豫了许久，才在门口喊道：“大人！您要找的人出现了！”
　　话罢，那巨大青铜门紧闭，没有丝毫动静。
　　“咕噜！”
　　侍卫心中惊讶，轻咽了下口水，目光望向巨门，继续说道：“大人！您要找的人出现了！
　　“咔嚓！”
　　青铜巨门应声打开，一个灰色虚影在黑幕的遮掩下缓缓走来。
　　“大人！”
　　看到身影缓缓靠近，侍卫连忙低下了头，不敢对视。
　　黑影站在侍卫身前，突然停了下来。
　　“你说，要找的人出现了？”
　　一声清脆的少年声音突然响起，落在侍卫耳边。
　　“大人的声音？”
　　侍卫心中不解，不由将脸缓缓抬起，望向了面前的黑影。
　　一名十五六岁的少年，就这么站在了侍卫面前。
　　“你是谁，大人呢！”
　　侍卫面色大变，右手一把抓住腰间朴刀，朝着叶青劈去。
　　刀锋是朝着脖颈处并不想留命。
　　“找死！”
　　叶青冷哼一声，右手用力一挥，强大无比的力量瞬间拍在朴刀之上。
　　“咔嚓！”
　　朴刀瞬间炸裂开来，刀刃破裂，化为一枚枚巴掌大小的碎片，洒落一地。
　　“呜呜呜！”
　　伴随着一声声呜咽声响起，独角鬼突然在侍卫身旁浮现，狰狞的鬼脸望向侍卫，伸出鲜红色的舌头，贪婪的望着侍卫。
　　“独孤一方想找的人？带我去瞧瞧！”
　　得到青铜石殿的叶青，早已将整艘船都当做了自己的禁脔，对于今天这个花魁比试颇为不解。
　　原本叶青还以为这个临江城城主独孤一方，举办这个花魁比试，为的是敛财，可是当自己宰杀独孤一方后，发现相比较于钱财，这个城主更倾向于修炼。
　　以邪门歪道修炼成仙。
　　“鬼。。。”
　　看到独眼鬼的刹那，侍卫心神崩溃，连退数步，目光望向叶青，不住说道：“不要杀我，不要杀我！”
　　望着守卫这惊惧模样，叶青微微皱眉，道：“谁让你来的，若是想要活命，带我去找她。”
　　听着叶青的话，侍卫连连点头，口中说道：“我这就带你去。”
　　相较于对迎欢，独眼鬼给其的恐惧，让其无法抵挡。
　　远处的擂台处。
　　“大人怎么还没有来！”
　　迎欢秀眉微皱，暗道一声，目光却是望向远处的师蓉，嘴角微扬，笑道：“此番帮大人找到了需要的人，相信大人一定会很开心的。”
　　就在迎欢畅想着独孤一方会因此嘉奖自己的时候，突然看到了自己派遣出去的侍卫。
　　“你怎么回来的这么慢！”
　　迎欢一挥衣袖，嗔怒道：“倒是让我好等！”
　　“大。。。大人！”
　　侍卫咽了咽口水，目光望向迎欢，一时间不知道该说什么。”
　　“真磨蹭！”
　　叶青微微摇头，直接从侍卫身后踏上了擂台，目光望向迎欢，右手轻轻抬起，瞬间捏住了迎欢的脖子。
　　犹如拖着一只死狗一般，直接被叶青拖下了擂台。
　　此地人多眼杂，有些事还是不便询问。
　　在叶青看来随手所为的事情，落在在场的花牌头牌以及看客眼中，却是惊诧无比。
　　“这是什么人！”
　　“居然有人这般猖狂。”
　　。。。。。。。
　　众人惊呼间，船上的侍卫可没有在旁看戏，一个个手持着武器朝着叶青扑了过来。
　　“噗通！”
　　回到阁楼内，叶青直接将迎欢丢到了地上，随即转过身子，对着虚空道：“谁敢踏入这屋子，直接宰了！”
　　“呜呜呜！”
　　伴随着一声声阴风，虚空中传来阵阵呜咽声。
　　“想来你应该算是这里知道比较多的人！”
　　叶青摸了摸下巴，望向迎欢，淡淡道：“独孤一方要找的人是谁？”
　　“你弄疼人家了！”
　　迎欢娇哼一声，捂着脖颈处的淤青，呻吟道：“嗯哼!”
　　“快救出大人！”
　　“杀了这个贼人！”
　　。。。。。。
　　就在此时，远处突然传来了一声声侍卫歇斯底里的惨叫声，刀光剑影，只见一名名侍卫手持着兵器，眼看就要冲进阁楼，救出迎欢。
　　迎欢嘴角露出一丝不易察觉的笑意，觉得自己还有希望可以从眼前这人手中逃出去，更甚至迎欢已经在想象着此人落入自己手中，被自己折磨的凄惨模样了。
　　“呜呜呜！”
　　门外侍卫还未近身，便见一只满身漆黑色的鬼物凭空凝聚。
　　独眼鬼摇晃着银光闪闪的独角，狞笑着望着出现在门口的人，双手用力一挥，瞬间撕裂了一名侍卫的胸膛，鲜血四溅，染红了门沿。
　　而这也好似开了一个头一般，一声声惨叫声不断响起，将迎欢嘴角处的笑意缓缓打散。
　　三息过后。
　　独眼鬼甩了甩手间的鲜血，摇晃着脑袋，露出一副比哭还难看的笑容。
　　迎欢呆滞着望着独眼鬼，突然打了个寒颤。
　　“凡人意志确实脆弱了些！”
　　叶青微微摇头，缓缓走到迎欢面前，道：“想活，说。”
　　突然，迎欢爬起身子，望向叶青：“独孤城主呢？”
　　显然，迎欢还有着些许期盼，希望独孤一方可以来解决自己。
　　作为独孤一方的心腹，其自然也知道独孤一方并不是普通人，所以说能够击败眼前叶青的人，只有独孤一方。
　　“当然是死在了我手中！”
　　叶青撇了撇嘴，淡淡道：“不要废话了，给你三息时间。”
　　“唉！”
　　迎欢轻叹一声，望向叶青，道：“其实城主大人举办这个花魁比试，目的是为了找一些阴气重的女子。”
　　叶青微微点头，继续问道：“然后呢？”
　　“具体我也不清楚”
　　迎欢瘫软在地，望向叶青，道：“反正每次挑选阴气重的女子，都没有从青铜石殿中活着出来。”

第一百三十章 放长线钓大鱼！
　　“原来如此！”
　　叶青恍然，挑选阴气重的女子用来修炼，才是独孤一方的真正目的。
　　停顿片刻，叶青望向迎欢，突然说道：“那你为何说找到了独孤一方想要的女子？”
　　迎欢摇了摇头：“具体我也不太清楚，城主之前说过，让我们点燃青烟，若是有女子可以将其完全吸收，便去唤他过来。”
　　好似害怕叶青生气，迎欢连忙道：“承受青烟越多的，体内阴气也就越多，若是不受青烟影响，那可能就是通幽之体。”
　　“通幽之体？？？”
　　叶青微微挑眉，这个体质自己曾经听说过，乃是有助于修炼阴类功法的体质。
　　像汝南城啼魂宗的功法，与鬼物有关，其凝气功法则是需要吸收阴气才能提升。
　　若是拥有通幽之体体质，就可以事半功倍。
　　“没想到这些凡人倒是研究出了一些门道！”
　　叶青感叹一声，望向迎欢，道：“带我去见见那名通幽之体！”
　　见到这一幕，迎欢好似看到了生机，连忙说道：“你。。。要答应不杀我！”
　　“你觉得你有讨价还价的资本吗？”
　　叶青微微挑眉，冷声道：“我会留你一命的。”
　　“留我。。。一命！”
　　迎欢面色微动，却是听到了话语中的言外之意，只能留一条命，其余就不要多想了。
　　作为临江城独孤一方的爪牙，叶青可不相信迎欢没有干过肮脏的事，留他一命已然不错了。
　　又怎么可能放了她。
　　犹豫片刻，迎欢轻咬嘴唇，用力点了点头：“我带你去找她。”
　　挣扎着站起身子，又看到了满地的残肢，心中一惊，又瘫软在地。
　　饶是见惯了杀戮，迎欢也无法忍受这般血腥的场面。
　　磨蹭了许久，二人便再次出现在了擂台之上。
　　那一百多名花楼头牌此刻被吓得花容失色，虽然没有见到独眼鬼虐杀的场景，但是那歇斯底里的惨叫声，以及刺鼻的血腥味，不断刺激着一众柔弱女子。
　　但是众人中，唯独一名女子显得十分淡然。
　　那人便是李师蓉。
　　木儿躲在师蓉怀中瑟瑟发抖，不住说道：“小姐，那个人怎么这么可怕，他不会要杀我们吧！”
　　望着瑟瑟发抖的木儿，师蓉眼中满是坚定：“他不会杀我的！”
　　木儿显然并不相信，连连摇头：“像这种嗜杀的人，怎么可能不伤害我们！”
　　说到这里，木儿连忙抓紧李师蓉的胳膊，开口说道：“小姐，要不然我们趁机逃走吧。”
　　师蓉摇了摇头：“我不走！”
　　就在二人交谈之际，木儿便见到迎欢领着那个“大恶人”朝着自己走了过来。
　　木儿吓的面色惨白，身躯更是瑟瑟发抖，迅速躲到了师蓉身后，口中不断念叨：“他来了，他来了!”
　　“是木儿？”
　　叶青微微挑眉，目光望向了师蓉身后的丫鬟木儿，摸了摸下巴，道：“过来！”
　　“啊！”
　　听着叶青的话，木儿惊呼一声，连忙后退，口中不断念叨：“不要，我不要！”
　　身前的师蓉身子一侧，直接将身后的木儿暴露在了叶青面前。
　　“。。。。。。。。”
　　木儿面色惨白，不由望向师蓉，挤出一个比哭还难看的笑容：“小姐。。。”
　　“不是她！”
　　眼见叶青误会，迎欢伸出右手，指向了李师蓉：“他就是通幽之体！”
　　“师蓉？”
　　叶青微微挑眉，目光不由投向了李师蓉身上，念叨：“通幽之体居然是她！”
　　如果说李师蓉是通幽之体的话，那真的是有些凑巧了。
　　这么多花船中，居然是自己第一个遇到的女子乃是通幽之体。
　　而且最重要的是，也不知是不是自己魅化能力的影响，李师蓉对自己还无比痴迷。
　　要知道，传说中通幽之体可不是普通的体质，这样一来，眼前的李师蓉就不能以一名普通凡人对待了。
　　望着站在面前的叶青，师蓉朱唇微动，显得有些激动：“你找我！”
　　“嗯嗯！”
　　叶青微微点头，道：“你随我来！”
　　对于叶青的话，师蓉没有丝毫拒绝的原因。
　　就这么快步跟在叶青身后，随后来到了一个个阁楼前。
　　虽然叶青可以将兽骨船内的人斩尽杀绝，但是无法将上百艘花船内的人斩杀。
　　所以有些话不便在擂台上谈及。
　　望着身前的师蓉，叶青开口问道：“你对我，了解几分？”
　　“了解不多！”
　　师蓉摇了摇头，道：“但是我只知道，若你是坏人，我就喜欢坏人，你若是好人，我就钟爱好人。”
　　“。。。。。。”
　　叶青微微侧身，直接开门见山说道：“我是练气士，乃是汝南城抱剑山抱剑门弟子。”
　　听到叶青自报山门，师蓉连忙说道：“我也可以拜入抱剑门吗？”
　　叶青摇了摇头：“你的体质十分特殊，乃是通幽之体，适合修炼阴寒类功法！”
　　“此番我来临江城，本是随啼魂宗长辈探查秘境！”
　　叶青伸手指了指师蓉，道:“他们宗门以修炼阴寒功法为主，你若愿意踏入修仙之路，我可替你引荐。”
　　师蓉用力点了点头：“只要你想要的，我都会满足你！”
　　“咳！咳！咳！”
　　叶青轻咳一声，道：“我不需要你满足我什么，日后若是你有机会得到先天之物，可以给我留着。”
　　像师蓉这般特殊体质的弟子，先天之物必然少不了。
　　自己只需要将其引荐给枯巫长老，便有机会获得先天之物。
　　这就是所谓的放长线钓大鱼，而且这个鱼饵只不过是件举手之劳的事罢了。
　　想到这里，叶青嘴角微扬，右手轻拍腰间储物袋，一枚青铜色的龟甲出现在了手中。
　　随着汹涌灵力的涌入，一阵阵寒雾不断从龟甲中涌出。
　　片刻间就将整座兽骨巨船完全笼罩。
　　做完这一切的叶青，朝着虚空念叨一声：“独眼，将穿上那些女子都送下船！”
　　“呜呜！”
　　这一声呜咽声，便是独眼鬼对叶青的回复。
　　储物袋并不不能存放活物，所以想要将兽骨船放入储物袋，叶青需要先将这些人赶下船。

第一百三十一章 魂石测试！
　　其实最稳妥的办法是血洗整个兽骨巨船，不过在叶青看来没这个必要。
　　就算日后传出去了，酒妖宗的人也不会立刻赶过来。
　　等他们来，叶青早就溜了。
　　独眼鬼幻化无形，一盏茶的功夫，便将一名名花楼头牌送下了楼。
　　“咕噜！”
　　独眼鬼摇晃着脑袋，好似邀功一般，银晃晃的独角忍不住朝着叶青裤脚蹭去。
　　“。。。”
　　叶青右手一转，托起一柄惨白的骨塔，道：“回来吧！”
　　收起独眼鬼，现如今船上便只剩下迎欢以及师蓉木儿三人。
　　师蓉望向木儿，道：“木儿，我要和他走了！”
　　“什么！”
　　木儿惊呼出声，巴掌大小的小脸吓得惨白：“你。。。不能和他走。”
　　被叶青的淫威所吓，木儿只敢连连摇头，却不敢说出叶青的坏话。
　　“我也很舍不得你！”
　　师蓉轻轻拍了拍木儿的秀发，道：“不过等我修炼有成，会下山看你的。”
　　看着眼前这一幕，叶青剑眉微皱：“若是不舍，带她一起去就是了！”
　　在叶青看来，收一人是收，收两人也是收。
　　此刻叶青只想早些了解此事，并不想继续磨蹭下去。
　　“真的吗？”
　　听到此话，师蓉心中一喜，目光望向叶青，无比惊喜：“我真的可以带着木儿一起吗？”
　　“可以！”
　　叶青点了点头，随即便不再理会师蓉，目光缓缓望向一旁的迎欢。
　　看到叶青的目光，迎欢一阵抖索，连连后退，朱唇微动，不断求饶道：“不。。。不要杀我。”
　　叶青面色淡然，淡淡道：“当时我说饶你一条性命，就绝对不会食言！”
　　说话间，叶青右手轻轻一拍，强大的力量瞬间拍在了迎欢后脑勺。
　　“啪嗒！”
　　一股强大的力量瞬间涌在迎欢脑中，其娇柔的身躯，就这么直挺挺倒了下去。
　　“应该不至死！”
　　叶青揉了揉右手，望着地上的迎欢，随即缓缓望向了身后的师蓉木儿二人。
　　叶青这边的动静，当然没有瞒过师蓉木儿。
　　看着叶青那凶残模样，木儿吓的瑟瑟发抖，躲在师蓉怀中，一双眼睛紧紧盯着叶青。
　　“走吧！”
　　叶青摆了摆手，身前迎欢便已被推送下了船。
　　“走！”
　　一听到要走，木儿急眼了：“那小姐的首饰细软呢！”
　　听着叶青的话，叶青微微摇头，也不再多言，直接轻拍储物袋，那身下兽骨巨船瞬间消失了踪影。
　　突然出现的失重感席卷而来，一旁二女更是直接从半空中落下。
　　“剑其！”
　　叶青神识微动，瞬间从储物袋中飞出两柄下品飞剑法器，出现在了二女脚下。
　　飞剑光芒闪动，直接托着二人纵空飞去。
　　叶青长衫微挥，紫光涌动，紫宵剑瞬间出现在了脚下，腾空飞行，发出一声声刺耳无比的雷霆轰鸣声。
　　身处云雾之中，雷霆涌动间，就好似一只雷霆蛟龙一般。
　　自从这一天，临江城多了一个传说。
　　龙王选妻。
　　将临江城最好看的花魁挑选走了。
　　当然，这一切都与叶青无关。
　　带着疯狂尖叫的二人，叶青很快便来了与枯巫长老相约的地方了。
　　一条巨大的山脉，就犹如一条盘桓在此的长龙。
　　在一处矮脚山峰前，一名紫装少妇盘膝于半空，嘴唇微动，不断吐故纳新，灵气如雾，不断在周身盘桓。
　　而在紫衣少妇身后，则有数十人，正在交头接耳，相互谈论，也不知在说什么。
　　“师傅，辰时已到呀！”
　　就在此时，一名身穿黑袍少女缓缓走了到了紫衣少妇面前，微微作揖。
　　紫衣少妇那弯弯秀眉微皱，缓缓睁开了双眼，望向了天空，朱唇微动，道：“再等一人！”
　　“是！”
　　少女面露讶异，要知道自家这个师傅是最讨厌不准时的人，这到底是什么样的人，能让自己师傅等待。
　　半盏茶功夫。
　　半空中突然传来了一连串的破空声，宛若一道雷霆，重重落了下来。
　　“这就是师尊让等候的人吗？”
　　黑衣少女朱唇微动，居然忍不住惊呼出声。
　　“呼！”
　　枯巫长老微微张口，一缕缕浊气不断从口中喷吐而出，随即身形微动，直接从半空中落下，目光望向半空，淡淡道：“来了！紫苑，去唤他们，准备出发吧。”
　　紫苑微微作揖：“是，师尊！”
　　话罢，便见紫苑转过身子，朝着在那儿交谈小憩的弟子们走去。
　　与此同时，紫光临近，重重落在了地上，显露出叶青的身影。
　　灵气浪潮如海，汹涌无比，直接将众人震退数步。
　　紫苑连忙伸手遮住迎面而来的尘埃，望向那降落的人影，不由惊呼出声：“怎么是他。”
　　“枯巫长老！”
　　姗姗来迟的叶青，微微拱手，道：“晚辈叶青，拜见枯巫长老！”
　　“你来晚了！”
　　枯巫长老微微挥手，望向叶青，淡淡道：“可是期间发生了什么！”
　　却是枯巫长老发现了跟在叶青身后的那两名小姑娘。
　　“我率先出发，在临江城内休憩了一晚！”
　　叶青也没有隐瞒，转身指向了身后的师蓉，道：“却意外发现了一个好苗子！”
　　“好苗子！”
　　听着叶青的话，枯巫长老忍不住笑出了声：“你抱剑山弟子帮我啼魂宗收揽徒弟！”
　　“主要是她的体质有些特殊！”
　　叶青将师蓉推到了身前，介绍道：“若是我没有推断错，她的体质应该就是通幽之体。”
　　“通幽之体！！！”
　　饶是稳重的枯巫长老，听到通幽之体四字，也忍不住惊呼出声。
　　只见枯巫长老右手迅速一拍储物袋，一枚黝黑色的石头出现在了手中。
　　“快，快将手放在这上面！”
　　枯巫长老无比激动，快速将漆黑色的石头递到了师蓉面前，急切道：“心无杂念，就放在上面就好了。”
　　师蓉面露迟疑，不由将目光投向了叶青，待见到叶青点头后，才放心将手放在了那漆黑色石头上面。
　　每个宗门的收徒方法都不一样，这啼魂宗收徒乃是使用魂石，越有修炼天赋的弟子，能够吸收的魂力也就越多。
　　一缕缕黝黑色的光芒不断从黑石中流淌而出，宛若一丝丝溪流一般，朝着师蓉洁白色的手腕涌去。
　　随着黑芒的涌入，那漆黑色的魂石更是以肉眼可见的速度迅速变白。
　　“咔嚓”一声，雪白一片魂石好似失去了生命力一般，就这么凭空破碎。
　　魂石破碎，枯巫长老脸上的笑意却是越发浓郁。
　　“再来！”
　　只见枯巫长老右手一挥，又有数枚魂石出现在了手中。
　　而与第一颗魂石一般无二，仅花三息时间，便已完全吸收。
　　三颗、四颗、五颗。。。。。。。。
　　当枯巫长老手中的魂石完全消耗，枯巫长老眼中皆是遮掩不住的喜意：“以这个魂力吸收能力，就算不是通幽之体，那也是不得了的体质。”
　　能够吸收一缕魂力，便可以成为外门弟子，倘若能够吸收完一整颗魂石，则就是内门弟子。
　　而像师蓉这般，好似可以无穷无尽吸收魂力的，便是自啼魂宗开宗立派以来，也很难见到。
　　越看师蓉，枯巫长老越是满意，望向叶青，满脸堆笑：“叶青，我欠你一个人情！”
　　“枯巫长老说笑了，若非是您，我怎么能来这紫云晶秘境！”
　　叶青微微一笑：“且将师蓉带给长老，对我而言不过举手之劳罢了，只是回到宗门后，还望长老多加照顾师蓉。”
　　“那是自然！”
　　枯巫长老轻轻拍了拍师蓉的秀发，道：“回到宗门后，我立刻收师蓉为真传弟子，定然不会浪费她的天资。”
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　而与此同时，远处突然传来了一连串的脚步声。
　　“师尊！”
　　紫苑这时来到了二人面前，开口说道：“大家都已经准备好了！”
　　“好！好！好！”
　　得到佳徒的枯巫长老满脸喜悦，大手一挥：“我这就开启秘境！”

第一百三十二章 暗鳞灰蟒
　　说话间，只见枯巫长老轻拍腰间储物袋，两枚紫色的玉牌出现在了手中。
　　两枚玉牌轻轻一合，一缕缕紫色的光芒瞬间落到了不远处一块漆黑色的山石之上。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声巨大的轰鸣声，一道闪着白光的秘境入口，出现在了众人面前。
　　此番枯巫长老带的弟子不多，就只有十人。
　　修为最高的一人不过是练气六层，剩余的九名弟子，都是练气五层四层的样子。
　　看这样子，紫云晶秘境中应该没有太多危险，就是一个灵石比较多的秘境。
　　“此时不进更待何时！”
　　看着门下弟子一动不动，枯巫长老面色一板，呵斥一声。
　　众人见状，连忙一个个纵身走向紫云晶秘境。
　　叶青微微转身，朝着枯巫长老拱了拱水：“那枯巫长老，我就先进去了！”
　　枯巫长老微微一笑：“若是能碰上他们，多担待一些！”
　　“那是自然！”
　　话罢，叶青身子一纵，化为一道虚影，直接窜入了秘境之中。
　　熟悉的眩晕感再次袭来。
　　不过如今的叶青早已今非昔比，眩晕感虽然还是有些强烈，但是完全可以硬抗。
　　缓缓睁开双眼，出现在眼前的乃是一片完全由紫色世界。
　　一株株深深紫色的晶体树木，散发着浓浓的灵气。
　　“这个就是紫晶石吧！”
　　叶青微微挑眉，缓缓走到了紫色晶石树前，伸出右手，用力折断一枚枝丫。
　　“咔嚓！”
　　望着手中的晶石，叶青微微挑眉，暗道：“瞧瞧里面灵气怎么样！”
　　想到这里，叶青也莫有磨蹭，用力一捏，直接将枝丫捏碎。
　　“哗啦啦！”
　　枝丫的破碎，可见一缕缕淡淡的灵气不断从中涌出，远远望去，就好似叶青手握着一团紫色气团一般。
　　十分玄妙。
　　叶青嘴巴微张，直接施展吞蛊秘术，将手心中的紫色光芒吞入了口中。
　　紫气入口，瞬间便被丹田中那枚碧绿色种子吸收，化为一缕缕灵力，融入丹田中的灵液内。
　　“质量低了点！”
　　叶青微微摇头：“若是按照这个质量，一颗树才能抵得上一枚灵石碎片。”
　　“瞧瞧还有没有别的地方有质量高的紫晶石！”
　　叶青暗道一声，直接身子一跃，来到了树冠处，环顾四周，细细打量了起来。
　　紫云晶秘境十分庞大，肉眼望去，根本看不到头，自己所处的这个地方乃是一片完全由紫晶石构造的丛林。
　　丛林南边，则是一处高耸入云的山峰。
　　“去那儿瞧瞧！”
　　叶青暗道一声，随即从树干上跃下，朝着不远处的山峰走去。
　　由于对秘境不甚熟悉，未免遇到危险，所以叶青并没有选择直接御剑飞过去，而是选择走过去。
　　虽然长满了不知名紫色晶石树木，但是青苔草地都十分正常。
　　特殊的东西也仅仅是这些树木罢了。
　　所以叶青对于此地诞生的妖兽还是有些期待的。
　　“呜呜呜！”
　　所谓说曹操曹操到，刚念及妖兽，远处便传来了一声妖兽的嚎叫声。
　　顺着声音望去，只见一只白鹿模样的妖兽，正趴在一块山岩之上，发出一声声呼喊声。
　　“练气三层的鹿妖！”
　　叶青微微挑眉，仅仅扫了眼一眼，便转身离去了。
　　不过是一只练气境三层的妖兽，杀了也没有什么好处，可能血腥味还会引来一些不必要的麻烦。
　　想到这里，叶青身形一晃，直接越过白鹿，朝着山峰顶部冲去。
　　半盏茶功夫，叶青便已来到了那足有近百丈高的山峰前。
　　山峰漆黑一片，一条淡绿色的溪流顺着山峰流淌而下。
　　“怎么这个样子？”
　　叶青微微挑眉，忍不住说道：“树是紫色、水是绿色、山是黑色的。”
　　无论从哪里都透露着诡异。
　　不过既然这里有着妖兽生存，也不是太过凶险的禁地。
　　就在此时，远处突然传来了一声凄厉的惨叫声。
　　“咻咻咻！”
　　随之而来的则是一连串的破空声，顺着声音方向望去，只见一名身穿黑袍的圆润少年，从远处冲了过来。
　　而在那少年身后，则有一只浑身漆黑色，足有十丈长短的巨蟒。
　　巨蟒头生出双角，一双朱红色眼睛紧紧盯向那小胖子。
　　“这是练气九层暗鳞灰蟒！”
　　叶青暗道一声，再望了眼少年，也不过是练气六层修为。
　　如秘境时，叶青答应了枯巫长老帮忙照应一下弟子，此番其弟子遇险，顺手帮一下倒也无碍。
　　毕竟一只练气九层妖兽，兴许可以摸出一件不错的东西。
　　“小子，到我这儿来！”
　　叶青右手微挥，一柄深紫色的宝剑出现在了身前。
　　紫光笼罩在了紫宵剑之上，雷光汹涌，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　“道友救命！”
　　小胖子听到叶青的话，眼中闪过喜意，连忙纵身追了过来，挥舞着右手，口中呼喊道：“道友救命！”
　　“去！”
　　叶青嘴巴微张，瞬间控制身前的紫宵剑，只见紫霄剑凌空飞出，雷光缠绕，宛若一条紫色蛟龙，瞬间刺向了暗鳞灰蟒。
　　虽说如今叶青修为仅有练气八层，但是灵气质量数量与筑基修士可没有差距。
　　区区一条练气九层修为的暗鳞灰蟒，并不是叶青的对手。
　　望着那缓缓近身的雷霆蛟龙，暗鳞灰蟒面露惊惧，身子不由后退，嘴巴微张，吞吐出蛇信子，一团毒瘴从口中涌出。
　　毒瘴如一层防护罩，瞬间将自己完全包裹。
　　“破！”
　　叶青眼中闪过丝丝精光，半空中的紫宵剑雷霆大涨，重重轰向了那碧绿色毒瘴之上。
　　九霄雷霆不断劈砍宰了碧绿色毒瘴之上。
　　虽然紫霄剑上的雷霆并不是神雷，但是这头巨蛇也不是蛟龙。
　　雷霆荡空，毒瘴褪去，暗鳞灰蟒的身影完全显露而出。
　　绕是暗鳞灰蟒也没想到自己为活命吐出的毒瘴会被这么轻易祛除。
　　长尾挥舞，庞大无比的蛇躯一个翻滚，朝着山中窜入。
　　“青炎！”
　　叶青话落，只见一柄被青色的火焰包裹的长剑瞬间从暗鳞灰蟒身后飞出，直接将暗鳞灰蟒的七寸贯穿。

地一百三十三章 量天白狼！
　　“刺拉拉！”
　　青炎剑贯穿暗鳞灰蟒的躯体，鲜红色的血液四溅开来。
　　那十丈长的身躯就这么僵挺在了原地。
　　“回来！”
　　叶青神识微动，紫青双剑瞬间来到了身前，储物袋微微敞开，全部被收纳其中。
　　那圆润的小道士朱红色的面容，拱手道：“道友，在下宁德，多谢道友救命之恩。”
　　“宁德？”
　　叶青微微挑眉，望向小道士，开口说道：“你一个练气六层修士，怎么敢惹暗鳞灰蟒？”
　　“此事说来话长！”
　　宁德轻叹一声，望向叶青，道：“我的本命鬼物有些奇怪！”
　　啼魂宗以鬼物修炼为主，大部分修士也都会炼制本命鬼物，不管是御鬼一派还是融鬼一派。
　　“奇怪？你倒是和我说道说道呀。”
　　叶青微微挑眉，目光望向宁德，却是来了兴趣。
　　毕竟自己有着一只独眼鬼，也算是和其牵扯了一些联系，多了解一些，那也是极好的。
　　“我们啼魂宗功法特殊，凝练出的鬼物都不一样！”
　　宁德轻叹一声，缕缕真气不断从周身涌出，随之而来的则是熟悉的阴寒之力。
　　随之而来的则是一团淡灰色气体。
　　一只白色鬼物出现在面前。
　　鬼物半米大小，悬浮在半空，周身笼罩着汹涌的缕缕阴风，目光望向叶青满脸嬉笑。
　　“我方才惹到那只暗鳞灰蟒，都是我这只本命鬼物干的好事！”
　　望着一旁的鬼物，宁德面露无奈：“只要是遇到妖兽，它都会上前戏弄，若非枯巫长老要求，我真的是不愿意来来紫云晶秘境。”
　　“你的意思！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，连忙说道：“你这只鬼物容易吸引妖兽？”
　　宁德略微思索，随即点了点头：“是这个意思吧！”
　　叶青眼珠子微动，心中突然升起了一个念头，道：“那好，接下来你就和我一起走吧！”
　　“和你一起？”
　　宁德挠了挠头，不解道：“我这么一个祸害精别人都避之不及，道友为何不害怕。”
　　说到这里，不等叶青回复，宁德劝道：“道友对我有救命之恩，我实不能拖累你呀。”
　　“没事！”
　　叶青摆了摆手，淡淡道：“遇到我对付不了的妖兽我会先溜的，我让你和我一起，不过是方便我狩猎罢了。”
　　其实在叶青看到宁居然这么容易吸引妖兽的到来，便已经思索着如何利用了。
　　此番来到紫云晶秘境，首要的寻找足够的灵石提升修为，其次便是猎杀一些妖兽。
　　相比较叶青四处搜寻妖兽猎杀，能将妖兽吸引来显然是更简单方便。
　　宁德望着面前的叶青，忍不住咽了口口水：“若是你跑了我怎么办！”
　　“听天由命呗！”
　　叶青望向宁德，嘴角微扬：“当然我若宰杀了妖兽，肯定会给你分一杯羹的，你自己好好考虑。”
　　听到这话，宁德面露沉凝，低着头默默思索起来。
　　没有让叶青久等，十息过后，宁德抬起头，眼中闪过精光，道：“好！”
　　看到宁德同意，叶青嘴角微扬：“那我们现在就开始吧！”
　　“嗯”
　　宁德点了点头，目光不由望向了身侧的白色鬼物，嘴巴微动：“你去玩吧！”
　　得到了自己主人的命令，那纯白色的鬼物露出一副阴森的笑意，整个身子就这么凭空消失在了原地。
　　望着凭空消失的鬼物，宁德望向了一旁的叶青，道：“接下来只要耐心等候就好了！”
　　宁德开口解释道：“以它的能力，出去十息功夫便能引来练气巅峰的鬼物了！”
　　“练气巅峰妖兽，那可不行！”
　　叶青挥了挥右手，说道：“那就等它二十息时间！”
　　听着叶青的话，宁德面色煞白，紧张道：“若是二十息时间，那家伙兴许给我们带来一只筑基境界妖兽！”
　　“无事！”
　　叶青摇了摇头，安慰道：“只要不是金丹境界妖兽，问题不大。”
　　宁德不以为意，而是低声嘟囔道：“你当然问题不大，遇到危险你自己就率先跑了！”
　　就在二人谈论之际，远处突然传来一声声巨大的轰鸣声，顺着声音望去，只见一只足有三丈高的银狼，朝着二人扑了过来。
　　而在那银狼前，则是一只纯白色的鬼物，满脸笑意的望向叶青宁德二人。
　　银狼四肢粗壮有力，肌肉纹理更是如流水一般，奔跑间更是传出一声声凌厉的破空声。
　　一层淡淡的银白色光芒宛如银幕一般，将其周身包围。
　　“筑基境界的狼妖！”
　　一旁的宁德看着那强悍无比的狼妖，吓的浑身发抖，目光望向叶青，不住说道：“道友，你。。。你打得过它吗？”
　　狼妖修为强大，若是叶青逃窜离去，他肯定是没有希望能从狼妖手中捡回性命。
　　叶青舔了舔嘴唇：“你且退后，我来对付这只量天白狼！”
　　量天白狼，成年后修为足有筑基巅峰，而眼前这只量天白狼修为大约在练气中层，一身妖气浓雾冲天，连带着将周围的紫晶树震的粉碎。
　　“啊呜！”
　　量天白狼仰头长啸，一道银月光芒从口中涌出，宛若喷泉一般洒落在周身。
　　本就银白色的光芒更是在这一刻发出刺目光芒。
　　远远望去就好似一块银色的石雕。
　　这便是量天白狼的天赋神通——量天光，攻防兼备，威力无穷。
　　“今天便拿你来祭炼我的寒璃剑！”
　　叶青不惧反喜，嘴巴微张，一道飞剑瞬间从口中涌出。
　　寒璃剑刚刚显露，那极寒之气不断涌出，连带着将空气中的水汽都冻结成冰晶，缓缓洒落。
　　“咻！”
　　叶青驱使寒璃剑，那量天白狼可不会呆愣在原地不动，身子一跃，整个身子化为一团白色弧光，朝着叶青扑来。
　　“镜！”
　　叶青嘴巴微张，第二枚本命法宝青铜镜瞬间浮现在了身前。
　　一缕缕无形的能量罩瞬间包裹住了叶青。
　　一攻一防两枚先天法宝，倒是让叶青运用到了极致。
　　“咔嚓！”
　　量天光率先落到了青铜镜凝聚的光罩之上，只发出一声清脆咔嚓声，一道浅浅的裂纹出现在了光罩之上。
　　当然，也仅限于此。

第一百三十四章 踏星猴！
　　“寒璃剑！”
　　随着叶青轻呼出声，半空中的寒璃剑瞬间涌出浓浓寒芒，寒雾笼罩之下，周围十丈范围瞬间被冻结成冰。
　　寒冰不断蔓延而来，转瞬间已经来到了量天白狼身侧。
　　“凝！”
　　叶青暗道一声，体内灵力不断涌入，那刺骨寒意越发浓烈，眼看就要将量天白狼完全冰封。
　　“啊呜!”
　　只听量天白狼嗷呜一声，整个身子化为一道白弧，冲天而起，犹如一柄锋利无比的白剑，朝着叶青刺了过来。
　　“和我比剑？”
　　叶青轻笑一声，右手轻拍储物袋，紫青双剑再次飞出，紫宵剑与青炎剑在半空中交缠在一起，紫雷青炎不断交织缠绕，就好似一条紫青色的蛟龙，直接硬抗量天白狼。
　　虽然量天白狼乃是筑基境界妖兽，但是自己紫青双剑同样也是巅峰法器。
　　“轰隆隆！”
　　二者相碰，发出一声声刺耳无比的轰鸣声，量天白狼瞬间显露出身形，一道浅浅剑痕更是出现在了量天白狼肩处。
　　而与此同时，叶青那紫青双剑瞬间同样被量天白狼弹飞。
　　两者相击，却是一个两败俱伤的局面。
　　不过相比之下，还是叶青占优，因为紫青双剑并不是自己最强得飞剑。
　　“去！”
　　叶青轻呼一声，神识再次牵动半空中的寒璃剑，直接催动其中第一道禁制——九幽寒气。
　　随着禁制催动，寒璃剑中瞬间涌出一缕缕幽蓝色的气息，气息虽然只有几率，但是其中蕴含的寒气却是惊人的强悍。
　　“哗啦啦！”
　　寒气沿着寒璃剑不断蔓延开来，所过之处，万物冰封，连带着那漆黑色的山岩都被寒冰笼罩，覆上了一层白色的寒雾。
　　量天白狼目光望着那汹涌寒意，眼神中满是惊惧。
　　饶是筑基境界的量天白狼，都无法无视这强悍寒意。
　　寒意临身，九幽寒气瞬间缠绕上了量天白狼的四肢，原本银白色的躯体，更是在这一刻瞬间被寒冰缠绕。
　　冰雪顺着狼脚不断爬升，眨眼间便已将量天白狼完全笼罩。
　　一息之间，量天白狼就此成为了一个冰雕。
　　“结束了！”
　　叶青嘴角微扬，目光望向半空中的寒璃剑，道：“回来！”
　　“咻！咻！”
　　伴随着两声破空声响起，寒璃剑护心镜不断缩小。
　　叶青嘴巴微张，直接将两柄先天法宝藏于丹田之中，目光则望向了远处化为冰雕的量天白狼。
　　“我倒要看看今天手气如何！”
　　叶青嘴角微扬，望着面前的量天白狼，忍不住搓了搓双手，缓缓将手摸了过去。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声凌厉的破空声响起，一团白芒不断从冰雕中涌出，点点淡橙色的光芒，从白光中显露而出。
　　“橙色物品！”
　　叶青眼中闪过喜色，虽然知道筑基境界妖兽会出橙色物品，但是叶青依旧十分期待。
　　当然，叶青并没有期待能够获取先天之物，因为先天之物目前只有在金丹境界的海蛇尸体中摸出来过。
　　所以叶青推断，黄色物品应该就是先天之物级别了。
　　而随着橙光显露而出，一枚银白色的石头出现在了手上。
　　银白色石头光滑无比，细细感受之下，可以发现其中满是充盈的灵气。
　　“也不知是什么石头！”
　　叶青轻轻摩擦手中的银白色石头，略微思量：“等回去问问蓝筱吧。”
　　想到这里，叶青右手一番，手中的银白色石头很快便收入了储物袋中。
　　叶青伸出右手，一把抓住量天白狼的利齿，用力一拔，点点血丝慢慢从利齿浮现而出。
　　“宁德，给你一截量天白狼牙齿！”
　　叶青收获颇丰，倒也没有忘记答应给宁德的好处。
　　“道。。。友，又来了！”
　　刚一转头，便见宁德伸手指向半空，满脸惊惧，朝着自己求饶。
　　“什么东西又来了？”
　　叶青微微挑眉，目光望向了一旁的宁德，忍不住开口问道。
　　宁德面露苦笑，伸手指向了前方：“道友你看！”
　　只见宁德的本命年鬼物正面露笑脸，摇晃着虚幻不实的身子，朝着自己等人飞了过来。
　　一只漆黑色的身影，正追逐着白色鬼物，坚硬无比的躯体，轰击在山岩之上，发出一声声巨大的轰鸣声。
　　妖兽修为强悍，所到之处，山岩全部被夷为平地。
　　黑色的山石碎裂，化为一层淡黑色灰尘，将临近的妖兽团团包围，看不清面容。
　　但是从那股强烈威势可见，最少也是一只筑基后期妖兽。
　　“你不要乱跑了！”
　　看着那渐渐靠近的妖兽，身后的宁德吓的瑟瑟发抖，不断呵斥着自己的本命鬼物。
　　虽然作为宁德的本命鬼物，但是宁德却无法控制自己这只本命鬼。
　　“呼呼呼！”
　　伴随着一声声重重的喘气声，狂风涌动，夹杂着一股股腥臭味，将笼罩着周身的灰色岩灰吹散，显露出妖兽身影。
　　“这是！”
　　待看清妖兽面容，叶青瞳孔一缩，面色微动，惊呼道：“这是踏星猴！”
　　踏星猴，成年后乃是金丹境妖兽，速度极快，可踏星而行，所以称之为踏星猴。
　　面前这只踏星猴浑身长满深紫色的毛发，双臂则是黝黑色，一双眼睛十分敏锐，紧紧盯向叶青。
　　“幸好不是成年期的踏星猴！”
　　叶青暗道一声，望着面前这只仅有练气后期修为的踏星猴，微微张嘴。
　　“咻咻！！”
　　连带着两声凌厉无比的破空声响起，寒璃剑、护心镜就此悬浮在了身前。
　　本命法宝，收放自如，随心而动。
　　“护心！”
　　叶青默念一声，身前青铜镜上不断涌现出淡淡的光幕，缓缓将周身笼罩。
　　而与此同时，叶青右手一番，一把朱红色的火焰莲子就这么迅速出现在了手心之中。
　　无论是什么修为的妖兽，叶青都会全力以待。
　　古往今来被弱小者击败的人可不在少数，就最近一段时间内，那酒妖宗的妖燕就是被一只练气练气士斩杀。
　　踏星猴面容通红，目光望着二人身后的白色鬼物，双眼赤红一片，好似要喷射出火一般。
　　宁德望向自己的本命鬼物，连忙说道：“祖宗哟，你到底干了什么事？”

第一百三十五章 风紧扯呼！
　　听着宁德的话，白色鬼物不情不愿的抬起了右手。
　　一撮红毛出现在了白鬼手心。
　　“。。。”
　　叶青面色一黑，忍不住望向了远处的踏星猴，细细望去，甚至可以看到其光秃秃的屁股，上面没有丝毫毛发。
　　敢情这是将踏星猴屁股上的毛给拽下来了。
　　难怪人家拼命追过来呢。
　　“砰！砰！砰！”
　　与此同时，那踏星猴看见白色鬼物显摆起了自己隐晦部位的毛发，瞳目微缩，双手重重拍打地面，发出一声声刺耳无比的怒吼声。
　　足有五丈高的身躯，力量可想而知，地动山摇，瞬间让地面塌陷了下去。
　　显然白色鬼物的举动，让踏星猴感受到了被羞辱感。
　　“九幽寒气！”
　　叶青也不再犹豫，直接运转丹田中的灵气，涌入身前的寒璃剑。
　　寒气所过之处瞬间让周围
　　方才灭杀量天白狼时催发的九幽寒气，对叶青灵力的消耗极大，
　　毕竟是先天法宝，若非叶青体内灵力质量非常，还真不一定可以催动寒璃剑。
　　而随着第二次催动寒璃剑，叶青面色微白，原本充盈的丹田在这一刻变得空荡无比。
　　“火莲子！”
　　叶青右手一番，一把二十枚火莲子出现在了手心，体内仅有的灵力顺着自然之力不断涌去。
　　刹那间，火莲子变得朱红色，指甲盖大小的火莲子一息间变大了数倍。
　　“去！”
　　神识驱动之下，手心上的二十枚火莲子一一飞出。
　　此时无比愤怒的踏星猴根本就不理会那迎面飞来的火莲子，怒吼着冲了过来，直接以肉体硬抗火莲子。
　　“砰！砰！砰！”
　　那一枚枚火莲子不断炸裂，发出刺耳轰鸣声。
　　“也是个铁憨憨！”
　　叶青苍白的脸庞之上，露出丝丝笑意，要知道自己可是利用这火莲子灭杀了同样修为的妖燕。
　　“吼！”
　　踏星猴怒吼一声，周身涌现出刺目紫光，整个自己犹如一道流星，瞬间躲闪开来。
　　那二十多枚火焰莲在这一刻扑了个空。
　　落在踏星猴身后那片漆黑色山脉之上，瞬间炸裂开来，并发出一声声震耳欲聋的轰鸣声。
　　声势浩大，卷起一阵阵岩灰。
　　“速度这么快！”
　　叶青瞳孔一缩，忍不住暗道一声，却是万万没想到踏星猴的速度居然这般迅速，这么近的距离都可以躲闪开来。
　　而就在叶青迟疑之际，耳边突然响起一声咔嚓声，随之而来的则是一股强大的冲击感席卷全身。
　　原本站在原地的叶青瞬间倒飞出了出去。
　　护在身侧的护罩也在抵抗了踏星猴全力一击之下，支离破碎。
　　“前辈，风紧扯呼！”
　　身在帮助的叶青，依稀间听到了身后传来呼喊声，只见那宁德拽过一旁的白色鬼物，掏出一个毯子模样法器，盘坐其上，化为一道旭光朝着远处飞去。
　　“这个死胖子！”
　　叶青暗道一声，正欲继续催动护心镜护身，那追击而来的踏星猴突然身形一晃，朝着远处宁德扑了过去。
　　远远的，叶青可以听到一声声歇斯底里的惨叫声。
　　“道友救命呀！道友！”
　　“啊！不要呀，不要！”
　　。。。。。。。。。。。
　　看着眼前这一幕，叶青忍不住摸了摸下巴：“这小胖子。”
　　话罢，叶青挺下身形，目光望向半空中的寒璃剑以及悬浮在身旁的护心镜，嘴巴微张，在神识的控制下，两枚先天法宝一一窜入了口中。
　　对付踏星猴这般动作迅捷无比的妖兽，叶青还是不占优势。
　　无论是寒璃剑还有火焰莲子，都不是以速度见长，对抗间更是难触丝毫。
　　想到这里，叶青目光望向了远处的踏星猴的背影，摇了摇头，转身朝着山峰顶冲去。
　　相比较普通法器，先天法宝对于灵力的消耗更大，几番接连战斗，让叶青体内的灵气完全耗尽。
　　“先找个安全地方恢复一下！”
　　叶青暗道一声，随即及身子一跃，来到了一个紫色巨树前。
　　轻车熟路，右手化为锋利五爪，轻轻一划，直接在那紫色巨树上劈开了一道仅供一人通行的空间。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，直接跃入其中，嘴巴微张，一缕缕浊气不断从口中涌出。
　　轻拍储物袋，两颗中品灵石顺势出现在了手中。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声清脆的咔嚓声响起，灵石直接被距离碾碎，化为一颗颗指甲盖大小的灵石碎屑，洒落下来。
　　与此同时，汹涌的灵气不断从灵石碎屑中涌出，叶青嘴巴微张，直接将那迎面而来的灵气吞入口中。
　　丹田中那枚碧绿色种子微微摇晃，那碧绿色莲叶之上涌出一缕缕绿色气体，直接将摄入丹田内的灵气凝结成水滴状。
　　“呼！”
　　轻轻吐气，丹田内的杂质更是被叶青不断喷吐出丹田。
　　“一颗、两颗！”
　　随着丹田中灵气的不断取出，叶青体内的灵力也渐渐恢复。
　　但是代价么，就是足足十枚中品灵石。
　　“感觉有些亏呀！”
　　看着洒落一地的灵石碎屑，叶青微微挑眉：“自个儿踏入秘境什么也没得到，就先花了这么多中品灵石了。”
　　嘴上虽然这么说，但是实际上叶青倒也不亏。
　　就光光练气九层的蛇妖尸体以及筑基境界的量天白狼尸体，就已经完全回本了。
　　更别提自己从量天白狼体内摸出来的乳白色石头。
　　想来也不是一个普通物件。
　　叶青缓缓站起身子，体内真气汹涌彭拜，一层淡淡的灵气光幕更是将叶青团团围住，显得十分玄妙。
　　离开紫色巨树，叶青踏在紫宵剑上，身子缓缓升腾而起，目光望着山峰，眼中闪过丝丝精芒，暗道：“先上山再说。”
　　漆黑色的山峰之上，迎面而来的则是刺鼻的腥臭味。
　　“这些都是什么泥土？”
　　叶青微微挑眉，神识缓缓从尸骸中涌出，就犹如一根细细的蜘蛛网，朝着地底探查而去。
　　黑泥地对于神识的蔓延没有丝毫抵抗之下，转瞬间便已完全穿过了黑泥，探查到了山峰底下。
　　出现在脑海中的，乃是一整块巨大的紫色晶块。

第一百三十六章 掘了它的根！
　　“咔嚓！”
　　叶青用力伴一捏，那看似坚固的紫色晶体瞬间破碎开来，随着一声清脆的咔嚓声响起，直接被叶青碾成粉末。
　　“呼！”
　　叶青双目微闭，细细感受着周身充满灵气的粉末，嘴中说道：“比那片紫树林内的灵气充沛得多，抵得半块下品灵石了。”
　　不过，这些还远远不够。
　　叶青嘴角微扬，目光不由望向了山顶部：“兴许那里的紫色晶石灵力更加充沛！”
　　念及于此，叶青也不再犹豫，身形微晃，右手重重踏地，整个身子瞬间化为一道虚影，朝着山顶方向冲了过去。
　　随着距离山顶越近，周遭的灵气也越发浓郁，更有甚者可以看到淡淡的薄雾，叶青知道，这些都是灵气达到一定程度才可以凝聚的灵雾。
　　念及于此，叶青嘴角微扬，暗道一声：“如此说来，兴许可以遇到好东西！”
　　秘境类型各不相同，但是可以以灵石、灵药、法宝、妖兽来划分。
　　紫云晶则是一个以灵石为主的秘境，这些紫晶石虽然不是灵石，但是其内涌出着灵气，与灵石无异。
　　那个破庙中的秘境，则是以法宝为主的秘境，石钟，石匾也都是远古时代的法宝。
　　琅琊宗秘境，则是以妖兽为主的秘境，虽然叶青没有遇到，但那是因为妖兽都藏匿于淤泥地之中，
　　至于以灵草灵药为主的秘境，目前来说倒也没有遇到，其中遇到的那个彩云涧秘境，就属于比较平衡的那一类秘境。
　　不知不觉，叶青已然来到了山顶端，此地山峰滚滚，一株深紫色的巨树生长在这儿。
　　数十张外，叶青都可以感受到无比强大的压迫之力。
　　叶青剑眉微皱，细细望去，只见那紫色的巨树纤长无比，就好似一只灵活无比的蛟龙。
　　紫色的巨树身躯粗壮无比，宛若一颗颗坚硬无比的紫色晶石，好似如那山峰融为一体。
　　一柄深紫色的长剑模样的晶石长剑，直挺挺生长在蛟龙身躯之上，就犹如一只手持长剑的蛟龙。
　　“这是树龙！”
　　叶青瞳孔一缩，忍不住暗道一声，心中惊诧之际，连连后退。
　　树龙，字如其名，本体为树，身形为龙。
　　但是这一切都不是叶青可以对付的。
　　要知道便是最普通的树龙，修为至少都是金丹境界。
　　“幸好这玩意儿无法行走！”
　　叶青暗道一声，侥幸间不断后退，希望快速逃离。
　　“唰！”
　　叶青的到来，显然惊扰了树龙，只见其手中那柄深紫色的长剑轻轻一挥，剑气破空，瞬间朝着叶青方向刺了过来。
　　叶青面色煞白，来不及多想，嘴巴微张，护心镜瞬间显露在身前。
　　金丹修为的全力一击，已非护心镜催动的能量罩可以抵挡，只能以护心铜镜本体硬抗。
　　“砰！”
　　只听一声刺耳无比的轰鸣声响起，叶青整个身子瞬间倒飞出去。
　　剑气纵横数十丈，若非青铜护心镜的阻拦，早已将叶青分尸。
　　可是尽管如此，叶青也已倒飞了数百丈，直接从山峰顶部落到了山峰脚底。
　　“咳咳咳！”
　　叶青捂着胸口，一口鲜红色的血液不断从口中喷涂而出。
　　虽然吃疼，但是叶青眼中满是恨意：“这该死的畜生，威力居然这么大。”
　　“噼里啪啦！”
　　就在此时，天色不断变化，一层浓浓的乌云笼罩在了山顶，一缕缕深紫色的雷光不断蔓延开来，发出一声声震耳欲聋的轰鸣声。
　　雷光涌动，一道道雷霆不断落下，看那雷霆劈砍的方向，显然就是那生长在山峰之巅的树龙。
　　“这是天劫？？？”
　　叶青微微挑眉，面露不解：“从未听说过秘境内还有天劫呀，而且这不过是一只金丹境界的树龙，根本还没资格引起天劫轰击呀。”
　　就在叶青迟疑之际，一只深紫色的大雕显露出身形。
　　大雕穿行于乌云之间，就有如一道紫色的雷霆，显然那个天劫雷霆便是这只紫色大雕。
　　“金丹境界凌霄雕！”
　　叶青眼中闪过丝丝精光，忍不住暗道出声。
　　凌霄雕，成年后修为可达金丹境界，所凝聚的雷霆名叫凌霄神雷，威力强悍无比，更可以驱邪避秽，威力无穷。
　　“这两个斗起来了？”
　　叶青望着那两只金丹境界的妖兽，眼珠子微动，目光不由望向了树龙盘踞的巨大紫色晶体，低声喃喃道：“这肯定是个好东西！”
　　说到这里，叶青右手轻轻拍了拍储物袋，紫青双剑瞬间出现在了手中。
　　左手青炎剑、右手紫宵剑。
　　目光望向面前的山岩，双手长剑不断劈下，落在那漆黑色的淤泥之上。
　　虽然叶青手中不是铁铲子，但是谁让叶青在汝南城时就是一个挖掘的行家，手中双剑不断落下，瞬间挖掘出一个半人大的坑洞。
　　“掘了它的根！”
　　叶青狠狠瞪向那巨大的树龙，强烈的报复感，让叶青只想将其根都给他掘光。
　　树龙虽然修为强悍，但是有一个特点便是与树无法分离。
　　有树便有根。
　　掘了它的根。
　　紫青双剑不断挥舞，一道仅供一人前行的幽静小道出现在了眼前。
　　“继续！”
　　叶青擦了擦嘴角处的鲜血，继续用力，汹涌的灵气不断涌入双剑之上。
　　剑气纵横数丈，让叶青挖掘的速度更加迅速，一息时间便足矣挖掘出数十米。
　　“啪啪！”
　　叶青用力轻拍储物袋，一枚惨白色的骨塔瞬间出现在了手中，体内灵力不断涌入骨塔之中。
　　一只乌黑色的身影缓缓显露而出。
　　阴寒至极的独眼鬼出现在了叶青面前，那巨大的眼珠子，看着怨气重重的叶青，心中发寒，身子缓缓后退，银白色的双角放低，摆低了姿态。
　　叶青伸出右手，指了指身前的山岩，道：“来，帮我挖。”
　　“咕噜噜！”
　　独眼鬼嘴巴微张，发出一连串的呜咽声，缓缓伸出干巴巴的双手，触碰在在那晶旷之上，留下一层乌黑色的印记。
　　看着艰难无比的独眼鬼，叶青不为所动，点了点头：“动手！”
　　话罢，叶青双剑不断劈落，在那紫色晶石上留下一道道不小的印记。

第一百三十七章 莲开第三叶！
　　叶青动作迅速，手上紫青双剑不断劈砍之间，半个时辰的功夫，一块紫黑色的晶块出现在了眼前。
　　晶体紫的发黑，而且坚硬无比，任由叶青手中紫青双剑不断劈下，都仅仅能产生一层淡淡的白痕。
　　“这是？”
　　叶青微微挑眉，身形微晃，快步上前，来到了紫黑色晶体前，右手用力一拍，直接掰下了一块紫黑色晶体。
　　半个拳头的紫黑色晶体，充斥着浓浓的灵气，点点如雾般浓郁的灵气缠绕着紫黑色晶体，扑鼻而来。
　　“吃了再说！”
　　叶青低着头，迟疑片刻，单手直接掐起《吞蛊密卷》，一缕淡灰色的光芒从指尖涌入了紫色晶石之中。
　　原本坚硬无比的紫色晶石，在这一刻以肉眼可见的速度不断融化，化为一团深紫色的光芒被叶青含入了口中。
　　紫色灵气团刚刚入口，便被丹田中的那一枚碧绿色的种子摄去。
　　碧绿色的莲子微微摇晃，瞬间将紫色灵气团完全炼化。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，感受着体内增长的灵气，面露喜色：“巴掌大小的紫色晶石居然就可以媲美一枚下品灵石了。”
　　虽然与鲸鲲膏还有不小的差距，但是这些已经能够满足叶青的要求了。
　　说话间，叶青直接收起紫青双剑，改为利用双手不断掰扯着面前的紫色晶石。
　　“啪嗒！”
　　晶石入口即化，转化为一缕缕深紫色灵气用到了那枚莲子旁，莲子微微摇晃，转瞬间将灵气凝练为灵液，悬浮于丹田之中。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　。。。。。。。
　　幽暗的小道内，是不是传来一声声阴森无比的咔嚓声，就好似一只不知名兽类在咀嚼着什么。
　　而在那山峰之上，正有一场今天大战。
　　凌霄雕那紫色翅翼轻轻挥舞，便是一道湛紫色雷霆涌动，雷霆巨蛇沿着翅翼间，朝着输定出的巨蛇劈了过去。
　　树龙似生物又似兽类，目光望着迎面落下的雷蛇俨然不惧。
　　手中那巨大无比的紫色长剑不断挥舞，掀起一阵阵剑气，将凌霄雕催动的雷电完全打散。
　　树龙手中那深紫色的晶石，好似可以隔绝雷电一般，任由雷电触碰都没有丝毫异常。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　凌霄雕拍打着翅翼，目光望着山顶上的树龙，嘶鸣一声，整个身子瞬间化为一道紫色闪电，朝着树龙冲了过去。
　　凌霄雕周身遍布着深紫色的雷霆，就犹如一道锋利无比的长剑，纵身劈下。
　　“咻！咻！咻！”
　　就在此时，一声声凌厉的破空声响起，只见一根根紫黑色的紫色树根突然从地底蔓延而出，就犹如一道囚笼，朝着那半空的凌霄雕缠绕了过去。
　　凌霄雕速度迅速无比，几个转身之间，便已躲闪了紫晶树根的缠绕。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　伴随着两声凌厉的破空声响起，两道雷霆宛若锋利的刀剑一般，瞬间将那紫金树根完全切割碎裂。
　　“吼！”
　　树根断裂，树龙居然发出一声一声声惨叫声，晶莹剔透的龙形面容满脸狰狞。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　银白色的利爪重重抓在树龙的身躯之上，锋利利爪更是直接将树龙躯体抓得粉碎，晶莹剔透的晶石碎片不断洒落。
　　低下锋利的鸟喙，不断啄食。
　　身处地底的叶青，正安心吞噬着紫色晶石，突然发觉身前的紫色晶石不断摇晃，一道肉眼可见的裂纹更是慢慢浮现在了眼前。
　　“裂开了？”
　　叶青微微皱眉，忍不住暗道：“这是怎么回事？”
　　虽然内心不解，可是不影响自己食用这紫色晶石呀。
　　紫青双剑用力一挥，径直扎入了那到浅浅的裂纹之内。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　随着紫青双剑的不断深入，裂纹不断扩大，一根紫黑色的树根突然从裂纹中显露而出。
　　“这是。。。”
　　叶青面露喜色，连忙拾起那紫色树根：“这难道是树龙的根部！”
　　胳膊长短的树根，其内涌出浓浓的灵雾，淡紫色的灵雾更甚至将其团团围绕，鼻子轻咻，便可以感受到浓郁之际的灵气。
　　叶青单手微掐，直接施展《吞蛊密卷》，浓浓的紫色灵气不断从树根中涌入口鼻。
　　一根树根的灵气足足让叶青花费了五息时间才完全消耗，充盈的灵气更是弥漫在周身，远远望去就好似叶青身处云端一般。
　　“一根树根，抵得上三枚中品灵石！”
　　叶青舔了舔嘴唇，望着失去灵气散发出惨白色光芒的树根，轻轻一捏。
　　树根瞬间支离破碎，化为灵石尘埃，从指间留下。
　　“继续！”
　　得到了树根这个意外收获，叶青嘴角微扬，心情甚佳，直接用力握紧紫青双剑，朝着挖掘出树根的方向继续前行。
　　随着树根的不断挖掘，出现在眼前的树根越发粗壮，已然从拇指粗线涨到了胳膊粗细。
　　“砍了！”
　　叶青眼中满是精光，舔了舔嘴唇，手中紫青双剑用力劈下，直接斩下一根一人大小的紫晶树根。
　　轻车熟路，叶青直接运转《吞蛊密卷》，一股强大的吸附力瞬间落到了树根之上，紫衣浓郁的树根更是以肉眼可见的速度不断减退，充沛的灵气不断涌入了口鼻之中。
　　十息功夫过后，一块一人粗细树根已经被完全吸收，化为一块透明的晶块，好似随时都可能破碎。
　　“呼！”
　　叶青轻吐一口浊气，面色红润，周身无比舒坦：“这一块抵得上十枚中品灵石。”
　　接下来的时间，叶青沉迷挖掘树根，吸食灵气不可自拔。
　　不知不觉，第二日到了。
　　此时叶青的修为已然达到了练气九层巅峰，周身灵气弥漫，随时都可以突破筑基境界。
　　而就在此时，丹田中那枚碧绿色的神秘莲子突然散发出刺目光芒。
　　莲叶绽放第三叶，一股无比刺疼感席卷而来，叶青只觉得自己周身散发出一股玄妙无比的刺疼感，顺着身躯不断蔓延，好似要将自己完全缠绕一般。
　　一旁的独眼鬼望着突然散发白芒叶青，伸手挠了挠发光的双角，轻轻摇晃着脑袋，并发出一声声诡异的呜咽声。
　　一盏茶功夫。
　　叶青周身白芒缓缓消散，一道浅浅的裂纹浮现在叶青肌肤之上。
　　雪白色的肌肤，犹如畜生的婴儿，原本丹田中雄厚的灵气已然消失不见。
　　不过与此同时，体内灵气却是再次提纯。
　　神识暴涨至二十四丈、气力也达到了十六熊之力。
　　当然，与丹田内那枚绽放第三根碧绿色莲叶相比，这些都只是小儿科。
　　“第三次进化了！”
　　叶青嘴角微扬：“那么我的第三个本命法宝，今日就可以凝练了！”

第一百三十八章 洞箫！
　　“不过在此之前，先将修为提上去！”
　　叶青此刻的修为在练气一层，想要凝练法宝所需的灵气可不少，自己还得最少也得练气七层修为，体内的灵气才能够支撑的了凝练法宝。
　　想到这里，叶青目光又不禁望向了面前的巨大紫色树根，单手掐动法诀，正欲施展施展《吞蛊密卷》进行吞噬，一道刺目白光突然缓缓涌出。
　　白芒刺目无比，好似与自己的金手指有些相似？
　　“树龙死了？”
　　叶青微微挑眉，只有这一个可能。
　　昨天自己见到树龙与凌霄雕激战，本想来一个釜底抽薪，掘了树龙的根，可是没想到这头树龙被凌霄雕宰杀了。
　　真的是让叶青无比惊诧。
　　就在叶青惊诧之际，一团淡淡黄芒从那巨大无比的树根中涌出。
　　“到底是什么黄色品阶物品！”
　　叶青微微挑眉，眼中满是期待感。
　　白芒缓缓消散，出现在手中的乃是一枚深紫色的椭圆形晶体。
　　晶体光亮无比，并散发出汹涌澎湃如潮水般的灵力。
　　“这是先天之物！！！”
　　叶青眼中满是喜悦，万万没想到自己居然会在这树龙尸体内摸出这个树龙紫晶。
　　树龙紫晶十分宝贵，属于树妖之心，再加上树龙乃是十分古怪的一种生物，一般龙一半树，所以其体内的树龙紫晶就更是稀有珍惜。
　　若是按照先天之物品阶划分，乃是下品先天之物，但是加上其特殊性，其早已与中品先天之物相差无几，远非从那百里深渊中那只海蛇妖兽体内摸出的寒璃珠能比的。
　　如此一来，叶青手上就有两种先天之物了。
　　之前从抱剑门宗主那儿得到的先天之物乃是三枚文玉竹，虽然是三件先天之物，但是那都是同一类型的先天之物，若是以此炼制先天之物，那也太过单一。
　　接下来自己的第三件先天之物，就是这件树龙紫晶。
　　随着一根根晶莹剔透的紫色晶石被《吞蛊密卷》吸食，汹涌的灵气如浪般涌入丹田。
　　叶青的修为也水涨船高，从方才的练气一层很快便涨到了练气三层。
　　短短数息间，叶青的修为涨幅居然这么大。
　　随着挖掘到山峰深处，此时触碰到的树龙根蕨给与叶青的修为提升极大，一块人头颅大小的晶石，便已抵得上一块中品灵石。
　　叶青嘴角微动，手中动作不减，不断掐动《吞蛊密卷》，吸收那来自于紫晶中的充沛灵气。
　　“叮叮咚咚！”
　　当叶青挖掘到了洞穴最低处，出现在自己眼前的，则是一个坑洞。
　　叶青面色微变，忍不住惊呼出声：“树龙的尸身呢？”
　　心念于此，叶青来不及多想，直接凌空腾起，左右双手上的紫青双剑散发出耀眼光芒。
　　叶青御剑飞行，直接凌空飞起。
　　升空来到了半空，目光望向那巨大无比的山峰，原先屹立在其上的树龙，此刻早已失去了踪影，其上遍地焦黑，一道道凌厉无比的裂痕出现在了山顶上。
　　可见方才进行了多么凶险的战斗。
　　“算了，这些和我没什么关系！”
　　叶青暗道一声，目光望向了身下的巨大山峰，暗道：“先将修为提升了再说吧！”
　　毕竟自己还有就会凝练第三件先天之物，叶青满心期待，纵身一跃，再次窜入了山峰内。
　　瞬间流逝，叶青也不知自己在秘境中待了多久，反正周身吞噬着紫晶碎屑，此时修为也早已达到了练气九层初期。
　　虽然很想再次提升到了练气九层巅峰，但是由于树龙尸体的消失，并没有足够充沛的灵气让自己再次踏入筑基境界。
　　也只好作罢。
　　叶青沉凝片刻，右手一挥，三节文玉竹以及树龙紫晶放在身前。
　　缓缓伸出右手，放入口中，轻咬一口。
　　鲜活色的血液，不断从指间滑落，鲜红色的血液滴落在树龙紫晶之上。
　　原本深紫色的晶石，在这一刻渐渐变得血红色。
　　叶青单手接连掐出数道法诀，一股玄奥的气氛不断从体内涌出，鲜红色的血液在这一刻不断被树龙紫晶吞噬。
　　原本碧绿色的长青石，在这一刻成了一块血红色的石头。
　　巴掌大小的青色石头，散发出一股炽热无比的温度，坚硬无比的树龙紫晶在这一刻缓缓融化。
　　接下来，叶青就只要静观其变就好了，等待树龙紫晶自己凝练成型就好了。
　　“嗡嗡嗡！”
　　随着树龙紫晶光芒涌动之际，一道道如同树枝一般的触须不断从从树龙紫晶中蔓延开来。
　　发光的触须好似拥有生命一般，突然抓住了一旁的文玉竹。
　　“这是？”
　　叶青面色一楞，看着眼前这个异样，并没有多加阻拦。
　　像这样两件先天之物能够产生联系，应该会产生其他意想不到的变化。
　　再说一句，自己反正有三根文玉竹么，少一根也不心疼。
　　想到这一点，叶青也就没有多管。
　　而就在此时，那淡白色的触须突然扩张，一把卷起那三根文玉竹。
　　只一瞬间，这四件先天之物在这一刻一齐散发出刺眼光芒。
　　“三根。。。”
　　叶青面色一暗，原本预算着消耗一根文玉竹，此刻一下子三根文玉竹全部被拖下了水。
　　三根文玉竹在这一刻不断融合，一尺长短的碧绿色文玉竹相互融合，三根文玉竹完全融合在了一起，形成了一根三尺长短洞箫，深紫色的树龙晶石不断凝练，缩小到了指甲大小，融合在了洞箫身上。
　　“洞箫？”
　　“吹？”
　　叶青面色一黑，望着面前这柄碧绿色的洞箫，满脸神色异常，内心十分诡异，缓缓伸出了右手。
　　“滴答！”
　　右手刚刚触碰洞箫，一股水乳交融的感觉不断袭来。
　　神识略微一扫，三道禁制浮现在了脑海之中。
　　“三道禁制？难不成是上品法宝？”
　　叶青眼中满是喜意，望着手中的洞箫，嘴角微扬，忍不住说道：“这样子，我吹也乐意！”
　　三道禁制经过叶青神识的观察，分别是：迷魂、塑身、点化。
　　“貌似不得了呀！”
　　感受着洞箫的三道禁制，叶青忍不住惊呼出声。

第一百三十九章 点魂箫！
　　迷魂、塑身、点化。
　　叶青暗道一声，右手将洞箫轻轻抬起，放至嘴边，轻轻吹动。
　　灵力不断涌动，涌入洞箫之中。
　　“迷魂！”
　　叶青率先尝试掐动第一个禁制。
　　汹涌的灵气不断灌入洞箫之中，一股婉转哀鸣声缓缓响起，落在身前独角鬼耳旁。
　　“呜呜呜！”
　　听着声音，独眼鬼双眼紧闭，巨大的脑袋连连摇晃，连带着飘在半空中的身躯都无法掌控。
　　叶青神识微动，直接利用洞箫，控制起了独眼鬼。
　　迷魂禁制，其作用便是吹洞箫，迷惑他人神识。
　　像林天涯那边道心不坚定的弟子，叶青便可以利用洞箫轻易将其迷惑。
　　尝试完了第一个禁制，叶青不由将目光投向了第二个禁制。
　　塑身。
　　通过神识了解，这个所谓的塑身，便是一种恢复肢体的禁制能力。
　　说到这里，叶青不光不由望向了自己的肢体，随即连连摇头，暗道：“我没事干啥自残呢。”
　　摇着头，叶青将念头投向了最后一个禁制。
　　这也是最方便施展的禁制，没有太大要求。
　　心念于此，叶青眼中闪过丝丝光芒，轻轻吹动洞箫，一股股汹涌的灵气不断从体内涌出，窜入洞箫之中。
　　“怎么这么多灵气！”
　　随着灵气的灌入，叶青面色煞白变，红润的脸庞也变得惨白一片，却是万万没想到这第三道禁制居然对灵力消耗这么大。
　　自己踏入练气九层，再加上数次进化，体内灵气庞大无比，万万没想到这么快就已完全耗尽。
　　而与此同时，一缕缕深绿色光芒从洞箫中涌出，洒落在周身岩地之上，原本坚硬无比的山岩，在这一刻突然拥有了生命。
　　数块深黄色的岩石凝结成形，巨大无比的紫色晶石不断凝结成型，数息之间，凝结了十几只深紫色的人形傀儡。
　　人形傀儡高约两丈，周身弥漫着强烈压迫感，看起修为足有练气七层。
　　“这就是点化！”
　　叶青如今面色惨白，体内灵气更是早已耗尽，以此兑换而来的，则是这些人形傀儡。
　　这也说不得是好还是差。
　　叶青手中洞箫微微摇晃，缓缓悬浮在了半空。
　　洞箫散发着翠绿色光芒，周围由紫色晶石凝聚的傀儡更是不断摇晃着脑袋，一缕缕浓浓的紫色光影显露在头颅处，紧紧盯向叶青手中的洞箫。
　　“既然这个洞箫有如此效用，那就称之为点魂箫吧！”
　　想到这里，叶青嘴巴微张，直接将那点魂箫摄入了口中。
　　叶青目光望向面前的紫色傀儡，眼中闪过丝丝精光，摸着下巴，暗暗道：“就是不知这些个傀儡能持续多久时辰。”
　　而与此同时，身前独眼鬼在这点魂箫那迷魂禁制的作用下渐渐恢复，在这一刻目光清明了些。
　　“咕噜噜！”
　　独眼鬼嘴巴微转，缓缓飘到了叶青面前，望向叶青的目光满是恐惧。
　　“这点魂箫的第一道禁制，居然能让擅长魂魄的独眼鬼都迷惑半个时辰。”
　　叶青眼中闪过丝丝精光，嘴角微扬，道：“倒是不错！”
　　“咻！咻！咻！”
　　身处洞穴之中，叶青突然传来一声声刺耳无比的轰鸣声，不由心神微动，右脚踏地，整个身子直接凌空飞出，稳居于山峰之巅。
　　只见一个熟悉的身影出现在了叶青眼前。
　　而在宁德身后，则有一只紫芒闪过，朝着宁德追去。
　　看着眼前这一幕，叶青面色一楞，万万没想到自己居然今日又遇到了早早逃离的宁德。
　　真的是缘分呀。
　　想到这里，叶青身子一撤，整个身子纵身跃下了深坑之中。
　　至于去帮宁德，那真的狗拿耗子多管闲事，是太浪费时间了。
　　“这宁德倒是长命！”
　　叶青暗道一声，心中微动：“居然能从凌霄雕手中活下来。”
　　“咻！咻！咻！”
　　这刚回到洞穴中的叶青，突然听到了屋外传来的凌厉破空声，出现在眼前的，乃是那被凌霄雕追逐的宁德。
　　看着那突然出现宁德，叶青剑眉微皱，忍不住说道：“你怎么来这儿了！”
　　而看到叶青的到来，宁德面露喜色，连忙说道：“道友，有缘呀，没想到在这里遇到了你，道友快来救我我！”
　　“。。。。。。。”
　　听着宁德的话，叶青面色一黑，开什么玩笑。
　　这可不是普通妖兽，金丹境界的凌霄雕，自己便是踏入金丹境界，可也没机会对付他。
　　“噗嗤！”
　　伴随着一声凌厉的破空声响起，一道紫色光芒瞬间临身而来。
　　凌霄雕来了。
　　叶青面色大变，右手轻拍储物袋，紫青双剑划破空气，瞬间刺破空气，紫青双剑稳稳停留在身前。
　　“道友，日后再见！”
　　叶青朝着宁德摆了摆手，整个身子瞬间腾空飞去，宛若一道紫色闪电。
　　望着叶青逃离的背影，宁德吓的面色煞白，连忙施展出一尺鬼狱，朝着叶青追了过去。
　　可是这宁德不过练气中期修为，如何能够追得上叶青？
　　只见其铆足了劲，面色通红，却依旧无法追得上叶青的步伐。
　　毕竟二人修为相差甚大，虽然叶青不已御剑飞行见涨，但是也不是宁德可以追上的。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　而就在此时，远处半空中突然传来一声刺耳无比的轰鸣声，只见不知何时，那头巨大无比的凌霄雕已然近身。
　　庞大无比的雷霆不断扫在山岩之上，强烈的雷霆更是瞬间将紫色晶石碾成粉碎。
　　叶青瞳目微缩，感受着身后传来的凌厉风声，嘴巴微张，一道护心镜瞬间悬浮而起，稳稳落在了身前。
　　随着体内灵力的不断涌入，一道若隐若现的光罩从护心镜中浮现而出，随后身形一转，想要与宁德错开方向。
　　不用多想，这只凌霄雕肯定也是因为宁德那只本命灵物惹的祸。
　　“道友，救命！”
　　身后的宁德不断被叶青撇开，感受着身后传来的凌霄雕嘶鸣声，吓的面色惨白，忍不住挥舞着双手，希望叶青可以来施以援手。
　　本就自身难保的叶青，怎么可能去解救身后的宁德，悬浮于身前的紫青双剑发出刺目光芒，不断劈砍着周身紫色晶石，洒落一块块巨大的碎晶，朝着凌霄雕落去。

第一百四十章 旧人！
　　当然，这一切都只是无用功罢了。
　　那些不断落下的紫色晶石，连凌霄雕的身躯都没触碰，便已被雷霆轰成碎屑。
　　而与此同时，远处突然传来了一声凌厉无比的破空声，顺着声音望去，只见又是一头深蓝色的鸟兽，拍打着翅翼，周身气息涌动，可见其灵气充沛，显然又是一头金丹境界妖兽。
　　“该死！”叶青暗骂一声，果然秘境中就不应该御剑飞行，实在是太吸引仇恨值了，自己刚御剑飞行没多久，居然就碰到了一头金丹境界妖兽。
　　从那只蓝色鸟兽模样来看，显然是一只擅长冰系法术的妖兽，周身满是极寒之气笼罩，远远望去，满是白芒。
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，心中思量片刻，直接掏出时刻火红色火焰莲子。
　　右手自然之力不断涌入了火焰莲子中，一股炽热的火焰不断涌入莲子之中。
　　原本朱红色的莲子更是在这一刻变得赤红一片，散发出刺眼光芒。
　　“去！”
　　神念落在火焰莲之上，直接驱使着火焰莲子从手中飞出，朝着对面的蓝色鸟兽丢去。
　　想要摆脱身后的凌霄雕，最好的办法便是吸引其注意力，这身前的蓝色鸟兽显然就是一个很好的目标。
　　心念于此，叶青神念涌动之下，直接驱使着火焰莲子朝着远处的蓝色鸟兽飞去。
　　“砰！”
　　火焰莲子脱手而出，还未临近那蓝色鸟兽，便已瞬间炸裂开来。
　　炽热的火焰滚滚，就如同一个烟花一般。
　　“噗嗤！”
　　蓝色海鸟吃疼，嘶鸣一声，足有数十丈的翅翼用力挥舞，掀起一阵阵冻骨寒雾，转瞬间便已将空气都给冻结，一颗颗锋利无比的冰晶更是在那鸟兽周围凝结而出。
　　“跑路！”
　　叶青暗道一声，来不及多想，脚下紫宵剑瞬间改变方向，整个身子化为一道紫芒，朝着远处的紫色树林纵了下去。
　　紧跟其后的宁德见状，速度极快，脚下两团乌黑色的鬼魂，就好似两团黑色的风火轮一般，魂气消散，身子更是以更快的速度降落。
　　随着降落到了紫晶树林中，身后的压迫感也随之消散。
　　叶青抬头望向半空，果不其然，一紫一蓝两道妖兽咋很在激烈战斗，灵气波动四溅，饶是逃出数十丈外的叶青，也可以感受到那压迫感。
　　“金丹妖兽！”
　　叶青嘴角微动。忍不住默念书生，作为金丹妖兽，其所特有的能力便是可以创造出一个属于自己的领域。
　　这也是为何只有金丹修士死后，才可以产生秘境的原因。
　　紫色的凌霄雕的领域与雷电有关，若是其死后尸身得以保存数万载时光，就有一定几率吸收天地灵气，孕育出一个满是雷电的秘境。
　　而那蓝色的鸟兽，其金丹领域能力则属于寒冰领域，死后所产生的秘境也与寒冰脱不了关系。
　　但是有一点叶青至今也不太清楚。
　　那便是秘境中的金丹妖兽尸体，经过万载岁月，能否再秘境中再诞生出秘境。
　　这一点一直都是一个谜，因为还从未有人在秘境中发现第二个秘境的状况。
　　从凌霄雕手中捡回了一条命，叶青也就没了其他的想法，指向再搜刮一下灵石，争取再进化一次。
　　“道友，这次多亏你了！”
　　就在此时，身后的宁德快步走来，双手拱手，朝着叶青作揖道：“道友，若非是你，后果真的是不堪设想呀。”
　　“你是不是灾星？”
　　叶青微微挑眉，目光望向宁德，面露无奈：“你那个本命鬼物呢？怎么有胆量去招惹这个金丹妖兽？”
　　“你也知道它。。。”
　　宁德苦笑一声，摆了摆手：“我本来找到了一个二品灵芝，还未来得及采摘呢。”
　　“既然你已经无事了，那我们就各走各的了吧！”
　　叶青并不想和宁德一起行走，是在是那只白色鬼物太过诡异，要是再引来一只金丹妖兽，自己能不能逃走就另说了。
　　“道友，我想和你一起走！”
　　宁德满脸堆笑，笑嘻嘻的望向叶青：“道友，我绝对唯首是瞻，任由你吩咐。”
　　叶青撇了撇嘴，轻笑一声：“等你什么时候能够管理自己的本命鬼物再说吧！”
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　与此同时，远处传来了一声声杂乱的脚步声，顺着声音方向望去，只见三名黑衣女子正缓缓走来。
　　望着那三名女子，叶青微微挑眉：“都是你的同门师姐师妹，你不如随他们一起去吧！”
　　“灾星宁德！”
　　“啊！那是灾星！”
　　“宁德在那儿，我们快跑吧！”
　　。。。。。。。。
　　叶青面色一黑，虽然料到宁德会被人嫌弃，可是也没有想到会被嫌弃到这个程度。
　　宁德尴尬的挠了挠头，突然眼睛望向了远处的一名身穿紫衣的少女，面露喜色：
　　“紫苑师妹，没想到在这里看到了你！”
　　紫苑，这人叶青还有些印象，当日进入秘境，便与这名少女有过交集。
　　“叶青！”
　　紫苑缓缓走上前，直接无视一旁的宁德，目光望向叶青，轻轻作揖：“半年前汝南城破旧寺庙一别，不知道叶师兄可还记得？”
　　“你是？”
　　叶青面色微变，目光望向紫苑，忍不住上下打量了起来：“却是有些熟悉。”
　　“果然贵人多忘事！”
　　紫苑掩嘴而笑，朝着叶青笑道：“只不过半年时间，我只不过是一个普普通通的内门弟子，你却已经是真传弟子了！”
　　“区区真传弟子罢了！”
　　叶青摆了摆手：“相信紫苑师妹日后也会成为真传弟子的！”
　　一棒被无视的宁德，尴尬的挠了挠头，半蹲在一根粗壮的木枝上，一时间不知道说什么。
　　至于另外两名啼魂宗女弟子，则躲着远远的，望着宁德，十分嫌弃。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　与此同时，远处突然传来了一声声呜咽声，一只惨白色的鬼物再次浮现出了身影。
　　一股不安感瞬间席卷而来。
　　这鬼物不会又招惹了什么不该招惹的妖兽吧？
　　叶青刚想到这里，一声声宛若地震轰鸣声响起，一头乌黑色的巨大野猪模样妖兽，显露出身形。

第一百四十一章 独眼鬼踏入筑基境界！
　　“这畜生真的是会惹事！”
　　叶青剑眉微皱，眼前这只黑色野猪模样妖兽修为不低，足有筑基初期，周身修为。
　　“这是黑皮狂鬣。”
　　一旁的紫苑面色煞变，目光望向那头乌黑色野猪妖兽，连忙呼喊道：“快跑！”
　　众人都是练气修为，如何能够硬抗面前的这头黑皮狂鬣。
　　黑皮狂鬣赤红着眼睛，望着那飘在空中的白色鬼魂，一层淡淡的煞气更是笼罩在周身。
　　一股强横无比的压迫之力席卷而来。
　　强横的压迫力更是瞬间将周身树木都震裂开来，那庞大无比，近乎数丈大小的黑皮狂鬣，朝着叶青窜了过来。
　　“道友，小子先走一步！”
　　身后宁德见状，面色微变，身形微晃，脚下满是乌黑色鬼狱在这一刻汹涌无比，直接腾空飞去。
　　“又想走？”
　　叶青目光微寒，冷哼一声，右手轻拍腰间储物袋，一个惨白色骨塔瞬间出现在了手上，骨塔微微摇晃，随着灵力的涌入，一只狰狞的独眼鬼物缓缓显露出了身形。
　　“将那只鬼吞了！”
　　叶青伸出右手，指向了那朝着远处窜去的白色鬼物。
　　既然这宁德无法管教自己的本命鬼物，那就由自己来解决了。
　　听着叶青的话，独眼鬼呜咽一声，整个身子化为一团乌黑色的光芒，瞬间腾空而起，转瞬间来到了白色鬼物身前。
　　那狰狞的独眼散发着刺眼红芒，头顶处那鲜红色的葫芦微微晃动，一股强烈无比的吸附力瞬间涌出，落在了那深白色鬼物之上。
　　“啊呜呜呜！”
　　之体内一声声凄厉无比的惨叫声响起，那白色鬼物转瞬间便被独眼鬼头顶处的朱红色葫芦吸纳。
　　“咻咻咻！”
　　伴随着一声声凌厉的破空声响起，那白色鬼物化为一道白芒，完全涌入葫芦之中。
　　而随着白色鬼物被吸收，远处正打算逃窜的宁德面色煞白，右手捂着胸口，一口鲜红色的血液更是从口中喷涂而出。
　　鲜血染红了衣纱，满脸不敢置信的望向不远处的独眼鬼物，不由惊呼道：“道友，你。。。”
　　“既然你的鬼物无法掌控，那就由我效劳了！”
　　叶青微微一笑，淡淡道：“不过一只本命鬼物罢了，日后再炼制就好了。”
　　“这可是我的本命。。。”
　　宁德话音未落，便两眼一翻，直接晕倒了过去，原本红润的面容，在这一刻更是惨白一片。
　　显然本命鬼物的死亡，对其影响不小。
　　吞噬了白色鬼物的独眼鬼在这一刻突然悬浮在了半空，一缕缕淡白色的光芒不断在周身涌动，白芒如雾。
　　独眼鬼的修为也随之不断变化。
　　“这是又进化了？”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，嘴角微扬，自己鬼物的修为提升，当然是一件值得开心的事。
　　至于那本命鬼物被吞噬的宁德，那就不关自己的事了。
　　而就在此时，远处那只黑皮狂鬣突然四肢踏地，粗壮的肢体爆发出强悍无比的力量，瞬间将地面轰裂，整个身子化为一道虚影，朝着叶青扑了过来。
　　所有人类中，唯独叶青的修为最高，对于黑皮狂鬣的威胁也越发大。
　　虽然只是一只练气期的“食物”，但是一股玄妙的气氛让黑皮狂鬣十分震惊。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声刺耳无比的轰鸣声响起，黑皮狂鬣转瞬间来到了叶青身前，周身强烈无比的煞气好似随时都会将叶青撕裂一般。
　　“青铜镜！”
　　叶青嘴巴微张，一道青铜光芒瞬间从口中飞出，一个青铜镜瞬间出现在了身前。
　　一缕缕透明能量罩不断从青铜镜中涌出。
　　一层肉眼可见的防护罩更是将叶青团团包裹。
　　叶青也不躲闪，直接硬抗了那只庞大无比的黑皮狂鬣冲击。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　一声声清脆无比的咔嚓声响起，只见一道淡淡的裂纹出现在了身前。
　　青铜镜法宝叶青试验过。
　　筑基境界妖兽只会在其上留下一道裂纹，仅有金丹境妖兽将其轰碎。
　　也就是说，筑基境界妖兽需要两下，而金丹境妖兽仅需要一击便可击溃。
　　至于寒璃剑，同样如此。
　　心念于此，叶青嘴巴微张，一道淡蓝色寒璃剑瞬间出现在了身前。
　　寒璃剑刚刚浮现，一股刺骨寒意瞬间涌动，汹涌的寒气不断从寒璃剑中涌出。
　　“九幽寒气！”
　　叶青目光微寒，望着还想继续撞击防护罩的黑皮狂鬣，嘴角微狞，道：“死！”
　　叶青话落，一滴滴幽蓝色的寒液缓缓从寒璃剑中涌出。
　　九幽寒气瞬间将周身十丈瞬间冻结，当然，身前那只黑皮狂鬣也不例外。
　　彻骨寒意瞬间包裹住了黑皮狂鬣，直接将其棕黑色的躯体完全冻结，远远望去，就好似一只冰雕。
　　看着远处的黑皮狂鬣，叶青心中微喜，如此近距离之下，寒璃剑几乎可以将其秒杀。
　　对于筑基初期妖兽，寒璃剑几乎可以达到秒杀的地步。
　　至于筑基期后期的妖兽，寒璃剑的效果就一般了，除了可以将其短暂冻结之外，根本无法将其灭杀。
　　总体而言，目前寒璃剑还是自己最依仗的法宝了。
　　叶青右手一挥，一股吸附之力落在了黑皮狂鬣尸躯之上，直接将其摄入了储物袋。
　　连点魂箫还未使用，战斗便已结束了。
　　相比较意犹未尽的叶青，身旁的紫苑三女，更是早已张大了嘴巴，满脸惊讶，显然无比理解一个练气境界的修士，可以如此轻易的解决筑基境界的妖兽。
　　“难不成！”
　　紫苑面露震惊，目光望向叶青，一个念头浮现心头，忍不住说道：“那个酒妖宗真传九子斗法中，有一名唤叶青的练气修士击杀了酒妖宗大弟子。。。”
　　说到这里，紫苑忍不住望向叶青，开口问道：“难道那个人是你？”
　　“如果没有第二个叫做叶青的人的话！”
　　叶青微微摆手，轻笑一声：“那这个人应该就是我了。”
　　“真的是你！”
　　听着叶青的话，紫苑惊呼出声：“不到半年时间，你居然就可以。。。”
　　虽然紫苑话还没说完，但是叶青清楚，他的意思是自己去取练气修士，居然可以击杀筑基境界妖兽。
　　不过不得不说，按照常理来说，却是有些不太正常。
　　半年时间，便能培养出一个媲美筑基境界的修士，实在是太夸张了。
　　“原来你就是叶青！”
　　“这个就是叶青，果然眉清目秀，好帅气！”
　　“。。。。。。。”
　　听着紫苑身旁那两名黑衣少女口中发出的惊呼声，叶青忍不住挑了挑眉，也没有多言，直接说道：“现在时间也不早了，回去吧。”
　　进入秘境已有三天了。
　　由于这只是一个普通的金丹修士尸骸凝聚的秘境，所以每个人只能在里面待足三天，便会强制被拽出。
　　“嗯嗯！”
　　紫苑微微点头，从其欢喜的面容可以看得出来，此行紫苑的收获倒也不少。
　　叶青瞥了眼身后昏死过去的宁德，又看了眼飘在半空中不断凝练的独眼鬼，轻轻摸了摸下巴，静等独眼鬼踏入筑基境界。
　　原本修为在练气九层与筑基境界徘徊的独眼鬼，在吞食鬼物后，修为大大提升，直接突破了那临门一脚，正式踏入筑基境界。
　　随着汹涌的灵气不断涌入独眼鬼躯体，其干巴巴的身躯也在这时不断充盈，那银白色的独角闪着妖艳光芒。
　　这还是叶青第一次看到这练气鬼物踏入筑基境界，叶青饶有兴致的打量着半空中的独眼鬼物，想要瞧瞧这独眼鬼物是如何踏入筑基境界的。
　　随着汹涌灵气的涌入，独眼鬼物在这一刻不断凝结，其虚幻不实的身躯在这一刻不断凝实。
　　就好似一个残缺的人，突然间获得了生命。
　　一团浓浓的灰雾笼罩在了鬼物身躯之上，其仅有半人大小的身躯更是不断扩张，三息间便已涨到了一人大小，一张狰狞的巨眼更是在这一刻散发出浓浓异样。
　　拳头大小的赤红色独眼，其上突然散发出缕缕银光，头顶处银白色的双角更是在这一刻凝聚成了紫芒。
　　一股玄妙的气息笼罩在了独眼鬼身上，其身形微晃，一股强悍无比的气息从周身弥漫开来。
　　那漆黑色的气息落在脚底上的杂草之上，直接将其腐蚀成黑色，并散发出浓浓的恶臭味。
　　“看起来不错，就是不知道具体的实战效果如何！”
　　叶青摸了摸下巴，暗道一声，扫了眼远处的寒冰，忍不住说道：“早知道就留他一命，用来试炼我的独眼鬼了。”
　　不远处的紫苑三女，面露惊诧。
　　作为啼魂宗的修士，对于鬼物当然不陌生，虽然三滤手中都没有筑基境界的鬼物，但是依旧发现独眼鬼踏入了筑基境。
　　“他自己只是练气境境界，但是却有筑基境界的妖兽！”
　　紫苑瞪大了眼建，望向叶青，忍不住说道：“你怎么会这样！”
　　叶青瞥了眼紫苑，问道：“怎么了？有什么事？”
　　“你的鬼物。。。”
　　紫苑伸出纤纤细手，指向独眼鬼：“你怎么会啼魂宗的功法！”
　　叶青嘴角微扬，没有仔细解释，而是摆了摆手：“我不会你们啼魂宗的功法。”
　　想到这里，叶青不由摇了摇头，手腕一抖，一个惨白色的骨塔出现在了手心。
　　“回来吧！”
　　叶青轻轻摇晃骨塔，望向了远处的独眼鬼。
　　虽然修为提升到了筑基境界，但是独眼鬼对于叶青的命令没有丝毫抵触，身形一晃，便已涌入了叶青手中的骨塔之中。
　　手腕一翻，惨白色骨塔便已被叶青收入了储物袋。
　　“只不过是我器魂罢了！”
　　对于独眼鬼的身份，搪塞这三名修士还不是轻易无比。
　　“好厉害呀！”
　　紫苑身后的两名女子满脸羡慕，望向叶青：“若是能加入我们啼魂宗就好了。”
　　“。。。。。。”
　　叶青微微挑眉，还以为她们是对自己有什么非分之想，哪知道居然想挖抱剑门墙角。
　　“轰隆隆！”
　　而与此同时，一道虚幻不请的洞口突然出现在了半空。
　　洞口虚实不清，仅可让一人同行。
　　这也是避免让一些金丹境界妖兽逃离。
　　一般来说，妖兽的修为与其体型成正比。
　　毕竟体型越大，妖兽能够吮吸的灵力越大，修为也就越高。
　　叶青目光望向半空中的洞口，瞥了眼身前的紫苑三女，道：“走吧！”
　　三女微微点头，朝着叶青作揖：“此番多谢叶师兄了！”
　　话罢，三女直接唤出各不相同的鬼物，托起三人，朝着半空飞去。
　　看着如葫芦一般一一窜入洞口的三女，叶青微微摇头，正欲腾身而去。
　　远处突然传来一声凌厉的破空声。
　　只见一只足有数十丈的凌霄雕破空而来。
　　一道道深紫色的雷光更是不断轰落，缠绕着凌霄雕，直接将其化为了一团雷光。
　　“轰隆隆！”
　　雷光轰鸣，那只凌霄雕瞬间来到了秘境洞口处，重重红了下去。
　　原本仅可供一人通行的洞口，在这一刻不断扩张开来。
　　“这只妖兽！”
　　叶青瞳孔一缩，望着那只凌霄雕，一时间瞬间反应了过来。
　　秘境中虽然灵石妖兽不少，但是这里毕竟是一个囚牢，作为金丹境界的凌霄雕自然也想从秘境中出去。
　　这也就为什么会出现眼前这一幕。
　　可是那洞口坚硬无比，任由凌霄雕如何撞击，依旧无法将洞口震碎，仅是将那可供一人通行的秘境出口震开至两人通行。
　　一根根染满鲜血的翎羽，更是不断从凌霄雕身上洒落。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　而就在此时，一只幼年凌霄雕从凌霄雕身下显露而出。
　　一只展翅足有三米的凌霄雕幼子，被凌霄雕攒成一团，往洞口外塞去。
　　那只幼年凌霄雕体型不大，仅有正常人两倍大小，但是其修为却足有筑基初期。
　　“原来是想送自己儿子出去！”
　　叶青心中恍然，想要将洞口震碎，让自己逃离，这十分困难，可若是仅仅让自己孩子通行，那就简单多了。
　　不过这也就牺牲了自己踏入秘境的机会，将这个机会让给了孩子。

第一百四十二章 凌霄雕坐骑！
　　而随着凌霄雕将自己的幼儿塞入洞口，其展翅飞起，鲜红色的血液顺着翎羽处滴落。
　　凌霄雕目光望着落入洞口内的幼儿，凌厉的目光缓缓柔和起来。
　　随后便见那凌霄雕用力挥舞翅翼，整个身子化为一道灰芒，直接冲天而起，转瞬间消失在了原地。
　　叶青目光望向那转瞬间消失在原地的凌霄雕，神情微动，暗道一声：“不知道枯巫长老在秘境外是否抓获了凌霄雕幼崽。”
　　秘境外有着枯巫长老，相信那只仅有筑基期的凌霄雕幼崽必定无法从其手中逃离。
　　“这凌霄雕智力不低，应该会知道秘境外凶险异常！”
　　叶青瞳目微缩，低声暗道：“那么如此说来，宁愿让自己幼崽冒这个风险，也要将孩子送出去！”
　　心念于此，叶青摸了摸下巴，目光望向了半空中的秘境入口，开口说道：“凌霄雕已然离去，我们该离开秘境了。”
　　“嗯嗯！”
　　一旁的紫苑松了口气，望着那凌霄雕的背影，忍不住感叹道：“没想到居然亲眼见到了金丹境界妖兽。”
　　叶青嘴角微扬，轻轻摇了摇头，随即右手一挥，紫青双剑瞬间从储物袋中飞出。
　　紫青色的光芒刺眼无比，发出一声声凌厉的轰鸣声，直接承载着叶青，朝着半空中的秘境入口飞去。
　　淡白色的秘境入口，如同一层清凉无比的薄雾，右手触碰间，十分清凉。
　　叶青身子一纵，直接整个身子窜入了秘境入口。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵阵熟悉无比的眩晕感再次袭来，叶青双眼微闭，数息过后，当叶青再次睁开双眼的时候，出现在眼前的乃是一片熟悉的山脉。
　　身穿紫袍的枯巫长老正背对着自己，细长的右手更是用力攒紧一只凌霄雕。
　　饶是筑基境界的凌霄雕，也无法从金丹境界的枯巫长老手中逃脱开，周身笼罩着刺目雷霆，不断劈在枯巫长老的手心，却无法从中挣脱丝毫。
　　叶青目光望向凌霄雕，眼中闪过丝丝精光，心中不免说道：“果然，这凌霄雕还是落到了枯巫长老手中。”
　　“师蓉，这只雕兽你喜欢吗？”
　　对于叶青的出现，枯巫长老并没有太过理会，而是晃动着手上近乎一人大的凌霄雕，朝着身前的师蓉笑道：“若是你喜欢，待你修炼有成后，我便将它赐予你，当做你的护身坐骑。”
　　筑基境界的凌霄雕当做坐骑，这般让人惊讶的事，也就只有金丹境界的枯巫长老才能做得出来。
　　“不。。。不要！”
　　看着那凶神恶煞的凌霄雕，师蓉显然被吓了一跳，忍不住伸出纤长的右手，指了指远处的叶青，忍不住说道：“你给叶公子吧。”
　　虽然这头凌霄雕长得恐怖，但是师蓉一就知道这个雕兽肯定是个不得了的坐骑。
　　好东西当然要给叶青了。
　　听到这话，叶青忍不住摸了摸鼻子，自己虽然有着打算师蓉给自己搜寻一些先天之物，可是也没有惦记着她所有的好东西呀。
　　“咳咳！”
　　枯巫长老面色微变，不由缓缓转过了头，目光望向叶青，冷声道：
　　“叶青，回来了！”
　　显然师蓉的态度，让枯巫长老颇为不喜。
　　叶青微微挑眉，忍不住尴尬的摸了摸鼻子，点头道：“幸不辱使命，从秘境中脱身！”
　　说到这里，叶青转身指了指身后安然无恙的紫苑三女。
　　其言外之意便是自己没有无视枯巫长老的告诫，照顾了这三名弟子。
　　“不错！”
　　枯巫长老微微点头，目光望向那身前的秘境，淡淡道：“秘境入口开启半盏茶功夫，若是时辰到了还未出来的，就权当死了。”
　　修行界本就是残酷无比，更何况仅仅是这些所谓的内门弟子，对于枯巫长老来说，这些人根本没有太大的价值，可能还没有师蓉的一个手指宝贵。
　　枯巫长老目光望向了身前的紫苑三女，淡淡道：“你们在此接剩余还未从秘境中离开的通门弟子！”
　　说到这里，枯巫长老目光不由望向了身后的师蓉，嘴角微扬，报以柔柔的笑意：“蓉儿，我们先回宗门好不好？”
　　“。。。。。。。。。”
　　这变脸手段，瞬间让叶青愣在了原地，万万没想到这堂堂金丹修士，居然会为了一个普普通通的凡人，做的这么奉承。
　　“是！师尊！”
　　紫苑三女互望一眼，眼神中都透露出些许嫉妒，但是对于枯巫长老的恐惧，让三女不敢多言，连连点头，望向枯巫长老。
　　“嗯！”
　　枯巫长老微微点头，目光则望向了身前的师蓉。
　　师蓉牙齿轻咬嘴唇，一双媚眼望向了远处的叶青，眼神中满是不舍。
　　叶青微微一笑，上前劝说道：“师蓉，能跟随枯巫长老修行你可知这是多少人求之不得的事！”
　　依依不舍的望了眼叶青，师蓉轻轻点了点头，道：“嗯嗯！师尊，我们走吧。”
　　“如此甚好！”
　　枯巫长老满脸喜意，右手一挥，一股阴寒之气瞬间从衣袖中涌出。
　　阴寒之气阴森之极，一只乌青色的鬼物缓缓浮现在了枯巫长老身后。
　　“走！”
　　枯巫长老衣袖一挥，团团乌青色阴气从周身涌出，瞬间落到了师蓉沉香二女之上。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声声凌厉无比的轰鸣声，只见一声轰鸣声响起，身前阴气瞬间腾空而起，朝着远处飞去，独留叶青以及三女站在原地面面相觑。
　　而与此同时。
　　紫苑望向叶青，微微一笑，拱手问道：“叶青师兄，接下来你打算去哪里？”
　　“去哪里？”
　　叶青微微挑眉，此时自己被酒妖宗针对，这汝南城范围内还是不安全，至于回宗门还是去琅琊秘境中将那只鲸鲲吞了，一时间叶青还没有想清楚。
　　不过回应紫苑的理由，还是回宗门妥当一些。
　　想到这里，叶青望向紫苑，微微一笑：“可能回宗门吧！”
　　听到这话，紫苑盈盈笑道：“日后有机会，叶兄可以来我们啼魂宗玩！”
　　由于酒妖宗的存在，十分原本联系并不深的三宗在这一短时间内相处的很不错，所以叶青拜访啼魂宗是十分合理的。

第一百四十三章 五彩蟒！
　　与紫苑三女分离之后，叶青独自一人率先离去。
　　本想脚踏紫青双剑，腾空而起，纵剑飞离。
　　可是奈何酒妖宗那些个弟子也不知在哪里蹲着自己，为了少些麻烦，还是一个人走路算了。
　　叶青行动迅速无比，短短半个时辰便已离开了这片山脉。
　　站在一块巨大无比的山岩之上，叶青望向远处的汝南城，微微摇头，随即转头望向了北方。
　　“回宗门的话，可能安全一些，去琅琊宗则相对要冒险风险。”
　　叶青眼神恍惚，望向虚空，好似可以看到遥远的琅琊秘境。
　　回到宗门不外乎闭门修炼，宗门能够提供的资源也就是一些中品灵石以及功法秘籍。
　　而前往琅琊秘境，能够给予叶青的是无穷无尽的修炼资源。
　　元婴境界的鲸鲲尸体，完全足够让自己再次进化数十遍。
　　上次秘境中吞噬鲸鲲膏进化了2次，所消耗的鲸鲲尸体不过九牛一毛，连起尸体的百分之一都不到。
　　叶青若是想要将丹田中的那枚神秘绿色莲子完全绽放，可能也只有去琅琊秘境了。
　　想到这里，叶青直接转过身子，转身朝着南方走去。
　　自从拜入抱剑山后，叶青鲜有这般以双足远行，大都御剑飞行，此番游历山川，倒是别有一番滋味。
　　其实，此番去琅琊宗叶青还有一个私心，那便是自己想出来见识一下那个魔女宗。
　　“浪兄说的魔女宗也不知道是否真如那般好玩！”
　　叶青摸了摸下巴，嘴角微微上扬：“得去见见世面。”
　　不知不觉，叶青来到了丛林深处，面前则是一处幽静无比的小溪流，一条条不知名的野兽时不时显露身形。
　　“小娃娃，你这是去哪里呢！”
　　就在此时，一名背负鱼叉的猎户突然冒出了头，目光望向叶青，满脸担忧：“山间虎豹多，从哪儿来回哪儿去吧。”
　　叶青微微摇了摇手，笑道：“老伯，无碍！”
　　“又是个耿直娃娃！”
　　猎户老伯用力摇了摇头，手上的猎弓突然一挥，一道银光闪闪的箭支瞬间飞出。
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉的破空声，便听到一声哀嚎声突然响起。
　　“吼！！！”
　　随之而来的，则是一声刺耳无比的轰鸣声，只见一只通体雪白的巨虎，从那茂密丛林中显露出了身形。
　　巨虎高约半丈，通体雪白，没有丝毫杂质，一根锋利的钢箭深深扎在巨虎的腰背之上。
　　鲜红色的血液不断从钢箭上流出。
　　剧烈的疼痛，让那白色巨虎显得十分愤怒，赤红色的眼珠子更是仅仅瞪向猎户。
　　“吊睛白额虎！”
　　看着那头白虎，猎户不惊反喜，眼神中更是充满着兴奋，右手拉满弓，又是一根钢箭冲天而起，朝着吊睛白额虎刺了过去。
　　刚尝了钢箭的威力，吊睛白额虎显得十分惊惧，四足用力踏地，整个身子直接腾空而起，虎啸咆哮，威势震天。
　　瞧见这恶虎咆哮，就要将那猎户扑杀，一道紫青飞剑瞬间出现在了猎户身前。
　　“斩！”
　　叶青轻哼一声，只见那道紫色剑气瞬间冲天而起，剑光涌动间，更是瞬间轰天而起，直接贯穿了那只斑斓白虎的胸膛。
　　剑气凛冽，转瞬间将斑斓巨虎的生机斩断。
　　“。。。”
　　不远处的猎户瞪大了眼睛，望着那被剑气绞的粉碎的斑斓巨虎，一时间愣在原地，嘴巴微张，震惊的不知道该说些什么。
　　“回！”
　　叶青轻哼一声，随即催动神识，直接控制着半空中的紫青剑，让其折返回来。
　　“老伯，猎兽可要注意些！”
　　叶青望向猎户，微微摇头，转过身子，朝着森林深处走去。
　　“仙人！”
　　“仙人！”
　　望着叶青渐渐离去的背影，猎户面色煞变，惊呼出声，快速挥舞着右手，追喊道：“仙人救命！”
　　叶青微微跳眉，望向猎户，淡淡道：“吊睛白额虎不是被灭杀了么，还有救甚事？”
　　“仙人！”
　　猎户赶忙跪倒在地，目光望向叶青，忍不住说道：“方才多有得罪，还望仙人不要怪罪。”
　　叶青目光微动，暗道一声：“到底有何事，早些说！”
　　“这山名唤戈山，其内虽然猛兽纵横，但是我们穆家寨的猎户也都是可以对付的。”
　　说到这里，猎户面露悲怆，哀嚎道：“可是不知何时，那戈山中突然出现了一只彩色的毒蟒，长约数十丈，那滚圆的蛇躯更是足有数人腰身粗细！”
　　“数十丈的毒蟒？”
　　叶青剑眉微皱，忍不住说道：“这附近仙山名流不少，就没有所谓的练气士下山除妖？”
　　“有呀！”
　　猎户连连点头，回道：“可是那些下山的弟子修为不计，都喂了那头毒蟒。”
　　“哦？”
　　叶青微微挑眉，目光望向猎户，突然开口说道：“那你怎么会认为我有这个实力能够猎杀那头毒蟒？而不是去给那头毒蟒投食。”
　　“唉！”
　　猎户轻叹一声：“若非迫不得已，我又怎么会麻烦仙长。”
　　看着满脸悲哀的猎户，叶青微微摇头，轻笑道：“那好，这个忙我帮了。”
　　“多谢仙长！”
　　“多谢仙长！”
　　。。。。。。。。。。。
　　听到叶青答应，猎户满脸喜色，目光望向叶青，不住感谢道。
　　“那头毒蟒在哪个方位？”
　　叶青目光望向深山，突然开口问道。
　　这片山脉被丛林覆盖，若是想要在这丛林中找到毒蟒的下落，那得花费多少时日。
　　叶青虽然闲来无趣，但是也不代表自己会浪费时间去搜寻毒蟒。
　　“那头毒蟒每逢初一都会在那座山峰顶部吞噬山林毒瘴，以此来修炼。”
　　猎户伸出右手，连忙指向了偏向东方的一座山峰，其上遍布着浓浓的毒瘴。
　　毒瘴五彩斑斓，遮掩着山峰，根本看不清其内变化。
　　“毒瘴！”
　　叶青摸了摸下巴，目光望着远处的毒瘴，内心则不断思量着：“瞧着山气浓烈，毒瘴遮天蔽日，想来不是一条普通的毒蟒蛇，兴许还是一头修为足有筑基境界的蛇妖！”
　　心念于此，叶青望向身旁的猎户，淡淡道：“此事我管了，你就早些回去吧！”
　　话罢，叶青神识微动，直接驱使身前的紫宵剑，只见其瞬间化为一道凌厉无比的紫芒，冲天而起。
　　雷光汹涌激荡，宛若一柄锋利无比的雷蛇。
　　叶青驾驭着紫宵剑，身躯冲天而起，朝着不远处遍布毒瘴的山峰冲去。
　　叶青速度极快，剑气剐在山木之上，直接将其劈成粉碎。
　　仅仅十息功夫，叶青转瞬间便来到了被毒瘴所笼罩的山峰之上。
　　“凝！”
　　叶青右手微挥，随着汹涌灵气涌入冰雪伞中，一层淡淡的冰盾瞬间出现在了身前。
　　冰雪伞凝聚的冰盾刚刚凝聚成型，便已将那浓浓毒瘴完全祛除。
　　“滴答！滴答！”
　　那彩色的毒瘴，落在冰雪伞凝聚的冰罩之上，直接改变了颜色，化为一滴滴漆黑色的毒液，在冰罩表层凝聚，挂在冰罩之上，并散发出阵阵恶臭味。
　　“看着这个情况，寒冰罩应该只能支撑半个时辰！”
　　叶青瞥了眼身前的毒瘴，低声暗道：“不过就这般看来，倒也是足够了，半个时辰应该够我屠杀了那只毒蟒！”
　　想到这里，叶青右手轻轻一拍腰间储物袋，一枚惨白色的骨塔瞬间出现在了手心。
　　骨塔寒意浓郁，一只乌黑色的独眼鬼完全显露出了身形。
　　“咕噜噜！”
　　看到叶青的身形，独眼鬼眨了眨微红色的瞳目，发出一连串重重的呜咽声。
　　“独眼，去给我找一条大蛇！”
　　叶青望了眼身前的独眼鬼，直接开口吩咐独眼鬼。
　　听着叶青的话，独眼鬼微微摇晃着脑袋，一团乌黑色的阴寒之气渐渐浮现上了身躯，其身影变得若隐若现，眨眼间便已消失了踪影。
　　望着消失在眼前的独眼鬼，叶青微微挑眉，摸了摸下巴，暗道：“希望独眼能给我找到那条毒蟒，也能让我省一点事。”
　　这毒瘴汹涌，饶是叶青也不一定能够硬抗，但是这独眼鬼却游刃有余，十分习惯。
　　漆黑色的身躯轻轻挥舞，不断吮吸着那浓浓毒瘴，将其涌入了躯体之中。
　　连带着独眼鬼的修为，也好似波动了些许。
　　有着搜寻毒蟒的独眼鬼，叶青倒是省事多了，可以有时间搜寻这毒瘴山峰的生物。
　　能在这股强烈汹涌毒瘴中生活下来，那这些生物的能力必然也强悍无比，若是能够屠宰几头，倒也不虚此行。
　　“咦？”
　　心中想着搜寻兽类，突然数朵稚嫩的雏菊出现在了眼前。
　　虽然长得像雏菊，但是这些雏菊通体乌黑，除了模样像一朵菊花外，真是没有一点和菊花相似。
　　“这是什么植物？”
　　叶青微微挑眉，目光望着那只漆黑色的雏菊，不由暗道：“看其灵气程度，显然是一朵一品灵植！”
　　相比较灵草，灵植的价值就要低得多。
　　叶青缓缓走上前，右手轻轻一挥，来自体内的灵力不断涌入右手心中的自然之力。
　　淡绿色的光芒顺着手心不断涌入漆黑色的雏菊之内。
　　而那朵雏菊好似也成了一个不断吸取毒瘴的黑洞，一股股刺目的毒瘴不断涌来，转瞬间将那漆黑色的雏菊灵植包裹。
　　远远望去，原本漆黑色的雏菊在这一刻居然成了五彩斑斓。
　　“爆！”
　　叶青微微侧目，直接引爆了灌入雏菊内的灵气。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声声凌厉无比的轰鸣声，只见面前那身前五彩斑斓的雏菊突然一一爆裂开来，浓烈的毒瘴更是炸裂开来，落在身前那寒冰罩之上，留下了一缕缕淡淡的裂纹。
　　“这是。。。。。”
　　叶青瞳孔微缩，望着那出现在寒冰罩上面的裂纹，不由惊呼道：“上品法器寒冰罩，可以抵挡练气七层全力一击，能够在上面留下裂纹，这就说明这个灵植爆发的威力堪比练气五层。”
　　若是如此的话，倒是有采摘的价值。
　　想到这里，叶青直接蹲下了身子，右手请挥，直接将临近的数朵黑色菊花采摘。
　　意外惊喜。
　　叶青嘴角微扬，颇为欢喜，身形微转，不由望向了山峰顶部，继续前行。
　　“呜呜呜！”
　　没走多久，远处突然传来了一声声轻声的呜咽声，方才消失踪影的独眼鬼再次浮现了身影。
　　“这么快就回来了？”
　　叶青微微挑眉，目光不由望向了独眼鬼。
　　“呜呜！”
　　独眼鬼右手轻轻摇晃，出现在手上的，乃是一个巴掌大小的斑斓长蛇。
　　长蛇体表灵力稀薄，仅有练气一层。
　　不过看其被独眼鬼掐着七寸，一动不动的，显得嫣儿吧唧的，没少受折磨。
　　“不是这条蛇！”
　　叶青微微摇头，心知这是独眼鬼误会了自己所描述的毒蟒身形，于是望向独眼鬼，沉凝片刻，将猎户的话再次重复一句：“彩色的毒蟒，长约数十丈，那滚圆的蛇躯更是足有数人腰身粗细。”
　　“呜呜！”
　　独眼鬼用力点了点头，身形一晃，整个身形虚实之间消失了踪影。
　　“智商已然与七八岁孩童相差无几了！”
　　叶青微微点头，暗道一声：“练气期的独眼鬼物智力虽然不低，但是也仅有三四岁孩童，此刻踏足筑基境界修为，智力就已经有了七八岁孩童了！”
　　相信假以时日，其智力达到正常人那般，应该不是难度。
　　山峰并不不高，仅有数百丈，所以搜寻一只十几丈长的毒蟒并不是一件难事。
　　特别是对于毒瘴如鱼得水的独眼鬼。
　　不知不觉，叶青已然来到了一处幽静的山谷处。
　　山谷狭长无比，行走其中满是杂乱的山石，淡淡的毒瘴更是笼罩在那山石之上。
　　“哗啦啦！”
　　一条长长的溪流，从山谷深处流淌而下，溪流旁边毒草杂生，并传出一缕缕浓浓腥臭味。
　　“哗啦啦！”
　　一只只碧绿色的细长鱼儿，不断从水底深处游出。
　　这处被毒瘴笼罩的山峰，从头到尾都是一些有毒的草木、兽类。
　　连带着这溪水中游动的鱼儿，都是一些吸食毒素的蛇儿。
　　若是一些毒修，看到这处山峰，兴许会兴奋不已吧。

第一百四十四章 毒蟒腰间缠！
　　而与此同时，一缕缕五彩光霞突然缓缓浮现。
　　五彩霞光笼罩在山顶，将整座灰蒙蒙的山峰都染成了五彩颜色。
　　叶青瞳目微缩，感受着那股汹涌五彩毒气，忍不住摸了摸下巴，低声暗道：“想来那头毒蟒现出身形了。”
　　“子时吞吐毒瘴！”
　　叶青默念一声，目光望向沉下的夜幕，不知不觉，没想到天色已经这么晚了。
　　“咻！”
　　叶青也没有浪费时间，直接脚踏紫青剑，纵身飞起，化为一道紫影，冲向了山顶。
　　叶青如今御剑术早已融会贯通，再加上雄厚的真气，纵身飞行，速度极快，短短数息间便已来到了山顶处。
　　一块巨大无比的漆黑色的山岩，盘踞着一只通体五彩斑斓的毒蟒，毒蟒长着倒三角脑袋，一张鲜红色的嘴巴，微微张合，一缕缕五彩毒瘴从口中不断吐纳。
　　叶青目光微动，脑海中神识微微一晃，瞬间落到了那条毒蟒身上。
　　“筑基巅峰的毒蟒，距离金丹境界也只差一步之遥了！”
　　叶青瞳孔一缩，倒是没想到这只毒蟒修为居然如此高，距离金丹境界这么近。
　　“呲！呲！呲！”
　　叶青的突然出现，当然也没有逃过五彩毒蟒的目光，只见其巨大的尾巴用力挥舞，掀起一阵阵汹涌毒气。
　　五彩毒瘴笼罩着周身，气势惊人无比。
　　看着叶青这一幕，倒也不惊慌，悬浮于身前的冰雪伞寒雾笼罩，一层淡淡的寒罩将冰雪伞笼罩，一根根锋利无比的冰雪刃瞬间凝聚而出。
　　寒冰刃破空而出，凝聚出密集冰刃凌空飞出，率先进行攻击。
　　“咻！咻！咻！”
　　冰刃转瞬间来到了身前，五彩毒蟒面色如常，一双冷酷的蛇瞳更是冷冷望向叶青，没有丝毫其他惊惧，直接无视。
　　“轰隆隆！”
　　只见五彩毒蛇身形微晃，那庞大无比的巨大尾巴瞬间飞出，直接将那冰刃轰的粉碎。
　　巨大长尾力度不减，更是迎头朝着叶青劈头盖脑砸了过去。
　　叶青瞳目微缩，望向面前的五彩毒蛇，嘴巴微张，一道青铜镜瞬间从口中飞出，迎风见长，片刻间便已涨到了巴掌大小，一层淡淡的能量罩不断从青铜镜中涌出。
　　一道光幕瞬间将叶青包裹在内。
　　“咔嚓！”
　　巨大的蛇尾重重落在了光幕之上，一股强大的力量将光罩碾碎，强大的力量更是让叶青瞬间倒飞出去。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声声清脆的咔嚓声响起，一道淡淡的裂纹不断浮现在那能量罩之上。
　　至于那身前的寒冰盾，则早在毒蟒尾巴鞭的粉碎。
　　伴随着一阵阵眩晕感，叶青才站稳了双足，远处的五彩毒蟒便已再次临身，张开一张血盆大嘴，朝着叶青撕咬了过来。
　　一股刺鼻无比的毒瘴气息冲鼻而入，那股刺鼻的腥臭味更是让叶青头晕目眩，好似随时都会晕倒一般。
　　“好重的毒！”
　　叶青瞳目一缩，心中大惊之下，连忙催动第三件法宝——点魂箫。
　　“呜呜呜！”
　　叶青轻轻吹动点魂箫，一缕缕淡淡的气息瞬间点魂箫中涌出。
　　绿色气息涌入了身躯，原本那眩晕无比的感觉瞬间消散而去。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口凉气，口中点魂箫再次吹动，体内灵气不断涌入点魂箫中，点点绿芒瞬间从点魂箫中泛出。
　　一缕缕碧绿色光芒四散开来，落入四周的杂树顽石之上。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着一声声清脆的咔嚓声，只见一只只杂树顽石好似拥有了生命，一个个从地上显露出身形，化为一只只山间精灵。
　　杂树长出了淡黄色的双手，扎入泥土中的树根更是缓缓从地底中拔出。
　　漆黑色的顽石，则轻轻摇晃身子，陷入淤泥的石躯完全暴露而出。
　　叶青伸出右手，指向了对面的五彩毒蟒，道：“去!”
　　叶青话音刚落，便见那围绕身前的精灵皆拥有了生命，朝着对面的巨蟒扑杀了过去。
　　可是这些“小精灵”不过只有练气六七层修为，面对那足有练气巅峰修为的五彩蟒，根本没有丝毫反抗之力，庞大的身子轻轻一晃，便已将数只“小精灵”碾死。
　　“迷魂！”
　　叶青嘴角微扬，望着远处的五彩蟒，直接催动了点魂箫的第一个禁制。
　　“呜呜呜！”
　　只听一声声呜咽声不断响起，身影婉转凄凉，落在那五彩蟒耳旁，只见其瞬间停下了身子，其冷酷的蛇瞳，在这一刻显得十分迷幻，巨大的脑袋不断摇晃。
　　“寒璃！”
　　叶青默念一声，右手轻挥，一柄寒璃剑瞬间出现在了手上。
　　汹涌的寒气瞬间笼罩在了寒璃剑，刺骨寒意更甚至将周身毒气都给冻结，化为一滴滴五彩斑斓的毒液，不断滴落而下。
　　“九幽寒气！”
　　叶青右手微抖，手中寒璃剑瞬间寒芒暴涨，寒雾笼罩之下，转瞬间将周身数丈完全冻结。
　　远远望去，就好似身处一片幽冥寒域。
　　“去！”
　　叶青神识瞬间落在了寒璃剑之上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　只听一声声刺耳的剑鸣声响起，寒璃剑瞬间破空而起，寒气笼罩在寒璃剑身，周遭数十丈凝聚出数十道寒刃，连带着寒璃剑，一起冲向了五毒蟒。
　　“咔嚓！”
　　寒璃剑速度极快，眨眼间便已来到了五毒蟒身前，锋利无比的剑刃更是掀开了五毒蟒的身躯，点点碧绿色的毒血更是顺着五毒蟒表皮滴落。
　　五毒蟒吃疼，瞬间清醒了过来，一双蛇目恢复了清明，目光望向了面前的叶青，愤怒无比，巨大是蛇躯更是朝着叶青扑了过来。
　　庞大无比身躯充满着毒气，所过之处，草木完全被腐蚀，五彩蟒口中流露出的蛇液，更是充满腐蚀性。
　　“好坚硬！”
　　叶青瞳孔一缩，万万没想到自己先天中品的寒璃剑居然连五毒蟒身躯都劈不开。
　　仅仅在其脸上留下了一层淡淡的伤痕。
　　“该死！”
　　叶青暗道一声，瞬间没了继续颤抖的念头，足有二十四丈的神识瞬间落到了远处的寒璃剑之上。
　　“回！”
　　随着叶青话落，寒璃剑瞬间落到了叶青身旁，周遭寒气笼罩在周围，寒气涌动间，更是将四周毒气完全冻结。
　　叶青双足踏地，整个身子完全落到了寒璃剑之上。
　　寒冰领域顺着叶青朝着四周涌出。
　　“先撤！”
　　叶青并没有过多犹豫，直接预见费力，朝着远处飞去。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声，叶青化为一道淡白色光芒，凌空飞去。
　　五毒蟒目光望向叶青背影，轻轻张了口，鲜红色的蛇信子微微吞吐，随即转过身子，目光望向了身后的毒瘴。
　　面露犹豫，随即还是选择了放弃追逐叶青，而是张开嘴巴，朝着五彩毒瘴吞噬而来。
　　而另一边，逃出五毒蟒口中的叶青，心悸的望向那巨大无比的巨大山峰，暗道：“实力太强，我不是对手。”
　　接连对付几头筑基后期的妖兽，叶青都已失败告终。
　　首先是之前的踏星猴，自己的压箱底本利——火焰莲子更是以失败告终，而方才对付的五彩蟒，自己的所有法宝全部尝试了，但是都没有结果。
　　所以对于叶青而言，练气中期的妖兽自己兴许还可以对付，至于筑基后期的妖兽，自己对付起来凶多吉少。
　　“既然自己不是对手，那我何不找个帮手？”
　　叶青剑眉微皱，心中突然闪过了一个念头。
　　“琅琊宗，浪白迢！”
　　按照时间，此时的浪白迢修为极有可能已经踏入了筑基期。
　　筑基期的浪白迢、筑基期的独眼鬼，再加上自己，对付那只筑基巅峰的五彩蟒，想来不是问题。
　　就在叶青犹豫之际，远处突然传来了一声声凌乱的破空声，顺着声音望去，只见一团乌黑色的气息不断涌来。
　　一只乌黑色的独眼鬼缓缓显露出身形。
　　“咦？”
　　叶青眼尖，突然发现那独眼鬼手中居然拖着一个五彩斑斓的巨蛋。
　　巨蛋足有两人头颅大小，蛋壳外更是笼罩着一层淡绿色的气体。
　　“你这个龟孙，讨人老窝倒是会玩呀！”
　　叶青嘴角微扬，望着面前的独眼鬼，十分满意的拍打了独眼鬼的脑袋，开口说道：“做的不错，以后你可以经常做这些事！”
　　听着叶青的话。
　　独眼鬼那巨大的眼珠子闪着浓浓喜色，巨大脑袋不断摇晃，轻轻在叶青腿脚处磨蹭，显得十分兴奋。
　　叶青轻拍储物袋，一枚惨白色的骨塔出现在了身前。
　　“进来吧！”
　　叶青轻拍骨塔，朝着独眼鬼说道。
　　独眼鬼会意，点了点头，虚实不清的身躯微微摇晃，转瞬间窜入了骨塔之中。
　　“等我孵化了五彩蟒，当做腰带缠绕在腰间！”
　　叶青摸了摸下巴，不由暗自思量：“感觉甚佳。”
　　随后叶青也不再有事，顺手将五彩蟒收入了灵兽袋之中，叶青目光望向了远处的琅琊宗，脚下寒璃剑寒意大涨，叶青整个身子化为一道寒气，冲天而起，转瞬间便已消失了踪影。
　　相比较上品法器，中品法宝寒璃剑速度极快，半个时辰的功夫，便已来到了琅琊宗外。
　　望着那深白色的寒雾，叶青心知，这些都是扰人心神的阵法。
　　心念于此，叶青顺势掏出一枚淡白色的玉牌，嘴角微扬：“该轮到我唤内应了。”
　　上次为了寻找萧剑，是寻找的浪白迢，此番自己没有宗门给的内应玉佩，需要自己寻找内应了。
　　“咔嚓！”
　　叶青轻轻一碾玉牌，一道虚实不清的身影缓缓浮现出了身形，只见一名身穿长袍的女子，出现在了半空。
　　少女望着叶青，显得十分紧张，一双眼睛紧紧盯向叶青，好似在等叶青回复一样。
　　“抱剑门真传弟子——叶青！”
　　叶青也没有隐藏自己姓名，而是伸手拱了拱手，开口说道。
　　听着真传弟子四字，少女显然放松了些许，轻轻作揖，道：
　　“抱剑门百花，见过叶师兄！”
　　叶青目光望着百花，开口说道：“我今日唤你出来，是有一要是相求！”
　　听着叶青的话，百花轻讶一声：“不知叶师兄有何要求？百花能够完成，一定会尽力完成的。”
　　叶青微微一笑，开口说道：“把这个给浪白迢！”
　　说到这里，叶青轻轻抬起右手，一枚淡蓝玉牌递了过去。
　　“他。。。”
　　百花面露惊讶，忍不住猜测道：“也是我们抱剑门的内应？”
　　“不是！”
　　叶青微微摇头，并不想将浪白迢的身份暴露出来，于是开口说道：“我只不过和他有些私人恩怨。”
　　内应身份当然是越少人知道越好，内应本人当然也是如此。
　　“是！”
　　百花点了点头，道：“半个时辰后，小渔村见！”
　　相约之后，叶青也不再犹豫，身形微晃，便已朝着不远处的小渔村走去。
　　一边走着，体内灵力涌入眉心，那朱红色的狐狸在眉心处若隐若现。
　　叶青的面容也在不断变化，片刻之间已经从一个少年模样，变成了一个面容上佳的少女。
　　一件淡黄色的破旧衣服更是顺势劈在了肩上。
　　却是已经利用之前灭杀的人面容那儿摸去的人皮面具，带上了自己脸上，隐藏了自己的身份。
　　“你们快看，那个少女好漂亮！”
　　“若是去花楼肯定是一个头牌！”
　　。。。。。。。。
　　踏入小渔村，一个个渔夫望向叶青，眼珠子都快瞪出来了。
　　叶青微微挑眉。摸了摸纤细的下巴，不由说道：“我真的是无语，化为了女人反而更引人注目了。”
　　想到这里，叶青脚步加快，快速朝着不远处的渔村走去。
　　随意寻了一个落脚地，等候着百花的到来。
　　“哎呀呀哈！”
　　。。。。。。。。。
　　这刚坐下没多久，远处突然传来了一声破空声，只见一名光着膀子的少年，突然出现在了叶青身前：“这位小姐，我瞧你神异无比，一道灵光从你的天灵盖中生出，不如我带你练法修仙，你看如何。”
　　望着面前的少年。叶青面色一黑，忍不住说道：“怎么是你？”
　　少年摸了摸下巴，颇为自恋道：“难不成小子长成了你梦中情人的模样？”

第一百四十五章 蓝筱的八卦！
　　“浪！白！迢！”
　　叶青面色阴沉，一把将面上人皮面具拽了下来，显露出自己原本的面容。
　　“怎么是你！”
　　看到叶青的刹那，浪白迢瞬间就软了，整个身子更是爆退开来，右手指向叶青，无比惊诧：“你一个堂堂七尺男儿，作甚不好，在这里伪装女人戏弄我。”
　　被浪白迢调戏，本就心情不佳的叶青，听到浪白迢这番话后，面色微变，呵斥道：“我现在身份特殊，怎能以真面目示人？”
　　“所以你就以女装示人？？？”
　　浪白迢上下打量着叶青，满脸不解：“还是你有何癖好？比如溜进女澡堂？如。。。厕。”
　　“。。。。。。。。。”
　　叶青面色一黑，目光望向浪白迢，不解道：“我在你心中就这般不堪入目？”
　　看着阴沉着脸的叶青，浪白迢表示十分理解：“你我是同道中人，你的为人，我浪某还不知道？”
　　叶青瞥了眼浪白迢，道：“倒是你，光天化日之下，你这是在调戏良家妇女？”
　　“算了算了，我们正人君子，就不要讨论这些了！”
　　浪白迢双手叉腰，望向叶青：“叶兄你就和我直说，你来此所为何事？”
　　“你现在已是筑基修为了？”
　　叶青上下打量着浪白迢，只见其周身修为涌动，汹涌的真气宛若潮水一般，一浪更胜一浪。
　　“嗯！”
　　浪白迢点了点头，右手轻轻挥舞，淡淡道：“琅琊秘境之行后，师尊赐我海泉石，踏入了筑基境界。”
　　说到这里，浪白迢目光目光望向叶青，上下打量了些许，淡淡道：“你怎么只有练气九层修为？”
　　当日叶青与浪白迢分离之际，修为已然拥有练气八层，今日再次相见，修为仅仅提升了这么点。
　　所以浪白迢有此疑惑，倒也没问题。
　　叶青瞥了眼浪白迢，也没有过多解释：“所以我才想通过百里深渊，再次前往琅琊秘境。”
　　听到这里，浪白迢心中恍然，目光望向叶青，道：“你想要利用鲸鲲膏？”
　　“不然呢！”
　　叶青摆了摆手，反问道：“你以为我来此是想找你探讨魔女宗女弟子不成？”
　　“对呀！”
　　听到这话，浪白迢面露喜色：“我正有此想法，叶兄当真说到了我心坎里了。”
　　“。。。。。。”
　　叶青尴尬的摸了摸下巴，随即转移话题，道：“对了，你今日来这渔村有什么事？”
　　浪白迢听到这话，顺势回道：“宗门内传来消息，说这个渔村发现了海妖，所以让我来解决一下！”
　　“海妖？”
　　叶青微微挑眉，目光望向浪白迢：“什么海妖，需要你这名筑基修士来对付？”
　　浪白迢摸了摸下巴，低声回道：“按照那名村妇描述，是一只哀嚎女妖！”
　　“哀嚎女妖？”
　　叶青心中微动，这个所谓的哀嚎女妖乃是女妖中的一种。
　　女妖，传闻中乃是一种投海的女子，幻化而来的鬼物，而根据其所受到的遭遇，女妖也拥有各不相同的能力。
　　最常见的便是拥有控制海水能力的吕瑶，而哀嚎女妖的能力更是其中翘楚。
　　哀嚎女妖，诞生之际便是练气巅峰鬼物，待其成熟成年，其修为便足有筑基境界。
　　哀嚎女妖有着一个十分特殊的能力，那便是哀嚎悲鸣。
　　也就是哀嚎女妖的哀嚎声，只要发出哀嚎声，便可以魅惑心神不坚定之辈。
　　这一点与叶青的点魂箫，倒是有着异曲同工之妙。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向面前的浪白迢，开口说道：“不如我和你一起吧，哀嚎女妖若是成年了，那也是筑基境界的鬼物。”
　　听着叶青的话，浪白迢沉凝片刻，随即轻笑道：“算了，若是筑基境界的哀嚎女妖并不简单，我并没有必胜的把握。”
　　显然，浪白迢并不想叶青去趟这个浑水。
　　叶青微微一笑，目光望向浪白迢，眼中闪过丝丝精芒：“你且放心，若是遇到危险，我会自保的。”
　　眼见叶青坚持，浪白迢也就没有多言，点了点头，道：“既然如此，那你就和我走吧。”
　　“咻！”
　　与此同时，远处突然传来了一声凌厉的破空声，顺着声音望去，只见一名少女显露出了身形。
　　“百花！”
　　叶青还未反应过来，身旁的浪白迢率先发话，认出了临近的百花。
　　“她怎么来了！”
　　浪白迢挠了挠鬓发，望着临近的百花，不解道：“她今天不应该闭门修炼吗？”
　　“浪白迢！”
　　百花同样认出了浪白迢，再一看浪白迢身旁的叶青，不由面色微变。
　　心神震动之际，百花心中不断思量，目光盯着叶青，却是在思量着该怎么办。
　　“百花师妹！”
　　浪白迢缓缓走上前，上前拱手道：“不知道你来此所为何事？”
　　百花沉着脸，瞥了眼一旁的叶青，佯笑道：“我修行了数日，修为寸步不进，所以想到处走走，见见山水，看看能否从中感悟一些。”
　　说到这里，百花目光不由望向了浪白迢身旁的叶青，突然开口说道：“不知道此人是？”
　　“此人乃是我至交好友，酒妖宗内门弟子。。。。”
　　看着二人相互猜忌的模样，叶青忍不住摸了摸下巴，嘴角微扬，直接说道：“百花是我唤来的！”
　　说到这里，叶青伸手指向了一旁的浪白迢：“我是想让百花来唤你从琅琊宗内出来，没想到我却自己遇到了你！”
　　听着叶青的话，二人愣在了原地，互望一眼，异口同声道：“难道你是！”
　　“你们猜测的没错！”
　　叶青干笑一声，望向二人，点了点头。
　　虽然没有明说，但是三人都心里清楚。
　　百花微微点头，双手作揖，开口说道：“既然你已经见到他了，那我就走了！”
　　望向百花，浪白迢眼中闪过丝丝精光，连忙说道：
　　“我马上就要去解决哀嚎女妖，不知百花师妹能否帮衬一下！”
　　百花，一身修为足有练气九层，一道淡淡的水汽在周身围绕，可见修为无比雄厚，虽然还未成为筑基修为，但是相信也快了。
　　“哀嚎女妖？”
　　百花秀眉微皱，望向浪白迢，反问道：“我不过区区一名练气境界修士，让我对付哀嚎女妖，可能爱莫能助呀！”
　　浪白迢满脸堆笑，奉承道：“百花师妹，你的海网蛛丝已修炼大成，若是有你相助，对付那只哀嚎女妖那就简单多了。”
　　听到这话，百花深深望了眼叶青，犹豫了片刻，最后还是点了点头：“我可以帮忙，不过哀嚎女妖体内若有怨丝，你得给我。”
　　“好！”
　　话音刚落，便见浪白迢连连点头，立刻做出了选择。
　　一旁的叶青摸了摸下巴，却是看出了端倪。
　　这浪白迢貌似对百花有些意思呀，居然这么果断就答应了。
　　怨丝，乃是哀嚎女妖体内的精华。
　　一般一头筑基修为的哀嚎女妖，体内也不过数根怨丝，这些都是其体内的精华，也就是怨念，若是以此来炼器或者炼丹，都是一等一的好材料。
　　想到这里，叶青摸了摸下巴，回道：“时辰不早了，我们就早些出发吧，等哀嚎女妖解决了，我还需要浪兄你替我解决一点小麻烦呢！”
　　“啊哈哈！”
　　听到小麻烦三字，浪白迢显得十分轻松，右手轻轻摇摆：“待我解决了哀嚎女妖，我们再出发。”
　　哀嚎女妖，喜欢生活在阴寒的水域。
　　“那个发现哀嚎女妖的渔夫，是在清晨出猎鱼时，在渔村南边的一个十分阴寒的水域发现的！”
　　一行二人听着浪白迢的讲解，叶青忍不住摸了摸下巴，不解道：“既然渔夫发现了哀嚎女妖，为何还能够平安活下来？”
　　哀嚎女妖可不是善茬，被其发现的渔夫能够活下来，让叶青还是颇为诧异。
　　浪白迢微微摇头：“这个我也不是太清楚，毕竟我也才刚来，对于哀嚎女妖的情况，并不一定比你们两个知道的多。”
　　不知不觉，一行三人便来到了一处海域前。
　　与其他海域相比，眼前这处海域十分古怪。
　　其他海域的海水都是清澈见底，而眼前这一滩海水的颜色十分异常，却是漆黑色，并散发出缕缕寒意，阵阵恶臭味更是不断从海水中涌来。
　　其味道腥臭无比，好似烂鸡蛋气味，令人作呕。
　　“我不太想下水！”
　　百花揉了揉白玉般构造的下巴，忍不住开口说道：“我建议将那个哀嚎女妖引出来。”
　　“我觉得很有道理。”
　　叶青微微点头，伸手指向了前方漆黑一片的海域，开口说道：“浪兄，不如你下海将那只哀嚎女妖勾引出来吧，毕竟我们三人修为中，就你的修为最高。”
　　“。。。。。。。。”
　　浪白迢伸出右手，指向了自己，忍不住问道：“你们的意思都是一样，就是让我下去？”
　　“嗯！”
　　百花点了点头：“若是下海，当然首选你。”
　　浪白迢虽然放荡不羁，但是内心自己也清楚。
　　这片海域十分诡异，三人中修为也就只有自己最高，乃是筑基修为，便是在海底遭遇了哀嚎女妖，也不惧怕。
　　“好!”
　　浪白迢点了点头，右手用力一拍腰间的海螺，一根银光闪闪的鱼叉瞬间出现在了手中。
　　鱼叉上遍布着浓浓寒气，远远望去，就好似一根完全由水汽凝聚的鱼叉。
　　“凝！”
　　浪白迢右手轻轻拍打着鱼叉，寒雾顺着鱼叉不断蔓延而出，寒气随即瞬间将浪白迢完全包裹。
　　远远望去，浪白迢就好似身处一个水球之中。
　　寒雾涌动，直接将那周围黑水推开，整个身子渐渐沉下了身子。
　　如此一来，岸边就剩下了叶青以及百花二人。
　　“你是蓝筱的弟子？”
　　百花目光望向叶青，突然开口询问了起来。
　　这一点，显然是根据联系百花的玉牌推断而出的。
　　叶青嘴角微扬，轻笑道：“是的，我是蓝筱的亲传弟子！”
　　“亲传弟子!”
　　百花面色微动，目光望向叶青：“蓝长老居然也有亲传弟子了？”
　　“这有什么问题？”
　　叶青微微挑眉，好似每个人知道自己是蓝筱的亲传弟子，都会发出一般无二的疑惑。
　　就好似成为蓝筱的亲传弟子，是一件多么不可置信的事一样。
　　“蓝筱长老是十二名内门长老中最古怪的一位！”
　　百花突然凑上前，压低了声音，望向叶青，解释道：“传闻中拜入她门下的内门弟子，从没有待够半年的。”
　　“待够。。。。。。半年？”
　　叶青面色微变，怎么还有这么个情况，自己可从未听说过呀。
　　百花用力点了点头，随即继续解释道：“听说那些弟子都是受到了蓝筱的折磨，你快告诉我，蓝筱长老可曾折磨过你，她到底有没有什么特殊癖好。”
　　“。。。。。。”
　　听着百花一连串的发问，叶青算是明白了。
　　敢情这是百花八卦犯了，想要八卦蓝筱。
　　想到这里，叶青苦笑一声，实话实说道：“师尊虽然为老不尊，经常窥觊我的肉体，但是在其他方面还是挺好的。”
　　“真。。。的！”
　　听到这话，百花两眼闪着金光，无比兴奋道：“怪不得听说蓝筱长老年龄已经快三十多岁了，还没有双修对象呢，原来是有这个癖好。”
　　“轰隆隆！”
　　就在二人“扯淡”的时候，远处突然传来了一声声凌厉无比的破空声，顺着声音望去，只见浪白迢从海水下冲天而起，手持着银光闪闪的鱼叉，颇为狼狈。
　　一滩滩夹杂着浓浓恶臭味的淤泥，化为一头缠人的蛟龙，正在与浪白迢纠缠，就好似要将浪白迢活生生吞食一般。
　　“不好，我们快去帮忙！”
　　百花见状，连忙右手轻拍腰间储物袋，一杆一人长的翠竹出现在了手中，体内灵力不断涌入翠竹，一道碧绿色的灵液瞬间从中飞出。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，灵液瞬间击中了那滩漆黑色的“蛟龙”
　　碧绿色的液体好似溶解液一般，不断融化分解着那团漆黑色的粘液，几息间，便已分崩离析，完全融化。

第一百四十六章 哀嚎女妖！
　　“呼！呼！呼！”
　　浪白迢喘着气，脚踏海浪，重重落到了二人身前。
　　汹涌海浪更是笼罩在浪白迢身侧，将参与的淤泥逼退，目光望着那漆黑色的海域，十分警惕。
　　叶青百花见状，快步上前，开口问道：“这是什么情况，为何刚下去就沾染了这般污秽。”
　　“应该是哀嚎女妖使的坏！”
　　浪白迢瞳目微缩，望着面前的那摊漆黑色的淤泥，开口说道：“我们还是小心点，一起下去吧。”
　　听着浪白迢的话，右手轻轻拍在了腰间储物袋，一道惨白色的骨塔出现在了手中。
　　“呜呜呜！”
　　随着体内的灵力不断涌入，惨白色的骨塔更是发出一声声重重的呜咽声，点点乌黑色的气体更是不断从骨塔中涌现而出。
　　一只通体乌黑色的鬼物更是悬浮在半空。
　　“这是！”
　　看到独眼鬼的刹那，周围二人面色微变，显然没想到叶青居然有一只筑基修为的鬼物。
　　叶青微微挑眉，望向面前的独眼鬼，道：“下面污秽，是你的主场，下去吧。”
　　“呜呜！”
　　独眼鬼呜咽一声，体表阴寒之气不断涌动，转瞬间化为了一团乌光，涌入了那团满是污泥覆盖的海水。
　　而与此同时，叶青取出一柄寒冰伞，汹涌寒气不断从伞柄中涌出，直接凝聚出了一层淡淡的蓝色寒盾将周身团团围绕。
　　远远望去，就好似一个寒冰盾。
　　“哗啦啦！”
　　叶青一跃而入，径直窜入了那乌黑色的淤泥之中。
　　方才身处海岸，并不觉得什么，可是当自己陷入其中，便可闻到一股股刺鼻无比的腥臭味，那漆黑色的淤泥就犹如拥有生命一般，不断在寒冰罩上来回流淌，想要将那寒冰盾完全腐蚀。
　　与此同时，身后的百花浪白迢二人也跟了上来。
　　浪白迢利用对水流的控制力，手中银白色的鱼叉将周围侵犯而来的淤泥驱散，整个身子宛若一条白鱼，在水中来回流动，好不灵敏。
　　相比之下，百花的法器就更加讨巧了，是一朵淡粉色的莲花，随着体内灵力的涌入，莲花通体散发出淡淡的粉光。
　　将百花全身笼罩，一丝一毫的淤泥都无法侵入丝毫。
　　果然，相比较叶青浪白迢而言，百花对于这散发恶臭的淤泥更加不喜。
　　“咕噜噜！”
　　与此同时，远处突然传来了一声声重重的呜咽声，顺着声音望去，只见不知何时，一只通体乌黑的独眼鬼出现在了身前。
　　独眼鬼对于周身的淤泥十分欢喜，干巴巴的双手更是不断抓取周围那漆黑色的淤泥，好似在吸收淤泥中的些许阴寒之气。
　　“发现了什么？”
　　叶青望向面前的独眼鬼，开口问道。
　　听到叶青的询问，独眼鬼用力点了点头，随即转身将手指了指远处，发出一连串的呜咽声：“咕噜噜！”
　　“在那个方向？”
　　叶青微微挑眉，心中恍然，随即望向了身后的百花以及浪白迢，道：“我的鬼魅在前面发现了异样。”
　　“走！”
　　浪白迢倒是性子果断，手上银白色的鱼叉用力挥舞，一道湍急无比的水流更是从鱼叉中瞬间喷涌而出。
　　直接将前方的淤泥海水荡空。
　　出现在三人眼前的，乃是一片满是青铜模样的海岩。
　　一只只人头颅大小的海螺妖盘踞在那海岩之上，嘴巴微微蠕动，吮吸着漆黑色的淤泥。
　　“螺纹海螺！”
　　叶青剑眉微皱，却是认出了那只海螺的身份。
　　螺纹海螺，是一种喜欢生活在肮脏阴寒地方的海螺，一般来说，越肮脏的地方，其生长的也越发肥硕。
　　而看这些海螺散发的气息来看，都是一些修为达到了练气一层的海螺妖。
　　“咻！咻！咻！”
　　而与此同时，远处突然传来了一连串的破空声，顺着声音望去，只见一团漆黑色的气体，突然落到了一个海螺妖之上。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的海螺壳断裂声随之响起，点点鲜红色的血液不断从海螺壳表流淌而出。
　　这一怪异，居然在生食海螺妖。
　　“这是哀嚎女妖！”
　　浪白迢面色微变，手上鱼叉瞬间挥舞，汹涌的水雾更是缠绕在鱼叉之上。
　　“去！”
　　所谓先下手为强，后下手遭殃。
　　浪白迢果断无比，率先选择了动手，汹涌的灵气涌入手中鱼叉法器之中，瞬间迸发出强大无比的力量。
　　鱼叉腾空而起，划破水流，瞬间来到了那团乌黑色气体之上。
　　“轰隆隆！”
　　银白色鱼叉十分顺利，稳稳扎在了乌黑色气体之上，随之而来的强大水流，就好似一道密集无比的水网，朝着乌黑色气体缠绕而去。
　　“百花师妹！”
　　看着眼前这一幕，远处的浪白迢目光望向百花，催促道：“快使用海网蛛丝！”
　　听着浪白迢的催促，百花手腕微抖，一缕缕深白色的蛛丝不断从指间凝聚而出。
　　蛛丝呈现淡蓝色，并不是由普通水流凝聚而成的，刚一凝聚于手心，便散发出阵阵寒芒。
　　“去！”
　　百花朱唇微动，低声轻呼一声，手心处的淡蓝色蛛丝瞬间从手心飞出，眨眼功夫便已来到了那团乌黑色光团前。
　　海网蛛丝速度极快，瞬间四溅开来，分割出数根丝线，将那乌黑色光团完全缠绕。
　　“紫青双剑！”
　　叶青见状，也没有多犹豫，右手轻拍储物袋，紫宵剑、青炎剑一一浮现在了身前，剑气笼罩在紫青双剑之上，凝聚数丈。
　　“去！”
　　叶青神识涌现在紫青双剑之上，两柄飞剑瞬间爆发出强悍无比的力量，直接凌空飞出，转瞬间来到了那团乌黑色气体前。
　　剑气强悍无比，直接将周身水流完全灼干，眼看就要落在那团乌黑色哀嚎女妖身上。
　　一声诡异无比的哀嚎声突然响起。
　　声音悲哀无比，那尖锐的声音哀转，闻之想要哭泣。
　　叶青心中一惊，此刻才反应了过来，目光望向了对面的黑色气团，在这片刻时间内不断扭曲。
　　“这是哀嚎女妖的天赋神通！”
　　与此同时，浪白迢连忙喊道：“定住心神！”
　　叶青神识震荡，可是那外放二十四丈的神识，光看神识上的能力，远超普通筑基修士。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　。。。。。。。。。。
　　遍布黑色山岩上的螺纹海螺突然一个个松开了肢体，身体更是缓缓悬浮而起，身形摇晃间，不断朝着螺纹海螺游去。
　　对于心神不坚的妖兽而言，哀嚎女妖的天赋神通简直就是无解的存在，紧紧张了张嘴，便牵扯了那么多螺纹海螺。
　　而与此同时，浪白迢对付哀嚎女妖的手段就要果断的多，却是其取出两枚乳白色的海螺，放于耳旁。
　　点点白芒涌动间，浪白迢神色清明，好似可以隔绝声音一般。
　　至于百花，修为仅有练气九层，手段就没有浪白迢那般多，仅仅是朱唇微动，不断念叨着道法，想着以功法坚定心神。
　　女妖哀嚎声不断，那迷惑心神的感觉更是涌上心头，若非叶青神识雄厚，还真不一定能够撑得下去。
　　“嗯哼！”
　　而就在此时，远处突然传来了一声闷哼声。
　　只见以默念道法坚定道心的百花突然秀眉紧皱，发出一声声闷哼声，朱红色的嘴唇更是泛着白色。
　　身形微动，居然踏出右脚，朝着远处的哀嚎女妖走了过去。
　　“不好！”
　　浪白迢见状，连忙握住银光闪闪的鱼叉，体内灵气涌入鱼叉之中。
　　“轰隆隆！”
　　银白色的鱼叉与哀嚎女妖形成的灰色气团相互碰撞，发出一声声巨大无比的轰鸣声，水汽震荡间，更是将众人震飞数米。
　　水浪拍打在哀嚎女妖身上，却没有阻断其声音。
　　那一声声刺耳的哀嚎声则没有丝毫停顿，继续朝着众人传来。
　　“该死！”
　　浪白迢眼见自己全力之下，却没有丝毫作用，满脸不甘，再次催动银白色的鱼叉法器，朝着灰色气团再次扎去。
　　可是无论浪白迢如何用力，都无法改变丝毫，鱼叉落在哀嚎女妖身上，却没有丝毫作用。
　　眼看一旁的百花已经无法再坚持下去，叶青嘴唇微动，突然开口道：“独眼！”
　　叶青话落，一团漆黑色的阴气缓缓缠绕，一头漆黑色独眼鬼缓缓浮现身形。
　　独眼鬼瞬间出现在了哀嚎女妖身旁，干巴巴的双手迅速伸出，一把握住了那团流淌的气体。
　　“咕噜噜！”
　　独眼鬼嘴巴微张，发出一声声重重的呜咽声，其头顶处那枚由妖酒葫芦凝聚的法器在这一刻散发出刺目红芒。
　　一股不知名吸附之力更是顺着妖酒葫芦瓶口不断涌出，落在了那团由哀嚎女妖凝聚的灰色气团之上。
　　“呼噜噜！”
　　法器威力无穷，转瞬间便将那层浓浓的灰芒完全吸附，显露出其内哀嚎女妖的身形。
　　一名仅有一米七左右的女妖，显露在三人面前。
　　女妖面色惨白，面颊处则有着两处殷红，一双眼睛更是通体白色，好似只有眼白一样。
　　望着面前的独眼鬼，女妖眼中闪过一丝惊诧，但是其很快又张了张嘴，发出一声声哀嚎之际的声音。
　　声音哀嚎之际，落在那身前独眼鬼耳旁，却没有丝毫作用。
　　头顶处的两道银角，在此刻散发出点点邪芒。
　　“咔嚓！”
　　独眼鬼微微低头，两根锋利的长角更是朝着哀嚎女妖刺了过去。
　　锋利无比的利角，瞬间在哀嚎女妖魂体上留下了一道不小的伤痕。
　　“哎哟！”
　　哀嚎女妖吃疼，发出一声宛如少女闺房之疼的声音。
　　原本三人与哀嚎女妖斗法，在这一刻却是发生了改变，变成了独眼鬼与哀嚎女妖之间的战斗。
　　两只鬼物的争斗颇为玄妙。
　　浪白迢的鱼叉法器无法伤害到哀嚎女妖，可是独眼鬼头顶处的银角却轻而易举的划开了哀嚎女妖的魂体。
　　“看这样子，独眼鬼貌似不需要我的帮助呀！”
　　叶青瞳目萎缩，忍不住感叹一句。
　　哀嚎女妖的本命神通对独眼鬼毫无用处，但是与此同时，独眼鬼的利角，却是杀伤力惊人。
　　叶青话音刚落，便见场上发生了惊人的变化。
　　只见哀嚎女妖突然扬起脸庞，发出一声歇斯底里的哀嚎声。
　　原本乌黑色的身躯，更是在这一刻转化为了朱红色。
　　其泛着眼白的瞳目，也变得鲜红一片。
　　“戾气好重！”
　　叶青心中咯噔一下，望着对面的哀嚎女妖，内心突然升起来一个不好的念头。
　　“啊呜！”
　　只见哀嚎女妖突然悬浮而起，周身漆黑色的淤泥更是围绕着身躯不断环绕，其体表的气息更是随之涌动。
　　从原先的筑基中期，一跃到了筑基巅峰。
　　便是距离那遥不可及的金丹境界，好似也就隔了一层面纱了。
　　“不好，我们速战速决！”
　　眼看哀嚎女妖的修为不断上涨，叶青心中一惊，连忙朝着一旁的浪白迢以及百花喊道：“这只鬼物的修为还在上涨！”
　　“好！”
　　二人也不是傻子，自然也看出了哀嚎女妖的端倪。
　　只见二人齐齐施展法术，各自施展出自己最强大的法术，朝着哀嚎女妖轰去。
　　浪白迢的本命之物是海泉石，借此附着于鱼叉法器之上，将原本银白色的鱼叉改成了淡蓝色。
　　百花的法器是一柄上品莲叶形状的竹竿，随着灵力的涌动，一团碧绿色的液体从中飞出。
　　这道灵液拥有着驱邪的功效，在之前面对那漆黑色的淤泥中，发挥了奇效。
　　叶青嘴巴微张，丹田内的寒璃剑迅速从中飞出。
　　寒璃剑迎风见长，片刻间便已涨到了数尺长短，汹涌的寒气更是笼罩着寒璃剑，凝聚的数丈寒冰，就好似直接给自己的寒璃剑延续了数倍大小。
　　“九幽寒气！”
　　叶青嘴巴微张，直接催动寒璃剑最强大的禁制。
　　九幽寒气。
　　冻结灵魂的寒气不断从寒璃剑中涌出，寒气速度极快，蔓延间将海水都给冻结，来到了哀嚎女妖身前。
　　“退！”
　　叶青神识催动苍白骨塔，朝着远处的独眼鬼呼喊一声。
　　“呜呜！”
　　独眼鬼呜咽一声，身形晃动，化为一道虚影，直接窜入了骨塔之中。

第一百四十七章 发丝！
　　望着那汹涌无比的寒气，哀嚎女妖不由发出一声呜咽声，汹涌的水汽更是不断从周身涌出。
　　却是哀嚎女妖想要以此震退那九幽寒气。
　　叶青嘴角微扬，体内灵力速度不减，继续朝着那远处寒璃剑涌去。
　　九幽寒气不断涌动，瞬间将那哀嚎女妖完全笼罩。
　　寒气激荡，转瞬间就化为了一道坚硬无比的寒盾，将哀嚎女妖身侧的泉水瞬间冻结。
　　寒气蔓延，化为一根根锋利无比浓郁寒气，朝着哀嚎女妖涌去。
　　“叮咚叮咚!”
　　伴随着一声声叮叮咚咚声，一层坚固寒冰更是将哀嚎女妖完全包裹。
　　远远望去，就好似一只冰雕出现在了眼前。
　　“成功了！”
　　一旁的浪白迢眼中满是喜意，忍不住惊呼出声，控制着一道银白色的鱼叉，汹涌的水汽笼罩在鱼叉之上。
　　鱼叉破空而出，转瞬间来到了哀嚎女妖凝聚的冰雕前，鱼叉法器锋利无比，若是落在那哀嚎女妖凝聚的冰雕之上，必然可以将其碾碎。
　　而就在此时，一声声清脆的咔嚓声响起，一块块巴掌大小的冰片从那冰雕上一一落下，显露出一团乌黑色的哀嚎女妖身影。
　　满身赤红色的哀嚎女妖，周身笼罩着怨恨，目光望着叶青，突然开口说道：“负心人！”
　　“？？？”
　　听着这番话，叶青真的是一头雾水，负心人？
　　这是什么鬼。
　　“呜！呜！呜！”
　　伴随着一声声歇斯底里的哭泣声，一滴滴鲜红色的血液顺着哀嚎女妖双目从中滴落。
　　朱红色的泪珠凝结成珠，落在海底，瞬间爆裂开来，附着汹涌煞气的阴气不断从朱红色泪珠中弥漫而出。
　　阴气所过之处，完全腐蚀成一滩淤黑色的泥地。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声，哀嚎女妖瞬间消失在了原地。
　　浪白迢面色微变，单手微掐法诀，直接驱使着身前的水流，不断旋转，一团完全由水流凝聚的水盾完全包裹住了身形。
　　却是想要以此来抵御那浓郁煞气。
　　“这头哀嚎女妖手段居然这么多！”
　　叶青瞳孔微缩，目光望向那完全消失踪影的哀嚎女妖，心知自己已经无法再留底牌了。
　　“护心镜！”
　　叶青暗道一声，嘴巴微张，一道巴掌大小的青铜镜缓缓浮现而出，青铜镜迎风见长，瞬间凝聚出一道透明无比的光幕。
　　光幕涌动间，瞬间将三人完全笼罩。
　　护心镜所可以附着的区域极大，区区三人当然没有问题。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　赤红色的红芒不断蔓延，转瞬间落到了那层透明护心镜凝聚的光罩之上。
　　一道淡淡的裂纹浮现在了透明光幕之上。
　　随着那股强大红芒涌来，那层裂纹更是不断浮现，好似随时都会炸裂开来。
　　叶青舔了舔嘴唇，脑海中神识不断蔓延开来，二十四丈的神识，没有太多的困难，片刻间便已发现了哀嚎女妖的身影。
　　发现女妖身影，叶青嘴角微扬，目光望向了身前的寒璃剑，道：“去！”
　　随着叶青话落，身前那道深白色的寒璃剑瞬间贯穿空气，转瞬间来到了来到了左侧的一块巨大青铜色山岩之上。
　　锋利无比的寒璃剑瞬间贯穿了那道巨大无比的青铜山岩，寒芒涌动间，更是顺利无比，直接将一团淡红色虚影钉在了地上。
　　汹涌的寒气不断从寒璃剑处涌出，转瞬间便将那淡红色的哀嚎女妖完全冻结。
　　“碎！”
　　叶青瞳目微缩，汹涌灵气直接朝着寒璃剑内涌去。
　　眨眼之间，那完整的哀嚎女妖冰雕，在这短短一息间完全破碎。
　　“这就死了？”
　　望着那一动不动的哀嚎女妖，一旁的浪白迢剑眉微皱，忍不住反问道：“怎么没了动静！”
　　叶青摆了摆手，直接利用神识控制着身前的护心镜，直接催动着护心铜镜来到了面前。
　　“我去试探一番！”
　　叶青有着护心铜镜的存在，倒是也不用太过担心，另外一点，叶青自己也想趁机利用自己的金手指，看看能否从这哀嚎女妖体内摸出来一些特殊的东西。
　　毕竟乃是筑基巅峰的鬼物，相比其尸体中能够摸到一些不得了的东西。
　　想到这里，叶青也没有丝毫犹豫，身子一窜，转瞬间来到了哀嚎女妖身前，右手一挥，摸到了哀嚎女妖那破碎碎片之上。
　　一缕缕白芒不断从哀嚎女妖尸骸中涌出，随之而来的则是淡淡的橙色光芒从白芒中闪现而出。
　　“这是！”
　　叶青心中微动，仔细望着手心中那团橙色光芒，一道巴掌大小的灰色发丝出现在了手上。
　　橙色物品，就是这些发丝？？？
　　叶青低着头，细心数了起来。
　　由于自己能够从哀嚎女妖尸体中摸出东西，这也就代表着自己哀嚎女妖已经死去了。
　　所以叶青也不用太过担心，安心摸索着手上这些发丝，倒是没有丝毫问题。
　　发丝淡灰色，与普通女人发丝没有太大的异常，但是一缕缕阴寒的发丝，更是可以用肉眼观察。
　　可见这阴寒之气有多么强悍。
　　“独眼鬼兴许喜欢!”
　　叶青暗道一声，右手轻轻摩擦着手上的阴寒发丝，默念一声。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　而与此同时，身后的浪白迢以及百花在这一刻跑了过来，望着那团哀嚎女妖的尸骸，面露不解：“就这么解决了？”
　　毕竟三人如此争斗都无法解决的哀嚎女妖，居然在这一会儿就被叶青解决了。
　　实在是令人无法相信。
　　毕竟叶青不过练气九层练气士，与筑基巅峰的哀嚎女妖相比，二者修为还是相差太大。
　　“叶兄，你何时这般威武了？”
　　浪白迢瞪大了眼睛，目光望向叶青，不禁开口问道：“可有何秘诀，能否告诉我？”
　　“。。。”
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，对于比自己还不要脸的浪白迢，叶青还是相形见绌呀。
　　想到这里，叶青摆了摆手，搪塞道：“童子之身，修炼之后功法威力更甚。”
　　“童子之身！”
　　浪白迢剑眉微皱，忍不住摸了摸额头，忍不住说道：“我曾经听到过有些功法，确实只有在童子之身的时候才能够发挥最大的实力。”
　　说到这里，浪白迢忍不住说道：“那这么说来魔女宗我得少去呀。”
　　“如果你不介意，可以将魔女宗的地址告知我！”
　　叶青目光望向身前的浪白迢，嘴角邪魅一笑：“我其实对他们魔女宗还是挺感兴趣的。”
　　一旁的百花则露出一副原来你是这种人的表情，鄙夷的摇了摇头：“我还有事，就不陪你们这些人多待了。”
　　话罢。
　　百花身形微晃，整个身子化为一道虚影，直接消失在了原地。
　　叶青浪白迢二人互望一眼，场面显得十分尴尬。
　　“对了，这次你来寻我可有什么事？”
　　浪白迢突然开口，扯起了别的事。
　　叶青摸了摸鼻子，望向浪白迢，将五彩蟒的事情完全告知。
　　“你既然连筑基巅峰的哀嚎女妖都可以对付！”
　　浪白迢剑眉微皱，目光望向叶青，忍不住问道：“我可不是哀嚎女妖的对手，那条五彩蟒怎么就让你这么为难了。”
　　“我的法宝虽然威力强悍，但是对于那修为足有筑基巅峰的五毒蟒，其实我并不在优势！”
　　叶青这倒是说的实话。
　　相比较神出鬼没，能力诡异至极的哀嚎女妖，五毒蟒的能力就要更加直接。
　　无论是其强悍无比的肉体，还是那剧毒，都是哀嚎女妖所不具备的。
　　“那条五毒蟒肉体强悍，一身剧毒，我需要有个人帮我牵制住她！”
　　说到这里，叶青嘴角微扬，目光望向了面前的浪白迢，轻笑道：“而我在这琅琊宗认识的人又不多，自然而然就只能依靠你。”
　　“。。。”
　　浪白迢嘴角微抽，忍不住说道：“若是早知道你要我帮的忙是这个，我是说什么也不要你来帮我对付哀嚎女妖。”
　　听着浪白迢的话，叶青撇了撇嘴，伸手指了指一旁的哀嚎女妖尸骸，开口说道：“若是没有我，你觉得自己能够对付的了它吗？”
　　“若是这么说，倒是也不错！”
　　浪白迢微微点头，犹豫片刻，目光望向叶青，用力点了点头：“那这忙我自然是帮定了，不过。。。”
　　“不过什么？”
　　看着犹犹豫豫的浪白迢，叶青摸了摸下巴，开口问道。
　　“不过我对付这只哀嚎女妖已经耗尽了体力！”
　　浪白迢揉了揉手腕，嘴角抽动，双眼中闪过丝丝邪意：“所以我需要去好生休养片刻！”
　　“那你就回去休息呗！”
　　叶青伸出右手，指了指远处的琅琊宗，随即开口说道：“这里琅琊宗也不远，快去快回，我等你！”
　　听着叶青的话，浪白迢连连摇头，开口说道：“我需要去魔女宗找一个魔女来照料一番。”
　　“魔女宗找魔女？”
　　叶青听到这话，嘴角微扬，忍不住舔了舔嘴唇，目光望向远处渐渐消失背影的百花，没有太多犹豫，连连点头：“好呀，好呀，我不太放心浪兄，就由我去送浪兄前行！”
　　“。。。”
　　浪白迢微微点头，望着满脸透露着邪笑的叶青，提醒道：“只要你不要找许琴，其余的魔女宗魔女我请了！”
　　“许琴？”
　　听着浪白迢居然这么说，叶青不由来了兴趣，开口问道：“这是何人？有什么特殊的地方不成？”
　　“你见到就知道了！”
　　朗阿比条邪邪一笑，随即又像是想到了什么，伸出右手指向叶青，警告道：“反正无论如何你都不能对她产生念头，你毕竟只有练气九层修为，可不一定能够承受得住她的魅惑。”
　　说到这里，浪白迢突然掐动法诀，一缕缕淡淡的水幕不断从指间流过，顺势将身上的淤泥冲去，右手轻拍腰间的贝壳，一道崭新的白色道袍出现在了手上。
　　浪白迢一改之前光膀子习惯，此番决然选择了穿上一套白色的长袍，给叶青一股无比清奇的感觉。
　　同流合污的二人，催动属于自己的法器，径直朝着那个所谓的魔女宗飞去。
　　。。。。。。。。
　　三个时辰过后。
　　二人便来到了一片深粉色的山峰。
　　山峰上遍地的桃花，将原本乌黑色的山脉染成了粉红色。
　　一阵风儿拂过，吹来一阵阵浓浓的桃花香。
　　“叶兄，你可闻到了什么？”
　　浪白迢望向叶青，突然开口问道。
　　“桃花香呀？”
　　叶青微微挑眉，对于浪白迢的发问并不理解。
　　“不是”
　　浪白迢连连摇头，嘴角微微上杨，开口解释道：“这里遍地都是女人香，喜欢的人肯定会喜爱无比！”
　　说到这里，浪白迢身形一晃，化为一道虚影，直接朝着远处满是桃花的山峰。
　　桃花遍布山峰，出现在眼前的乃是一座长长的走廊，左右两旁这站着好似没骨的女人，显露出各式各样的姿势，让人心中火热。
　　每走十丈，左右两边便有两个女子，倒是让叶青感受到了热情感。
　　“官人！”
　　“公子！”
　　“爸爸！”
　　。。。。。。。。。。。。
　　听着一个个称呼，叶青面红耳赤，却是真没有遇到过这般生猛场面。
　　叶青忍不住摸了摸下巴，脚步更是不由加快了许多。
　　而一旁的浪白迢却像是个没事人一样，好似周围的女子对其产生不了影响。
　　“这些女子都是俗女！”
　　浪白迢望着那一个个女子，显得十分不以为意：“要是喜欢女子，那就一定要见识见识山顶处百花阁内的女弟子。”
　　“能够开宗立派，确实有些水平！”
　　叶青微微点头，目光望向了一旁的浪白迢：“其实我对你所说的那个许琴有些兴趣。”
　　“那你可以远观一下！”
　　浪白迢犹豫片刻，忍不住摸了摸下巴，道：“可千万不要动坏心思。”
　　说到这里，浪白迢顺势从腰间贝壳中掏出了一份淡粉色的丝巾，嘴中兴奋道：“若是将这个送给许琴，她肯定会十分开心！”
　　从粉色丝巾中汹涌的灵气不难看出。
　　这些丝巾显然是上品法器。
　　叶青忍不住摸了摸下巴，回道：“你这是想把这给她？”

第一百四十八章 牡丹花里面的女人！
　　浪白迢翻了翻白眼，一副明知故问的表情：“不然我拿出来干什么？”
　　“你就不怕肉包子打狗，有去无回？”
　　叶青微微挑眉，这又不是普普通通的下品法器，毕竟是上品法器，其价值可不低。
　　“能得许琴一笑，足以！”
　　说到这里，浪白迢嘴角不由显露出缕缕笑意。
　　“那你为何不为你的许琴洁身自好！”
　　叶青可是知道浪白迢没有少来这魔女宗，想来他应该管不住自己的身体。
　　“只要我把心留给她就好了！”
　　浪白迢不管不顾，自顾自感动着。
　　叶青剑眉微皱，继续开口说道：“所以你还是把身体留给了其他人？”
　　“叶兄，你为何如此肤浅！”
　　浪白迢轻哼一声，涨红着脸蛋，开口说道：“我不与你说道，我的许琴儿要出来了。”
　　说到这里，浪白迢脚下灵气汹涌，整个身子化为一道蓝芒，直接朝着远处无比华丽的宫殿飞去。
　　宫殿外站着一名名才艺飘飘的魔女，吸引着众人的瞩目。
　　除了叶青浪白迢以外，还有着许许多多的其他宗门弟子，目光盯着石殿前的魔女，那火辣辣的目光更是落在那些魔女身上，显得无比激动。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的魔女，不由感叹道：“这些女子与那些花魁真的是相差甚远。”
　　当日参与花魁，那上百名花楼头牌，站在花楼上展现风姿。
　　可是那都是一些凡俗之人，柔软的腰肢最多只能贴到大腿，朱红色的长舌最多似一条活鱼。
　　而这些魔女宗的女子，柔软的腰肢可以如长蛇般扭曲，朱红色的长蛇更是可以在嘴巴里打转。
　　这些常人凡俗无法做得到的东西，在这些魔女嘴中，却是轻而易举便可以办到的。
　　这也是为何这魔女宗能够这般吸引修士的原因。
　　叶青摸了摸下巴，目光望着站在石殿前的魔女，望向了早已窜入石殿的浪白迢，招收喊道：“浪兄，你慢点跑，别跑这么快！”
　　“真的是个见色忘义之辈！”
　　叶青剑眉微皱，没想到浪白迢居然不等会儿自己。
　　“叮铃铃！”
　　就在此时，远处突然传来了一声声清脆无比的响铃声，顺着声音方向望去，只见一名名身穿着淡蓝色衣裙的魔女，光着脚丫子，一串串银白色的铃铛系在脚踝处，发出一连串叮铃铛啷声。
　　与站在石殿外的魔女相比，屋内这些魔女无论是周身的修为，还是那容貌气息都要强上许多。
　　显然这魔女宗的少女也分为三六九等，与抱剑门的外门、内门、真传弟子应该有些相似。
　　而那浪白迢口中的那个许琴，兴许在这魔女宗地位不低。
　　那一名名身穿粉色长裙的魔女，一一站在了那石殿上的，清风拂过，掀起那长长的衣裙，并带来阵阵体香。
　　叶青摸了摸鼻子，倒是没想到这魔女宗倒是挺会玩呀，还会半掩半遮的戏码，却是勾人心神。
　　“虹彩仙子！”
　　就在此时，一名老妪走了出来，颤颤巍巍着伸出右手，指向了不远处的最左方的一名魔女。
　　名唤虹彩仙子的魔女脚踏一株株摇曳玉莲，一层淡淡薄纱披在香肩之上，一只只仙禽虚影在虹彩仙子身侧来回飞舞。
　　“你瞧见了没！”
　　一旁的浪白迢满脸喜意，伸手指向了虹彩仙子，开口道：“这魔女宗虽然外人称之外魔女，但是自个儿给自己的名称却都是什么仙子，你说可笑不可笑。”
　　那老妪满脸堆着笑容，开口说道：“虹彩仙子，拥有着玉蚌之体，若与之双修一晚，可涨半年真气。”
　　“玉蚌之体。。。”
　　听着这些虎狼之词，叶青尴尬的摸了摸鼻子，忍不住回道：“这些魔女还可以拿来双修！”
　　“不然呢！”
　　浪白迢嘴角微扬，轻笑道：“这些都不过是炉鼎罢了。”
　　听着浪白迢这般贬低，叶青剑眉微皱，反问道：“那你的许琴也是炉鼎！”
　　“她可不一样！”
　　听到叶青的话，浪白迢连忙回道：“她可是魔女宗的真传弟子，和这些纯粹拿来当炉鼎培养的魔女怎么难混为一谈？”
　　叶青微微挑眉，反问道：“既然这魔女宗有这么多炉鼎，为何旁边的宗门不动手掠夺呢？”
　　“抢女人？”
　　浪白迢身子微顿，却是听懂了叶青的言外之意。
　　叶青摆了摆手，嘴角显露出丝丝笑意：“这些可不是女人，这些可都是修炼资源！”
　　修行了双休功法后，这些女子早已成了一个个给人提升修为的炉鼎，是一个个比灵石还珍贵的东西。
　　“魔女宗在这附近的势力可不比我们琅琊宗强的多！”
　　浪白迢微微摇头，轻笑道：“传闻之中，这个魔女宗背后有罪顶级势力的影子。”
　　“顶级宗门！”
　　叶青微微挑眉，低声喃喃道：“若是没有那顶级宗门的庇护，这个魔女宗想来无法安然处于此地。”
　　浪白迢眼中闪现着浓**光，望着对面的魔女，显得无比兴奋。
　　而一旁的叶青舔了舔嘴唇，目光望向远处的虹彩仙子，淡淡道：“就是不知道这个虹彩仙子一晚多少钱。”
　　就在叶青低声间，远处的老妪突然开口说道：“虹彩仙子，明码标价，一晚一千下品灵石起！”
　　听这个意思，貌似还要竞价？？？
　　一千枚下品灵石，还只有一晚，这是脑袋坏了才会答应吧。
　　“我愿付一千五百枚下品灵石，愿与虹彩仙子共度春宵。”
　　就在此刻，远处一名满脸络腮胡的中年男子挥了挥右手，随即朝着周围修士拱了拱手，大声喊道：“希望大家给在下一个薄面，鄙人断刀门归海魁！”
　　“两千！”
　　话音刚落，远处缓缓走出了一名灰袍少年：“这不巧，在下钟情虹彩仙子许久！”
　　归海魁面露狰狞，目光望向那灰袍小子，冷哼道：“小子，你师门是哪儿？”
　　“就凭你这个区区断刀门外门长老？”
　　灰袍少年冷笑一声，目光望向那归海魁，道：“也敢问我师门？可笑可笑！”
　　“你到底是何门何派！”
　　听到灰袍少年的话，归海魁面色微变，上下打量着灰袍少年，却是有些忌惮。
　　这出门在外，最担心便是惹到不该惹的人。
　　而那种平平无奇，但又神秘无比的家伙，就更加恐怖了。
　　这些人显然就是面前的灰袍少年。
　　“两千枚下品灵石一次！”
　　不远处的老妪不怕事，在这一刻呼喊起来：“各位客官，春宵一刻值千金哟。”
　　“两千五！”
　　归海魁沉着脸，挥了挥手，大声喊道：“虹彩仙子今天一定要陪我！”
　　“归海大爷出价到两千五百枚下品灵石！”
　　听到两千五百枚下品灵石，老妪眼中堆满了喜意，连忙喊道：“还有哪些大爷要加价吗？”
　　“哼！”
　　灰袍少年冷笑一声，目光望向了远处的虹彩仙子：“三千枚下品灵石。”
　　“你！”
　　归海魁面色煞变，目光望向了不远处的灰袍少年，满心愤怒。
　　这三千枚下品灵石已经到了自己的极限。
　　此番前往魔女宗，归海魁也就带了三千枚下品灵石，若是想要与那灰袍少年争夺，那也真的是有心无力。
　　“三千下品灵石一次！”
　　。。。。。。。。。。。
　　“三千下品灵石三次！”
　　随着第三声呼喊声响起，也就决定了虹彩仙子今晚的归属。
　　“这位公子，这是你今晚的信物！”
　　与此同时，只见一根红绳出现在了手中，一旁的丫鬟快步上前，毕恭毕敬的接过红绳，转身递交给了那灰袍少年。
　　“哈哈哈！”
　　望着那鲜红色的长绳，灰袍少年仰头大笑，随即挥了挥手，一道清风拂过，那缕红色绳索，顺势落到了灰袍少年的手上。
　　远处的叶青，瞥了眼一旁的浪白迢，突然开口问道：“浪兄，你身上有钱吗？”
　　“怎么？”
　　浪白迢面露不解，上下打量了眼叶青，以一股嫌弃的语气说道：“难不成你也想要寻欢作乐？”
　　“。。。。”
　　叶青面色一黑，目光望向浪白迢，直接说道：“你那个许琴在此地地位不低，我瞧瞧你身上灵石够不够呢。”
　　听着叶青的话，浪白迢突然沉凝了下来：“去年许琴双休一晚需要三十万下品灵石，今年的话。”
　　“三十万下品灵石？”
　　叶青瞳孔一缩，面露震惊：“我拿这钱去干什么不好，为何非要浪费在此。”
　　“你懂什么！”
　　浪白迢瞥了眼叶青，轻哼一声：“那许琴可是习会了魔女宗最上乘的阴阳心经，以此用来双修，不禁可以提升修为，更是有一定几率突破禁锢。”
　　“突破禁锢？”
　　叶青剑眉微皱，忍不住低声重复一句。
　　眼看叶青不解，一旁的浪白迢撇了撇嘴，忍不住解释道：“倘若你是筑基初期，双修一夜，兴许就提升到了筑基中期。”
　　“还有这个功效？”
　　叶青眼珠子微转，但是转念一想，自己丹田内拥有着碧绿色的莲子，这要是修为提升一个境界，那需要耗费的灵气可真的是数不胜数。
　　一个小小许琴应该支撑不了自己的修为提升吧。
　　“榨干了也没那么多灵气吧！”
　　叶青嘴角微扬，忍不住自嘲一笑。
　　“榨干了？”
　　一旁的浪白迢面露不解，反问道：“你这是什么意思？”
　　“无事！”
　　叶青摆了摆手，打了个哈哈：“那个许琴什么时候才会出来？我怎么还没看到他？”
　　“得等着些女子都被挑选了！”
　　浪白迢指了指石殿前站着的近五十名身穿粉色衣裙的女子，道：“才轮到许琴出场。”
　　五十名魔女，以每人三千枚下品灵石起算，那就是一天可以赚十五万下品灵石。
　　这个灵石量可不低了。
　　像一些弱小宗门，可能一年的灵石入账也就这些。
　　而且这还只是一个开始，相信接下来的许琴等魔女，需要耗费的灵石更是惊人。
　　整整等了近一个时辰。
　　那石殿上的五十名粉衣魔女才被挑选结束。
　　而在这时，那名老妪也转身望向了身后的屏风，微微作揖，道：“请！”
　　“呼呼呼！”
　　伴随着一声声的呼啸声响起，清风拂过，一滴滴晶莹剔透的水珠不断从地底涌现。
　　随之而来的，则是从地底生长出了一株株鲜活的花骨朵。
　　三朵花骨朵分别是一朵莲花、一朵牡丹、一朵水仙花。
　　不过与普通的花朵相比，这些花朵的体积就大得多，足有一人大小，一缕缕浓浓的水雾更是笼罩在了花朵之中，
　　“你猜猜许琴会怎么出场！”
　　看着那花朵出场，一旁的浪白迢眼中闪过丝丝兴奋，连忙开口问道。
　　叶青白了眼浪白迢，淡淡道：“从那花朵中出来呗！”
　　“你。。。你怎么知道的？”
　　听到叶青的话，浪白迢满脸惊讶，显然对于叶青能够一语中的，显得无比不解。
　　“花样这东西，我比你见识得多。”
　　叶青嘴角微扬，轻笑道：“那三朵花中应该就是这魔女宗的三名真传弟子吧，瞧你的眼睛一直落在那牡丹上，那名许琴应该就在那里面吧。”
　　“叶兄你真的是奇人也！”
　　浪白迢眼神中满是赞叹，目光望向叶青，忍不住说道：“日后我定要多加向你讨教。”
　　“你们快看，许琴要出来了！”
　　“我还是比较喜欢何婉！”
　　。。。。。。。。。。
　　左旁的数名身穿法器长袍的男子，伸手指着场上的花骨朵，交头接耳着。
　　显然这些人都是奔着这些魔女宗真传弟子而来。
　　那五十名普通的内门弟子，显然没有入得了他们的眼。
　　与此同时，水雾涌动，落在那一株牡丹花之上，浓雾涌动之间，一道人影在其中若隐若现，好似随时都会出现在众人眼前。
　　“滴答！”
　　一滴滴水珠顺着脚丫滑落，落在地上，发出一连串滴答声。
　　一具曼妙的身躯，就这么显露在了众人面前，身穿着一套淡粉色的薄纱，好似随时都会暴露而出。
　　“这个就是许琴吗？”
　　叶青微微挑眉，望着站在众人面前的少女，倒是没觉得有什么特殊的地方。

第一百四十九章 两件先天之物！
　　“俗人！”
　　浪白迢轻哼一声，目光望向叶青，道：“你且看好了，别吓坏了你！”
　　随着浪白迢话落，远处的许琴突然开口，声音娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，乍一听似那黄莺出谷，如空谷幽兰，鸢啼凤鸣，清脆嘹亮却又婉转柔和;再一听去，却又如那潺潺流水，风拂杨柳，低回轻柔而又妩媚多情。
　　“怎么样！”
　　一旁的浪白迢眼中满是痴迷，望着远处的许琴，忍不住说道：“若是能与其共度春宵，那该多好。”
　　叶青嘴角微扬，微微摇头：“常言道腿控，脚控，没想到还有一个音控！”
　　真的是天下无奇不有呀。
　　与此同时，擂台上的老妪突然开口说道：“玉琴仙子，筑基初期修为，玉炉之体，共修一日，可抵得上一年修炼，若是修为恰在瓶颈处，还有着突破瓶颈的功效。”
　　“起拍价二十万下品灵石！”
　　随着老妪右手一挥，便标志着接下来就要展开激烈竞价了。
　　叶青望了眼一旁的浪白迢，嘴唇微动：“该轮你竞价了。”
　　“。。。”
　　浪白迢撇了撇嘴，无力道：“叶兄，少打趣我了，还有你觉得我有那么多钱吗？”
　　“没有你来这里干甚？”
　　叶青轻笑一声：“难不成就是来看戏的？”
　　看着自己喜欢的魔女被别人挑选走？？？
　　这个癖好，倒是有听说过。
　　想到这里，叶青摸了摸下巴，暗自思量道：“以后倒是要和他好好相处！”
　　。。。。。。。。。。
　　且不谈叶青如何思量，场上的竞价却是凶烈的多，短短十息功夫便已来到了三十万下品灵石。
　　“哈哈！今晚玉琴仙子就与我共度春宵了。”
　　听着那一声声的污秽话，浪白迢瞪大了眼睛，面露愤怒，连忙照着一旁的叶青问道：
　　“叶兄，你有灵石吗？”
　　叶青看着浪白迢愤怒的目光，微微摆手：“灵石我倒是有些，不过应该是不够的。”
　　叶青修炼本来就依靠着灵石，但凡遇到灵石，都会直接捏碎吸收，借此提升修为，哪会留着藏储物袋呢？
　　“我有一件先天之物！”
　　就在此时，竞价中的一名消瘦男子突然抬起了右手，一枚闪着淡淡白光的玉石出现在了手上，
　　“下品先天之物！”
　　远处的老妪眼中闪过一缕不易觉察的精光，嘴唇微动，道：“下品先天之物，价值五十万下品灵石，是否全部兑换？”
　　消瘦男子咬了咬嘴唇，目光望向不远处的许琴，还是下定了决心一般，大声喊道：“我喊价四十万下品灵石！”
　　叶青目光盯着那被碧绿色流水所包裹的玉石，颇为不忿：“女人一晚上能收一枚下品先天之物？？？”
　　“先天之物。。。”
　　一旁的浪白迢好似想到了什么，低声喃喃道：“我也可以用先天之物呀。”
　　“。。。。。。。。。”
　　听到浪白迢这番话，叶青甚至有施展魅化的念头。
　　“我出五十万下品灵石！”
　　与此同时，浪白迢突然伸出了右手，大声喊道：“五十万！”
　　“这位公子出到了五十万下品灵石！”
　　听到五十万枚下品灵石，那名老妪满脸兴奋，连忙喊道：“五十万第一次！”
　　远处的消瘦男子望着手上的先天之物，一时间竟然面露犹豫，没有继续喊价。
　　“五十万第二次！”
　　“五十万第三次！”
　　随着最后一次喊价，最终的价格敲定在了五十万枚下品灵石。
　　叶青瞥了眼浪白迢，撇了撇嘴，淡淡道：“这个钱你有吗？”
　　“没有呀！”
　　浪白迢摆了摆手，转身朝着迎面走来的老妪嘿嘿一笑：“我身上暂时没有灵石，不知道能否赊账呀。”
　　“什么！！！”
　　听到赊账二字，老妪面色煞变，大呵道：“老太我活了这么多岁月，还未听说过在我魔女宗赊账的。”
　　“就通融我半个时辰！”
　　浪白迢满脸堆笑：“一个时辰我肯定回来！”
　　“只是一个时辰的话，等你也不是不可以！”
　　老妪微微点头，若是先上车后买单可不行，不过推迟一个时辰，倒也不是不可以。
　　想到这里，老妪微微点点，道：“那你此番快去快回，我只给你半个时辰的时间。”
　　“好！”
　　浪白迢满脸堆笑，连忙说道：“我半个时辰必定回来！”
　　此处的动静当然没有瞒过远处的许琴，挑眼细看，上下打量起了浪白迢。
　　一颦一笑，落在浪白迢心目中却像是打了鸡血一般，无比兴奋。
　　叶青翻了翻白眼，对于浪白迢真的是没有无话可言了。
　　“叶兄，快走呀！”
　　看着愣在原地的叶青，浪白迢连连挥手，开口说道：“走了！”
　　虽然很想和浪白迢撇开关系，装作不认识，但是看浪白迢那热情的双眼，叶青只能叹了口气，摇着头跟在浪白迢身后，离开了大殿。
　　“你现在是打算回去找你师傅要先天之物吗？”
　　叶青瞥了眼浪白迢，反问道：“若是我师父知道我拿一件先天之物去找姑娘，兴许会把我腿打折了吧。”
　　“谁说我去找我师父要先天之物去了！”
　　浪白迢摸了摸下巴，咧嘴一笑：“我知道一个地方，那里面肯定有先天之物。”
　　“先天之物？”
　　听到浪白迢居然有先天之物的消息，叶青眼中闪过丝丝精光。
　　对于叶青而言，先天之物的价值非凡，配合自己丹田内的碧绿色莲子以及《繁星剑典》，真的是效用非凡。
　　“几件？”
　　叶青没有直言，反而是反问一句。
　　“最少两件！”
　　浪白迢当然知道叶青的德行，咧嘴一笑：“随我走吧！”
　　话罢，叶青右手轻拍储物袋，一道紫色长剑瞬间从储物袋中凌空飞出，紫意笼罩着身躯，叶青转瞬间便消失在了原地。
　　两人相约飞行，叶青望向浪白迢，开口问道：“是你发现的秘境？”
　　“可以这么说！”
　　浪白迢沉凝片刻，回道：“但是若说是秘境，倒也不太贴切。”
　　“什么意思？”
　　叶青剑眉微皱，反问道：“还是说是一只金丹境界的妖兽？”
　　按理说，先天之物，一般都落入金丹境界的妖兽手中，若不是秘境，那就要去灭杀金丹妖兽，才能夺取先天之物。
　　看着猜测不已的叶青，浪白迢直接回道：“是一个破碎的秘境，是数年前一名大能强行闯入秘境，将那秘境震碎了！”
　　“神秘大能，将秘境震碎？”
　　叶青瞳孔一缩，万万没想到居然会有这般强悍的存在，连秘境都可以震碎。
　　之前彩云涧内，也只是使用妖酒葫芦将天壶污染，借此摧毁彩云涧内的水脉。
　　和直接摧毁一个秘境相比，那真的是相差甚远。
　　浪白迢目光望向北面，淡淡道：“那个秘境破碎之后，划分为了数个秘境碎片，至今已经发现了六个秘境碎片，而这个应该就是第七个了。”
　　“那这个秘境碎片是如何发现的？”
　　叶青挑了挑眉，目光浪白迢，颇为好奇。
　　浪白迢倒也没有要隐瞒的意思，轻笑一声：“这说来侥幸，是我拜山门时，来此完成宗门任务，意外进入了这个秘境之中。”
　　叶青沉凝片刻，随即开口问道：“你现在筑基修为，除非会压制修为的法门，否则应该是无法踏入秘境吧。”
　　“那是正常的秘境！”
　　浪白迢轻笑一声，解释道：“这秘境碎片破绽更多，便是筑基修士也是可以轻易进入。”
　　“原来如此！”
　　叶青心中微动，忍不住舔了舔嘴唇：“当然，最重要的是里面真的有两件先天之物？”
　　“千真万确！”
　　浪白迢拍着胸脯保证道：“我还能诓你不成？是两种先天异火。”
　　先天异火，乃是先天神火的一个分支，与先天神火的联系便是先天异火中有着一丝一缕的先天神火气息。
　　现如今叶青手上足有三件先天法宝，水金木，但是唯独没有火、土的法宝。
　　“此番若是能够获取一件先天异火，倒是不虚此行！”
　　叶青心中暗道，很快便已经做好了决定：“给我一朵异火，秘境我陪你去。”
　　这里有异火，但是浪白迢迟迟没有动手获取，这也就代表着，这异火并没有想象中的那么容易获取。
　　“我此番找你，确实有着想找你帮忙！”
　　浪白迢微微点头，开口回道：“那两朵异火生长处，盘踞这一只火煞蜥，我仅会水系道法，那只火煞蜥妖法不弱，有些棘手。”
　　“那我们走吧！”
　　叶青并不想浪费时间，目光望向身旁的浪白迢，道：“速战速决吧。”
　　“嗯！”
　　浪白迢点了点头，脚踏雪白色的贝壳，汹涌的海浪拖着浪白迢，朝着一处峡谷方向飞去。
　　二人速度极快，片刻间便已在一处峡谷处落下。
　　峡谷中有着一道巨大的瀑布，水流流淌，发出一连串的哗啦声。
　　叶青剑眉微皱，神识从识海中流过，从周身不断流过，神识笼罩，神识朝着周身二十四丈探查而去。
　　“没有！”
　　峡谷不大，四下探查，却没有丝毫异常。
　　“怎么没有秘境！”
　　神识探查之下，叶青却是没有看到丝毫秘境的痕迹。
　　“在那儿！”
　　浪白迢右手轻轻一挥，强烈的水汽上落在了远处的瀑布之上，水汽控制之下，瀑布就好似一道帘布一般，被浪白迢掀开。
　　一道闪着白芒的秘境出现在了叶青。
　　“神识探查不到！”
　　叶青面色微变，忍不住暗道一声：“日后若是探查秘境还是要不能相信神识，更多还是要依靠着双目。”
　　与之前遇到的琅琊秘境入口相比，眼前这个秘境碎片就显得渺小的多，那光幕若隐若现，就好似随时都会破碎一般。
　　“走吧！”浪白迢挥了挥手，身形一晃，化为一道虚影，径直踏入了秘境之中。
　　叶青也没有犹豫，脚步微晃，紧跟其后，进入了秘境之中。
　　“嗯哼！”
　　那熟悉的眩晕感再次袭来，当叶青站立在秘境内，睁开双眼四下望去，只见自己踩在一块漆黑色的山岩之上，四下望去，自己居然出现在了漆黑色的山峰之上。
　　山峰足有数百丈，冲破云霄，一道道漆黑色的硝烟从山峰顶涌现。
　　炽热的温度灼烧在叶青身上，好似要将叶青的肌肤都给烤干。
　　“先找浪白迢吧！”
　　叶青毕竟不知道先天异火的下落，所以叶青得率先找到浪白迢的下落。
　　毕竟是秘境碎片，其内妖兽修为最多也就只有筑基期，所以叶青也就不必忌讳，右手轻拍腰间储物袋，一道深紫色的长剑瞬间出现在了脚下。
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉的破空声响起，叶青化为一道紫芒，直接冲天而起，想要占据最高的山峰，以此来寻找浪白迢的下落。
　　“轰隆隆！”
　　而就在此时，远处突然传来了一声凌厉的破空声，只见远处突然闪过一道炽热火焰。
　　火焰涌动间，就好似一条纤长无比的火龙，冲天而起。
　　叶青见状，微微挑眉：“那里有战斗，想来浪白迢就在那里。”
　　想到这里，叶青也不再犹豫，直接化为一道紫芒，凌空朝着火芒方向冲去。
　　叶青速度极快，半个时辰便已来到了战斗的地方。
　　一只足有数十丈的火焰长蛇，在这一刻摇晃着身躯，掀起一阵阵炽热的火焰。
　　而与那只火蛇对战的，乃是一只火蟾蜍。
　　火蟾蜍足有十丈高，其背部长满了一个个赤红色的疙瘩，闪着点点红芒，就好似随时都会爆裂开来。
　　“呱！”
　　火蟾蜍嘴巴微张，其背后的火疙瘩瞬间炸裂开来。
　　炽热的火焰爆裂开来，火疙瘩中涌现的火焰落在蛇躯之上，汹涌的火焰能量更是在这一刻将其炸退数丈。
　　“呲呲呲！”
　　火焰长蛇通体赤红，张着嘴巴，吞吐着蛇信子，目光望向远处的火蟾蜍，张了张鲜红色的蛇信子，显得十分凶猛。
　　“两只练气八层的妖兽！”
　　叶青微微挑眉，嘴巴微张，一道寒芒瞬间从口中涌出。
　　寒芒涌动，一柄深蓝色的长剑不断涌动。
　　寒璃剑迎风见长，一道道汹涌的寒芒瞬间笼罩着寒璃剑，寒气包裹间，化为一道冰刃，瞬间落在了那两只火系妖兽身上。

第一百五十章 石中火！
　　汹涌寒冰之力汹涌无比，根本不容火蟾蜍以及火蛇反抗，瞬间将其斩杀。
　　“回！”
　　叶青轻呼一声，远处的寒璃剑便已化为一道蓝芒，含如丹田之中，大手一挥，直接将两只巨大妖兽尸身收入了储物袋之中。
　　由于要寻找浪白迢的身影，所以叶青并没有催动紫青双剑与两只妖兽磨蹭，而是选择了寒璃剑，一击必杀。
　　两只妖兽不过是调剂品罢了，叶青没有过多犹豫，直接脚踏紫宵剑，朝着山顶处飞去，当然，叶青并没有闲着，直接神识如潮，从识海中涌出，朝着周身二十四丈探查而去。
　　飞行至山半腰处，一处阴影出现在了叶青神识之内。
　　“浪白迢！”
　　叶青暗道一声，搜寻了这么久，却是总算碰到了浪白迢了。
　　默念一声，叶青身形微转，转瞬间朝着浪白迢追去。
　　通过神识的探查，叶青可以看到，此时的浪白迢正在与一只巨蜥激战，看样子这应该就是浪白迢口中的筑基境界火煞蜥。
　　火煞蜥，成年后足有筑基巅峰修为，施展的火焰中蕴含着汹汹煞气，若是一个不慎被其沾染到了，轻则重伤不起，重则当场恒死。
　　饶是以水系道法见长的浪白迢，也是重在牵制，不敢轻易靠近。
　　叶青见状，忍不住挑了挑嘴唇，一缕寒芒瞬间从口中涌出。
　　寒气汹涌，寒璃剑转瞬间出现在了身前，随着体内灵力的不断涌动，寒璃剑瞬间破空而去，转瞬间来到了火煞蜥身前。
　　寒气涌动间，好似要将火煞蜥完全吞噬一般。
　　水与火本就是不相容的两种事物，水甚则火灭，火甚则水熄。
　　筑基巅峰的火煞蜥，周身遍布着汹涌无比的火焰，那寒璃剑凝聚的刺骨寒冰还未靠近，便已开始有融化的趋势了。
　　“倒是厉害！”
　　叶青轻哼一声，体内汹涌的灵力更是如潮水般不断涌入寒璃剑，寒气汹涌，瞬间缠绕上了寒璃剑之上。
　　“叶兄来的正好！”
　　看到叶青到来，浪白迢面露喜色，连忙喊道：“我们一起动手，定然能将这孽畜屠杀。”
　　“吼！！！”
　　听着二人的话，火煞蜥仰头大吼，发出一声歇斯底里的嘶吼声，炽热的火焰更是从周身不断涌现而出。
　　火焰呈现橘红色，其中更是有着一缕缕淡橙色的煞气，所沾染的山岩更是直接碾碎。
　　“这火煞之气好强！”
　　叶青心中清楚，自己手上的这枚寒璃剑想要近身解决火煞蜥，只有浪白迢帮忙将火煞之气压制住。
　　“浪兄，你能否使用道法将这火煞压制？”
　　叶青微微侧脸，目光望向了身后的浪白迢，开口喊道。
　　听着叶青的话，浪白迢连忙点头：“可我试试”
　　浪白迢并没有打包票，而是说尝试一番，只见其双手微掐，一道道湍急水流从口中喷涂而出。
　　水流落在银白色的鱼叉之上，瞬间为其附带了强烈的水芒。
　　“去！”
　　浪白迢轻哼一声，直接催动手上的鱼叉。
　　伴随着一声凌厉破空声，鱼叉瞬间消失在了原地，当鱼叉再次浮现时，已然出现在了火煞蜥身前。
　　汹涌的水汽笼罩在鱼叉之上，径直在那汹涌的火海中开辟出一道水路。
　　水流的出现，让火煞蜥感到十分不舒服，巨大的脑袋不断摇晃，鼻息中更是不断涌出阵阵硝烟。
　　火煞蜥张开嘴巴，吐露出一根鲜红色的长蛇，其上透明的粘液不断从嘴角流淌而下，洒落在地上，发出一声声刺啦直响的腐蚀声。
　　那粘液就好似助燃剂一般，落在那火海之中，更是卷起一阵阵炽热无比的火海。
　　“该死！”
　　浪白迢看着刚刚压制的火焰，在一次复燃，忍不住暗骂一声，目光望着远处的鱼叉，喊道：“爆！”
　　随着浪白迢话音落下，那闪着水流的鱼叉在这一刻瞬间爆发。
　　“轰隆隆！”
　　鱼叉瞬间发出刺目光芒，长长的鱼叉瞬间爆裂开来，卷起汹涌水流，直接将那火煞蜥身侧的火焰浇灭。
　　“就是现在！”
　　叶青眼中闪过丝丝寒意，呵斥一声：“去！”
　　随着叶青话落，体内灵气不断涌入寒璃剑内，原本数尺长的寒璃剑，其上附着浓郁寒气，在这一刻暴涨到了数十丈。
　　瞬间落到了火煞蜥的肩膀之上。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声刺耳的咔嚓声响起，寒璃剑重重劈在火煞蜥身上，锋利的剑刃更是将火煞蜥的肉体剖开。
　　鲜红色的血液，顺着火煞蜥躯体内不断流出。
　　火煞蜥吃疼，巨大的尾巴重重敲打山岩，掀起数颗巨大的山石，朝着叶青浪白迢砸了过来。
　　巨大的山石在半空中飞过，发出一声声刺耳的震耳声。
　　叶青瞳目一缩，望着那近身的巨岩，脚下紫宵剑瞬间飞出，化为一道紫色雷霆，不断劈在那一只只巨大黑色山岩之上。
　　雷霆威力巨大，更是直接将山岩完全劈的粉碎。
　　叶青此时心思放在寒璃剑，剑身入体，倒没有威胁火煞蜥的生命。
　　“爆！”
　　汹涌的灵气不断从寒璃剑中涌出。
　　寒气涌动，不断在火煞蜥伤口处蔓延开来，寒芒如雾，直接在火煞蜥体表处凝聚出一片白色的寒雾。
　　九幽寒气汹涌无比，直接将其赤红色的躯体冻结成了淤黑色。
　　原本生龙活虎的火煞蜥在这一刻轰然倒下，巨大的身躯更是不断抽搐，周身汹涌赤炎也早已完全消失。
　　“死了！”
　　叶青暗道一声，脚步微晃，便已来到了火煞蜥尸身前，目光望向火煞蜥，舔了舔嘴唇。
　　又是一只筑基境界的妖兽尸体。
　　来秘境中遇到的火蟾蜍以及火蛇，不过练气八层妖兽，能摸出的东西也不过是红色品阶。
　　对于如今的叶青而言，毫无吸引力可见。
　　望着身前的火煞蜥尸骸，叶青倒也没有过多犹豫，缓缓伸出了右手。
　　一点点白芒不断从火煞蜥尸体中缓缓涌现，白芒汹涌间，有着一点点橙光从白芒中涌现。
　　一个鲜红色的远处，瞬间出现在了叶青手心。
　　红色圆珠滚烫无比，就好似随时都会炸裂开来。
　　橙色的圆珠，想来不是一个普通物件，得好好收起来才是。
　　想到这里，叶青也没有多犹豫，顺势将炽热圆珠塞入了储物袋中。
　　“结束了！”
　　身后的浪白迢面露惊喜，快步走到了叶青身旁，目光望着躺在地上一动不动的火煞蜥，满心欢喜，目光望向叶青，开口道：“我就知道你可以对付这只妖兽！”
　　“碰运气罢了！”
　　叶青摆了摆手，轻笑道：“刚巧我的寒璃剑可以对付这只火煞蜥。”
　　“嗯！”
　　浪白迢微微念头，叶青的寒璃剑连翻使用，皆没有丝毫隐瞒，拥有次功效的寒璃剑，根本不是普普通通的顶级法器可以办得到的。
　　“那两朵先天异火呢？？？”
　　在叶青看来，最重要的乃是先天异火。
　　心念于此，叶青身形一晃，在浪白迢身前缓缓降落。
　　叶青舔了舔嘴唇，颇为兴奋。
　　能多一件先天之物，对于叶青的实力提升，都是极高的。
　　“在那儿！”
　　浪白迢伸出右手，指了指火煞蜥身后的一块巨大无比的洞口处。
　　叶青微微挑眉，那所谓的洞口，居然就是一个小火山口，细细望去，更是可以看到其内岩浆流动，并散发出一股股强烈无比的炽热感。
　　“岩浆里面！”
　　叶青暗道一声，望了眼面前的岩浆，不由挑眉望向浪白迢，意思却是十分明确，便是让浪白迢来动手找出那两朵异火。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　浪白迢缓缓走上前，右手轻轻拍在腰间贝壳之上，一瓶深蓝色的玉瓶出现在了手上。
　　叶青右手轻点瓷瓶，一滴滴深蓝色的灵液不断从玉瓶中流淌而出。
　　蓝色灵液寒冷无比，刚一流出瓷瓶，便散发出一股股极寒之气，寒气如雾，转瞬间将那岩浆池完全冻结。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　浪白迢右手轻轻敲击岩浆上的冰层，发出一声声清脆的咔嚓声。
　　“起！”
　　浪白迢轻哼一声，强大的吸附力瞬间涌入岩浆之内。
　　“轰隆隆！”
　　岩浆凝固后，形成了一连串的漆黑色的山岩，两片宛若花骨朵的异火，贴在岩浆之上，散发出一连串的啪嗒声。
　　“这就是先天异花！”
　　叶青瞳孔微缩，目光望着面前的异花，显得颇为兴奋。
　　要知道这一枚异花，便可以让自己实力再次提升一个档次呀。
　　心念于此，叶青也不再犹豫，快步上前，便欲摄取一枚异花，身后的浪白迢连忙喊道：“这两朵异花不能直接采摘，得用特殊的器具。”
　　“哦？”
　　叶青剑眉微挑，目光望向了身后的浪白迢，反问道：“这还需要什么特殊器具。”
　　浪白迢轻笑一声：“先天异火，能以常器承之？”
　　说话间，只见浪白迢轻拍储物袋，一件淡蓝色的杯盏出现在了手中。
　　杯盏上涌现着深蓝色的寒气，寒气如雾，在杯盏上涌动。
　　浪白迢指了指左侧那枚淡蓝色的异火，开口道：“这枚异火名为离火，传闻中拥有南明离火神威，得以寒气压制。”
　　“离火！”
　　叶青默念一声，伸手指向了另一边呈现淡白色的火焰，道：“这枚火焰名唤什么？”
　　却是叶青在思索着，这两件异火哪件更适合自己。
　　毕竟这先天异火，浪白迢是要便宜那魔女宗的，干嘛不挑选最好的先天异火。
　　“这是石中火！”
　　浪白迢挠了挠下巴：“传闻之中还是万年顽石中才有一丝几率诞生！”
　　“石中火？”
　　叶青微微挑眉，却是没有听说过还有这种火焰。
　　好似看到了叶青眉眼中的疑惑，浪白迢轻笑一声，开口解释道：“你可听说过三昧真火？”
　　“三昧真火？”
　　叶青心中微动，相比较南明离火，三昧真火的名声真的是如雷贯耳呀。
　　“三昧真火，就是木中火+石中火+空中火！”
　　浪白迢微微点头：“所以说这个石中火就是三昧真火中的一昧。”
　　心念于此，叶青摸了摸下巴，望向浪白迢道：“那既然如此，你把这石中火给我，离火就拿去给你的玉琴仙子吧。”
　　“谁说我会把这般异火给她！”
　　浪白迢咧嘴一笑，突然掏出一道洁白色的玉瓶，其内闪着洁白色火焰。
　　“摄！”
　　浪白迢单指身前的离火，一缕缕淡蓝色的火焰被摄入了那洁白色火焰之中。
　　原本洁白色的火焰在这一刻不断改变模样，片刻间居然成了一朵与离火一般无二的蓝色火焰。
　　从那蓝色火焰中散发的气息，与离火一般无二。
　　“你这是什么意思？”
　　叶青剑眉微皱，目光望向浪白迢手中的蓝色火焰，道：“你是打算以假乱真不成？”
　　“嘿嘿！”
　　浪白迢轻笑一声，翻了翻白眼：“能白嫖不好吗？”
　　“。。。。。。。”
　　叶青忍不住摸了摸额头，望向浪白迢，回道：“原以为你憨，哪知道你是坏。”
　　“嘿嘿！”
　　对于叶青的评价，浪白迢不以为意，咧嘴一下。
　　“你这能玩意儿还有多余的吗”
　　叶青指了指浪白迢手中的火焰，开口问道：“我觉得十分有用。”
　　“我也就这么一份！”
　　浪白迢苦笑一声，摆了摆手上的火焰：“你要知道这虚火可没那么容易获取。”
　　“虚火！”
　　叶青微微点头，心中却是将虚火记在心中，日后若是有机会遇到了，定要将其获取了。
　　想到这里，叶青利用浪白迢给的特殊瓷瓶将石中火转入，随后将石中火收入了储物袋。
　　离开了秘境。
　　叶青思索着此番事了之后，自己完全可以利用前往琅琊秘境中，将那只鲸鲲吞噬，这样一来自己完全可以将其血炼，凝练出一枚火系先天法宝。
　　想到这里，叶青心情甚佳，倒也是乐得看魔女宗各位姑娘。
　　待回到魔女宗，也才过去了不到半个时辰。
　　此刻石殿之上那三个花骨朵已然绽放了两朵，还剩下那最左侧的那一朵花骨朵。
　　而看到叶青的存在，不远处的老妪快步上前，目光望向浪白迢，开口说道：“你倒是来的及时，灵石呢？”

第一百五十一章 神秘玉石！
　　浪白迢咧嘴一笑，顺势从腰间贝壳状储物袋中取出了一枚淡蓝色瓷瓶。
　　瓷瓶透明，可以清晰的看到其内流动的火焰。
　　浪白迢不无得意，仰着头哈哈笑道：“这里面是下品先天之物——离火！”
　　“先天异火！”
　　老妪看到离火的刹那，瞳目微缩，显得十分震惊：“你真的要你将此抵扣五十万枚下品灵石？”
　　“我对玉清仙子的心，日月可鉴！”
　　浪白迢眼中闪过丝丝精光，满脸痴心的望向于远处的许琴，道：“这区区一枚先天异火又算得了什么？。”
　　听着浪白迢的话，叶青撇了撇嘴，要是不知道浪白迢是什么德行，保不准还会被其哄骗了呢。
　　可是早知道其德行的叶青，听到这番话只会嗤之以鼻。
　　“好！好！好！”
　　老妪可不知道浪白迢的德行，一双眼睛死死盯着手上的离火，显得颇为激动。
　　显然与普通下品先天之物相比，下品异火的价值更高。
　　接过离火的老妪转身招手，朝着一名黑袍男子呼喊道：“你且过来，鉴定一下！”
　　“是！”
　　黑袍男子弯着腰快速上前，抬起双手，毕恭毕敬的将离火抬起，细细打量。
　　当然，这所谓的鉴定，并不是光凭双眼探查，而是利用神识的能力来检查。
　　叶青利用神识可以感觉的到，黑袍男子周身涌动的神识压迫力十足。
　　虽然还不及自己，但是比同境界的修士要强的多。
　　“是真的！”
　　没有让二人久等，黑袍男子便已缓缓走来，靠着老妪道：“是真的无疑！”
　　“好！好！好！”
　　听着黑袍男子的话，老妪满脸微笑，那褶皱的皮肤更是挤在一起，露出比哭还难看的笑容。
　　叶青忍不住摸了摸下巴，没想到这所谓的虚火居然还有这般能力，日后若是遇到了，必定要将其夺来。
　　“公子，那就请吧！”
　　得到了结果，那老妪满脸笑意，直接作揖，满脸笑意：“今晚必定能过的令您满意。”
　　“春宵一刻值千金！”
　　浪白迢仰头大笑，挥了挥手，直接转身朝着远处的玉琴仙子走去，独留叶青一人站在原地，有些不知所措。
　　“这位公子，现在还剩下一名姑娘呢！”
　　老妪得了“离火”心情甚佳，却是将生意打到了叶青身上。
　　叶青目光望向石殿上的花骨朵。
　　牡丹、水仙花的花骨朵都早已坠落，只剩下一朵莲花含苞待放，其内身影模样看不出分毫。
　　“还剩一个！”
　　叶青摸了摸下巴，虽然自己身有巨款，但是自己并不是那种见到女子挪不开脚步的人。
　　一夜春宵换一个先天之物，不值当。
　　当然，如果有虚火就另说了。
　　白占的便宜不占，总觉得有些亏。
　　叶青摆了摆手，淡淡一笑：“先等第三位仙子露面再说。”
　　“也是！也是！”
　　老妪满脸堆笑，满脸笑意：“快去催催，让何婉快些出来。”
　　“是！”
　　只见老妪身后的男子掏出一个海螺样法器，轻呼一声。
　　随之而来的，则是远处传来阵阵呼喊声。
　　原来是那一朵莲花微微颤抖，好似随时都会绽放一般。
　　荷花的异样，让场下的一众看客惊呼出声，目光望着那一朵含苞待放的莲花，不住呼喊道：“何婉要出来了！”
　　“去年何婉一夜拍卖到了四十万，方才许琴都拍卖到了五十万了，想必今年何婉价格也不会低吧！”
　　。。。。。。。
　　叶青对此没有啥感觉，只是挠了挠下巴，静静看戏。
　　“啪嗒！”
　　就在此时，那一株荷花上突然流淌下一滴碧绿色的液体，落在地上，发出一声声清脆无比的滴答声。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声清脆的哗啦声响起，只见那粉白色的莲花突然缓缓绽放。
　　一名身穿淡蓝色衣裙的少女，缓缓显露出身影。
　　浅蓝色对振式收腰托底罗裙，水芙色的茉莉淡淡的开满双袖，三千青丝绾起松松的云髻。
　　“咦？”
　　望着面前站出来的何婉，叶青轻咦一声，万万没想到这所谓的何婉有些出乎自己意料。
　　也就是正经的多。
　　那许琴穿着薄纱都似没穿一样，可要豪放的多。
　　叶青目光望向远处的何婉，嘴角微扬，轻笑道：“就是不知这何婉有何能力，足以成为这魔女宗的第三名真传弟子。”
　　“吾名何婉，乃是这魔女宗第三名真传弟子，不知今晚谁与我切磋？”
　　何婉轻哼一声，衣袖挥舞间，发出一声声凌厉破空声。
　　“好霸道呀！”
　　“小屁孩你懂什么？知道什么叫做床下冷艳，床上娇媚吗？”
　　。。。。。。。。。
　　听着耳边老司机们的讲解，叶青尴尬的摸了摸鼻子，倒是感到有着些许尴尬。
　　叶青摇了摇头，转身便离开了纷扰的石殿。
　　通往大殿两旁的是一条长长的走廊，其两旁跪拜的则是魔女宗的外门杂役弟子。
　　这些弟子都是不入流的。
　　虽然都身具修为，但是和货物没有太大的区别，数十枚灵石便可以随意挑选一人。
　　叶青微微摇头，也没有多留意，反而是在这魔女宗中来回查看。
　　半个时辰过后，远处突然传来一声声呜咽声。
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，顺着声音望去，只见一名名身穿破旧衣物的消瘦女子，脚上系满了铁链。
　　一行数十人一前一后，不断行走，脚上的铁链发出一声声叮铃铃声。
　　“还不快走！”
　　为首一名中年女子，手持着铁鞭不断拍打着地面，伸手指着众女，骂道：“磨磨蹭蹭的，若是耽误了月祭，就拿你们的性命来问罪。”
　　“月祭！”
　　叶青凝眉暗道：“怎么听得有些耳熟？”
　　望着那渐渐远去的众人，叶青眼珠子微转，随意寻了个没人的地方，汹涌灵力不断涌入眉心之中。
　　红芒涌动只见，叶青的身形在这一刻虚实不清，眨眼间幻化为了一只黄鹂鸟。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　翅翼拍打，黄鹂鸟发出一声声清脆的鸣叫声，朝着那行人缓缓飞去。
　　不知不觉，众人来到了一处狭长的峡谷前。
　　峡谷通体雪白，一株株淡粉色的桃花生长在雪白色山岩之上。
　　旱地生树。
　　叶青暗道一声，目光望着那一颗颗桃树，翅翼挥舞，降落在一棵桃花之上。
　　桃花香味浓郁冲鼻，入鼻后直冲神魂。
　　感受着神魂的异样，叶青面色微动，暗道：“这到底是怎么回事，这桃花香味怎么可以影响我识海？”
　　此刻叶青识海动荡，好似神识随时都会外泄。
　　“怎么会这样！”
　　叶青暗道一声，连忙催动《繁星剑典》，控制着自己脑海中的神识，不断凝聚于识海之中。
　　“呼！”
　　叶青控制着鸟喙，深吐一口浊气，目光望着远处渐渐离去的一行人，坚定神识，用力挥舞着翅翼，朝着远处继续飞去。
　　有如此多的险阻，其内必然有着好东西，自己可不能错过。
　　心念于此。
　　叶青速度不减，化为一道虚影，转瞬间来到了峡谷深处。
　　一片凌乱的山谷，站立着一名名身穿着白色丝绸女子，正跪倒在地，一缕缕银白色的灵气从躯体中涌出。
　　灵气如潮，那山崖突然凭空裂开，显露出点点白芒。
　　白芒涌动，灵气如潮水般不断涌进，缓缓洒落在身前的一块巨大玉石之上。
　　玉石随着灵气涌入，其颜色也随之变得碧绿的多。
　　远远望去，灵气如雾，在那玉石周围来回流动，细细望去，更是可以感受到汹涌灵气。
　　“这就是传说中的月祭？”
　　叶青拍了拍翅翼，目光望着远处那不断变化颜色的玉石，心中暗道：“这到底是什么东西，怎么还有这般能力。”
　　“都一一上来吧！”
　　只见那一名名脚系铁链的女子，被中年女子带领到了玉石前。
　　“你们都是处子，血液可以加快饕餮石对灵石的吸引。”
　　中年女子伸手指着面前的玉石，开口道：“将你们的血液洒在玉石之中。”
　　“是！”
　　众女不敢有丝毫大意，将手指割破，鲜红色的血液缓缓从指间滑落，涌入那碧绿色的玉石之上。
　　随着鲜血涌入玉石之中，那裂缝中流露的灵气越发浓郁，片刻之间便已将整个玉石填满。
　　“玉石其他，那山石山的缝隙更加奇特！”
　　叶青心中微动，目光望着那漆黑色的山岩之上。
　　“咻！”
　　与此同时，远处突然传来了一连串的破空声，浓浓的云雾缓缓浮现，一道身影在其中若隐若现。
　　“拜见观星圣女！”
　　“拜见观星圣女！”
　　。。。。。。。
　　众女子一一跪倒在地，目光望向那云雾中的虚影，连忙叩拜起来。
　　随着云雾渐渐消散，一名白衣女子缓缓显露。
　　少女鹅蛋，身材匀称，一身雪白色的烟衫，散花水雾百褶裙，肌若凝滞气若幽兰，妩媚无骨入艳三分。
　　叶青摇晃着幻化的黄鹂脑袋，心中暗道：“这么年轻的筑基境界修士，想来是魔女宗的真传弟子吧！”
　　观星圣女目光望向那块巨大无比的玉石，朱唇微动，道：“已经填充满了？”
　　“是的！”
　　那名中年女子缓缓走上前，朝着观星圣女拱了拱手，开口说道：“只要圣女将这些灵气吸收，必然可以踏入筑基中期。”
　　“只是筑基中期？”
　　观星圣女秀眉微皱，连连摇头：“不够，这些还远远不够，我要踏入筑基后期！”
　　“后期。。。”
　　中年女子面露讶意，忍不住说道：“就这些弟子献出的血液，只能催动这些了。”
　　“那就再喊一批人过来！”
　　观星圣女右手一挥，望向了远处那一名名割破手指，不断朝着玉石中滴落血液的女子，喊道：“这些血不够，还远远不够！”
　　眼见观星圣女生气，那中年女子面色煞变，连忙跪倒在地，不断说道：“是，我这就再安排一批入门弟子过来。”
　　“哼！”
　　观星圣女冷哼一声，汹涌雾气瞬间将周身涌动，身形再次消失了踪影。
　　眼见观星圣女身影消失，中年女子忍不住擦了擦额间冷汗，目光望向那不断涂抹玉石的入门弟子，冷声道：“一只手指不行就割两只。”
　　而与此同时，中年女子捏了捏手上的钢鞭，直接转身朝着来路走去。
　　看其模样，显然是想再次搜罗一群弟子过来。
　　“哗啦啦！”
　　远远的，一名名身穿白色的魔女宗弟子，不断催动体内的灵气，涌入山岩上的缝隙，想要将其再扩大一些。
　　“这个神秘玉石兴许我可以带走！”
　　叶青暗道一声，望着那枚玉石，心中痒痒的，能让一名筑基初期修士提升到练气中期，若是自己将其灵气吸收，兴许可以让自己的修为再次提升。
　　此时的自己修为在练气九层，若是再提升一个境界，那不就意味着自己可以再次进化一次吗？
　　想到这里，叶青拍打着翅翼，身形一晃，缓缓靠近玉石。
　　留在这里的修士，修为皆在练气修为，若是自己抢取，根本没有人可以阻拦。
　　夺取玉石容易，但是想要将玉石安然带走，那就难了。
　　叶青拍打着翅翼，目光望着远处的玉石，心中则是在想着是硬强还是。。。
　　突然，叶青眼珠子一转，直接唤出惨白骨塔。
　　阴寒之气涌动，显露出一只漆黑色的鬼物。
　　神识一扫，叶青直接用神识与独眼鬼交谈：“将这些人勾引走！”
　　“咕噜噜！”
　　虚实不清的独眼鬼发出一声声呜咽声，汹涌的阴气不断涌动，整个身子瞬间消失在了原地。
　　叶青见状，直接接触了魅化的能力，显露出自己的模样。
　　当然，做坏事当然不能以本体露面。
　　“骆玉”模样的人皮面具顺势贴合上了叶青肌肤。
　　神奇的人皮面具散发出淡淡白芒，直接将叶青整个身子完全改变。
　　“这个样子就算东窗事发，也没人会知道是我做的！”
　　叶青心情甚佳，摸了摸自己的脸蛋，显得心情甚佳。
　　就在此时，远处突然发出一声声刺耳轰鸣声。
　　独眼鬼瞬间消失在了原地，再次浮现身影已然是来到了众女中间。
　　虚幻不清的鬼躯在这一刻不断膨胀，一人大小的独眼鬼在刹那间涨到了近五米。

第一百五十二章 金丹领域！
　　独眼鬼的出现瞬间吸引了众人的注意力。
　　那一名名身穿白衣的外门女子瞪大了眼睛，惊呼出声。
　　“何方鬼物，居然胆敢闯我魔女宗圣地！”
　　只听一声惊呼声响起，远处突然传来了一声刺耳的轰鸣声。
　　混着声音望去，只见不知远处桃花卷落，一道紫色身影凌空飞来。
　　来者乃是一名身穿紫袍的中年女子，一双淡蓝色的衣袖的微挥，直接掀起阵阵狂风。
　　狂风涌动之间，一道密集的渔网状法器瞬间从其衣袖中飞出。
　　网状法器散发出耀眼蓝芒，蓝芒涌动，渔网迎风见长，转瞬间便已涨到了十丈长短。
　　渔网法器散发出刺目光芒，转瞬间便已化为天罗地网，转瞬间便已将
　　“又是一个筑基修士！”
　　看着那身穿紫色长袍的女子，叶青心中微动，倒是没想到这魔女宗倒是有点卧虎藏龙呀，短短片刻之间居然瞧见了这么多的筑基境界修士。
　　而饱受着叶青影响的独眼鬼，在看到那渔网法器的瞬间，身形微晃，化为一缕青烟，转瞬间消失在了原地。
　　“想跑！”
　　紫袍少女冷哼一声，目光望向身后那数十名白衣少女，喊道：“都随我追！”
　　“是！！！”
　　众女不敢大意，一一取出法器，四散开来，搜寻着消失踪影的独眼鬼。
　　片刻之间，原本拥挤的峡谷处，只剩下了那一名名普普通通的杂役弟子。
　　一只淡黄色的黄鹂鸟，在这时拍打着翅翼，缓缓降落在了玉石之上。
　　为首一名高瘦女子，望着缓缓降落在玉石上的黄鹂鸟，秀眉微皱，忍不住说道：“哪来的鸟儿，快些走开！”
　　说到这里，女子挥了挥左手，开口说道：“别惹了圣女发火，牵连了我们。”
　　话音刚落，那庞大无比的玉石突然消失在了原地。
　　“滴答！滴答！”
　　众女手指上滴落鲜血，洒落在地上，发出一声声滴答滴答声。
　　原本承载鲜血的玉石，在这一瞬间消失了踪影。
　　独身下那众女瞪大了双眼，显得无比惊讶，万万没想到这玉石居然就这么在眼前突然消失。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　那身前的黄鹂鸟叽叽喳喳，拍打着翅翼，缓缓悬浮起了身子，朝着远处飞去。
　　“轰隆隆！”
　　玉石的消失，对于那秘境的吸引力也随之消失，那山岩上的缝隙也随之关闭。
　　一瞬间，天地变色，只见那天空间突然浮现出一层深深的乌云，封宗阵法突然打开。
　　宛若火烧云一般的云雾缓缓升腾而起，将整个宗门都完全包裹。
　　一股强烈的气息顺着山顶处缓缓笼罩而下。
　　感受着周围气氛的改变，叶青心中一惊，来不及多想，连忙拍打着翅翼，朝着峡谷外飞去。
　　“咻！”
　　伴随着一声声凌厉的破空声，一道乌黑色的光芒瞬间窜入了叶青储物袋。
　　“独眼鬼摆脱了那女子了！”
　　叶青心中暗道一声，翅翼挥舞，整个身子化为一道虚影，转瞬间离开了这片神秘地方。
　　点点红芒缓缓从眉心处消散，叶青的真是容貌也在这一刻完全显露而出。
　　不过由于那一层淡淡人皮面具的模样。
　　显露在外的面容还是骆玉的模样，这样一来自己就算是被人发现，也不关叶某人的事。
　　此时魔女宗内显得十分混乱，正在石殿上消魂的浪白迢等人，更是意犹未尽的站在石殿前，连带着消失的叶青也没有发现。
　　远远的望着石殿前的众人，叶青舔了舔嘴唇，低声喃喃道：“此时魔女宗危险异常，浪白迢也没有牵扯到夺取玉石的事，应该无碍，还是先溜再说。”
　　心念于此，叶青也不再犹豫，直接转身朝着魔女宗外走去。
　　叶青的想法十分简单，便是趁着魔女宗刚反应的这段时间，快些动作，离开这魔女宗。
　　看这魔女宗众人的反应，自己获得的那块玉石显然时间不得了的宝物，要不然怎么会有这么大的反应呢。
　　叶青动作迅速，没有丝毫阻碍，转瞬间便来到了魔女宗山门前。
　　一层层厚实的火烧云般的浓雾笼罩这面前的山门，让叶青望而却步，面露犹豫，摸了摸下巴：“这个宗门禁制可不简单，这可不能轻易踏入。”
　　但是不强硬一些，自己想混合着浪白迢等人一起离去，就有些被动了。
　　想到这里，叶青目光望向面前的浓浓火山云般的禁制，森然道：“只能尽我全力一击了。”
　　一力降十会，既然自己不懂破解禁制阵法，那就直接以强力击毁，破开一个可供自己通行的洞穴就好了。
　　心念于此，叶青嘴巴微张，一道蓝芒瞬间从口中涌出，深蓝色的寒璃剑瞬间从口中飞出。
　　寒璃剑迎风见长，转瞬间涨到了一人长短。
　　叶青右手握住寒璃剑，体内灵力宛若泉水一般，不断涌入了寒璃剑之中。
　　“哗啦啦！”
　　寒雾涌动，转瞬间缠绕在了寒璃剑之上，一道道寒冰倒刺就此凝聚在了寒璃剑之上。
　　“去！”
　　叶青望着面前的火焰云雾，冷哼一声，直接驱使着寒璃剑用力刺去。
　　“轰隆隆！”
　　寒璃剑劈砍在阵法之上，发出一声声刺耳无比的轰鸣声，九幽寒气在这一刻笼罩在那火焰云雾之上。
　　九幽寒气与那炽热的云雾碰撞在一起，发出一声声刺耳无比的轰鸣声，点点水汽不断涌动。
　　水汽缓缓从阵法上涌动，点点水珠不断滴落，一道仅供一人出行的洞口出现在了叶青面前。
　　“好了！”
　　叶青眼中闪过丝丝喜意，身形一晃，直接化为一道虚影，直接窜入了洞口之中。
　　“是谁！！！”
　　一声惊呼声突然响起，叶青瞳目一缩，顺着声音望去，只见一名佝偻老妪出现在了眼前，一股强大的压迫力席卷而来。
　　叶青神识扫去，眼前这名老妪修为居然足有金丹境界。
　　金丹修士！！！
　　叶青面色煞变，万万没想到自己居然会引起一只金丹修士的注意。
　　望着金丹修士老妪，叶青没有多想，直接转过身子，御剑之术施展而出，整个身子化为一道蓝色虚影，朝着远处窜去。
　　所谓做贼心虚，叶青看到老妪的瞬间，想的便是逃窜。
　　“贼女！”
　　看着化为一道虚影逃窜的叶青，老妪面露寒霜，冷声道：“找死！”
　　话音刚落，便见一道破空声响起，一道深紫色的玉簪出现在了老妪身前。
　　玉簪上满是汹涌的水汽波动，能量汹涌间，更是直接卷起一道湍急的蛟龙。
　　“吼！”
　　蛟龙嘶鸣着，转瞬间来到了叶青身后。
　　“法宝！”
　　叶青神识涌动，蛟龙刚刚靠近，便已感受到了身后传来的强烈水流，叶青心中一惊，来不及多想，直接张开嘴唇，一道青铜镜瞬间出现在了身前。
　　青铜镜内灵气涌动，一道能量罩将叶青团团围绕。
　　“轰隆隆！”
　　说时迟来时快，当能量罩包裹住叶青的同时，身后水龙重重落在了叶青身上。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声破空声响起，只见那青铜镜凝聚的能量罩瞬间破碎，而与此同时，那由玉簪凝聚的蛟龙也在这一刻完全破碎。
　　“呼！”
　　感受着身后压力的消失，叶青忍不住轻吐一口浊气，体内灵力不断涌入脚下寒璃剑，寒气顺着剑身涌动，叶青的速度迅速提升，直接与其拉开了距离。
　　虽然老妪修为达到金丹境界，但是并不以速度见长，此番看到叶青逃窜，面色微沉，突然停下了身子，汹涌的灵气不断从丹田内涌出。
　　“滴答！滴答！”
　　一滴滴雨水，洒落在叶青肌肤。
　　“下雨了？”
　　叶青微微一愣，缓缓抬头望去，只见天空纯净无暇，没有丝毫杂云，一滴滴水滴却凭空凝聚在了半空。
　　水滴凝聚在半空，就犹如一颗颗晶莹剔透的水滴水晶，悬浮在了半空。
　　“啪嗒！”
　　雨滴触碰叶青肌肤，瞬间炸裂开来。
　　剧烈的疼痛感席卷而来，那一颗颗晶莹剔透的水晶，炸裂开来，化为一颗颗锋利无比的刀片，瞬间将叶青的胳膊割破。
　　鲜红的血液，顺着叶青的胳膊缓缓流淌而出。
　　血液沾染着破碎的“水片”将叶青周围完全染红，叶青立刻停下了身子，目光望着笼罩这身前那密集的水滴，立刻停了下来。
　　“哼！”
　　一声冷哼声突然从身后传来，只见那老妪缓缓靠近，冷眼望向叶青，道：“在我的领域内，你一个个区区练气修士还想逃离？”
　　“领域！”
　　叶青眼中闪过丝丝精光，瞥了眼那一颗颗悬浮在半空中的水滴，脑海飞速旋转，内心却是在思索着该如何解决眼前这个困境。
　　金丹修士，拥有着一个脱俗的全新能力——领域。
　　在金丹修士领域内，其实力显然获得了大量提升。
　　“你这贼女，居然拥有两件法宝，想来也不是无名之辈，且报上名来！”
　　老妪此时胜券在握，上下打量了眼叶青，想要打探消息：“还要你盗取我宗门的月祭石所为何事？”
　　“吾名骆玉，乃是酒妖宗弟子！”
　　叶青嘴角微扬，目光望向老妪，开口道：“你有本事找我酒妖宗呀！”
　　口上底气十足，实际上叶青内心却是在思量着该如何摆脱眼前的困境。
　　“贼女，你倒是猖狂！”
　　老妪面色涨红，森然道：“连那酒妖宗都敢欺负上门了，真的是气煞我也！”
　　汹涌的蓝色灵气不断从周身涌动，那一颗颗拇指大小的水滴在这一刻不断变大，眨眼间便已涨到了拳头大小。
　　“我要将你碎尸万段！”
　　老妪狞笑着望向叶青，正欲驱使那一颗颗水滴朝着叶青砸去，却见那小女子突然取出了一枚翠绿色的洞箫。
　　“呜！呜！呜！”
　　洞箫吹动，声音婉转，宛如在哭泣一般，一缕缕淡绿色的气体缓缓从洞箫中涌出。
　　绿色气体宛如拥有生命一般，化为一根根泥鳅，直接钻进了那半空中的水滴之中。
　　原本透明的水滴，在这一刻化为了淡绿色。
　　“给我死！！”
　　正当老妪狞笑着，打算控制着自己领域内的刀雨将那小贱人劈杀，却惊讶的发现，那一滴滴淡绿色的水滴自己居然无法控制丝毫。
　　“该看我的了！”
　　叶青嘴角微扬，直接催动点魂箫中的点化禁制，点化那一颗颗晶莹剔透的水滴。
　　随着绿芒涌动，那一只只拳头大小的绿色水滴居然生长出了一只只细短的四肢，气息涌动之下，足有练气六层修为。
　　以叶青如今的修为，点魂箫可以控制十只练气六层的生物。
　　此刻那被自己点化的刀雨好似悬浮在叶青身前，虎视眈眈的望着周围没有被点化的刀雨。
　　“拦住它们！”
　　叶青轻摇点魂箫，直接发动了自己的命令。
　　毕竟老妪修为足有金丹境界，根本不是目前的自己可以战胜的，所以也就只能让点化的刀雨拦住它们。
　　“咻咻咻！”
　　望着那一只只刀雨飞出，叶青没有多想，直接驾驭着寒璃剑，化为一道寒芒，瞬间消失在了原地。
　　“该死！”
　　老妪面色煞白，目光望着远处的逃去的叶青，涨红着脸庞，衣袖一挥，强大的力量落在叶青点化的刀雨之上。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　瞬间分崩离析，化为点点水珠，洒落一地。
　　至于的叶青，则早已跑了近千米。
　　“我去！”
　　叶青暗骂一声，万万没想到自己的刀雨居然连几息时间都撑不住。
　　如此看来，只有前往琅琊秘境保命了。
　　在叶青看来，想要活命，唯一的解决办法便是去那琅琊秘境之中。
　　琅琊秘境只能筑基以下修士可以进入，这老妪金丹修为，根本无法轻易踏入。
　　再者，这琅琊秘境之中有着鲸鲲膏的存在，更是可以提升自己的修为。
　　若是再凝练一个先天之物，兴许活命的可能性就更高了。
　　想到这里，叶青也就没有犹豫丝毫，直接朝着那百里深渊方向飞去。
　　叶青速度极快，身在半空，就犹如一道蓝色流光，闪过天际。
　　半盏茶的功夫，百里深渊已经入目可见，而身后的老妪则没有放弃，依旧紧紧跟随。

第一百五十三章 石骷髅！
　　望着叶青的背影，老妪面露寒霜，冷声道：“贼女，你以为躲入百里深渊我就能放过你了吗！”
　　听着脑海传来的呼喊声，叶青并不在意，只要自己能够成功躲进秘境之中，就不怕这个老妪敢进来。
　　要知道这个老妪修为足有金丹境界，根本无法踏入秘境之中。
　　半盏茶的功夫，叶青再次来到了那海峡深处。
　　漆黑色的海水早已将阳光稀释，根本无法看清分毫。
　　叶青只能以神识探路，朝着那琅琊秘境方向游去。
　　深海中压力极大，若非叶青以魅化之术将双腿幻化为鲛人之尾，速度极快，如鱼得水。
　　而身后的魔女宗老妪，却无法和叶青一般，海水汹涌，迫使着速度降低了许多。
　　“终于来了！”
　　叶青目光望着远处的海底峡谷，身子化为一道虚影，转瞬间钻进了秘境之中。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声轰鸣声响起，紧随其后而来的老妪缓缓而来。
　　“这是！”
　　老妪看着叶青消失踪影的地方，那一块透明的光幕闪着刺目光芒，忍不住说道：“这儿居然有一个秘境！！！真的是天佑我魔女宗！”
　　基本上每个宗门都是依靠秘境而生，一个最普通的小秘境，都可以让一个低级门派生存下去。
　　而若是有两个秘境，对于魔女宗的提升可想而知。
　　“那贼女现在躲在秘境之中！”
　　老妪目光望向面前的秘境入口，眼神中闪过狠意：“这贼女必须死，不能让秘境消息泄露出去。”
　　“你们快看，那魔女宗的灭绝长老吗？她怎么会在那里！”
　　就在此时，数名琅琊宗的弟子发现了这边的异样，伸出手指指点点。
　　“糟糕！”
　　老妪望着面前的秘境，又看了眼远处发现自己行踪的琅琊宗弟子，一时间陷入了纠结。
　　去解决那些琅琊宗弟子，就难免会让这贼女跑走，可若是放任不管，自己发现秘境的事岂不是会被琅琊宗弟子发现。
　　沉凝片刻，老妪将右手摸向了腰间的储物袋，一道符箓出现在了手上，一缕缕红色光芒出现在了符箓之上。
　　老妪嘴唇微动，喊道：“老妇灭绝，于百里深渊处发现一处秘境。”
　　。。。。。。。。。。。
　　而另一边，踏入秘境中的叶青，则迅速朝着那鲸鲲尸体冲去。
　　此时秘境中属于黑夜，一只只原本生活在沼泽地中的兽类也一一显露出身形，进行着自己的狩猎。
　　叶青不敢有丝毫大意，灵力涌动，汹涌的灵气不断涌入眉心之中。
　　淡黄色的光芒笼罩这身躯，叶青的身躯也随之不断变化。
　　鲛人尾缓缓消退，恢复出了人形。
　　“幸好距离鲸鲲尸骸并不远！”
　　叶青暗道一声，脚踏寒璃剑，整个身子化为一道蓝色寒芒，朝着远处的鲸鲲尸骸飞去。
　　寒芒涌动，远远望去，就好似一道流光闪过。
　　数息之间，叶青便已落到了鲸鲲尸骸之上。
　　“啪嗒！”
　　叶青右脚轻轻踏地，发出一连串清脆的啪嗒声。
　　这庞大无比的鲸鲲尸骸与自己上次来时并无差异。
　　相比较于普通人的提醒，这一具鲸鲲的尸骸实在是太过庞大，站在上面才知道自己的渺小。
　　叶青身子一跃，直接寻到了上次吞噬鲸鲲膏的坑洞，脚下寒璃剑出现在了手上。
　　“看我来生吃鱼片！”
　　叶青嘴角微扬，手上寒璃剑寒冷无比，轻轻切割鲸鲲膏，便已将其冻结，细细望去，其上还浮现出一道冰冷的寒霜。
　　“倒是一个享受！”
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声，直接将鲸鲲膏塞入口中。
　　充盈的灵气，熟悉的感觉不断涌入躯体之中。
　　远在魔女宗上消遣的浪白迢，发现了魔女宗上出现的异样，目光望向天空中出现的火烧云，心中一惊，点点冷汗不断从额间滴落，心中不住低声道：“不会是因为发现了我给的离火是冒牌货的原因吧，白嫖也不至于开启封山阵法吧。”
　　想到这里，浪白迢望着身前的白花花身体，瞬间索然无味，缓缓站起身子，朝着屋外走去。
　　“叶兄！叶兄！”
　　享受完了的浪白迢，在这一刻想到了共苦的叶青。
　　可是当浪白迢来到石殿前时，却发现原本热闹的大殿，早已空无一人。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　而与此同时，身侧突然传来了一声声清脆啪嗒声。
　　浪白迢剑眉微皱，轻拍腰间白色海贝，一道白芒涌动之间，一道海螺出现在了浪白迢手中。
　　缕缕神识顺着手心缓缓涌入了海螺之中，一道声音更是从中若隐若现：“白迢，快快回宗，秘境那个入口被魔女宗发现了。”
　　“什么！！！”
　　浪白迢面色微变：“那秘境不就只有我们几个人知道吗？”
　　“据说是魔女宗的一位金丹修士追逐一名盗取宝物的小贼，那小贼为了逃命，逃进了秘境之中。”
　　听着海螺内的声音，浪白迢眼珠子微眯，忍不住低声喃喃道：“以这个行径来看，肯定是叶兄没跑了。”
　　“如今琅琊秘境被魔女宗发现了，这就糟了！”
　　浪白迢面色微沉，忍不住暗道：“叶兄身处漩涡中央，实在是太过危险了。”
　　“咻咻咻！”
　　与此同时，远处突然传来了一声声凌厉无比的破空声，声音凌厉无比，只见来者居然是一名名身穿着淡蓝色衣服的魔女宗内门弟子，驾驭着飞行法器，朝着宗门外飞去。
　　“又是一番腥风血雨！”
　　浪白迢舔了舔嘴唇，没有过多犹豫，快速朝着宗门外走去。
　　。。。。。。。。。。
　　“呼！呼！呼！”
　　一缕缕浊气不断从叶青口中涌出，浊气涌动之间，出现在身前的乃是一团浑浊的污秽。
　　“真舒坦！”
　　叶青眼中闪过丝丝精光，修为的提升，让自己全身心舒畅无比，十分放松。
　　“《吞蛊密卷》！”
　　叶青暗道一声，单手掐了一个法诀，强烈的吸附力不断从口中涌出，手上的动作不断加快，右手不断摸向那一块块如羊脂玉般的鲸鲲膏。
　　远远望去，一块巨大的鲸鲲尸体之上，有着一枚深不见底的坑洞，一声声诡异的咀嚼声更是不断从中传来。
　　一名身穿着灰白长袍的琅琊宗弟子御器飞在半空，朝着身后琅琊宗内门弟子喊道：“此处有动静，兴许是魔女宗的弟子，且随我下去一探究竟！”
　　听到此话，那一名内门弟子连连点头，脚踏各式各样的法器，朝着洞穴深处落去。
　　尸洞宛若深渊，一行数十人下行足有数百米，竟然依旧不见底。
　　“孙师兄，你快看！”
　　就在这时，一名眼尖的弟子突然伸出了右手，指向了地底深处，那儿有着一名身影半蹲在一块雪白色的鲸鲲骨头之上，半蹲着身子，右手不断抓着鲸鲲膏，往嘴里塞去。
　　那名姓孙的大师兄面色煞变，目光望向叶青，满脸震惊：“居然有人敢这么吃鲸鲲膏，难道就不怕灵气爆体而亡吗？”
　　每个人吞食的灵气都是一定的，像叶青这般手塞满鲸鲲膏直接吞噬，根本就打破了众人的常识，根本就不可能。
　　而与此同时，叶青也发现了众人的到来，缓缓抬起头，目光望向密密麻麻的众人，嘴角微扬，轻笑道：“各位这是来观摩我吃鲸鲲膏的？”
　　“妖女！妖女！”
　　听着叶青的话语，那孙师兄身后的一众内门弟子惊呼出声，显得无比害怕。
　　“妖女？”
　　由于叶青并没有褪下人皮面具，所以此刻以骆玉的形象示人，所以称呼叶青为妖女。
　　“装模作样！”
　　孙师兄神识微扫，发现低下那名妖女修为仅有练气七层，连筑基九层都没有，虽然自己为了进入秘境将修为压制在了练气九层，但是对付这区区练气七层的修士还不是手到擒来。
　　“不管你是什么东西，都给我上来！”
　　孙师兄右手一挥，汹涌的灵气宛如寒雾从五指中涌出。
　　寒雾如丝，转瞬间在半空中凝聚出了一根锋利无比的长矛，寒雾凝聚，长矛破空，转瞬间来到了叶青身前。
　　长矛距离数丈长短，叶青周围更是凝聚出了一股寒霜，但是神奇的是，叶青周围没有丝毫异样，好似那寒芒恐惧那位瘦小的女子一般。
　　“哦？”
　　叶青望着那渐渐靠近的长矛，微微挑眉，嘴巴微张，一道完全由石头构造的骷髅头瞬间从口中飞出。
　　骷髅头完全由岩石凝聚，但是其五官出冒着一缕缕幽蓝色的火焰。
　　法宝迎风见长，转瞬间涨到了半人大小，蓝色火焰仅仅流露出一丝一毫气息，便已将半空中的寒冰长矛灼烧。
　　“这。。。这是！！！”
　　孙师兄面色煞变，目光望向叶青手上的幽蓝色骷髅，惊呼出声：“法宝！”
　　“死！”
　　叶青目光微寒，本来这琅琊宗与抱剑门关系就不好，此时更是偷袭自己，那当然直接解决了。
　　幽蓝色的火焰，顺着石骷髅中涌出，火焰汹涌而出，一朵朵幽蓝色的火花悬浮而起，朝着那一众弟子飘去。
　　“不要触碰火焰！”
　　孙师兄便是再傻也知道这些火焰的诡异，根本不敢硬抗，直接右手拍打腰间储物袋，一道三人大小的龟壳瞬间出现在了身前。
　　龟壳散发着淡淡绿芒，好似一道若隐若现的能量罩出现在了龟壳之上。
　　幽蓝色的火焰缓缓悬浮而起，落在那龟壳之上。
　　“哗啦啦！”
　　炽热无比的幽蓝色火焰不断灼烧，火焰威力强悍无比，瞬间洞穿了龟壳。
　　火焰宛若拥有生命一般，巴掌大小的火焰吞噬着龟壳，不断增长，直接将整块龟壳焚烧，凝聚的幽蓝火焰达到了龟壳大小。
　　抵御龟壳的火焰，在这一刻完全变成了叶青武器。
　　“快跑！”
　　孙师兄面色微变，来不及多想，直接转身朝着身后窜去，连带着身后那数名内门弟子都管不了。
　　幽蓝色的火焰如约而至，转瞬间来到了那些内门弟子身上。
　　火焰汹涌，那些内门弟子转瞬间被火焰灼烧成会烟灰，没有丝毫灰烬，好似从未出现过一般。
　　“哎呀！”
　　看着那些灰烬，叶青啧了啧嘴：“倒是可惜了。”
　　“妖女！妖女！”
　　望着那妖女发挥的强大力量，一众内门弟子无比惊惧，连连后退，驾驭着法器朝着空中飞出。
　　“想跑！”
　　叶青轻笑一声，手中岩石骷髅微微晃动，汹涌的幽蓝火焰再次涌出，化为一道火焰蛟龙，朝着众人追去。
　　幽蓝色的蛟龙速度极快，眨眼间便已来到了众人面前。
　　“轰隆隆！”
　　火焰炸裂，幽蓝色的火焰瞬间化为一朵朵幽蓝色的蓝色火焰，来到了众人身前，火焰灼烧，直接将一名名内门弟子焚烧成灰烬。
　　“真的是厉害！”
　　叶青晃了晃石骷髅，其内幽蓝色的火焰不断晃荡，嘴角微扬，轻笑道：“没想到这石中火凝聚的先天法宝居然是下品法宝——石骷髅。”
　　那一朵朵幽蓝色的火焰，乃是石中火，没想到经过自己的血炼，直接将其提炼了出来，还凝聚出了石骷髅。
　　数天的鲸鲲膏吞噬，叶青的修为已经再次提升，经过了莲叶的进化。
　　神识足足提升到了四十八丈，肉体力量也增长了一倍。
　　叶青身形微晃，缓缓悬浮而起，目光望着那一只只消失踪影的琅琊宗弟子，淡淡道：“该换一个地方吞噬鲸鲲膏了。”
　　叶青心中微动，身子化为一道虚影，直接换了一个方向，继续进行了吞噬鲸鲲膏。
　　石中火经过了血炼之后，叶青手上就只剩下了那块玉石。
　　说来也奇怪，从魔女宗夺取来的那块可以吸取灵气的玉石十分奇怪。
　　说是先天之物也不是，可若不是先天之物那又是何物呢。
　　叶青轻拍储物袋，一块巨大无比的玉石出现在了身前。
　　“先将其内灵气吸噬了再说！”
　　叶青暗道一声，直接催动吞蛊密卷，一缕缕汹涌的灵气不断从玉石中涌出，窜入了口中。
　　相比较鲸鲲膏的纯净，神秘玉石的能量就要杂的多，随着叶青将其吸收，叶青的修为更是以肉眼可见的速度见长。

第一百五十四章 先天法宝的进化！
　　已然从练气七层再次踏入了练气九层。
　　“就是不知道这个玉石能否可以炼制为先天之物！”
　　叶青暗道一声，目光望向身前早已恢复如常的玉石，忍不住摸了摸下巴，低声道：“不过每次使用都得牺牲点血液，倒是浪血。”
　　“若非鲸鲲膏无法储存，只能现吃，倒是可以利用这玉石吸收鲸鲲膏中的灵气。”
　　叶青微微一笑，随即将玉石收入了储物袋之中，此时丹田之中，那一枚碧绿色的莲子，已然绽放了四片叶子，其上分别悬浮着散发各式光彩的法宝。
　　幽蓝色的石骷髅、青色的青铜镜、淡白色的寒璃剑、翠绿色的点魂箫，将叶青的丹田照耀着闪闪发光。
　　与普通法宝相比，先天法宝的潜力要大的多，拥有着不断淬炼提升的可能。
　　传闻之中，曾有一名散修，凝练先天法宝之后，将所获得的所有资源都用来培养这件先天之物，最后将那件先天之物培养成了后天灵物，纵横宗门，迎娶掌门独女，成就一番佳话。
　　“我拥有着摸尸金手指，以后资源必然不会少的！”
　　心念于此，叶青心中微动，突然想到了在那秘境碎片之中曾经斩杀过一只火煞蜥，从其尸体内取出了一颗朱红色的珠子。
　　同时火系宝物，想来应该可以让石中火吸收吧。
　　叶青暗道一声，直接从储物袋中去取出一枚朱红色的圆珠。
　　圆珠炽热无比，细细望去，更是可以看到一朵火焰在圆珠中不断流淌。
　　叶青嘴巴微张，石骷髅迎风见长，转瞬间便已涨到巴掌大小，其上幽蓝色的火焰好似拥有生命一般，不断朝着叶青右手处的火红色圆珠涌去。
　　看这模样，好似想要将红色珠子吞噬一般。
　　“给！”
　　叶青倒也没有磨蹭，直接将手上火红色的圆珠塞入了石骷髅口中。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　朱红色珠子轻轻触碰石骷髅，便发出一声声清脆无比的咔嚓声，一缕缕火焰更是不断从圆珠中涌出。
　　朱红色火焰在被石骷髅幽蓝色火焰触碰的同时，瞬间便被其同化，红色的焰火在这一瞬间转化为了幽蓝色。
　　一股炽热无比的温度从石骷髅中涌来，火焰灼烧空气，发出一连串的噼里啪啦声，连带着空间都好似被灼烧扭曲了一样。
　　从那火焰波动来看，石骷髅的威力增长了许多。
　　而随着火焰被吸收，那朱红色的圆形珠子突然发出一连串的咔嚓声，支离破碎，其上散发着灵气波动也消失了踪影，成了一摊玻璃碎渣。
　　“如此一来倒也方便！”
　　叶青暗道一声，目光望着手上的石骷髅，忍不住摸了摸下巴，低声暗道：“以后遇到火系的宝物，直接给石骷髅吃了就好。”
　　心念于此，叶青微微张开嘴唇，身前的石骷髅化为一道虚影，稳稳藏于了丹田之中，随后目光望向脚下的鲸鲲，继续开始了自己的吞噬之旅。
　　时间流逝，半个多月的功夫已经过去了。
　　魔女宗与琅琊宗斗的天翻地覆。
　　而也在两宗弟子战斗间，发现了处于百临深渊底下的第二个秘境入口。
　　由于灭绝师太率先占据秘境入口，导致着整个秘境被两个宗门分别占据。
　　魔女宗占据着百里深渊中的秘境入口，而琅琊宗则占据着秘境第一个入口。
　　原本只属于琅琊宗的秘境，如今居然要被魔女宗分一杯羹，任谁也不愿意。
　　而魔女宗早已将这个秘境当做了宗门崛起的凭仗，更是说什么都不会放过。
　　两宗相争，掀起一阵腥风血雨，往往在外历练的琅琊宗弟子看到陌生女修士的刹那，便是动手。
　　这样一来，使得女修士们人人自危。
　　两宗们紧张的气氛，蔓延入了秘境之中。
　　一道蓝色的身影，缓缓降落在了
　　浪白迢忧心之下，自封筑基境界修为，踏入了琅琊秘境。
　　两宗并立之下，每个宗门的弟子踏入琅琊宗秘境之后的第一个事，便是尝一尝这修炼密宝——鲸鲲膏。
　　但是与叶青不同的是，常人一块鲸鲲膏需要数日时间凝练，哪里比的上叶青将鲸鲲膏当做日常零食一般食用。
　　“浪师兄，不知道为何，近日这鲸鲲尸骸好似瘦小了许多！”
　　与此同时，一名白衣修士悬浮于浪白迢身后，修士望向浪白迢的瞳目中满是谄媚，要知道这浪白迢可是筑基境界修士，未来便是踏入金丹境界，也未尝不可。
　　浪白迢剑眉微皱，目光望向好似肚子被扒开，瘪了许多的鲸鲲，微微挑眉：“确实消瘦了多，想来是最近进来的修士太多了点吧。”
　　“浪师兄说的有理！”
　　那名白衣修士满脸堆笑，附和道：“今日进入秘境的修士比往日进来的修士要多上近十倍，想来是他们糟蹋了鲸鲲膏吧。”
　　“你们快看！！！”
　　“这是什么！”
　　。。。。。。。。。。
　　就在此时，远处突然传来了一声声呼喊声，浪白迢顺着声音望去，只见那一层黝黑色的鲸鲲外皮，在这一刻突然坍塌了下去。
　　近数百丈的身躯在这一刻以肉眼可见的速度降落，那雪白色的鲸鲲膏在这一刻完全消失了踪影。
　　“鲸鲲膏呢？”
　　“怎么只剩下鲸鲲筋骨了。”
　　。。。。。。。。。。
　　远处的众人惊呼出声，目光望向那“瘦巴巴”的鲸鲲尸骸，发出一声声刺耳无比的呼喊声。
　　“鲸鲲膏怎么会全没了！”
　　浪白迢瞳孔一缩，面容中满是不可思议，足够数百人修炼至筑基境界的鲸鲲膏，在这一刻好似全部消失了踪影，连带着鲸鲲的尸骸都缩水了一大半。
　　浪白迢惊讶的说不出话来，忍不住咽了咽口水，望向身旁的白衣弟子，忍不住说道：“这到底是怎么回事？”
　　白衣修士瞪大了瞳孔，目光望向松软没有鲸鲲膏支撑的鲸鲲，震惊无比：“难道是传说中的妖女！”
　　“传说中的妖女？？？”
　　浪白迢刚刚踏入秘境没多久，对于这传闻中的妖女十分陌生。
　　白衣少年到没有不耐烦，开口解释道：“孙师兄曾经在鲸鲲尸体中遇到过一个长发飘飘的白衣女鬼，那个女鬼呀满脸鲜血，用手掏着鲸鲲膏往嘴里塞，活脱脱一个未开化的畜生，正当孙师兄要解决这畜生的时候，浪师兄你猜，接下来发生了什么？”
　　说到这里，白衣少年轻呼一声，说的眉飞色舞的模样。
　　望着白衣少年那得意模样，浪白迢剑眉微皱，冷哼一声：“有话快说，废话这么多作甚？”
　　“咳咳咳！”
　　被浪白迢这般呵斥，白衣少年吓的屏住了呼吸，差点连一口气都没喘过来，连忙开口说道：“最后那长发女鬼口吐骷髅，直接吐出妖艳火焰，焚烧了数十名门派内门弟子。”
　　“石骷髅法宝，女鬼。。。”
　　浪白迢暗道一声：“这琅琊秘境之中怎么会有这些诡异？不是宗门内长辈清理过了吗？”
　　当初为了让门内弟子可以没有风险进入秘境获取鲸鲲膏，宗门内的金丹修士自封修为进入秘境，依靠着法宝等优势，成功将秘境内的一些金丹妖兽灭杀，留下的最多也就是一些筑基修为的妖兽。
　　“可能宗门长辈没有清理干净吧！”
　　白衣少年没有多想，撇了撇嘴，开口回了一句：“难不成还是魔女宗的魔女？”
　　“魔女宗的魔女应该是没有这号人物的！”
　　浪白迢暗道一声，目光望向白衣少年，淡淡道：“上次孙师弟遭遇女鬼是在哪里？”
　　“就在那儿！”
　　作为一件广为流传的诡异事情，白衣少年对此事并不陌生，指着远处的一个方向，开口说道：“是在鲸鲲脖颈处那儿！”
　　听到这话，浪白迢也就不再犹豫，直接驾驭着一道贝壳状法器，凌空起飞。
　　鲸鲲身躯庞大无比，饶是浪白迢速度极快，那也足足飞行了数分钟，才来到了鲸鲲脖颈处。
　　与鲸鲲其他身躯相比，此处一片狼藉，鲸鲲那粗壮的脖颈好似被人撕裂的一般，雪白色的鲸鲲膏也不翼而飞，只有点点血液从那脖颈处流出，露出一根庞大的鲸鲲骨架。
　　“连这里也遭了扫荡！”
　　浪白迢剑眉微皱，心中微动：“但是不知为何，我总觉得这个人的心经颇为熟悉，好似我并不陌生呀。”
　　这吃干抹净，不留一丝一毫的做法，与自己那叶兄如出一辙。
　　“难不成是叶兄的妻子？”
　　浪白迢并没有将那所谓的女鬼与叶青想到一起。
　　“那个女鬼快要将鲸鲲全吃光了！”
　　“不会吧，鲸鲲那么大，女鬼也能吃的下？”
　　“你不相信自己去看看不就得了？”
　　。。。。。。。。。。。。
　　伴随着一连串的惊呼声，只见那数名琅琊宗的弟子驾驭着法器，朝着鲸鲲的肚子方向飞去。
　　浪白迢心中微动，目光望向身后的白衣少年，没有丝毫犹豫，直接开口道：“现在随我一起去！”
　　“是！”
　　白衣少年毕恭毕敬，驾驭着法器，紧随浪白迢身后。
　　不得不说，远处的动静极大，饶是距离数百丈，也可以看到拥挤的人群，正悬浮在半空，望向了鲸鲲尸骸，惊叹连连。
　　“随我过去看看！”
　　浪白迢心中火热，脚踏雪白色的贝壳，化为一道流光，朝着远处飞去。
　　二人速度极快，短短半刻钟不到的时间，便已来到了拥挤人群之中。
　　“咦？”
　　白衣少年轻咦一声，目光望向那悬浮在半空中的人群，忍不住说道：“怎么还有魔女宗的弟子！”
　　原来，此地除了琅琊宗的以外，居然还有这许许多多魔女宗的弟子。
　　只见众人相安无事的望着底下的一块深坑，其内正散发出一声声无比诡异的咀嚼声。
　　“这里面到底是个什么东西！”
　　饶是见多识广的浪白迢也忍不住近乎出声，望向下方的坑洞，忍不住说道：“可有人下去瞧过？”
　　“下去瞧瞧？？？”
　　一旁的一名紫衣魔女宗弟子冷笑道：“你们琅琊宗的一名筑基修士不是下去过了么，不过顾呀就是在里面吃了暗亏？”
　　“哼！”
　　浪白迢身后的那名白衣弟子面色微变，目光望向紫衣魔女宗弟子，喊道：“最起码我们琅琊宗还敢下去，你们魔女宗有胆量下去？”
　　“有何不敢的！”
　　紫衣女子轻笑一声：“但是若是我们魔女宗弟子下去了，反而让你们琅琊宗捡了便宜，那不是苦受罪了！”
　　白衣少年摆了摆手，颇为鄙夷道：“说到底你还不是不敢下去！”
　　“咕噜！咕噜！”
　　而就在此时，那一声声咀嚼吞咽声越来越靠近，随之而来的则是一道凌厉无比的破空声。
　　听着那破空声，浪白迢面色微变：“好快的速度，这到底是什么样的存在！”
　　“女鬼要出来了！”
　　“她要出来了！”
　　。。。。。。。。。。。。
　　听着越来越靠近的声音，众人面色微变，惊呼出声，更有甚者连连后退，不敢有丝毫大意。
　　“浪师兄，要不然我们也退后些？”
　　那白衣少年面色微变，连忙朝着浪白迢说道：“看着怪物来者不善呀！”
　　“无碍！”
　　浪白迢轻轻挥了挥手，显得淡然的多。
　　在浪白迢看来，有着如此之多的两派弟子在，便是这怪物在强大，只要不达到金丹境界，必然无法逃脱。
　　不管众人是如何考量的，那诡异的生物却是显露出了踪影。
　　只见一名身穿白袍，长相可人，面容姣好，身材纤细的少女从鲸鲲尸骸中显露出身形，而与女子气息截然不同的是，其双手拿着鲸鲲血肉，正不断往口中塞去。
　　“怎么只有练气一层！”
　　“只有练气一层！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　“女鬼”的出现，瞬间炸开了锅，只见众人望向女子，惊呼出声，却是对女子的修为产生了疑惑，就一个区区练气一层的女子，是如何能够击退琅琊宗的筑基境界修士的？
　　“不管如何，杀了再说！”
　　浪白迢身侧那名紫衣魔女宗弟子冷哼一声，率先喊道。

第一百五十五章 罗天圣地！
　　“好泼辣的魔女宗弟子呀！”
　　浪白迢身后那名白衣少年面色微变，忍不住低声喃喃道。
　　随着那魔女宗女弟子话音落下，数名魔女宗弟子好似连连开口附和，数人更是直接取出法器，朝着那女鬼砸了过去。
　　法器闪耀着各式各样的光芒，光彩夺目，威力无穷。
　　显然能够被挑选进入秘境的修士，皆是练气境界的翘楚，连带着施展的法器，也都是上品法器。
　　法器闪耀着五彩斑斓的光彩，照耀在那女鬼洁白的脖颈处，颇为耀眼。
　　而在这一刻，“女鬼”的面容也完全显露而出。
　　“是她！”
　　浪白迢目光微动，却是认出了那女鬼的模样，不正是在那小渔村中叶青幻化的模样？
　　“叶兄这是在搞什么鬼！”
　　浪白迢面露震惊，目光望向叶青，忍不住说道：“怎么成了这所谓的女鬼了。”
　　就在浪白迢诧异之际，那一柄柄法器已然近身，法器汹涌，朝着叶青砸了过来。
　　感受着法器传来的汹涌灵气波动，叶青面色淡然，嘴巴微张，一道石骷髅瞬间从口中飞出。
　　石骷髅迎风见长，转瞬间涨到了半人大小，石骷髅通体由岩石构造，一缕缕幽蓝色的火焰更是顺着石骷髅五官中涌出。
　　幽蓝色的火焰汹涌无比，灼烧间更是发出一连串的破空声。
　　而与此同时，远处那一枚枚法器近身，直接与幽蓝色的火焰发生触碰。
　　“轰隆隆！”
　　那一枚枚法器就好似成了幽蓝色火焰的养料，任意被蓝色火焰触碰的法器，都瞬间被灼烧成灰烬。
　　而与之相反，石骷髅中的蓝色火焰光芒却是越发强盛，光芒涌动之间，却是一个个上品法器被蓝色火焰所吞噬。
　　“我的昊地锤！”
　　“啊！你毁了我的银箍棒！”
　　。。。。。。
　　听着那一声声刺耳无比的轰鸣声，叶青却是不管不顾，将手上的一块乳白色鲸鲲膏塞入了口中。
　　鲸鲲膏内灵气充沛，入口即化，化为一团汹涌无比的灵气，在丹田中流淌充盈着，十分舒畅。
　　“妖女的修为提升了！”
　　“已经练气六层了！”
　　。。。。。。
　　数块鲸鲲膏下肚，叶青的修为宛如坐火箭一般直升，又是一块鲸鲲膏下肚，叶青的修为再次踏入练气七层。
　　汹涌的灵气宛如一层灵雾将叶青团团围住，这都是灵气外泄所导致的。
　　这些都是吞食鲸鲲膏过剩所导致的结果。
　　“呼！”
　　叶青轻轻吞吐灵气，汹涌的灵气不断从口中涌出，灵气汹涌如雾，修为也随之不断提升。
　　“继续！”
　　叶青嘴角微扬，右手一番，便是一块巨大的鲸鲲膏塞入了口中，如羊脂玉般的鲸鲲膏随即被吞入了口中。
　　叶青的修为再次暴涨，此番居然涨到了练气九层。
　　“妖女修为怎么这么快了！”
　　“修为涨幅怎么这么快！”
　　“妖女修为已经达到了练气巅峰了。”
　　。。。。。。。。
　　叶青的修为变化，让围绕着叶青的众修士面色大变，更有甚者已经偷偷溜走了。
　　不过更多的还是一些愤怒的修士。
　　比如那名魔女宗的紫衣少女，满眼通红，愤怒无比：“这个孽障，居然毁了我的法器！”
　　说到这儿，紫衣少女轻拍腰间淡粉色的储物袋，一道五彩斑斓的毒蟒。
　　“滴答！”
　　紫衣少女轻咬食指，鲜红色的血液不断从指间流淌而出，夹杂着灵力的血液流淌入了紫色毒蟒的口中。
　　拇指粗细的毒蟒在这一刻不断变化，一缕缕碧绿色气息从毒蟒躯体中涌出。
　　拇指粗细的毒蟒，在这一刻涨到了足有人腰粗细。
　　从那毒蟒身上散发的灵气波动可见，其修为居然已经短暂达到了筑基境界了。
　　“血煞！”
　　紫衣少女眼中闪过丝丝寒意，伸出右手指向了叶青，道：“小绿，将它给我撕碎！”
　　“呲！呲！呲！”
　　对于主人的命令，粗壮绿蟒没有抵触，而是张了张嘴，猩红色的蛇信子不断从口中吞吐而出，足有一人粗细的蛇躯，速度却极快，长尾微挥，整个身躯瞬间消失在了原地，出现在了叶青身前。
　　叶青嘴角微扬，神识涌动，直接控制起身前的石骷髅，汹涌的蓝色火焰在这一刻凝聚成了一道厚厚的火焰屏障，将叶青完全笼罩。
　　“刺啦啦！”
　　绿蟒近身，直接被那幽蓝色火焰所笼罩，火焰化为一道巨大无比的蓝色巨手，直接擒住巨大绿蟒，幽蓝色的火焰不断焚烧，直接将那绿蟒的表皮焚烧的干干净净。
　　“轰隆隆！”
　　绿蟒挥舞着长尾，发出一声声刺耳无比的轰鸣声，蓝色的火焰威力巨大，片刻之间便已缠绕上了绿蟒的身躯，将其完全笼罩。
　　“小绿！！！”
　　随着绿蟒惨死，远处的紫衣少女面色煞变，自己精心培养的练气九层妖蟒居然就这么轻易被灭杀了，这让其如何能够接受。
　　“是你在叫嚣？”
　　叶青微微挑眉，神识一扫身前的石骷髅，汹涌的蓝色火焰不断从石骷髅喷涂而出，妖艳的蓝色火焰汹涌无比，化为一道幽蓝色蛟龙，朝着紫衣少女扑了过来。
　　紫衣少女面色微动，来不及反应，直接取出一道蛛网般的法器，体内灵气涌入之中。
　　灵气汹涌，化为一道坚硬无比的淡白色蛛网。
　　石骷颅威力极大，如何是一道蛛网上品法器可以抵挡的了。
　　触碰的刹那，蛛网法器便已瞬间焚烧，化为点点灰烬，从半空中消散一空。
　　蓝焰却没有就此罢休，而是速度不减，落在了紫衣少女的身躯之上。
　　“啊！！！”
　　蓝焰临身，紫衣少女仅来得及发出一声惨叫，便已被完全焚烧，横死当场。
　　“打扰我吃鲸鲲膏！”
　　叶青轻哼一声，随即嘴唇微动，直接将身前那枚石骷颅含入口中，身子一跃，便已再次跳进了身后的深坑之中。
　　在如今的叶青看来，吃鲸鲲膏才是最最重要的，和这些人斗法都是最浪费时间，没有丝毫意义。
　　在这些时间的修炼之下，叶青已经不知道“进化”了多少遍了，只知道已经麻木了，吞噬鲸鲲膏更是已经没有了只觉，鲸鲲膏入口即化，就好似在喝水一般轻松。
　　望着叶青离去的背影，众人面面相觑，竟然不知该说什么。
　　看到不再言语的众人，浪白迢微微挑眉，身子微跃，化为一道虚影，直接跟着叶青身后，朝着鲸鲲尸骸处跳去。
　　“浪师兄！”
　　那白衣少年看到浪白迢不假思索的跳入鲸鲲尸洞之中，面色不由煞变，惊呼出声：“不要呀！”
　　虽然浪白迢拥有着筑基境界，可是在进入秘境之后，却是自封修为诶，与其他练气九层修士一般无二，此刻看到追向妖女，却是显得无比惊慌。
　　但是浪白迢的速度极快，根本不等其反应，便已来到了消失了踪影。
　　“嗯哼？”
　　缓缓坠落的叶青，突然剑眉微皱，感受着头顶处传来的破空声，不由皱了皱眉，淡淡道：“居然有人敢追上来，这是嫌命长么！”
　　拥有四件先天之物的叶青，在这个秘境之中简直就是天神一般，根本没有一人可以抵挡分毫。
　　遇到敌人只要驱使法宝，便可以轻易灭敌，根本不用思索分毫的。
　　此时的叶青感受着天空中传来的动静，微微挑眉，缓缓停下了身子，倒要看看这来这到底是谁。
　　身在半空中的浪白迢同样也发现了叶青的动静，看其停下身子，心中微惊，连忙说道：“叶兄，是我！”
　　“咦？”
　　叶青微微挑眉，目光望向了远处的浪白迢，不由心中微动，问道：“浪兄你不是在魔女宗潇洒吗？怎么来琅琊秘境了。”
　　“这还不是叶兄你的功劳！”
　　浪白迢望向叶青，撇了撇嘴，轻哼道：“当日若非你将那魔女宗的灭绝长老引入这琅琊秘境之中，又哪来了这些事。”
　　“这怪不得我呀！”
　　叶青摆了摆手，面露无奈：“那魔女宗的灭绝长老像疯狗一样，看到我就要屠杀我。”
　　“。。。。。。。”
　　浪白迢面色一黑，望向叶青，忍不住回道：“为何从我这儿得到的消息是一个小贼从那魔女宗夺取了一件秘宝，这才牵引起这两宗的争斗。”
　　“。。。。。。”
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，面露笑容：“只不过是顺手带了一样物件罢了。”
　　“对了！”
　　说到这里，叶青心中突然想到了一点，目光望向浪白迢，开口问道：“你知道那灭绝长老是否已离去了！”
　　现在筑基境界的修士已经难以对叶青产生威胁，唯一能让叶青忌惮的，便是那名金丹境界的灭绝长老。
　　不过这段时间在秘境之中的修为提升，已经将叶青提升到了一个极高的程度，若是此刻面对灭绝，必然不会像之前那般狼狈。
　　叶青有这个自信。
　　“还在百里深渊守着呢！”
　　浪白迢撇了撇嘴，目光望向叶青，轻笑道：“由于你，她现在可是死守着琅琊宗那第二个入口了。”
　　“当然，现在你想出去也不太现实了！”
　　说到最后，浪白迢没忍住多“善意”提醒了一下。
　　叶青微微挑眉，忍不住摸了摸下巴，淡淡道：“若是强行闯出去，也是从魔女宗那个方向出去安全一些。”
　　相比较百里深渊驻扎的灭绝等人，琅琊宗那整个宗门，对叶青而言危险的多。
　　“你。。。想找死！！！”
　　听着叶青的话，浪白迢瞳孔微缩，忍不住惊呼出声：“虽然与琅琊宗相比，百里深渊的魔女宗人数要少，可那也是有数名金丹修士驻扎，你去不就是送死吗？”
　　“无碍！”
　　叶青摆了摆手，拥有着魅化能力的叶青，其实并不担心被人发现，嘴角微扬，轻笑道：“我自有分寸，不会拿自己性命开玩笑！”
　　“你知道就好！”
　　浪白迢摆了摆手，目光却是落在叶青身上，忍不住问道：“还有你怎么把鲸鲲膏都吃成这幅样子了？”
　　“这要是被宗门长辈知道了，还不疯了！”
　　叶青轻笑一声：“这就不关我的事了。”
　　“对了！”
　　望着面前的浪白迢，叶青忍不住问道：“当日你收取的离火，打算作甚？”
　　“怎么，你想要我的离火？”
　　浪白迢显得十分敏感，一听叶青谈及离火便立刻反应了过来，开口问道：“那我是要用来去罗天圣地换取水系先天之物炼制法宝的。”
　　“罗天圣地，水系先天之物。”
　　叶青暗道一声，原来这浪白迢获取离火的目的是这。
　　也是，离火中拥有着一丝丝南明离火的气息，对于鲛人浪白迢而言并没有太大的价值。
　　“那罗天圣地是什么？”
　　叶青心中微动，突然开口问道。
　　“是罗天宗举办的一个供修士交易法器的一个大会!”
　　浪白迢回道：“不管有数不尽的法宝，甚至连传说中的灵宝都有，要知道任何一件灵宝都会掀起修仙界的腥风血雨！”
　　说到这里，浪白迢好似想到了什么，忍不住摇了摇头，感叹道：“也是，身为上品宗门的罗天宗有这个资本！”
　　“不错。。。”
　　此时的叶青急缺先天之物，像罗天圣地这样的地方，自己一定要去的。
　　不过说来如此，叶青手上并没有足够的灵石，正常交易，便是连一件先天之物都不够。
　　“接下来得为钱财发愁了！”
　　叶青暗道一声，随即朝着浪白迢说道：“下次罗天圣地，你记得带我去。”
　　“你还是等你先出去再说吧。”
　　浪白迢并不相信叶青，耸了耸肩：“你要是死在了魔女宗灭绝手上，我不会给你收尸的。”
　　“大不了我改回原来容貌呗！”
　　叶青指了指脸上松软的人皮面具，轻笑道：“本人行事向来谨慎，顺手拿宝贝的时候可都是用的假面！”
　　“。。。。。。”
　　看着颇为得意的叶青，浪白迢一时间竟不知道该说些什么。
　　“唉！”
　　一声长叹声响起，浪白迢继续说道：“反正若是有事你可以找我，毕竟我现在还是琅琊宗弟子身份，行事比你要方便多了！”

第一百五十六章 弱水！
　　“多谢了！”
　　叶青微微拱手，开口感谢道：“不过暂时我还不想出去，待我将这鲸鲲膏吃光再说吧。”
　　“。。。。。。”
　　浪白迢面色一黑，目光望向叶青，忍不住说道：“你。。。你想把这鲸鲲膏全吃了？”
　　“恩！”
　　叶青微微点头，开口说道，说出了自己的心思：“不然我逃命为何要进这琅琊秘境，为的还不是这鲸鲲膏。”
　　说到这里，叶青右手一捏，直接抓起一把乳白色的鲸鲲膏，塞入了口中。
　　鲸鲲膏入体即化，直接被绿莲凝练成了汹涌的灵液。
　　“我不建议在这里逗留！”
　　浪白迢剑眉微皱，忍不住说道：“据我得到的消息，再过几日，宗门内的金丹长老会压制修为踏入秘境。”
　　“他们来秘境中作甚？”
　　叶青微微挑眉，虽然进入秘境后，都会将修为压制到练气九层，但是筑基修士压制修为与金丹修士如何能同一而论？
　　光那属于金丹修士的领域能力，就让其立于不败之地了。
　　“他们进来，就不怕赊在这里！”
　　叶青轻笑一声，目光轻轻拍了拍身旁的鲸鲲尸骸，淡淡道：“要知道这琅琊秘境内可有不少金丹修为的妖兽。”
　　“这也是情非得已的事！”
　　浪白迢轻叹一声，摆了摆手，道：“我们琅琊宗长老不来，那魔女宗的长老也会来。”
　　听着浪白迢的话，叶青摸了摸下巴，猜测道：“听你这个意思，他们来秘境之中，是有什么目的？”
　　“还不是为了这个鲸鲲尸骸！”
　　浪白迢指了指身前的鲸鲲尸骸，解释道：“这么一个元婴境界的妖兽尸骸，这两个宗门都不愿意轻易放弃的。”
　　听到这话，叶青目光望向了眼前的庞大鲸鲲尸骸，眼中闪过丝丝精光。
　　自己，也不愿意轻易舍弃这条鲸鲲尸骸。
　　不过万幸的事，这些时间在叶青疯狂的吞噬之下，这条鲸鲲尸体已经被吃的差不多了。
　　“在等三天，剩余的鲸鲲膏已经够我吞噬了！”
　　叶青暗道一声，目光望向浪白迢，开口说道：“浪兄，我还要麻烦你一件事！”
　　“叶兄，你我间的关系，何必说的这么客气！”
　　浪白迢直接从腰间雪白色贝壳中掏出一个海螺，递了过来：“只要你有需要，直接用灵气灌入，便可以与我通话。”
　　“通。。。话！”
　　叶青微微挑眉，这么说来，倒是挺方便的。
　　“我走了！”
　　浪白迢摆了摆手，目光望向叶青：“若再待久些，琅琊宗的弟子可能就冲下来了。”
　　叶青也没有多留，转而将头转向了鲸鲲尸骸上的鲸鲲膏，右手微掏，又是一块晶莹剔透的鲸鲲膏出现在了手上。
　　叶青盘腿而坐，稳稳坐在紫宵剑之上，鲸鲲膏中的灵气不断从中涌出。
　　灵气涌动之间，叶青的修为更是不断增长。
　　随着时间推移，阵阵十天功夫便已过去。
　　那庞大无比的鲸鲲尸骸也已“瘦骨嶙峋”，原本数百丈的身躯此刻更是只剩下了不足百丈，仅有鲸鲲骨架支撑着那一层薄薄的鲸鲲皮囊。
　　在那鲸鲲心脏部位，那儿有着一层羊脂玉般的鲸鲲膏，一名长发“女子”悬浮在半空中，体表则涌动的汹涌灵气。
　　“也不知道吞噬了多少灵气！”
　　就在此时，那名长发女子睁开了双眼，突然开口说道：“丹田内那枚绿色莲子也在这一刻完全绽放。”
　　莲开三十三叶，除了已经炼化的四件先天法宝外，还有二十九叶完全空缺着。
　　而随着绿莲的完全绽放，叶青的修为也已突破了练气九层限制，达到了筑基初期。
　　“终于达到了筑基初期了！”
　　叶青眼中闪过丝丝喜意，嘴角微扬：“如今我拥有筑基初期的修为，这样一来，如果遇上灭绝那老太。。。。。。”
　　如今叶青可不是那练气九层，任人宰割的练气修士。
　　足足三十三次的“进化”，使得叶青浑身上下都发生了质变，虽然越到后面，躯体进化的效果越不明显。
　　但那也足足有三十三次进化。
　　光光是神识，就从二十四丈，涨到了近两百丈，躯体力量更是有三百熊之力。
　　一举一动，都好似可以将空气都震碎一般。
　　“在秘境外不知道，不过在秘境内，这些人只有练气境界，那收拾起来就简单了！”
　　筑基境界修士是无法进入秘境的。
　　这是常识。
　　但是练气巅峰修士却是可以在秘境之中，突破禁锢，踏入筑基境界。
　　叶青猜测，这可能和秘境层次有关。
　　“啪啪！”
　　叶青缓缓站起身子，双手轻拍衣袍上的尘埃，双足轻踏紫宵剑。
　　伴随着一声破空声响起，叶青化为一道紫芒，直接从鲸鲲尸骸中冲天而起。
　　身形微晃，远远望去，就好似一道紫色雷霆一般。
　　上百丈的胸膛，叶青倒是费了些时间，这才再次看到湛蓝色的天空。
　　原本守着自己的那些琅琊宗、魔女宗弟子则早已支撑不住，一一离去了。
　　叶青轻拍腰间储物袋，掏出了那枚淡白色的海螺，体内灵气缓缓融入其中：“浪兄！浪兄！”
　　使用方法倒也简单，那便是和手机一般放置于耳旁通话就好了。
　　“。。。”
　　可是贴在耳旁处传来的声音，却是一阵阵沉默的声音。
　　足足让叶青等候了近半盏茶功夫，海螺内缓缓传来了浪白迢的声音：“咳咳，叶兄，刚降服了一只筑基修为的魔女宗魔女。”
　　说到这里，海螺内传来的则是一连串的咳嗽声。
　　显然，这个降服魔女的过程，并不轻松，可能还受了一些伤。
　　“你在哪里，我去找你！”
　　叶青并不想浪费时间，直接在海螺中喊道：“听你的声音，状态不是特别好呀。”
　　“都解决了，区区一名筑基中期修士罢了！”
　　浪白迢轻哼一声，嘴上还不服软，开口说道：“你现在身份特殊，还是我来找你吧。”
　　叶青嘴角微扬，轻笑道：“我现在还真想看看魔女宗的长老呢！最好能遇上灭绝师太。”
　　眼见叶青坚持，浪白迢也没有太磨蹭，直接回道：“鲸鲲尸骸西南方！”
　　由于琅琊秘境内最大的标志物乃是鲸鲲，所以以鲸鲲尸骸方向为对照就简单的多。
　　听着浪白迢的话，叶青直接将海螺收入了储物袋之中，脚下紫宵剑涌现出刺眼雷霆，雷霆涌动之间，化为了一道雷霆，朝着西南方飞了过去。
　　叶青速度极快，顷刻之间便已飞出了鲸鲲尸骸。
　　“轰隆隆！”
　　声音轰鸣，宛若一道紫色蛟龙一般。
　　拥有着筑基修为之后，叶青在整个秘境之中真的是没有能让自己忌惮的生物。
　　而换句话说，这般高调行事，也更容易让浪白迢发现自己。
　　急速飞行了近半盏茶的功夫，一道轻微的呼喊声传到了叶青耳旁：
　　“叶兄！叶兄！”
　　叶青微微挑眉，身形微晃，整个身子化为了一道紫芒，朝着声音方向飞去。
　　叶青速度极快，化为一道紫色雷霆，瞬间出现落在了浪白迢身旁。
　　此时的浪白迢满脸的苍白，其半蹲在一块巨大的山石山恢复伤势，一块巴掌大小的灵石捏碎，汹涌的灵气随之不断从中涌出。
　　灵气汹涌，不断窜入浪白迢口中。
　　连带着浪白迢身上都涌现出了淡淡的蓝芒。
　　“怎么样了！”
　　叶青上下打量了眼浪白迢，颇为调侃道：“怎么搞的这么狼狈？”
　　“一不小心着了道！”
　　浪白迢轻哼一声，右手指了指身旁的不远处满地疮痍的地面，其上摊着一具早已死去的残尸。
　　“筑基修士的尸体！”
　　叶青眼珠子微动，随即缓缓走上了前，嘴上却是嘟囔道：“让我来看看此人！”
　　说话间，叶青的右手则已落在了那名筑基修士的尸骸之上。
　　汹涌的白芒不断从叶青手中涌出，白芒涌动之间，可见一点点橙色光芒从尸骸中落到了叶青双手之中。
　　光芒涌动之间，橙光闪耀，一滴深黑色的水滴悬浮在了叶青面前。
　　一股极度刺鼻的腥臭味更是顺势涌来。
　　“这有些像弱水呀！”
　　叶青瞳孔微缩，觉得手上这件水滴与传说中的弱水有着些许相似。
　　当然也就有着些许相似罢了，可能有着相似的能力，但是毕竟不是先天之物，无法用来炼制法器，可谓食之无味弃之可惜，鸡肋也。
　　等日后获得了先天之水，用来炼制法宝之后，可以吞噬其来增强自己法宝的威力。
　　心念于此，叶青快速取出一件特质的玉瓶，将那水滴收入了储物袋之中。
　　得了好处，叶青心情甚佳，却是捡了个便宜，目光则望向了身后的浪白迢，淡淡道：“你现在是打算先回复伤势还是先回去？”
　　“先回复伤势吧！”
　　浪白迢嘴唇微动，道：“这妖女擅长毒发，若非我用法术护住真身，兴许早就被横尸当场了。”
　　“现在魔女宗与琅琊宗之间已经势同水火了？”
　　听着浪白迢的话，叶青面色微沉，暗自思量道：“不过这样一来对你我来说也是一个机会。”
　　“你的意思是？”
　　浪白迢微微侧眉，反问道：“我们浑水摸鱼？”
　　“我想宰几名金丹修士！”
　　现如今能够让叶青得到大量提升的，也就只有先天之物了，而先天之物也就只有金丹境界修士、妖兽使体内才有机会摸出。
　　而进入秘境后，这些金丹修士修为受到压制，这才是叶青最大的机会。
　　“你开什么玩笑！！！”
　　一听到叶青的话，浪白迢便已惊呼出声，瞪大了眼睛，望向叶青，不住说道：“你不会是在开玩笑吧，你可知道我们与金丹修士的差距如何！”
　　“在这秘境之中，对我有利！”
　　叶青体内灵气涌动，一股属于筑基境界修士的修为涌现而出。
　　“你在秘境之中突破筑基境界了！”
　　叶青的修为变化，落在浪白迢眼中，却是十分明显。
　　“要不然我哪里会有这么多的把握！”
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声：“相信我。”
　　浪白迢沉下了脸，目光时不时望向叶青，一时间竟不知道该说些什么。
　　“你先恢复吧！”
　　叶青摆了摆手，也不再多言，转而轻拍腰间储物袋，一道惨白色的骨塔出现在了手上。
　　骨塔上阴气涌动。
　　“出来！”
　　伴随着叶青一声轻呵声响起，一团团乌黑色的光芒不断从骨塔中涌现而出。
　　独眼鬼就此悬浮在了叶青身前。
　　由于独眼鬼也不是在秘境中突破的筑基境界，所以在离开骨塔的瞬间，其修为也随之降低，眨眼间达到了练气九层。
　　“去给我打探一下消息！”
　　叶青目光望向独眼鬼，开口说道:“金丹境界的修士在哪里！”
　　听着叶青的话，独眼鬼张了张嘴，发出了一连串呜咽的声音，周身乌黑色的气息涌动，整个身子就这么凭空消失在了原地。
　　望着消失踪影的独眼鬼，叶青也就不着急了，放下心来，静候佳音便是了。
　　接下来的时间，叶青倒是悠闲的多，直接倚在一颗巨大山岩之上，一边歇息一边等待着。
　　这些时日的修炼，对于叶青而来，也是一个不小的负担，如今闭目小憩，倒是舒坦的多。
　　浪白迢的伤势远比叶青看的要严重的多，盘腿而坐，其面色依旧是乌青一片，没有好转。
　　“试试我的点魂箫吧！”
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了身前的浪白迢，直接催动了点魂箫的第二个禁制——塑魂。
　　随着叶青灵气涌入洞箫之中，一缕缕肉眼可见的碧绿色光芒不断从洞箫中涌现而出。
　　绿芒洒落，落在了身前浪白迢的身上，直接将其整个身子都染成了绿色。
　　而与此同时，其乌青色的面色也已缓缓回复了过来。
　　乌青色的面色也缓缓恢复如常。
　　“好厉害！”
　　要知道这洞箫第二个禁制名为塑魂，万万没想到居然连带着都可以解毒，倒是一个意外之喜。
　　“嗯哼！”
　　伴随着一声闷哼声响起，浪白迢嘴巴微张，一口乌黑色的血液瞬间从口中喷涂而出。
　　乌血落体，瞬间发出一声声刺耳无比的刺啦声，留下一个个巴掌大小的坑洞，传来阵阵刺鼻浓烟。

第一百五十七章 收获两件法宝！
　　“咳咳咳咳！”
　　数声咳嗽过后，浪白迢缓缓睁开了双眼，目光望向叶青，忍不住说道：“没想到叶兄居然还会解毒，你干嘛不早点施展，让我活受到这番罪！”
　　叶青微微挑眉，摆了摆手：“其实我也不太确定能否将你身上这个毒接触除，不过是自己实验一番罢了。”
　　“原来如此！”
　　浪白迢再次取出一枚乳白色的丹药，塞入口中。
　　丹药入口即化，其惨白色的面色也随之恢复了过来。
　　浪白迢缓缓站起身子，黑白分明的瞳目望向叶青，撇嘴笑道：“你又让你的鬼仆去惹事了。”
　　“什么叫做惹事！”
　　叶青摆了摆手，淡淡道：“说的这么难听作甚！”
　　听着叶青的反驳，浪白迢不以为意，轻哼道：“你的鬼仆和你德行一般无二，都不是好东西！”
　　“。。。。。。”
　　叶青面色一黑，没想到自己在浪白迢心目中居然是这样一个角色，看来自己一直以来都被人误会了。
　　而与此同时，远处突然传来一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　声音刺耳无比，颇有震耳欲聋的感觉。
　　顺着声音方向望去，只见一前一后，一黑一白，两道身影朝着自己方向飞了过来。
　　黑色身影十分熟悉，不正是自己派遣出去的独眼鬼吗。
　　至于在后面追逐的身影，则是一名足有金丹修为的魔女宗长老。
　　魔女宗之人，皆修炼的阴寒类法术。
　　远远的，叶青便可以感受到那名魔女宗长老传来的阴寒之气。
　　显然，修为压制到了练气境界之后，独眼鬼显然轻易便被那金丹修士发现了踪影，这一炉追逐下来，那名金丹修士好似在吊着独眼鬼，想要寻找那控制独眼鬼的存在。
　　叶青舔了舔嘴唇，嘴巴微张，一道寒芒瞬间从口中喷涂而出。
　　寒芒涌动之间，出现在眼前的，乃是一柄威力强大的寒璃剑。
　　剑气纵横之下，叶青直接腾身而起，稳稳站在了寒璃剑之上，御剑纵横数百丈，转瞬间来到了半空之中。
　　“哼！”
　　望着叶青的出现，追逐着独眼鬼的女子冷哼出声，目光望向叶青，道：“我就知道，这只鬼物背后必然有人在指使。”
　　叶青望着女子，剑眉微皱，并没有理会，而是忍不住默念道：“居然不是灭绝！”
　　“灭绝？”
　　女子秀眉微皱，目光望向叶青，道：“小小孽障，居然敢直呼我师姐名讳，真的是嫌命长！”
　　说话间，女子右手一挥，一道淡蓝色的丝绸瞬间从腰间储物袋中飞出。
　　丝绸柔软无比，可是在经过女子抚摸之后，却变得坚硬无比。
　　只见其速度极快，片刻之间便已来到了叶青身前。
　　那来回旋转漂浮的丝绸，在这一刻好似拥有了生命一般，化为一根灵活无比的“长蛇”，朝着叶青缠绕了过来。
　　不得不说，这金丹修士就是阔绰，随便一掏，便是一个法宝。
　　法宝光彩照人，远远望去，更是可以感受到一股刺骨寒意。
　　“雕虫小技！”
　　叶青冷笑一声，腰间储物袋内飞出一柄紫宵剑，稳稳停留在了身下，而原本踩在脚下的寒璃剑直接冲天而起。
　　寒气刺目，重重劈砍在了那条幽蓝色的丝绸之上。
　　两件法宝的相互碰撞，发出一股股巨大无比的轰鸣声。
　　一缕缕极寒雾气更是不断从那丝绸与寒璃剑触碰处涌出。
　　“该死！”
　　眼看自己居然未能一击将那筑基境界的小子降服，朱燕眼中闪过丝丝寒意，怒声道：“给我死！”
　　说话间，只见一道朱红色的法器再次从其口中喷涂而出。
　　叶青知道，这个必然是这女子的本命法宝。
　　也只有本命法宝，其才会放在丹田之中祭炼。
　　红芒消散，出现在眼前的，乃是一枚朱红色的玉簪，其上吊坠着龙凤图案。
　　远远望去，更是可以感受到一股强悍的能量波动。
　　叶青瞳目微缩，倒是没想到此女手上居然还有一柄中品法宝。
　　但是细细想来，一名金丹修士，身具有两件法宝，倒也合理。
　　“既然是火系法宝，那我就以石骷髅应对！”
　　叶青暗道一声，直接嘴巴微张，一道幽蓝色的火焰不断从口中涌现。
　　一只拇指大小的石骷髅从口中飞出。
　　石骷髅迎风见长，片刻间便已涨到了半人大小。
　　石骷髅上蓝焰涌动，一缕缕火焰不断从石骷髅中涌动而出。
　　强烈的火焰更是在这一刻不断波动，将叶青笼罩在身后，不受侵害。
　　“你一个筑基修士，哪里来的这么多法宝！”
　　相比较叶青，对面的朱燕反应更甚。
　　目光望着叶青控制着要蓝色石骷髅，咬牙切齿，忍不住呵斥道：“你的宗门到底是哪个？”
　　朱燕的反应倒也正常，看到叶青连翻取出法宝，在其心目中早就将叶青当做了顶级门派弟子了。
　　叶青目光望向对面的朱燕，嘴角微扬，也不多言，直接使用神识控制起了身前的石骷髅。
　　汹涌的蓝色妖焰不断从石骷髅中涌出，火焰涌动之间，直接朝着远处的朱红色玉簪涌去。
　　叶青却是打算先下手为强，不强浪费时间，直接驱使石骷髅中的妖火，朝着远处飞去。
　　蓝色妖火涌动之间，就好似一只蓝色的妖龙，朝着朱燕撕咬了过去。
　　“找死！”
　　眼见叶青不回复，反而还敢动手，朱燕满眼怒火，将右手放入口中轻咬一口。
　　鲜红色的血液不断从指尖滑落，落在那朱红色玉簪之上。
　　“刺啦！刺啦！”
　　血液好似燃料一般，一触碰那朱红色玉簪的刹那，一朵朵淡紫色的火焰不断从玉簪中涌出。
　　火焰涌动，紫色的火焰在那玉簪上不断灼烧。
　　一蓝一紫，两道光彩相互对峙着，在天空中形成了一紫一蓝两道弧光。
　　“吞了他！”
　　叶青眼中闪过丝丝寒意，直接喊道：“去！”
　　随着叶青一声令下，身前那团蓝色妖艳汹涌而去，在半空中好似化为了一章狰狞巨口，朝着那玉簪子撕咬了过去欧。
　　“轰隆隆！！！”
　　两种火焰相互碰撞，发出一声刺耳无比的轰鸣声。
　　声音刺耳无比，只见一道道汹涌无比烟雾出现在碰撞的地方。
　　两道火焰居然势均力敌。
　　“哼！”
　　只见那朱燕冷哼一声，体内灵气不断从体内涌出，一道道红色的花骨朵突然在其脚下生长而出。
　　花骨朵绽放的速度极快，片刻之间便已蔓延到了周身二十丈。
　　“若非我修为被压制，我的普陀花岂止这二十丈？”
　　朱燕望着脚下的花骨朵，目光闪过丝丝寒意，冷声道：“不过这二十丈领域，灭了你这么一个筑基修士还不是手到擒来。”
　　叶青微微挑眉，看着那不断蔓延而来的曼陀花，不敢有丝毫大意，直接嘴巴微张，一道青铜镜出现在了身前。
　　护心青铜镜刚一凝聚，便见一道透明的能量罩从护心镜之中涌出。
　　光幕涌动只见，能量罩化为一道坚硬无比的“护盾”，直接挡在了身前。
　　护盾无比透明，却在这一刻展现了无比坚硬的强度。
　　那一朵朵赤红色的普陀花刚一触碰光幕，便已发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着一声声清脆的咔嚓声，那透明的光幕在这一刻发出刺耳的轰鸣声，在其上留下了一道淡淡的裂纹，但是其韧性十足，并没有就此破碎。
　　“第三个法宝！”
　　望着悬浮在叶青身前的古铜色铜镜，朱燕面色微变，满脸惊讶无比，惊呼出声：“怎么可能！”
　　“呵！”
　　望着对面的朱燕，叶青冷笑一盏，随即再次张开了嘴巴。
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉的破空声，一道碧绿色的洞箫出现在了叶青面前。
　　叶青没有丝毫犹豫，直接将洞箫放置于了嘴边。
　　“呜呜呜！”
　　一声声宛如呜咽声缓缓响起，随之而来的则是一缕缕碧绿色的光芒从洞箫中涌出。
　　“迷魂！”
　　叶青十分果断，直接催动了洞箫的第一个禁制，迷魂。
　　随着笛声响彻，对面的朱燕面色微变，清明的瞳目更是在这一刻变得模糊，望向叶青的面容更是闪过丝丝差异。
　　“就是这会儿！”
　　叶青眼中闪过丝丝寒意，识海中神念迅速飞出，落在了被丝绸法宝缠住的寒璃剑之上。
　　剑鞘回转，寒璃剑身形微晃，化为一道寒芒，转瞬间来到了朱燕面前。
　　锋利无比的剑刃，其上蕴含的寒意笼罩在了朱燕身上，让其从迷魂状态中苏醒了过来。
　　可是此刻寒璃剑已然来到了身前，朱燕想要脱身已然困难，只能硬抗了。
　　心念于此。
　　朱燕直接控制着周身那一朵朵朱红色普陀花。
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着一声声刺耳无比的破空声响起，周身那一朵朵普陀花不断飞去，将周身完全笼罩笼罩。
　　却是打算以周身那些普陀花硬抗叶青的寒璃剑。
　　“想到倒美！”
　　叶青冷笑一声，体内灵气不断涌入寒璃剑之中。
　　“哗啦啦！”
　　寒气凝聚成晶，剑端处瞬间凝聚出一道锋利无比的冰刺，径直贯穿了朱燕的胸膛。
　　朱红色的鲜血喷涂而出，鲜红色的血液时间而出。
　　徐燕瞪大了瞳目，目光望向叶青，满脸的不敢置信，身后指向叶青，惊讶的说不出话来：“你。。。你。”
　　“安息吧！”
　　叶青眼中闪过丝丝寒意，识海中的神识投向了身前的寒璃剑之上，寒气涌动，直接将身前的徐燕冻结成一道冰雕。
　　“叮铃铃！”
　　而与此同时，身后丝绸玉簪法宝一一落在了地上，发出了一声声清脆的叮咚声。
　　“啪嗒！”
　　叶青右手一捞，直接将徐燕腰间的储物袋握在手中。
　　体内灵力则不断朝着储物袋中涌去，随之而来的则是一颗颗晶莹剔透的灵石不断飞出。
　　那一颗颗拳头大小的灵石，闪着耀眼光芒。
　　“这是上品灵石！”
　　叶青虽然没有看到过上品灵石，但是看着那一颗颗如同拳头大小的灵石，不用多想，必然是上品灵石无疑了。
　　“一，二。。。”
　　叶青瞳目扫过，数着那一颗颗晶莹剔透的上品灵石，内心无比震惊：“光光上品就有上百颗，还有那数不尽的中品灵石和下品灵石。”
　　发了发了！
　　叶青满脸笑意，目光望向了掉落的法宝，这两个法宝才是真正值钱的东西。
　　这两件皆是普通法宝，除了那枚中品法宝簪子是徐燕的本命法宝威力还行外，那道丝绸法宝威力一般，仅有束缚人的本领。
　　“卖了卖了！”
　　叶青片刻之际，内心便已下了决定：“不过在秘境之中倒是可以成为我对付金丹修士的利器！”
　　心念于此，叶青右手一挥，直接将那地上的两件法宝收入了储物袋之中。
　　而就在此时，远处突然传来了一连串的惊呼声。
　　顺着声音望去，直接浪白迢悬浮在半空中之中，目光望向叶青，等到了眼睛，忍不住惊呼道：“你。。。你真的杀了一名金丹修士！”
　　“凑巧，凑巧罢了！”
　　叶青摆了摆手，满脸不以为意，淡淡道：“若不是我底牌多，兴许死的就是我了。”
　　“。。。。”
　　看着轻描淡写的叶青，浪白迢心中升起些许不平衡。
　　要知道自己踏入筑基境界已经好些时日了。
　　对于那金丹修士的了解也越发深刻，也知道自己与金丹修士的差距是多么的大。
　　就算有着秘境修为的压制，那也难于上青天。
　　“出来吧！”
　　对于浪白迢内心中的念头，叶青并不在意，也没有太多留意，目光望向了不远处的地面，淡淡道：“独眼，出来吧！”
　　“咕噜噜！”
　　听着叶青的话，远处突然冒出一缕缕灰色气体。
　　灰色的浓雾涌动，一只独眼鬼出现在了眼前，独眼鬼摇晃着脑袋，露出一张比哭还难看的笑容。
　　“继续！”
　　叶青伸出右手，指了指远处，道：“在给我吸引一名金丹修士！”
　　“咕噜噜！”
　　听着叶青的话，独眼鬼面露惊惧，忍不住抖索起来，显然金丹修士对其的威胁还是十分强大的。
　　拥有着领域能力的金丹修士，对于擅长隐匿的独眼鬼而言就是天敌般的存在。

第一百五十八章 普陀镯！
　　“去！”
　　叶青目光微寒，冷眼望向面前独眼鬼，轻哼道：“不要让我说第二遍。”
　　“咕噜噜！”
　　独眼鬼呜咽一声，浑身笼罩着乌黑色的光芒，摇晃着脑袋，转瞬间消失在了原地。
　　望着消失踪影的独眼鬼，叶青转身望向了身后的浪白迢，淡淡笑道：“你有看不喜的琅琊宗金丹长老吗？我帮你收拾他!”
　　有着秘境的压制，这一切都是给自己最好的机会。
　　当初为了研究先天之物，叶青了解到，一枚最普通的先天之物价格在五百枚上品灵石，而一件下品法宝的价格是两百，中品法宝的价格是四百。
　　满打满算，这两件法宝可以让自己再得到一件先天之物。
　　当然，这些还远远不够。
　　三十三片莲叶，如今只承载了四片，剩下的二十九叶叶青都要一一补齐。
　　所以叶青需要大量的灵石。
　　所谓杀人放火金腰带，解决金丹修士，是目前来说来灵石最快的方法。
　　“你说的金丹修士的话。”
　　浪白迢沉凝片刻，却是想到了一个人：“那便是海象长老了。”
　　叶青眼中闪过丝丝精光，忍不住说道：“就是那个围堵萧剑长老的酒妖宗内应？”
　　“不过。。。”
　　浪白迢面色微动，忍不住说道：“他乃是金丹中期修士。”
　　其言外之意十分明显，那便是叶青虽然击杀了一只金丹修士，不过徐燕只不过是一名金丹初期修士。
　　达到金丹境界之后，每一个境界的差异都是十分巨大的。
　　这可不是简单的一加一那么简单。
　　“明日！”
　　叶青目光玩笑望向浪白迢，道：“只待明日我便有机会将其灭杀。”
　　一具金丹境界的修士尸体，是有机会给自己带来一份先天之物的，毕竟每个修士筑基都有可能使用先天之物拿来筑基。
　　而成为金丹修士，其凝聚先天道基的可能性极大，所以按理说自己是有很大的几率从其尸体内摸出先天之物的。
　　不过，自己今天的摸尸机会已经让给了浪白迢击杀的女修士，最少也得等到明日才可以进行摸尸。
　　心念于此。
　　叶青转身将尸骸收入了储物袋之中，目光望向了远处的独眼鬼离去的背影，暗道一声：“就是不知道能否再引来一名金丹修士。”
　　接下来的二人就是静静等候，足足一炷香的时间，独眼鬼才姗姗而来。
　　汹涌的灰色气体笼罩着周身，目光望向叶青，摇了摇头，发出一声声咕噜声。
　　“没有来？”
　　叶青剑眉微皱，目光望向独眼鬼，开口道：“还是说你根本没去找？”
　　“呜呜呜！”
　　看到叶青发火，独眼鬼面色煞变，连忙抖了抖身后的尾巴，只见其原本巴掌长短的灰色尾巴就此被斩落。
　　“剑修！”
　　叶青瞳目微缩，目光望向了身前的独眼鬼尾后残留的凌厉剑气，如今一盏茶的功夫，还可以感受到刺目剑气。
　　兴许是一名金丹境界的剑修。
　　“能掏出来已经不错了！”
　　叶青微微点头，倒也没有怪罪，手腕一挥，直接取出一枚惨白色的骨塔。
　　看到骨塔的同时，独眼鬼眼珠子微动，身形微晃，化为一道虚影，直接窜入了白骨塔内。
　　“接下来就要靠浪兄了！”
　　独眼鬼无功而返，接下来叶青就只能依靠浪白迢了。
　　叶青望向浪白迢，直接开口说道：“上次百里深渊之行，海象那贼应该没发现你吧。”
　　“没有！”
　　浪白迢摇了摇头，目光望向叶青，回道：“当日情形危急，他根本就没有时间留意自己。”
　　叶青微微点头，眼中闪过丝丝精芒，暗道：“如此最好，你能否编一个借口，将他引出来？”
　　“我想想。。。”
　　浪白迢沉凝片刻，淡淡道：“若是将他引来，想来不是问题，不过营地距离此地颇远，我现在就得回去了。”
　　“嗯！”
　　叶青点了点头，目光望向浪白迢，道：“那我就在此地等你，做好准备。”
　　浪白迢用力点了点头，回道：“明日午时，我必定会将他引来！”
　　话罢，浪白迢身形微晃，化为一道虚影瞬间消失在了原地，独留叶青一人留在原地。
　　叶青并不着急，目光望向了远处的一片丛林，身形一晃，化为一道虚影，稳稳落在了丛林之中。
　　与徐燕的战斗虽然不算惊险。
　　但是接连使用先天之物对于灵力的消耗极大，如今叶青体内灵气早已干涸，直接挖出了一个树洞，直接盘腿坐下。
　　一枚上品灵石出现在了手中。
　　灵石捏碎，汹涌的灵气不断从中涌出。
　　灵气如雾笼罩在了叶青周身，叶青嘴巴微张，直接将周遭灵气含如口中。
　　原本微微发白的面色在这一刻不断恢复了过来，干涸的丹田充盈了起来。
　　一夜无语。
　　当天色泛白，叶青缓缓睁开了双眼。
　　汹涌的白光不断从尸体中缓缓涌出，光芒之中夹杂着淡淡黄芒。
　　细细望去，可以看到其中闪着一朵红色花朵。
　　普陀花？
　　叶青看着那朵熟悉的花朵，剑眉微皱，忍不住说道：“我怎么将这她领域中的花朵摸出来了。”
　　一缕缕淡红色的气息从那朵普陀花中流出。
　　一丝气息的流露，落在身下那颗树木之上，瞬间发出一连串的噼里啪啦声。
　　着火了！
　　叶青瞳孔一缩，倒是没想到这花朵居然有这么强大的威力。
　　“先天之物，先天异花！”
　　叶青摸了摸下巴，望着普陀花，熟悉的将手指咬破，鲜红色的血液不断从手指中流出。
　　血液冰凉万分，落在那普陀花之上，发出一声声刺啦声，一缕缕水蒸气不断从普陀花之上涌出。
　　眨眼间便将普陀花完全笼罩。
　　白色雾气涌动，白雾中的普陀花不断变化的模样，时而变成圆球，显得十分诡异。
　　“凝！”
　　叶青目光微寒，直接轻哼一声，汹涌的灵气不断从体内涌出，落到身前花朵之上。
　　面色纯红的叶青也在这一刻变了模样。
　　面色煞白，毫无血色。
　　显然炼制先天法宝，消耗巨大。
　　叶青咽了咽口水，取出一枚上品灵石，用力捏碎。
　　汹涌的灵力就犹如源源不断的灵泉，补充着叶青所消耗的灵力。
　　时间流逝，也不知道过了多久。
　　只知道周身散落的灵石碎片足足有了数块。
　　“若是还剩下鲸鲲膏就好了！”
　　望着那一地的灵石碎片，叶青忍不住摇了摇头。
　　而这些时间，也足够那普陀花成功凝练成法宝。
　　一柄淡红色的玉环出现在了叶青面前。
　　玉环不过手掌大小，其上满是精致无比的雕刻，一缕缕炽热的温度不断从中涌出，点点红芒围绕着手环来回游走，好似一只只小凤凰一般。
　　“普陀镯！”
　　只一瞬间，叶青便已给这个刚得到手的法宝取了名字。
　　既然是普陀花为材料，那就以普陀为名，又是一个手环，取名镯子也没有问题。
　　心念于此，叶青伸出右手，朝着远处的普陀镯招了招手。
　　那普陀镯好似拥有灵魂一般，划破空气，稳稳停在了身前。
　　叶青神识扫过，汹涌的神念宛若潮水一般，不断落在身前的普陀镯之上，其法宝内的禁制也落入了叶青脑海之中。
　　这所谓的普陀镯说来倒也奇怪，居然是一种攻击性法宝。
　　其仅有的一个禁制，便是攻击，运用其法宝中所有的力量，攻击敌人。
　　其禁制名称，名为烈焚。
　　名字虽然简单，但是其威力可不好小觑的。
　　若是单论攻击性质的话，其威力比中品法宝都要强上许多。
　　“是自己一件底牌！”
　　叶青微微点头，却是自己下了决定。
　　这件法宝便是自己的一件威力强大的底牌。
　　“回来！”
　　叶青默念一声，随即张开了嘴唇，只见身前那枚普陀镯瞬间划破空气，窜入了叶青口中。
　　叶青神念笼罩之下，可以看到自己丹田内那三十三朵绿色莲叶，此刻正有五枚被法宝占据，其上闪耀的光芒无比闪烁，将叶青的丹田照耀的闪烁不已。
　　“还缺一个逃跑利器！”
　　接二连三的法宝获取，让叶青的心不免大了起来，若是自己可以在获得一件逃跑法宝，那真的是如虎添翼。
　　毕竟天有不测风云，谁知道自己会不会遇到强大的修士，若是自己干不过怎么办，那还得是逃呀。
　　若是谈到逃跑，那就一定要谈及跑路法宝。
　　若是能有一件如此法宝，那就好了。
　　叶青心中想的十分美好，手边的上品灵石碎片则洒落一地，涌现的灵气则全部被叶青吞入口中，换取来的则是那一件普陀镯。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向树洞外的景象，随即缓缓悬浮起了身子，周身涌动的灵气宛若筋斗云一般，将叶青轻轻托起。
　　叶青速度极快，眨眼之间便已悬浮到了半空。
　　时间流逝。
　　天色渐渐到了正午。
　　叶青望着之前浪白迢离去的方向，不仅喃喃道：“到了约定的时间了呀，怎么人还没来。”
　　“咻！”
　　所谓说曹操到，叶青刚说到浪白迢，远处便已传来了一道凌厉的破空声，声音刺耳无比，在天上留下了一道流星一般的痕迹。
　　一共来了三人。
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，却是没想到此番来的人居然是三个。
　　一人为海象长老，一人浪白迢，还有那一人到底是谁？？？？
　　叶青瞳孔一缩，眼前的事确实有些出乎意料。
　　一名金丹修士自己是完全可以应付的，至于两名金丹修士，那叶青还真不敢说大话，自己极有可能机会跪在这里。
　　而就在叶青思索间，远处的身影也已靠近。
　　细细望去，带头便是那自己的“好兄弟”浪白迢。
　　此时的浪白迢阴沉着脸，望向自己的眼睛正不断扭捏，就好似自己被虫子咬了似的。
　　至于浪白迢身后的两个身影。
　　一个是自己的老熟人海象长老。
　　属于酒妖宗的内应，金丹中品修为的长老。
　　至于海象长老身旁的，乃是一名年纪不大的长老。
　　看其模样，显然只是一名不过二十的年轻人，但是其周身涌动的修为告诉自己，其居然也是一名金丹初期的修士。
　　虽然因为秘境的原因，其修为被压制了，但是其汹涌的真气在周身涌动。
　　并不是普通筑基修为能够达到的。
　　“这里就是你说的地方！”
　　望着远处的叶青，海象瞳孔一缩，望向身旁的浪白迢，缕缕杀意从眼中流露而出，冷声道：“呵呵呵呵！”
　　听着海象长老发出的一声声冷笑，浪白迢忍不住咽了口水，低着头，一时间竟然不知道该说些什么。
　　“看来是个陷阱呀！”
　　一旁年轻长老突然惊讶出声，目光望向叶青，道：“不过只是一名筑基初期修士，是打算来找死的吗？虽然在秘境中突破筑基修为可以不怕规则，不用削弱，但是金丹修士可不是这么容易对付的！”
　　“林耳！”
　　海象长老面色微动，喊道：“浪费这些口舌干什么，直接杀了！”
　　这海象长老也是一个杀伐果断之辈，觉察到异样的同时，想到的却是直接斩草除根，根本不容叶青有丝毫辩解的机会。
　　“动手！”
　　林耳摆了摆手；“不过是一名练气初期修士罢了，我不屑动手！”
　　青年修士十分桀骜，望着远处的叶青，并不想以金丹修士来欺负人。
　　身后的海象长老不以为然，反而冷笑道：“我修炼到这个地步，不就是想以境界压人，如若不然，我修炼干什么？？？”
　　海象长老话语说的虽然十分粗糙，但是道理却是真真切切。
　　修炼便是为了以大欺小，这便是修炼的目的，如若不然爬上那么高的修为，不为了享受碾压的乐趣，那为了什么？
　　“如果只是一个的话。。。”
　　叶青眼中闪过丝丝精光，暗道一声：“那我还是有机会的，只要不等那林耳反应过来，直接解决大意的海象长老，那还有的斗！”
　　心念于此，叶青缓缓后退，体内灵力则在体内不断流动，随时做好了催动法宝，直接战斗的准备，表面上叶青却是表现的十分怂，害怕，以此放松海象长老的警惕。

第一百五十九章 灭敌
　　而随着海象长老的靠近，叶青一动不动，目光盯着对面的海象长老，嘴巴微张，点点寒芒不断从口中涌出。
　　寒芒涌动，点点水雾则不断从口中涌现而出。
　　“十丈！”
　　叶青默念一句，望着靠近自己仅有十丈远的海象长老，叶青体内灵气涌动，直接控制着丹田中的寒璃剑，直接从口中飞出。
　　寒璃剑冲天而起，化为一道寒冰蛟龙。
　　“去！”
　　叶青轻呼一声，寒璃剑速度极快，直接刺破空气，来到了海象长老身前。
　　“哼！”
　　海象长老轻哼一声，右手一挥，一道金刚色的大伞出现在了身前。
　　“金刚伞！”
　　汹涌的金光不断从金刚伞中涌出，金光闪耀之下，寒璃剑重重落在了金刚伞之上。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的轰鸣声之下，金刚伞却是没有丝毫异样，连些许裂纹都没有出现。
　　“好小子！”
　　海象长老瞪眼望向叶青，道：“要不是我有所准备，还真上了你的当了！”
　　叶青面色淡然，倒也没奢望到可以一击毙命。
　　一颗幽蓝色的石骷髅突然从口中涌出。
　　石骷髅上蓝焰闪耀，汹涌的蓝色火焰更是从脚下蔓延开来，转瞬间便已落在了那柄闪着金光的金刚伞上。
　　炽热的淡蓝色火焰，落在了那金刚伞上，发出一连串刺耳的轰鸣声。
　　那层金光闪闪的金刚伞发出一声声咔嚓声，一道道肉眼可见的裂纹，更是就此出现在了金刚伞之上。
　　“就是这时！普陀镯！”
　　叶青右手一挥，手腕处的淡红色手镯突然迎风见长，一缕缕橘红色的火焰，附着在普陀镯身上，爆发出刺耳无比的轰鸣声。
　　“咻！”
　　普陀镯刺破空气，重重击在了普陀伞之上。
　　“咔嚓！”
　　这最后一道力量，就宛如压倒骆驼的最后一根稻草。
　　金刚伞完全炸裂开来，普陀镯速度不减，穿透金刚伞，重重砸在了海象长老的胸膛之上。
　　“噗！”
　　附着着熊熊烈火的普陀镯，威力巨大，完全触碰之下，汹汹火焰顺着海象长老的胸膛焚烧起来。
　　本就擅长水系道法的海象长老，对于那烈火根本没有丝毫抵抗之力，
　　深红色的普陀镯直接将其开膛破肚，鲜红色的血液直接将普陀镯染得通红。
　　叶青嘴角微扬，望着捂着胸膛，生命力不断流逝的海象长老，轻笑道：“你还是大意了。”
　　“噗。。。。。。”
　　听着叶青的话，海象长老气的满脸铁青，一口鲜血更是直接从口中喷涂而出。
　　“给我死来！”
　　叶青冷哼一声，体内灵力再次涌入了普陀镯之中，汹涌的火焰宛若熊熊烈焰一般，爆发而出的力量，直接将海象长老的身体完全炸裂开来。
　　“就只剩下一个了！”
　　叶青面色惨白，短时间内接连施展三门法宝，对于叶青而言，是一个不小的挑战，若非经过那碧绿色莲叶的提纯，灵气无比纯粹，还真不一定能够撑得下来。
　　而不远处林耳，此刻正瞪大了眼睛，望着从半空中坠落的海象长老尸骸，一时间惊讶的说不出话来。
　　“叶。。。兄！”
　　不远处的浪白迢瞪大了眼睛，目光望向叶青身前的海象尸骸，结结巴巴道：“你将他斩杀了？”
　　原本浪白迢打算将海象单独引出来，哪知道中间出了差错，最后导致自己居然意外多引了一名金丹修士林耳。
　　此番以为自己就要对不起叶兄了，哪知道叶兄居然绝地反击，直接反手将海象直接斩杀当场，却是让浪白迢惊讶的说不出话来。
　　叶青微微挑眉，目光望向了不远处的林耳，右手挥舞间，远处那三道法宝便已划破空气，稳稳停留在身前。
　　叶青右手一番，数块上品灵石便已被稳稳握在手心。
　　叶青用力一捏，强大无比的力量落在那上品灵石之上，灵石瞬间支离破碎，浓烈的灵气则顺着灵石碎片中涌出，化为两道灵气长蛇，被叶青含在口中，细细炼化。
　　而远处的林耳愣在原地，目光望着远处叶青，点点冷汗不断从额间滑落，目光望向叶青，内心却是心生退意。
　　要知道海象长老乃是金丹中期修士，自己不过金丹初期修士。
　　此时，林耳心中已没有战斗的念头，身形微微后退，却是想着快些逃离。
　　叶青冷眼望着林耳，右手一番，直接单手拖着幽蓝色的石骷髅，冷眼望着林耳，时刻做好进攻的准备。
　　叶青此刻灵气消耗巨大，若非用上品灵石恢复，此刻甚至都无法御剑飞行了。
　　若非如此，叶青早就率先动手了。
　　“哼！”
　　而就在此时，那林耳突然冷哼一声，好似突然想到了什么，目光望向叶青，狞笑道：“你以为我不知道吗？你现在早已灵力耗尽，便是金丹修士接连催动这么多法宝也早已灵气不足！”
　　“那你来试试！”
　　叶青俨然丝毫不惧，目光望向林耳，左手灵石不断捏碎，时刻做好动手的准备。
　　“去！”
　　林耳嘴巴微张，一道青铜色不知名兽类翎羽缓缓飘起，青铜翎羽散发出刺目乌光，随着灵力的不断涌入，青铜翎羽迎风见长，眨眼间便涨到了一人大小。
　　“乌凤翎！！！”
　　林耳瞪眼望向叶青，突然大声呵道。
　　只见那枚乌凤翎突然升起阵阵狂风，乌黑色的光芒涌动之间，散发出阵阵乌光。
　　乌光夹杂着浓浓腥臭味，吹过那一颗颗杂树，肉眼可见那一颗颗树木不断枯萎。
　　“这是。。。”
　　叶青瞳孔微缩，不敢有丝毫大意，直接嘴巴微张，一道青铜质地的铜镜突然从口中飞出。
　　青铜镜中光芒涌动，一层淡淡的能量罩瞬间包裹着叶青。
　　刚刚捏碎的数枚上品灵石恢复的灵气，刹那间完全耗尽。
　　而与此同时，那乌凤翎凝聚的乌光也在这一刻落在了青铜镜凝聚的光幕之上。
　　乌光就好似一根根锋利无比的利刃，不断剐蹭着青铜罩，在其上留下一道道淡白色的刮痕。
　　叶青面色淡然，右手则不断轻拍储物袋，一枚枚巴掌大小的上品灵石不断出现在了手上。
　　用力一捏，强大的力量捏碎灵石，汹涌的灵气宛若泉水一般，朝着叶青口中涌来。
　　灵气入体，不断充斥着叶青丹田，让叶青那苍白色的面色恢复了许多。
　　“还是修为太低了！”
　　叶青暗道一声，自己如今仅仅是筑基初期修为，虽然经过了三十三次“进化”，但是最多也就只能接连使用四次法宝。
　　若想要完完整整的支撑一场战斗，最少还需要到达筑基中期。
　　这还是自己灵力经过了提炼，若是普通筑基修士，便是到达了筑基巅峰，也不过只能催动一次法宝罢了。
　　两者差距，由此可见。

第一百我六十章 三本功法！
　　随着时间推移，身前的能量罩之上刮痕越来越多，厚实的青铜色能量罩更是变得薄了许多。
　　叶青见状，瞳目微缩，手腕翻动，数枚上品灵石便已被握在了手中。
　　加快了灵气的摄入。
　　远处的浪白迢看到情形危急，也不顾自己仅是筑基初期修为，来不及多想，嘴巴微张，一道橘红色的鱼叉出现在了手上。
　　鱼叉三尖两刃，其上有着一条条不知名兽类烙印，其上汹涌的离火，并不比叶青手持的石骷髅要弱。
　　很显然，这个便是浪白迢利用离火炼制的法宝。
　　这也是为何之前会引爆自己那银白色鱼叉。
　　“去！”
　　浪白迢瞳目微缩，直接催动自己那橘红色的鱼叉，只见鱼叉划破空气，升腾起汹汹火焰，火焰裂空，转瞬间便来到了那催动法宝的林耳身前。
　　林耳面色微变，连忙停下了继续摇晃手上乌凤翎，目光望向浪白迢，忍不住呵道：“找死！”
　　此时的林耳满脸冷意，右手摇晃间，手上乌凤翎转而朝着迎面飞来的鱼叉吹去。
　　乌黑色的狂风，与被橘红色火焰包围的鱼叉碰撞，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　虽然皆是下品法宝，可是毕竟浪白迢仅有筑基修为，虽然秘境之中修为皆被压制，同为练气境界，但是金丹修士所拥有的灵气纯粹程度可不是浪白迢能够媲美的。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声刺耳无比的轰鸣声响起，只见那股乌黑色的狂风瞬间压倒赤红色的鱼叉，威势不减，阴风拂过山林，直接将树木完全灼烧干净。
　　看着那近身的乌黑色狂风，浪白迢面色微变，来不及多想，直接接连从储物袋中掏出数枚防御性法器。
　　法器刺目，转瞬间将浪白迢团团包围。
　　乌黑色的光芒涌动，法器宛若塑料做的一般，轻易便被摧毁。
　　“哼！”
　　望着狼狈的浪白迢，林耳嘴角微扬，轻笑道：“居然敢出卖宗门，今日我便要斩草除根！”
　　乌凤翎威力极大，凝聚的乌黑色狂风，让浪白迢毫无招架之力，连连后退，若非那数枚护身法器的存在，可能此刻浪白迢早已毙命了。
　　“咻！”
　　就在此时，林耳突然听到身后传来一声凌厉的破空声，声音无比刺耳，随之而来的还有一股极寒的煞气。
　　感受着身后的温度，林耳面色煞变，来不及多想，直接停止了催动守丧的乌凤翎，身子迅速后撤。
　　“轰隆隆！”
　　而就在其逃离方向的原地，一柄雪白色的寒冰长剑停在了那儿，寒气涌动，连带着其周身数丈都被寒冰所凝结。
　　林耳抬头望去，只见接连吸收数颗上品灵石的叶青，恢复了些灵气，直接驱使着寒璃剑，再次朝着自己飞来。
　　“找死！”
　　林耳抬起手刚好施展乌凤翎，突然一个踉跄，面色微白，接二连三的催动法宝，对于林耳而言，也是一个极大的消耗。
　　“去！”
　　叶青双眼满是寒意，直接控制着半空中的寒璃剑，划破空气，转瞬间来到了林耳面前。
　　寒璃剑上附着着极寒无比的寒雾，连带着空气都凝结成冰块，一颗颗晶莹剔透的冰晶滴落。
　　林耳不敢大意，手上乌凤翎法宝用力挥舞，再次掀起阵阵乌黑色的风暴。
　　乌风威力虽然巨大，可是对于那体型仅有半人大小的寒璃剑而言，效用就小得多。
　　片刻之间，便见那寒璃剑已然来到了林耳身前。
　　“该死！”
　　林耳面色煞变，惊呼出声，右手握着乌凤翎，并不敢硬抗。
　　而另一方面也是因为林耳知道如今叶青体内灵气耗尽，根本不需要和其硬抗，至于要在旁纠缠便好了。
　　心念于此。
　　林耳身子爆退开来，目光望向叶青，内心却是想着待叶青灵气耗尽，再找时机动手。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　林耳的念头当果然无法瞒过叶青，一枚枚拳头大小的灵石直接往嘴里塞去。
　　相比较摄取灵气，直接吞进口中，利用丹田那枚碧绿色莲叶进行修炼就快得多了。
　　灵石下肚，直接被绿色莲叶触碰，直接化为一团精纯的灵液，填充空虚的丹田。
　　“去！”
　　叶青神识扫向了不远处的普陀镯，神识扫过，那枚普陀镯瞬间爆发出刺目红芒。
　　普陀镯上缠绕着一条条火焰蛟龙，威力极大，瞬间突破空气，来到了林耳身前。
　　望着那近身的普陀镯，林耳面色煞变，目光望着那出现在身前的普陀镯，来不及多想，直接展开了自己的领域。
　　一道道狂风突然从林耳身侧涌动，一道道肉眼可见的风刃凌空凝聚。
　　“风之领域！”
　　叶青瞳目微缩，只见那一道道狂风凝聚的“刀刃”一个接一个朝着普陀镯砸了过来。
　　虽然只是普通风凝聚的刀刃，但是架不住其数量多，一枚枚冰刃落下，直接让普陀镯凝滞在了半空。
　　再难靠近分毫。
　　对此，叶青倒也不失望，手上灵石碎度不减，一枚枚晶莹剔透的上品灵石不断往口中塞去，恢复着消耗的灵气。
　　“去！”
　　叶青神识汹涌，落在了不远处的石骷颅之上，幽蓝色的火焰缠绕着石骷颅，炽热的温度灼烧空气，发出一连串的噼里啪啦声。
　　“轰隆隆！”
　　烈火焚天，幽蓝色的火焰卷着空气，翻滚间来到了林耳身前，幽蓝色的火焰威势极大。
　　火借风势。
　　林耳身侧那滚滚狂风，在这一刻居然成了蓝焰的助燃剂，火势冲天，瞬间包裹了林耳周身。
　　“这！！！”
　　林耳望着那汹汹烈火，瞳目微缩，无比震惊，显然林耳也没想到自己这领域居然会“倒戈”！
　　这一刻，林耳瞬间打消了继续缠斗的念头，身形一晃，储物袋中传来一道破空声响起，只见一道金黄色的飞梭凌空飞出。
　　飞梭长约三丈，其上流露着刺目的金光。
　　金光宛若流水，顺着飞梭不断流淌，将站在其上的林耳完全包围。
　　显然这枚飞梭价值不菲，居然还附着防御的功能。
　　“堂堂金丹修士，居然要在我这一个区区筑基修士手下逃命！”
　　叶青见状，冷笑一声，嘲笑道：“有本事别跑呀！”
　　心生退意，林耳也不理会，冷笑道：“有本事你敢出了秘境和我叫嚣！”
　　话罢，林耳驾驭着飞梭，整个身子瞬间被金光涌动，整个身子瞬间划破空气，转瞬间消失在了原地。
　　叶青瞳目微缩，目光望向那凌空飞去的林耳，轻哼一声，也没有浪费灵力动手。
　　相比较击杀一名金丹修士，阻止一名金丹修士逃命却是难上加难。
　　更何况是如今叶青灵气不足，不足以再支撑战斗。
　　但是。
　　若是让其逃离，浪白迢的身份不就曝光了？？？
　　叶青并不想因此牵连到浪白迢，心念于此，叶青直接取出最后一枚翠绿色的法宝。
　　一枚巴掌大小的点魂箫出现在了叶青手上。
　　作为叶青手中唯一的上品法宝，其威力可比其他法宝要强大许多。
　　“呜呜呜！”
　　诡异的洞箫音缓缓传出，一缕缕肉眼可见的碧绿色光芒从那点魂箫中涌出。
　　碧绿色的光芒速度极快，转瞬间便已追上了林耳。
　　那层附带在灵儿身侧金黄色的能量，对于那碧绿色的能量没有丝毫阻拦作用。
　　碧绿色的能量十分顺利的透过了金色能量罩，落在了林耳耳旁。
　　原本疾驰的林耳，在这会儿瞬间停顿在了原地。
　　显然，点魂箫的迷魂禁制威力极大，连带着金丹境界的林耳都无法免疫。
　　而就在此时，叶青杀伤力最强的普陀镯以及寒璃剑在这一刻冲天而起。
　　接连催动三次法宝，叶青体内灵气耗尽。
　　能否成功，就看这全力一击了。
　　“轰隆隆！”
　　被寒雾包裹着的寒璃剑，以及被火焰所笼罩的普陀镯，两者相随，一前一后，直接落在了那停滞在半空中的林耳。
　　飞梭上那层金黄色的光罩率先消融，随之而来的则是寒璃剑、普陀镯，一一落在了林耳身上。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声声轰鸣声响起，两道法宝瞬间近身。
　　而此时，林耳也反应了过来，直接取出自己的本命法宝乌凤翎。
　　如此近距离之下，已经来不及催动。
　　林耳只能以乌凤翎那特殊材质硬抗两道法宝。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声凌厉的破空响起，随之而来的则是一道巨大爆炸响起。
　　强烈的风暴扑面而来，连带着将距离战场近的树木都连根吹起。
　　叶青没有着急看结果，而是不断从腰间储物袋中掏出上品灵石，往口中塞去。
　　补充着空荡的丹田。
　　原本惨白色的面色，在这一刻恢复了许多。
　　“哗啦啦！”
　　而就在此时，远处狂风散去，原本林耳站立的地方，仅剩下了两件法宝以及折断的乌凤翎。
　　“这是？？？”
　　叶青剑眉微皱，目光望向仅剩下一半的乌凤翎，忍不住低声喃喃道：“作为金丹修士，不至于完全消失吧。”
　　“在那儿！”
　　而就在此时，远处的浪白迢快速飞了过来，伸出右手指了指不远处的一个密林。
　　只见一滩滩鲜红色的血液沾染在枯木之上，鲜红色的血液十分刺鼻。
　　细细望去，叶青甚至可以看到一具焦黑色的尸体，其体表被一层淡淡的寒芒包裹。
　　“死了！”
　　浪白迢瞳孔微缩，面露震惊，忍不住望向叶青：“都死了。”
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，停止了继续吞噬上品灵石，目光望向了半空中数枚法宝，轻呵道：“回来！”
　　随着叶青话落，只见远处那数道法宝划破空气，一一被收入丹田之中。
　　叶青目光瞥了眼远处的海象长老、林耳尸骸，嘴角微扬，心中暗道：“真的是收获颇丰呀！”
　　心念于此，叶青舔了舔嘴唇，目光望向浪白迢，淡淡道：“金丹修士，不过如此！”
　　说到这里，叶青微微摇头，目光望向了一旁的浪白迢，道：“此番回去勾引金丹修士，还有别人知道吗？”
　　“没人知道！”
　　浪白迢连连摇头，目光望向叶青，眼睛瞥了眼死去的林耳，摆了摆手道：“连他也死在你手中了。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青点了点头，顺势将林耳的尸骸收入了储物袋。
　　“独眼鬼，出来吧！”
　　叶青右手一番，一座惨白色的骨塔出现在了手上。
　　乌黑色的独眼鬼缓缓出现在了叶青身前，大大的眼睛微微摇晃，好似在等候着叶青的吩咐。
　　叶青舔了舔嘴唇，指了指远处海象长老的尸骸，道：“去，将他尸骸带过来！”
　　“咕噜噜！”
　　对于叶青的吩咐，海象长老不敢有丝毫意义，连连点头，乌黑色的身子摇晃间就此完全消失。
　　没让叶青久等，三息过后，叶青便见到独眼鬼托举着海象长老尸骸以及储物袋递到了叶青面前。
　　“哗啦啦！”
　　叶青十分果断，直接将两个空间储物袋打开，率先出现在面前的，乃是一颗颗晶莹剔透，足有巴掌大小的上品灵石。
　　粗略一算，足有数百枚。
　　一枚上品灵石抵得上一百枚中品灵石，换算下来就是一万颗下品灵石。
　　如此看来，倒也称得上金丹修士的身份。
　　心念于此，叶青直接将上品灵石收入了自己的储物袋，随后继续搜索着战利品。
　　“真眼红！”
　　浪白迢望着叶青手上数不尽的法宝，忍不住低声回道：“这可是金丹大能呀！”
　　叶青知道浪白迢则是在打趣，于是轻笑道：“你也宰一个呗！”
　　“我要有那个本事还会眼红吗？”
　　浪白迢摇了摇头，直接转身离去，独留叶青一人。
　　叶青倒也不含糊，也没有管身后的浪白迢，细细打量着两名金丹修士储物袋内的法宝。
　　储物袋内，除了灵石、法器、丹药这些常见东西外，共有三本书册引起了叶青的注意力。
　　三本书册皆是琅琊宗的书册，一本名为《琅源真经》的功法，乃是琅琊宗真传功法。
　　不过这对于叶青而言，没有太大吸引力。
　　第二本名为《驭海诀》，乃是驾驭，饲养海兽的功法，日后若是能捉到海兽幼崽，倒是可以稍加培育。

第一百六十一章 猎杀灭绝！
　　至于第三本书册。
　　居然是一本名为《重水三叠》的功法。
　　按照这个功法可以凝练重水，全力施展之下，凝聚的重水威力巨大，具有翻山为海的能力。
　　说是这么说，但是其真实能力是否如此，那就不得而知了。
　　“修炼一番，尝试不就知道了！”
　　叶青功法虽然不少，但是大都是一些凝练真气的功法，像《重水三叠》这类功法还真没修炼过，反正秘境还可以待段时间，可以安心修炼。
　　接连的战斗，让叶青对自己的能力有了个大致了解，不足之地也十分清楚。
　　如今自己可以与金丹修士博弈，第一个原因是秘境将其修为压制，仅有练气修为。
　　在修为上自己是占有优势的。
　　其次，便是自己先天法宝数量多，足有五件，与仅有一两件法宝的金丹修士相比，实在是太过奢侈了。
　　这是叶青的优势，同样也是叶青的劣势。
　　区区筑基修为，接二连三施展法宝，难免会灵力不支，若是剔除了法宝，自己根本就没有别的手段了。
　　如此看来。
　　修炼几门强力功法，就十分有必要了。
　　将三本书册收入了储物袋后，叶青便看到了乌凤翎以及那枚仅剩一半的金色飞梭。
　　都被自己法宝所毁坏，价值大跌。
　　“真的是晦气！”
　　叶青轻叹一声，转身望向了海象长老的法宝。
　　一柄金光闪闪的大伞，其上烙印着一只只不知名的兽类图案。
　　“身为金丹中期的海象长老，为何就这么一个法宝？”
　　叶青掂量着手上的金色大伞，顺势将其收入了储物袋。
　　作为防御性的法宝，对于叶青而言，效用非凡。
　　叶青已经下定决心，不将这金伞售卖，而是留着傍身。
　　这些他人的本命法宝，落在叶青手上，也不过是普普通通的法宝。
　　本命法宝，只和其主人契合度最高，这一件金刚伞放在叶青手上，就只是一件普普通通的中品法宝，倒是也有些可惜了。
　　“大头还是这两具尸骸呀！”
　　叶青心中暗道一声，舔了舔嘴唇，待明日，自己就可以看手气了。
　　不过在此之前，叶青还是得先恢复下灵力。
　　至于解决那魔女宗的灭绝长老，可能要多等些时日了。
　　“时辰不早了，我先回去了！”
　　而与此同时，远处的浪白迢突然驾驭着贝壳，眼看就要离去。
　　“嗯嗯！”
　　叶青微微点头，也没有多言，只是微微拱手：“此番离去可要注意安全了。”
　　“放心，如果有事我会托你下水的！”
　　浪白迢撇了撇嘴，望向叶青，开口道：“不会独自承受的。”
　　“。。。。。。。。。。”
　　叶青瞥了眼浪白迢，微微摇头，身形微晃，再次回到了自己挖的树洞中。
　　十颗上品灵石直接握在手中。
　　“咔嚓！”
　　灵石破碎，汹涌的灵气不断涌入叶青口中。
　　此时并不着急，所以叶青并没有直接将灵石咬碎下肚，而是选择了缓慢吸收。
　　汹涌的灵气涌现出浓浓的灵雾，直接将叶青完全包裹。
　　“呼！”
　　灵气异常舒服，随着干涸的静脉流淌，滋润着经脉。
　　“哗啦啦！”
　　随着数十枚上品灵石完全破碎，叶青体内耗尽的灵力也已完全补充，淡白色的面容也在这一刻完全恢复了正常。
　　叶青深吐一口浊气，浑浊的灵气缓缓从口中涌出，绕着叶青周身来回流淌。
　　“散！”
　　叶青用力一挥，掀起一阵淡淡清风，直接将周身浑浊的灵气吹散，随后目光望向了腰间的储物袋，轻轻一拍。
　　“将三件法宝先炼化吧！”
　　叶青暗道一声，直接将金刚伞、朱红色玉簪以及一条纯白色丝带抓在了手上。
　　其中朱红色玉簪、白色丝绸乃是那名魔女宗长老的法宝，至于这金刚伞，便是海象长老所有。
　　金刚伞为中品法宝，其余两件法宝则为下品法宝。
　　和法器一样，想要施展法宝，前提便是要先将其内的禁制炼化，如此一来神识灵气才可以轻易涌入其中，完全将其控制。
　　不过。
　　虽然叶青神识强悍，但是与金丹修士还有些距离。
　　这三件法宝炼化下来，还真的要多费些功夫。
　　“先炼制了再说！”
　　叶青摇了摇头，没有多想：“兴许日后对付灭绝长老，还有些用处。”
　　心念于此。
　　识海中的神识不断涌出。
　　无形的神识好似一根根细小的触手，不断朝着身前法宝中涌出。
　　修炼无时日，时间流逝，也不知过了多久。
　　。。。。。。
　　推开树洞，出现在身前的，缕缕阳光洒落在叶青身上。
　　“第二日了！”
　　叶青忍不住感叹一声，没想到时间过得这么快。
　　不过这样也好，倒是可以进行自己的“摸奖”了。
　　心念于此，叶青直接将海象长老的尸骸取出，放在了身前。
　　海象长老尸骸仅剩下了一大半，染成了焦黑色。
　　叶青右手轻挥，落在了海象长老尸骸之上，缕缕白芒缓缓涌动。
　　光芒闪耀刺目，白芒之中还夹杂着缕缕黄芒。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一连串的冰晶声响起，随之而来的则是寒气涌动，顺着那海象长老尸骸涌出。
　　被寒意覆盖的，乃是一颗幽蓝色的水滴。
　　水滴呈现固态，细细望去，好似还有一缕缕寒雾在其内游走。
　　水滴刚一浮现，便散发出强悍无比的寒意，连带着将地面都完全冰封。
　　“这是什么幽冥水滴？”
　　幽冥水滴，乃是下品先天之物，其内蕴含着一缕缕幽冥之气，冰寒无比。
　　望着那水滴散发着的汹汹寒意，叶青忍不住挑了挑眉，内心在这一刻忍不住下起了两个决定。
　　第一个便是直接将幽冥水滴融入寒璃剑中，第二个方法便是直接将其炼化为先天之物。
　　“五件先天之物虽然已经够用了，但是先天法宝谁不想多多益善呢？”
　　叶青嘴角微扬，目光望向面前的幽冥水滴，顺势将手指咬破，鲜红色的血液不断从手指上涌出。
　　鲜红色的血液不断从手指上滴落，落在了那滴幽蓝色的幽冥水滴之上。
　　汹涌的寒气不断从幽冥水滴中涌出，水雾涌动间，只觉一股股极寒之气将自己包裹。
　　一声声重重的咕咚声随之响起，就好似有一个生物心脏在那里搏动一般。
　　半个时辰过后。
　　水雾缓缓消散，出现在身前的，乃是一枚幽蓝色的寒珠。
　　从寒珠中散发的寒气来看，显然是一枚下品法宝。
　　“幽冥珠！”
　　叶青轻轻抬起右手，托举住那枚幽蓝色的珠子，脑海中神识缓缓扫入其中，可见其中只有一个禁制。
　　那便是幽冥之气。
　　这幽冥珠与寒璃珠倒是颇为相似，不过其汹涌寒气极大，相比较寒璃剑就要精粹的多。
　　其仅有寒气这一个攻击手段，相比较寒璃剑就单调的多。
　　心念于此，叶青舔了舔嘴唇，嘴巴微张，直接将那寒璃剑含如了口中。
　　“接下来便是修行《重水三叠》了！”
　　叶青心念于此，转身盘腿而坐，翻开书册，低头细细翻阅。
　　半个时辰过后，当叶青将书册合上，《重水三叠》的功法已然了然于心，全部记载于心中。
　　所谓《重水三叠》，讲究的便是凝聚重水，三层重水，一层强过一重。
　　若是说第一重重水威力是一的话，那么第二层重水的威力便是十，第三重重水那便是百。
　　“修行重水三叠的前提，便是先在丹田之中凝聚一滴重水！”
　　叶青暗道一声，双目微微合上，气聚丹田，汹汹灵气不断从周身涌来。
　　一枚淡蓝色的水滴，就此浮现在了叶青丹田之中。
　　水滴若隐若现，若非使用神识观察，还真不一定能够查探清楚。
　　“就这？”
　　感受着丹田之中的虚实不清的重水，叶青微微挑眉，忍不住说道：“若是以这重水的能量，便是连一名练气境界妖兽都对付不了吧！”
　　说到这里，叶青顺势催动丹田中的那枚重水。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声巨大的轰鸣声响起，只见一层厚实的海浪突然在叶青身后凝聚而出。
　　海浪模样虚实不清，给人压势极强。
　　“去！”
　　叶青直接伸出右手，指向了远处的一颗半人腰身粗细的巨树。
　　随着神识控制，身后的重水瞬间压了过去，落在了那颗巨大的枯木之上。
　　“咔嚓！”
　　只听一声清脆的咔嚓声响起，随之而来的，则是那道巨大枯木瞬间破碎。
　　“威力倒也不错！”
　　刚刚凝聚的重水，威力一般，还不足以用来战斗，日后待重水好生磨炼，想来威力必然不小。
　　心念于此，叶青右手轻拍腰间储物袋。
　　只见一枚惨白色的骨塔出现在了手上。
　　灵力涌入骨塔之中，一道乌黑色的光芒缓缓从中涌出。
　　一眨眼功夫，一只独眼鬼就此出现在了叶青面前。
　　独眼鬼摇晃着脑袋，发出一连串咕噜噜声。
　　“去外面给我守着！”
　　叶青挥了挥右手，指着树洞外的景色，道：“不要让任何人靠近！”
　　“咕噜噜！”
　　独眼鬼用力点了点头，发出一连串的呜咽声，一股汹汹的阴寒之气不断从周身涌现。
　　看到独眼鬼，叶青舔了舔嘴唇，心中放松。
　　对于独眼鬼还是颇为放心的，被金手指所掌控，独眼鬼根本不会对自己产生丝毫威胁。
　　想到这个，叶青身形一晃，转身间来到了树洞内。
　　汹涌的灵气，不断从周身涌入丹田，是的丹田中那枚重水越发凝结。
　　上品灵石不断捏碎，灵气充斥着丹田，点点汗水不断从额间冒出。
　　不得不说，灵气充沛之下，连带着流的汗水都是香的。
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　叶青忍不住挑了挑眉，没想到自己怎么会想到这一点。
　　心念于此，叶青打消了心中的念头，继续凝练灵气，缓缓凝结丹田中的重水。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，灵气如雾，围绕着叶青，团团包围。
　　时间流逝，也不知道过了多久。
　　数日过后。
　　当叶青睁开了双眼，一枚虚实不清的水滴浮现在叶青丹田之中。
　　“重水凝聚而出！”
　　叶青站起身子，目光望向了树洞外的独眼鬼。
　　只见此刻的独眼鬼身形一晃，巨大的脑袋发出一声声破空声。
　　转瞬间来了叶青面前，满脸卑微。
　　叶青望向独眼鬼，淡淡导：“这段时间没人过来吧！”
　　“呜呜呜！”
　　独眼鬼来凝练摇头，硕大的眼睛更是死死盯着叶青，满脸崇拜。
　　“。。。。。。。。”
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，淡淡道：“别用这眼神看我，渗人！”
　　“呜呜！”
　　独眼鬼虽然是鬼物，但是修为达到筑基境界之后，智力并不低，听着叶青的话，满脸悲伤。
　　“回来吧！”
　　叶青并不在意，直接取出骨塔，望着面前的独眼鬼，喊道：“回来休息吧。”
　　叶青的命令，独眼鬼不敢违背，身形微晃，直接化为一道虚影，窜入了骨塔之中。
　　骨塔收入储物袋，叶青驾驭着紫宵剑，划破空气，在半空中形成了一道紫芒，直接朝着魔女宗方向飞去。
　　此刻的叶青，早已今非昔比，倒要看看那追杀自己的灭绝长老，现在是否还在秘境之中。
　　若是在秘境之中，自己倒要好好收拾她。
　　叶青别的缺点没有，就一个缺点，那就是记仇。
　　此番秘境之中，算是自己的主场。
　　筑基修为，再加上足足六件先天法宝，面对那灭绝长老，胜算极大。
　　就看能否将其引出来吧。
　　叶青相信，以自己的身份，只要一被灭绝长老发现，她就一定会离开魔女宗营地。
　　到时候，自己将其宰杀，那就轻松了。
　　心念于此，叶青心情不错，驾驭着紫宵剑，转瞬间便来到了魔女宗的营地前。
　　魔女宗众修士，寄居在那一片茂密的山林之中，一层浓浓的山雾笼罩在内，这便是魔女宗人施展的迷阵。
　　为的是防备琅琊宗弟子以及山间的妖兽。
　　“嗯！”
　　叶青摸了摸下巴，目光望着远处的迷雾，内心却是在思量该如何让魔女宗人发现自己。
　　这也不怪叶青，任谁会想到追杀许久的仇敌，会在自家门前等候着自己呢？

第一百六十二章 巫术娃娃！
　　正当叶青思索着要不要动手提醒一下的时候。
　　山林外那层厚厚的山雾，在这一刻突然发出一阵阵巨大的轰鸣声。
　　山雾渐渐消退，数名光芒更是从那山林中飞出。
　　叶青瞳孔微缩，目光望向那一道道流光，忍不住挑了挑眉：“一来来这么多！”
　　不过叶青倒也不在意，毕竟这些人修为也就是练气境界，仅有带头那人乃是金丹继续。
　　对于如今的叶青而言，除了金丹修士，练气境界的修士根本就没有丝毫威胁。
　　“出来吧！”
　　叶青轻晃储物袋，一枚惨白色的骨塔出现在了手上。
　　一缕缕乌黑色的光芒不断从骨塔中涌出。
　　光芒涌动间，只见独眼鬼便已缓缓悬浮在了身旁。
　　巨大的脑袋轻轻摇晃，目光望着远处那群修士，兴奋的舔了舔嘴唇。
　　“孽障，你居然还敢来我这儿！”
　　迎面飞来的金丹修士，正是一直追逐着自己的灭绝，只见其怒目望向自己，大声呵斥道：“是嫌命太长了吗？”
　　对于灭绝的叫嚣，叶青并不在意，而是目光投向了灭绝身后的数十米练气境界魔女宗弟子，淡淡道：“独眼，去！”
　　“咕噜噜！”
　　听着叶青的话，独眼鬼呜咽一声，摇晃着巨大的脑袋，更是直接朝着灭绝飞了过去。
　　“孽畜！”
　　看到独眼鬼想要在自己眼皮子底下杀人，灭绝面色煞变，冷哼一声，双手微掐，数朵粉红色的桃花瞬间凭空凝聚于身后。
　　桃花数量极大，刹那间在身后凝聚着一片花海。
　　一朵朵桃花散发出刺目的光芒，飘在半空，好似随时都会将空气炸裂一般。
　　威力强悍如斯。
　　“不好意思，你的对手是我！”
　　叶青右手一挥，数十枚火焰莲子瞬间从指间飞出，赋予自然之力的火焰莲子散发出刺目红芒，其上更是有一缕缕火焰涌出，若隐若现。
　　“去！”
　　待那些火焰莲触碰到花海的瞬间，伴随着叶青轻呼一声，那手上的火焰莲瞬间炸裂开来。
　　“轰隆隆！”
　　声音刺耳无比，伴随着一声重重的轰鸣声，一股股夹杂着浓浓硝烟味，缓缓传来。
　　由于火焰莲只是一品灵植，其可容纳灵力上限有限，每一颗最多仅有练气九层修士强力一击的威力。
　　不过数十枚夹杂在一起，倒也可以抵得了那团花海。
　　两者相撞，发出一声声刺耳无比的轰鸣声，在那一番火海之中，灭绝长老却是安然无恙的站在原地。
　　些许火焰莲，确实是无法伤及灭绝长老丝毫。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向远处的灭绝长老，嘴巴微张，汹涌的寒璃瞬间从口中涌出。
　　寒意涌动，一枚寒璃剑瞬间出现在了眼前。
　　灭绝长老冷哼数声，目光望向叶青，笑道：“怪不得有胆量来此挑衅我，居然有一件法宝！”
　　“不过，你以为我修为压制就是我的对手了吗？”
　　说话间，灭绝长老用力拍打在了腰间储物袋，数道白芒不断从储物袋中飞出，光芒闪耀夺目。
　　细细望去，居然是一件纯金色的砖。
　　“金砖？？？”
　　叶青微微挑眉，倒是没想到这灭绝长老法宝如此出奇，居然是一块金砖。
　　倒是让叶青一阵无语。
　　金砖不就是打闷棍的利器么。
　　遇到人二话不说，直接一个拍下去，不就解决了战斗了么。
　　随着金砖出现在了半空，其周围空间都变得凝实了许多，给人一股强烈无比的压迫力，就好似那金砖拥有万钧之力一般。
　　“不能让其碰到！”
　　叶青心中微动，立刻在心中下了决定，不能和那金砖法宝硬碰硬。
　　心念于此，远处的金砖突然散发出耀眼金光。
　　金砖迎风见长，转眼间居然涨到了。
　　巨大无比的金砖发出一声声刺耳无比的轰鸣声，迎面朝着叶青砸了过来。
　　叶青瞳目微缩，也没有蠢到以寒璃剑硬抗金砖，而是衣袖微抖，一把浑身金黄色的大伞出现在了身前。
　　金刚伞刚刚出现在了身前，肉眼可见其闪耀着刺目金光。
　　被金光包裹的金刚伞防御力惊人。
　　刹那间便将叶青团团包围，围的水泄不通。
　　而与此同时，远处的金砖也已来到了叶青身前，迎面便砸向了身前的金刚伞之上。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声巨大的轰鸣声响起，肉眼可见的风暴直接从金刚伞上褪去。
　　随着硝烟散去，完好无损的金刚伞出现在了眼前。
　　“嗯哼？”
　　灭绝冷哼一声，看着无功而返的金刚伞，面色微变，开口说道：“没想到你居然有两件法宝！”
　　叶青嘴角微扬，望向灭绝，打趣道：“其实我蛮中意你的金砖的，商量下给我呗！”
　　这倒是说的实话，金砖就是那一类适合背后打闷棍的法宝。
　　在叶青看来，这就是最适合自己的法宝。
　　听到这番话，灭绝长老冷笑一声，目光望向叶青，轻笑道：“若是想要我的金砖，那也不是没有问题。”
　　“不过么！”
　　灭绝长老堆笑着脸庞，皱巴巴的面容更是挤成一团：“你得拿你的命来换。”
　　听到灭绝的话。
　　叶青微微挑眉，右手直接用力一挥，直接控制着身前的寒璃剑。
　　汹涌的灵气不断从寒璃剑上涌现而出。
　　寒芒不断从寒璃剑重涌出，九幽寒气在这一刻直接将空间都凝固，凝聚出一滴滴极寒的冰晶，在半空中的滴落。
　　“去！”
　　叶青目光望向了远处的灭绝，选择了率先攻击。
　　“大！大！大！”
　　灭绝目光微寒，直接朝着身前的金砖呼喊起来。
　　随着灵力的不断涌入，可见那金砖居然以肉眼可见的速度不断扩张，片刻间已然长到了数丈大小。
　　“普陀镯！”
　　叶青并没有以寒璃剑硬抗的念头，转而挥了挥手，手腕处的一柄朱红色的普陀镯瞬间飞出。
　　笼罩着火焰生灵的普陀镯爆发出强悍无比的威力，直接绕过金砖，朝着灭绝砸了过去。
　　在叶青看来。
　　既然无法硬抗金砖，那就绕过它呗。
　　“回来！”
　　看着那散发出炽热无比的普陀镯，灭绝面色微变，连忙驱使着金砖，想要回救。
　　而与此同时，寒璃剑中散发出那极寒无比的九幽之气，不断从寒璃剑中涌出。
　　九幽之气凝结空气，连带着将那金砖法宝上都凝结出一层白霜。
　　“该死！”
　　随着寒霜凝结，灭绝长老惊讶的发现，自己居然无法顺利控制自己的金砖法宝。
　　就好似那层九幽寒气拥有着隔绝神识的能力，让灭绝无法轻易控制金砖法宝。
　　而与此同时，叶青驱使的普陀镯已然来到了灭绝身前。
　　被汹汹火焰所笼罩的普陀镯，周身解释一团橘红色火焰，灼烧在空气，发出一声声刺耳无比的破空声。
　　“不好！”
　　灭绝长老面色煞变，双指微掐，一道淡黄色的纸人瞬间出现在了身前。
　　纸人通体金黄，但是其上拥有着一根根红色的丝线，细细望去，那张纸人与灭绝长老却是有些相似。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声刺耳无比的轰鸣声响起，那枚普陀镯瞬间将灭绝完全炸裂开来。
　　只见阵阵血雾包裹着灭绝的尸骸。
　　“死了？”
　　叶青微微挑眉，目光望向了灭绝尸骸，忍不住说道：“不应该呀，怎么可能这么轻松？”
　　虽然接连施展数枚法宝，才将灭绝击杀。
　　但是在叶青看来，这还是有些轻松。
　　“呼呼呼！”
　　与此同时，远处突然传来了一声刺耳无比的轰鸣声。
　　随之而来的，则是一道金黄色的光芒，朝着叶青砸了过来。
　　之前被九幽寒气所干扰的金砖，居然在这一会儿迎面朝着叶青砸了过来。
　　“不好！”
　　看到金砖，叶青暗道不好，来不及多想，嘴巴微张，一柄青铜色铜镜瞬间出现在了叶青身前。
　　青铜色铜镜，其上闪过一缕缕青铜色的光芒，转瞬间将叶青包裹在内。
　　而与此同时，金砖也重重砸了下来。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声清脆的咔嚓声响起，那层青铜光幕在这一瞬间便支离破碎。
　　青铜镜没有能够抵挡金砖，叶青只能再次支起金刚伞，一缕缕金黄色的光芒笼罩在了金刚伞之上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　金砖直接硬生生砸在了金刚伞上，发出一声声震耳欲聋的轰鸣声。
　　而在那层被血雾笼罩的灭绝长老所站之处。
　　血雾散去，出现在眼前的乃是灭绝长老。
　　“你！！！”
　　叶青面色微变，望着再次浮现出身影的灭绝长老，满脸不敢置信：“你没死？”
　　灭绝长老并没有回复，而是瞪大了双眼，惊呼道：“我居然在这么一个小小的筑基修士手上葬送了一个巫术娃娃！！！”
　　“巫术娃娃？”
　　叶青瞳目微缩，望着远处的灭绝长老，忍不住说道：“救了你的命？”
　　听着灭绝的话，这个所谓的巫术娃娃，显然是一个换命的物件，十分珍贵。
　　“既然如此，那就别怪我了！”
　　叶青轻笑一声，自己可以解决灭绝一次，那解决第二次又有何难？
　　想到这里，叶青也就不再犹豫，直接掏出自己的底牌。
　　点魂箫。
　　“呜呜呜！”
　　伴随着一声声清脆的呜咽声响起，一缕缕碧绿色的气息从点魂消声涌出，一缕缕碧绿色的光芒更是化为一道道流芒，转瞬间来到了灭绝身前。
　　“这是何物？”
　　本就是以笛声为体，根本就没有魂体，灭绝也就无法抵抗那碧绿色的笛音。
　　碧绿色的光芒瞬间将灭绝包围。
　　原本清明的瞳目，更是在在这一刻变得十分浑浊。
　　“就是此刻！”
　　叶青轻呼一声，直接控制着身前的寒璃剑，划破空气，化为一条寒冰蛟龙，转瞬间来到了灭绝身前，将其完全撕裂。
　　“滴答！滴答！”
　　鲜红色的血液，不断从半空中洒落，浓浓的血腥味更是无比刺鼻。
　　叶青摸了摸鼻子，目光望向远处的灭绝尸身，倒是感觉有些舒畅。
　　之前在秘境外，被这灭绝追了那么久，现在自己倒是可以一雪前耻，报仇雪恨了。
　　叶青其他没什么，就是有一个记仇，此番自己灭杀灭绝，倒是合了自己的心意。
　　而与此同时，远处的独眼鬼姗姗来迟，用手摸着自己身上的血迹，双眼颇为迷离，显得十分欢愉。
　　显然，击杀那些练气境界的魔女宗弟子，对于独眼鬼而言没有丝毫难度。
　　“守着我！”
　　叶青瞥了眼独眼鬼，直接说道：“待我回复灵力，再随我一起进入其中！”
　　魔女宗接连死去两名金丹长老，想来其内应该没有其他金丹长老了。
　　自己想要借此机会离开秘境，这就是不可多得机会呀。
　　叶青绝对不能浪费了。
　　心念于此，叶青也不再犹豫，直接将灭绝的尸骸以及那具金砖收入储物袋中，整个身子化为一道虚影，直接消失在了原地。
　　叶青望着灭绝的尸骸，忍不住嘴角微扬：“不知道灭绝尸骸中，能给我什么物件！”
　　随着右手一晃，刺目的白光更是不断从其尸骸中涌现而出。
　　点点黄芒在那白芒中若隐若现，好似随时都会出现一般。
　　见状，叶青忍不住舔了舔嘴唇，瞩目望去。
　　只见出现在面前的，乃是一具好似完全由纸做的纸人一般。
　　叶青细细打量，这不就是之前灭绝为了活命牺牲的纸人吗？
　　如此看来，这件纸人便是那所谓的巫术娃娃，可以救自己一条命。
　　“倒是一件宝贝呀！”
　　念及于此，叶青兴奋的摸了摸下巴，可以抵命的东西，无论是在何时何地，都是最珍贵的东西。
　　因为不管如何，命都是最珍贵的。
　　将巫术娃娃收入储物袋后，叶青目光不由望向了那一件金砖。
　　那闪耀耀目金光的法宝金砖，悬浮在叶青身前，给人一股强悍无比的压迫力。
　　“怎么这么刺眼呢？”
　　叶青见状，忍不住挠了挠头，暗道：“这么看来，倒是不太好，要知道阴人的物件，怎么能这么显眼，待出去后，我便将这道金层给它抹去，换上黑色。”
　　心中不断打量，叶青顺势便将自己的神识涌入了金砖之中，想要借此时机将金砖内的禁制炼化。

第一百六十三章 再回抱剑门！
　　金砖为中品法宝，其内仅有两道禁制。
　　说来也有趣。
　　这金砖法宝中的两道禁制都颇为奇特。
　　分别是万钧与完璧。
　　万钧的意思十分简单，便是指着这金砖拥有万钧之力，力量惊人。
　　至于这完璧，倒是有趣了些。
　　所谓完璧归赵，这个完璧指的便是这个金砖无法被人破坏。
　　通过叶青莲花的净值来看，光光这个金砖，能够抵抗的法宝威力，应该是上品法宝是没问题的。
　　也就是说。
　　上品法宝也不一定能够将自己的金砖法宝摧毁。
　　如此看来，倒也是一件不可多得的利器。
　　不过相比较金砖本身的强度来看，叶青还是更满意其另外的作用，那便是背后敲闷棍，真的是极品。
　　对于主人已死的法宝，炼化起来倒是简单方便的多。
　　其内神识溃散，对于叶青而言，倒是不费吹灰之力，便将其一一炼化。
　　“嗡嗡嗡！”
　　望着面前这一枚闪着金光的金砖，叶青满意的点了点头，嘴角微扬，轻笑道：“若是也有机会倒是可以试验一番！”
　　不过心中这般想着，但是想要时机操作那就难了。
　　在秘境之中，对付一名金丹修士简单。
　　可若是出了秘境，那真的是难上加难。
　　自己唯一的优势可能就是法宝了，虽然自己筑基三十三次，无论是身体还是神识还是灵气都已然超脱筑基修士，可是自己毕竟才筑基初期，与那金丹修士还是差得远了些。
　　心念于此，叶青目光望向了远处被山雾笼罩的丛林，嘀咕一声：“时辰不早了，我也该回去了。”
　　此番接连历练数个秘境，按理说自己也该早些回去了。
　　换句话说，叶青也挺想念蓝筱的。
　　对于叶青而言，虽然自家这个师傅平时挺不靠谱的，但是在外久了，还是挺想念她的。
　　心念于此，也请忍不住摇了摇头，暗道一声：“说来倒是有趣。”
　　“咕噜噜！”
　　一旁的独眼鬼看到叶青起身，连忙屁颠屁颠的站起身子，目光望向叶青，满脸堆笑。
　　“我瞧你这幅样子，倒不像是个独眼鬼，活脱脱一个奉承鬼!”
　　叶青嘴角微扬，轻笑着摇了摇头。
　　“走！”
　　随着叶青一声令下，身侧的独眼鬼率先悬浮其身子，朝着远处飞去。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声刺耳无比的轰鸣声，远处突然闪过一道道白色虚影，朝着四处散去。
　　看着眼前这一幕，叶青微微挑眉，忍不住说道：“看这样子，这些都是魔女宗的弟子么！”
　　显然，在知道自家宗门两道金丹修士惨死之后，这些魔女宗的弟子都以为自己会赶尽杀绝，所以想要趁机逃走。
　　叶青本就不是弑杀之人，所以也就没有动手追杀，直接放他们离去。
　　毕竟自己以骆玉人皮面具行走江湖。
　　再以天赋能力魅化作为遮掩，倒也不用太过担心。
　　毕竟连金丹修士都发现不了异常，更别提这些小小的练气境界修士了。
　　对于秘境入口，叶青并不陌生，片刻之间便已来到了一处狭小的山林前。
　　之前被自己遮掩的秘境，此刻早已被人掀开，周边还有一道道肉眼可见的禁制，想来，这些别是灭绝的手笔吧。
　　“去！”
　　叶青目光扫了眼身旁的独眼鬼，示意其动手破开迷津。
　　独眼鬼倒也聪慧，看到叶青的眼神后，立刻动身，整个身子不断涌出刺目的黑芒，随之而来的则是一缕缕乌黑色的气息。
　　见状，叶青微微挑眉，开口问道：“这就是你新领悟的能力？”
　　“呜呜！”
　　独眼鬼咧嘴一笑，发出一连串的呜咽声，随即伸出一张干巴巴的右手，朝着阵法方向摸去。
　　右手干瘪无比，其上散发出刺鼻难闻的恶臭，这还未触碰，便将周身的草木腐蚀。
　　“倒是一件狠毒的能力！”
　　心念于此，叶青舔了舔嘴唇，目光望向独眼鬼，催促道：“快些动手吧！”
　　“呜呜呜！”
　　独眼鬼连连点头，右手用力落下，直接落在那身前法阵之上。
　　随着黑色的气息落在法阵之上，随之而来的则是一声声刺耳无比的嗡嗡声。
　　点点灰雾更是不断从两者交汇处涌出。
　　“啊呜！”
　　只听独眼鬼惨叫一声，其身形瞬间后退，其身上灰色气息更是以肉眼可见的速度不断消退。
　　“哼！”
　　看到独眼鬼失力，叶青冷哼一声：“连你的人我都宰杀了，你这区区这法阵也想阻拦我？”
　　叶青冷哼一声，右手用力一挥，脚下紫宵剑书那劲冲天而起，紫色的雷霆宛若一条蛟龙，重重砸在了法阵之上。
　　雷霆轰然砸下，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　随之而来的则是一道道雷霆炸裂声，身前的禁制应声而开。
　　见状，叶青嘴角微扬，脚下紫宵剑划破空气，应声窜入了身前光幕之后。
　　伴随着一股强烈的眩晕感，叶青再次睁开了双眼，出现在自己面前的，却是那百里深渊。
　　略带咸味的海水，倒灌入口中，倒是让叶青忍不住皱了皱眉，一道透明的光幕缓缓从体内涌出，直接将那汹涌的海水隔绝在身前。
　　“回来吧！””
　　叶青晃了晃手上的白骨塔，朝着身前独眼鬼喊了一声。
　　独眼鬼见状，连忙摇晃着脑袋，化为一道灰芒，直接窜入了白骨塔内。
　　自己虽然已经遮掩了面容，但是这独眼鬼自己没法抹去，日后得留意一个办法，最好能给自家的独眼鬼也改变下容貌。
　　随着独眼鬼钻入了白骨塔内，叶青顺势手腕一翻，直接将白骨塔收入了储物袋之中。
　　驾驭着飞剑，摩擦着水面，朝着水面上飞去。
　　一缕缕紫色的雷霆，缠绕在叶青身侧，就好似在身侧凝聚着一层雷霆紫幕。
　　海水触碰雷霆的瞬间，直接被雷霆所灼烧成一团气体。
　　“走！”
　　叶青默念一声，身影瞬间化为一道虚影，转瞬间便已来到了海面之上。
　　百里深渊。
　　叶青目光望着面前的黝黑色海水，忍不住默念一声：“终于出来了！”
　　海面上夹杂着点点血腥味的海风，吹拂在叶青身上，到是有些不真切的感觉。
　　虽然在秘境中收获颇丰，但是与此同时所带来的还有时不时出现的危险。
　　“回宗门吧！”
　　叶青暗道一声，也就不再等候浪白迢，脚下紫宵剑闪耀着夺目紫光，整个身子化为一道紫色雷霆，直接冲天而起，朝着汝南城方向飞去。
　　百里深渊外。
　　数名琅琊宗弟子，望向半空中那道紫色的雷霆，忍不住说道：“这又是哪个宗门的金丹大能！”
　　“好快的速度，我若是可以拜入大能座下，便是让我将未过门的妻子送与他我也愿意！”
　　。。。。。。。
　　对于下方众人的荒唐话，叶青并没有听到，就算是听到了，也不会太过在意。
　　一路下风雨无阻，叶青很快便已来到了汝南城外。
　　望着那古朴的城市，叶青突然觉得是否回自家那个棺材店瞧瞧呢？
　　心念于此，叶青也就没有丝毫犹豫，直接身形一晃，来到了自家那件小小的棺材店前。
　　“嗯哼？？？”
　　当看到自家那棺材店的时候，叶青瞳孔微缩，点点冷汗更是不断从额间滑落。
　　自家那间破旧的棺材店，此刻居然被夷为平地，只剩下一间焦黑色的地基。
　　就好似被人用强硬的道术将这件棺材店完全轰碎。
　　望着面前的棺材店，叶青微微挑眉，不用多想，这显然就是追杀自己得酒妖宗弟子所为。
　　“你们快看，来人了！”
　　“谁？”
　　“就是那个女人！”
　　。。。。。。。。。
　　就在此时，远处突然传来了一连串的交头接耳声，顺着身影望去，只见数名练气巅峰的弟子，正佯装成酒保店家，目光如炬盯着自己。
　　“呵呵！”
　　叶青眼中闪过丝丝寒意，嘴角不由流露出些许嘲讽：“居然还敢守我家，找死！”
　　叶青面色微动，不动神色将自己脸上的人皮面具扯下。
　　如今的自己，总算是拥有解决这些麻烦的力量了。
　　虽然还不是金丹修士的对手，但是借此道明倒不是太过困难。
　　心念于此，扯下骆玉人皮面具的叶青，缓缓朝着那几名练气修士走了过去。
　　“你。。。你们快看，他是不是过来了！”
　　“他就是叶青，快禀告宗门！”
　　。。。。。。。。。。
　　看着叶青显露出真实面容，那些弟子面色煞变，忍不住惊呼出声，一个个从自己储物袋中掏出法器，想要联系孟总修士。
　　而就在此时，叶青右脚踏地，转瞬间来到了众人身前。
　　一道道汹涌的水幕，凭空出现在了叶青身后。
　　水幕形成的瞬间，一道强烈无比的压迫之力瞬间落在了众人身上。
　　只不过是练气巅峰的修士，如何能够抵得住经过三十三次进化叶青的冲击。
　　瞬间跪倒在地，周身无时无刻不断用来的压迫之力，让众人瞬间断绝了联系宗门的联系。
　　叶青望着跪倒在自己身前的三人，冷眼说道：“谁将我的棺材店毁去的？”
　　“我。。。我不知道！”
　　左侧一名瘦小修士吓傻了眼，瞪大了眼睛，连连摇头。
　　见状，叶青也不再留情，右手用力一挥，直接拧断了修士的脖子。
　　对于叶青而言，练气巅峰的修士，弱小的如同一只小鸡仔一般。
　　十分轻易便被叶青捏杀。
　　一旁的两名修士见状，吓的浑身发抖，连忙说道：“我。。。我知道是谁拆了你的棺材店！”
　　叶青嘴角微扬，目光望向中间那名修士，淡淡道：“不错，我就喜欢聪明的人。”
　　“是我们宗门的外门长老做的！”
　　修士没有犹豫，直接将自己知道的所有都全盘托出。
　　叶青微微点头，目光望向修士，淡淡道：“名叫什么，还有他现在在哪里？”
　　那修士原以为说出宗门长老便可以将此人吓走，可是哪成想听着人意思，好像是想找长老麻烦去。
　　“长老名叫妖炎，在我们宗门是负责传授道法的。”
　　修士不敢大意，连忙说道：“他现在就是负责追捕大人你的。”
　　“他说的可有假？”
　　叶青目光望向了第三人，缓缓伸出了右手，直接握住了男子的脖颈，冷声道：“说。”
　　“没！没！”
　　脖颈被卡住，其根本难以正常发出声音，满脸涨红，只来得及连连摇头。
　　“给不了任何有意义的东西！”
　　叶青眼中闪过丝丝寒意，目光望向第三人，直接用力一捏，直接了解了其性命。
　　“噗通！”
　　看到叶青接连杀死二人，中间那名修士面色煞变，连忙跪倒在地，不住说道：“求大人放过我吧，我真的没有毁坏大人的房子呀！”
　　“嗯！”
　　叶青微微点头，目光望向修士，淡淡道：“对了，你说那名长老名唤妖炎？”
　　突然，叶青好似是想到了什么，目光望向中年那名修士，开口问道：“他和那妖燕有何关系？”
　　修士望向叶青，连忙说道：“亲。。。叔侄！”
　　“原来如此！”
　　叶青心中恍然，若是这么说来，倒是也有道理。
　　自己将其侄子斩杀，其来寻自己麻烦，倒也是合情合理。
　　心念于此，叶青目光望向了身前的修士，直接说道：“那我就留你一命，帮我去告诉他，想要找我报仇，我给他这个机会！”
　　“是。。。”
　　酒妖宗弟子低着头，不敢直面叶青，在其心中，叶青早已是一个滥杀的恶人，身旁那两具同门尸体，更是让其连大气也不敢喘。
　　望着面前的酒妖宗弟子，叶青直接开口道：“三个月后，我会在杀死妖燕的地方等他来的！”
　　“是。。。”
　　酒妖宗弟子此刻抬起了脸，开口问道：“我。。。我现在可以走了吗？”
　　“滚吧！”
　　叶青用力一挥，强烈的风暴直接从衣袖中飞出，直接将那酒妖宗弟子掀飞了数丈远。
　　“起！”
　　叶青轻呼一声，一道紫色长剑瞬间从储物袋中飞出。
　　紫宵剑冲天而起，其上缠绕着耀目紫光，转瞬间便已飞出了汝南城，来到了抱剑门山脚下。
　　望着熟悉的抱剑门，叶青嘴角微扬，脚下紫宵剑直接收入了储物袋，缓缓从半空中降落，朝着山顶处走去。

第一百六十四章 诡异的气氛！
　　望着面前的山林，与叶青嘴角微扬，直接踩着那石梯，朝着山顶处走去。
　　脚下踩着石梯，发出一声声清脆的咔嚓声。
　　些许石屑，不断从石梯上洒落在地。
　　叶青速度极快，半盏茶不到的功夫，便已踏入了抱剑山境地。
　　每次看门的都是慕容师叔，可是这次回来，看守山门的却是数个内门弟子，手持着法宝长剑，直勾勾盯着叶青。
　　“来者何人！”
　　听着几人的叫唤，叶青微微挑眉，开口问道：“我乃蓝筱长老座下真传弟子——叶青！”
　　说话间，叶青顺带着将自己的身份凭证，紫色的身份腰牌取了出来。
　　看到那枚紫色的玉牌，按理说二人就该打开阵法，将叶青放进去。
　　可是数名内门弟子在看到叶青腰间储物袋的刹那，面色微变，连忙说道：“你还敢回来？”
　　“？？？”
　　叶青微微挑眉，怎么看这个意思，在自己离开宗门的这段时日里，发生了些事情呀。
　　心念于此，叶青眼中闪过丝丝精光，冷声道：“难不成我已经被逐出师门了？”
　　叶青话落，对面数名内门弟子面色微动，一时间竟然沉默不语。
　　看这模样，想来自己还没落到逐出师门的地步。
　　心念于此。
　　叶青挥了挥手山的紫色玉牌，淡淡道：“我现在可以进去了吗？”
　　“嗯哼！”
　　几人闷哼一声，望着叶青，一时间竟然不知道该说些什么。
　　见状，叶青也不再犹豫，直接跨过身前的阵法，直接朝着山顶方向走去。
　　那宗门前那数名守山弟子互望一眼，也没有人敢阻拦。
　　众人只是练气修士，便是再不喜叶青，也没有达到以命换命的程度。
　　叶青速度极快，片刻间便已来到了山腰处那片狭长的峡谷内。
　　点点雪花不断从峡谷上空飘落，寒气迎面扑来，让叶青不禁挑了挑眉。
　　寒气更浓了些。
　　叶青暗道一声，目光望向了远处的木屋，脚步微晃，快速走了过去。
　　望着冷清异常的小木屋，叶青微微挑眉，忍不住摸了摸下巴，暗道一声：“蓝筱不在？”
　　“先歇息会儿吧！”
　　接连奔波，叶青也有些疲惫了，于是转身回到了自己的木屋内，直接盘腿而坐，运转功法，不断会恢复着丹田内的灵气。
　　瞬间流逝，半个时辰后。
　　叶青突然睁开了双眼，目光望向了木屋外。
　　“回来了！”
　　随着屋外传来的脚步声，叶青的嘴角微扬，缓缓站起身子，身子威顺，来到了窗门前。
　　只见一袭白衫的蓝筱，长衫拖着雪地，朝着小竹屋缓缓走来。
　　望着出现在面前的叶青，蓝筱面露惊讶：“你回来了？”
　　说到这里，蓝筱好似想到了什么，不禁低下头，低声道：“你不该回来的。”
　　叶青剑眉微皱，听着面前蓝筱的话，内心闪过一个念头：“是我不在的这段时间内发生了什么吗？”
　　“你已经知道了？”
　　蓝筱目光望向叶青，轻叹一声：“你不该回来的。”
　　“是宗门出现了什么问题？”
　　叶青面色微动，低声猜测道。
　　“酒妖宗发难了！”
　　蓝筱面色微白，露出一脸苦笑：“而且还只针对我们抱剑门。”
　　“不管其他两宗派？”
　　叶青剑眉微挑，忍不住摸了摸下巴，淡淡道：“原来是打这个算盘。”
　　只针对抱剑门的话，其他两宗门肯定就不会拼命阻拦。
　　本来这酒妖宗势力就远超三宗，若是分派对付的话，那真的是手到擒来，十分轻易。
　　“其他两宗门就不管了吗？”
　　叶青心中微动，忍不住反问道：“难道就眼睁睁看着就要酒妖宗踏足我们汝南城？”
　　“你说的这些，彩云间啼魂宗又怎么会不知道呢？”
　　蓝筱摆了摆手，淡淡道：“虽然我们三宗平日里关系不错，可是背地里同样也有较量，若是我们抱剑门被灭，他们两宗们必然会蚕食我们山门，借此提升宗门实力。”
　　听到这话，叶青冷笑一声：“他们就不怕酒妖宗转头将矛指向他们？”
　　“每个宗门都不想屈居人后！”
　　蓝筱微微摇头，开口解释道：“他们也想成为酒妖宗那般强大的门派。”
　　“原来如此！”
　　若是如此说来，倒也有些道理。
　　心念于此，叶青继续说道：“所以酒妖宗就以我杀死妖燕为借口，借此进入汝南城？”
　　“你说的没错！”
　　蓝筱轻叹一声，转身来到了竹屋前，依着竹椅就此躺了下去，对其上覆盖着的雪花毫不在意。
　　雪花被压迫，发出一声声清脆无比的吱呀声，随后融化为滴滴雪水，从那竹椅上流淌而下。
　　“现在宗门的态度呢？”
　　叶青身子微晃，直接来到了蓝筱身前，一股股浓浓的幽兰香味扑鼻而来。
　　浓郁的香味不由让叶青失了神。
　　“分为两个态度呗！”
　　蓝筱轻轻挥了挥手，淡淡道：“以萧剑为首的长老认为这是酒妖宗找的借口，无论将你交不交出去，都不会放过我们宗门。”
　　“另一边掌教却是认为息事宁人，将你交出去。”
　　“掌教！”
　　叶青瞳目微缩，上次从琅琊秘境归来，自己就听说这个掌教听信林天涯的话，不喜自己率先归来，想要拿自己问罪，若非萧剑长老求情，自己可能早就遭罪了。
　　如今居然还想将自己送去给酒妖宗，这真的是但是自己并没有当回事。
　　“你上山门时，没遇到什么事吧？”
　　突然，蓝筱目光望向叶青，开口问道。
　　“什么事？”
　　叶青目光微凝，望向了蓝筱：“就是上山门时，有两名内门弟子对我出言不敬！”
　　蓝筱面色微白，突然开口说道：“如果我猜的没错，很快掌教就会派人来了！”
　　“咻！咻！咻！”
　　而与此同时，远处突然传来了一连串的破空声。
　　二人抬头望去，只见数道白光在空中闪过，看其模样，目标便是这峡谷之处。
　　见状，叶青舔了舔嘴唇，望向蓝筱：“你觉得来者是谁？我觉得是林天涯。”
　　“你不要冲动！”
　　看着一反常态的叶青，蓝筱心中微动，连忙说道：“只要你是我蓝筱的弟子，抱剑门内就没人敢动你。”
　　“没事！”
　　叶青摆了摆手，轻笑道：“一直待在师傅身后，我觉得自己是时候自己站出来了！”
　　听着叶青的话，蓝筱瞳孔一缩，直接从竹椅上站了起来，望向叶青，回道：“我知道你已然踏入筑基境界，但是面对宗门，你只不过是一只强壮点的蝼蚁罢了。”
　　“师傅放心，我不会傻到那个程度！”
　　在叶青看来，既然酒妖宗针对的是自己，那就让宗门将自己逐出师门不就得了。
　　心念于此。
　　叶青面色淡然，目光望向了缓缓降落的抱剑门众人。
　　果不其然，其中正有自己推测的林天涯身影。
　　数月不见。
　　此时的林天涯修为又精进了些，周身涌动的淡紫色的雷霆，若是等其修为达到了金丹境界，其身侧的雷霆就是紫霄神雷的。
　　“你居然还敢回来？”
　　林天涯望向叶青，嘴角微扬，眼神中满是戏谑，淡淡道：“难道不知道因为你，酒妖宗已经追上门来了吗？”
　　“你是抱剑门掌教真传弟子！”
　　叶青瞥了眼林天涯，淡淡道：“怎么成了酒妖宗的走狗了？”
　　“你！！！”
　　堂堂抱剑门掌教弟子，如何受得了叶青这般嘲讽，瞪大了眼睛，周身雷霆产生，宛若一条条紫色的蛟龙，在周身不断缠绕。
　　雷霆浩浩荡荡，威势不小。
　　“就让我擒拿了你，给酒妖宗他们送去！”
　　林天涯瞳目微缩，体内灵力涌动，双手上直接凝聚出两道深紫色雷霆蛟龙。
　　“兔崽子，敢在我这里动手！！！”
　　见到林天涯动手，一旁的蓝筱面色微变，衣袖一挥，直接狂风涌动，直接将那半空中的紫色蛟龙吹散。
　　仅剩下一声声清脆的噼里啪啦声，除此之外，便再难建树了。
　　“天涯冒犯了！”
　　林天涯见状，连忙低头，朝着蓝筱拱手：“我对长老没有恶意！”
　　“没有恶意？”
　　蓝筱面露寒霜，望向林天涯，冷声道：“在我门前，伤我弟子？这就是你说的没有不敬？”
　　“这个。。。”
　　见到蓝筱发话，林天涯面露凝重，一时间竟然不知道该说些什么。
　　毕竟自己虽然是宗门掌教弟子，但是也仅仅只是一名真传弟子罢了，和抱剑门的金丹长老相比，还是差距颇大的。
　　心念于此，林天涯不由将目光投向了叶青，眼神中闪过丝丝寒意，直接开口说道：“叶青，掌教有请，随我走吧！”
　　“好呀，那就和我一起吧！”
　　护短的蓝筱当然不会眼睁睁看着叶青独自前行，立即开口说道：“我倒要看看，在这抱剑山内，谁敢欺负我徒弟！”
　　看着霸气无比的蓝筱，林天涯不敢回嘴。
　　典型的欺软怕硬。
　　叶青送开了被灵力包裹着先天法宝，跟着蓝筱，朝着抱剑山大殿走去。
　　众人皆是修道之人，速度极快，没用半柱香的功夫，便已来到了一处大殿之内。
　　大殿内点着不知名香料，远远的便勾人心魄。
　　一名身穿白色道袍的中年男子，背对着众人。
　　一股强大无比的压迫力，不断从男子身上传来。
　　“真不愧是是一宗之主！”
　　叶青见状，心中微动，尚且不论其品行如何，但是这修为就是这抱剑门第一人。
　　随着众人的到来，掌教缓缓转过了身子，一双丹凤眼死死盯在了叶青身上，轻哼一声：“山门外酒妖的金丹长老正守着你呢，你居然还敢回来？”
　　“这有何不敢的！”
　　叶青嘴角微扬，微微拱手：“明面上的敌人没什么好怕的。”
　　其言外之意便是，背后的敌人更加可怕。
　　掌教微微挑眉，目光望向叶青，开口说道：“现在酒妖宗在宗门外虎视眈眈，推说是你杀死了宗门内的真传大弟子，更是派遣了与妖燕有血缘关系的妖炎。”
　　说到这里，掌教停顿片刻，继续说道：“现在宗门内一共有两个建议，第一个便是将你交出去，以此避免两宗门关系继续恶化下去。”
　　叶青微微点头，也不回话，静静等候着掌教发话便是了。
　　掌教也没有让叶青久等，便已张嘴说道：“那就是将你与宗门分开，日后你生死与抱剑门也毫无关系。”
　　“其实我觉得还有第三个方法！”
　　叶青嘴角微扬，目光望向掌教，道：“既然那酒妖宗是以妖燕为借口，那就将其当成私人恩怨便是！”
　　“嗯？？？”
　　掌教面露不解，忍不住问道：“你说这番话的意思是？”
　　叶青摆了摆手，淡淡道：“我与妖炎决斗，生死由命，可以直接堵住酒妖宗的嘴。”
　　“你在开什么玩笑！！！”
　　叶青话音刚落，身后的蓝筱便已惊呼喊道：“你想死吗？”
　　“呵呵呵呵！”
　　听着叶青的话，掌教反而笑了：“你这是以为自己凝聚了先天道基，就是金丹修士的对手了？”
　　叶青修为并没有隐瞒，也无法隐瞒，所以在众人眼中，叶青凝聚先天筑基，掌教明显是心知肚明的。
　　所以这才会觉得可笑。
　　修为的提升，无论是身体还是灵魂都会获得大量的提升，自然而然会出现盲目自信的情况。
　　在掌教眼中，叶青便是如此。
　　看着掌教戏谑的模样，蓝筱连忙说道：“你要敢将我弟子逐出师门，那你就干脆将我一起逐出去得了！”
　　看到站出来的蓝筱，掌教面色微动，连忙说道：“蓝师妹，不要胡闹！”
　　“什么不要胡闹？？？”
　　蓝筱面色一板，低声呵斥道：“我弟子都要被人害死了，你和我说不要胡闹？”
　　见到蓝筱的呵斥，掌教面色微凝，显得有些不喜，淡淡道：“这是你弟子自己想要找死！”
　　看到自己师傅为自己和掌教争吵，叶青颇为不忍，直接开口说道：“师傅放心，我有自己的打算，你放心好了！”
　　“好！”
　　一旁的掌教不等叶青返回，连忙挥了挥手，说道：“好，就这么定了，三日后我便让你自己去与妖炎了解！”

第一百六十五章 獠兽王！
　　回到那小峡谷内。
　　蓝筱满脸不解的望向叶青，眼神中满是恼怒，开口喊道：“你是不是嫌命太长了？为何要去与那妖炎斗法？”
　　在蓝筱看来，叶青不过是一名普普通通的筑基修士，如何有本事与那金丹修士斗法。
　　这不是痴人说梦吗？
　　说到这里，蓝筱上下打量起了叶青，忍不住说道：“你不会是让人给迷了魂吧。”
　　“。。。”
　　叶青挑了挑眉，摇了摇手，回道：“你想太多了。”
　　“既然不是，那你到底是怎么想的？？？”
　　蓝筱瞪大了眼睛，望向叶青，口中喊道：“难不成真以为自己能斗得过妖炎吧。”
　　妖炎，酒妖宗传法长老，妖酒葫芦内蕴藏着一方焚骨烈火，便是金丹修士也不敢硬抗。
　　这也是为何蓝筱不相信叶青的原因。
　　“师尊放心，我自有打算”
　　叶青打趣一声，望向蓝筱：“虽不所可以战胜妖炎，但是最起码不会死在他手里。”
　　“真的？”
　　蓝筱并不认为叶青敢和自己撒谎，眼中闪过一丝喜意，连忙问道：“是不是你有什么鬼点子了？”
　　“鬼点子。。。”
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，目光望向蓝筱，直接说道：“我哪有什么鬼点子。”
　　蓝筱挑了挑眉，目光微凝，不住低声念道：“我倒是想到了一个办法，那便是由我出手，解决了妖炎。”
　　对于自己实力，蓝筱还是十分有信心的。
　　解决那金丹初期的妖炎，并不是一件多么困难的事。
　　叶青嘴角微扬，轻笑道：“你若是杀了他，恐怕会引起两宗们的争斗吧！”
　　听着叶青的话，蓝筱冷笑连连：“难不成放过他，杀了你，就能让酒妖宗打消对付我们抱剑门的心？”
　　说到这里，蓝筱停顿片刻，继续说道：“酒妖宗想要踏入上品门派，就必须要蚕食汝南城三宗的秘境，只有这样，他们才有这个资源成为上品门派!”
　　“若是自己拥有金丹修为就好了！”
　　叶青轻叹一声，如今自己虽然拥有筑基修为，但是面对在宗门间的压力时，还是有些困难。
　　心念于此。
　　叶青望向了蓝筱，淡笑道：“师尊你且放心就好了，我这个人最惜命了，不会将自己的性命开玩笑的。”
　　“哼！”
　　听着叶青的话，蓝筱冷哼一声：“若不是你是我徒弟，你觉得我会操这份心吗？”
　　话罢，蓝筱直接转过身子，用力将屋门关上。
　　望着蓝筱离去的背影，叶青心中微暖，轻轻摇了摇头，没想到此番回宗却是掀起些许血雨。
　　此时的叶青不禁想到，若是让叶青知道自己在琅琊宗闯的祸，那不得气得跳脚。
　　这三日时间，叶青想要修为提升，不太现实。
　　最主要是能找到一些高品质灵植。
　　一品灵植最多拥有练气九层的威力，二品灵植则拥有筑基初期威力，四品灵植则是筑基巅峰实力。
　　若是自己能采摘到大量的五品灵植，兴许可以威胁到金丹修士。
　　心念于此。
　　叶青摸了摸下巴，叶青也没有犹豫，直接朝着抱剑门秘境走去。
　　若是说有五品的灵植，可能也就只有这里有了。
　　想到这里，叶青在花费了数枚灵石的代价后，轻易无比的进入了秘境之中。
　　汹涌的灵气不断从秘境中涌来。
　　灵气如雾，随着周身不断缠绕，连带着叶青修为也精进了些。
　　“虽然不及琅琊秘境的鲸鲲膏，那也不差了！”
　　叶青暗道一声，目光望向了远处的山脉之上。
　　根据典籍记载，抱剑门秘境之中拥有着五品灵植，也就那么几株。
　　而像五品灵植，其守护着的妖兽必然是金丹妖兽无疑。
　　“修为压制的感觉真不舒坦！”
　　由于叶青此时的修为已是筑基期，所以在他入秘境之后，修为直接被压制在了练气境界。
　　叶青目光望向远处浓郁的山雾，深吸一口气，右手轻拍腰间储物袋。
　　一道湛紫色的光芒瞬间从储物袋中飞出。
　　紫芒涌动，可见一条条雷霆蛟龙缠绕在了周身。
　　叶青速度极快，呼吸间便已来到了一处褐色山峰下。
　　一股若有若无的压迫力，不断从山峰处传来。
　　此处有妖兽。
　　叶青瞳目微缩，目光望向面前的山峰，暗道一声：“以这压迫感来说，想来是一只筑基境界的妖兽吧！”
　　叶青十分冷酷，直接右手一挥，一道淡白色的寒璃剑瞬间从口中飞出。
　　寒璃剑气汹涌无比，一道浓郁的寒霜从剑上涌出，瞬间将远处的丛林劈碎。
　　寒霜凌厉，更是将那树木完全劈碎。
　　“吼！”
　　一声巨大的轰鸣声随之响起，只见丛林深处突然出现了一条棕色的妖蛇。
　　蛇妖粗壮无比，庞大无比的蛇尾摇摆间，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　“褐龙蛇！”
　　叶青瞳孔微缩，望着面前的蛇妖，发现其修为足有筑基后期，周身蔓延着都是汹涌的毒煞之气。
　　“呲！呲！呲！”
　　褐龙蛇盘起身子，蛇信子不时吞吐着，一双冷漠的蛇瞳盯着叶青，汹涌的绿色毒煞之气笼罩着周身。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向褐龙蛇，轻笑道：“倒是一条好畜生！”
　　“去！”
　　所谓先下手为强，叶青也不再犹豫，直接催动着是很前的寒璃剑，其上缠绕着汹涌寒气，好似随时都会将人灵魂冻结一般。
　　褐龙蛇，已经是筑基修为，十分聪慧，其目光望向叶青，蛇信子不住吞吐，不敢大意。
　　“轰隆隆！”
　　汹涌寒气包裹着寒璃剑，转瞬间来到了褐龙蛇身前。
　　汹涌毒气与寒气相互缠绕，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　点点碧绿色的毒烟不断升腾而起，触碰到了那碧绿色的枝叶，直接将其腐蚀。
　　可见其毒素之大。
　　叶青舔了舔嘴唇，神识涌动，强悍的灵力不断蔓延入寒璃剑中。
　　汹涌的寒气不断从寒璃剑中涌出，刹那间便已压制了褐龙蛇吞吐的毒气。
　　“啊呜！”
　　只听褐龙蛇惨叫一声，瞬间便已被寒璃剑冻结。
　　形成了一条长蛇冰雕。
　　叶青嘴角微扬，右手用力一挥，锋利无比的寒璃剑瞬间劈碎了褐龙蛇的身躯。
　　化成了两团尸骸。
　　见状，叶青缓缓伸出了右手，朝着褐龙蛇尸骸摸去。
　　点点白芒不断从褐龙蛇尸骸中涌来，叶青眼中闪过丝丝喜意，细细望去。
　　只见白光中夹杂着点点红芒，一枚朱红色的蛇胆，出现在了手上。
　　一股异香不断从蛇胆中涌来。
　　“没想到毒素这么强的褐龙蛇，其体内的蛇胆居然拥有这般异香。”
　　叶青暗道一声，目光望向褐龙蛇尸骸，突然心中微动，望向了褐龙蛇身后的一颗漆黑色的顽树。
　　漆黑色的树木十分巨大，其上黝黑色的枝叶，散发出浓浓恶臭。
　　一颗乌黑色的蘑菇，生长在那颗枯木之上。
　　蘑菇周身乌黑，其上有着一道道碧绿色的纹路，远远的，叶青都可以闻到一股极强的恶臭。
　　臭味入鼻，叶青面色煞白，一股强烈的眩晕感更是不断涌入了脑海。
　　“好强的毒素！”
　　要知道叶青可是吞噬过一只筑基蛇妖的蛇黄金，按理说对毒素的抵抗力要强大的多。
　　虽然心中十分不解，但是叶青也不敢大意，直接运转丹田中的灵气，笼罩在周身，将蘑菇中的毒气抵御在身前。
　　叶青右手一番，直接将那乌黑色的蘑菇擒在了手上。
　　“乌头菇！”
　　细细望去，却是认出了眼前这黑色蘑菇的身份。
　　四品灵植——乌头菇，生长在凶猛毒物旁，吸食毒物瘴气，若是不小心误食，便是筑基修士，也会因此丧命。
　　“已经可以威胁金丹修士了！”
　　叶青摸了摸下巴，暗道一声，对于面前这乌头菇也要有了个大致的了解。
　　无法作为自己解决妖炎的底牌武器，但是也能造成些许影响。
　　利用特殊瓷瓶收起了乌头菇，叶青转过身子，朝着山顶处走去。
　　抱剑山秘境的特点便是，临近山顶，灵气越浓郁。
　　所以若是有五品灵植，那必然是在山顶上了。
　　一股强烈的压迫力不断从山顶处袭来。
　　叶青拧了拧右手上的寒璃剑，身形微晃，身子随风，连跳数丈，来到了一处狭长的山谷前。
　　山谷长满枫树，清风拂过，吹落无数枫叶。
　　“这山腰处怎么还有这么一片枫树林？？？”
　　叶青微微挑眉，右手顺势摸向了腰间的储物袋，一枚乌黑色的骨塔瞬间出现在了手上。
　　骨塔惨白，其上流露着一缕缕乌黑色的气息。
　　浑身乌黑色的独眼鬼，缓缓出现在了身侧。
　　叶青瞳目微缩，望向了身前的独眼鬼，淡淡道：“去给我寻一些筑基巅峰的妖兽！”
　　听着叶青的话。
　　独眼鬼眨了眨巨大的瞳目，点了点头，乌黑色的身躯在这一刻完全隐没，瞬间消失在了原地。
　　随着独眼鬼的离去。
　　叶青倒是轻松了许多，也不再着急，而是环顾四周，望向了周围的景象。
　　“何灵，你说的练气八层獠兽可是在这里？”
　　“哇！这里居然有枫树耶！”
　　。。。。。。。
　　远远的，叶青突然听到了一声声呼喊声，听着那熟悉的身影，叶青轻声说道：“何灵？”
　　叶青可不会忘记，这位姑娘便是带着自己进入秘境。
　　顺着声音望去，只见远远的，身穿粉红色长裙的何灵，跟在三名身穿蓝衫的内门弟子身后，朝着叶青方向走来。
　　半年的功夫过后，何灵的修为达到了练气七层，这个修为提升速度倒是不慢。
　　跟在何灵身后的三名内门弟子修为不低，足有练气九层，距离筑基境界，也仅差一步之遥。
　　“你们快看，那是谁！”
　　也不知道谁惊呼一声，对面的四人将目光投向了叶青。
　　走在最前面的何灵，更是眼中闪过一缕精光，显得十分兴奋，快步朝着叶青跑了过来：“叶师弟！”
　　叶青嘴角微扬，朝着何灵拱了拱手，道：“叶青见过何师姐！”
　　“呜！”
　　何灵呜咽一声，好似想到了什么，目光望向叶青，回道：“你如今乃是真传弟子了，我应该称呼你为叶师兄了！”
　　“师姐取笑了！”
　　叶青嘴角微扬，轻笑道：“何师姐一直都是我的师姐。”
　　不知道为何，看到叶青的刹那，何灵显得十分欣喜，满嘴皆是笑意：“贫嘴！”
　　“何灵。。。”
　　而与此同时，何灵身后那三名内门弟子快速走来，目光盯着叶青，脸上全是警惕：“他不是叶青吗？给我们宗门惹了这么多祸事，居然还敢回来？”
　　看着面露不善的三人，叶青微微挑眉，回道：“怎么，你们也是酒妖宗的走狗？”
　　“你。。。。你说什么呢？”
　　听着叶青的嘲讽，三人面色微变，皆惊呼出声：“我们抱剑门与酒妖宗势同水火，如何成了他们的走狗了？”
　　叶青目光望向三人，淡淡道：“若非是他们的走狗，哪里会这般将自家子弟送于他宗的？”
　　话罢，叶青也不再理会，而是转头望向了何灵，淡淡道：“何灵，听闻你们来此是找寻獠兽的？”
　　“嗯呢！”
　　何灵用力点了点头，回道：“我急需要有一只獠兽的獠牙，以此来炼制法器。”
　　“吼！”
　　伴随着一声刺耳无比的嘶吼声，一只浑身赤红色的野猪出现在了众人眼前。
　　“这是獠兽王！！！”
　　众人面色微变，望着那只足有筑基初期的獠兽，面色煞变，心中想的却是逃命。
　　叶青目光望向獠兽王，轻咦一声：“这只獠兽居然有筑基境界，倒是不错。”
　　“快跑呀！”
　　身后的何灵见状，连忙拽过叶青的衣袖，喊道：“你虽然拥有筑基初期修为，但是在秘境之中，不是这头獠兽王的对手呀！”
　　看着担心无比的何灵，叶青显得淡然的多：“无碍！”
　　令人惊讶的事，那只獠兽王身子一跃，直接跃过了叶青何灵，朝着转身逃离的三名内门弟子追了过去。
　　显然，虽然獠兽王已经有灵智了，但是依旧未有将兽性脱去，朝着逃跑的“猎物”追去。
　　“这！”
　　何灵见状，直接僵直在了原地，望向远处的獠兽王，一时间带去都不敢发！

第一百六十六章 断肢重生！
　　望着那渐渐靠近的獠兽王，叶青面色淡然，直接将何灵护在身后，望向那三名练气巅峰的内门弟子，在筑基初期的獠兽王手下苦苦支撑。
　　看着眼前这一幕，何灵面色煞变，连忙喊道：“快跑！”
　　话音落下，叶青便见那何灵直接从腰间储物袋内，掏出一枚紫色飞剑，作势便要去帮助那三名内门弟子。
　　“何灵师姐，你这是作甚？？？”
　　眼看何灵就要去送死，叶青十分不解，连忙开口问道:“那只獠兽王可是拥有筑基初期修为。”
　　“不用怕，我有底牌！”何灵显得十分坚决，目光望向叶青，回道：“他们是我的同门师兄，我是绝对不能放弃他们的。”
　　说话间，叶青便已然站在了何灵身前。
　　何灵修为仅有练气后期，便是拥有再多的底牌，也不会是那头獠兽王的对手。
　　叶青瞳目微缩，望向坚决的何灵，一时间也不知道改如何劝说。
　　而就在此时，远处发出了一连串的惊呼声。
　　原来那三名内门弟子，各自施展擅长的剑诀，与那只筑基境界的獠兽王对阵，哪成想獠兽王不按常理出招，突然改变了方向，朝着不远处的叶青何灵扑了过来。
　　“我们快跑！”
　　而就在此时，那三名同门内门弟子，在看到何灵与叶青被獠兽王吸引注意的刹那，突然间大喊一声，施展出御剑术逃离。
　　见状，叶青剑眉微皱，嘴角微扬，狞笑道：“夫妻本是同林鸟大难临头各自飞，这同门师兄弟倒是做的更绝！”
　　叶青望着那越发靠近的獠兽王，面色淡然，右手用力一挥，悬浮在身前的寒璃剑瞬间爆发出无比彻骨的寒意。
　　一股股汹涌寒意，顺着寒璃剑周身涌动，刹那间便将叶青以及何灵团团包围。
　　远处的獠兽王连忙停住了身子，望着那汹涌刺骨的寒雾，一时间竟然不敢靠近丝毫。
　　要知道这寒璃剑所锻造的材料乃是从百里深渊中的一只金丹海蛇尸骸中摸出来的，其散发出的寒气哪里是这只筑基初期的獠兽王可以硬抗的。
　　拥有妖兽本能的獠兽王，望着那汹涌寒气，一时间竟然不敢靠近分毫。
　　叶青见状，嘴角微扬，右手用力挥舞，强大的力量落在了寒璃剑之上。
　　“咻！”
　　伴随着一声刺耳无比的轰鸣声响起，只见寒璃剑瞬间消失在了原地，当再次浮现时，已然出现在了獠兽王身前。
　　寒璃剑上散发出的汹涌寒气，直接在剑尖处形成了一道锋利无比的冰片。
　　“撕拉！”
　　寒璃剑速度极快，瞬间劈落而下。
　　饶是筑基初期的獠兽王反应迅速，也只是堪堪躲过了些许，那后腿直接被寒璃剑劈下，砍断了下来。
　　鲜红色的血液不断从獠兽王后腿处滴落，一股浓浓的血腥味不断从那獠兽王体内传来。
　　叶青见状，嘴角微扬，目光望向了一旁的何灵，淡淡道：“何师姐，你且放心便是，一只区区筑基初期的獠兽王罢了。”
　　“也是，你练气期便已斩杀了酒妖宗的真传大弟子妖燕！”
　　望着面前的叶青，何灵面色复杂，微微摇了摇头，感叹道：“我如今的修为也不比你当日差多少，可是如今的我却是被这只獠兽王追的如此不堪！”
　　“呵呵！”
　　看着失落的何灵，叶青也不知道该说些什么，只能干笑数声，转而望向了远处身受重伤的獠兽王，淡淡道：“畜生受死！”
　　随着叶青话音落下，只见半空中的寒璃剑再次爆发出汹涌寒气，只见其速度暴涨，转瞬间落到了獠兽王身前。
　　被寒冰包裹的寒璃剑，足有数丈长短，便是与那只獠兽王相比，也不短小分毫。
　　獠兽王双目通红，仰着头发出了一声歇斯底里的怒吼，只见其周身包裹着刺目红芒。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声巨大的轰鸣声响起，獠兽王周身被一团红光包裹，其被斩断的后腿居然诡异的再次生长了起来。
　　“断体重生？？？”
　　望着獠兽王展现的这番能力，叶青忍不住惊呼出声，若是有机会自己也拥有这番能力，那岂不是可以不死了？
　　叶青知晓，妖兽的本命神通自己是有一定几率获取的。
　　像自然之力、魅化，皆是叶青从妖兽尸骸中摸出来的能力。
　　其中自然之力更是助自己战胜了妖燕，若是自己可以从这只獠兽王身上摸到这断体重生的能力，是不是就意味着自己也可以断体重生呢。
　　这样一来，自己面对妖炎的胜算也就大多了。
　　心念于此，叶青直接张了张口。
　　一道橘红色的火光再次从口中飞出。
　　火光冲天而起，带起炽热无比的烈焰，待火焰消散，出现在二人面前的，乃是一柄朱红色的镯子。
　　“普陀镯！”
　　叶青默念一声，目光望向普陀镯，喊道：“去！”
　　随着叶青话落，普陀镯瞬间飞出，划破空气，转瞬间来到了獠兽王身前。
　　普陀镯上笼罩的火焰，就好似一只只橘红色的凤凰，火焰炽热无比，连带着周围那碧绿色树叶都完全焚烧干净。
　　叶青神识涌动，落在了那普陀镯之上，驱使着普陀镯凌空飞起，瞬间落在了獠兽王肩膀之上。
　　“咔嚓！！！”
　　普陀镯除了附带炽热火焰外，其还蕴藏着巨大无比的力量，如此高空落下，直接将獠兽王的骨骼震碎，发出一声声刺耳无比的咔嚓声。
　　而不出意外，只见那只獠兽王嘶吼一声，缕缕红芒闪过，其肩膀上的伤势居然以肉眼可见的速度不断恢复。
　　见状，叶青嘴角微扬，轻笑着望向远处的寒璃剑。
　　如此一来，才是有趣之处。
　　若是简简单单便被叶青宰杀，那就太过无趣了。
　　心念于此，叶青直接利用修习的繁星剑典，控制着两柄法宝，一前一后，攻击着獠兽王。
　　獠兽王见状，心生退意，粗壮的四肢用力踏地，化为一道红芒，朝着远处飞去。
　　叶青面色淡然，直接控制着寒璃剑散发出刺骨寒意，逼退了獠兽王的逃跑方向，而另一方面，叶青则控制着普陀镯，朝着獠兽王的后脑勺砸了过去。
　　要知道便是孙猴子，也是后脑勺中招到地。
　　虽然自己这个普陀镯没有老子手上的那般威力，可是这獠兽王说到底也不是孙猴子。
　　就这般直挺挺的被普陀镯用力砸到。
　　“噗通！”
　　只听一声刺耳无比的噗通声响起，獠兽王直接闷声倒地，巨大的身躯更是瘫软在地，四肢抽搐，口吐白沫。
　　之前那回复伤势的红芒，此刻却是没有再出现。
　　显然，在丧失意识的情况之下，獠兽王也无法做到回复伤势。
　　一旁的何灵看着叶青三下两除二便将众人难以对付的獠兽王解决，惊讶的张大了嘴巴，一时间竟然不知道该说些什么才好。
　　叶青则面色淡然的摆了摆手，淡淡道：“区区筑基妖兽罢了，无需这般。”
　　说话间，叶青已经来到了獠兽王身前，右手握着寒璃剑，朝着其脖颈处用力刺了下去。
　　鲜红色的血液不断从其脖颈处喷涂而出。
　　刺鼻无比的血腥味更是不断从其尸骸中传来。
　　望着獠兽王的尸骸，叶青小心翼翼的将其收入了储物袋之中。
　　内心却是想着自己得找一个吉日，在进行自己的金手指。
　　心念于此，待叶青将獠兽王尸骸收入储物袋后，叶青目光望向了何灵，淡淡道：“你的那些同门将你抛弃了！”
　　听着叶青的话，何灵面色怅然，目光望向那三名师兄逃跑的方向，轻叹一口气，颇为无力道：“我也没有办法，只能做到问心无愧便是了！”
　　“可是在我看来，你不是问心无愧，你是傻！”
　　叶青微微摇头，十分不解何灵的想法。
　　在叶青看来，别人给我一拳我就要还回去，别人背叛自己，就要“回报”回去。
　　可是看何灵这模样，显然没有这些念头。
　　“既然你不愿意，日后让我碰到了他们，就别怪我手下无情了！”
　　叶青眼中闪过丝丝寒意，对于那逃跑的三人，内心已经下了死刑了。
　　心念于此，叶青转过身子，望向何灵，淡淡道：“你是想要用獠兽的制作法器？”
　　“嗯嗯！”
　　何灵用力点了点头，解释道：“我有一很重要的法器，需要用獠兽的獠牙。。。。。。。。。。。”
　　“给！”
　　何灵话音未落，叶青便已将獠牙递了过去，口中说道：“举手之劳罢了，你不用太在意！”
　　叶青的一句话，直接堵死了想要拒绝的何灵。
　　在何灵看来，獠兽王那是筑基妖兽，其身上的材料可不是普普通通的獠兽可比的。
　　但是在叶青看来，区区一只筑基妖兽的材料罢了，根本无需挂齿。
　　“咔嚓！”
　　叶青用力一掰，直接将2枚獠牙递了过去，口中说道：“对于我而言，这个材料已经没有丝毫作用了！”
　　叶青说的倒也没错，獠兽王只不过是筑基妖兽，产生的材料也就炼制一些顶级法器。
　　对于如今叶青而言，能够提高实力的，也就只有法宝了。
　　而法宝是只有金丹妖兽才能锻造的。
　　所以没有太大作用。
　　看到叶青坚持，何灵一时间竟然忘记了拒绝，呆呆的将獠牙收入了储物袋，。
　　一时间两人竟然不知道该说些什么才好。
　　叶青舔了舔嘴唇，转过了脸，望向了远处的山林，道：“不知道何师姐还需要什么，力所能及之处，我一定帮忙！”
　　不得不说，何灵的性格还是十分合自己口味的。
　　无论是之前在自己修为低的时候对自己的帮助，还是如今在自己面对宗门大部分人不待见的时候，他还能保持初心。
　　这都是让叶青十分心暖的地方。
　　“嗯嗯！”
　　对同门师兄失去了信任，此刻的何灵也只能跟随着叶青。
　　此处已经处于秘境深处，单以何灵练气后期的修为，根本不足以平安走出去，所以跟着叶青，才是最正确的。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声刺耳无比的轰鸣声。
　　一道道刺目黑芒突然显露而出。
　　一直面露狰狞的独眼恶鬼，突然朝着何灵扑了过来。
　　站在叶青身后的何灵，在独眼鬼看来，便是对主人不利。
　　阴寒之气临身，直接让何灵丧失了反抗之力，目光望向独眼鬼，一时间竟然不知道该怎么办。‘
　　叶青见状，连忙呵斥道：“住手！”
　　听着叶青的呵斥声，独眼鬼连忙停下了身子，目光望向叶青，十分乖巧的跟在身旁，一时间手脚不知道该怎么放。
　　看着滑稽的独眼鬼，再看了眼吓的发抖的何灵，叶青无奈的拍了拍额头，望向何灵，解释道：“何师姐，这位是我的鬼仆独眼鬼，方才它是误会你了，你不用害怕！”
　　“呼呼呼呼！”
　　受到惊吓的何灵此刻十分惊慌，重重喘着气，目光望向独眼鬼满是惊惧。
　　见状，叶青连忙掏出白骨塔，一道灰芒瞬间落在了独眼鬼身上，光芒涌动之间，直接将独眼鬼摄入了白骨塔内。
　　随着独眼鬼身心消失，叶青松了口气，望向何灵，安慰道：“何师姐，你没事吧！”
　　“没。。。没！”
　　嘴上说着无碍，可是从何灵浑身表现来看，却是吓得不轻。
　　而随着独眼鬼的消失，何灵这才缓缓反应过来：“那。。。那不是筑基境界的鬼物吗?”
　　虽然不是薙魂宗弟子，可是从那只独眼鬼散发出的诡异气息来看，那必然只有筑基修为才能够达到的。
　　“嗯！”
　　看着惊呼连连的何灵，叶青也颇为无奈，心中知晓，这是其一时间没有反应过来。
　　毕竟数月时间，叶青的变化实在是太大了，无论是修为还是能力，都不是常人可以达到的。
　　何灵用力吞咽了口水，目光望向叶青，忍不住低声喃喃道：“也不知道你还会给我多少惊吓！”
　　“对了，何师姐，你知道这上山哪些地方有高品阶灵植吗？”
　　由于入门时间不久，而且在宗门内待的时间不长，所以叶青对于秘境之中的种种并不清楚，于是选择了询问何灵。

请假一天
　　抱歉，有事请假一天，明天正常更新，谢谢大家！

第一百六十七章 金丹妖兽
　　“灵植？”
　　何灵秀眉微皱，并不知道叶青为何要秀寻灵植：“灵植效用比灵花已过差，而且还有妖兽看守，旁人来秘境中可不会因为那几株灵植。”
　　“呵呵！”
　　叶青轻笑一声，摆了摆手，淡淡道：“我有大用。”
　　见到叶青坚持，何灵也不好多说什么。
　　“像高品阶的灵植，只有上面有了！”
　　何灵伸出右手，指了指山顶，笑道：“我记得一位师兄曾经说过，在哪山腰处，有一金丹狼妖，其看守者一株碧波树，碧波树生长着碧绿色的碧波果，是一种五品灵植。”
　　听到这儿，叶青眼中闪过丝丝精光，目光望向了山腰。
　　叶青此刻也发现了，随着越靠近山顶，出现的妖兽修为也就越高。
　　自己还在山底下，出现的妖兽就已经达到了筑基初期，若是再靠近山顶，出现的妖兽修为达到金丹境界，那也很正常。
　　心念于此。
　　叶青也没有丝毫犹豫，直接领着何灵，朝着山顶处走去。
　　山路难行，但是二人皆是修士，也没受到丝毫阻碍。
　　随着靠近山顶，叶青清晰的感受到周围灵气程度又提升了许多。
　　灵气如雾，缠绕在身旁，远远望去，就好似一条云龙一般。
　　叶青嘴巴微张，强烈无比的吸附之力瞬间落在了那周围灵气之上，直接将其吸入了口中。
　　“呼！”
　　灵气在丹田之中转了一个轮回，随后又再次从口中吐出。
　　丹田之中那株青色莲花，对于灵气的吸收，实在是太过迅速。
　　一息不到的时间，便已将其完全吸收。
　　望着叶青口中的灵雾，何灵瞳孔微缩，那周围汹涌的灵雾，何灵可不敢如此吸收。
　　像吸收灵气，都得运转周天，小心翼翼的将灵气赶入丹田之中。
　　哪里会有人像叶青这这般，一边走一遍吸收灵气，实在是太过夸张。
　　对于何灵的震惊，叶青并能够没有在意，而是快步朝着前方走去，出现在面前的，乃是一片狭长的峡谷。
　　叶青瞳目微缩，望着远处的峡谷，忍不住低声说道：“此处有峡谷，想来应该有些东西吧。”
　　“去！”
　　叶青右手一挥，直接掏出了一枚乌黑色的骨塔，体内灵气不断涌入了骨塔之中，一缕缕乌黑色的气体更是不断从骨塔之中涌出。
　　宛若哈巴狗一般的独眼鬼出现在了叶青身旁，一双巨大的眼睛不断眨巴，好似在等候叶青的命令一般。
　　叶青嘴角微扬，右手轻挥，指了指远处的峡谷，道：“去，看看里面有没有危险！”
　　“呜呜！”
　　对于叶青的命令，独眼鬼没有丝毫犹豫，身形一晃，直接化为一团乌黑色的气体，瞬间消失在了原地。
　　随着独眼鬼消失了踪影，叶青目光望向了一旁的何灵，淡淡道：“我们不要着急，静静等候就好了。”
　　“哦哦！”
　　何灵微微点头，显得有些愣神，从未见过会有这般轻易的探究秘境方式。
　　要知道秘境之中，危机四伏，周围每时每刻皆是危险，像叶青这版拥有着独眼鬼可以探究危险，那实在是太安全了。
　　想到这里，何灵挠了挠玉鼻，羡慕道：“若是我也有这样的鬼物就好了！”
　　“啼魂宗的功法不是可以凝练鬼物么！”
　　叶青微微挑眉，忍不住望向了身侧的何灵，开口问道：“宗门又没禁止修炼其他宗门功法。”
　　“唉！”
　　何灵轻叹一声，摇了摇头：“鬼市上啼魂宗的功法价格颇高，我可没那么多的灵石！”
　　听着何灵的话，叶青轻笑一声：“我可不相信，要知道你当日给我的储物袋那么大，光价格可不止这些。”
　　“那又不是我的！”
　　何灵嘟了嘟嘴，望向叶青，回道：“我也不想欠他什么东西。”
　　叶青剑眉微皱，听着何灵的话，貌似有些背景呀。
　　不过这些，与自己没有太大的关系。
　　就在二人交谈之际，远处突然传来了一声声巨大的轰鸣声。
　　随之而来的，则是一直银白色的巨猿。
　　巨猿高约三丈，其周身汹涌的灵气，压迫着周围的草木，可想而知其修为多么强大。
　　“筑基巅峰的银月猿猴！”
　　叶青目光微凝，望向了远处靠近的猿猴，心中暗道：“可惜不是金丹妖兽！”
　　筑基妖兽，其出现也就代表着自己无法在附近获取物品灵植。
　　四品的灵植，对于金丹境界的妖炎没啥用。
　　“啊！！！”
　　身旁的何灵惊呼出声，目光望向了远处的银月巨猿，面色微变：“这是筑基巅峰的妖兽。”
　　虽然知道叶青修为强悍，可是何灵从不认为叶青可以战胜这般强悍无比的妖兽。
　　叶青摇了摇头，嘴巴微张，一柄银白色的寒璃剑瞬间出现在了身旁。
　　寒璃剑被寒雾笼罩，随之而来的则是点点九幽之气不断从寒璃剑上涌出。
　　九幽之气强悍无比，刚刚凝聚而出，便已将周围的草木冻结。
　　“去！”
　　叶青直接将体内灵气不断涌入寒璃剑之中，随之便见寒璃剑瞬间爆发出汹涌寒气，朝着对面的银月巨猿刺了过去。
　　银月巨猿见状，面容出现了诡异的表情，看着那靠近的寒璃剑，不敢大意。
　　“吼！”
　　只见寒璃剑用力拍打着地面，发出一道道震耳欲聋的轰鸣声，一道道碎石不断从银月巨猿身下砸飞出去。
　　“区区巨石，也想阻拦我的寒璃剑！”
　　叶青轻笑一声，右手再次飞出，一柄朱红色的普陀镯突然从手腕处飞出。
　　一缕缕橘红色的火焰，包裹着普陀镯，瞬间凌空飞出，转瞬间来到了银月巨猿的面前。
　　寒璃剑与普陀镯，皆是叶青单体威力最强大的法宝，面对修为足有筑基巅峰的银月巨猿，叶青当然要全力出击。
　　一上来就以两枚法宝御敌。
　　“轰隆隆！”
　　普陀镯重重砸在了银月巨猿的面容之上，强大无比的普陀镯，家在这汹汹火焰，瞬间将银月巨猿完全包裹。
　　火焰焚烧，不断灼烧着银月巨猿的皮毛。
　　一瞬间，浓浓的焦黑皮毛味不断从远处传来。
　　见状，叶青并没有放松大意，右手轻挥储物袋，一枚金黄色的光芒瞬间从储物袋中飞出。
　　一块巴掌金砖，瞬间出现在了右手之上。
　　金砖迎风见长，转瞬间涨到了一人大小。
　　一股无与伦比的厚重感瞬间袭来。
　　“去！”
　　随着叶青话落，只见身前的金砖瞬间飞出，伴随着一声声刺耳无比的轰鸣声，直接重重砸在了被火焰笼罩的银月巨猿之上。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　。。。。。。。。。。。。
　　一声声骨骼破碎声响起，被火焰笼罩的银月巨猿，在这一刻瞬间市区。
　　“死了！”
　　叶青挥了挥手，目光望向了远处的银月巨猿，转瞬间来到了银月巨猿尸骸前。
　　大手一挥。
　　直接将银月巨猿的尸骸收入了储物袋之中。
　　“咕噜噜！”
　　而与此同时，引诱银月巨猿的独眼鬼，在这一刻好似邀功一般，出现在了叶青面前，跳动着脚丫子，显得十分兴奋。
　　叶青面色淡然，右手用力拍了拍独眼鬼的脑袋，淡淡道：“去吧，将这只银月巨猿守护的灵植给我找来！”
　　“呜呜！”
　　独眼鬼点了点，深处干巴巴的右手，指了指远处的山岩。
　　叶青没有丝毫犹豫，直接身形一晃，转瞬间山岩前。
　　只见一株通体朱红色的果树，生长在了山岩之上，其上散发出炽热无比的温度。
　　“朱果！”
　　叶青瞳孔一缩，舔了舔嘴唇。
　　万万没想到这只独眼鬼守护的果树居然是朱果。
　　朱果并不是灵植，而是灵果，传闻之中，一颗朱果可以凭空增长六十年的灵力。
　　而看这株朱果树上，仅有一颗青黄不加的朱果。
　　叶青舔了舔嘴唇，显然这只朱果还没有成熟。
　　瞧这模样，就算自己将吞噬，也就增长三十年灵气。
　　“不管了！”
　　叶青十分果断，直接将那灵果采摘而下，塞入了储物袋之中。
　　“恭喜叶师兄！”
　　身后的何灵看到叶青有所收获，真心为叶青感到开心。
　　“嗯！”
　　叶青点了点头，目光望向了远处的峡谷深处，脑海中神识涌动，数百丈的神识不断从识海中涌出。
　　神识宛若雷达一般，周遭所有的景象完全出现在了眼前。
　　“嘶嘶嘶！”
　　当叶青神识扫向左侧峡谷深处时，叶青突然感到脑海刺痛，好像有一个强悍的存在，让叶青无法探查。
　　“金丹妖兽！！！”
　　叶青瞳孔一缩，目光望向了远处的峡谷深处，嘴角微扬，舔了舔嘴唇。
　　“先回复一下灵气！”
　　叶青暗道一声，直接掏出数枚上品灵石。
　　汹涌的灵石不断从灵石中涌出。
　　叶青那干枯的丹田，随着数块上品灵石碾碎，充盈了许多。
　　“呼！”
　　叶青嘴巴微张，直接将丹田之中的浊气突出。
　　一旁的何灵看到叶青这一幕，面露惊诧，十分不解：“叶师弟，你这是？”
　　“马上我要与一名强大妖兽作战，你先退出去吧！”
　　叶青指了指身后的峡谷，朝着何灵说道。
　　听着叶青的话，何灵秀眉微皱，忍不住说道：“强大的妖兽?叶师兄你练筑基巅峰的妖兽都可以对付，难不成你对付的妖兽是金丹妖兽？？？”
　　何灵也不傻，听着叶青的话，立马反应了过来。
　　叶青嘴角微扬，面色淡然，道：“嗯，不过这也是我想要的！”
　　听着叶青的话，何灵面露不解，不放心道：“我不能走！”
　　“你在这里，只会让我分心！”
　　叶青望向何灵，苦笑一声：“虽然不能确保可以对付他，但是自己想要逃离开来，还是没有问题的。”
　　何灵点了点头，轻叹道：“好吧！”
　　望着何灵渐渐退去的背影，叶青目光望向了身旁的独眼鬼，道：“做好准备，马上将要有异常恶战！”
　　与金丹妖兽对战，叶青并没有想要获胜，内心想的却是趁机夺取金丹妖兽身后的灵植。
　　若是能有一株五品灵植，这才是自己可以战胜金丹修士的关键。
　　“独眼，我正面牵住金丹妖兽，你在后面夺取灵植！”
　　听着叶青的话，独眼鬼面色一楞，用力点了点头。
　　随着独眼鬼摇晃着脑袋，身形一晃，瞬间化为一团灰雾，消失在了原地。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，一道青铜镜瞬间出现在了身前。
　　一缕缕青铜色的光芒，瞬间笼罩在了身上。
　　这便是叶青护体的法宝。
　　因为叶青不知道远处妖兽是何模样，若是自己一不小心被其偷袭，那真的是没有时间反应。
　　所以叶青只能提前催动青铜镜，以此护体。
　　左边悬浮着寒璃剑，右边则是普陀镯，嘴上叼着上品灵石。
　　这便是目前叶青的形象，也是面对金丹妖兽最稳妥的行为。
　　随着叶青快步上前，远处的压力也越发巨大。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　一滴滴雨水不断从口中落下，落在叶青脸上，发出一声声清脆的啪嗒声。
　　一股极寒之气不断从远处涌来。
　　叶青目光望向远处缓缓蔓延而来的寒雾，舔了舔嘴唇。
　　“发现我了！”
　　叶青知晓，远处出现的，乃是那名金丹妖兽。
　　叶青还未靠近，便已被那只金丹妖兽发现了，可想而知这只金丹妖兽，远比叶青想象中的还要强大许多。
　　“啪嗒！”
　　伴随着一声清脆的啪嗒声，一直雪白色的长蛇突然从那寒雾中浮现而出。
　　寒雾涌动，显露出的是一直通体雪白如玉的长蛇。
　　长蛇仅有人胳膊粗细，但是其散发出的压迫力，却是无比惊人。
　　是从始至今，叶青第一次看到的。
　　长蛇眨巴着眼睛，透露出丝丝好奇，目光望向叶青，好似在打量着面前的，是什么东西。
　　“这是什么品种的金丹妖兽！”
　　叶青舔了舔嘴唇，有些激动，这还是自己第一次正面与金丹修士作战，以前遇到的那些金丹修士，都是修为被压制，无法与面前的金丹妖兽相比。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　。。。。。。。。。。
　　汹涌的寒气，不断从周身涌来，转瞬间将叶青笼罩。
　　“糟糕！”
　　叶青几乎一声，知道是自己陷入了蛇妖的领域之中。

第一百六十八章 来自白蛇的调戏！
　　汹涌的寒气无比冷冽，好似可以透过肉体，直接冻结叶青的灵魂一般。
　　“糟糕！”
　　叶青暗道不好，来不及多想，直接驱使着身前的青铜镜，汹涌的青铜光芒宛若铜墙铁壁一般，将叶青团团包裹。
　　随之而来的寒气也随之减弱了许多。
　　叶青心中一松，这青铜护心镜虽然无法抵御寒气，但是可以减弱许多。
　　以自己练气巅峰的修为加躯体，完完全全可以硬抗。
　　“不能坐以待毙！”
　　叶青暗道一声，迅速驱使着身旁寒璃剑、普陀镯。
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着两声刺耳无比的轰鸣声响起，那两柄法宝瞬间化为两道红白光芒，瞬间出现在那条细小长蛇身前。
　　“呲！呲！呲！”
　　看着那靠近的寒璃剑、普陀镯，长蛇面露淡然，没有丝毫惧意，洁白如玉的蛇嘴之中，不断涌出寒雾。
　　急冻寒意好似可以将神识都冻结一般，连带着叶青控制两柄法宝都凝滞在了半空。
　　“该死！”
　　叶青面色煞变，万万没想到自己的法宝都被这金丹境界妖蛇克制，无法驱使丝毫。
　　“只能施展远距离的法宝了！”
　　心念于此，叶青嘴巴微张，一具惨白色的骷髅瞬间从口中飞出。
　　只见一只惨白色的骷髅，其上笼罩着幽蓝色的火焰。
　　“去！”
　　叶青直接驱使着石中火，不断从骷髅口中涌出。
　　石中火温度炽热无比，可是也无法将周围寒气灼烧干净。
　　“这只金丹妖蛇威力太强了！”
　　叶青心中暗道一声，目光望向蛇妖，心生退意。
　　要知道叶青也不是没有解决过金丹修士，可是像眼前这只金丹妖蛇这么强大的，还是第一次见。
　　“这明明是一只金丹初期妖蛇呀！”
　　感受着洁白色蛇妖身上散发出的汹涌妖气，叶青颇为不解。
　　望着那扑面而来的石中火，洁白色蛇妖身形一晃，瞬间在那寒冰领域中消失了踪影。
　　“消失了！”
　　叶青瞳孔一缩，目光望向了那突然消失的白色蛇妖，不敢有丝毫大意，直接控制起身前的石骷颅。
　　汹涌的蓝色火焰再次凭空吞吐而出，炽热的幽蓝色火焰，转瞬间将叶青团团包裹。
　　“不知道独眼鬼有没有得手了！”
　　此时的叶青还未退走的最主要原因，便是不知道独眼鬼是否有收获了。
　　若是说独眼鬼还没有收获，自己便迅速退走，那这也就代表自己所做的一切都没有意义。
　　“再撑三息！”
　　叶青心中微动，暗道一声体内灵气不断涌入了身前石骷髅之中。
　　随着幽蓝色火焰的涌出，炽热的火焰顺着叶青周身涌去。
　　若是从远处望去，就好似叶青脚下的火焰领域。
　　炽热的火焰，与蛇妖的汹涌寒冰相互碰撞，发出一声声刺耳轰鸣声，随之而来的，则是一缕缕汹涌的白色雾气。
　　而就在此时，左侧突然穿来浓浓寒气。
　　要知道自己的石中火虽然无法将寒雾祛除，但是其寒气完全是自己可以忍受的。
　　而如今出现的场面便是，左侧传来的汹涌寒气，是叶青无法忍受的了的。
　　“那儿！”
　　叶青心中一惊，来不及多想，直接朝着相反方向倒退而去。
　　“刺啦！”
　　叶青刚刚退后，方才自己站立的地方，那一缕缕炽热的火焰，居然被凭空冻结。
　　“这！！！”
　　如此恐怖的场面，让叶青瞳孔一缩，万万没想到居然会连火焰都完全冻结了。
　　如此场面，实在是太过夸张了。
　　随着火焰冻结，一只洁白色的长蛇这时才缓缓浮现出身影。
　　长蛇吞吐着蛇信子，目光望向叶青，眼神中满是不解，好似不了解为何这个人类凭什么能够躲闪的了自己的攻击。
　　“嗡嗡嗡！”
　　与此同时，远处突然传来了一连串的破空声，一道乌黑色的光影在远处若隐若现。
　　看着那乌黑色的身影，叶青心中大喜，知道这是独眼鬼找到了背后的灵植，此时在和自己联系。
　　既然得了好处，那自己完全没有必要多犹豫。
　　退。
　　“走！”
　　叶青神识涌动，直接控制着远处的寒璃剑以及普陀镯。
　　将两道法宝摄到面前。
　　嘴巴微张，直接将普陀镯含入了口中，随即施展御剑术。
　　“咻！”
　　汹涌的寒芒笼罩在了寒璃剑之上，使得叶青整个人都化为了一道雪白色的寒芒。
　　叶青想跑，可不意味着白蛇愿意放过叶青。
　　本就身为妖兽，性情无比乖戾，叶青跑来惹怒它，如今还想就此逃离。
　　白蛇如何愿意？
　　望着叶青离去的背影，白蛇张着嘴巴，发出一连串刺耳无比的嘶鸣声。
　　随之而来的，叶青便见其化为一道虚影。
　　“护心镜！”
　　叶青不敢大意，直接控制着周身悬浮的青铜镜，浓浓的青铜光芒瞬间包裹住了身躯。
　　“轰隆隆！”
　　青铜光幕在包裹住叶青的刹那，一股汹涌无比的冰冻瞬间落在了叶青身上。
　　“嗯哼！”
　　叶青只来得及闷哼一声，便感觉瞬间丧失了对躯体的控制，直接倒飞了出去。
　　身在半空，叶青那只感到自己周身好似成了一块寒冰，根本难以动弹分毫，就好似四肢不是肉体，而是冰块一般。
　　“这是怎么回事？？？”
　　叶青面色微变，来不及多想，连忙控制住自己脑海之中的神识，想要以此来催动身躯。
　　但是令叶青失望的是，无论叶青如何催动神识，都无法祛除身上的寒冰。
　　“该死的！”
　　叶青心中微动，体内真气不断涌出，想要以此将身上的寒冰祛除。
　　而当叶青的神识落在丹田上那朵碧绿色莲花时间。
　　一缕缕寒冰之气，在这一刻不断被丹田之中的莲叶吸收。
　　那躯体上那汹涌寒冰，随着莲叶的摆动，而不断被吸收。
　　感受着躯体处寒气的缓缓消失，叶青心中一松，来不及多想，连忙控制着刚刚掌控着身躯。
　　“走！”
　　身下的寒璃剑，在这一刻再次涌出刺目白芒，寒气涌动之间。
　　牵引着叶青腾空飞起。
　　叶青舔了舔嘴唇，心脏不断发出强大的搏动声。
　　刚刚差点遇险，这是叶青这段时间遇到的最大的危机。
　　还未等叶青放松，远处再次出现了异样，只见那只白色长蛇，瞬间消失在了原地，瞬间出现在了叶青面前。
　　看着面前的白蛇，叶青面色煞变，来不及多想，迅速催动自己的本命神通。
　　点点红芒不断涌入了脑海之中。
　　一道狐狸虚影，就此浮现在了叶青眉心。
　　一息功夫，叶青便已从人形，幻化为了一条雪白色的长蛇。
　　在叶青看来，想要从那只白蛇手中逃离的方法，便是以魅化能力，对这条金丹妖兽施展。
　　以如今叶青筑基修为的实力来催动魅化，对于金丹妖兽来说，还是十分具有威胁的。
　　望着面前与自己一般无二的叶青，白蛇摇了摇脑袋，停止了接下来的攻击。
　　灵动的瞳目，更是在这一刻，不断在叶青身上打量。
　　要知道在这片山脉之上，还从未有过和自己一般无二的生灵。
　　白蛇吞了吞蛇信子，望着白红光包裹着的叶青，显得颇为异样，直接张开鲜红色的蛇信子在这一刻不断舔舐着叶青。
　　“。。。。。。”
　　叶青面色微变，望着面前的白蛇，一时间竟然僵在了原地。
　　万万没想到自己修炼了这么久的时间，居然会沦落到以出卖身体给蛇妖来获取苟命的机会。
　　而白蛇显然对叶青的不回应十分不喜，直接身子微动，爬上了叶青的身躯。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　感受着身体上的屈辱，叶青面色煞变，万万没想到这只白蛇居然有蹭人的乱癖好。
　　白蛇实力极高，周身皆是汹涌的寒气，这刚一接触，便感受到了刺骨寒意，好似要将叶青完全冻结了一般。
　　点点寒冰直接笼罩在了叶青周身。
　　远远望去，就好似一条寒冰长蛇。
　　叶青全身化为冰冻，唯独丹田之中的青莲还有分毫动静。
　　“撕拉！”
　　白蛇长尾微动，直接卷住了叶青的长尾，用力一抽，直接将叶青拖拽着前行。
　　叶青感受着白蛇的异样，心中满是惊惧。
　　根本就不知道白蛇妖将自己拖拽去哪里。
　　白蛇虽然身材细小，但是力量却十分强大，身形微晃，转瞬间便将叶青拖拽了老远。
　　数息过后，叶青只见自己已经来到了峡谷深处。
　　放目望去，只见整个峡谷被冰雪所覆盖，一颗颗雪花飘动，可见整个峡谷内极寒无比。
　　这显然便是白蛇的巢穴。
　　随着越发靠近峡谷，出现在眼前的乃是一株通体雪白色的巨树。
　　巨树晶莹剔透，其上生长着一颗颗晶莹剔透的树叶。
　　一颗颗巴掌大小的水晶果生长在上面。
　　“千年冰晶果！”
　　叶青心中一惊，立刻识别出了这所谓的千年冰晶果。
　　所谓的千年冰晶果，乃是六品灵果。
　　凡人吞噬千年冰晶果后，可以获得冰晶灵根，增加对于冰系法术的修炼。
　　可谓是不可多得宝物。
　　“可惜现在我现在这个状况。。。。。。”
　　叶青心中一沉，感受着依旧无法掌控的躯体，并没有丝毫发现宝物的欣喜。
　　白蛇将叶青拽到了一处千年冰晶树下，这是一处枯木窝。
　　叶青身躯僵直，没有丝毫反应，直接被白蛇拽到了木窝下。
　　周围满是一种三品灵植——寒冰藤。
　　若是以自己先天神通驱使，可以变化为冰雪藤，威力必然不小。
　　将叶青放到了树窝下后，白蛇上下打量着叶青，张开鲜红色的蛇信子，一股寒气瞬间喷涂着身躯之上。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声寒雾涌动声响起，叶青躯体在这一刻迅速被寒气锁笼罩。
　　叶青刹那间成了一块极寒冰冻。
　　身体无法动弹分毫，但是并没有损害叶青的躯体。
　　如此看来，自己的魅化能力能力起了作用，让这只白蛇动了恻隐之心，没有对自己产生威胁。
　　望着自己的杰作。
　　白蛇摇晃着脑袋，满意的点了点头，随即身子微晃，转瞬间来到了叶青身旁。
　　长细的身躯随之不断缠绕起来，直接盘在了叶青身旁，就此休眠了起来。
　　蛇冬眠的时间极长，更何况是这条修为达到金丹进阶的白蛇妖。
　　可能一个休眠时间能达到十几年吧。
　　想到这一点，叶青利用神识，再次落入了丹田之中。
　　那一朵碧绿色的莲花，是叶青目前为止，唯一可以动弹的东西。
　　汹涌的绿色光芒，顺着蛇躯之上不断蔓延开来，转瞬间将叶青团团包围。
　　碧绿色的光芒与那极寒冰冻刚一接触，便将那冰冻吸收。
　　冰冻更是随着绿芒的涨动而不断缩小。
　　由白蛇吞吐的冰冻极其强大，任由叶青如何吞噬，也仅以十分缓慢的速度减少。
　　而同样的，叶青也不敢造成太大的动静，要知道叶青如今身处白蛇巢穴，不敢有太大的反应。
　　若是将白蛇吵醒了，自己能否活下来就另说了。
　　虽然自己依靠魅化能力，魅惑了白蛇，但是接下来的魅化能力是否有效果就另说了。
　　随着时间推移，叶青缓慢将那身躯上的冰晶所融化。
　　“快了！”
　　叶青心中一喜，感受着身躯上的放松，再次催动丹田之中的绿莲想要借此突破冰晶。
　　“咔嚓！”
　　随着冰晶的破碎，叶青身子也随之得以回复，缓缓睁开了瞳目。
　　此时出现在面前的，乃是一只通体雪白的白蛇，睁开的瞳目，死死盯着自己。
　　“。。。。。。。。。。”
　　叶青心中一个踉跄，颇为惊惧，万万没想到自己千算完算，还是被这白蛇发现了。
　　望着面前的白蛇，叶青不敢有丝毫动弹，依旧停滞着身子，望着面前的白蛇。
　　白蛇对于叶青可以逃离自己的冰晶，显得有些惊诧，摇晃着细小的脑袋，磨蹭着叶青。
　　对于白蛇的蹭动，一动不动，任由其对自己的调戏。。
　　此时的叶青，内心之中满是屈辱感。
　　自己堂堂抱剑门真传弟子，居然沦落到被白蛇调戏的地步。
　　而最最重要的是，叶青只能够承受这些屈辱。

第一百六十九章 收服！
　　随着白蛇不断触碰着肉体，叶青可以清晰的感受着汹涌寒气不断吸入体内。
　　“这是！”
　　叶青瞳目微缩，万万没想到自己丹田之中的绿色莲花，居然连白蛇体内的寒气都可以直接吸收入体。
　　心念于此，叶青不断催动着丹田之中的青莲，希望借此吸收足够多的寒气，以此恢复肉身的控制。
　　白蛇虽然灵智不低，但是与常人相比还是有着些许差异。
　　虽然肉体上的灵气不断流逝，但是在白蛇看来，这与自己体内那汹涌的寒气相比，简直是九牛一毛，不值一提。
　　“啪嗒！”
　　伴随着一声清脆的啪嗒声响起，一枚晶莹剔透的千年冰晶果突然应声落下，直接在叶青面前坠落而下。
　　望着自己守护的果子坠落。
　　白蛇摇晃着尾巴，缓缓从叶青身上爬离，整个身子化为一道白芒，转瞬间来到了千年冰晶果前。
　　只见那白蛇张了张嘴，一股淡淡清风瞬间卷入到了千年冰晶果之上。
　　巨蛇张大了嘴巴，直接将那千年冰晶果一口吞下。
　　随着千年冰晶果入口，一股刺骨无比的寒气不断从白蛇体内涌出。
　　寒气汹涌无比，刹那间便已将白蛇团团包裹住，直接在身上凝聚出了一层深厚无比的寒霜。
　　在叶青看来，白蛇通体凝结冰晶，成了一块晶莹剔透的冰块。
　　“这就是自己逃跑的最佳时机吧！”
　　叶青心中微动，目光望向了一动不动的白蛇，内心不由升起逃离的念头。
　　“嗡嗡嗡！”
　　叶青不断运转着丹田之中的青莲，不断吸收着周围传来的极寒之气，使得自己僵直的身躯不断恢复。
　　十息功夫。
　　叶青的躯体缓缓恢复了过来，目光望向了对面的被寒霜包裹着白蛇，心中暗道一声：“此时不跑，更待何时？”
　　正当叶青借此时机逃窜离去，一颗晶莹剔透的千年冰晶果突然从空中落下。
　　啪嗒一声，砸在了叶青面前。
　　千年冰晶果乃是六品灵果，如何会这般轻易破碎，落在地上，发出一连串清脆无比的叮咚声。
　　冰晶果就这般缓缓滚到了叶青身旁。
　　望着那晶莹剔透的千年冰晶果，叶青眼中闪过丝丝精光，眼神中满是贪念。
　　若是自己吞了一颗冰晶果，是否能够获得一些提升呢？？？
　　就这么近在咫尺的距离，也就是说只要张张嘴巴便好了。
　　叶青的贪念让叶青无法忍受，直接张开嘴巴，用力咬在了千年冰晶果之上。
　　千年冰晶果极寒无比，那坚硬无比的外壳任由叶青那锋利无比的利齿是要，也无法咬破分毫。
　　不过这些都不是问题。
　　只需要自己利用丹田之中的绿莲花炼化便是了。
　　随着丹田之中的绿莲花不断摇曳，一丝丝绿芒不断从丹田之中涌出，瞬间将那千年冰晶果完全包裹。
　　汹涌的绿色光芒触碰着千年冰晶果，瞬间将其融化，化为一滴滴白色灵气，被绿莲所吸收。
　　原本白色的身躯，在这一刻同样被寒冰包裹，不过与之前的白蛇相比，有着绿莲的叶青，吸收凝练的速度越发迅速，短短片刻之间，便已将一枚巨大无比的千年冰晶果完全吸收。
　　叶青的肌肉躯体也随之缓缓恢复。
　　感受着身躯的变化，叶青舔了舔鲜红色的蛇信子，目光不由再次望向了身前的千年冰晶果树之上，长尾微动，细长的身躯化为一道白色虚影，转瞬间缠绕上了树。
　　一颗千年冰晶树让自己获得了这么大的增强，若是将这树上所有的千年冰晶果完全吞噬，这带给自己的是汹涌寒气，对面对擅长火系道法的妖炎而言。
　　是具有克制性的。
　　千年冰晶果树上的果子并不多，除去被吞噬了的，仅有七枚。
　　七枚冰晶果，层次不齐，有的成熟了，而有的则并没有成熟。
　　叶青舔了舔嘴唇，身形微晃，既然决定在这里吞噬冰晶果，那就要全部吞噬，吃一半留一半，可不是叶青的风格。
　　拥有着绿莲的叶青，对于千年冰晶果的吸食速度极快。
　　短短不到半盏茶的功夫，叶青便已将树上所有的千年冰晶果完全吞噬，连带着叶青的肉体都散发着汹涌寒芒。
　　若是有人朝着叶青望去，可以发现叶青整个身子都散发出汹涌寒气，好似一条会发光的蛇。
　　叶青吃完了千年冰晶果后，目光不由望向了面前空落落的千年冰晶树。
　　既然千年寒冰果这么珍贵，那么自己完全可以将叶青这颗千年冰晶树带走。
　　虽然心中如此相像，可是让叶青这般做还是太过困难。
　　要知道这颗白蛇缠绕着千年冰晶树，吞了几颗冰晶果可能还不打紧，若是自己将目光投放到了千年冰晶树，那可就危险了。
　　想到这里，叶青直接转过身子，化为一道虚影，朝着树外飞去。
　　此时叶青已经收获颇丰，只等待找个地方好好感悟一番。
　　可是叶青这边刚动身子，那昏睡着的白蛇突然有了动静，只见其摇晃着长尾，发出一连串汹涌的寒气。
　　寒雾涌动之间，居然将冰封肉体的寒冰瞬间解封。
　　“。。。。。。。。。。。。。”
　　看着眼前这一幕，叶青愣在了原地，万万没想到居然会是这般模样。
　　要知道方才还一动不动的白蛇，怎么会这么快就回复了过来。
　　“跑！”
　　叶青瞳孔一缩，来不及多想，直接摆动着身躯，整个身躯更是在这一刻化为了一团刺目白光，转瞬间消失在了原地。
　　而与此同时的，乃是那只白蛇也没有闲着，只见其摇晃着脑袋，突然一股刺骨寒意不断从其口中喷涂而来。
　　寒气汹涌异常，在这一刻瞬间出现在了叶青面前。
　　不得不说，身为金丹境界的白蛇，修为极其强大，掌控着汹涌寒霜之力，更是无与伦比。
　　“该死！”
　　叶青来不及多想，只能迅速恢复人形，嘴巴微张，一枚幽蓝色的石头骷髅出现在了面前。
　　石骷髅微微摇晃，其上乃是一缕缕刺目蓝色火焰。
　　蓝焰涌动之间，瞬间将叶青团团包围。
　　之前已经尝试过了，石中火是无法抵御那汹涌寒气的，所以叶青也没有将宝完全压在它身上，而是借此时间，再次催动除了普陀镯。
　　其上涌动着橘红色的火焰，一缕缕火焰的波动，就好似一只在跳动的火凤凰。
　　普陀镯撕拉一声，突然撕裂空气，转瞬间来到了那团炽烈寒意之上。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声刺耳无比的轰鸣声响起，普陀镯简直就是摧古拉朽，转瞬间便已将阻拦自己的寒气完全冲散。
　　而正当叶青面露喜意之前，那刺骨寒气突然再次凝聚开来，化为一道冰晶，瞬间将普陀镯冻在了半空。
　　成了一座形象无比的冰雕。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　两枚法宝的突然失败，让那汹涌寒气在这一刻稳稳落在了叶青身上。
　　寒气冲刷着叶青的躯体，给叶青带来了无比刺骨的寒雾。
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，目光望向了包裹住自己的寒气，突然惊讶的发现，那寒气居然无法奈何自己，就好像那汹涌寒气都是无用的。
　　心念于此，叶青更是肆无忌惮的将右手摸向了身前那团刺骨寒气之中。
　　果不其然，虽然寒气触碰右手，但是却没有丝毫反应，就好似那不是普通双手，而是两只由冰雕构建的法宝。
　　无视着那汹涌寒气，叶青嘴角不由缓缓升起。
　　既然如此，那是不是也就意味着，白蛇对于自己，同样也是没有威胁的？
　　虽然白蛇修为足有金丹境界，可是其最有效的手段，便是驱使寒气，这也就意味着其手段单一，仅能以此来对敌。
　　“孽障！”
　　伴随着叶青的一声惊呼出声，叶青转瞬间来到了白蛇身前，深处右手，一把拽住了白蛇的脖子，面露狰狞的望向白蛇，威胁道：“之前我不是你的对手，你就对我的躯体，肉体造成了极其严重的威胁，现在我们可就反过来的哦！”
　　望着叶青面容上的喜意，白蛇心生惧怕，长尾微微摇晃，细长的身躯居然想在这一刻不断后腿。
　　“异想天开！”
　　叶青可不会就此放过白蛇，直接用力捏住白蛇的身躯，左手借此掐破伤口。
　　“滴答！滴答！”
　　鲜红色的血液不断顺着指尖流下，直接落在了白蛇的身躯之上。
　　为了降服这只白蛇，叶青也算是豁出去了。
　　直接将自己的指头割开了一块巨大的伤口，鲜红色的血液便不断从指上流淌而出。
　　关于御兽之法，叶青习练的是血炼之法，倒是与那炼制法宝的功法相差不大。
　　算是最简单，最朴素的功法，也就意味着没有其他的增幅。
　　“以吾之血，牵引入体！”
　　随着叶青张口喊道，鲜红色的血液便不断顺着指尖涌入白蛇躯体。
　　直接将那纯白色的白蛇，染成了粉红色。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向面前的白蛇：“虽然你已经有了金丹实力，可是你仅仅只有寒气一种攻击手段，这对我可没有用了！”
　　听着叶青的话，白蛇双目通红，不甘心的再次施展寒气。
　　可是那结果都是一某一样，都是无法伤害叶青分毫。
　　也不知道叶青说的对与不对，单论这白蛇的所有法术，皆无法伤害自己丝毫。
　　可见这只白蛇也是吞噬了千年冰晶果而获得了进化。
　　“滴答！滴答！”
　　一滴滴鲜红色的血液，顺着白蛇眉心处不断滴落，只见其瞳目处的清明瞳目，在这一刻去谈发生了异样。
　　清明黑白分明的瞳目，居然在这一刻变得赤红一片。
　　只见那白蛇睁眼望向叶青，好似忠心耿耿的侍卫，在等待主人的吩咐。
　　“这就成功了？？？”
　　叶青瞪大了双目，玩玩没想到居然轻易便已让自己收复了白蛇了。
　　虽然叶青不知道这蛇妖的品种，但是自己只要知道吸食数枚千年冰晶果之后，叶青还真就不怕了。
　　躯体的进化，直接让叶青完全不惧怕寒意，可以直面金丹进阶的寒冰系道法，其实力可想而知。
　　随着叶青不断掐动发觉，一道道的赤红色的光芒不断涌入了白蛇脑海之中。
　　虽然通过血炼功法，让自己获得了白蛇的顺从，可是要想真正得到白蛇的效忠，还真的是任重而道远。
　　“呼！”
　　叶青长吸一口浊气，感受着脑海之中的神识。
　　此时的自己，已经完全可以控制白蛇的生死，只要神识微动，便可以轻易的控制白蛇的性命。
　　白蛇实力强大，但是其弱点也十分明显，那边是依靠的只是那寒冰系道法，若是有人像叶青这般可以抵触寒气，对付起来就简单多了。
　　这白蛇颇为诡异，虽然已经达到了金丹修为，可是看起面容模样来说，好似还未成年，仅仅只是幼儿时期。
　　“不会是什么不得了存在吧！”
　　叶青摸了摸下巴，忍不住暗道一声：“算了算了，这些都不是目前的自己可以管的！”
　　想到这里，叶青右手轻拍腰间灵兽袋，随后望向了身前的白蛇，淡淡道：“回来吧！”
　　听着叶青的话，对面的白蛇愣在了原地，随之感受着血脉深处传来的压制力，随后才不情不愿的纵身飞起。
　　稳稳窜入了灵兽袋之中。
　　解决了白蛇之后，叶青的目光不由望向了身前的千年冰晶树。
　　自己可以战胜白蛇，这颗树可是占了大功劳。
　　若非那七枚冰晶果的造诣，自己还真不一定是白蛇的对手，更何况是将其收服。
　　“挖了！”
　　看这面前的千年冰晶树，叶青立刻张了张嘴，一道白色法宝瞬间从口中飞出。
　　点魂箫，轻轻吹动，发出一声声清脆的呜呜呜声。
　　声音无比婉转凄惨，随之而来的则是一块块冰块被叶青赋予生命。
　　点化。
　　这便是点魂箫最强大的之处。
　　可以催动世界万物获得灵性。
　　当然，只是最最简单的灵性，不过即便如此，也已经十分了不起来。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　。。。。。。
　　得到苏醒的冰块斗士，不断朝着千年冰晶果树走去，显然是听从叶青的命令，想要将整个千年冰晶树整个挖掘开来。

第一百七十章 我打算取他狗命
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　。。。。。。
　　伴随着一声声清脆无比的咔嚓声响起，只见那一只只石灵，利用自己的双手，不断挖掘着面前的千年冰晶树。
　　至于被自己血炼的白蛇，则无比顺从的缠绕在了叶青胳膊之上。
　　到这一刻，叶青还是有些不敢置信。
　　一条金丹修为的白蛇，看似这么轻易被收服，实际上其要求十分困难。
　　七枚千年冰晶果，带给叶青乃是身体上的变化，对于那同根同源的白蛇，抵抗力无比惊人。
　　白蛇吞吐的寒气根本对叶青造不成丝毫威胁。
　　“倒是碰巧！”
　　叶青嘴角微扬，轻笑着摇了摇头，低头望着常在胳膊上的白蛇，体内灵气鼓动，细细感受着白蛇体内灵力的流动。
　　不得不说，感受着白蛇身上那汹涌无比的寒气，叶青颇为震惊。
　　这白蛇透露出的汹涌寒气，足以将周围空间都给完全冻结。
　　叶青舔了舔嘴唇，感叹一声：“真不愧是金丹境界！”
　　白蛇睁大了眼睛，盯着叶青，缓缓深处血红色的蛇信子。
　　长长的尾巴微微摇摆，宛如被寒冰所覆盖了一般。
　　叶青顺势将白蛇收入了灵兽袋之中，随即目光望向了远处的千年冰晶树，心生期待，淡淡道：“作为六品灵果树，价值非凡，可惜我不会栽种，若是我会栽种的话，倒是会省了不少事。”
　　不得不说，由点魂箫点化的生灵十分聪慧，修为也不低，没有让叶青久等，很快便已经将千年冰晶树完全挖了出来。
　　望着面前的千年冰晶树，叶青嘴角微扬，也没有太多犹豫，直接大手一挥，直接将那千年冰晶树收入了储物袋之中。
　　满载而归的叶青，心情十分欢愉。
　　虽说自己没有找到足够高凭借的灵植，但是利用血炼之法收服的白蛇，完完全全可以成为自己的最大底牌。
　　一张借此可以对付妖炎的底牌。
　　叶青嘴角微扬，指了指腰间的灵兽袋，朝着白蛇笑道：“进去吧！”
　　望着满脸笑意的叶青，白蛇微微歪过脑袋，随后张了张嘴巴，吞吐着浓浓寒气，随后一溜烟间，直接窜入了叶青的灵宠袋之中。
　　叶青舔了舔嘴唇，身子一扫，紫宵剑化为一道刺目紫芒，稳稳停在了叶青身前。
　　“轰！”
　　伴随着一声刺耳无比的轰鸣声，叶青随之凌空飞起，稳稳落在了紫宵剑之上。
　　紫电包裹着叶青的身子，朝着峡谷外飞去。
　　叶青此刻迫切想要知道，自己派遣出去的独眼鬼，此刻到底去哪里了。
　　还有他到底从峡谷深处摸到了什么东西。
　　按理说，独眼鬼应该是采摘了这千年冰晶果才是，可是在叶青看来，这千年冰晶果没有损伤，显然独眼鬼并没有来到了这里。
　　离开峡谷，叶青一眼便看见了浑身散发着阵阵阴寒之气的独眼鬼，正半蹲在地上，眼睛紧紧盯着地上几只蚂蚁。
　　叶青微微挑眉，随着风儿出现在了独眼鬼身前。
　　“你在这里干甚？”
　　独眼鬼缓缓天气右手，干巴巴的手掌刚刚触碰地上的蚂蚁，那浓浓的阴寒之力，便已瞬间让独眼鬼的生命力被抽干，随之而来的则是独眼鬼嘴角显露出的丝丝狞笑。
　　显然，对于独眼鬼这类鬼物，抽取其他生灵的生命力，是一件十分值得开心的事。
　　叶青并不想多磨蹭，目光望向独眼鬼，开口问道：“你在里面找到的灵植呢？”
　　“呜呜呜！”
　　听着叶青的命令，独眼鬼不敢有丝毫犹豫，直接摇了摇脑袋上那枚朱红色的葫芦。
　　伴随着一声声凌厉的破孔声响起，只见那枚葫芦瞬间涌现出刺目红芒，随之而来的则是一根淡白色的竹子。
　　“寒霜翠竹？”
　　叶青瞳孔一缩，望着那枚被寒气所包裹的竹子，面露震惊。
　　要知道这寒霜翠竹可是五品灵植，无论是生吃还是那俩炼器炼丹，都是一个极佳的物件。
　　叶青右手一挥，那枚寒霜翠竹便已落入了叶青储物袋之中。
　　此番接连得到想要的东西，也算是满足了此次踏入秘境的目的。
　　“既然这里都已经有金丹境界的妖兽，那山顶方向的妖兽修为肯定更高！”
　　这些都不难猜。
　　叶青生性谨慎，并不想再次冒险，此次出行，已经找寻到了自己要找的东西，没必要再去趟这个浑水。
　　心念于此，叶青右手一翻，一道乌黑色的骨塔瞬间出现在了手心之上。
　　骨塔被乌黑色的光芒所笼罩，十分阴寒。
　　而这也正是独眼鬼所喜欢的。
　　叶青摸了摸下巴，望向独眼鬼，淡淡道：“回来吧！”
　　“呜呜呜！”
　　独眼鬼呜咽一声，身形微晃，化为一道乌黑色的光芒，直接窜入了乌黑色骨塔之中。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望向了峡谷外。
　　也不知道此刻的何灵怎么样了。
　　叶青颇为关心，心念于此，身子化为一道虚影，转瞬间来到了峡谷之外。
　　脚踏着紫雷缠绕的紫宵剑，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　紫宵剑夹杂着紫电，便是一个十分刺眼的象征。
　　只要何灵看到这里，便会自己来找寻自己。
　　“咻咻咻！”
　　伴随着一声声破空声响起，一股股神识不断从叶青脑海识海中涌出。
　　神念如潮水一般，顺着叶青脚下，朝着四面八方蔓延而去。
　　“都不在！！！”
　　几息过后，叶青惊讶的发现，已经没有发现何灵的踪影。
　　“怎么回事？？？”
　　叶青面色微变，颇为不解：“若是不在这里，那还会在哪里？”
　　“这是。”
　　突然，叶青发现了远处有着些许血迹。
　　那鲜红色的血液，还夹杂着点点清香。
　　“这股味道”
　　叶青微微挑眉，嗅了嗅周围的香味，颇为熟悉。
　　“是何师姐！”
　　叶青眼中闪过丝丝精光，迅速朝着远处飞去。
　　“有血迹，想来是何师姐遇到了危险！”
　　叶青不敢有丝毫耽搁，迅速朝着那血迹方向飞去。
　　叶青速度极快，眨眼睛便来到了一处石洞处。
　　血迹也在这里消失了踪影。
　　“这是什么妖兽？”
　　看着杂乱的脚印，以及不知兽类的毛发，叶青嘴角微扬：“住在洞里面的，该不会是个狗熊吧！”
　　金丹妖兽在山腰处。
　　此地已经是山脚下了。
　　所以叶青并不担心自己不是对手，再说了，有着金丹修为的白蛇，对付起来应该不是问题。
　　“啊！啊！啊！啊！”
　　一声声惨叫声突然响起，随之便见一道碧绿色的光芒，不断从石洞深处显现。
　　“吼！！！”
　　巨兽怒吼声，掀起一阵阵狂风乱石。
　　叶青瞳孔一缩，嘴巴微张，一柄被寒冰完全笼罩的寒璃剑稳稳停在了叶青面前。
　　寒璃剑寒气汹涌，连带着迎面飞来的碎石都完全冻结。
　　叶青舔了舔嘴唇，身子一纵，直接窜入了石洞之内。
　　石洞并不深，仅仅飞行了数息，便见到一个紫色的身影，正与自己搜寻的何灵师姐战斗。
　　“盖熊？”
　　叶青微微挑眉，望着拿到紫色的巨熊，心缓缓放了下来。
　　这只巨熊修为仅有练气巅峰，动作缓慢，虽然何灵不是其对手，但是纠缠片刻，到也十分简单。
　　“去！”
　　叶青瞥了眼身旁的寒璃剑，只见其瞬间化为一道深白色的寒芒，直接洞穿了盖熊的脑袋。
　　寒璃剑剑气冲天，威力极大，直接将其毙命。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了面前的盖雄尸骸，轻拍储物袋，一股吸附之力落在了盖雄尸骸之上。
　　又得到了一具练气巅峰妖兽尸骸。
　　叶青心中不错，缓缓望向了何灵。
　　只见此刻何灵面色惨白，香肩之上留下了一道深深得血痕，鲜红色的血液，不断从其肩膀上不断流淌而下。
　　“没事吧！”
　　叶青快速来到何灵身前，右手轻轻地将其搀扶到了巨石之上。
　　“先坐歇息一下！”
　　听着叶青的关心，何灵面颊微红，微微点了点头：“谢谢，若不是你，可能我就要死在这里了！”
　　“呵呵！”
　　叶青尴尬的轻笑数声，目光望向何灵，尴尬道：“要不是我，你也不会受伤呀，应该怪我才是。”
　　“是我不放心你，想要偷偷跟上去，可是哪成想居然在路上碰碰到了这只盖熊！”
　　何灵惊呼一声，庆幸道：“幸好是一只未成年的盖熊，只有练气巅峰修为，要是这只盖熊修为达到了筑基境界，可能我就要成为它肚子中的盘中餐了！”
　　“你不该随我一起冒险的！”
　　叶青望着何灵肩上的伤痕，心中升起恻隐之心，嘴巴微张。
　　一道碧绿色的光芒瞬间从口中飞出。
　　绿芒涌动之间，一枚碧绿色的洞箫出现在了叶青面前。
　　叶青手心微翻，直接将洞箫放到了嘴边。
　　望着叶青的这番动作，何灵微微侧眉，不解道：“你怎么将法器放置于丹田之中？我们抱剑门不是应该修炼本命之剑，将本命宝剑以养剑术于丹田之中蕴养。”
　　对于何灵的疑惑，叶青也不知道怎么回答。
　　总不能直接告诉人家，自个儿先天法宝多，只能放在丹田之中？
　　叶青苦笑的摇了摇头，随即运转丹田之中的灵气。
　　灵气汹涌，不断窜入口中那没洞箫之中。
　　洞箫随着灵气的渗入，散发出刺目的绿芒。
　　绿芒涌动之前，缓缓落在了何灵身上。
　　刹那间，只见何灵被绿光完全笼罩，就好似一层淡淡的蚕茧一般。
　　随着绿光的涌动，只见何灵身上的伤势，更是随着肉眼可见的速度不断回复。
　　叶青舔了舔嘴唇，缓缓将手上的洞箫收入了储物袋之中。
　　“呀！！！”
　　感受着肩膀上伤势的恢复，何灵面露惊讶，惊呼出声：“你的法器这么厉害，仅仅吹一吹，就回复啦！”
　　“嗯！”
　　叶青微微点头，指了指何灵的肩膀，淡淡道：“只不过是一些皮肉伤罢了，不要太在意！”
　　“多谢你！”
　　对于叶青，何灵内心一直有一股异样的感受，此刻二人接二连三的遭遇，更是让何灵内心的感受越发强烈
　　就是那个念头，让何灵想要陪伴在叶青身旁。
　　只要跟在叶青身后。
　　就安全，舒服，欢喜。
　　这个念头也不知道什么时候产生的，可是这股感觉的产生，却越发变得强烈。
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，随即转身指了指石洞外，淡淡道：“时辰不早了，我们早点回去吧！”
　　“回去啦？？？”
　　听到叶青要回去，何灵心中一惊，连忙反问到：“你要的东西都找到了吗？现在回去？”
　　显然，此时此刻的何灵，并不想随着叶青回去。
　　而是想要在秘境之中，与叶青独处一些时间。
　　叶青微微一笑，点了点头:
　　“我要的东西已经准备好了，该准备一下接下来的事了！”
　　“得到了呀！”
　　何灵恍然，随后又像是想到了什么，望向叶青，开口问道：“接下来还要准备什么事情吗？”
　　“如果我可以帮到你的，你只管开口就好了！”
　　叶青微微摇头，望向何灵，淡淡道：“我已经准备好了，而且我接下来要面对的东西，你也帮不了忙。”
　　“你凭什么这么说！”
　　听着叶青的话，何灵不服输，连忙问道：“说不准我可以帮到你呢！”
　　看着坚定的何灵，叶青升起一股打趣的感觉。
　　叶青望向何灵，反问道“酒妖宗最近挑衅我们抱剑门，此时你可知道？”
　　“当然知道呀！”
　　何灵用力点了点头：“还假装是因为你杀了他们一名金丹长老的侄子呢！”
　　叶青缓缓转过身子：“由于酒妖宗给予宗门的压力，所以掌门以及数名长老，想要将我逐出师门，以此来避免与酒妖宗只见的冲突！”
　　何灵面色微变，忍不住惊呼出声：
　　“这怎么可以！”
　　叶青微微点头：“我也不想，所以我想了一个办法！”
　　“什么办法。”
　　叶青话落，便见何灵迫不及待的开口问道。
　　叶青微微摇头，目光望向何灵，淡淡道：“便是私人恩怨，私人了解。”
　　“也就是说，你要自己处理与酒妖宗金丹长老只见的矛盾？？？”
　　何灵瞳孔一缩，面容中满是震惊。
　　“我打算取他狗命！”

第一百七十一章 玄龟与重霄鸟！
　　“你。。。你这不会是在开玩笑吧！”
　　听着叶青的话，何灵瞪大了眼睛，显得无比震惊。
　　叶青舔了舔嘴唇，轻笑道：“你觉得我像是开玩笑的样子吗？”
　　“那可是金丹修为的酒妖宗长老，你。。。”
　　见到何灵那吃惊的模样，叶青微微挑眉，轻笑道：“也就是三日后便见分晓了。”
　　“好了！”
　　叶青不愿多说，望向何灵，继续说道：“时辰不早了，我们早些回去吧。”
　　听着叶青的话。
　　何灵目光微动，也不再多言，而是开口问道：“那叶师弟，我们接下来去哪里？”
　　“我要找的东西已经朝齐了！”
　　叶青摸了摸下巴，目光盯着何灵，开口反问道：“就是不知道你还需要什么？”
　　“獠兽王的利齿已经足够我使用了！”
　　何灵十分容易满足，望向叶青，轻笑道：“难不成叶师弟还想给我再猎取妖兽材料么。”
　　叶青摸了摸下巴，望向了何灵，淡淡道：“此地距离秘境入口不近，路途之上完全可以帮你猎杀几只筑基境界的妖兽。”
　　“真的吗？”
　　听着叶青的话，何灵眼中满是兴奋，不住说道：“如果可以的话，你可以再帮我猎杀一只水系的妖兽吗?”
　　叶青微微点了点头，目光望向何灵，轻笑道：“举手之劳罢了。”
　　何灵嘴角满是笑容，双手翻在身后，道：“我需要炼制一枚水系的护体法器，若是能找到玄龟就最好了！”
　　玄龟，成年后修为足有筑基初期，其坚硬的玄龟背，完全可以用来锻造法器。
　　如此看来。
　　捕捉一只玄龟倒是不错。
　　玄龟生活在百尺深渊之下，若是自己想要寻找玄龟，还得找一个深潭才是。
　　心念于此。
　　叶青右手轻拍腰间储物袋，便见一道骨塔出现在了手上。
　　一团乌黑色的光芒不断涌动，骨塔之中缓缓浮现出了一道虚影。
　　虚影山腰间，一直独眼鬼出现在了叶青面前。
　　独眼鬼望向叶青，心知又有事要自己做。
　　独眼鬼摇晃着脑袋，不时吞吐着鲜红色的鬼舌，一团阴霾笼罩着了身侧。
　　“给我找一只玄龟！”
　　叶青缓缓抬起右手，开口说道：“我需要一只玄龟，他一般生活在百尺深渊之下，你挑着深渊搜寻就好了！”
　　听着叶青的话，独眼鬼用力摇了摇头，巨大的脑袋中透露出刺目的红芒。
　　叶青望向独眼鬼，淡淡道：“出去吧。”
　　听着叶青的话，独眼鬼不敢有丝毫大意，巨大的脑袋不时挑了挑头，其身影缓缓消散，化为了一团灰蒙蒙的光芒，遁入了地面。
　　随着独眼鬼离去的身影，叶青嘴角微扬，淡淡道：“何师姐，我们只要等待就好了。”
　　听着叶青的话，何灵满脸欣喜，望向叶青：“玄龟呀，那是离我那么遥远的事，居然在叶师弟口中，那么轻易就说出来了！”
　　“呵呵！”
　　望着无比震惊的何灵，叶青嘴角微扬，轻笑道：“这个只不过是因为何师姐修为低的原因，若是何师姐修为达到了筑基期，相信对付一只玄龟还是轻而易举的。”
　　何灵连连摇头，目光望向叶青，开口说道：“那只玄龟在秘境之中可是筑基修为，便是我达到了筑基修为，在这秘境之中，也只是筑基巅峰，其实也不是玄龟的对手。”
　　说道这里，何灵缓缓抬起了面容，望向了叶青，忍不住说道：“只有像叶师弟这样的人，才能够以练气巅峰的修为，能够这么轻易对付筑基妖兽。”
　　对于何灵的夸赞，叶青并不在意，在叶青看来，她人的夸赞，于自己没有太大的作用。
　　因此也就没有迎合，而是转移话题道：“我们顺着前方走吧，兴趣我们自己还可以找到玄龟呢。”
　　听着叶青的话，何灵连连点头，口中说道：“既然如此，那我们就继续走吧。”
　　下山总比上山容易。
　　更何况这一路上来，叶青随手猎杀的妖兽，早就将这里的强大妖兽驱逐。
　　出现在眼前的，也不过是一些普普通通的练气境界妖兽。
　　叶青目光微动，二人十分顺利的下了山，望着面前的层层叠叠的山林，忍不住舔了舔嘴唇。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，此番收获颇丰，心情甚佳。
　　何灵虽然遭受了师兄背叛，可是在遇到了叶青，得到了獠兽王獠牙，以及叶青允诺的玄龟贝壳，心情也是十分不错。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　与此同时，远处突然传来了一声凌厉的破空声，顺着那声音望去，只见半空之中，出现了一只浑身深紫色的雷鸟。
　　雷鸟身躯庞大无比，一身倒刺般的翎羽，好似一把把锋利无比的利刃。
　　叶青见状，舔了舔嘴唇，望向了半空中之中的那只雷鸟，嘴巴微张，惊呼道：“重霄鸟，金丹巅峰修为！”
　　金丹巅峰修为的重霄鸟，在这个秘境之中，简直就是一个无敌的存在。
　　无论是速度还是擅长的雷系道法，都是金丹妖兽中最最顶尖的。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了那只重霄鸟，低声暗道：“若是能有这般存在的给我当坐骑就好了！”
　　相比较叶青的畅想，一旁的何灵就显得有些惊惧了。
　　连忙躲到了叶青身旁，生怕引起动静，吸引力那只重霄鸟的注意。
　　“噗嗤！”
　　只见那重霄鸟用力拍打着翅翼，一道道深紫色的雷霆瞬间缠绕在了重霄鸟的翅翼之上，只见那重霄鸟化为一道深紫色的光芒，转瞬间消失在了原地。
　　望着重霄鸟离去的光芒，叶青微微摇了摇头，望向了身旁的何灵，淡淡道：“走了，你且放心就好了。”
　　听着叶青的话，何灵这才放松下来，低声结巴道：“那。。。那是不是就是传说中的重霄鸟，是这个秘境之中最顶层的存在！”
　　“嗯！”
　　叶青微微点头，望向何灵，解释道：“像这种存在，只要你不招惹它，他是不会攻击你的。”
　　听着叶青的话，何灵心中一松，连连点了点头，回道：“可是那只重霄鸟出现时展开的威压实在是太大了，这么高的距离，我都被那威压吓的不敢动弹。”
　　也是。
　　何灵仅仅练气七层修为，如何能够硬抗重霄鸟所展现出来的威压呢。
　　如此看来，也是常理之中。
　　“哗啦啦！”
　　而与此同时，二人身前突然传来了一连串的哗啦啦声，随之而来的则是一团乌黑色的光芒。
　　乌光缓缓消散，出现在二人面前的，乃是一直浑身乌黑色的独眼鬼。
　　独眼鬼闪着大大的眼珠子，脸上全是谄媚的模样。
　　望着独眼鬼这般模样，叶青嘴角微扬，轻声笑道：“想来你应该是遇到了玄龟了？”
　　听着叶青的话，独眼鬼连忙摇晃着脑袋，随即举起其干枯无比的右手，指向了远处。
　　“前面带路！”
　　一只玄龟仅仅只有筑基初期修为，并不是叶青的对手。
　　二人速度极快，在独眼鬼的带领之下，来到了一处瀑布下。
　　瀑布奔流而下，掀起阵阵浓浓的水雾。
　　望向那层水雾，叶青心中微动，暗道：“此地灵气浓郁，沾染的水雾都快变成了灵雾了。”
　　“叶师弟，那头玄龟就在下面？”
　　何灵伸出右手，指向了身下的瀑布。
　　叶青微微点头，回道：“如果没有出差错的话，玄龟应该就在下面了！”
　　听着叶青的话，何灵面露喜色，一双大大的眼睛更是仅仅钉在了叶青面上，口中说道：“如此一来，还要麻烦叶师弟了。”
　　“只不过区区一只玄龟罢了！”
　　叶青摆了摆手，神情十分放松。
　　因为此刻的叶青，早已用自己的神识，找到了水底深处的玄龟了。
　　一只长约三丈，足有近十米大小的青铜色玄龟，趴在水潭底下，说大的脑袋，正不断低头吞噬着食物。
　　两颗如同灯笼般大小的眼睛，更是不断望向前方漆黑色的泉水，说大的利爪，不时将身前游动的鱼儿抓住，往口中塞去。
　　叶青嘴角微扬，轻声笑道：“这只孽畜倒是好享受，在这里吃吃喝喝，活了这长的时间。”
　　听着自言自语的叶青，何灵并不知道为什么，但是也不知道该接什么话，只是默默地望向叶青，也不知道该说些什么。
　　叶青目光望向身前的水潭，直接朝着独眼鬼说道：“独眼鬼，此刻下泉，不要耽搁。”
　　毕竟与妖炎的对决仅有三日时间，若是能够早些回去，也是一件好事。
　　听到叶青的催促，独眼鬼摇晃着脑袋，瞬间化为一道虚影，消失在了原地。
　　见到独眼鬼身影消散，叶青嘴角微扬，右脚用力踏地，整个身子瞬间消失在了原地。
　　何灵咽了咽口水，望着身下的泉水，低声暗道：“希望叶师弟可以早些回来。”
　　虽然见识到了叶青的手段，但是毕竟是面对一只筑基修为的妖兽，心中难免有些放心不下。
　　下了泉水的叶青，直接张开了嘴巴，一柄寒光凛冽的寒璃剑瞬间出现在了身前。
　　寒璃剑被寒气所笼罩，一缕缕汹涌的寒气，就如同一条条长蛇一般，缠绕着剑身。
　　而随着寒璃剑出现在了寒泉之下，那汹涌的寒气直接冻结的泉水，凝结出了一条条细长的冰晶长蛇，从那寒璃剑身侧飘起。
　　如此寒气，便是这深渊泉水也难以抵挡。
　　而吞噬了七个千年冰晶果的叶青，却是十分奇怪，无论周围温度有多么低，也不会影响到叶青分毫。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了泉水底下的玄龟，目光瞥了眼寒璃剑，轻声道：“去！”
　　随之而来的，则是汹涌无比的神识，落在了寒璃剑之上。
　　寒璃剑汹涌无比，直接刺破泉水，转瞬间来到了玄龟面前。
　　玄龟毕竟活了这么久岁月，是一个千年大王八，对于危险的来临，反应极快。
　　只见其四肢一缩，脑袋一晃，直接将所有露在龟甲外的躯干缩了回去，只以龟壳来面对敌人。
　　“咔嚓！”
　　寒璃剑重重刺在了龟壳之上，便听到一声刺耳无比的咔嚓声响起，只见一层淡淡的裂纹更是顺势出现在了玄龟背上。
　　那一层厚实无比的龟壳，居然能够硬抗自己全力一击。
　　叶青微微挑眉，颇为惊讶。
　　要知道这寒璃剑可是先天之物，还没有几只筑基境界妖兽可以迎接下来。
　　虽然这只玄龟以龟壳破碎的代价，但是却完完整整的借了下来。
　　叶青目光望向了玄龟，随即缓缓抬起了右手，那刺在玄龟背上的寒璃剑，再次迸发出强大无比的威力。
　　“哗啦啦！”
　　汹涌的寒气不断从寒璃剑之中涌出顺着剑尖处涌出，转瞬间便已包裹著了玄龟。
　　只一刹那，便见那寒雾笼罩着玄龟，远远望去，那寒雾好似就要将玄龟冻结了一般。
　　感受到了生命受到了危险，玄龟突然从龟壳中钻了出来，露出一张通红的眼睛，直勾勾盯着叶青。
　　“吼！！！”
　　只听一声刺耳无比的吼叫声响起，一道道水波不断朝着叶青用来，水波缠绕之间，就好似一条粗壮的水龙，朝着叶青绞杀而来。
　　“青铜护心镜！”
　　叶青面色淡然，嘴巴微张，一道青铜色的光芒一闪而过，随之而来的，则是一枚青铜镜出现在了面前。
　　青铜镜散发着刺目的乌青色光芒，一层厚厚的青铜光盾瞬间将叶青团团包围。
　　随着光幕的产生，远处的水纹也已经靠近。
　　“轰隆隆！”
　　两者相撞，瞬间迸发出无比刺耳的轰鸣声。
　　叶青可以轻易解决玄龟的攻击，可是那玄龟可无法解决叶青的手段。
　　随着寒雾的涌动，寒气也在这一刻积攒到了一个无比强大的程度。
　　寒雾涌动直接，直接迸发出强大的力量，直接将玄龟完全冻结。
　　九幽寒气，威力无穷。
　　并不是区区一只筑基境界的玄龟可以硬抗的。
　　两击之下，便已将其完全灭杀。
　　叶青心如止水，并没有击杀筑基妖兽的喜悦，只是轻轻地摇了摇手，便已将玄龟尸骸收入了储物袋之中。

第一百七十二章 蓝筱踏入元婴境界！
　　而随着叶青身影缓缓浮现。
　　瀑布旁的何灵瞪大了眼睛，目光望向叶青，满心欢喜，连忙说道：“叶师弟，你回来了！！！”
　　叶青嘴角微扬，手腕一翻，一块巨大无比的玄龟壳出现在了面前。
　　何灵望着倒在地上的玄龟壳，面露喜色，连忙说道：“这是。。。”
　　“这不就是玄龟壳么！”
　　叶青指了指那层厚实无比的龟壳，嘴角微扬，轻笑道：“这不是你想要的东西吗？”
　　何灵眼中满是喜悦，望向身前的龟壳，用力点了点头：“就是这个龟壳。”
　　望着何灵脸上的笑容，叶青嘴角微扬，轻轻摇了摇头：“将玄龟壳收起来吧。”
　　“恩恩！”
　　何灵轻拍腰间的储物袋，一道吸附之力，直接落在了龟壳之上。
　　只见玄龟壳在这一瞬间化为一道白色虚影，瞬间消失在了原地，直接被收入了储物袋之中。
　　叶青嘴角微扬，如此一来，接下来倒是一路顺风，直达秘境出口了。
　　心念于此。
　　叶青直接唤出了一道紫芒，一柄紫气凛然的紫宵剑瞬间出现在了身前。
　　紫宵剑之上遍布着刺目紫芒，只见那紫光涌动，其上电闪雷鸣，汹涌无比。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了身后的何灵，淡淡道：“走吧，跟在我身后。”
　　“嗯嗯！”
　　何灵连连点头：“那我们快些走吧。”
　　二人速度极快。
　　转眼间便已来到了一处巨大的树林前。
　　数名门派男子站在了那片树林前，侧目望向了叶青何灵二人。
　　“这不是叶青吗？”
　　“就是他祸害了我们抱剑门吗？”
　　。。。。。。。。
　　听着数人的话语，叶青嘴角冷笑数声，面色淡然，望向数名门派弟子，轻声道：“怎么？”
　　叶青瞥眼望向数人，道：“你们也成了酒妖宗的走狗了？”
　　“你！！！”
　　数人听着叶青的话，面色煞变，目光瞪向望向叶青：“你还有脸说我们？”
　　“去！”
　　叶青眼中闪过丝丝寒意，脑海之中的神识瞬间落在了紫宵剑之上。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声刺耳无比的轰鸣声，那柄紫宵剑瞬间凌空飞出，划破空气，瞬间来到了那名弟子面前。
　　凌厉的紫色雷霆瞬间从紫宵剑之上涌出，瞬间劈在了那名抱剑门内门弟子。
　　内门弟子修为乃是练气巅峰修为，一声横练的修为，在整个秘境之中，也是近乎无敌的存在。
　　可是奈何遇到的了叶青这般变态的存在。
　　那凌厉无比的紫色雷霆，重重轰击在了内门弟子身上。
　　雷霆不断在内门弟子身上游走，使其发出一声声刺耳无比的嘶鸣声。
　　只见其面色酱红，点点泡沫不断从口中冒出。
　　叶青望着内门弟子，嘴角微扬：“饶你一命，不过我得断你根骨！”
　　身后的何灵看到叶青这般，吓的面色微红，显然何灵也没想到如今的叶青居然会这般残忍。
　　可是对于叶青而言，若非今日心情好，兴许就直接取了其性命了。
　　哪里还只是断其根骨，绝了在进一步的可能。
　　“出去！”
　　叶青面色冷漠，身后指了指众内门弟子身后的白幕，淡淡道：“你们还有人要拦着我吗？”
　　“啊！”
　　看着冷酷无情的叶青，众人面色煞变，连连摇头，结结巴巴道：“我。。。我不了。”
　　听着叶青的话，众人连连后退，将身后的秘境出口留在了叶青面前。
　　叶青望向了面前的白幕，右脚踏地，整个身子直接化为了一道光幕，瞬间窜入了秘境出口之中。
　　伴随着一阵阵熟悉无比的眩晕感，出现在叶青的，乃是熟悉无比的抱剑山。
　　叶青嘴巴微张，舔了舔嘴唇，目光望着面前的光景，淡淡道：“呼，终于出来了，真不容易呀！”
　　“噗通！”
　　而与此同时，一声重重的闷哼声随之响起，出现在面前的，乃是直接摔倒在地的何灵。
　　只见此时的何灵，直接昏睡了过去，倒地不起，双眼中没有丝毫神采。
　　早已昏睡了过去。
　　叶青舔了舔嘴唇，望着面前的何灵，右手违翻，亲亲拍了拍何灵的脑袋，呼喊道：“何师姐，何师姐。。。。”
　　随着叶青的一声声呼喊，昏睡过去的何灵渐渐苏醒
　　望着面前的叶青，何灵面色羞红，目光望向叶青，连忙说道：“那。。。那个，没想到你居然这么快就苏醒了！”
　　“呵呵！”
　　叶青轻笑一声，淡淡回道：“如今修为高了，秘境对自己的影响，已经小了许多了。”
　　听着叶青的话，何灵满脸羡慕，忍不住说道：“也不知道何时我才能将修为提升至筑基境界。”
　　叶青见状，缓缓说道：“你资质甚佳，相信三年内，必定可以凝聚先天道基，成就筑基修为！”
　　“唉！”
　　何灵轻叹一声，望向叶青，摇了摇头：“这先天之物宝贵无比，以我的资产，是根本买不起的。”
　　“你可以找你的师尊。。。。”
　　叶青虽然话没有说完，但是意思已经十分明确了，那便是何灵完全可以让其师傅帮忙寻找先天之物。
　　毕竟凝聚先天道基的筑基修士，与普通用筑基丹筑基的修士相比，两人修为真的是相差云泥。
　　何灵微微摇头，苦笑道：“我的师尊有那么多的弟子，能将先天之物分给我的几率可想而知。”
　　“而且，君子自强不息！”
　　说到这里，何灵双眼中闪过丝丝精光，连忙说道；“既然是自己踏入筑基修为，那这个先天之物一定要靠自己。”
　　“。。。。。。。。”
　　望着这般模样的何灵，叶青微微挑眉，缓缓摇了摇头：“好吧，如今时辰也不早了，我就先回去了！”
　　“嗯嗯！”
　　何灵用力点了点头，目光望向叶青，开口说道：“一切都要注意安全！”
　　听着何灵的安慰，叶青嘴角微扬，挥了挥手：“你且放心就好了，我先走了！”
　　话罢。
　　叶青也就不再多留。
　　脚下雷霆轰鸣，整个身子瞬间化为了一道雷光，瞬间消失在了原地。
　　紫宵剑冲天而起，缠绕在叶青身侧的雷电，宛若一条条雷电蛟龙一般。
　　叶青速度极快，转瞬间便来到了那峡谷之处。
　　蓝筱正躺在一个竹椅之上，目光望向身前的雪景，神情落寞，可见其有心事。
　　叶青望向蓝筱，嘴角微扬，身形微晃，稳稳站在了蓝筱面前，开口说道：“师尊，你在这儿作甚呢？”
　　“你瞎吗？”
　　蓝筱瞪了眼叶青，冷哼道：“没看到我在赏雪吗？还不快让开！”
　　看着火气冲天的蓝筱，叶青嘴角微扬，轻笑一声，直接站在了其身旁，默默看着面前的雪花。
　　雪花落下，飘在蓝筱的洁白玉手之上。
　　雪花融化之后，化为一滴滴雨水，不断从手心处滴落。
　　“你看这雪，如此唯美，怎么就这么短暂！”
　　突然，蓝筱缓缓抬起了头，目光望向了叶青。
　　叶青神情微动，缓缓抬起了头，望着不断飘落的雪花，淡淡道：“因为美好，所以才会短暂。”
　　“那是因为雪本身生命就是那么短暂！”
　　蓝筱冷笑一声：“就如同是你，虽然惊艳，但是逝去的也快。”
　　“。。。。。。”
　　叶青面色一黑，瞥了眼蓝筱，无奈道：“我这还没有和人比试，你就咒我死吗？”
　　“古往今来，我就没听说过有筑基修士可以战胜金丹修士的。”
　　蓝筱轻笑一声，上下打量了叶青，轻声道：“难不成你以为你就可以破例？”
　　“我觉得雪并没有死去呀！”
　　叶青目光望向蓝筱，轻笑道：“它只不过是转换了一种形态罢了，由固态，转化成了液体。”
　　“那他还是雪吗？”
　　听着叶青的辩解，蓝筱来了兴趣，连忙问道：“它还可以成为雪吗？”
　　“如何不可以？？？”
　　叶青右手一挥，一阵狂风拂过，直接卷起半空中汹涌的雪花。
　　雪花积累，落在叶青手上，却在这一刻成了一块冰球。
　　“你是想转化为冰，永久保存？？？”
　　蓝筱见状，不以为意，而是掩嘴轻笑起来。
　　叶青并不理会蓝筱，直接取出青炎剑，随之施展出五行剑法之中的火剑诀。
　　只见汹涌的火焰瞬间包裹着青炎剑，刹那间便从中涌出炽热无比的火焰。
　　火焰涌动之间，可见那由冰雪凝结的冰晶，在这一刻不断融化，化为点点水滴。
　　可是叶青并不满足，而是加大了体内灵气的灌入。
　　只见那汹涌的火焰，涌现在了青炎剑之上，一缕缕水雾瞬间从水滴之中弥漫开来。
　　这些都是所谓的水蒸气，当然，面前的蓝筱并不知道这个原理。
　　只见那水蒸气缓缓上升，朝着叶青的面容处涌来。
　　叶青面色淡然，直接抬起了右手，寒璃剑不断从体内涌出刺骨寒意。
　　寒气瞬间落在了那水蒸气之上。
　　寒雾涌动之间，可见那升腾而起的水蒸气，在这一刻突然凝结成冰晶。
　　随之缓缓凝聚。
　　不一会儿，便凝聚成了一枚枚细小无比的雪花，不断从半空中洒落。
　　望着那再次凝聚的雪花。
　　叶青缓缓转过了身子，望向了蓝筱，嘴角微扬，轻笑道：“师尊，你瞧！”
　　随着叶青话落，只见那蓝筱瞪大了眼睛，望着不断缓缓洒落的冰雪，一时间，其周围瞬间涌现出一股汹涌的寒气。
　　只见周身空间瞬间凝滞，就好似随时都可能产生狂风暴雨一般。
　　感受着周围气息的混乱，叶青心中一惊，连忙控制住丹田之中的汹涌灵力，若是有什么异样，自己必然会早早退去。
　　随着时间推移，叶青发现，蓝筱周边的雪花不断演化着雨水凝结成冰，化为白雪，再由白雪化为水滴的过程。
　　显然，叶青知晓，这是蓝筱的顿悟。
　　由此可见，自家这位蓝筱师尊，其所拥有的领域，显然与冰雪有关。
　　听着叶青这番出奇的讲解之后，获得了提升。
　　也是，水蒸气凝结成冰，这个过程虽然简单，可是要想将整个过程都说的明明白白，可能也就是叶青这样收到现代化教育的人才能知晓吧。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了面前的蓝筱，也不打算其顿悟，而是挑了个光滑的岩石，缓缓靠了过去，静静休息起来。
　　随着时间推移，叶青发现周围的温度越发降低，若非自己吞噬了那七枚千年冰晶果，显然还真不一定可以硬扛住这汹涌寒气。
　　心念于此，叶青知晓，这次顿悟对于蓝筱更是至关重要。
　　要知道如今的蓝筱修为已经是金丹巅峰，距离那传说中的元婴境界，可能也就只差一步之遥了。
　　“要是蓝筱师尊能成功踏入元婴境界，对我而言，倒是一件大喜事！”
　　对于酒妖宗已经抱剑门这类中品门派，其中最最重要的，便是数名元婴修士的能力。
　　如今抱剑门只有掌教一人是元婴境界，若是蓝筱可以顺利说的提升，完全可以借此踏入元婴修为。
　　“咔嚓！”
　　就在此时，突然一声晴空霹雳，不断落在那周边峡谷缝隙之间。
　　只见那寒雾不断涌动，刹那间便已将蓝筱团团围住。
　　寒气汹涌，如同一根根秘境无比的丝绸，围得一个水泄不通。
　　叶青倒也不着急，站在一旁静静的等候。
　　“啪嗒！”
　　而就在此时，远处突然传来了一声刺耳无比的轰鸣声。
　　只见蓝筱周边的寒雾瞬间破碎，随之缓缓显露出了一名浑身洁白如霞的女子。
　　此时的蓝筱，给人的感受焕然一新，其双目之中，更是无比的冷静。
　　其见到叶青的瞬间，突然张了张鲜红色的嘴巴，低声说道：“你的事，为师管定了，那明妖炎，我这就将它活埋了。”
　　“。。。。。。。。。。。”
　　感受着周身涌动汹涌灵气的蓝筱，叶青微微挑眉，不仅反问道；“师尊，你这是得到了提升？”
　　“不辱使命，踏入元婴境界了！”
　　蓝筱嘴角微扬，目光望向叶青，缓缓伸出了右手，轻抚着叶青的面颊，开口说道：“这次真的多亏有你，若非有你，可能这辈子我都不可能踏入元婴境界。”
　　叶青尴尬的挠了挠头：“我只不过是一个契机罢了，最主要的还是师尊你厚积薄发！”

第一百七十三章 对付妖炎！
　　第一百七十三章
　　“哼哼！”
　　修为达到了元婴境界的蓝筱，显得颇为桀骜，道：“现在宗门内你就横着走，看见喜欢的姑娘就随便挑，看到不顺眼的就削他。”
　　“。。。。。。”
　　叶青面色一黑，望向面前的蓝筱，忍不住嘟了嘟嘴：“在你心目中，你的徒弟就是这般纨绔子弟吗？”
　　“我的徒弟不是纨绔子弟，说出去不是丢我的脸吗！”
　　蓝筱翻着眉毛，猖狂不已：“你放心好了，只要不惹到化神境界的修士，我都可以给你兜底。”
　　“。。。。。。。”
　　对于自家这个师尊，叶青一时间真的是不知道该说什么才好。
　　不过如今蓝筱修为提升到了元婴境界，确实是一个可喜可贺的事。
　　那叫嚣不已的妖炎也就不是一件事了。
　　不过对于如今实力获得大大提升的叶青而言，对付妖炎，不过是一件提升自身实力的途径罢了。
　　若是可以宰杀金丹进阶的妖炎，也就意味着自己可以再获得一枚先天之物。
　　对于先天之物的渴求，让叶青无法拒绝。
　　而与此同时，叶青只见蓝筱突然站起身子，右手轻轻拍在了自己的肩膀之上。
　　只见一道刺目蓝芒瞬间笼罩在了蓝筱身上。
　　而与此同时，蓝筱的修为也随之不断降低。
　　眨眼间又到了金丹巅峰。
　　看着眼前这一幕，叶青微微挑眉，随即嘴角微扬，轻轻一笑。
　　身前的蓝筱看见叶青发笑，面露不解，缓缓走上前，上下打量着面前的叶青：“你笑什么？”
　　叶青挥了挥手，开口解释道：“我笑师尊扮猪吃老虎呢！”
　　“何谓扮猪吃老虎？”
　　蓝筱对于这番言辞并不了解，只觉得这番话说来有趣，忍不住开口问道。
　　对此，叶青也不厌其烦的解释道：“所谓扮猪吃老虎，讲的是一个实力强过老虎的动物，假扮做肉猪，引诱老虎攻击它。。。”
　　“你说的，我懂了！”
　　蓝筱恍然，缓缓点了点头，目光望向叶青，突然好像是想了什么，目光盯着叶青，一脸不怀好意，快速从竹椅上跃起，直接来到了叶青面前。
　　一双明亮无比的眸子，紧紧盯着叶青，开口道：“可是你将为师比作为肉猪？？？”
　　“额。。。”
　　叶青面色一黑，万万没想到自己居然说漏了嘴，连忙摇头回道：“咳咳，一时口误，口误。”
　　“你觉得我会相信你吗？”
　　蓝筱一把抓住叶青的胳膊，恶狠狠道：“作为惩罚，我要你给我打扫卫生！”
　　虽然作为修炼之人，身体混元一体，不会产生丝毫杂质。
　　可是这峡谷内，风雪洒落，将整座竹屋都完全笼罩，难免会有些许雪水渗透进来。
　　叶青并不想做这些苦力活，连连摇头，拒绝道：“师尊闺房，我进去不太方便吧！”
　　“你我师徒之间，不分你我！”
　　蓝筱嘴角微扬，轻轻拍了拍叶青打的脑袋：“再说了，你可是我的宝贝徒弟，有什么不方便的。”
　　说话间，叶青只觉身后传来一股推力，随后便已来到了竹屋之内。
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，回头望了眼蓝筱，只见其此刻真心满意足的躺在竹椅之上，十分悠闲的摇晃着腿。
　　“唉！”
　　叶青轻叹一声，回头望了眼竹屋，无奈道：“造孽呀！”
　　推门而入。
　　蓝筱的房间其实并不脏，相反还夹杂着淡淡清香，以及一股奇异的，独属于女子的香味。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向身前的床榻，右手隔空轻轻挥舞，随即便将一缕缕清风拂过，落在了那张床被之上。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　闲趣的时间十分短暂，很快便到了叶青与掌教约好的三日之期，而掌教也十分主动的将这个消息告知了妖炎，所以早早地，妖炎便已站在了抱剑山底下，静静等候着叶青的到来。
　　而在那抱剑山广场之上，此刻正站立着数十名内门长老，以及一宗之主——掌教。
　　“掌教，我们都等了这么久了，怎么还没看到那小子的踪影！”
　　这时儿，只见一名老妪瞪大了眼睛，缓缓走上前，目光望向掌教，低声喊道：“那不成那小子临阵脱逃！”
　　“怎么可能！”
　　一听到有人说叶青临阵脱逃，萧剑不乐意了。
　　要知道那次琅琊宗之行，自己还多亏了叶青的帮助，如今又怎么能够安然站在这里。
　　“蓝师妹还没来，你为何要如此急迫！”
　　萧剑瞪大了眼睛，望向老妪，呵斥道：“难道长老你不相信蓝师妹？”
　　“咳咳咳！”
　　一听到扯到蓝筱，老妪面色微白，连忙轻咳数声，连忙一改之前的猜忌，满脸笑意的说：“蓝师妹怎么可能会是临阵脱逃的人，我不过是怀疑那名弟子。”
　　“当初收他为真传弟子，我就该反对的！”
　　老妪板着脸，显然对蓝筱并不敢小觑：“也就是因此，才导致了接下来这些祸事。”
　　“若非是他，当日酒妖宗真传弟子斗法，可能我们早就输了！”
　　萧剑对此不耻，冷笑数声，直接对老妪冷嘲热讽。
　　“你。。。”
　　听着萧剑的话，老妪面色煞变，伸出右手，指向萧剑，一时间竟然不知道说什么。
　　“哗啦啦！”
　　而与此同时，远处突然传来了一连串的破空声。
　　只见一团淡紫色的光幕一闪而过，众人不敢大意，接二连三将目光投向了半空中缓缓降落的身影。
　　紫意盎然。
　　只见一名男子，脚踏一柄深紫色的长剑，长剑之上笼罩着刺眼无比的紫色雷霆。
　　雷霆涌动之间，就好似一条条细长蛟龙，围绕着紫宵剑来回游动。
　　“叶青！”
　　“这小子！”
　　。。。。。。。。。。。。
　　看着叶青的出现，众人面容各变。
　　萧剑满脸担忧，对于叶青接下来的命运十分担忧。
　　老妪这一类并不喜叶青的长老，内心却是想着能牺牲叶青解决宗门的危机，是一件十分幸运的事。
　　而像掌门首徒林天涯，这般痛恨叶青的人，此刻心里乐开了花，觉得此番叶青必死无疑。
　　“既然我没办法对付他，那就让妖炎收拾他！”
　　林天涯狞笑一声：“相比较我，妖炎的手段可是多了许多，叶青他杀了妖炎的侄子，此番必定会全力以赴，一定会好好对待他的。”
　　而与此同时，广场正中央的掌教，微微抬起脸来，望向叶青，淡淡道：“吉时已到，就此出发吧！”
　　“吉时。。。。”
　　叶青面色一黑，感情自己去送死还得挑一个好时辰，总不能为了解决宗门危机，就这么出卖自己吧。
　　叶青轻哼一声，缓缓摇了摇头。
　　“这老头！”
　　蓝筱瞥了眼掌教，轻哼道：“别管他，等你在了妖炎，我倒要看看掌教他到时候是怎么样的嘴脸。”
　　叶青望向蓝筱，干笑一声：“你倒是信心十足，为什么你不提前一晚将那妖炎杀死呢？”
　　在蓝筱踏入元婴境界以后，叶青其实已经找过蓝筱许多遍了。
　　每次的目的都是，想要询问能否早些在了妖炎。
　　这样一来，自己也可以省了些许力气。
　　谁知道蓝筱却是以想要涨威风为借口拒绝了。
　　按照蓝筱的话来说。
　　自己在宗门内踏入元婴境界，一切都太过简单了，汝南城这三个宗门长老更是一个都不知道。
　　这也太衰了。
　　所以蓝筱打算借着自己决斗妖炎的档口，所有修士都被吸引过来的时候，将那个妖炎解决了。
　　这样一来，蓝筱也就可以得到一大波名声。
　　“师尊，名声值钱吗？”
　　叶青瞥了眼蓝筱，面露无奈：“这有什么意义吗？难道比你宝贝徒弟的性命还有值钱吗？”
　　“这不是废话吗？”
　　看着严词拒绝的蓝筱，叶青心中一缩，自己这位师尊虽然不靠谱，但是对于自己还是真心的。
　　哪知道蓝筱并没有说完，目光望向叶青，继续说道：“你那里有我的名声值钱，要是卖了你能让我名声传遍汝南城，我早就卖了你了。”
　　“。。。。。。。。。”
　　对于自家这位师尊，叶青早就有所准备，没有气晕了过去。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向蓝筱，连忙转移话题，道：“师尊，你这样公然出手，不怕被人说道吗？”
　　“我是元婴修士，谁敢说我？？？”
　　蓝筱瞪大了眼睛，目光望向叶青，不解道：“而且他们说道我，不就是再给我涨声望吗？这样一来我的名字传遍整个汝南城都说不准。”
　　“你算不算以大欺小？”
　　叶青尴尬的摸了摸鼻子，目光望向蓝筱，忍不住问道：“毕竟你的修为乃是元婴境界，那妖炎可是金丹境界。”
　　“实力就是一切！”
　　对于叶青的质疑，蓝筱并没有直面回答，而是说道：“再说了，好名声坏名声，只要都是名声就好了，干嘛要那么纠结。”
　　“师尊！”
　　听着蓝筱的话，叶青不由抬了抬右手，赞叹道：“听师傅一翻话，真的是犹如灌顶一般。”
　　“少拍马屁！”
　　听着叶青的话，蓝筱轻哼一声，连忙转过了身子。
　　可是看着蓝筱那狡黠的嘴角，显然其十分享受这一点。
　　喜欢别人的夸赞。
　　众修士修为十分高，最低的也有叶青这版修为足有筑基境界的修士，所以众人速度极快，转瞬间便已来到了与妖炎约好的地方。
　　“你们来这么多人，是想斗法吗？”
　　看着那密密麻麻的人，妖炎显然也有些发憷，要是惹了这么多的修士，显然自己也逃不了。
　　不过妖炎转念一想自己嫂子生的孩子，那是自己永远赋予众望的孩子呀。
　　如今居然被眼前这抱剑门弟子给杀害了。
　　只要是一个正常人，肯定是无法来面对这件事。
　　“谁是叶青！！！”
　　望着那密密麻麻的人群，妖炎展出身子，大声呵斥道：“还不快点出来，与我决一死战。”
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉的破空声响起，随之而来的则是叶青缓缓从哪个人群之中显露身形。
　　驾驭紫宵剑的叶青，目光盯着妖炎，轻笑道：“怎么，以大欺小，还来了兴趣了？？？”
　　听着叶青的话，只见那妖炎嘴角微扬，狞笑数声音：“找死！”
　　望着迫不及待的妖炎，叶青瞳孔一缩，不敢有丝毫大意，连忙从腰间储物袋之中掏出一枚金黄色的金砖。
　　巴掌大小的金砖，迎风见长，速度极快，数息之间，已然达到了两人大小。
　　只见那金黄色的金砖，力量极大，重重朝着妖炎砸了过去。
　　叶青与妖炎这边作战，身后的一众宗门长老倒是各自挑选了一个落脚地方，远远望着巨大岩石上的二人。
　　“区区筑基小辈，也敢对付我！！！”
　　妖炎瞪大了眼睛，望着那缓缓靠近的金砖，大声呵斥一声。
　　“你侄子不也是筑基修士吗？”
　　叶青瞥了眼妖炎，冷笑一声：“最后还不是死在了我手里，所以按照你的说法，你的侄子也是废物咯。”
　　听着叶青的话，妖炎面额煞变，只见凝聚功法，一缕缕汹涌的灵气不断从体内涌出，随即只见其张开了嘴巴。
　　只见一道道肉眼可见的音波不断从其口中喷涂而出。
　　音波威力极大，直接震碎了空气，重重砸向了金砖。
　　“音波功法！”
　　叶青瞳孔微缩，万万没先到居然这妖炎还有这么一手。
　　叶青不敢有丝毫大意，直接张开了嘴巴，唤出了自己的青铜护心镜。
　　只见一缕缕青铜色的光芒，不断从青铜镜之中涌出。
　　青铜光芒涌动之间，瞬间将叶青完全包裹住了。
　　青铜光罩艰苦无比，与那音波直接硬碰硬。
　　“轰隆隆”“咔嚓！”
　　把随着一连串的巨大的轰鸣声响起，那音波戛然而止，而与此同时，叶青凝聚的青铜光罩也随之破裂。
　　“倒是有点手段！”
　　看着叶青居然轻而易举的接下来自己的全力一击，妖炎倒是觉得有些好奇：“不过我倒要看看，你到底还有几件法宝，可以来抵御我的攻击！”
　　话罢
　　只见妖炎突然用力拍到在了自己身后的妖酒葫芦。
　　“轰隆隆！”
　　一声声火焰灼烧声不断响起，只见一条火焰长龙，直接从其背后妖酒葫芦中飞出。

第一百七十四章 贱！
　　这个妖炎，所拥有的妖酒葫芦，乃是以烈焰著称。
　　具有焚骨灼心，伤人神识的能力。
　　一般来说，神识无法可见，更谈不到伤害神识。
　　可是有一些法宝，其威力能够透过物质，直接灼伤神识。
　　而妖炎这件妖酒葫芦，其释放的酒火，就足以伤害人的神识。
　　而以神识驱使的法宝，更是会受其影响，难以掌控。
　　“只能如此了！”
　　叶青不敢有丝毫大意，直接张开了嘴巴，一枚惨白色的骷颅头瞬间从口中涌出。
　　骷颅头惨白一片，其眼眶之中更是升腾起汹汹妖火。
　　“去！”
　　叶青也不磨蹭，直接催动体内的灵力，朝着那雪白色骷颅中涌去。
　　骷颅双眼散发出汹汹火焰，火焰炽热无比，皆是那传闻之中的石中火。
　　“以石中火之威，想来并不比那妖焰弱上些许！”
　　叶青眼中闪过丝丝精芒，望向那迅速靠近的两方火焰，只见那两团烈焰，重重轰击在了一起，发出一连串刺耳无比的轰鸣声。
　　“不好！”
　　突然，叶青暗道不好，只见那妖炎驱使的火焰，居然瞬间将叶青的石中火冲散，其威势不减，在这一刻冲到了叶青面前。
　　“去！”
　　叶青右手一翻，数枚朱红色的火莲子出现在了手心之上。
　　火莲子炽热无比。
　　随着叶青体内灵力的涌入，其光芒大盛。
　　眨眼间便已附着汹汹火焰。
　　“轰隆隆！”
　　只见那朱红色的火莲子瞬间爆炸开来，释放出汹涌无比的烈焰。
　　两团烈焰再次相撞。
　　不过这一次，却是叶青获了胜。
　　只见那炸裂开来的火莲子，释放出的汹汹火焰，直接挡住了妖炎的火龙。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，忍不住松了口气。
　　这金丹修士，实力强悍如斯，普普通通的一招，就需要自己接二连三的抵挡，才堪堪将其阻拦了下来。
　　“咻！”
　　而与此同时，一声刺耳无比的破空声突然响起，只见一道红芒突然出现在了叶青身下，那地底山岩，在这一刻居然成了汹汹滚烫的岩浆。
　　原来不知何时，那妖炎居然已经释放了自己的领域。
　　“尝尝我的鬼魅炼狱吧！”
　　看着叶青陷入自己的领域，妖炎面露狰狞，仰头哈哈大笑起来：“我一定要好好折磨你，以报杀侄之仇！”
　　望着身下的汹汹岩浆，叶青面色却是无比淡然，反而轻笑道：“怎么？你这侄子是不是还有个母亲？然后他父亲也是早亡了？”
　　见到叶青诡异的提问，饶是心狠手辣的妖炎也不禁愣在了原地：“你都要死了，还问这些作甚？”
　　“我认识一个人。”
　　叶青上下打量了眼妖炎，嘴角微扬，冷笑道：“他也有个侄子，但是他的侄子比你侄子好命一点，没有被我宰了，而是断了腿，苟活了一阵子。”
　　说到这里，叶青目光望向妖炎，眼神中闪过丝丝戏谑。
　　“呵呵呵呵！”
　　不远处的蓝筱眼露喜色，掩嘴而笑：“他侄子是挺惨的，还是被人活生生气死的。”
　　当日妖燕惨死，蓝筱可是在场的。
　　对于其惨状更是记忆犹新。
　　毕竟一个人活生生的气死，可比被人杀死来的少见。
　　而听着蓝筱的打趣，其身旁的一众抱剑门内门长老以及弟子们，皆掩嘴而笑。
　　“你没见过吧，这妖炎侄子筑基修为，被练气境界的叶青活生生气死了！”
　　“真的是太精彩了，可惜你当时不在场！”
　　。。。。。。。。。。。。
　　“你！！！”
　　听到叶青的调侃，妖炎面色煞变，恶狠狠瞪向叶青，斥责道：“你杀我侄子，居然还敢如此猖狂！”
　　“还有你们！”
　　妖炎怒斥着众人，大声呵骂道：“待我解决了这个小子，再来收拾你们！”
　　身为酒妖宗的妖炎，却是有这个底气。
　　其背靠着酒妖宗，乃是抱剑门惹不起的，同样的。
　　抱剑门死一个长老，与酒妖宗死一名长老，两者也不可同一而论。
　　叶青摆了摆手，淡淡道：“先不扯这些了，我的话还没说呢？”
　　“嗯？”
　　妖炎面色微变，突然想到了自己目前要解决的是这名杀害妖燕的抱剑门弟子。
　　叶青嘴角微扬，轻声笑道：“那个侄子父亲死的早，留下了母亲独自照顾侄子，而这位叔叔呢，正值青春年少，与这名母亲互生情愫。”
　　说到这里，叶青望向了妖炎，继续说道：“后来等孩子长大了，才发现，原来这名侄子与叔叔，才是亲骨肉。”
　　“我瞧这位长老，你与那妖燕长的有几分相似！”
　　叶青上下打量了眼妖炎，淡淡道：“兴许你与那妖燕也是这一层关系吧。”
　　“！！！”
　　妖炎面色煞变，目光望向叶青，气的面色通红，若非那金丹修为，此刻可能早就被气吐血了。
　　而不远处的老妪，见状连连点头：“这小子嘴巴好厉害，句句扎人，若是以嘴皮子当修为的话，此人修为已入化境。”
　　不远处的掌教更是尴尬的摸了摸鼻子，内心却是不住思索道：“这孽徒幸好没有辱没我抱剑门名声。”
　　与众人的惊讶相比，蓝筱显得就淡然的多。
　　蓝筱仰着头，显得十分得意，望着远处的叶青，口中说道：“这可是我的宝贝徒弟，若是你们徒弟有我徒弟半分，我们抱剑门也不会沦落到此。”
　　萧剑尴尬的摸了摸鼻子，随后望了眼身后的林欢儿，忍不住轻轻拍了拍其额头，叮嘱道：“以后离你叶师弟远些，不对，离蓝筱长老也远些。”
　　“这是为何呀？”
　　林欢儿面露不解，轻轻歪了歪头，目光望向叶青，忍不住说道：“叶师兄做着一切都是为了宗门呀，欢儿应该向其学习才是。”
　　“欢儿说的对！”
　　蓝筱点了点头，随即伸出右手，指了指远处的叶青，望向欢儿，开口说道：“你叶师兄虽然修为低，但是能够战胜妖燕等比自己实力强大的对手，靠的就是一个字！”
　　“什么？”
　　听着蓝筱传授知识，林欢儿不敢有丝毫大意，连大气都不敢喘，用心听讲。
　　蓝筱伸出右手，显得十分玄奥：
　　“贱！”
　　“剑？？？”
　　林欢儿微微歪过脑袋，反问道：“是要我专心练剑法吗？”
　　“唉！”
　　说到这里，林欢儿轻叹一声，缓缓低下了头，自言自语道：“也是，我的剑法还是有着些许不足，每日也就修炼五个时辰剑法，如今实力更是远远不如叶师弟！”
　　叶青与林欢儿虽然都是筑基境界。
　　可是现如今叶青与妖炎都得有来有回。
　　显然叶青实力比林欢儿要强大的多。
　　因此，在林欢儿心目中，叶青的实力，就是靠着平日里刻苦修习剑法。
　　蓝筱面色微愣，随即轻笑一声：“我说的贱可不是那个剑！”
　　“什么？？”
　　林欢儿面露不解，显然是被蓝筱绕晕了。
　　蓝筱嘴角微扬，显得颇为得意，目光则望向了远处的林欢儿，道：“人至贱则无敌，只要脸皮子厚，放得下面子，做的事也就没有底线，也不会被别人抓住把柄，同样的，也更容易抓住别人的把柄！”
　　“贱。。。”
　　说到贱字，林欢儿便已羞红了脸庞，结结巴巴，却是不敢在继续说下去。
　　在宗门之内。
　　讲究品行端正。
　　像贱字，乃是下行字，像真传弟子林欢儿口中，可不能轻易吐露而出。
　　看着脸皮子无比嫩的林欢儿。
　　蓝筱连连摇头，望向了远处的萧剑，忍不住说道：“你瞧瞧，一个好好的姑娘，被你教成了什么玩意儿。”
　　“。。。。。。。。”
　　萧剑尴尬的面色微白，忍不住指了指远处的叶青，回道：“若是林欢儿像那样子，你觉得以后还有人愿意与林欢儿成道侣吗？”
　　“你不觉得我家叶青很不错吗？”
　　说到这里，蓝筱瞥了眼远处的林天涯：“最起码，比那个家伙不知道要好多少倍吧。”
　　听着叶青的话，林天涯若有所思，点了点头：“无论是品性还是实力，都要比他好上许多，只是。。。。”
　　说到这里，林天涯面露踌躇，显得有些犹豫。
　　至于一旁的林欢儿，听到自己师傅在说这些话，早已羞红了脸庞，装模作样的转过了脸庞，不经意间望向了远处。
　　那微微翘起的耳朵，显得其心中并不平静。
　　“只是什么？”
　　蓝筱轻哼一声，望向了远处的叶青，仰着头，不服气道：“难不成你觉得我家叶青还有什么不好的地方？”
　　“叶青都好！”
　　萧剑轻叹一声，回道：“只是他太会惹事了。”
　　也是。
　　无论是琅琊秘境之行，还是酒妖宗九子斗法，还是如今被妖炎找上门来。
　　这一切的一切，都在说明叶青太能惹事。
　　修仙修仙。
　　为的便是修炼成仙。
　　如今不过筑基修为，便敢招惹金丹修士。
　　如是等其成为了金丹元婴修士，岂不是要捅破了天。
　　萧剑对于林欢儿十分维护，并不想林欢儿因此而成为寡妇。
　　“我家徒弟虽然会惹事，但是收拾麻烦手段也不少！”
　　蓝筱撇了撇嘴，并不想就此事而继续说道。
　　“轰隆隆！”
　　而与此同时，广场之上，异像在其。
　　只见那被叶青挑衅急毛了的妖炎，突然将自己背后的妖酒葫芦扛起。
　　一团团炽热的火焰，顺着其脚下不断涌出。
　　炽热火焰，与那地上的岩浆相互交融。
　　一瞬间，居然让其鬼魅炼狱领域，成了可以灼伤神识的火海。
　　“倒是狠毒！”
　　叶青眼中闪过丝丝凝重，随即嘴巴微张。
　　一缕缕深白色光芒直接凭空凝聚。
　　一柄寒璃剑瞬间出现在了叶青身旁。
　　寒璃剑寒气涌动，一股股九幽之气，更是不断从中涌出。
　　九幽之气，极寒无比，触碰空气的瞬间，直接凝结成了厚实无比的寒冰，将叶青托举在上。
　　不受炼狱灼烧。
　　“区区寒冰，也想活命！！”
　　妖炎看着那悬浮在半空中的幽蓝色火焰，嘴角微扬，狞笑道：“去！”
　　随着妖炎话落，直接其脚下的火焰突然发生了异动。
　　一头头火焰巨蟒，不断从那炼狱之中涌出。
　　巨蟒数量极多，一眼望去，足有数十条。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向那炽热火蛇，直接用力一拍寒璃剑，体内灵气不断灌入在内。
　　“哗啦啦！”
　　一声声刺耳无比的轰鸣声响起，汹涌无比的寒气，在这一刻瞬间将叶青包裹在内。
　　九幽寒气凝结成块，化为一块块坚硬无比的冰墙，将叶青防御在内。
　　远处的林欢儿见状，心中焦急万分，连忙朝着萧剑以及蓝筱喊道：“师尊长老，你们快看，叶师兄危险了。”
　　此番叶青与那妖炎斗法。
　　几乎所有抱剑门的弟子，都没有人认为叶青可以获胜。
　　当然也包括这林欢儿。
　　此刻叶青受到危险，林欢儿条件反射，像自己师傅以及蓝筱长老求救。
　　“无碍！”
　　蓝筱眼中闪过丝丝异样，如今已达金丹修为的蓝筱，眼力劲极强。
　　心知此刻叶青还有余力。
　　在蓝筱看来。
　　此番与妖炎斗法，一则体会金丹修士的强大，二则用来锻炼叶青。
　　可谓是一举两得。
　　所以此刻的蓝筱面色淡然，并没有丝毫焦急。
　　而一旁的萧剑，此刻微微皱眉，淡淡道：“叶青遇到危险了，若是实在不行，让他认输就是了！”
　　“输给金丹修士，不丢脸！”
　　萧剑目光缓缓望向了蓝筱，开口道：“而且这样也可以保留性命。”
　　“无碍！”
　　蓝筱嘴角微扬，轻笑道：“对于我的徒弟，我还是十分信任的，虽说不一定能够获胜，但是这几十条火蛇还是可以解决的！”
　　“身处领域之中，就没有听说过筑基修士可以逃脱的！”
　　萧剑连连摇头，望向那一条条炽热的火蛇：“而且那炼狱与妖酒葫芦相融合，威力更是获得了大量的提升。”
　　蓝筱面色不变，而是淡淡说道：“相信叶青！”
　　短短四字，落在萧剑耳中，却是一股无比坚定的信念。
　　“有你教导叶青！”
　　萧剑轻叹一声，目光望向远处的叶青，轻声道：“是他的福气。”
　　“？？？”
　　身后的林欢儿面露不解，对于萧剑的所说，一头雾水。

第一百七十五章 激战！
　　第一百七十五章
　　“轰隆隆！”
　　而与此同时，远处突然传来了一声刺耳无比的轰鸣声，那数百条火蛇，身在半空中不断挥舞，灼烧空气，发出一连串刺耳无比的灼烧声。
　　叶青剑眉微皱，看着那不断靠近的火蛇，不敢有丝毫大意，连忙身处右手，重重拍在了身侧厚冰之上。
　　“轰隆隆！”
　　巨大冰块瞬间飞出，朝着那一条条不断靠近的火蛇砸去。
　　厚冰乃是由九幽寒气凝聚，并非普通寒冰，与那一条条火蛇相互碰撞，发出一连串刺啦啦声。
　　一缕缕水雾不断从那九幽寒冰之中涌出。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望向了远处的妖炎，冷声道：“倒是好手段！”
　　话罢，叶青目光缓缓投向了远处看戏的蓝筱，嘴巴微张：“师傅，你快出手将他给我宰了！！”
　　虽然叶青还有种种底牌，但是并不想在众目睽睽之下暴露出来。
　　相反，将其留给自己的师傅解决了，自己还能平白得到一次使用金手指的办法。
　　毕竟这可是一名金丹修士呀，若是从其尸骸中摸出来的东西，那必然也是一件先天之物。
　　如此一来，自己岂不是又多了一件先天法宝了。
　　想到这里，叶青嘴角微扬，显得颇为欢愉，目光望向远处的蓝筱，嘴角处不由流露出丝丝喜意。
　　令叶青惊诧的是，对面的蓝筱听着自己的呼唤，面色淡然，仅仅歪过脑袋，上下打量了眼叶青，除此之外，便再也没有多说什么。
　　好似其心中的想法便是让叶青自己来解决这件事。
　　“。。。。。。。。。。”
　　望着对面沉默不语的蓝筱，一时间叶青竟然不知道该说些什么才是。
　　而身后的妖炎，则面露狞笑，显得十分兴奋，目光望向叶青，不无打趣道：“臭小子，方才你不是还挺豪横的吗？怎么如今就消停了？”
　　“还想让你师傅来对付我？？？”
　　说到这里，妖炎突然自言自语起来，满脸得意，目光望向远处悬浮在半空中的妖炎，轻笑道：“不过是一名普普通通的内门长老罢了，不说有没有这个胆量，就说起是否有这个能力，可以踏上我这个炼狱炼狱。”
　　叶青看着蓝筱面色淡然的漂浮在半空，心中不免急了，连忙呼喊道：“师傅，这小贼瞧不起你，快宰了他！！！”
　　“蓝师妹切勿冲动！”
　　不远处的掌教见状，身形一晃，快速来到了蓝筱身侧，目光仅仅盯着蓝筱，劝说道：“你可万万不能冲动呀！”
　　“无碍！”
　　蓝筱目光深沉，望向了远处的掌教，淡淡道：“现在还不是我出手的时间！”
　　蓝筱的目的十分简单。
　　这妖炎的作用，便是来给自己的宝贝徒弟当陪练的，以此来激发叶青的潜力。
　　这也是为何蓝筱不管不顾的原因。
　　不到迫不得已，蓝筱是不会出手的。
　　而蓝筱同样也有这个底气。
　　蓝筱修为已至金丹境界，对于那修为比自己低了足足一个大档次的妖炎，收拾起来不过是举手之间的事，根本就不是问题。
　　因此。
　　蓝筱才能放心大胆的将叶青当做蛊虫一般，与强悍的妖炎厮杀，以此来锻炼叶青。
　　“难不成你是想给叶青报仇？？？”
　　很显然，掌教误会了蓝筱的意思
　　掌教以为，蓝筱会在叶青被那妖炎杀死之后，给叶青报仇。
　　“如今我们抱剑门危机四伏！”
　　掌教目光紧紧盯着蓝筱，不住说道：“前有酒妖宗虎视眈眈，后有啼魂宗彩云间寻找着机会，我是半点差错都不愿意出。”
　　蓝筱微微点头，目光瞥了眼叶青，淡淡道：“你的意思我知道，不过你且放心就是了，我一切都有分寸，不会让掌教师兄为难的。”
　　听到这里，掌教心中一松，缓缓点了点头。
　　但是话音未落，蓝筱便已继续说道：“当然，我的徒弟一定不能有事。”
　　虽然平日里蓝筱十分不靠谱，可是在保护宝贝徒弟叶青份上，却是没有纰漏。
　　“你！！！”
　　见到蓝筱坚持，掌教轻叹一声，用力挥了挥衣袖，随即转身迅速离去。
　　望着掌教的背影蓝筱嘴角微扬，露出一张粉嫩的嘴唇，轻声笑道：“若是以前，我没有底气，可能保不了叶青，不过如今么。。。”
　　修为达到了金丹初期，已经与掌教平起平坐了。
　　也正因此，蓝筱可以硬面抵抗掌教了。
　　“师尊呀！！！”
　　石台上的叶青，看到自己的师尊对自己不理不睬，内心颇为焦急，连忙挥舞着右手，不住喊道：“师尊呀，你再不帮忙，你的徒弟真的要死了！”
　　“死就死了！”
　　听着叶青的呼喊声，蓝筱面色淡然，好似那求救的人不是自己的徒弟一般。
　　“轰隆隆！”
　　而与此同时，远处突然传来了一连串的破空声。
　　随之而来的，则是一条条炽热无比的火蛇。
　　火蛇速度极快，眨眼间便已来到了叶青身侧，那一条条血红色的巨蛇，宛若拥有生命一般，朝着叶青撕咬了过来。
　　“不好！”
　　叶青面色煞变，神识连忙涌入了不远处的寒璃剑。
　　随着叶青神识的涌入，那纯白色的寒璃剑，在这一刻寒芒大盛，一缕缕刺骨寒气，更是在半空中直接凝结出了一道厚实无比的九幽寒冰。
　　当然，对于那九幽寒冰的凝聚，叶青也不报有太多的希望
　　方才寒璃剑凝聚的九幽寒冰，并不足以低于那赤练火蛇。
　　同样的，此时的九幽寒冰，也同样无法起到作用。
　　而叶青做这一切的目的，并不是打算硬抗妖炎的道法，实际上的目的却是十分明确。
　　“跑！”
　　既然干不过，那就跑呗，这也没啥丢人的。
　　对于不爱惜面子的叶青而言，或者比什么都大，而且这妖炎修为达到金丹初期，比自己这个筑基初期的小修士可是足足大了一个大境界。
　　自己逃跑，也是情有可原。
　　“咻！”
　　只见叶青脚踏寒璃剑，体内灵气则不断涌入寒璃剑之中。
　　一道刺骨寒意，笼罩着寒璃剑，连带着叶青都形成了一道刺目白芒，直接凌空飞起。
　　叶青速度极快，转瞬间便已逃离了数百米。
　　那一条条火蛇则姗姗来迟般，将叶青凝聚的九幽寒冰完全咬碎。
　　“逃？？？”
　　脚踏妖炎的赤练领域，这是叶青无论如何都无法逃闪的。
　　那脚下炽热的岩浆，其中不是冒起一枚枚岩浆泡沫，随着清风吹过，岩浆泡沫瞬间破碎，并发出一声声清脆的啪嗒声。
　　叶青瞳目微缩，脑海识海之中，缓缓涌出缕缕神识，不断检查着周围环境。
　　“我没有时间和你浪费！”
　　就在此时，远处的妖炎突然一声大喝，其周身直接掀起一阵阵岩涛骇浪。
　　岩浆粘稠无比，与泥浆倒是有着些许差异。
　　只不两者一个破坏力惊人，一个只不过些许泥水罢了。
　　“土剑诀！”
　　叶青面色淡然，右手握住寒璃剑，直接施展从抱剑门学的五行剑诀。
　　一块块炽热的岩浆，突然被叶青所感悟，直接凭空凝聚，将叶青挡在身后。
　　“呼！”
　　随着叶青深吸一口气，目光望向远处的妖炎，不由松了口气。
　　“这小兔崽子怎么还没死去！”
　　看着接二连三从自己手上套取一条性命的叶青，妖炎舔了舔嘴唇，右手用力一挥。
　　一道银白色的手环，突然凭空飞去。
　　见状，叶青嘴巴微张，一道赤红色的普陀镯瞬间从口中飞出。
　　普陀镯通体血红，其上生长着一条条要红色的凤凰，并爆发出一股刺骨无比的热浪。
　　伴随着一声破空声响起。
　　只见那普陀镯在整个领域之中，显得十分显眼。
　　宛如天边的白昼。
　　其速度极快，刚眨眼间便已来到了妖炎的身躯。
　　望着那用来的汹涌妖气，叶青不敢有丝毫大意，连忙屏住心神，体内灵气不断涌出。
　　“去！”
　　叶青望着远处的普陀镯突然开口喊道。
　　随着叶青的命令，那好似拥有了生命，直接散发出妖炎红芒，凌空飞出，转瞬间便已来到了妖炎身旁。
　　“在我面前玩火？？？”
　　妖炎见状，狞笑一声，右手用力挥舞，只见那一朵朵朱红色的“朱雀”凭空凝聚，吵着叶青凝聚的法宝飞来。
　　普陀镯乃是下品先天之物，虽然按照品阶来分并不高挡，但是在叶青手中，在这炼狱地盘，还是十分适合的。
　　“去！”
　　只见妖炎用力一捏，一团团炽热无比的火焰岩浆不断从生下飞出，不断朝着手心处涌来。
　　叶青见状，不由身形微动，想要直接躲闪开来。
　　可是那毕竟乃是一名金丹修士，其道法速度极快。
　　刚刚凝聚的橘红色火焰，速度极快，转瞬间躲闪了普陀镯的冲击，在半空中更是直接打了个歪，朝着叶青的面容砸来。
　　叶青目光微动，嘴巴微张。
　　一柄青铜护心镜瞬间出现在了身前。
　　护心镜通体青铜光芒，其上涌现的青铜光芒，更是务必耀眼，直接在叶青身侧凝聚出了巨大的轰鸣声。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　那层青铜色的光幕，在这一刻不断炸裂开来，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　“举手之威，居然强大如此！！！”
　　叶青瞳孔微缩，目光望向了远处的妖炎，心中不免庆幸道：“幸好我动作快，如若不然我就很是当场了！”
　　“蓝师妹，你不打算去帮帮忙？？？”
　　远处的山石前，萧剑目光望向了蓝筱，忍不住开口说道：“依我看，叶青是撑不住了！”
　　蓝筱微微摇头，并没有惊慌：“那小子滑的很，想要他的命，可没那么简单！”
　　“可是那毕竟是金丹修士呀！”
　　萧剑剑眉微皱，显得十分担忧：“便是你我，与那妖炎斗法，也不一定会输。”
　　叶青目光微动，耳朵微动，听到了远处萧剑劝慰蓝筱的话。
　　“自家这个师傅，真的是不靠谱！”
　　叶青轻叹一声，随即忍不住摇了摇头。
　　若非自己实力强大，可能此时的自己早已死在了妖炎手中了。
　　叶青目光微动，正打算寻找下一个落脚地。
　　而就在此时，妖炎左右双手不断措动，一枚枚炽热的火焰不断汹涌而出。
　　只见那岩浆四溅，温度直线上升。
　　叶青舔了舔嘴唇，身子则趁机不断上升。
　　“你若不动手，那我就帮你了！”
　　与此同时，萧剑与蓝筱的争论已然有了结果。
　　萧剑眼看自己无法劝说蓝筱，居然打算自己出手，来解决叶青
　　萧剑修为乃是金丹中期，而那妖炎的修为，不过是金丹初期。
　　若是二者争斗，谁胜谁负，还真不一定好说。
　　不过萧剑占据上风，那是一定的
　　“还有几件先天之物可不能拿出来！！！”
　　虽然此时情况危急，但是叶青也没有将自己的法宝暴露出来。
　　这些法宝都是自己的底牌，若是在这里掀开了，日后与人斗法，自己可没有那么多胜算。
　　“咻咻咻！”
　　叶青轻拍储物袋，数件火红色的莲子出现在了手上。
　　火莲子炽热无比，其上不断翻滚着热浪，迎面便可以感受到那股炽热的风暴。
　　叶青嘴角微扬，轻声呼喊道：“爆！”
　　随着叶青话落，便见那火莲子瞬间爆发出强悍无比的力量。
　　“这可是我最后一些火莲子了！”
　　随着那一枚枚火莲子的爆发，叶青无比心疼，要知道这些可都是叶青花费精力的采摘的。
　　如今对付这名妖炎，居然全部耗尽了。
　　“看来只能如此了！”
　　叶青右手一翻，直接掏出紫宵剑、青炎剑。
　　这两柄上品法宝已然陪伴自己许久，如今久攻不下，自己只能以法宝自爆之威，来应对危险。
　　“罢了！”
　　就在叶青孤注一掷时，远处突然传来了一声声清脆无比的呼喊声。
　　声音无比熟悉，正是叶青的师傅——蓝筱！
　　只见此时的蓝筱，缓缓飘到了石场之上，瞳目远远的望向了叶青，嘴角微扬，轻笑道：“这两柄上品法器可值不少钱呢，千万不要浪费呀！”
　　“额！”
　　叶青望着缓缓靠近的蓝筱，心中一松，忍不住松了口气，叹道：“师尊呀，你终于出手了，要不然我就要死这了！”

第一百七十六章 获胜！
　　“蓝筱，你敢！！！”
　　望着落在巨大山岩上的蓝筱，眼中闪过丝丝寒意，冷声道：“你这是在找死！”
　　“呵呵，就凭你？”
　　蓝筱轻笑一声，随即右手微挥，一缕缕冰雪瞬间落在了叶青脚下。
　　极度冰寒之气，更是将叶青身下的那汹涌火焰完全吹散。
　　“蓝筱师妹！”
　　远处的掌教看到蓝筱下场，面色煞变，连忙大声喊道：“你这是作甚！”
　　却是掌教看到蓝筱打断斗法，生怕蓝筱伤到妖炎。
　　要是因此惹恼了酒妖宗，那将酒妖宗置于何地。
　　萧剑更是剑眉微皱，望着蓝筱的背影，不免担忧道：“蓝筱师妹贸然进入妖炎的领域，这实在是太危险。”
　　林欢儿望向叶青，面色微动，忍不住说道：“师尊，那现在该怎么办呀。”
　　萧剑沉凝片刻，目光望向了远处的掌教，低声道：“此事已经轮不到我们说了。”
　　那苍老老妪冷哼一声，望向了远处的蓝筱：“自作孽”
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了身前的蓝筱，开口说道：“师尊，你可得护着我！”
　　“只不过多一个人送死罢了！”
　　妖炎眼中闪过丝丝寒意，目光望向蓝筱，不屑道：“今日就看我送你们师徒二人一程。”
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处的妖炎，眼神中皆是戏谑。
　　妖炎实力就算是再强，也无法突破禁锢，与元婴境界的蓝筱对战。
　　“蝼蚁罢了！”
　　蓝筱朱红色的嘴唇微微浮动，眉眼望向了远处的蓝筱，随即缓缓抬起了右手。
　　“凝！”
　　一缕缕汹涌寒雾凭空凝聚。
　　寒雾汹涌无比，瞬间出现在了妖炎身侧，那汹涌无比的寒雾，更是在这一刻直接凝聚成冰。
　　那汹涌寒冰，更是在这一刻直接将妖炎冻成了冰雕。
　　“。。。。。。。”
　　远处的巨岩前，众人面色煞变，望着蓝筱施展的道法，居然如此轻而易举便将那妖炎解决，皆面露震惊，满脸不敢置信。
　　二人皆是金丹修为。
　　为何蓝筱居然这般轻易将其解决。
　　不远处的萧剑瞪大了眼睛，看着那化为冰晶的妖炎，震惊的说不出话来。
　　一旁的林欢儿更是不断结巴：“蓝。。。蓝筱长老，这。。。这么厉害。”
　　萧剑吞了吞口水，微微点头：“蓝筱这是。。。。。。”
　　“不好！”
　　掌教面色煞变，目光望着那化为冰块的妖炎，担忧道：“不要杀！”
　　叶青微微侧目，望着不远处掌教的呼喊声，不由嘴角微扬，随即缓缓抬起了右手。
　　“去！”
　　叶青右手一翻，强大无比的力量瞬间飞出，重重落在了那化为冰晶的妖炎身上。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　只听到一声声刺耳无比的咔嚓声响起，那被冰晶的妖炎，整个完全破碎，化为一块块冰晶，洒落一地。
　　“只有死了，才能获得好处！”
　　叶青嘴角微扬，右手轻挥，点点黄色光芒不断从尸骸之中涌出。
　　“黄色的光芒！”
　　叶青微微挑眉，心中欢喜，可能这次从中获得的东西，可能就是先天之物了。
　　获得的物品，只有叶青可以看到，所以直接当众取出。
　　一枚火红色的刀片状玉石出现在了手上。
　　“这。。。是！”
　　叶青微微挑眉，上下打量了玉石刀片，感受着其内涌出的灵气嘴角微扬，心道：“看这模样，想来是一件下品先天之物了。”
　　“回去再看吧！”
　　叶青嘴角微扬，顺势将红色刀片收入了储物袋之中。
　　“孽徒！！！”
　　只见突然传来了一声刺耳怒吼声，只见远处的掌教缓缓靠近，通红着面容，死死盯着叶青。
　　双眼中满是血丝，显得无比愤怒。
　　“你为何要杀他！！！”
　　掌教颤抖着右手，指向了远处的叶青，怒吼道：“你难道不知道他是谁吗？？？”
　　叶青撇了撇嘴，目光望向了远处的掌教，轻哼一声：“若非不杀了他，我能得到这些吗？”
　　“我们生死由命，我怎么不能杀他了？”
　　叶青伸手指了指不远处的妖炎尸骸，淡淡道：“如若不然，死的不是我了？”
　　“孽徒！！！”
　　听到叶青的回复，掌教瞪大了眼睛，伸手指向叶青，怒目中就好似喷出了火焰。
　　“去！”
　　实在是无法忍受，掌教直接用力挥舞储物袋，一道深紫色的雷霆瞬间从储物袋之中飞出
　　那汹涌的雷芒宛若天劫一般，不断轰炸着空气。
　　“法宝！”
　　看到那飞剑的瞬间，叶青面色微变，倒是没想到愤怒的掌教，出手便是下的死手。
　　居然就是以法宝来对付自己。
　　当真是无情呀。
　　心念于此，叶青也不敢硬抗，目光不由望向了远处的蓝筱。
　　蓝筱心领神会，身形一晃，转瞬间来到了叶青身侧，衣袖一挥。
　　一层淡淡的光幕瞬间将叶青完全笼罩在内。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声声刺耳无比的轰鸣声响起，紫色的雷霆不断冲击着光幕，电闪雷鸣间。
　　一条紫色雷蛇缠绕在了光幕之中。
　　两者皆是元婴修士。
　　这一来一往之间，发出一声声震耳欲聋的轰鸣声，周围岩石碾碎，是那种完全被人抹去的一般。
　　叶青微微挑眉，目光望向了远处的掌教，嘴角微扬，轻声说道：“师尊，你顶得住吗？”
　　蓝筱望了眼叶青，微微点头：“没存杀心，不碍事！”
　　蓝筱刚刚踏入元婴境界，叶青还真的挺担心蓝筱的安慰的。
　　如今听到蓝筱这么说，内心不由放松了许多。
　　元婴修士，大都拥有偷天换日，地动山摇的本事，若是在此地激战，必然会波及无辜。
　　掌教也是因为这一点，才没有选择施展出全力。
　　叶青望向了远处的掌教，摸了摸下巴：“这掌教倒是与那岳不群有些相似，皆是那种以门派为重。”
　　只见那掌教突然神情震惊，望着蓝筱，不住说道：“蓝筱。。。你！！！”
　　“掌教师兄！”
　　蓝筱瞥了眼掌教，轻笑一声：“你没有猜错。”
　　“如今我依然是元婴修士了！！！”
　　说话间，蓝筱衣袖微挥，一阵阵汹涌狂风瞬间从其身后涌出。
　　狂风涌动，一股强大无比的压迫力更是不断从其身上传来，落在周围在场修士身上，皆面露震惊。
　　“什么！！！”
　　不远处的萧剑，听到蓝筱的话后，满脸震惊，目光望向蓝筱，不住说道：“天佑我抱剑门，如今我们宗门居然有两名元婴修士了！！！”
　　“那岂不是说，我们抱剑门就不需要怕酒妖宗了？？？”
　　林欢儿微微侧脸，目光望向萧剑，忍不住反问道：“师尊，是不是呀！”
　　“那当然！！！”
　　萧剑无比自信，目光望向远处的蓝筱，眼神中满是惊喜。
　　如今蓝筱修为达到元婴境界，最顶层的实力层次已经与酒妖宗不相上下。
　　唯一差的只不过是底蕴罢了。
　　也就是说筑基期以及金丹期修士的数量。
　　但是这些完全是可以依靠着元婴修士来弥补的。
　　一名元婴修士，完完全全可以抵得上成百上千名金丹修士。
　　这对于一个宗门的提升实在是太过强大了。
　　望着兴奋无比的萧剑，林欢儿嘴角微扬，也不由为萧剑感到开心。
　　而一旁的苍老老妪，此刻的心情则十分复杂。
　　本就看不惯蓝筱的老妪，此刻见到蓝筱修为的提升，简直比吃了苍蝇还要难受。
　　老妪修行了数百年，如今体衰色迟，已经不是修炼的最好时间了。
　　这也就以为着，老妪以后修为都会停滞不前。
　　而蓝筱如今正值茂年，以后还会有提升也不得而知。
　　如此一来，内心出的嫉妒，让老妪失去了离职，恶狠狠的瞪向蓝筱，若非此刻有着众人在场，都会下了巨石，与蓝筱比试，瞧瞧与其差距。
　　而与此同时，巨石上的叶青微微挑眉，目光望着远处震惊无比的掌教，轻笑一声：“师尊你瞧，掌教傻眼了！”
　　“元婴，可不是那么好修成的！”
　　蓝筱并不惊讶，而是掩嘴轻笑。
　　其能够轻易成为元婴修士，其最主要的的原因，还是要多亏了叶青的提醒。
　　若非叶青那雪花论道。
　　其这辈子都可能无法成为元婴修士。
　　“哈哈哈哈！”
　　突然间，掌教仰头大笑，满脸喜色，目光望向蓝筱，不住喊道：“天佑抱剑门！真的是天佑我宝剑门呀！”
　　“。。。。。。。”
　　望着突然癫狂起来的掌教，叶青撇了撇嘴，并不想多言。
　　不过就目前的情况来看，叶青现在已经解除了自己的危险。
　　心念于此。
　　叶青轻拍储物袋，一道深紫色的光芒直接凌空飞出。
　　一枚刺目紫宵剑更是停在了叶青脚下，连带着将叶青托起，整个身子都化为了一道紫色虚影。
　　叶青目光望向了远处的掌教，也不理会，直接转移方向，缓缓在萧剑长老身前停了下来。
　　“小子叶青，拜见萧剑长老！”
　　叶青微微拱手，嘴角处却是不经意间流露的喜意。
　　萧剑目光望向叶青，不住点了点头，称赞道：“叶青，你做的很不错！”
　　“叶青你真厉害！”
　　与此同时，一旁的林欢儿目光望向叶青，不住笑道：“你居然可以在金丹修士手下撑这么久，真的是我辈楷模，我师父还让我和你学习呢！”
　　“和我学习？？？”
　　叶青微微挑眉，倒是没想到萧剑居然这般高看自己。
　　想到这里，叶青赶忙摆了摆手，轻笑道：“我也就会一些歪门邪道，都是方不得台面上的东西！”
　　“欢儿就是太正了！”
　　听到叶青的话萧剑神情微动，突然开口叹了口气，其目光望向林欢儿，微微摇头：“傻丫头！”
　　“正直点挺好的！”
　　叶青默念一声，目光则望向了远处的掌教以及老妪，轻笑一声：“这世间就差一些林师姐这样的正直的人！”
　　萧剑顺着叶青的目光望去，看到了掌教，忍不住提醒道：“叶青，慎言！”
　　叶青摆了摆手，心知确实不能多言。
　　毕竟如今叶青的修为只不过筑基初期，与元婴境界的掌教还是云泥之别。
　　叶青并没有能从其手上逃命的把握，也就没必要去招惹他。
　　“以后还望叶师侄多多照顾欢儿了！”
　　此刻，萧剑十分聪慧的转移了话题，目光望向林欢儿，道：“日后闯堂天涯，我可不在身边照应，我还真不放心欢儿！”
　　“我为什么要下山？”
　　听到师尊这番话，林欢儿心中微动，忍不住说道：“我一直在山上待着挺好的！”
　　“你若是不出去走走，如何能够成就金丹？？？”
　　萧剑轻哼一声，呵斥道：“金丹修士可不是简简单单，利用先天之物便可以凝聚的，那还要感悟天地意境，才可成就金丹，凝聚领域！”
　　“金丹修士，天地意境，领域！”
　　听着从萧剑口中吐露出的关于金丹修士的消息，叶青眼珠子微转，却是来了兴趣。
　　“萧剑师叔！”
　　叶青嘴角微扬，望向萧剑，开口询问道：“我此刻已经是筑基修士，想要询问下如何成就金丹？”
　　“唉！”
　　听到叶青的询问，萧剑轻叹一声，目光望向叶青，道：“其实这些事你应该向你师傅讨问的，不过如今既然你向我询问了，那我就告诉你吧！”
　　听着叶青的话，萧剑缓缓望向了远处妖炎施展领域灼烧的巨大山岩，道：“那妖炎领悟的乃是火之意境，所以在催动金丹之后，可以在周身世上这片火焰领域！”
　　“只要在其领域之中，其就是王者，就是最强大的存在！”
　　萧剑微微一笑：“当然，仅限于筑基境界修士，若是碰到实力相当的金丹修士，就要看哪个领域更加强大！”
　　“意境都有哪些吗？”
　　叶青细细思索自己遇到的那些金丹修士，发现都是火焰，风暴，寒冰之类。
　　不知道除了这以外，还有没有其他的。
　　“最普通的那些，就是金木水火土五行意境！”
　　萧剑微微一笑：“因为这些都是生活中最普遍遇到的东西，所以感悟起来也最是方便，除此之外便是冰、风、雷这些稍微罕见一些的意境。”
　　“蓝筱就是寒冰意境！”
　　叶青默念一声，摸了摸下巴。

第一百七十七章 寒冰意境！
　　“是的！”
　　萧剑点了点头，目光望向叶青：“你说的没错，不过你师尊的意境有些古怪，并不是简简单单的寒冰意境。”
　　“那师傅你的意境是什么呀！”
　　一旁的林欢儿瞪大了眼睛，望向萧剑，面露不解。
　　萧剑嘴角微扬，伸出右手轻轻拍了拍林欢儿的秀发，轻声笑道：“为师以剑立命，所领悟的意境乃是金！”
　　“金意境，倒是不错！”
　　叶青微微点头，金意境，可以大大增强萧剑剑气的威力，倒是相辅相成，搭配得当，可以大大提升萧剑的实力。
　　“如果是我，什么样的意境最适合自己呢？”
　　叶青目光微凝，感受着躯体之内涌动的灵气，忍不住低声喃喃道：“到底是怎样的意境呢？”
　　而就在此时，那萧剑目光缓缓望向了蓝筱，嘴角微扬，轻笑道：“林欢儿，你修习的乃是重山秘典，其实最适合你的，还是那土之秘境，与你十分契合。”
　　“土之意境！”
　　只见林欢儿低着头，一时间沉默不语，也不知道在思索什么。
　　“徒儿！”
　　与此同时，远处突然传来一声轻呼声。
　　顺着声音望去，只见不知蓝筱不知何时来到了身前。
　　蓝筱满脸喜意，目光望向叶青，朱唇微动，一缕缕清香缓缓传来，拂过叶青脸面，撩人心魂。
　　“师尊！”
　　叶青双目迅速恢复清明，缓缓抬起右手，朝着蓝筱作揖行礼。
　　“小叶青放心好了，事情为师都给你了解了！”
　　踏入元婴境界之后，蓝筱在宗门内的地位大大提升，连带着叶青也水涨船高，地位节节攀升。
　　真可谓一人得道鸡犬升天。
　　说到便是这个理。
　　望着满心欢喜的蓝筱，叶青微微摇头，虽然蓝筱已经近百的年龄了。
　　但是在叶青看来，蓝筱的心思还是十分简单，一点都不复杂。
　　“就是荤了点！”
　　叶青微微摇头，目光望向了远处的蓝筱，嘴角微扬：“师尊，你觉得我适合什么意境？”
　　“你？”
　　听到叶青的询问，蓝筱秀眉微挑，一双媚眼上下打量着叶青，道：“你自个儿喜欢什么就领悟什么呗！”
　　说到这里，蓝筱撇了撇嘴，回道：“你当日问心剑，乃是一柄从未有人见过的黑色骨剑，门派中还未有人拥有过这般问心剑，所以日后踏足金丹境界，领悟意境，我给不了你太多的建议。”
　　“原来如此！”
　　叶青恍然，目光望向了远处的蓝筱，神情凝重，果断，每个弟子的气息，宗门内长老前辈们都一清二楚。
　　“问心剑！”
　　叶青默念一声，思绪已然回到了一年前。
　　自己在那将军府内，进行问心剑测试。
　　当时的自己，体内产生的是一柄乌黑色的骨剑，其上缠绕着汹涌的灰色气息，给人一股死亡的气息。
　　“难不成是死亡？？？”
　　叶青微微挑眉，不由想到了猜测起来。
　　骨剑凄惨无比，浑身上下更是弥漫着浓浓死气，倒是与死亡有些相关。
　　“难不成要死一遍才能领悟？”
　　叶青撇了撇嘴巴，忍不住低声猜测起来。
　　若想领悟一个意境，当然是将自己置于其中，如此一来，才能感悟的越发深刻。
　　心念于此，叶青不又打了干合唱，若真的是那样，岂不是太傻了些。
　　“算了，算了！”
　　叶青摇了摇头，感叹一声：“还是随遇而安，顺其自然好了。”
　　再说了，自己现如今距离金丹境界还十分遥远，还没必要这么早时思考这个问题。
　　“此时解决了，我们早些回去吧！”
　　蓝筱并不想在此地过多逗留，而是转过身子，衣袖微微挥舞，掀起一道狂风。
　　而随着狂风的出现，一股无比柔软的感觉出现在了叶青周身，
　　风儿将叶青托起，是的叶青缓缓升腾而起，叶青感觉，就好似有一个人在拖拽着自己，让自己整个身子直接凌空飞起。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口凉气，望着身下的风景，不由感叹一声：“元婴境界居然如此强大，居然可以控制风托举其我。”
　　“走！”
　　而与此同时，不远处掌教等人右手一挥，喊道：“回宗门！”
　　独留下已经失去生命，成为尸骸的妖炎，落在巨岩之上，无人拾取。
　　而待一众抱剑门人离去之后，才有数名身穿红袍的酒妖宗弟子，从不远处的山林之中窜出了身子。
　　将地上妖炎的尸骸收起整理后，随后在缓缓离去。
　　与此同时，叶青跟随着蓝筱身后，不一会儿功夫便已来到了抱剑山门前。
　　与去和妖炎斗法时的戏谑所不同的是，此刻那一名名金丹修为的长老，皆面露异样，目光望向蓝筱师徒，脸上皆是流露着奇异的光芒。
　　叶青目光望向蓝筱，嘴角微扬，轻笑道：“师尊，我们现在回去？”
　　蓝筱瞥了眼叶青，轻哼道：“不然还想去掌教那儿，让掌教大摆筵席？”
　　“我师父斩杀了酒妖宗长老，这可是为我抱剑门立了大功！”
　　叶青并没有谈及自己，而是扯出蓝筱。
　　蓝筱瞥了眼叶青，轻哼一声：“我才不想去呢，都是一些阿谀奉承之辈，说一些恶心人的话，有什么好去的。”
　　听着蓝筱的抱怨，叶青忍不住摇了摇头，轻叹道：“自家这个师傅还真的是真性情。”
　　说到这里，蓝筱伸出右手，指了指远处的山峰，道：“我们回去吧。”
　　对此，叶青并没有多言，直接唤出紫宵剑，身子一瞬，稳稳踏在了紫宵剑之上。
　　紫色雷霆笼罩周身，叶青速度极快，直接重霄而起。
　　再次来到熟悉的峡谷前。
　　此时的峡谷已经没有了厚厚的冰雪，其上干燥无比，好似从未有过冰雪一般。
　　而只见蓝筱衣袖微微挥挥舞，随后便见一缕缕寒雾从蓝筱体内涌出。
　　寒雾涌动之间，可见一层瞬间铺满了整个峡谷。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望着地上漫延而来的寒冰，不由心中微动：“师尊，原来之前这里的风雪，皆是师尊所演化的呀？”
　　“我领悟的领域与冰雪有关！”
　　蓝筱微微点头，不容置否，回道：“便已灵力凝聚心血，将整个峡谷内都染成了雪谷，以此来时时刻刻感悟风雪。”
　　“原来如此！”
　　叶青恍然，目光望向蓝筱，不由点了点头：“师尊能够修成元婴，也都亏了这刻苦修炼呀！”
　　“不然你以为平白无故就有这身修为？？？”
　　蓝筱瞥了眼叶青，轻笑道：“世界万物，并没有取巧一说，都要一步一个脚印，慢慢积累！”
　　“嗯！”
　　叶青微微点头，听着蓝筱的话，内心不由想到了自己的金手指。
　　不得不说，自己的金手指，便是一个极致取巧的一个能力。
　　可以让自己获得别人的功法，法宝或者是能力。
　　这样一个金手指，就好像是肥料一般，让自己快速增长。
　　那么这样一来，是否有弊端呢？？？
　　想到这里，叶青不由沉凝了下来，自己修为的提升，虽然十分迅速，且自己的灵力也十分的醇厚，但是这些东西的获得，都十分太快速了
　　让叶青不断提升。
　　这才短短一年功夫，叶青便已踏入了筑基修为。
　　此时，突然需要的意境，倒是让叶青犯了难。
　　意境，需要感悟世间变化。
　　而前世所知的那些科学知识，让叶青对事物洞悉的太过清楚，而这也反而让叶青失去看待事物的那份纯粹。
　　“呼！”
　　想到这里，叶青忍不住深吸一口浊气，目光望向蓝筱，道：“师尊，我打算下山！”
　　“你不是刚从山下回来的吗？”
　　听到叶青说要下山，蓝筱面色微变，显得不敢相信：“你这是活脱脱的一个短命鬼呀！！！”
　　“。。。。。。。。”
　　听着蓝筱的话，叶青尴尬的摸了摸鼻子，没想到自家这个师尊居然会这么说自己。
　　“哪有你这种人，每次回来就是惹事！”
　　蓝筱瞪眼望向叶青，斥责道：“让老娘我擦完屁股了，又屁颠屁颠的出去了！”
　　蓝筱气急之下，居然自称老娘了。
　　倒是让叶青没想到，自己说要离去，让蓝筱发了这么大的火气。
　　叶青挠了挠头，回道：“我若是一直呆在宗门内，安全无忧倒也舒服，可是我若想踏足金丹境界，就一定要下山历练。”
　　“这是为何？”
　　蓝筱瞥了眼叶青，猜测道：“还是说你想下山领悟意境？”
　　“师尊明察！”
　　叶青嘴角微扬，随即拱了拱手，轻笑道：“若非是如此，我也不想下山呀！”
　　望着叶青的嘴脸，蓝筱秀眉微皱，反问说道：“我如今元婴修为，不也是在宗门修炼的吗？有天资的弟子，在哪里都会发光，都会提升修为的。”
　　听着蓝筱的话，叶青嘴角微扬，淡淡道：“谁让你徒弟我只是个庸才呢，在哪儿都是一块茅坑里的石头！”
　　“那你把我当成茅坑了！！！”
　　叶青话落，便见蓝筱面色煞变，目光盯着叶青，大声呵斥道：“还是说，你这是活腻了，敢来调侃老娘我了！”
　　望着蓝筱那愤怒无比的模样。
　　叶青哪里还敢接茬，连忙转移话题：“哪有的事，我只不过是贬低我罢了，夸赞师傅你能够将我培养成才呢！”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱嘴角微扬，这才缓解了怒意。
　　“不管则么说，只要我在这抱剑门！”
　　蓝筱狠狠瞪着叶青，大声呵斥道：“那就休想离开抱剑门半步！”
　　话罢，蓝筱右手用力一挥，一股强大无比的寒意瞬间从衣袖之中涌出。
　　汹涌寒雾凝结之中，迅速在远处的山峰之上，凝结了一块结实无比的巨大冰块。
　　冰块更是在这一刻不断融化，很快便凝聚了一道水幕直接将那峡谷完全包裹。
　　“这道水幕乃是由我的灵力所凝聚，你休想从这里逃出去！”
　　“哼！”
　　蓝筱冷哼一声，随后身形一晃，瞬间消失在了原地。
　　望着蓝筱离去的背影，叶青轻笑一声，缓缓摇了摇头，目光则望向了远处的木屋，叹了口气：“真的是造孽呀！”
　　对于蓝筱的关心，一时间叶青还真有点不适应。
　　对于以前的蓝筱而言，自己出去送死，其是一点儿也不关心的，更恨不得多说一句，死之前把之前法宝留下来。
　　可是如今呢。
　　蓝筱对于自己的情感变化，让叶青一时间有些不太适应。
　　“唉！”
　　叶青轻叹一声，只好摇了摇头，来到了屋内，盘腿而坐，轻拍储物袋，数枚晶莹剔透的上品灵石，瞬间出现在了手上。
　　灵石晶莹剔透，可见其内汹涌的灵气涌动。
　　叶青舔了舔嘴唇，直接用力掐碎灵石，一股汹涌无比的灵气，不断从破碎的上品灵石中涌出。
　　灵气如泉一般，不断涌入叶青的口鼻。
　　连带着叶青干枯的丹田，也随之不断恢复。
　　与那妖炎的激战，叶青也消耗了极多的灵气。
　　此番补充灵气，倒是舒畅无比。
　　随着灵气的灌入，叶青的面色恢复如常，周身满是充盈的灵气。
　　“又精进了许多！”
　　感受着体内灵气的涌动，叶青眼中闪过丝丝精光，不由感叹一声：“没想到与妖炎一战，又让我修为得到了提升，虽然距离筑基中期修为还有些许，不过不需半年，倒也可以突破！”
　　心念于此，叶青嘴巴微动，一柄雪白色的寒璃剑从口中涌出。
　　寒璃剑悬浮在叶青身前，其上涌动着刺目寒芒，肉眼可见其上刺骨寒霜，从寒璃剑身上蔓延开来。
　　“寒璃剑！寒璃剑！”
　　叶青盯着身前被寒霜包裹着长剑，嘴角微扬，轻笑道：“原来如此，若是我能从寒璃剑之中领悟寒冰意境，是否我可以成就寒冰领域呢！”
　　因为相比较普通的寒冰，寒璃剑上笼罩的寒冰更为坚硬，寒意也更加深刻。
　　若是借助先天之物来领悟意境，那岂不是事半功倍。
　　想到这里，叶青散去围绕在身侧的灵力，将自己的躯体完完全全显露在寒璃剑旁，任由那刺骨寒冰冲刷着躯体。
　　一层层淡淡的寒霜，顺着寒璃剑将叶青缓缓包裹了起来。
　　寒意浓郁，转瞬间就将叶青团团包裹，就好似成了一块坚硬无比的冰雕一般。

第一百七十八章 比你漂亮！
　　窗门外。
　　蓝筱微微挑眉，嘴角微扬，感受着叶青屋内的寒意，轻轻摇了摇头：“这小子，倒是与我刚入门时，有几分相似！”
　　不过也是。
　　蓝筱面色微动，自言自语道：“谁让他是我的徒弟呢？”
　　笑着摇了摇头，蓝筱又再次来到了那张竹椅之上，双脚微微摇晃，连带着竹椅也在缓缓摇动起来。
　　一阵阵风儿拂过。
　　蓝筱只觉得心情甚佳。
　　不禁突破了数十年的修为禁锢，自家徒弟也算是出息，宗门危急也随着自己修为踏入元婴期而迎刃而解。
　　此刻的蓝筱，倒是一个心情甚佳的闲人，本就无法无天的性格，在宗门内更是肆无忌惮起来。
　　心性洒脱的蓝筱，此刻心情更加愉悦。
　　而此刻的叶青，则早已化为了一块巨大的冰雕，周身浓郁的寒气，从身躯蔓延开来，连带着身下的竹床都已被寒冰笼罩。
　　成了一块坚硬寒冷的冰块。
　　。。。。。。
　　身处寒冰之中，叶青体内灵气散入，任由寒冰折磨身躯，就好似一片片锋利的冰刃，在不断切割叶青的肉体一般。
　　“寒冰，也很锋利！”
　　叶青眉头紧皱，一滴滴鲜红色的血液，顺着躯体表面不断涌出。
　　鲜血凝聚于冰块之上，将无色的冰块凝结成了血红色。
　　“嗯哼！”
　　叶青闷哼一声，四肢不断用力，想要将舒服躯体的寒冰所震碎。
　　可是叶青散去体内灵气，光靠肉体力量，想要将那九幽寒冰震碎，十分困难。
　　饶是叶青力量强大无比，拥有着数只熊罴力量，但也无法将那九幽寒冰震碎。
　　“好坚硬！”
　　叶青剑眉舒展，感受着躯体上舒服的冰块，一时间竟然难以挣脱开来。
　　“啪嗒！”
　　就在此时，一声清脆的啪嗒声响起，随之而来的，则是那原本坚硬无比的束缚感，随之消散。
　　叶青费劲的睁开双眼，出现在眼前的，乃是自己的师尊——蓝筱。
　　“师尊！！”
　　望着不知呵斥出现在身前的蓝筱，叶青忍不住惊呼出声，在低头看向洒落一地的寒冰碎片。
　　不用多想，显然是蓝筱帮助自己，解除了困境。
　　“你现在才筑基初期，意境领悟无需操之过急！”
　　说话间，蓝筱目光望向叶青周身洒落的鲜红色血液，秀眉微低，玉手微微摇晃，一枚深白色的瓷瓶，出现在了手上。
　　“咔嚓！”
　　只见蓝筱拧开玉瓶，一缕缕淡白色的粉尘，不断从玉瓶之中洒落。
　　粉尘夹杂着浓浓清香，洒落在叶青伤口之上，给人一股无比清凉的感觉。
　　那一道道被寒冰所挫伤的伤口，随着粉尘的涂抹，不断恢复。
　　“谢谢师尊！”
　　叶青深吸一口浊气，连忙朝着蓝筱拱了拱手。
　　看到叶青拱手，蓝筱连忙摆了摆手，道：“都伤成这样了，还行什么礼？”
　　“那我就随意了！”
　　叶青干笑一声，随即盘腿而坐，体内汹涌的灵气宛如仙液一般，不断洗涤着叶青的伤躯。
　　在灵药以及叶青灵气的冲刷之下，叶青体表的伤势更是以肉眼可见的速度迅速恢复。
　　熟悉过后，叶青轻呼一口浊气，缓缓睁开了双眼。
　　“一股子血腥味！”
　　蓝筱挥了挥手，望向满地血液，道：“快给我将这儿打扫干净。”
　　“咻！咻！咻！”
　　而与此同时，屋外突然传来了一连串刺耳破空声。
　　只见数名身穿各色长袍的宗门长老，从远处飞来。
　　停在方才为了不让叶青出去，蓝筱随手施展的水幕前。
　　显然，如今元婴境界的蓝筱，随手施展的道法，已然不是众人可以突破的。
　　叶青目光微动，随后便见身旁的蓝筱一脸无奈：“烦人的家伙们来了！”
　　“是宗门的那些长老？”
　　叶青瞥了眼蓝筱，轻笑道：“可是是来恭贺师尊你的。”
　　听着叶青的奉承，蓝筱挥了挥手：“这事很烦的，我还得去和他们打口水仗！”
　　“别人来这里，不都是来跪舔你的么！”
　　叶青撇了撇嘴，给蓝筱安慰道：“要是不喜欢的话，直接将他们赶走便是了。”
　　“赶走？”
　　听着叶青的话，蓝筱眼珠子微转，目光望向了远处半空中的身影，体内真气涌动，一缕缕汹涌寒气不断从体内流出。
　　寒气刺骨无比，将原本被雪花所附着的山谷完全遮掩，形成一团幽蓝色的寒芒。
　　寒芒升腾而起，转瞬间便已落到了半空中那层厚厚的蓝色冰幕。
　　叶青眼中闪过丝丝精光，望着那层冰幕，嘴角微扬，暗道一声：“以这个情况来看，蓝筱显然是打算将其拒之门外。”
　　随着冰幕的越发凝重，一行数名内门长老便已拦在了冰幕外。
　　望着面前的冰幕，长老们面色微变，连忙朝着蓝筱呼喊起来：“蓝师妹！蓝师妹！”
　　那声音十分古怪，透过冰幕，缓缓传到了叶青耳中。
　　神念传声。
　　宗门之中，也就只有金丹修士可以达到。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光则缓缓望向了身侧的蓝筱，想要看看如今蓝筱到底要如何做。
　　而此刻的蓝筱，早已坐上了竹椅，脚部位簧，轻轻摇晃了起来，就好似听不到山谷外的动静。
　　既然自家师傅都这样，那叶青到也没必要多管闲事。
　　只见叶青摇晃着脑袋，缓缓走向了屋内。
　　叶青可不是多管闲事的人。
　　回到屋内，叶青望了眼寒璃剑，眼神中闪过一丝丝忌惮，内心却是思索着：“若非蓝筱来得及时，兴许就不是皮肉伤那么简单！”
　　为了能够更好地感悟寒冰。
　　所以叶青将自己体内灵气散去，不以灵气护体，任由寒气笼罩身躯。
　　这样一来，叶青才能更好的感受寒冰的气息。
　　那寒璃剑内的寒气可是普普通通的寒气，那可是九幽寒气。
　　便是金丹修士也不敢以肉体硬抗。
　　哪知道叶青却是这样一个铁憨憨，居然会以肉体硬抗九幽寒气。
　　而也正因为如此，叶青才会遇到这般险情。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望向远处的寒璃剑，嘴巴微张，轻呼一声：“来！”
　　随着叶青话落，便见远处的寒璃剑瞬间冲天而起，转瞬间便已来到了叶青身前。
　　寒璃剑上被一股深蓝色寒冰所笼罩。
　　幽蓝色的寒气更是缠绕着寒璃剑。
　　远远望去，就好似一条细长的蓝色蛟龙。
　　望着寒璃剑，叶青缓缓伸出了右手。
　　“啪嗒！”
　　叶青右手用力握住寒璃剑，金铁质感率先涌入叶青手中。
　　随后叶青缓缓闭上了双目，细细感受着手掌中寒璃剑内传来的汹涌寒芒。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向寒璃剑，眼中则闪过丝丝精光。
　　“哗啦啦！”
　　随着叶青细细感受，居然惊讶的发现，自己居然与寒璃剑之间更加契合，对于其内寒气更是可以随意掌控。
　　与之前以神念控制寒璃剑，简直天差地别的程度。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声刺耳无比的轰鸣声，远处突然传来了一声声轰炸声，顺着声音望去，只见数名金丹掌教，却是施展出自己的法宝，朝着半空中的冰幕砸去。
　　瞧那模样，显然是今日非要见到蓝筱不可。
　　随着数道法宝不断砸落，那幽蓝色的冰幕更是在这一刻发出一声声清脆的咔嚓声。
　　声音清脆无比，一条细长的裂纹更是浮现在了冰幕之上。
　　那层冰幕虽然是元婴修士蓝筱所凝聚的，可那也只是随随便便施展的一道冰幕，在那数名金丹修士的砸捶之下，渐渐不支。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着一声清脆的咔嚓声响起，那层幽蓝色的冰幕，在这一刻分崩离析，完全破碎开来。
　　而那寂静的山谷之中，一道幽蓝色的光幕再次飞出。
　　冰幕迎风见长，转瞬间又涨了数百丈，再次将那山谷完全包裹。
　　看着眼前这一幕，众内门长老傻眼了。
　　自己等人拼命砸捶的，感情是别人随手一挥形成的。
　　自己每砸一道冰幕，人家又凝聚一层，这合适才是个头。
　　“这蓝筱好大的胆子！”
　　那名年老老妪轻哼一声，目光望向身侧的修士，道：“大家同为抱剑门长老，若是按照入门顺序，论资排辈，怎么也得称呼我一声师姐吧，怎么如今成了元婴修士之后，就如此高傲，居然都不让我们进入？”
　　老妪修为颇深，随意的一句话，便已穿入到了峡谷下叶青的耳中。
　　“这老太好烦呀！”
　　叶青不知何为礼数，也不喜欢，只知道那老太为难过自己，如今居然还在这儿如此调侃自家师傅。
　　这能忍？？？
　　叶青连忙来到了蓝筱身旁，深处右手指着半空中的老妪，喊道：“师尊，那个老太好烦，揍她！”
　　是的。
　　在叶青看来，若是谁能够轻而易举解决这个老太，那肯定自家师傅了。
　　而且在叶青看来，求自家师傅办事，理所应当。
　　更何况自己这是为了维护自己师傅的名声。
　　“我说过了！”
　　蓝筱缓缓转过脸，目光望向叶青，道：“在这宗门之内，只要是你想做的事，我都依你，只要不做他越矩！”
　　说到这里，蓝筱停顿片刻，望着叶青，道：“你想让我收拾他？直接说就好了！”
　　自己的小心思被发现。
　　叶青倒也脸皮厚，面色如常，目光望向蓝筱，笑道：“师傅，你突然对我这么好，我还听不习惯的。”
　　“真是个负心人！”
　　听着叶青的话，蓝筱拍了怕脑门，说道：“你是我家徒弟，我不心疼你，心疼谁呀！”
　　说话间，蓝筱缓缓抬起了右手
　　只见一点点深蓝色的光点从其体内涌出，随即便见远处的雪地之中，突然凝聚出了一双巨大无比的冰晶巨手。
　　巨手直接凭空生成，随后朝着半空中的众人飞去。
　　看到巨手的瞬间，饶是傻瓜也知道事情不对，连忙各自施展道法，四散逃离。
　　可是无论众人速度多快，那巨手也能跟着，更甚至。
　　那巨手的速度，远超众人。
　　“抓到了！”
　　而在此时，蓝筱突然嘴角微扬，轻笑一声：“给我回来！”
　　随着蓝筱话落，便见那巨大无比的冰晶蓝色巨手，用力握紧了那半空中的老妪。
　　随即用力一拽。
　　“啊！！！”
　　伴随着一声声凄厉无比的惨叫声，老妪直接被冰晶巨手带到了叶青蓝筱面前。
　　望着满脸惨白的老妪，叶青满脸堆笑，望向了身旁的蓝筱：“师尊，方才就是她在外叫嚣的！”
　　“蓝筱！！！”
　　望着蓝筱，老妪满脸煞白，通红色的双目更是紧紧盯着蓝筱，怒喊道：“有本事你杀了我呀，我们同门一场，你居然如此对付我！”
　　“白师姐！”
　　蓝筱柳叶眉微微一弯，轻哼道：“我尊重你，称呼你一声白师姐，若是按照我的性子，我是不想理会你的！”
　　蓝筱上下打量着白慧，哼道：“从入门时就和我争抢，无论是从修为提升的快慢，还是踏入筑基境界的先天之物，我都没有和你一般见识！”
　　说到这里，蓝筱冷笑一声：“如今看到我修为踏入了金丹境界，你还厚着脸皮来恶心我？”
　　“，，，，，，，，，”
　　身后的叶青，听着这一番秘事，不由摸了摸下巴，心中暗道：“怪不得允许我对付白慧呢，感情是有私人恩怨！”
　　“我嫉妒你？？？”
　　白慧喊得歇斯底里，望向蓝筱：“我凭什么嫉妒你，你就除了一个修为比我好，还有哪里比我好？？？”
　　“我家师傅长的比你好看多了！”
　　就在此时，叶青突然站了出来，伸出右手，指了指白慧那褶皱的肌肤，轻笑道：“你长的七老八十的模样，凭啥子和我师傅比！”
　　“噗。。”
　　叶青话音刚落，一口鲜血便从白慧口中喷涂而出。
　　那血液也不只是被气的，还是纯粹受伤导致的。
　　倒是惹得叶青倒退数步。
　　不要被血液沾染了衣服。
　　“这还是自己气吐血的第二个人！”
　　叶青瞥了眼白慧，轻叹一声：“只可惜这白慧是金丹修为，不容易被气死，要是都像妖燕那般，该多省事呀!”
　　“听到我宝贝徒弟的话了吗？”
　　蓝筱指了指叶青，望向白慧：“白师姐，有这个功夫，就好好修炼，被想着尔虞我诈！”

第一百七十九章 呵斥！
　　话罢。
　　只见蓝筱右手用力一挥，一股寒风瞬间涌动，随之而来的，则是一道风暴，瞬间笼罩在了白慧身上。
　　直接将其抬起。
　　“啊！”
　　伴随着一声刺耳无比的参加声响起，顺着声音望去，只见不知何时，白慧早就被那风暴吹飞，消失在了蓝筱眼前。
　　“倒是耳边清静多了！”
　　叶青嘴角微扬，轻轻摇了摇头，望向蓝筱，道：“接下来那些人呢？”
　　听着叶青的话，蓝筱挥了挥手：“瞧见白慧下场了，难不成还敢在此逗留？”
　　蓝筱成为元婴境界的消息，很快便已传了出去。
　　同样的，这个消息也传到了酒妖宗。
　　“妖炎身死？蓝筱踏入元婴境界？”
　　酒妖宗宗门大厅内，传出了一声刺耳无比的怒吼声。
　　一股强烈之际的压迫之力席卷而来，压迫着屋门外酒妖宗弟子，大气都不敢喘。
　　门外站着数十名黑袍内门长老，互望一眼，望向窗内，也不知道该说些什么。
　　数息过后，屋内缓缓传来了一声呼喊声：
　　“按照计划进行！”
　　听着大厅内的身影，一众酒妖宗长老弟子接连呼道：“是！”
　　一瞬间，汝南城风起云涌。
　　酒妖宗正式与抱剑门开战了。
　　消息很快便传到了抱剑门内，一瞬间，宗门内气息诡异，一股杀伐之气，笼罩在了宗门之内。
　　而身处峡谷内的叶青，十分悠闲。
　　自家师尊将自己拦在峡谷内，不让自己随意出门，每日就在屋内运气凝神，修习功法。
　　也是，刚刚踏入筑基初期的叶青，也需要一些时间，让自己的修为好好沉淀下来。
　　“咻！咻！咻！”
　　与此同时，峡谷外再次传来了一声破空声。
　　顺着声音望去，只见不知何时掌教来到了峡谷外。
　　身穿淡蓝色衣裳的掌教，悬浮在半空中，朝着峡谷内的蓝筱喊道：“蓝师妹！蓝师妹！”
　　“掌教？？？”
　　蓝筱微微挑眉，轻眉微皱，望向了一旁的叶青，喊道：“臭小子，和我来！”
　　叶青摸了摸下巴，不以为意，道：“掌教找你，为啥要我一起去！”
　　“臭小子！”
　　蓝筱看到叶青不愿离去，轻哼一声：“小心我收拾你！”
　　“。。。。。。”
　　感受着蓝筱的威胁，叶青尴尬的摸了摸鼻子，来不及多想，连忙走出屋门，乖巧的站在蓝筱身后。
　　望着叶青，蓝筱嘴角微扬，对于其的乖巧十分满意。
　　“走吧！”
　　只见蓝筱挥了挥手，一道寒风拂过，直接托举着叶青，跟随在了蓝筱身后，朝着半空中飞去。
　　叶青见状，微微摇头，心中暗道：“也不知道此番掌教前来，是否又有什么事？”
　　二人速度极快，转瞬间便来到了掌教身前。
　　看到出现在身前的蓝筱，掌教突然开口说道：“酒妖宗开战了！”
　　“啥？”
　　蓝筱微微侧眉，目光望向掌教，惊呼出声：“他们疯了吗？”
　　叶青摸了摸下巴，低声暗道：“如此看来，酒妖宗的人倒是有先见之明呀。”
　　经过自己与妖炎的对战，两宗门也算是将关系挑明了，如此一来，若是等蓝筱修为稳定，或者收拢附近资源，将宗门实力提升。
　　所谓一山不容二虎。
　　抱剑门的实力提升，已经不是啼魂宗以及彩云间可以拦得住的了。
　　所以酒妖宗才会选择在这个节骨眼，对抱剑门发动攻击。
　　“彩云间以及迷魂宗呢？”
　　蓝筱心中微动，直接开口反问一声。
　　“呵！”
　　听到彩云间以及迷魂宗，蓝筱轻笑一声，撇了撇嘴：“敢情是看到我们宗门强大了，所以不打算相救了！”
　　“这也是人之常情！”
　　掌教倒是心思通明，道：“若是我们宗门踏入上品宗门行列，势必会对他们产生影响！”
　　“朋友想你过得好，但是并不想你过得比自己好！”
　　叶青嘴角微扬，这个就是人性的弱点。
　　“废话不多说，我们走吧！”
　　掌教目光盯向蓝筱身后的叶青，道：“此事事关重大，就不要让小辈参与进来！”
　　蓝筱身子微晃，直接站在了叶青身前，开口说道：“他若不去，那我也不去！”
　　“这。。。”
　　看着无比坚决的蓝筱，掌教面色微动，点了点头：“好吧！”
　　如此一来，掌教身在最前方，驾驭着一柄深紫色的神剑，直接冲天而起。
　　三人很快便已来到了宗门大厅。
　　入门望去，宗门内所有的内门长老齐聚大厅。
　　放目望去，足有八名内门长老，加载如今已经达到元婴境界的蓝筱，足足拥有九名内门长老。
　　除此之外，便是掌教弟子，筑基巅峰修为的林天涯。
　　叶青发现林天涯的刹那，林天涯同样也发现了叶青。
　　林天涯瞳孔微缩，目光望向叶青，面容微动，忍不住说道：“这小子怎么也来了！”
　　林天涯性格乖戾，本就不喜叶青，此刻更是仅有宗门高层才可来的会意，居然让叶青来了。
　　就此瞬间，林天涯目光丝丝盯着叶青，面色阴沉，也不知道其内心在想着什么。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向林天涯，低声暗道：“也不知道这小子在想什么，若是惹了我，就宰了他！”
　　对于此刻的叶青而言，只要不是金丹修士，都无法对叶青造成威胁。
　　如今林天涯对自己满怀恶意，那自己又何必要放过他？
　　“找个时间宰了他再说！”
　　叶青默念一声，跟随着蓝筱缓缓走到了大殿中央。
　　左右皆安排了席位，蓝筱挑了个萧剑长老身旁的座位，盘腿而坐。
　　萧剑望向蓝筱，掩嘴而笑：“果然，也只有掌教才能请的动你！”
　　“还不是他们叨叨个不停！”
　　蓝筱撇了撇嘴巴，目光不由扫向了远处的老妪，回道：“像白慧那种人，不好好修炼，尽想着来叨叨我”
　　“呵呵！”
　　对于蓝筱以及白慧的恩怨，萧剑并不想参合。
　　毕竟两人都是宗门内的内门长老，更何况两人都是女人。
　　这趟浑水，萧剑那就更加不能参合了。
　　眼看众人坐定，掌教缓缓走到林天涯身侧，目光望向了在场的一众内门长老身上，淡淡道：“相信大家应该都有所耳闻了吧！”
　　“是关于酒妖宗的事吗？”
　　“据说那酒妖宗已经与我们抱剑门撕破脸面了！”
　　。。。。。。。
　　众人皆是内门长老，消息灵通，此时一听掌教这么说，不断猜测起来。
　　对此。
　　叶青并不在乎，直接伸手抓在了身前案板上的酒食，直接朝着嘴中塞去。
　　掌教瞳孔微缩，望着叶青哪一副平常吃食的模样，心中闪过丝丝不悦，很快又消失了踪影。
　　“吃饭声音小些！”
　　蓝筱瞥了眼叶青，轻声哼道：“别丢你师傅的脸。”
　　“知道了！”
　　听到蓝筱的话，叶青稍加收敛，望向远处的掌教，等待掌教回话。
　　“哼！”
　　掌教轻哼一声：“酒妖宗与我们宗门挑明了关系，大家怎么看？”
　　掌教话落，便见身旁的白慧站起身子，朝着掌教拱了拱手，道：“依在下看，我们抱剑门还不是上品宗门，无法与酒妖宗硬碰硬。”
　　蓝筱微微侧脸，望向叶青：“那依白师妹来看，我们抱剑门最好的办法是。。。”
　　“寻求啼魂宗、彩云间的帮助！”
　　白慧面色淡然，直接吐露出自己的心思。
　　若是那么容易解决，那就好。
　　叶青微微摇头，目光望向掌教。
　　果然，此刻的掌教神情凝重，并没有附和，而是叹了口气：“我们已经派了人去两宗们打听了，只不过得到的消息，并不容乐观。”
　　“他们不愿意相救？？？”
　　白慧面露不解，忍不住目光望向掌教，开口问道：“难道他们不知道唇亡齿寒吗？我们抱剑门若是有个事，难道酒妖宗能够放过他们？”
　　“他们说的是！”
　　掌教望向白慧，苦笑一声：“我们宗门如今有2名元婴修士，完全可以抵得住酒妖宗的入侵。”
　　“如果想让他们帮忙，除非我们酒妖宗战死一名元婴修士！”
　　“这是什么话！”
　　只见身侧萧剑面色煞变，惊呼出声，大声呵斥道：“这不就是怕我们宗门实力超过他们吗？？？居然以此要挟我们！”
　　“那就让蓝师妹自废修为呗！”
　　白慧扫了眼蓝筱，嘴角微扬，轻声笑到：“如此不就迎刃而解了吗？”
　　白慧话音落下，一众内门长老居然连连点头，好似白慧的话，说的十分有道理一般。
　　“啪！！！”
　　叶青右手重重拍在桌上，直接从座位上站了起来，目光望向白慧，大声呵斥道：“同为抱剑门子弟，居然出了你这般孬种，居然以牺牲宗门之人，以此苟活！”
　　叶青瞪眼望向白慧，大声怒吼道：“难不成酒妖宗每次逼近，都要折损一名内门长老不成？”
　　说到这里，叶青抬手指向在场的九名内门长老，大声喊道：“若是下次酒妖宗逼近，你们准备牺牲哪个弟子呀？”
　　“。。。。。。”
　　一番话罢。
　　说的在场内门长老哑口无言。
　　“猖狂小子，这里那里有你说话的份！”
　　后知后觉的林天涯迅速站起身子，伸手指向叶青，大声喊道：“还不快快快下去！”
　　身后的蓝筱，面色淡然，满脸微笑的站起身子，走到了叶青身旁，目光望向了远处的掌教，轻笑道：“掌教师兄，你是怎么想的？”
　　“我！”
　　掌教咧嘴一笑，也不正面回复，而是转移话题，道：“我也只是将酒妖宗危急，与大家一同说道说道。”
　　“有什么好说道的！”
　　蓝筱面色一寒，直接盯着掌教，呵道：“要么站着决一死战，要么跪着求生！”
　　“反正我是宁死不屈！！”
　　说到这里，蓝筱目光缓缓望向了白慧，道：“至于某人想要牺牲我的修为，换取你们的苟活，没门！这就是我的态度！”
　　说出这番话的蓝筱，拥有挥了挥衣袖，一阵寒风拂过，直接将叶青卷起，消失在了原地。
　　独留下一众内门长老，面面相觑。
　　这也难怪，成为元婴修士之后，蓝筱在宗门内的地位节节攀升，修为更是强大了许多。
　　不夸张的说，元婴修士击败金丹修士，就比捏死一只蚂蚁还简单。
　　哪里还顾得上她人的念头。
　　若是一名元婴修士，能让金丹修士掌控生死，那真的是要笑掉大牙。
　　二人速度极快，转瞬间便来到了峡谷内。
　　望着面前那层厚厚的蓝色冰幕，在蓝筱随手摆动间便化为粉末。
　　叶青不由噶叹一声：“师尊，你的实力到底强到了什么程度？”
　　“强到什么程度？”
　　蓝筱嘴角微扬，上下打量了叶青，掩嘴而笑：“也就那么一回事！”
　　说到这里，蓝筱伸手指向了身前的一朵雪花，轻笑道：“如果说这是一个金丹修士的话，那么整座峡谷内的雪花，就是元婴修士！”
　　“说的生动不？”
　　蓝筱轻轻拍了拍叶青的脑袋，身形一晃，瞬间消失在了原地。
　　望着蓝筱的背影，叶青嘴角微扬，赶忙追了上去。
　　如今的自己，虽然修为只有筑基初期，但是与筑基巅峰修士相比，并不弱。
　　可是与越过一个境界的金丹修士相比，那就差得多了。
　　所以叶青若想到可以对付金丹修士的实力，还需要再强大才行。
　　如今先天法宝虽说不多，但是也不少。
　　法宝够用的情况下，要么修炼道法，要么修炼功法，提升修为。
　　“呼！”
　　想到这些，叶青忍不住深吸一口浊气，缓缓踏入了竹屋之内。
　　“有什么不懂得可以问我！”
　　看的姗姗踏入屋内的叶青，蓝筱淡淡一笑，回道：“还有如果差一些修炼资源，也可以问我要。”
　　成为元婴修士之后，蓝筱倒是阔绰的多，比之前那小气模样好多了。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向蓝筱，反问道：“我如果要一千枚上品灵石，可以吗？”
　　“滚！”
　　“我把我自己给你？”
　　。。。。。。。。。
　　在蓝筱的呵斥之下，叶青仓皇逃离。
　　真的是没有变，所谓的缺灵石找她，也不过是件客气话。
　　“唉！”
　　叶青轻叹一声，转身回到了屋内内，盘腿修炼！

第一百八十章 六件先天之物！
　　接下来的时间，整个宗门内的气氛十分诡异。
　　两宗们之间的摩擦，也蔓延到了两派弟子身上。
　　行走在宗门外的弟子，也死伤惨重。
　　但是由于宗门的反应及时，所以及时唤回了宗门的内门弟子。
　　独留在外的，也不过是宗门的外门弟子。
　　与内门弟子相比，外门弟子的生死，宗门根本就不在意。
　　因为只有内门弟子，才是宗门的未来。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，蓝筱在峡谷外缓缓出现，目光望向叶青，淡淡道：“有个事需要你做！”
　　“我感觉不是一件好事。。。”
　　叶青摸了摸鼻子，望向蓝筱，道：“是不是有生命危险？”
　　“你这说的什么话？”
　　蓝筱瞥了眼叶青，冷哼一声：“你走在路上么也有可能被上山掉落的石头砸死。”
　　叶青可不相信蓝筱说的这么扯淡话：“怎么可能？”
　　“咻！”
　　话音刚落，便见蓝筱突然伸出右手，指向了半空。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声声刺耳无比的破空声响起，随之而来的则是一块足有一人大小的淡蓝色顽石。
　　直接从数百米的高空，径直落下。
　　瞧那坠落的方向，真是叶青的脑袋。
　　“。。。。。。。。。。”
　　叶青面色一黑，来不及多想，直接唤出了腰间紫宵剑。
　　被紫色雷霆笼罩的紫宵剑，爆发出汹涌无比的力量，直接冲击在了那巨大蓝色山岩之上。
　　“噼里啪啦！”
　　紫色雷霆瞬间贯穿山岩，强大无比的雷霆力量，直接将那山岩碾碎，化为点点山岩碎屑，洒落一地。
　　叶青面色一黑，目光望向蓝筱，道：“师尊，这石头是你唤的吧。”
　　“谁知道呢？”
　　蓝筱瞥了眼叶青，掩嘴而笑：“我的意思就是，无论做什么事，都是有风险的。”
　　“师尊你就明说吧！”
　　叶青望向蓝筱，开口问道:“你希望我干啥？”
　　蓝筱并没有卖关子，而是直接说道：“去帮我将酒妖宗的立宗之本——血海秘境给毁了！”
　　叶青撇了撇嘴，并没有立即回复，而是开口反问一声：“秘境这么容易被毁的么。。。”
　　“宗门会给你三件一次性法宝，只要你找到血海秘境最薄弱的地方，将其引爆就好了！”
　　蓝筱微微一笑，开口解释道：“每个秘境都有其最薄弱的地方，一般都是在秘境核心。”
　　“这么危险的火，我觉得林天涯林师兄比我更合适！”
　　一想到要去冒险，叶青的第一反应便是拒绝，开什么玩笑，自己好端端的去那冒险干啥？
　　“你想要什么，都好说！”
　　蓝筱嘴角微扬，望向叶青，开口笑道：“无论是法宝、先天之物，我都可以做主给你。”
　　叶青眼珠子一转，望向蓝筱，开口说道：“那你和我透底，最多能给我多少好处？”
　　“两件法宝！”
　　蓝筱嘴角微扬，望向叶青，开口说道：“当然，你若是想要先天之物，我可以做主给你五件！”
　　“先天之物！”
　　对于法宝，叶青不在乎，但是先天之物对于叶青的魅惑还是十分强大的。
　　“成交！”
　　蓝筱嘴角微扬，右手一番，一枚深紫色的令牌出现在了蓝筱手心之中。
　　“给，上次去的那个地方，自己去挑五件先天之物！”
　　听着蓝筱的话，叶青心中微喜，直接抓过令牌，收入了储物袋。
　　岩石骷髅、点魂箫、寒璃剑、青铜护心镜、普陀镯、幽冥珠
　　其中点魂箫是上品先天法宝。
　　寒璃剑乃是中品先天法宝。
　　其余四件法宝，皆是下品先天法宝。
　　“若是有六件先天之物，倒是可以寻找一些可以强化法宝的先天之物！”
　　叶青嘴角微扬，若是再凝练六件法宝，那自己还真无法掌控。
　　毕竟自己仅仅只是一名筑基初期修士，可没有那么多的灵气。
　　“对了，除了你之外，还有掌教之徒林天涯、萧剑之徒林欢儿、慕容长老之徒——宁德。”
　　“慕容长老的徒弟？”
　　林天涯、林欢儿倒是不出叶青所料，怎么慕容长老的徒弟也来了。
　　蓝筱点了点头，回道：“就在这几天，慕容长老已经将宁德收为真传弟子了。”
　　叶青恍然：“原来如此！”
　　“宁德那小子其实早就是内门弟子了，只不过之前还没走流程罢了！”
　　蓝筱摆了摆手，淡淡道：“若是论品性心性还有实力，宁德可比林天涯都要强大许多。”
　　叶青嘴角微扬，摆了摆手，冷笑一声：“呵，林天涯！”
　　“我让你们去完成任务的，不要给我搞事！”
　　蓝筱轻哼一声，望向叶青，道：“不过如果那小子惹你麻烦，你也不用留情！”
　　叶青嘴角微扬，望向蓝筱，轻笑道：“还是师尊了解我。”
　　蓝筱瞥了眼叶青，轻哼一声：“去秘境我不担心你，只要别给我搞事，我就放心了。”
　　“。。。。。。”
　　叶青面露无奈，感情自己在蓝筱心目之中，自己就是这样形象。
　　“我去抱剑门的藏宝阁了。”
　　叶青摆了摆手，转过身子，不远处的紫宵剑瞬间洞穿空气，出现在了叶青面前。
　　紫宵剑蔓延着紫色雷霆，瞬间笼罩着叶青，身形微晃，直接冲天而起。
　　上次叶青便来此取过三件先天之物，所谓轻车熟路，很快便来到了藏宝阁。
　　来到抱剑山山腰处。
　　一处完全有宝玉构造的石洞出现在了眼前，一层若隐若现的禁制出现在了眼前，左右两边各有两只庞大无比的狼样石像。
　　此次没有蓝筱的带领，叶青独自走上前，微微拱手，朝着石洞喊道：“奉掌教之命，来宝库寻六件先天之物！”
　　随着叶青话落，便听一声声刺耳无比的轰鸣声响起，随之而来便见到左右两边的巨大石像眼中闪过丝丝红芒，一股来自洪荒的气息不断涌来。
　　气息汹涌如潮。
　　叶青瞳目微缩，望着那两只巨大无比的石像，那汹涌的灵力波动，可见其修为足有金丹境界。
　　与此同时，便见一缕缕淡淡白芒，不断从白玉石洞内缓缓浮现而出。
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着一声声刺耳无比的破空声响起，随之便见十枚闪着各色光彩的物品缓缓悬浮在了半空中。
　　“这八件都是下品先天之物！”
　　叶青摸了摸下巴，要知道自己上次可是从中挑选了三枚下品先天之物，如今居然又补上了，而且还多了几件，达到了十枚先天之物。
　　一件拳头大小的淡紫色石头、一瓶被雷电包裹的液体、一件黑色皮毛、一件完全由水凝聚的鱼儿，一块紫色的玉牌、两枚幽蓝色的寒冰石、一个灰褐色的蘑菇，一团先天异火，还有最后一件先天之物，乃是一柄橙黄色的金石。
　　整整十件先天之物。
　　其中紫色的石头与被雷电包裹的液体，应该蕴含了雷电，若是换取2件，可能可以给自己炼制一枚不弱的法宝。
　　先天异火的话，倒是可以给自己的普陀镯或者岩石骷髅提升。
　　寒冰石的话，兴许可以给自己的寒璃剑提升。
　　如此一来的话，还剩下最后一件先天之物。
　　叶青目光不由望向了那件淡蓝色的水鱼。
　　完全由水凝聚的鱼儿，叶青十分感兴趣。
　　“紫色石头和液体，还有那两枚寒冰石头，最后再来先天异火还有那条鱼儿！”
　　叶青动作非凡，迅速做出了自己的选择。
　　对于叶青的选择，机关兽并没有丝毫反应，在其心目中，只要有令牌，便是将藏宝阁搬空了，都不会管。
　　只见机关兽微微张口，叶青所说的那几件先天之物直接凌空飞起，缓缓悬浮在了叶青面前。
　　望着那六件法宝，叶青嘴角微扬，顺势将其收入了储物袋之中，随即驾驭着紫宵剑，冲天而起，回到了自己那峡谷木屋内。
　　关上屋门，叶青率先将两枚淡白色的石头抓在了手上。
　　“以这个成色模样来看，想来这两枚石头应该是千年紫霜石，乃是下品先天之物，其内拥有着紫霜之气！”
　　“不知道将其融入寒璃剑以及幽冥珠内，是否有奇效。”
　　叶青眼珠子微转，嘴巴微张，寒璃剑瞬间从口中涌出，缓缓悬浮在了半空。
　　“去！”
　　叶青神识微动，落入了千年紫霜石之上，只见其中一枚紫色的紫霜石凭空飞起，直接贴合在了寒璃剑身之上。
　　“刺啦啦！”
　　伴随着一声刺耳无比的破空声响起，只见一缕缕深紫色的光芒，不断从紫霜石中涌出，缓缓窜入了寒璃剑中。
　　这一刻，寒璃剑就好似成了一枚吞噬人的怪兽，不断吞噬着千年紫霜石。
　　一股股强烈的寒气，不断从寒璃剑之中涌出，一股强烈无比的寒雾笼罩在了叶青周身。
　　叶青忍不住舔了舔嘴唇，望着寒璃剑越发强大的气息，忍不住说道：“一枚下品先天之物，倒是无法让寒璃剑成为上品先天法宝！”
　　想到这里，叶青原本打算将另一枚寒霜石给幽冥珠，此刻不由改变了主意。
　　一枚上品寒璃剑，远比中品幽冥珠更有价值。
　　想到这里，叶青也不再犹豫，直接利用神识，落在了寒霜石之上。
　　“咻！”
　　寒气涌动的石头，再次窜入了寒璃剑之中。
　　而随着第二枚寒霜石的加入，寒璃剑的光芒大盛，在这一刻居然浮现了淡紫色的光芒。
　　而随着寒霜石的完全融化。
　　寒璃剑也缓缓改变了模样，纯蓝色的剑身，更是在这一刻增添了些许蓝色光芒。
　　而在这一刻。
　　中品先天法宝的寒璃剑，提升到了上品法宝。
　　叶青心中大喜，目光望向寒璃剑，心中大喜，识海中的神识从脑海中涌出，缓缓落在了寒璃剑之上。
　　第三个禁制，凭空升起。
　　除了九幽之气以及一个增加威力的禁制外，多出了一道紫霜寒气的禁制。
　　叶青心中一喜，目光望向手上的寒璃剑，爱不释手。
　　寒璃剑获得了提升，叶青不由将目光投向了那朵淡粉色的先天异火。
　　叶青目光嘴角微扬，伸出右手，一把捏住了先天异火。
　　先天异火乃是下品异火——妖炎红莲，威力在下品异火中也是数一数二的。
　　“石头骷髅！”
　　叶青对于这个法宝用的更加顺手，所以就决定将其提升。
　　“去！”
　　叶青单手捏住妖炎红莲，轻轻一弹，直接将其弹入了石头骷髅之中。
　　只见其原本淡蓝色的火焰，在加入粉色的妖炎红莲之后，其内的火焰颜色变为了诡异的绿色。
　　望着那妖艳的绿色火焰，叶青舔了舔嘴唇，直接将石骷髅含入了口中。
　　只是提升了火焰威力，倒也没有其他变化。
　　紧接着，叶青取出了那枚紫色的石头，以及那一团雷液。
　　“啪嗒！”
　　轻轻咬破指头，一缕缕鲜红色的血液，不断从伤口之中涌出。
　　血液涌动，瞬间将紫石以及雷液完全包裹。
　　紫色石头叶青并不认得，但是从中涌出的气息可以看出，其必然是先天之物。
　　至于那雷液，倒是与先天异火、先天神水有着异曲同工之妙，乃是先天之雷。
　　看其中透露的雷霆气息可见，乃是一种击溃人神魂的雷霆。
　　“兴许有意外之喜！”
　　叶青默念血祭的功法，鲜红色的血液，瞬间包裹了两件先天之物。
　　一股淡淡的血腥味，很快又缓缓消散，转而是淡淡的清香。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望着身前的先天之物，慢慢等待的着先天之物的进化。
　　“啪嗒！”
　　“噼里啪啦！”
　　。。。。。。。。。。
　　没有让叶青久等，很快便见一柄深紫色的长剑出现在了叶青身前。
　　由紫色矿石与雷液凝聚而成的，居然成了一柄长剑。
　　叶青眼中闪过丝丝喜意，缓缓伸出右手，一把抓住了紫色的长剑。
　　“噼里啪啦！”
　　深紫色的雷霆，不断从中涌出，缠绕着叶青的右手，好似在进行所谓的认主一般
　　“下品先天法宝！”
　　叶青眼中闪过丝丝黯淡，但是很快有长吁了口气：“虽然是下品先天法宝，但是距离中品法宝也不过一步之遥了！”
　　“让我看看这法宝的禁制，是什么！”
　　叶青神识涌动，落入了紫色长剑之中！

第一百八十一章 灵鱼碗！
　　第一百八十一章
　　随着神识的涌入，一道幽蓝色的禁制，出现在了脑海之中。
　　“魂雷！”
　　叶青瞳孔微缩，望着手上的深紫色的长剑，嘴角微扬，不由暗道：“没想到居然还要这般摧毁神魂的能力。”
　　“倒是不错！”
　　叶青嘴角微扬，对于手上的紫色飞剑十分满意。
　　“既然可以摧毁神识灵魂，那就叫做摧魂剑吧！”
　　叶青默念一声，嘴巴微张，便是身前的摧魂剑瞬间贯穿空气，直接窜入了叶青口中。
　　随着将摧魂剑收回，叶青不由将目光投向了最后一朵完全由水凝聚的鱼儿。
　　望着身前的水鱼，叶青嘴角微扬，再次将手指递了过去。
　　鲜红色的血液，不断从手指上缓缓滴落。
　　鲜红色的血液瞬间涌入了水鱼之中，直接将那蓝色的水鱼凝结成了血红色。
　　一缕缕刺目的白芒，不断从水鱼之中涌出。
　　巴掌大小的水鱼，更是在这一刻不断发生了变化。
　　随着水鱼的形态不断变化，其很快便成为了一枚圆形的物品。
　　叶青眼中闪过刺目白光，盯着手上的水鱼，期待其发生进化。
　　随着时间的推移，出现在面前的血色水鱼，在这一刻居然成为了一枚玻璃瓷碗。
　　深蓝色的碗身，其上居然有着一条活灵活现的鱼儿。
　　鱼儿无比生动，好像是完全活在瓷碗内一般。
　　叶青望着玉碗，面露期待，缓缓将手伸了过去，一把抓住了那枚幽蓝色的玉碗。
　　神识如雾一般，缓缓涌入玉碗之中。
　　而随着神识触碰，叶青也发现了玉碗之中的禁制。
　　玉碗是下品法宝，其内仅有一个禁制。
　　“咦？”
　　随着叶青炼化，其内的禁制属性也已了然于心。
　　“居然有这般功效！”
　　叶青眼珠子微转，却是颇为惊喜，没想到自己手上这件玉碗，居然有这般功效。
　　乃是自己以前法宝从未拥有的能力。
　　那个能力便是催动玉碗，可以释放出无穷无尽的河水，形成天罗地网，将敌人围困。
　　玉碗禁制能力名唤——水幕滔天。
　　“此番到血海秘境之中，倒是可以施展施展。”
　　叶青嘴角微扬，同样将修为压制在练气巅峰，叶青不怕任何人
　　便是金丹修士，只要进入了秘境之中，也得给我盘着。
　　要知道死在叶青手中的金丹修士，可不在少数。
　　满打满算也有三四个了。
　　叶青心中颇为欢愉，顺势将灵鱼碗、摧魂剑收入了口中。
　　此番的收获颇丰。
　　如今的叶青，手上的上品法宝：寒璃剑、点魂箫
　　其余的岩石骷髅、青铜护心镜、普陀镯、幽冥珠、摧魂剑、灵鱼碗。
　　皆是下品法宝。
　　但是下品法宝也有优劣之分，其中吸收了其余先天之物能量的岩石骷髅、摧魂剑，威力远比其他四件法宝要强大许多。
　　“八件，法宝，也算是自己使用的极限了！”
　　叶青默念一声，心知自己仅有筑基初期修为，体内灵力少的有限，便是给再多的法宝，若是灵力不够，无法使用，那也是白塔。
　　想到这里，叶青微微摇头，随即闭目养神，缓缓修炼起来自己的另一门功法。
　　重水三叠。
　　这是从那个琅琊宗长老尸体中摸出来的功法，不是普通的功法，威能无穷，叶青不打算浪费，打算好生修炼。
　　其实，还有一门功法，更适合目前的叶青。
　　那边是大罗剑诀。
　　可以将先天飞剑，凝聚为剑诀，无论是速度还是威力，都获得了大量的提升。
　　“可惜想要凝聚剑丸，需要的材料不少！”
　　叶青暗叹一声，短短三天功夫，自己可没有那个时间去炼制剑丸去。
　　所以最好的提升修为实力的办法，便是修炼这个重水三叠。
　　自从琅琊秘境之中，叶青其实一直在修炼这个重水三叠。
　　可是由于没有先天神水的帮忙，修炼起来十分缓慢。
　　如今得到了灵鱼碗，倒是可以借助感悟其内神水，来提升自己重水三叠的威力。
　　巴掌大小的灵鱼碗，缓缓漂浮在了半空之中。
　　叶青双眼微闭，脑海之中的识海，却是波涛汹涌，叶青的神识在其内涌出，直接落在了灵鱼碗内。
　　“哗啦啦！”
　　好似神识可以感受灵水一般，汹涌的灵水流淌声，在叶青脑海中响起。
　　空荡荡的灵鱼碗，更是在这一刻，凭空盛满了水。
　　波涛汹涌的灵水，盛满着灵鱼碗。
　　淡蓝色的灵液，在阳光的照耀下，闪着刺目光芒。
　　叶青嘴角微扬，背后突然破空出现一道浪水。
　　浪水一波强似一波，在叶青身后不断涌动。
　　重水三叠，顾名思义，便是叠加三层重水。
　　如今借助着灵鱼碗，叶青却是顺势领悟了第一层的重水，无比灵动的灵鱼更是在那层重水之上流动。
　　给注重厚重的重水，平添了一丝灵性。
　　“再得到两道先天神水，兴许可以将重水三叠领悟完全！”
　　叶青默念一声，手腕一翻，一枚晶莹剔透的灵石出现在了手心。
　　灵石随着叶青的洗手，其颜色缓缓变淡，一股汹涌无比的灵气更是充斥着叶青周身。
　　“好舒服！”
　　无论什么时候，都是修为的提升最让人舒爽。
　　三天时间。
　　眨眼便过去了。
　　和以往一样，早早地，叶青在蓝筱的催促之下，来到了宗门大殿前。
　　不过和以前不一样的事，姗姗来迟的叶青，并没有遭到她人的异样眼光。
　　这其中除了修为达到元婴期蓝筱的功劳之外，便是叶青自身实力的提升。
　　叶青嘴角微扬，望向在场的众人。
　　林欢儿、林天涯是老熟人，没啥好留意的。
　　此番新晋级的真传弟子宁德，倒是吸引了叶青的注意力。
　　只见此刻的宁德，身穿一声淡灰色的布衣，杂乱的发丝，随风飞扬，杂乱的胡须更是肆意生长。
　　一双昏蒙蒙的眼珠子，好似眼皮随时都会闭上一般。
　　见状，叶青摸了摸下巴，低声暗道：“师傅，宁德我该称呼他为师兄还是师弟来者？”
　　“长幼有序！”
　　蓝筱瞥了眼叶青，淡淡道：“虽然人家修为比你高，但是比你晚成为真传弟子，当然称呼他为师弟！”
　　“哦！”
　　叶青微微点头，脑海中神识微扫，拂过宁德的身躯。
　　睡眼朦胧的宁德突然睁开了双眼，装作不经意间挠了挠头，眼睛却是朝着周围望去。
　　“好敏锐的神识！”
　　要知道叶青的神识可是强化了数十遍，早已不是普通筑基修士可以媲美的。
　　便是刚踏入金丹境界的修士。
　　若是论神识，也不是叶青的对手。
　　怎么这个筑基巅峰的宁德，居然可以感受到自己的神识的肆虐。
　　叶青摸了摸下巴，轻笑一声：“有趣！”
　　“你有趣啥？”
　　望着叶青那笑眯眯的模样，蓝筱一阵恶寒：“臭小子，你喜欢啥不好，你要是敢有龙阳之癖，小心我把你的作案工具给折了。”
　　“。。。。。。。。。。”
　　“作案工具”
　　“折了”
　　叶青面色一黑，万万没想到自家的蓝筱，居然说出这番虎狼至此。
　　“唉！”
　　叶青轻叹一声：“真的失策呀，失策！”
　　叶青摇了摇头，目光望向远处的蓝筱，忍不住低声嘟囔道：“日后还是离师尊远些。”
　　“敢情这还怪我咯？”
　　蓝筱不服气，瞪大了眼睛望向叶青，低声呵斥道：“难不成是我教你这些邪邪道道的？”
　　说到这里，蓝筱伸手指了指远处的林欢儿，不解道：“还有你不觉得林欢儿长的很漂亮吗？”
　　“漂亮是漂亮！”
　　叶青无比诚实，对于蓝筱的话直接回道：“但是太年轻了！”
　　是呀。
　　林欢儿长相不差，再加上那温柔的性格，确实十分适合做佳人。
　　但是林欢儿同样也有一个缺点。
　　那边是年龄。
　　实在是太小了。
　　才十六岁。
　　对于叶青而言，可做不出这般龌龊事。
　　“你不喜欢年级小的？”
　　蓝筱眼中闪过一丝喜意，忍不住上下打量着叶青，回道：“那你觉得一百岁的，你可以接受吗？”
　　“。。。。。。”
　　叶青面色一黑，自家师尊这是脑子抽了吗？
　　一会儿介绍一个年龄小的，一会儿又说年龄一百岁。
　　想到这里，叶青不免想到，自己怎么能受这般调侃，不仅反问道：
　　“要是一百岁的那个人是师傅，我不介意！”
　　“。。。。。。。”
　　听着叶青的话，蓝筱面色微变，连忙侧过脸：“小子，居然连师傅都敢调侃了！”
　　而就在二人调侃之际，远处突然传来了一连串的破空声。
　　只见掌教缓缓降落。
　　今日的掌教，身穿着一身淡蓝色的衣袍，剑眉星目，倒是颇为帅气。
　　叶青微微挑眉，望了眼掌教，朝着一旁的蓝筱问道：“师尊，此番破坏血海，哪个长老带路？”
　　蓝筱面色微动，指了指远处的慕容紫英，淡淡道：“慕容长老！”
　　“慕容紫英！”
　　叶青默念一声，要知道刚踏入宗门，自己还承了他的情。
　　此番踏入血海秘境，若是宁德遇险，自己若有余力，倒是可以帮衬一二。
　　“相信你们都知道了吧！”
　　掌教目光一扫，望向在场一众真传弟子：“此番行动，九死一生，但是为了宗门，希望你们能够不辜负宗门与师尊们的期望！”
　　“弟子，林天涯一定会完成师尊给的任务！”
　　掌教话音刚落，不远处的林天涯便急切的站了出来。
　　“这小子！”
　　叶青瞥了眼林天涯，忍不住低声道：“跑出来邀功倒是第一个，到时候去了秘境中，我倒要看看他成什么模样。”
　　“好！！！”
　　听着林天涯的话，掌教面露喜色，连连喊好：“有你们的话，为师们也放心了！”
　　而与此同时，掌教目光缓缓望向了远处的慕容紫英，道：“紫英师弟，宗门内就你最擅长掩形了，此番就由你带领他们去酒妖宗了！”
　　“宗门大义，义不容辞！”
　　慕容紫英倒是话语很少，但是意思也很明确，便是宗门生死，大于一切。
　　对于这一切，叶青不屑一顾。
　　若是遇到危险，叶青保管第一个跑路。
　　为了所谓的他人，牺牲自己的性命，叶青是根本做不出来的。
　　得到了慕容紫英的回复，掌教也不多废话，轻轻挥手，便消失在了原地。
　　蓝筱轻轻拍了拍叶青的肩膀，淡淡道：“一路顺风，不要和他们闹矛盾，完成任务为主！”
　　“人不犯我我不犯人！”
　　叶青摆了摆手，轻笑一声：“师傅放心好了！！”
　　“嗯嗯！”
　　最后叮嘱一句，蓝筱一挥衣袖，整个身子化为了一道寒风，消失在了原地。
　　望着蓝筱离去的背影，叶青嘴角微扬，轻轻摇了摇头，感叹一声：“自家这个师傅，倒是嘴硬。”
　　很快。
　　开阔无比的广场之上。
　　只剩下了叶青、林天涯、宁德、林欢儿四人，而站在四人前的，则是慕容长老。
　　这个所谓的掌教小师弟，修为强悍，足有金丹后期修为，作为此番领路人，倒也足够了。
　　只见慕容紫英衣袖微挥，一道透明的丝绸出现在了手上。
　　慕容紫英以指为剑，轻轻一削，只见长长的透明丝绸，在这一刻凭空分成了五段。
　　“一人一段，可以隐藏身形！”
　　慕容紫英右手一挥，一阵清风拂过，四道丝绸便已出现在了四人身前。
　　而随着众人以手触碰到了丝绸，身形居然凭空消失在了原地。
　　“这！”
　　叶青瞳孔一缩，望着手上的丝绸，面露喜色：“居然还有这般宝物，去后院沐浴房岂不是利器！”
　　打趣一声，叶青脑海中神识涌动，缓缓从脑海之中涌出。
　　神识如针，顺着原先林天涯站立的地方蔓延而去。
　　一道异样感顺势出现在了叶青脑海之中，而除此之外，林天涯的身形并没有被叶青发现。
　　“可以发现有人，但是再往下看就看不到了！”
　　叶青剑眉微挑，立刻了解了手上丝绸的能力范围，除了金丹修士以外，想来筑基修士是谈查不到。
　　当然，神识达到金丹境界的叶青，也仅仅可以发现有一个人形在这儿罢了。
　　“只要不是金丹修士，就不会发现你们！”
　　慕容紫英将丝绸撤下，望着身后虚空三人，淡淡道：“接下来你们跟着我走就好了！”

第一百八十二章 色相！
　　第一百八十二章
　　叶青摸着丝滑无比的绸缎，颇为好奇，脑海之中神识涌动，便想好好探查一番。
　　可是哪成想无论叶青如何利用神念探查，出现在识海中的，依旧是一张普普通通的丝绸。
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，如此说来，这道丝绸上面也就没有丝毫禁制了。
　　没有禁制，那为何会有这般神奇的能力呢？
　　如此看来，应该是一种异物。
　　心念于此。
　　叶青也不在过多猜测，而是将灵气灌入脚下，使得行走速度大大增长，朝着远处慕容紫英追了过去。
　　与萧剑的急性子相比，慕容紫英的性格更加柔和，此番赶路也没有看到其有丝毫不耐烦的模样。
　　一行五人，速度极快，仅有了一炷香的功夫，便已来到了汝南城。
　　望着那熟悉的繁华街道，那行走叫卖的商贩，叶青不由微微摇头，感叹一声：“还是做一个凡人轻松，无忧无虑，不用为这些事操心！”
　　不过同样的。
　　这些凡人无法掌握自己的性命，只能将自己的性命托付于他人。
　　便是在普通的一只练气修为的妖兽，也足以要了他们的性命。
　　若是让叶青成为这样的，无法主宰自己的性命，那活着还有什么意义。
　　想到这里，叶青摸了摸下巴，目光瞥了眼走在最前面的慕容紫英，不由暗道：“兴许这就是为何慕容紫英让其徒弟宁德下山历练的原因吧。”
　　虽然在红尘中历练无法增加修为，但是其中也有一个好处，可以增加一个人的心性，日后便是踏足金丹境界，领域意境，肯定也有极大的助力。
　　“等此番事了，说什么我也得出去，踏足红尘，好好浪一浪！”
　　叶青撇了撇嘴，却是下了决定。
　　随着时间推移，一行五人，很快便来了酒妖宗的地界。
　　与汝南城相比，此地的名风更加凶悍，所过之处，碰到的凡人，皆以打斗为乐，但是惹得叶青频频侧目。
　　“前面就是酒妖宗了。”
　　突然，慕容紫英再一处巨大无比的朱红色山峰前停了下来。
　　“这就是酒妖宗的老巢了！”
　　叶青暗道一声，目光望向远处的山峰，不由暗道：“这山倒是长的稀奇古怪。”
　　原来呀，这座酒妖宗的山峰，呈现着酒葫芦模样，朱红色的山岩之上，更是散发着一股普通血液，又似酒水的恶臭味道。
　　“若是不习惯这味道，在这里呆久了真是一种煎熬。”
　　就在叶青在这边吐槽之际，前方的慕容紫英停了下来，转过身子，望向了四人。
　　“前面就是酒妖宗的地界，他们有守山阵法，不可贸然闯入。”
　　慕容紫英望向四人，继续说道：“所以我们只有等。”
　　“等？”
　　林天涯性格最急，一听到要等，便迫不及待问道：“那我们要等到什么时候才行？”
　　慕容紫英望了眼林天涯，不由皱了皱眉，随即停顿，回道：“等酒妖宗弟子再回宗门即可。”
　　听着慕容紫英的话，林天涯撇了撇嘴，面露不屑：“那得等到猴年马月。”
　　“怎么这林天涯越来越像个纨绔子弟了。”
　　叶青摸了摸下巴，望着那林天涯，微微摇头：“这筑基修为都修炼到哪里去了！”
　　与来时相比，等待总是无比漫长的。
　　一行五人寻了一个粗树，坐了下来，然后腰身系有丝绸，以此隐匿身形，静静等候着酒妖宗弟子的归来。
　　兴许是因为，大战在即。
　　整个山门都弥漫着一股无形的硝烟，好似随时随地都会因此而发生战斗一般。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了远处的山门，突然开口道：“既然他们不出来，不如我们派遣个人去附近镇子掀起些动静？”
　　慕容紫英剑眉微皱，细细思索着叶青所说的话。
　　略微思索片刻，慕容紫英却是觉得叶青说的有些道理，于是点了点头：“最好去两人，也好有一个照应！”
　　“那就让掌教首徒林师兄去吧！”
　　听到这儿，叶青直接将最佳人选指向了林天涯。
　　开什么玩笑。
　　这种又有风险又没好事的事，当然要交给林天涯去做了。
　　听到这儿，林天涯连连摇头：“像这种小事，就让叶青和林欢儿去做就好了！”
　　“好呀！”
　　“好啊！”
　　林天涯话音刚落，便见林欢儿连连点头，显得颇为兴奋：“我一定会完成任务的。”
　　“这是脑残吗？”
　　叶青面色一黑，万万没想到这个林欢儿居然是个铁憨憨，居然会应承下来。
　　应承下来就应承下来呗，可是为何要将自己脱下水？
　　要知道叶青可不想去做这么无聊的事。
　　可是如今林欢儿话落，叶青也不好直接拒绝。
　　而与此同时，慕容紫英不禁点了点头：“如此也好，就让林欢儿与叶青一同前往集市，闹出些动静，将酒妖宗的弟子引出来。”
　　“是！”
　　如今慕容紫英开口，叶青也不好多言，只能领着林欢儿，朝着山下走去。
　　叶青瞥了眼林欢儿，看着其嘴角流露出的喜意，不由轻叹一口浊气：“真的是造孽呀，唉！”
　　“叶师弟为何愁眉苦脸呀！”
　　林欢儿望向叶青，不由开口问道：“是因为欢儿哪些地方做的不好吗？还是说叶师兄不想和欢儿一起行动！”
　　说到这里，林欢儿微微低头，娇滴滴的眼眸，更是在这一刻流露出丝丝泪滴。
　　“这小妮子！”
　　叶青轻叹一声，目光望向林欢儿，忍不住摸了摸下巴，低声暗道：“你想多了，我只不过是在思索着该如何吸引酒妖宗弟子出来！”
　　“这个不用叶师弟操心了！”
　　听到叶青是因为这个操心，林欢儿嘴角微扬，开口笑道：“叶师弟你就放心好了，我已经想到了办法？”
　　“什么办法？”
　　看着自信满满的林欢儿，叶青却是没有那么大的信心，反而开口问道：“和我说道说道，以免到时候出错！”
　　“我到时候佯装是妖兽，掳走城内的凡人！”
　　林欢儿十分天真，说出来一个假装妖兽，掳掠城中凡人的故事。
　　可是这酒妖宗行事不好猜测，若是说不为所动呢？
　　而且还有最重要的一点。
　　“为何妖兽不直接吃人，而是要选择将人掳走？”
　　叶青翻了翻剑眉，开口问道：“你不觉得很奇怪吗？而且这里也没合适的山峰，可以做你的妖怪巢穴呀！”
　　“额。。。。。。”
　　听着叶青的话，林欢儿尴尬的挠了挠下巴，一时间也不知道该怎么办，确实觉得自己的想法还是太过稚嫩。
　　“啪啪啪！”
　　叶青右脚轻轻踏地，发出一连串清脆无比的啪嗒声。
　　沉凝片刻，叶青目光望向林欢儿，开口问道：“你对这里的风土人情可有所了解？”
　　“，，，，。。。。”
　　林欢儿尴尬一笑，开口解释道：“自从我拜入山门来，每日就是在山峰内好生修炼，连汝南城都没怎么去过，更何况是这里呢。”
　　“你说的也是！”
　　叶青默念一声，随即职能抬起右手，指了指远处的城镇，道：“那我们先过去瞧瞧吧！”
　　二人速度极快，再有着神秘丝绸的遮掩，二人倒是十分顺利的到达了城镇。
　　“硝石城！”
　　叶青目光微扫，一眼便看到了城镇上刻有的标志，不由舔了舔嘴唇，暗道一声：“这名称倒是古怪了些！”
　　二人由于都是隐藏着身形，所以也就不需要太过避讳。
　　而是直接朝着城内走去。
　　一路上，望着叫卖的商贩，售卖熟菜的菜农，以及购买胭脂水粉，衣物的女子。
　　倒是十分热闹。
　　叶青瞥了眼林欢儿，道：“你寻个地方等我，我先去打探下消息！”
　　“哦哦！”
　　对于叶青的命令，林欢儿没有丝毫异议，用力点了点头后，便站在原地不再走动。
　　不和林欢儿一起的原因十分简单，那便是，林欢儿对于叶青而言，就是一个累赘。
　　淡然，还有一个十分重要的原因，那便是叶青有很多能力，不能让林欢儿知晓。
　　“哗啦啦！”
　　叶青右手一翻，一块人皮面具便已出现在了手上。
　　白嫩无比的人皮面具轻轻一贴，直接敷在了叶青脸上。
　　只一瞬间，淡白色的光芒更是笼罩着叶青全身。
　　那人皮面具更是完全贴合着叶青的肉体，将叶青的面容改变，变换成了洛玉的形象。
　　这张人皮面具的最宝贵之处，便是可以完全改变一个人的气息，不会被他人所发现。
　　而随着叶青的形象改变，叶青也缓缓将那条淡白色的丝绸收入了储物袋之中。
　　显露出女子形态。
　　“女装大佬！”
　　叶青微微摇头，对于自己现如今的所作所为，还是有些不齿的。
　　毕竟叶青乃是一个钢铁直男么。
　　想到这里，叶青目光不由望向了远处的一个酒肆，只见酒肆内人来人往，醉酒的商客更是络绎不绝。
　　显然，这个酒肆在城内十分有名。
　　有着大量的信任，倒是可以让叶青省了很多麻烦事。
　　想到这里，叶青目光望向了远处的酒肆，轻轻一笑，缓缓走了过去。
　　“啊！好漂亮的小娘子呀！”
　　“也不知道是谁家的小娘子，居然来酒肆了！”
　　“若是能让这般漂亮的小娘子陪我一晚上，我便是今晚就死，我也愿意！”
　　“这种好事，你觉得轮得到你？”
　　。。。。。。。。。。。。
　　听着周遭传来的交谈声，叶青不由撇了撇嘴：“这就是被舔狗添的感觉”
　　叶青不由摸了摸下巴，却是在这一刻感受到了前世美女的感觉。
　　想到这里，叶青忍不住打了个寒颤，一阵恶寒。
　　却是觉得自己的想法太过恶心了。
　　随着叶青踏入酒肆，正在一旁服侍的店小二快速走了过来，目光望向叶青，满眼中全是喜悦：“这位姑娘，要点啥？”
　　“一瓶花雕、一碟花生、一碗牛肉、一碟小菜！”
　　听着叶青的话，店小二挠了挠头，不解道：“这么多东西，你吃的完吗？”
　　“吃不吃得完，难道还能少付你钱。”
　　叶青挥了挥手，目光则是朝着周围汉子望去。
　　只见随着自己的到来，众人的目光便已全部投向了自己，让叶青打探消息心思破了个空！
　　真的是晦气呀！
　　叶青不由感叹一声，要知道自己此番自己是来打探消息的，这人都不说话了，自己去哪里打探消息。
　　“咳咳！”
　　叶青轻咳数声，缓缓站起身子：“各位兄台，洛玉初到贵地，不知道有那位公子，愿意和我说说这城内的趣事？”
　　“我！”
　　“我来！”
　　。。。。。。。。。。。
　　这叶青话落，便见数名男子直接站起身子，便要作势朝着叶青走来。
　　可是就在此时，一名身穿红色长衫的俊俏公子，走了过来：“姑娘若有所问，我闻某必定知无不言言无不尽！”
　　“这是闻仲！”
　　“乃是城中闻大将军的独子，别的都不爱，独爱美人！”
　　“我看今日，这个美人儿，就要落在这闻仲手上了！”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　听着耳边传来的唏嘘声，叶青反问道：“阁下可是闻公子！”
　　“姑娘也知道我？”
　　闻仲面色微喜，快步走上前，直接坐在叶青面前。
　　“。。。。。。。。。”
　　看着闻仲这主动模样，叶青颇为尴尬，真恨不得一巴掌将这些人全部斩杀。
　　“唉！”
　　叶青心中轻叹一声，谁让自己没有迷幻人的功法呢，若是有这么一个功法，自己又何必要来出卖自己的色相呢。
　　。。
　　一想到自己出卖色相，用来达到目标，叶青就觉得一阵阵恶寒无比。
　　“这附近有一座酒妖宗，不知道闻公子可知道？”
　　还得办正事，叶青只能开口问道。
　　听着叶青的话，闻仲轻轻扇了扇扇子，轻笑道：“那是自然，我明年便可以上山求道了呢！”
　　说到这里，闻仲满脸得意，对于这群凡夫俗子而言，闻仲就是那高高在上的存在。
　　如今在城内玩腻了，突然来了一个城外来的姑娘，这才惹得闻仲下了场。
　　“哦哦！”
　　叶青微微点头，目光望向闻仲，开口问道：“那如果我想拜入酒妖宗，不知道闻公子可有办法？”

第一百八十三章 生命之莲！
　　闻仲嘴角微扬微扬，不怕这小妮子不要东西，就怕这小妮子要东西。
　　想到这里，闻仲目光望向叶青，嘴角划过一丝丝喜意：“你若想拜入酒妖宗，那真的是难于上青天。”
　　看着闻仲，叶青撇了撇嘴。
　　同是男人，叶青如何不知道这个闻仲的内心想法。
　　不过就是男女之间的门道。
　　不用多猜，闻仲便是想说，加入门派是多么多么困难，但是你只要成为自己的女人，便可以让自己加入门派。
　　而与此同时，只见闻仲嘴角微扬，开口说道：“不过你若是成为我的女人，我可以让你以酒妖宗杂役弟子的身份随我一起加入！”
　　“。。。。。。。”
　　听着闻仲说的话，叶青无奈的挠了挠下巴，敢情这说的话都是一模一样。
　　迟疑片刻，叶青目光望向闻仲，开口说道：“口说无凭，你有什么可以也证明吗吗？！”
　　对于叶青的质疑，闻仲倒也不恼怒，反而上下打量着叶青，微微点头：“东西我倒是有，不过呢，这么宝贵的东西，我当然不会随身携带呀！”
　　说到这里，只见其笑眯眯的指了指屋外，笑道：“我将其放在了家中，你现在可以和我回去查看。”
　　“。。。”
　　叶青尴尬的摸了摸下巴，只能回道：“那如此甚好。”
　　如此一来，叶青便跟随在闻仲身后，离开了这家酒肆。
　　闻仲家乃是城主府，一路上叶青可以看见，随着越发深入内府，周围巡逻的侍卫也越发多。
　　从这些侍卫精良的装备以及那粗壮的身体来看，显然都是城内最强悍的战士。
　　“就在这里了！”
　　走在最前面的闻仲满脸笑意，一双眼睛更是不断在叶青身上打量。
　　这还是在外面。
　　若是在屋内，光是那炙热的眼神，就足以将叶青扒开。
　　叶青跟随着闻仲，很快便进入了一座府邸之内。
　　门口两名侍卫连忙弯下腰身，尊敬道：“拜见少城主！”
　　“起来吧！”
　　闻仲仰着头，满脸得意，目光望向身旁两名侍卫，仰着头，显得十分得意。
　　二人速度极快，很快便来到了一处屋门前。
　　“你们都下去吧！”
　　眼见叶青到了自己地盘，闻仲嘴角处的笑容越发荡漾，朝着跟随自己身后的侍卫道：“没有我的吩咐，不要靠近！”
　　“是！”
　　左右侍卫显然对于自家少城主的性格十分了解。
　　听到闻仲这般说，也不加多问，而是接连后退。
　　“小娘子！”
　　眼见四下无人，闻仲瞬间暴露出来，目光望向叶青，嘴角微扬：“想要成为那酒妖宗弟子，就要先陪我做上一会儿云中仙。”
　　“找死！”
　　眼看四下无人，叶青也不在犹豫，右手用力一挥，强大的力量直接擒住闻仲的脖子。
　　“咕噜噜！”
　　强大的力量，压迫着闻仲的吞咽神经，让其难以发出丝毫话语。
　　叶青微微松手，使其可以发出一些声音，随后冷声道：“将如何进入酒妖宗的办法告诉我！”
　　“我。。。我爹是。。。”
　　从小到大，闻仲还未收到这般屈辱，连忙开口叫嚣起来。
　　叶青目光微寒，嘴巴微张，一道灵气瞬间从口中喷涂而出，那锋利无比的灵气，就好似一道锋利无比的利刃，直接贯穿了闻仲的右胳膊。
　　灵气虽然可以提升修为，但是对于闻仲这般的凡人而言，杀伤力同样惊人。
　　胳膊掉落。
　　闻仲面色煞白，忍不住惊呼出声：“我的胳膊！！！”
　　“你还有左手、双腿，再给你三次机会！”
　　叶青嘴角微扬，目光望向闻仲，淡淡道：“你仔细想好了！”
　　叶青那冷酷的声音，在这一刻好似成了闻仲耳边魔鬼般的声音。
　　“我说！我说!”
　　与性命相比，那区区进入酒妖宗的身份令牌就不值一提了。
　　闻仲面色微变，迫不及待道：“在我床底下！”
　　“早这样么，又何必受这个苦！”
　　叶青轻笑一声，随即缓缓走向了木床。
　　只见叶青右手一挥，强大的力量更甚至直接将木床震碎，一块银白色的令牌出现在了叶青手中。
　　令牌上可有酒药二字，其上更是有一连串朱红色葫芦图案。
　　想来自己通过这个，便可以进入酒妖宗。
　　想到这里，叶青嘴角微扬，心中暗道一声，顺势将令牌收入了储物袋，目光则望向了远处奄奄一息的闻仲，嘴角微扬，轻笑一声：“既然如此，也就没有留你性命的必要了！”
　　话音落下，叶青嘴巴微张，一道灵气瞬间从口中吐出。
　　灵气如刀刃一般，瞬间穿破空气，直接刺在了闻仲的脖颈之上。
　　鲜红色的血液不断从脖颈之中喷涌而出，一股浓烈的血腥味更是不断涌出。
　　叶青右手一挥，闻仲的尸骸就此消失了踪影。
　　从这一段时间开始，叶青便要假装闻仲身份了。
　　随着叶青眉心处闪过点点红芒，一枚红色的狐狸印记在叶青眉心处若隐若现。
　　随之而来的，则是那道红芒不断涌出，转瞬间便将叶青团团包围。
　　叶青的模样，也在这一刻不断变化。
　　很快便变成了闻仲的模样。
　　感受着眉心处的异样，叶青嘴角微言，随即推门而出。
　　当叶青推门而出，两侧侍卫面露惊讶，连忙开口问道：“少城主，你怎么这么快就出来了？”
　　眼见侍卫们不解，叶青面色一冷，反问道：“难不成我行欢乐之事，还需要你瞧见？”
　　“属下不敢！”
　　眼见叶青发怒，众人不敢多言，连忙跪地求饶：“是小人们越规了。”
　　“滚！”
　　叶青面色一寒，朝着侍卫们冷哼一声，随即转身便朝着府邸外走去。
　　这刚一出门，一个身影便出现在了叶青面前。
　　“站住！”
　　俏生生的小姑娘，正是林欢儿。
　　叶青望向林欢儿，微微挑眉，上下打量着林欢儿，轻笑道：“小娘子，找我所为何事呀？”
　　“和你一同进去的那个女人呢？”
　　虽然知道叶青修为高深，不会有事，可是这么久还是没有出来，心中不免还是十分担忧。
　　叶青嘴角微扬，冷哼道：“玩腻了，当然是给我宰了！”
　　“什么！！！”
　　林欢儿面色微变，周身灵气涌动，那汹涌的灵气好似随时都会破体而出，将叶青宰杀一般。
　　眼见林欢儿就要发难，叶青也就不再逗他了，开口笑道：“你觉得我会被一个小小凡间郎迫害吗？”
　　而就在叶青谈笑之间，叶青的面容也随之变化。
　　片刻之间，便已恢复了本来面目。
　　“叶师兄！”
　　看到叶青的面容，林欢儿面露喜意，连忙开口说道：“叶师兄，你成功啦！”
　　“嗯！”
　　叶青点了点头，目光望向林欢儿，道：“现在我们走吧！”
　　林欢儿见状，赶忙跟上了叶青的脚步，离开了原地。
　　至于那消失的闻仲，那就不管叶青的事了。
　　叶青暗道一声，身形微晃，便已消失在了原地。
　　回到酒妖宗山脚下，已是下午了。
　　慕容紫英以及宁德等人正坐在一颗顽石上静静等候。
　　叶青的动静不小，刚刚靠近，便已吸引了三人的注意。
　　“回来了？”
　　慕容紫英微微抬起头，望向叶青，开口说道：“找到什么消息了吗？”
　　“这！”
　　叶青右手轻拍腰间储物袋，一枚银白色的令牌出现在了手上，随后淡淡道：“凭借这个令牌，可以进入酒妖宗宗门。”
　　“一枚令牌，那岂不是只能一个人进去？”
　　一旁的林天涯站了出来，开口质疑道。
　　叶青瞥了眼林天涯，冷哼道：“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　“你！！！”
　　林天涯面色一变，瞪眼望向叶青，瞧那模样，显然就要怒火中烧一般。
　　“切勿多言！”
　　慕容紫英挥了挥手，制止了二人，随即张开说道：“叶青，你可有掩行的办法，混入宗门。”
　　“没有!”
　　开什么玩笑，自己牺牲“色”相，获取这个已经很不容易了。
　　还想让自己深入虎穴，孤身一人前往酒妖宗，那岂不是痴心妄想。
　　“师尊，我不善伪装。”
　　宁德摇了摇头，望向慕容紫英，开口说道：“不过师尊想让我前去，弟子也愿意！”
　　慕容紫英目光微侧，望向了一旁的林天涯，问道：“天涯你呢？”
　　“我？”
　　一看慕容紫英将目光投向自己，林天涯面色微变，连连摇头：“慕容师叔你也知晓，我从未习过隐匿功法。”
　　至于一旁还未踏入筑基修为的林欢儿。
　　慕容紫英直接略过，望了眼叶青，轻叹一声，随即右手缓缓摸向了腰间储物袋。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声清脆的啪嗒声响起，一枚碧绿色的莲子出现在了手上。
　　碧绿色的莲子涌现着深绿色的光芒。
　　灵气如雾，瞬间包裹着碧绿色的莲子，在光芒的笼罩之下，散发出淡绿色的光芒。
　　“这是顶级先天之物！！！”
　　林天涯面色微变，望着慕容紫英手上的先天之物，眼中满是惊喜：“若是以此凝聚法宝，必然是上品先天法宝！”
　　“你说的没错！”
　　慕容紫英点了点头。目光望向众人，道：“此乃先天之物——生命之莲。”
　　许是看到了众人眼中的不解。
　　慕容紫英继续说道：“若是凡人服用，可涨百年寿元，若是将其炼制法宝，必然也是上品”
　　说到这里，慕容紫英望向叶青，淡淡道：“你们谁愿意去酒妖宗内探查，这枚生命之莲就归谁！”
　　“顶级先天之物。”
　　叶青舔了舔嘴唇，望向那枚生命之莲，若说不想要那肯定是假的。
　　要知道这可是代表着一枚上品先天法宝。
　　“此宝与我有缘！”
　　叶青缓缓站起身子，指了指慕容紫英的右手，道：“给我吧！”
　　“哦？”
　　慕容紫英上下打量着叶青，轻笑道：“方才不还说没有隐匿功法么，怎么现如今变了话了。”
　　“那是因为我以性命为代价施展的功法！”
　　叶青撇了撇嘴，淡淡道：“我这一生只能施展三次，都是用来保命的。”
　　慕容紫英上下打量着叶青，以一种我信你个鬼的表情瞥了眼叶青，淡淡道：“你若想要这枚生命之莲，可就要赌上你的性命，不知道你可愿意？”
　　叶青摆了摆手，义正言辞道：“与宗门安危相比，我个人的性命何足挂齿？”
　　“。。。。。。。”
　　众人面色一楞，听着叶青的话，万万没想到叶青居然无耻无耻。
　　“既然如此，那这枚生命之莲就交给你了！”
　　慕容紫英摇了摇头，右手微晃，手上那枚碧绿色的生命之莲便已飞出，稳稳落在了叶青手上。
　　叶青嘴角微扬，一把抓过生命之莲，迅速塞入储物袋之中，身形一晃，迅速朝着山顶方向走去。
　　而随着叶青走动，叶青的面容也在这一刻不断变化。
　　转瞬之间就成了闻仲的模样。
　　而对于得到了生命之莲的叶青而言，此番真的是收获颇丰，十分欢喜。
　　相比较冒这点风险而言，一枚生命之莲的价值可就要大的多了。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的酒妖宗。
　　随着叶青靠近一股透明的光幕出现在了叶青身前。
　　“咻！咻！咻！”
　　一连三道破空声突然响起，出现在叶青身前的，乃是三名修为足有筑基境界的酒妖宗弟子。
　　“你一个小小凡人，怎敢靠近！”
　　三人上下打量着叶青，大声呵斥声。
　　叶青望向三人，从容不迫，缓缓将手上的银白色玉牌递了过去：“这是我的身份凭证。”
　　“确实是我们宗门的令牌没错！”
　　左侧弟子点了点头，开口说道：“那你就随我们进入山门吧。”
　　说话间，只见那弟子衣袖一挥，一道淡红色的玉牌，
　　玉牌光芒闪耀之间，直接将身前的那层光幕掩去，露出宗门内的景象。
　　一条漆黑无比的山路，其后则是一连串朱红色的山岩。
　　远远的，叶青甚至可以闻到一股股刺鼻无比的腥臭味。
　　一路朝着山顶方向走去，入目可见四周都是一名名身穿红袍的修士。
　　从这些人的所作所为可以看得出。
　　这些人都是宗门最底层的修士。
　　可能也就是宗门杂役弟子吧。

第一百八十四章 未婚妻！
　　叶青跟着三人，很快便来到了一处大殿门前。
　　酒妖宗通体以红色为主，身前这所大殿自然而然便是红色的。
　　大殿前跪着数十名身着暗红色衣袍的男女，一缕缕鲜红色的血液，顺着天际，朝着众人涌来。
　　叶青见状，撇了撇嘴，倒是没想到这酒妖宗的修炼功法居然这么古怪。
　　在三人的带领之下，叶青很快便来到了一处血色湖泊前。
　　湖泊旁则是一名盘腿光头老者，手持着石钵，时不时将血色湖泊中的血水浇到一旁的水沟。
　　但是底下水流相同。
　　这不是做的无用功么。
　　叶青微微摇头，敢情则是闲的蛋疼。
　　“则是授业长老——苦卓！”
　　话罢，那三名筑基修士便不再多言，直接转身离去。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，迟疑间缓缓走到了苦卓身旁。
　　“哟！”
　　看到叶青到来，苦卓轻呼一声，尖锐的眼睛上下打量着叶青，口中说道：“你就是新入门的弟子？令牌拿来！”
　　见状，叶青不敢大意，迅速将一枚银白色的玉牌递了过去。
　　望着那银白色的玉牌，苦卓嘴唇微动，道：“凭借此玉牌，可为我酒妖宗内门弟子。”
　　这枚玉牌居然可以让我成为内门弟子。
　　要知道汝南城城主独女进入抱剑门，仅仅是一名外门弟子。
　　这闻仲一进入宗门，变成了内门弟子。
　　说话间，身前的苦卓望向叶青：“现在先来测试一下你的血脉!”
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声刺耳无比的破空声响起，随之而来一道朱红色葫芦从苦卓衣袖中飞出。
　　朱红色葫芦上涌现着一缕缕浓浓的红色煞气，缓缓悬浮在了叶青面前。
　　“滴一滴血上去！”
　　苦卓目光望向叶青，率先开口说道：“让老夫看看你适合修炼何种妖酒葫芦。”
　　“妖酒葫芦？”
　　虽然叶青心中对于那妖酒葫芦十分清楚，但是闻仲并不知道。
　　所谓演戏演全套。
　　叶青只能够借此来遮掩。
　　“妖酒葫芦同样也分三六九等！”
　　苦卓十分耐心的讲解道：“最最普通的妖酒葫芦，是没有附着丝毫属性的。”
　　“三等的妖酒葫芦，便是附着着金木水火土等属性的妖酒葫芦。”
　　苦卓微微一笑，继续说道：“六等的妖酒葫芦，就是在五行属性之上，在附着一些能力。”
　　“至于最顶级的妖酒葫芦，就不要多说了。”
　　苦卓倒也没有隐瞒。
　　毕竟苦卓知晓，最顶层的妖酒葫芦十分稀罕，并不认为叶青会这么有希望获取。
　　对此，叶青也没有过多犹豫，而是轻咬食指，一滴滴鲜红色的血液不断从指间滑落。
　　鲜血流淌而下，滴落在那枚朱红色的妖酒葫芦之上。
　　一股刺目的幽绿色光芒笼罩在了妖酒葫芦之上。
　　细细望去，甚至可以在那妖酒葫芦之上看到一缕缕碧绿色的火焰。
　　叶青瞳目微缩，望向了远处的碧绿色火焰，可以清晰的看到，那一团团火焰灼烧空气，发出一连串刺耳无比的噼里啪啦声。
　　火焰原本无比炽烈，但是那团碧绿色的火焰却无比阴寒，就好似可以灼烧灵魂一般。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了包裹住妖酒葫芦的碧绿色火焰，转身望向苦卓：“苦长老，我这是什么？”
　　“这！”
　　苦卓面色微变，目光望着那团碧绿色的火焰，眼神之中满是不解：“火系天赋，可是为何这火焰的颜色以及温度是这般的奇怪？”
　　“若是按照这火焰的颜色以及散发出的威力来看，应该是五等至六等天赋！”
　　说到这类，苦卓从怀中取出了一枚腰牌。
　　腰牌呈现玉如意状，大小仅有巴掌分寸，其上更是刻有文字符号。
　　“去文殊坊，在那儿会有人教你功法。”
　　听着苦卓的话，叶青微微点头接过玉腰牌，转身离去。
　　文殊坊，叶青到也不陌生，方才入门时，叶青曾见到文殊坊在山腰处。
　　顺着来时的小道慢慢前行，叶青很快便来到了一处淡灰色的石殿。
　　那石殿上更写有文殊坊三字。
　　与来时路两旁跪倒在地的红袍弟子相比，站在石殿前的，乃是一名名身穿淡紫色衣袍。
　　再看这群人修为来看，显然都有练气后期。
　　显然，皆是一个个酒妖宗内门弟子。
　　“又有新来的内门弟子！”
　　“那我们得好好招待他呀！”
　　。。。。。。
　　随着叶青的到来，众人目光皆挪到了叶清身上。
　　新入门的弟子，总会吃亏受欺负。
　　众人望着叶青，打趣连连，更有甚者，快步上前，走到了叶青面前，便要动手。
　　“找死！”
　　叶青眼中闪过丝丝寒意，正欲动手解决挑衅之人，远处突然传来了一声刺耳破空声。
　　声音刺耳无比，一道淡白色身影出现在了叶青身侧。
　　细细望去，只见出现在身前的，乃是一名白衣少女。
　　白衣少女面露冷酷，右手用力一挥，瞬间擒住挑衅之人的脖子，冷声道：“你想找死吗？居然敢在文殊坊闹事！”
　　叶青瞳孔微缩，望着只见出现在身前的少女，修为足有练气九层，一层淡淡的寒霜笼罩在身侧。
　　显然，是一个修炼冰系道法的修士。
　　“冰黎！”
　　脖颈被抓，男子面露涨红，狰狞着面容，忍不住哽咽道：“你知道我父亲是谁吗？你敢伤我？”
　　“你父亲不过是一名小小外门长老么！”
　　冰黎眼中满是冷漠，盯着男子，冷声道：“难道以为我害怕不成？”
　　“轰！”
　　只见冰黎右手用力一挥，强大的力量瞬间落在了男子脖颈处，之际将其丢飞数十米。
　　要知道冰黎乃是练气九层修为，肉体力量极其强大。
　　男子就如同一个沙包一般，重重倒飞出去。
　　“嗯哼！”
　　只见男子惨叫一声，一口淤血更是直接喷涂而出。
　　仅仅用力一推，威力竟然恐怖如斯。
　　显然，这个冰黎便是此地文殊坊的大姐头，众人更是以冰黎为首。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处的冰黎，开口感谢道：“多谢师姐。”
　　“你就是刚入门的弟子？”
　　冰黎上下打量了眼叶青，开口问道：“现在不是招收弟子的时节，你是怎么进来的。”
　　“我乃是闻仲。”
　　叶青尴尬一笑，毕竟自己乃是通过关系踏入宗门的。
　　“你就是闻仲呀！”
　　听着叶青的话，冰黎惊呼出声，目光望向叶青，眼神中透过一丝丝惊喜：“我道你舍不得那红尘事，不愿意拜入酒妖宗呢。”
　　叶青干笑数声，也不多加解释。
　　听着面前这位冰黎的话，貌似认识闻仲。
　　说多了容易犯错，叶青可不会傻到这一步。
　　“想开了！”
　　叶青尴尬的挠了挠头，望向冰黎，开口解释道：“毕竟红尘滚滚，只图那百年岁月，是没有意义的。”
　　“不错！不错！”
　　听着叶青的话，冰黎连连点头，面露喜色：“这样以后我们就可以成为一对神仙眷侣。”
　　“神仙眷侣。。。。。。”
　　叶青面色一沉，原本以为自己与冰黎只是有一丝关系，可是如今看来，这两人关系貌似还不简单呀。
　　“怎么？”
　　看着叶青沉默不语，冰黎面色一板，显得十分不悦：“你不愿意娶我吗？要知道我们可是从小就定下了婚约。”
　　婚姻之事，父母之命，媒妁之言。
　　古时，父母的话语权十分大，既然二人定下了婚约，那就代表不出意外，二人便会结为夫妻。
　　虽然叶青仅仅是“凡人”，冰黎乃是筑基巅峰修士。
　　但是这一切都无法影响那所谓的婚约。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处的冰黎，心中微动，轻声笑道：“那我现在该称呼你为冰师姐还是。。。”
　　“你唤我冰儿即可！”
　　冰黎掩嘴而笑，目光望向叶青，开口说道：“你的房间我已经给你安排好了，随我来吧。”
　　听着冰黎的话，叶青并没有多言，而是默默跟在冰黎身后，朝着远处一处偏屋走去。
　　文殊坊修炼的弟子，居住地点是在偏屋旁。
　　也是宗门方便其弟子好生修炼。
　　叶青目光望着走在身前的冰黎，七弯八绕之间，来到了一处偏灰色的宗门。
　　“你就住我屋子旁边吧。”
　　冰黎指了指身旁的屋子，和叶青说道：“以后修炼上有什么不懂得，可以来找我。”
　　“那人和冰黎是什么关系，居然可以住冰黎旁边的屋子。”
　　“难道重要的是冷酷的冰黎居然会和那人笑。”
　　。。。。。。。。
　　听着身后众人的交谈声，叶青微微挑眉，忍不住摸了摸下巴。
　　看来，冰黎在这个文殊坊内倒是十分冷漠。
　　众人甚至大气都不敢喘。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望了眼冰黎，随后直接推开身前的屋门。
　　推门而入，叶青望向那张木床，也没有过多犹豫，直接盘腿而坐。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，一股浊气缓缓从口中涌出。
　　“先将生命之莲炼化吧！”
　　由于深陷酒妖宗，叶青打算先提升一下自己的实力。
　　一枚顶尖先天之物，代表着乃是一枚上品法宝。
　　这个对于叶青实力的提升极其巨大，叶青绝对不会放弃这样一个机会。
　　叶青右手微掐，一缕缕淡淡的薄雾瞬间从身侧涌出，灵雾汹涌无比，直接将叶青完全遮掩。
　　若是想以肉眼观察，只会发现叶青身处一层浓浓的雾气之中，难以肉眼观察。
　　叶青右手一翻，一枚碧绿，青翠如玉般的青色莲子出现在了恶意请手上。
　　这个便是所谓生命之莲，顶级先天之物，其内蕴藏着极其强大的生命之力。
　　叶青舔了舔嘴唇，这还是叶青第一次获得这么宝贵的先天之物。
　　“滴答！”
　　鲜红色的血液，顺着叶青手指缓缓滑落。
　　鲜红色的血液转瞬间便将生命之莲完全包裹。
　　碧绿色的莲子，在这一刻成了一团血红色，淡淡血腥味更是随之传入毕巧之中。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，脑海识海之中，神识涌出，落在了身前那枚碧绿色的生命之莲上。
　　一缕缕纯白色的光芒，不断改变着生命之莲的模样。
　　巴掌大小的生命之莲，在这一刻居然缓缓凝聚成了一根毛笔。
　　毛笔通体碧绿，一根根细长的毫毛散发出一缕缕异香。
　　“居然是个毛笔!”
　　细细打量着手上的碧绿色毛笔，叶青忍不住惊呼一声，倒是没想到居然凝聚成了这般神奇的法宝。
　　“那就让我瞧瞧，到底有哪些禁制！”
　　叶青暗道一声，随即缓缓抬起右手，摸向了身前的碧绿色毛笔。
　　“叮咚！”
　　随着右手触碰毛笔，脑海之中神识更是在此刻缓缓涌入了毛笔之中，其内三个禁制也在这一刻毫无保留的被叶青所得知。
　　画形
　　点寿
　　断肢重生
　　总共有三道禁制，但是都不是直接对人造成伤害。
　　其中画形，与点魂箫中的点化有着异曲同工之妙。
　　不过点化乃是催动死物，并短暂让其拥有生命。
　　至于画形，则是以毛笔刻画图像，并赋予其生命。
　　至于点寿，则是加减寿元。
　　在一个人不抵抗的前提之下，吮吸其寿元，并可以将吸取的寿元，增添在任意人身上。
　　当然，并不是无限制的。
　　至于其上限，那就不是如今叶青可以得知的。
　　至于最后一个禁制——断肢重生，那就十分好理解了。
　　可以恢复伤势。
　　总体而言，便是一个辅助性的法宝。
　　“倒也不错！”
　　叶青微微点头，暗道一声：“毕竟现如今我的法宝数量不少，多一件这样法宝倒是不错。”
　　想到这里，叶青微微张嘴，悬浮在身前的碧绿色毛笔瞬间化为一道绿芒，直接窜入了叶青口中。
　　碧绿色的毛笔悬浮在叶青丹田之中。
　　“咚！咚！咚！”
　　而就在此时，屋门外突然传来了一连串的咚咚声。
　　“谁呀？”
　　叶青微微挑眉，朝着屋门外喊道。
　　“我！冰黎!”
　　听着屋门外的呼喊声，叶青身子一跃，从木床上一跃而下，打开了屋门。
　　“咔嚓！”
　　推开门，只见身穿白衫的冰黎俏生生的站在门外，手上拿着一个淡白色储物袋，直接从叶青身旁走过。

第一百八十五章 妖酒葫芦！
　　望着如若无人之境的冰黎，直接坐在了自己床上，叶青尴尬的摸了摸鼻子。
　　这般主动，倒是让叶青有些不太习惯呀。
　　而且换句话说，这冰黎其实是闻仲的未婚妻，自己只不过是杀死闻仲的罪魁祸首罢了。
　　想到这里，叶青望着身前的冰黎，内心不由生气了一股奇异的感觉。
　　有着些许兴奋。。。。。。
　　叶青舔了舔嘴唇，缓缓坐到了冰黎身旁，目光望向冰黎，开口说道：“冰儿，你来这儿作甚？”
　　“当然是来帮助你的呀！”
　　冰黎显得有些兴奋，直接将手上的白色储物袋拆开，露出其内的一颗颗晶莹剔透的灵石。
　　从这些灵石涌出的灵气来看，显然都是下品灵石。
　　但是看灵石那晶莹剔透的模样来看，想来也是下品灵石之中的佼佼者。
　　“这些是给我的？”
　　叶青想起自己刚刚入门时，抱剑门只给了自己三两颗灵石，与这酒妖宗相比，倒是差了许多。
　　“不然呢?”
　　冰黎撇了撇嘴，直接将储物袋递了过来，目光望向叶青，开口说道：“除了这些灵石之外，还有你修炼的功法。”
　　说话间，便见其从储物袋之中掏出了一份淡红色的书册。
　　凝血诀。
　　望着那本书册，叶青默念一声，自己当初在彩云涧内曾经斩杀过几位酒妖宗的弟子，他们身上的修炼功法，可还在自己储物袋之中。
　　叶青摸了摸下巴，接过《凝血诀》，说了一句谢谢。
　　冰黎摆了摆手，目光望向叶青，盈盈一笑：“你我之间，何须这般客气。”
　　“我先教你入门！”
　　冰黎望向叶青，突然开口说道：“来，将衣服脱了。”
　　“。。。。。。”
　　叶青面色一楞，万万没想到冰黎居然会有这般无礼的要求，使得叶青欢快的褪下啦场上，随后目光望向冰黎，跃跃欲试：“接下来呢。”
　　“哼！”
　　冰黎轻哼一声，随后只见其右手一番，一枚晶莹剔透的玉瓶出现在了叶青面前。
　　玉瓶晶莹剔透，其上更是还有一滴滴朱红色的血液，在那瓷瓶之中来回流淌。
　　远远的，叶青更甚至可以闻到一股淡淡的异香。
　　也不知道是哪种兽类的血液，居然有如此神异的功效。
　　而就在叶青迟疑之间，一滴滴鲜红色的血液，不断从玉瓶之中流出，转瞬间来到了叶青身上。
　　朱红色的血液不断涂抹在叶青身上，连带着一缕缕灵力不断被叶青吸收。
　　叶青深吸一口气，望向了涂抹在身上的血液，在触碰灵气的刹那，散发出淡淡的白芒。
　　居然有帮助自己吸收灵力的功效。
　　叶青不敢大意，装模作样的将体内灵气散发出去。
　　而随之而来的，则是叶青的修为缓缓提升到了练气一层。
　　叶青的修为，就这般完全在冰黎面前所展现。
　　“这。。。这么快！”
　　望着叶青修为的提升，冰黎瞪大了瞳孔，满脸不敢置信，万万没想到叶青居然有这么好的修炼资质。
　　短短片刻之间，居然就已经将修为提升到了练气一层。
　　要知道按照正常修士来看，绝对不会如叶青这般迅速的提升修为。
　　“你为何这般吃惊？”
　　叶青瞥了眼冰黎，面露不解：“难道不都是这样的吗？”
　　“。。。。。。”
　　冰黎面露难色，目光望向叶青，回道：“你要知道当日我修炼出气感，花了足足一天一夜呢。”
　　叶青尴尬一笑，指了指身上那团朱红色的血液，道：“那还不是有冰儿你给的灵血么。”
　　冰黎依旧十分不解：“可是这琳琅血，最多只能够提升五成的功效！”
　　叶青微微挑眉，目光望向了冰黎，轻笑一声：“是么。。。”
　　冰黎面露喜色，连忙说道：“若是你的天资被长老们看到，肯定会收你做徒弟的。”
　　听着冰黎的话，叶青神情微动，淡淡道：“木秀于林风必摧之，我现在才刚刚修炼，就不要。。。。。。”
　　叶青虽然话没说完，但是冰黎却是听出了叶青的意思。
　　那便是叶青不愿意透露自己的天资。
　　既然如此的话。
　　冰黎也不好多说，目光望向叶青，轻叹一声：“既然如此的话，那我也就不强求了。”
　　说到这里，冰黎深深看了眼叶青，道：“不过你有什么不解的地方，可以告诉我。”
　　听着冰黎的话，叶青心中一暖，目光望着身穿白衫的冰黎，心中微动，道：“你今晚还回去吗？”
　　对于不用负责的关系，叶青其实并不抵触。
　　叶青上下打量着冰黎，嘴角微扬：“既然你我是夫妻，不如你在这里歇息歇息？”
　　听着叶青的话，冰黎面颊微红，目光望向叶青，道：“话是这么说没错，不过我。。。。我。”
　　说到这里，冰黎的声音越发低微，望向叶青：“你总得给我一个给你的了解你的过程。”
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声：“时间还久，我们可以慢慢了解！”
　　“那我先走了！”
　　只见冰黎慌慌张张，迅速离开了屋门。
　　看着冰黎的背影，叶青微微一笑，忍不住摇了摇头。
　　好不容易可以混进酒妖宗，叶青并不愿意早早的将慕容紫英等人放进来。
　　有着这么个机会，自己得好好搜刮一下酒妖宗的资源。
　　以后可不会有这么多的机会了，叶青并不想就此错过。
　　兴许叶青还可以从酒妖宗中习得一些珍贵的功法。
　　对于那本命妖酒葫芦，叶青并介意自己来蕴养一个，多一门压箱底的功法，那也挺好的。
　　时间流逝，当叶青再次睁开双眼时，已是第二日。
　　叶青深吸一口浊气，一缕缕淡淡的白色灵雾从口中喷涂而出。
　　灵气如雾，笼罩在身侧，叶青的修为也随之不断提升。
　　“记下来的时间，就以了解酒妖宗为主吧！”
　　叶青默念一声，随即推开了屋门。
　　随着叶青推门而出，洒洒洋洋的眼光落在了叶青面容之上。
　　浑身上下暖洋洋的。
　　“哗啦啦！”
　　远远的，叶青便听到了一声声刺耳无比的轰鸣声，顺着声音方向望去，只见一名名酒妖宗弟子，手持着一枚朱红色的血红色葫芦，从那天空中吮吸着朱红色血光。
　　“还有这般神秘的修炼方式？”
　　叶青微微挑眉，侧目扫去，一眼便看到了站在最前方的冰黎。
　　而在场所有弟子之中，也只有这冰黎所吸取的红芒更甚，光柱更粗。
　　由于叶青并没有本命妖酒葫芦，所以只能站在一旁，默默看着众人从山顶处吸取血光。
　　这酒妖宗众人，修炼方法还是有些奇怪的。
　　他们所吸取的血光，乃是从山顶处传来的。
　　叶青微微眯眼，望着半空中山峰处弥漫着的刺目红光，想来，众人所吮吸的血光，便是从那儿吸取来的。
　　“找机会得去山顶上瞧瞧！”
　　叶青摸了摸下巴，若是能将这酒妖宗的宝贝带走，就好了。
　　就在叶青思索间，远处传来了一声轻呼声，顺着声音望去，只见不知何时，冰黎已经走惊，望向叶青，浅浅一笑：
　　“闻仲，昨日的修炼，可有什么不懂的地方？”
　　叶青伸出右手，指了指冰黎身后的朱红色葫芦，问道：“我若是想要凝练，需要多少修为？”
　　“若是凝练本命妖酒葫芦的话。。。”
　　冰黎面露迟疑，思索片刻，回道：“至少得练气中层修士，也就是练气四层。”
　　“练气四层。。。练气四层。。。”
　　叶青默念数声，若是按照正常修士来说，想要修炼到练气四层，怎么说也得三个月功夫，若是以冰黎天资来说，少说也得一个月。
　　“那我若是半个月修炼至练气四层，倒也不会太过夸张！”
　　想到这里，叶青嘴角不由露出一丝丝喜意，不过在此之前，得去和慕容紫英他们说一声，让它们多待一会儿。
　　机会不一易，可不能白白错过。
　　想到这里，叶青也没多留，转而朝着山下方向走去。
　　望着匆匆离去的叶青，冰黎眼中闪过丝丝不解，不懂为何叶青会匆匆离去。
　　来时将路途都已记牢，此刻下山倒是方便许多。
　　麻烦的还是那几个守山护卫，相信其必然不会将自己那么轻易放出去。
　　不过，叶青并不需要下山。
　　寻了一个隐秘角落，叶青悄悄从储物袋之中取出了一枚淡蓝色的碎石。
　　碎石晶莹剔透，其上更是流露着一点点蓝色的光芒。
　　“咔嚓！”
　　叶青估摸着大约距离慕容紫英不过千米距离，用力将蓝色晶石捏碎。
　　点点蓝色粉尘缓缓从叶青手中洒落。
　　风儿吹拂之下，将叶青手上的蓝色粉尘吹散，朝着山脚下洋洋洒洒吹去。
　　这是上山时，慕容紫云交给自己的。
　　除了蓝色晶体之外，还有一种红色绿色晶体。
　　其中蓝色的代表一切安好，等待时机。
　　绿色则是时机已到，红色则是危险，早些退离。
　　叶青如此，只不过为了多给自己留下一点时间罢了。
　　做完了这些，叶青转身便朝着山顶处走去。
　　当回到文殊坊，众人已经结束了修炼，各自在屋门前施展着功法。
　　一道道各式各样的血焰，不断从血色葫芦中涌出。
　　无论是什么功法，都需要借助妖酒葫芦才可以施展。
　　整个酒妖宗之中，叶青最在乎的一点，还是那个妖酒葫芦的炼制之法。
　　妖酒葫芦不仅可以摄取，还可以将其内的兽尸完全炼化，与叶青的金手指有着异曲同工之妙。
　　对叶青而言，价值非凡。
　　而当叶青来到文殊坊时，一名满头白发的老者出现在了这里。
　　老者浑身灵气汹涌，看其模样，显然是一名筑基巅峰的长老。
　　“这位是授业长老，也是管理我们文殊坊的白源长老。”
　　看到叶青，冰黎朝着叶青开口解释一声。
　　叶青微微点头，也没有吱声。
　　白源长老目光扫向众人，淡淡道：“你们入门以来，已经快三个年头了，如今宗门已是生死危急，不日便要与抱剑门决一死战。”
　　“。。。。。。”
　　听着白源长老说着要与抱剑门决一死战，叶青心中闪过一丝丝奇异的感觉。
　　白源长老扫过众人，开口喊道：“三日后，宗门会开启血海，让你们踏入其中，增强修为！”
　　“血海！”
　　“这是真的吗？居然可以踏入血海秘境！”
　　。。。。。。。
　　听到血海二字，众人面色狂喜，作为宗门一员，当然知道能够踏入血海秘境是多么宝贵的机会。
　　“血海。”
　　叶青舔了舔嘴，这个血海不正是自己此行的目标么，没想到宗门生死危机，倒是让其将这所谓的血海秘境开启了。
　　“白源长老！”
　　身旁的冰黎突然快步上前，伸出右手指向了叶青：“这位闻师弟今日刚入门，可否去血海修炼？”
　　“刚入门的？”
　　白源长老微微皱眉，上下打量了眼叶青，在发觉叶青仅有练气一层的修为后，叹道：“那就早些凝练妖酒葫芦吧，虽说会损伤些寿元，但是也可以为宗门做出些贡献。”
　　话音刚落，只见白源长老轻哼一声，望向叶青，道：“随我来吧。”
　　“快去！快去！”
　　听到白源长老的话，冰黎眼中满是欢喜，连连推手，示意叶青快些前去。
　　叶青摸了摸鼻子，望了眼冰黎，朝着白源长老走去。
　　酒妖宗的妖酒葫芦凝练之法其实挺复杂的，若是没有人带着，自己摸索可太费劲了。
　　跟着白源长老身后，很快便来到了一处紫红色的血泉处。
　　这些血泉随处可见，基本上在山上走上个百十米，都会发现这些血泉，原本以为这是一些景观，可是看到白源长老那般重视的目光，想来并不简单。
　　“将手塞进去！”
　　白源长老望向叶青，伸手指了指身前的血泉，开口道：“将丹田之中的灵力涌入双手。”
　　听着白源长老的话，叶青微微点头，有样学样，将双手塞入了血泉之中。
　　而随着叶青双手塞入血泉，原本平静的泉水，在这一刻突然沸腾起来。
　　朱红色的血泉，在这一刻不断散发出缕缕淡绿色的光芒。
　　而这也是当初那位长老给自己测试时，出现的碧绿色光芒。

第一百八十六章 踏入血海秘境！
　　随着绿光不断涌现，一枚淡绿色的葫芦出现在了叶青手中。
　　绿色的葫芦。。。。
　　叶青望着手上的碧绿色葫芦，叶青脑海中不由浮现出将其定在脑袋上的感觉。
　　这玩意儿要是顶在头上，有一些恶寒感。。。。。。
　　“这是什么妖酒葫芦？”
　　通常情况之下，妖酒葫芦都是赤红色，这碧绿色的妖酒葫芦，白源长老也是第一次瞧见，此刻看到叶青手上的碧绿色妖酒葫芦，不由轻叹一口气：“兴许是我太过拔苗助长，导致的其发育不良吧。”
　　说到这里，白源长老不免感到一丝丝惋惜，望向叶青的手上的碧绿色妖酒葫芦，摇了摇头，随后便转身离去。
　　“啥玩意儿？发育不良？”
　　对于白源长老的话，叶青是不相信的，叶青修为足有筑基修为，绝技不会因为自己修为不够，导致自己的妖酒葫芦发育不良。
　　那就是自己的妖酒葫芦有些奇怪。
　　叶青默念一声，望着手上的碧绿色妖酒葫芦，默念一声：“这个仅仅妖酒葫芦胚，需要将其完全炼制为成品妖酒葫芦，还需要慢慢凝练。”
　　叶青默念一声，随即以双手托举着妖酒葫芦，回到了文殊坊。
　　此时的众人还沉浸在可以踏入血海秘境的欣喜之中，看到叶青的到来，众人面色微变，望着叶青手上那枚碧绿色的妖酒葫芦，眼中满是惊讶。
　　“你们快看，那人的妖酒葫芦居然是绿色的！”
　　“什么？绿色的妖酒葫芦？”
　　。。。。。。。。
　　众人无比惊讶，嘴角处皆是笑意，眼神中满是戏虐。
　　作为这里的最强者冰黎，居然钟情于这么一个小小弟子，众人心中十分不喜，此刻可以嘲笑叶青，众人当然不会错过这个机会。
　　冰黎面色微变，目光望向了叶青，突然开口说道：“你的妖酒葫芦。。。”
　　说完这番话，冰黎好像想到了什么，不由微微低下头，低声道：“若不是我，你也不会这样。”
　　“不过你放心，你有一个修为强大的妻子！”
　　冰黎摆了摆手，目光望向叶青，开口笑道：“而且兴许去了血海，你的妖酒葫芦可以恢复呢。”
　　“嗯！”
　　叶青当然没有所谓的伤感，毕竟只有自己知晓，自己根本就不是因为修为太低，导致凝聚的妖酒葫芦没有发育成熟。
　　“没事！”
　　叶青摆了摆手，目光望向冰黎，笑道：“如果想将这妖酒葫芦胚凝聚成你们那般，我需要做些什么？”
　　虽然叶青修为早已达到了筑基境界，可是对于酒妖宗功法而言，还是不及冰黎的。
　　冰黎目光望向叶青手上的妖酒葫芦，犹豫片刻，回道：“你手上这个叫做葫芦胚，需要日积月累的凝练，吸收血气，并以血凝练，将其以血炼，心意合一。”
　　说到这里，冰黎右手轻翻，取出一块细长的弯刀，轻轻一划。
　　直接划破手掌，一道浅浅的伤痕就此出现在了手上。
　　鲜红色的血液，缓缓从伤口中流淌而出。
　　而与此同时，其本命妖酒葫芦，在这一刻散发出一道道赤红色的光芒。
　　好似十分渴求冰黎手中的鲜血一般。
　　“去！”
　　只见冰黎右手一抖，只手上的血液不断滴答落下，随后便沾满了整个妖酒葫芦。
　　望着那朱红色的妖酒葫芦，其上气息越发强悍，显然，方才精血的滴落，将本命妖酒葫芦提升了许多。
　　“原来如此！”
　　叶青恍然，如此看来，这个妖酒葫芦的凝练倒也不难。
　　“多谢冰儿告知！”
　　叶青面露喜色，望向冰儿，说道：“三日后我应该也可以去那血海秘境吧。”
　　“当然可以，”
　　冰黎用力点了点头，开口解释道：“如今宗门危急，原本想要踏入血海秘境要求几多，不过如今只需要是宗门的内门弟子便可。”
　　“还有这种好事！”
　　叶青嘴角微扬，心中暗喜。
　　接下来的三天时间，叶青利用筑基修为，不断凝练手上这枚碧绿色的妖酒葫芦。
　　汹涌的灵气，宛若养料一般，不断饲养着妖酒葫芦，使得原本巴掌大小的妖酒葫芦，已然长到了半人大小。
　　这也是叶青拥有筑基修为才能够将妖酒葫芦达到这么迅速的提升。
　　“马上也要进入血海秘境了，也是时候来看看自己这妖酒葫芦的能力了。”
　　想到这里，叶青目光望向了身前的妖酒葫芦，体内灵力不断涌出丹田，随后缓缓落入了身前的妖酒葫芦之中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声声刺耳无比的蜂鸣声响起，那碧绿色的妖酒葫芦，在这一刻突然散发出耀眼无比的碧绿色光芒。
　　光耀耀眼无比，一股股摄魂感突然袭来。
　　随之而然的，则是一朵朵碧绿色的焰火，缓缓从妖酒葫芦中涌出。
　　火焰按理说应该是炽热无比，可是从这缕火焰散发到处的温度来看，居然是附带着淡淡的寒意，好似随时都会将叶青的灵魂灼烧一般。
　　“灼烧灵魂。”
　　叶青心中一动，目光望着面前的妖酒葫芦，眼神中闪过丝丝喜意：“没想到我的妖酒葫芦居然有这般神秘能力。”
　　碧绿色的火焰，缓缓悬浮在了妖酒葫芦身侧，灼烧着空气，并散发出一缕缕刺耳的噼里啪啦声。
　　“啪啪！”
　　叶青右手轻拍腰间灵兽袋，一只淡蓝色的小兔子便已出现在了身前。
　　这小兔子本来是准备留给那只金丹境界的蛇妖吞噬的。
　　不过谁让叶青一不小心准备多了呢。
　　既然如此，那就让这只兔子来当自己的试验品了。
　　“去！”
　　叶青神识催动，直接落在了身前的妖酒葫芦之上，一缕缕碧绿色的火焰，瞬间飞出，稳稳落在了蓝兔之上。
　　“叽叽叽！”
　　碧绿色的火焰触碰之下，蓝兔来不及反抗，发出一连串的惨叫声，便已倒地不起。
　　而与此同时，肉眼不可见，唯独以神识才可探查得知的是。
　　一只蓝兔魂体缓缓从其躯体内升腾而起，被碧绿色的火焰不断焚烧，很快便已灼伤成了一团焦黑色的灰烬。
　　“这就结束了？”
　　叶青摸了摸下巴，若是只是灼烧灵魂，倒也有些出彩，但是并没有达到让叶青惊叹的地步。
　　“哗啦啦！”
　　而就在那团灰色粉末之中，突然有几粒深蓝色的晶体从那粉末之中洒落。
　　深蓝色的晶体闪耀着淡淡的光芒。
　　“咻！”
　　与此同时，只见那枚妖酒葫芦突然产生了一股强大的吸附之力，瞬间落到了那枚蓝色晶体之上。
　　随着蓝色晶体被妖酒葫芦吸收，其上更是闪耀处深绿色的光芒。
　　显然，吸收了蓝色晶体之后。
　　妖酒葫芦获得了极大的提升。
　　“还有这般功能！”
　　叶青默念一声，目光伸出右手，轻轻拍了拍妖酒葫芦，嘴角微扬，轻笑一声：“倒是有趣。”
　　随后只见叶青双手托起妖酒葫芦，直接将其收入了储物袋之中。
　　到了血海秘境之中，叶青倒是可以好好培养自己的妖酒葫芦。
　　至于等着和自己一起进入血海的慕容紫英，那就不是自己可以管得了的，只能见机行事了。
　　想到这里，叶青目光望向了远处的屋门。
　　“咚咚咚！”
　　伴随着一声声清脆的咚咚声，不用多想，敲门的必然是自己的未婚妻冰黎。
　　“进来吧！”
　　由于门没关，叶青只是回了一句。
　　“咔嚓！”
　　屋门打开，冰黎缓缓推门而入。
　　望着进门的冰黎，叶青微微一笑：“怎么，到了时间了？”
　　听着叶青的话，冰黎点了点头：“白源长老已经在那儿催促了。”
　　“那我们就走吧！”
　　叶青嘴角微扬，眼中闪过丝丝喜意。
　　二人推开屋门，只见一众弟子站在广场之上，等待出发。
　　而冰黎就好像是大姐大一般，站在叶青身前，将叶青护在身后，随后开口说道：“闻仲，你不要怕，进入秘境之中，跟着我。”
　　“额！”
　　看着宛如大姐大的冰黎，叶青干笑一声，目光望向冰黎，内心有些犹豫。
　　若是日后与酒妖宗作战，遭遇到了冰黎，收拾起来倒是有些棘手。
　　叶青毕竟不是拔。无情之辈，做不到行使那般冷漠之事。
　　“算了，不想了！”
　　叶青摇了摇头，目光望向冰黎，笑道：“有你在身前，倒是挺有安全感的。”
　　白源长老望向众人，道：“一个个都跟着我！”
　　说话间，白源长老转过身子，朝着山顶方向走去。
　　秘境血海，在酒妖宗内十分神秘，大部分人都没有进入，而可以进入的，也只有真传弟子。
　　这与抱剑门只要是宗门弟子便可以踏入，形成了鲜明的对比。
　　一行数十人，跟随着白源长老，很快便来到一个巨大无比的峡谷处。
　　峡谷处已经有了数百人站在这儿，看其模样，显然都宗门内的所有内门弟子都在这里了。
　　而就在此时，叶青看到了一个熟悉的身影。
　　“楼尊！”
　　叶青眼中闪过一丝丝精光，嘴角微扬：“倒是有趣，倒是没想到这小子修为提升倒不慢！”
　　如今的楼尊修为已至筑基中期。
　　数个月前，楼尊的修为可只有筑基初期，显然上次真传九子对战，对其的冲击力极强。
　　原本是手下败将的叶青，此刻居然战胜了妖炎。
　　倒是激励了楼尊好生修炼，修为达到了筑基中期。
　　当然，对于如今的叶青而言，没有丝毫威胁。
　　“此番前往血海秘境，会有五名金丹修士带领你们！”
　　而就在此时，身前的白源长老望向了众人，道：“血海之中有着许许多多修为不一的血兽，你们此行的目的便是，踏入血海秘境之中，就要吞噬血兽，化为自己的修为。”
　　看来这酒妖宗十分看重接下来的战斗。
　　要不然也不会让五名金丹修士带路了。
　　五名长老，叶青倒不眼熟，没有其他印象。
　　至于更胜一层楼的元婴修士，叶青倒是没看到。
　　毕竟像这样的事，根本就不需要元婴修士出马。
　　随着时间推移，宗门外几乎所有的内门弟子，都已经出现在了峡谷内。
　　叶青眯眼扫去，发现在场的内门弟子，足有上千名。
　　这些都是酒妖宗未来的支柱。
　　与抱剑门几百名内门弟子相比，酒妖宗还是要强大许多。
　　“你。你。你！”
　　而就在此时，一名白发女子，缓缓走到了叶青等人身前，伸出右手，朝着叶青这一队，说道：“都跟着我走！”
　　一对人有六七十人，白发金丹修士一点三个队伍，近两百人。
　　五个金丹修士，便已将千人内门弟子唤走。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了那名白发女子，低声喃喃道：“浑身真气涌动，显然是一名金丹中期修为。”
　　“吾乃余欢，尔等随我来！”
　　只见余欢挥了挥手，身形一晃，便已朝着峡谷深处走去。
　　冰黎目光望向叶青，轻轻一笑：“我们走吧！”
　　近两百人，跟随着余欢身后，很快便来到了一处朱红色的瀑布前。
　　血水从山顶处不断喷涌而出，随之而来的则是淡淡的血腥味。
　　“天地无极，血海秘境！”
　　只见冰黎右手一掏，一枚血色玉牌出现在了手上。
　　朱红色的玉牌散发出淡淡的红芒，随之而来的则是身前那道瀑布，在这一刻突然出现了一道血色洞口。
　　望着身前的秘境入口，叶青嘴角微扬，舔了舔嘴唇，心中颇为欢喜。
　　要知道这就是自己来酒妖宗的目的。
　　此番近在咫尺，叶青并没有贸然进入，而是目光望向身前的冰黎。
　　“你们都跟着我！”
　　只见余欢挥了挥手，随后身子一晃，整个身子瞬间消失在了原地。
　　“我们走！”
　　只见冰黎话落，快速朝着前方洞口跃去。
　　望着冰黎消失的背影，叶青也不犹豫，紧随其后，转瞬间便已窜入了洞内。
　　伴随着一声熟悉无比的眩晕感，叶青缓缓睁开了双眼。
　　一片朱红色的血幕出现在了叶青眼中。
　　叶青微微挑眉，并没有选择站起身子，而是神识微动，缓缓从脑海之中蔓延而出。
　　果然，除了叶青自己以外，其余众人皆已昏睡。
　　那金丹修士余欢，正坐在一个顽石之上，静静等候着数百人的苏醒。

第一百八十七章 他真的是个好人！
　　随着时间的推移，只见出现在眼前的，众人接二连三的苏醒过来。
　　当然，苏醒的第一人，自然是大姐大冰黎。
　　只见冰黎望着昏倒在地上的叶青，心中一惊，连忙来到了叶青身前，不断推搡着叶青，低声呼喊道：“闻仲、闻仲、你快醒醒呀！”
　　早已苏醒过来的叶青，此时自然趁机睁开了双眼，望向了身前的冰黎，嘴角微扬：“冰儿，我没事。”
　　“这是你第一次来这里！”
　　冰黎望向叶青，浅浅一笑：“你跟着我就好了。”
　　“你们都和我走！”
　　而就在此时，余欢望了眼众人，随即转身朝着血海深处走去。
　　漫天皆是血海，地面也是普普通通的红泥。
　　而与此同时，远处则是一条长长的红河。
　　河水泛滥，并夹杂着点点血腥味。
　　“不知名的河水！”
　　叶青摸了摸下巴，如此看来，兴许这其中还有一些的说法。
　　如此看来，那些所谓的血兽应该是生活在这些溪流之中了。
　　跟随着余欢，众人很快便踏入了溪流深处。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一连串的破空声响起，随即便见到了一团血液缓缓升腾而起。
　　血液不断凝聚，很快就成了一只血色狸猫。
　　血色狸猫通体由血液构造，周身笼罩这一缕缕血气，散发出一股股强大无比的实力。
　　“练气九层的血兽！”
　　叶青默念一声，目光望向了远处的血兽，忍不住摸了摸下巴。
　　倒是没想到这个血海秘境颇为甚大，居然随处可见的血兽，修为都有练气巅峰修为。
　　“前面血海，血兽不少，你们动手吧！”
　　只见余欢挥了挥手，随后便见其整个身子瞬间消失在了原地。
　　独留众人待在原地。
　　叶青摸了摸下巴，望向了远处的离去的余欢，嘴角微扬。
　　金丹修士离去之后，自己也就不需要太过遮掩，可以肆意宰杀血兽，提升自己妖酒葫芦。
　　“闻仲，你和我走，我们一起去猎杀血兽！”
　　冰黎眼中闪过丝丝喜意，望向叶青，开口说道。
　　对于与冰黎一起走，叶青并没有意见。
　　不过除了冰黎以外，还有另外三人。
　　这三人皆是白源长老手下的弟子，看其修为，也都不弱，皆是练气八层境界。
　　三人皆是女子，背负赤红色的妖酒葫芦，跟在冰黎身后。
　　显然都是以冰黎为首。
　　不过这也正常，毕竟冰黎修为足有练气九层，乃是这四人中修为最高的一人。
　　三人以冰黎为首，倒也正常。
　　不过冰黎若是再加上一个吊尾车的自己，那其中就复杂许多。
　　三人虽然对于叶青没有多说，但是其望向叶青的目光，闪过一丝丝异样。
　　那目光叶青倒不难猜，不正是觉着自己是吃软饭的么。
　　。。。。。。。
　　这实在是叶青胃口不好，只能吃软饭。
　　能吃软的好消化的，为何非要耿直的吃硬食呢？
　　想到这里，叶青目光瞥了眼冰黎，缓缓跟上了前。
　　“冰儿，我们现在去哪里？”
　　叶青望了眼冰黎，嘴角微扬，轻声笑道。
　　“前方血气浓郁，兴许会有血兽！”
　　冰黎伸出右手，指了指远处的血海，只见其上海水沸腾，一只只各式各样的血兽凝聚成型。
　　对于数量众多的酒妖宗弟子而言，这些许血兽只不过是开头小菜罢了。
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着一连串破空声响起，一只只血兽不断凝聚，血兽数量极多。
　　眨眼间足有数百头。
　　刚刚还不够分的血兽，在这一刻倒是成了不够分的香馍馍。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处数不胜数的血兽，不由缓缓望向了一旁的冰黎。
　　倒是要看看这冰黎到底要如何应对。
　　“我们人太多，凝聚的人气太足，引起了的血兽太多！”
　　冰黎望向了身后同门弟子，大声喊道。
　　说话间，冰黎直接领着叶青以及三名同门女弟子，朝着远处撤去。
　　血兽虽然生活在血海之中，但是其更喜生人的血肉。
　　这么多人聚集在一起，凝聚的浓浓人气，对于血兽来说，吸引力十足。
　　若是众人四散开来，注意猎杀血兽。
　　倒是不易引来血兽的瞩目。
　　冰黎一行五人，寻了一条人迹罕至的道路，迅速离去。
　　叶青目光望向了远处的通幽小道，倒也没有多话，而是慢悠悠跟在冰黎身后。
　　倒是偷了些懒。
　　对于叶青的所谓，冰黎当然没有意见，可是那跟随着冰黎的三名女同门弟子，眼神中渐渐升起丝丝不屑，而与此同时，一股奇异的气氛，慢慢弥漫开来。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声凌厉的破空声响起，随之而来的便见到一只血红色的血兽缓缓凝聚。
　　血兽足有半人大小，浑身上下散发出一股股强烈无比的气氛。
　　望着那名血兽，叶青微微挑眉，倒是没想到又出现了一名练气巅峰血兽。
　　血兽长满獠牙，俨然是一只强健的豪猪。
　　血色豪猪。
　　叶青微微挑眉，上下打量了眼豪猪，只见其足有近三米高，半胳膊大小的獠牙，闪着妖冶的红光。
　　“倒是个凶悍血兽！”
　　叶青缓缓后退，将对付血兽豪猪留给了冰黎等同门姐妹。
　　毕竟如今的叶青，在众人眼中，只不过是一个修为仅有练气一二层的废物。
　　遇到危险也只会拖后腿。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的血兽豪猪，倒是想要瞧瞧这血兽的能力。
　　毕竟这还是叶青第一次瞧见血兽，还是颇为感兴趣的。
　　正好由这些小姑娘，来试探试探血兽的能力。
　　而随着看到人类，那头血兽满眼通红，一丝丝粘液更是从口中流淌而出。
　　显然，血兽豪猪已然将叶青等人当成了食物。
　　“闻仲，你躲我身后！”
　　只见冰黎大手一挥，腰间储物袋中瞬间飞出一枚朱红色的妖酒葫芦。
　　妖酒葫芦之中涌现出刺目红芒，一股股汹涌无比的血液不断从妖酒葫芦中喷吐而出。
　　血水凝聚成一柄柄长矛，悬浮在冰黎身前。
　　只要血兽豪猪有所异样，冰黎必然不会手下留情，将身前那数根长矛穿透血兽。
　　“我负责主攻，你们在一旁防御！”
　　只见冰黎瞥了眼身侧三人，道：“以血莲帮我防御！”
　　随着冰黎话落，身侧三人一一取出妖酒葫芦。
　　体内灵力不断涌入妖酒葫芦之中。
　　一缕缕血色不断凝聚，一息之间，便已凝聚出了一朵朵数人大小的莲花。
　　血色莲花不断扩大，转瞬间便已将众人完全包裹。
　　身后的叶青摸了摸下巴，低声暗道：“不得不说，这酒妖宗虽然都已妖酒葫芦为主，但是攻击手段倒是花样百出，倒也不弱，真不愧是比抱剑门还要强大的宗门。”
　　“吼！”
　　血兽豪猪如何见识过眼前这般景象，怒吼一声，其周身不断笼罩着刺目红芒，其原本三米高的身躯，在这一刻不断暴涨开来。
　　片刻之间，居然已经长到了近五米。
　　一股强大无比的威压，更是朝着众人压迫而来，压力极大。
　　“不知道冰黎手段如何！”
　　叶青摸了摸下巴，望了眼豪猪，低声暗道：“不知道能否收拾这只豪猪！”
　　就在叶青嘀咕之间。
　　远处的豪猪已然发起了进攻，只见其浑身血气笼罩，四肢重重踏地，粗壮的身躯在这一刻化为了一道刺目红芒。
　　朝着众人扑了过来。
　　血兽貌似手段一般，仅有的能力，也仅仅是粗糙的利用自己体内的血气能量。
　　那些血气能量除了增加躯体力量之外，便是增加速度。
　　倒是有些像传闻之中的蛮兽一般，只有本能，没有智力。
　　随着血兽近身，众人不敢大意。
　　冰黎双手用力一挥，身前那一枚枚锋利无比的血色长矛直接洞穿空气，瞬间来到了血兽身前。
　　两者触碰。
　　发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　长矛狠狠扎进了血兽豪猪躯体之内。
　　可是令人惊讶的是，那一根根锋利无比的长矛，插在血兽豪猪体内，并没有引起一丝一毫的异样。
　　两者之间就好似水乳相融一般。
　　血色长矛对于血兽豪猪没有丝毫影响，而是直接被其完全吸收。
　　“这血海秘境中的血兽，对于酒妖宗弟子，压制力居然这么强大！”
　　叶青眼中闪过一丝丝精光，目光望向了那一只血色豪猪，忍不住低声暗道：“这酒妖宗皆是以妖酒葫芦为手段，如今这血色长矛没有办法，就是不知道冰黎还有没有其他手段了。”
　　“继续！”
　　冰黎面色淡然，目光望向了不断冲来的豪猪，面色没有丝毫变化，好似那一只豪猪对于自己没有一丝一毫的影响一般。
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着一声声刺耳无比的破空声响起，只见那一只只血色长矛不断凝聚，再不断朝着对面的豪猪刺了过去。
　　短短三息功夫，已然有上百只长矛刺在了血兽豪猪身躯之上。
　　五米高的血色豪猪，在这一刻已然增长到了十米。
　　“要炸开了？”
　　叶青摸了摸下巴，望着那虽然体积变大，但是气息变得紊乱的血兽豪猪，不由猜测道：“这就是酒妖宗对付血兽的手段？活生生将它们撑死？”
　　而随着时间推移。
　　那只血兽突然浑身上下笼罩这红光，转瞬间炸裂开来。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声刺耳无比的破空声，那只血兽直接炸裂开来，独留一枚晶莹剔透的血色晶体，悬浮在了半空。
　　“呼！”
　　冰黎面色微白，望着远处的血色晶体，深吸一口浊气，右手一挥。
　　一缕清风拂过，直接将远处的血色晶体擒捏在了手上。
　　血色晶体仅有指甲盖大小，但是其中涌现出的能量十分强大。
　　宛如浩瀚星空一般。
　　叶青舔了舔嘴唇，一枚练气九层血兽晶体，其内蕴藏的能量，堪比一枚上品灵石了。
　　若是一只筑基血海尸骸，其蕴藏的能量，那岂不是。。。。。。
　　心念于此，叶青摸了摸下巴，倒是有了离去的心思。
　　跟着冰黎虽然稳妥，但是无法全力施展自己的实力。
　　而且自己前来血海秘境之中，还带着任务。
　　那便是要将酒妖宗的血海秘境毁去，若是跟随着冰黎，自己的任务必然无法完成。
　　“成功了！”
　　而与此同时，远处传来了一声声呼喊声，顺着声音望去，只见众人面露喜色，望着冰黎手中的血色晶体，面容上皆是喜意。
　　“容我休息片刻！”
　　冰黎挥了挥手，朝着三人说道：“秘境我们只能待5天，争取多狩猎几只血兽！”
　　“还是冰师姐厉害，短短五息功夫，便可凝聚百枚血矛，将那只血兽宰杀！”
　　“是呀，是呀，要知道冰师姐才入门不到三年呢！”
　　“等灭了抱剑门，想来冰师姐一定可以成为宗门真传弟子的！”
　　。。。。。。。。。
　　看着冰黎，众人面露喜色，皆开口赞叹起来。
　　叶青摸了摸下巴，心里则是在思索着如何才能想到办法离去。
　　而就在叶青迟疑之际，远处突然再次传来了破空声，随之而来的。
　　则是一只巨大无比，足有十米长的血色长蛇。
　　从那只巨蛇体内传来的血气来看，其修为足有筑基初期。
　　一只筑基初期的血兽，并不是四人可以对付的。
　　冰黎更是面色惨白，目光望向了叶青，大声喊道：“你快跑。”
　　“。。。。。。”
　　望着一脸赴死模样的冰黎，叶青尴尬的摸了摸鼻子。
　　冰黎对自己越好，叶青心中的愧疚之心越大。
　　总有一种祸害别人姑娘的感觉。
　　叶青微微摇头，突然朝着左侧跑去，口中则朝着血蛇喊道：“孽障，有本事来咬我呀！”
　　话音刚落，叶青将自己体内的修为缓缓释放，一股强烈血气从体内涌出。
　　吃过数枚熊罴果，又经过碧绿色莲子的淬炼。
　　叶青的血肉能量，堪比金丹修士。
　　这一切对于血兽的吸引程度极大。
　　远处的血蛇瞬间舍弃了冰黎等人，摇摆着巨大无比的脑袋，朝着叶青冲了过来。
　　而冰黎等人，看着叶青将血兽吸引走，面色煞变。
　　其中冰黎更是驾驭血色妖酒葫芦，想要追去。
　　可是其身后的三名女弟子哪里敢冒险，赶忙拽住冰黎，喊道：“闻仲是为了救你才牺牲的，你不要做傻事。”

第一百八十八章 金丹血兽！
　　叶青被巨大血蟒追赶，倒是眨眼间已然逃离了四人的瞩目。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了远处的巨大血蟒，嘴角微扬，冷笑一声：“畜生，找死！”
　　话落，叶青嘴巴微张，一缕缕淡蓝色的光影从口中涌出。
　　一柄寒璃剑悬浮在了半空。
　　寒璃剑内被寒气笼罩，汹涌寒气涌动之间，更是将周身血水都凝结成了冰晶。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的血水冰晶。
　　进阶上品法宝之后，寒璃剑的寒气强悍无比。
　　连带着这极具煞气的血水都可以凝聚。
　　而与此同时，远处的巨大血蟒已然靠近，眨眼之间，已然来到了叶青面前。
　　“区区一只筑基初期的血兽罢了！”
　　叶青眼中闪过一丝丝寒意，目光望向了远处的血兽，低声哼道：“去！”
　　听着叶青的话。
　　身前的寒璃剑瞬间涌现出凶猛无比的寒意。
　　寒意刺目，寒璃剑转瞬间便已来到了血兽身前，锋利无比的寒璃剑，已然近身。
　　筑基修为的血色巨蛇，张开着巨大的血型大嘴，朝着叶青撕咬了过来。
　　叶青目光微寒，目光瞥向了身前的寒璃剑。
　　随着叶青神识涌动，只见深蓝色的寒璃剑瞬间贯穿空气，重重刺在了血蛇之上。
　　“呲！呲！呲！”
　　寒璃剑刺破伤口，血蛇惨叫连连，显然，饶是筑基修为的血色长蛇，也无法忍受寒璃剑的攻击。
　　眼看着寒璃剑贯穿血蛇，其血色的身躯，更是在这一刻完全凝结，一动不动。
　　好似成了一块巨大无比的冰雕。
　　血蛇凝结成冰，一动不动，好似被那九幽寒气完全凝结。
　　“结束了！”
　　叶青嘴角微扬，右手轻轻一挥，强大的力量更是用力敲打在了血兽长蛇。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　凝结为冰块的血蛇，在这一刻瞬间破碎开来，支离破碎，化为一块块巴掌大小的冰块，洒落一地。
　　叶青见状，心中微动，低声暗道：“就这么完全破碎了。”
　　而在这一块破碎的血色冰块之上，还有一枚半个拳头大小的血珠。
　　血珠能量巨大，细细感受之下，可以看到一层淡淡的血幕在其上不断流淌开来。
　　就这血珠的能量，可以得知，这血珠完全媲美十枚上品灵石。
　　叶青眼珠子微动，心中嘴巴微张，一枚淡绿色的妖酒葫芦悬浮在了身前。
　　妖酒葫芦通体发绿，一缕缕绿芒笼罩在了妖酒葫芦之上。
　　叶青右手轻轻拍了拍妖酒葫芦，一缕缕光芒不断妖酒葫芦之上涌出。
　　绿芒化为一道饕餮虚影，瞬间落在了血珠之上。
　　血色珠子不断被那饕餮虚影摩擦，其上绿芒更是不断增长，眨眼间绿芒刺目，将整个妖酒葫芦都团团包裹。
　　半人大小的妖酒葫芦，在这一刻缓缓提升，好似随时都会生长一般。
　　“这血兽的珠子，简直就是妖酒葫芦最大的养料呀！”
　　叶青眼珠闪过一丝丝笑意，若是按照这个速度来看，这枚妖酒葫芦想要达到法宝威力，想来三五颗血兽珠便足矣了。
　　妖酒葫芦吸收血珠能量十分迅速，数息的过程便已将整枚血兽珠子完全吸收。
　　“回来吧！”
　　叶青张了张嘴，悬浮在半空中的妖酒葫芦不断缩小，眨眼之间已然缩小到了指甲大小。
　　直接被叶青吞入丹田之中。
　　“接下来的就简单了！”
　　叶青默念一声，体内灵气缓缓运转，一股股浓郁之际的血气，缓缓从体内涌出。
　　血气冲天，盘桓在叶青脑海之上，血气凝聚开来，好似一头真龙游动一般。
　　岁与此同时，远处突然传来了一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　一枚枚血兽不断凝聚。
　　血兽各不相同，看其模样，显然都无比强大，皆是一只只筑基修为的血兽。
　　侧目微扫，这些血兽数量足有六只。
　　一共六只血兽。
　　叶青眼中闪过一丝丝精光，倒是有些难啃。
　　毕竟如今的叶青，仅有练气巅峰修为，修为被压制之下，无法大规模施展先天法宝。
　　“看来只能这样了！”
　　叶青倒也偷懒，直接将手摸向了腰间的储物袋。
　　“啪啪！”两声。
　　只见一枚惨白色的骨塔缓缓出现在了叶青面前。
　　惨白色的骨塔，周身凝聚着浓浓的乌光，随之而来的，则是一道面露狰狞的独眼恶鬼。
　　独眼恶鬼摇晃着脑袋，睁着大大的眼睛，盯着叶青，伸出血腥无比的舌头，显得十分兴奋。
　　叶青瞥了眼独眼鬼，缓缓抬起手，指了指远处的血兽。
　　“去给我收拾他们！”
　　听着叶青的话，独眼鬼面露狰狞，周身满是浓郁无比的煞气。
　　细细望去，可见独眼鬼身影不断变大，眨眼间已然长到了三五米高大。
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉无比的破空声响起，只见身前的独眼鬼已然消失在了原地。
　　独眼鬼修为虽然已至筑基，但是在秘境之中，修为被压制，仅仅可以发挥练气巅峰的实力。
　　对付血兽还是有些困难的。
　　不过说起来，独眼鬼只需要牵住血兽便可了。
　　叶青微微张口，一枚碧绿色的妖酒葫芦缓缓浮现在了身前。
　　妖酒葫芦散发出一缕缕刺目绿芒，一朵朵碧绿色的火焰缓缓从妖酒葫芦中飞出。
　　碧绿色的火焰仅有巴掌大小，但是其上散发出灼烧灵魂的寒意。
　　“去！”
　　叶青嘴角微扬，直接右手一挥，衣袖挥出，落在了身前那一枚枚碧绿色火焰之上。
　　那一枚枚碧绿色的火焰，不断飞出，速度极快，很快便已落在了一名血兽猛虎之上。
　　“哗啦啦！”
　　碧绿色的火焰刚刚触碰血兽，瞬间发出一连串的刺耳破空声，随之而来的则是一声声惨叫声。
　　幽绿色的火焰，好似可以灼烧灵魂一般，连带着不知疼痛的血兽都无法抵抗。
　　身前那只被碧绿色火焰所笼罩的巨大血虎，不断摇晃着脑袋，发出一连串的惨叫声。
　　其原本无比凝实的血液身躯，在这一刻突然支离破碎，不断化为一滴滴血水。
　　近五米高的血色虎躯，在这一刻不断缩小。
　　就好似那一枚枚碧绿色的火焰，可以灼烧血兽躯体一般。
　　叶青目光望向了远处的血虎，嘴角微扬：“九幽寒气！”
　　随着叶青话落，那一柄完全被寒雾笼罩的寒璃剑，瞬间刺破空气，转瞬间来到了血虎身前。
　　寒璃剑威力无穷，其上九幽寒气紧紧缠绕在血虎身上，
　　血虎根本难以抵抗，直接被寒冰冻结为冰雕，失去了生命。
　　“也不知道这些血兽，能否摸出值钱玩意儿！”
　　叶青瞥了眼血虎尸骸，没有多想，而是缓缓张开了嘴巴，一缕幽绿色的妖酒葫芦悬浮在了身前。
　　一缕缕狂风不断从妖酒葫芦之中涌出，一把将血虎体内的血珠摄入。
　　随着浓郁无比的绿芒缠绕，随之而来，叶青便见妖酒葫芦散发出强烈无比的能量。
　　“去！”
　　叶青目光望向了远处的妖酒葫芦。
　　一朵朵碧绿色的火焰，从妖酒葫芦中涌出。
　　绿色火焰十分刺眼，转瞬间便已朝着远处的一名名筑基修为的血兽飞去。
　　虽然妖酒葫芦颇为强悍，可是也无法一下次解决这么多筑基修为的血兽。
　　剩余的血兽不断靠近，转瞬间便已来到了叶青身前。
　　那扑面而来的血腥味，让叶青不敢太过大意。
　　“青铜护心镜！”
　　叶青默念一声，一柄青铜色的铜镜瞬间出现在了手上。
　　青铜镜被叶青擒拿在手上，散发出一缕缕刺目无比的青铜光芒。
　　光芒不断涌动，很快便已将叶青团团包围，任由远处的血兽如何靠近，也无法伤害到丝毫。
　　不得不说，与其他秘境的筑基妖兽相比，这些血兽除了有一些妖兽的肉体强度以外，其余提房根本就比不了正常的筑基妖兽。
　　而这对于法宝众多的叶青而言，根本没有丝毫威胁。
　　“岩石骷髅！”
　　叶青默念一声，嘴巴微张，一枚淡黄色的骷髅出现在了身前。
　　骷髅被一股淡绿色的火焰包裹。
　　一股炽热无比的火焰，不断从骷髅头内涌出。
　　感受着骷髅头传来的炽热温度，叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的一只血色猿猴，低声暗道：“去！”
　　随着叶青话落，一抹抹炽热无比的火焰，不断从骷颅头内涌出。
　　火焰炽热无比，好似能将人完全焚烧一般。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声刺耳无比的破空声响起，只见远处一团团炽热无比的火焰，好似成了一只愤怒无比的饕餮。
　　落在一只血色猿猴身上。
　　“哗啦啦！”
　　火焰灼烧间，发出一声声刺耳无比的灼烧声，已然沾染了整只猿猴。
　　血色猿猴对于火焰丝毫不怕，瞪大了眼睛，面目狰狞的望向叶青，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　其周身血液不断缠绕在周身，就好似清水，不断将身上的火焰扑灭。
　　看着眼前这一幕，叶青微微挑眉。
　　虽然血兽猿猴的气息弱了很多，但是其身上的火焰已然消失了踪影。
　　“倒是有趣！”
　　叶青默念一声，这些血兽怕冷不怕热。
　　相比较于对肉体的创伤，对于灵魂的抵抗力更低。
　　叶青目光望向了远处寒璃剑，低声唤道：“寒璃剑！”
　　叶青话落，便已驱使着自己脑海之中的神识。
　　“咻!咻！咻！”
　　伴随着一声声破空声响起，只见远处的寒璃剑瞬间涌现出刺目无比的寒芒。
　　寒芒涌动之间，一缕缕浓郁之际的纯蓝色寒芒，不断从寒璃剑中涌出。
　　九幽寒气，瞬间沾染上了血兽猿猴身上。
　　“哗啦啦！”
　　寒芒凝聚，瞬间将血兽猿猴完全凝结。
　　“又解决了一只！”
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处的血兽，嘴角微扬，望向了剩余的血兽，继续催动寒璃剑。
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着一声声凌厉的破空声响起，半盏茶的功夫便已过去。
　　叶青瞥了眼远处悬浮在半空的碧绿色妖酒葫芦。
　　此时的妖酒葫芦，已然长到了一人大小，与其他人的妖酒葫芦一般无二，没有其他丝毫差异。
　　而从那枚妖酒葫芦中散发的气息来看，显然已经达到了下品法宝的水平。
　　当然。
　　叶青的妖酒葫芦有些特别，与其他人妖酒葫芦相比，不太一样。
　　“回来吧！”
　　叶青挥了挥手，远处的妖酒葫芦不断缩小，眨眼间已然化为了指甲盖大小，被收入了丹田之中。
　　望着满地血兽尸骸。
　　叶青嘴角微扬，缓缓悬浮其了身子，朝着远处飞去。
　　此地血兽已经被叶青解决了。
　　所谓打一枪换一个地方，叶青也就没必要逗留。
　　血海秘境十分诡异，其中颜色十分单调，皆以血色为主，其中泥土血色，河水血色，连带着天空都成了血色。
　　叶青深吸一口浊气，目光望向了远处的血色河流，朝着河流上源走去。
　　跟着自己，有着数名金丹修士进入，所以叶青也不感太过猖狂。
　　毕竟一两个金丹修士自己可以对付，但是三五个一起上。
　　饶是叶青修为强悍，也无法承受得住。
　　叶青舔了舔嘴唇，很快便已来到了一处河源上流。
　　一处细长的峡谷，出现在了叶青面前。
　　峡谷高约三十多米，两边都是坚硬无比的血色顽石。
　　叶青望着面前的喝水，嘴角微扬：“兴许这里有一些强悍的血兽。”
　　心念于此，叶青也不再犹豫，随即体内灵气涌动，汹涌的血气不断从体内涌出。
　　一头血色饕餮虚影，在叶青头顶若隐若现。
　　叶青望向了身前的河流，查看其是否有异样。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声刺耳声，一团团赤红色的血水不断凝聚，一块巨大无比的血团不断凝聚。
　　“好强大的气息！”
　　叶青瞳孔一缩，目光望向了身前的血团，只见其中不断变化。
　　一头似牦牛状的血兽缓缓凝聚。
　　耗牛血兽巨大无比，一枚黑红色的晶体，出现在了血兽耗牛额头处，闪耀着奇异的光芒。
　　显得十分神异。
　　叶青望向血兽耗牛，嘴角微扬：“终于让我碰到了一头金丹血兽了！”
　　叶青眼中闪过一丝丝喜意，随即瞥了眼身前的寒璃剑。
　　“去！”
　　所谓先下手为强，后下手遭殃。

第一百八十九章 黄色物品！
　　而与此同时，远处的耗牛血兽怒吼一声，周身血气汹涌无比。
　　血兽耗牛摇晃着脑袋，硕大的四肢踏在地上，整个身子直接凌空飞去。
　　叶青目光微凝，望向了远处的血兽耗牛，嘴角微扬，轻笑道：“倒是一头没有智慧的牲口。”
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声刺耳无比的轰鸣声响起，一柄锋利无比的深蓝色寒璃剑瞬间出现在了叶青面前。
　　寒璃剑之上，出现这一缕缕刺骨寒意。
　　九幽寒气极寒无比，其上凝聚的寒雾不断从寒璃剑之中涌出。
　　九幽寒气刚刚脱离剑身，便已将空气完全冻结，连带着地上那条血红色的河流，在这一刻缓缓凝结。
　　叶青瞳目微缩，目光望向了远处的血兽耗牛，嘴角微扬：“寒璃剑！”
　　随着叶青话落。
　　身前的寒璃剑缓缓悬浮而起，其瞬间化为了一道刺目蓝芒，直接凌空飞起，转瞬间便已来到了血兽耗牛身前。
　　望着面前的寒璃剑，血兽耗牛怒吼一声，浑身更是笼罩着刺目红芒。
　　细细望去，只见血兽耗牛体积缓缓变大，眨眼之间已然长到了近十米高。
　　周身凝聚的血色气息，宛如一层厚实无比的红色盾牌，将血兽耗牛完全包裹。
　　任由寒璃剑如何彻骨，也无法伤害耗牛血兽丝毫。
　　真不愧是金丹境界的血兽。
　　要知道普通筑基境界的血兽，可无法抵抗自己的九幽寒气。
　　要知道寒璃剑乃是上品法宝，其威力强悍无比，眼前这名金丹境界的血兽耗牛，居然可以硬抗。
　　倒是让叶青有些不敢置信。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了远处的血兽耗牛，嘴角微扬，轻笑一声：“不过我可不是只有这一个手段！”
　　说话只见，叶青瞬间从储物袋之中取出了一枚晶莹剔透的上品灵石，捏在了手上。
　　一边恢复消耗的灵力，一边缓缓张开了嘴巴，一枚惨白色的骷颅头，缓缓浮现在了身前。
　　火焰骷髅刚刚悬浮在身前，一缕缕碧绿色的火焰，不断从岩石骷髅之中涌出。
　　碧绿色的火焰，炽热无比，与叶青妖酒葫芦倒是有些差异。
　　要知道叶青的妖酒葫芦，虽然也是碧绿色的火焰，但是其中散发出的温度，却是寒彻刺骨。
　　“去！”
　　叶青神识涌动，很快便落在了身前的岩石骷髅之上。
　　岩石骷髅瞬间张开惨白色的嘴巴，一团团炽热无比的火焰，不断从口中喷涂而出。
　　火焰凶猛，碧绿色的光芒染红了天际。
　　而随着叶青体内灵力的不断涌入，其身前的岩石骷髅更是光芒大盛，火焰汹涌，已然将血兽耗牛团团包围。
　　“普陀镯！”
　　叶青也不犹豫，继续将手腕微翻，一枚朱红色的镯子瞬间从手中飞出。
　　朱红色的普陀镯，其上闪着刺目红光，一枚枚细小凤凰不断在普陀镯之上缓缓飞舞。
　　一股股炽热无比的火焰，流连在普陀镯之上，入目可见其上汹涌无比的火焰。
　　火焰骷颅的攻击范围广，适合群体攻击。
　　而普陀镯的攻击范围则十分精确，擅长独孤一掷，全力攻击。
　　所以，每次叶青都习惯于先用火焰骷颅打掩护，先以火焰遮掩住敌人的瞳目，再在其中夹杂着普陀镯。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的血兽耗牛，心道一连三枚法宝，难道还无法收拾这只耗牛？
　　而与此同时，只见远处突然传来了一连串刺耳无比的轰鸣声。
　　普陀镯已然落在了血兽耗牛的身上。
　　炽热无比的火焰，不断灼烧着血兽耗牛体内的血气。
　　其近十米高的身躯，在这一刻不断缩小。
　　短短数息功夫，已经缩小到了八米左右。
　　眼见局势渐明，远处的巨大血兽耗牛，眉心处那枚红黑色的晶体，其上光芒越来越耀眼。
　　而与此同时，身下血河之上，突然涌现出汹涌无比的血水。
　　血水凝聚不散，不断朝着血兽耗牛躯体内涌出。
　　其周身不断变化，肉眼可见的身躯变化，很快便已恢复如常。
　　达到了十米高度。
　　显然，伸出血河之上，血兽耗牛不死不灭。
　　“得先将这个血兽耗牛从这血河上分离开！”
　　叶青默念一声，眼神微动，忍不住暗道一声：“先将其引出血河再说！”
　　想到这里，叶青也不再犹豫，身形一晃，化为一缕清风，消失在了原地。
　　看到叶青倒退，血兽耗牛面色煞变，狰狞的面容。
　　这该死的食物，伤害了自己，居然还想逃跑。
　　怒吼着，血兽耗牛睁着巨大无比的瞳目，一缕缕血雾更是不断从其鼻孔中涌出。
　　宛如蒸汽一般，不断喷涌而出。
　　“轰！轰！轰！”
　　四足踏地，发出来一声声刺耳无比的轰鸣声，随之而来，叶青便见到了血兽耗牛已然近身。
　　望着身前那只血兽耗牛，叶青眼中闪过一丝丝喜意，随即右手用力拍打在了腰间储物袋。
　　一块明晃晃的巨大金砖出现在了身前。
　　金砖迎风见长，转瞬间已到了一人大小，其上金光闪闪，显得威力无穷。
　　作为从他人手上夺来的法宝，这块金砖是叶青最喜欢的法宝。
　　大、硬、重。
　　对付这类没有智力的血兽，却是效果最佳。
　　“去！”
　　随着叶青神识驱使，身前的金砖瞬间腾空而起，朝着远处的血兽耗牛砸了过去。
　　金砖坚硬无比，迎风之间，发出一声声刺耳无比的轰鸣声，朝着血兽耗牛砸了过去。
　　“砰！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声嗡鸣声响起，金砖重重砸在了血兽耗牛的额头之上。
　　那巨大无比的力量，却没有给金砖造成一丝一毫的损害。
　　相反，巨大的力量倒是让血兽耗牛懵在了原地。
　　“可惜这家伙太大了！”
　　望着近十米高的血兽耗牛，叶青忍不住摇了摇头，若是这头耗牛体型小一些，自己的金砖不说直接将其砸死，砸晕了还是有可能的。
　　“吼！！！”
　　血兽耗牛吃疼，发出一声声刺耳无比的嘶鸣声，只见其眉心处的血色晶体突然涌出一缕缕朱红色的闪电。
　　朱红色的闪电，转瞬间来到了叶青身前。
　　那汹涌无比的红色雷电，好似要将叶青劈碎。
　　“不好！”
　　叶青暗道不好，直接张了张嘴，一道青铜色的护心镜出现在了身前。
　　青铜护心镜悬浮在了叶青身前，那一缕缕青铜色的光芒不断凝聚。
　　很快便是一道青铜能量罩，将叶青团团包围。
　　有着护心镜的防护，叶青心中一松，目光望向了远处的寒璃剑，已然做好了继续战斗的念头。
　　而与此同时，那道朱红色的闪电，已然落在了青铜色的防护罩之上。
　　朱红色的雷电，好似要将天空都给劈碎一般，笼罩在了防护罩之上。
　　细细望去，就好似有一条条朱红色的雷霆长蛇，在其上来回游走。
　　“不会挡不住吧！”
　　叶青剑眉微皱，忍不住担忧嘀咕一声。
　　毕竟这只血兽耗牛足有金丹修为，其威力极其强大，看着身前那道青铜护心镜凝聚的光幕，显然有些不敌了。
　　叶青剑眉微皱，来不及多想，直接嘴巴微张，一枚玉碗出现在了叶青面前。
　　灵鱼碗悬浮在身前，随着叶青灵气的涌入，一股股肉眼可见的寒雾，不断从中涌出。
　　“水幕滔天！”
　　虽然灵鱼碗仅有一个禁制，但是其能力却是十分及时，便是用来防御的。
　　随着叶青体内的灵气不断涌入，一股股汹涌无比的水幕，瞬间将叶青完全包裹。
　　水幕与青铜罩子相比，更加浓稠，其上更有一条条晶莹剔透的鱼儿，在其上不断流淌。
　　而正当叶青施展水幕滔天之时，那朱红色的雷电，也在这一刻将青铜护心镜的防护击破，再次降临，已然落在了水幕之上。
　　“哗啦啦！”
　　与青铜护心镜的顽固不同，水幕滔天则更加柔和，好似一条柔和无比的丝绸，不断化解着朱红色雷电的攻击。
　　“呼！”
　　看到水幕滔天将朱红色雷电抵消，叶青忍不住深吸一口浊气，放下了心来。
　　“幸好我手上法宝多！”
　　叶青嘴角微扬，不说别的，单说这个先天法宝数量，叶青说第二，那全天下是没有人能说说第一的。
　　正常人，仅有一枚先天法宝
　　便是修炼的在离谱功法，也不会超脱出这个数目。
　　想要拥有多个先天法宝，那简直是痴心妄想。
　　至于那些将法宝蕴藏于丹田之中蕴养的，那也只是普通的法宝，只不过经过了淬炼，威力比普通法宝要强大的多。
　　可是与先天法宝相比，那差的还有点远。
　　看到自己的看家本领被拦。
　　血兽耗牛显得十分不悦，摇晃着脑袋，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　随后，叶青便见血兽耗牛四足踏地，整个身子更是完全腾空而起，朝着叶青冲撞了过来。
　　叶青瞳目微所，来不及多想。
　　“自己一定要反守为攻！”
　　想到这里，叶青嘴巴微张，一道深紫色的光芒凌空飞起，一柄摧魂剑，缓缓悬浮在了半空。
　　摧魂剑，乃是叶青刚刚凝聚的先天法宝，其拥有魂雷禁制，可以伤害血兽的灵魂。
　　若是以此来对付眼前的血兽，想来事半功倍。
　　想到这里，叶青也不再犹豫，直接全力施展远处的摧魂剑，只见其上涌现着一缕缕刺目的紫芒。
　　紫色雷霆并不伤人，但是远远望去，可以感受到神魂的刺疼感。
　　这就是摧魂剑的神奇之处。
　　而与此同时，一缕缕紫色的雷霆，不断从剑身之上涌现而出，化为一枚枚威力极大的雷霆长蛇，不断劈砍在了血兽耗牛的身上。
　　“吼！！！！”
　　收到摧魂剑的劈砍，只见其发出一声声刺耳无比的嘶吼声，随即便见其周身的血气更是不断溃散。
　　其溃散速度，比寒璃剑的九幽之气要强大许多。
　　看着这一幕，叶青心知，自己是用对了办法。
　　于是也不再犹豫，直接将体内的灵气不断灌入寒璃剑以及摧魂剑之上。
　　双管齐下。
　　打算一鼓作气，将前方的血兽耗牛击败。
　　毕竟是一头金丹境界的血兽，叶青不敢太过大意，所以才会选择全力以赴，不愿意留有后手。
　　而随着一股寒芒、雷芒的凝聚。
　　一紫一白，两道光芒，皆全力落在了血兽耗牛的身上。
　　强大的力量让其口中的惨叫声不断嘶鸣而起，其周身的血气更是不断溃散。
　　短短三息功夫，叶青便发现远处的血兽耗牛，已经仅剩下了一人高大。
　　而其体内散发出的气息，也变得十分薄弱。
　　看着眼前这一幕，叶青心中微喜，嘴角处更是渐渐扬起。
　　而随着叶青催动摧魂剑以及寒璃剑的攻击，不断消磨着血兽耗牛的生命。
　　在半柱香过后。
　　金丹境界的血兽耗牛，已然丧失了生命，化为一枚紫红色的血兽丹，悬浮在了半空。
　　一股强大无比的能量，不断从那枚血兽丹内涌出。
　　强大无比的力量，那是叶青从未见识过得。
　　更甚至，叶青还发现自己丹田之中的妖酒葫芦，正蠢蠢欲动，一股十分强烈的贪婪欲望，从内心涌出。
　　显然，妖酒葫芦对于远处的血珠，十分渴求。
　　本就是为妖酒葫芦猎杀的，叶青也没有阻拦，直接张开嘴，将妖酒葫芦放了出来。
　　刚刚出现的妖酒葫芦，瞬间周身凝聚出一缕缕碧绿色的气息。
　　气息极其强大，不断从葫芦口处涌出，缓缓落在了远处的黑红色的血珠之上。
　　一缕缕红色的气息，不断被妖酒葫芦吞噬。
　　而随着血气的吸食，妖酒葫芦的气息也越发复杂强大。
　　叶青微微摇头，目光望向了远处的血兽耗牛尸骸，不由摸了摸双手，低声暗道“也不知道我的金手指，能否利用到远处的血兽耗牛身上！”
　　叶青也是果断之辈，想做边做，很快便来到了血兽耗牛的尸骸前，将双手缓缓递了过去。
　　而当叶青双手凑过去的瞬间。
　　一缕缕白芒不断从尸骸中涌出。
　　而在那团白芒之中，一抹淡黄色的光芒，若隐若现。
　　“果真有东西！”
　　看着眼前这一幕，叶青当然知道，这是自己的金手指起效了，而且还是一个黄色物品！

第一百九十章 再战金丹血兽！
　　望着不断涌现的淡黄色的光芒，嘴角微扬，低声暗道：“不知道这血兽，到底能出什么样的黄色物件。”
　　随着白芒缓缓消散，其中物件也渐渐看清，只见出现在眼前的，乃是一枚血色晶体。
　　细细打量，这枚血色晶体乃是那头血兽耗牛额头处血色晶体。
　　当初血兽耗牛便是以此施展出血色雷电。
　　连带着自己的青铜护心镜都无法抵抗。
　　威力无穷。
　　叶青轻轻一捏，目光望向了手上的血色晶体。
　　血色晶体冰凉一片，其上更是有着一缕缕寒气，随之可见其上血雾浓郁。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了面前的血色晶体，神识不断从脑海之中涌出。
　　神识如丝，缓缓落在了血色晶体之上。
　　随着叶青细细打量，可以发现这所谓的血色晶体，居然通体不漏，显然是一件炼器材料。
　　叶青目光微动，望向了手上的血色晶体，低声暗道：“可惜不是先天之物，如若不然，又可以凝练本命法宝了。”
　　想到这里，叶青舔了舔嘴唇，随手便将血色晶体收入了储物袋之中。
　　随后数枚上品灵石出现在了手上。
　　灵石破碎，汹涌无比的灵气不断从灵石之中涌出。
　　灵气如雾，不断在叶青周身缠绕盘缠，恢复着体内消耗的灵气。
　　叶青深吸一口浊气，一股股夹杂着灵气杂质从口中喷涂而出。
　　空虚的丹田，随着灵气的摄入，而不断填充满。
　　足足半炷香的功夫，叶青体内的空虚的丹田，随之而缓缓恢复。
　　激斗一只金丹血兽，所需要恢复的代价到也不多，只需半炷香的功夫，便可以完全恢复。
　　而随着妖酒葫芦将远处的血珠吞噬，其上散发出的碧绿色光芒越发强烈。
　　其散发出的气息，也与叶青手上下品法宝一般无二。
　　一枚金丹境界血兽的血珠，足以将妖酒葫芦凝练到这个实力。
　　“此次血海秘境，兴许可以让自己的妖酒葫芦提升到不得了的程度！”
　　叶青默念一声，嘴巴微张，一缕缕淡淡的无色气息，落到了远处的妖酒葫芦之上。
　　只见远处的妖酒葫芦，随着叶青神识的驱使，不断缩小。
　　短短片刻之间，已然缩小到了指甲盖大小。
　　直接被叶青摄入了口中。
　　妖酒葫芦得到了大大提升，叶青心情甚佳，目光不由望向了远处那细长的峡谷，忍不住摸了摸下巴，低声暗道：“既然在峡谷外都可以发现金丹境界血兽，那么在里面，必然会拥有一些实力强悍的血兽！”
　　现如今而言，筑基巅峰血兽，体内产生的血珠，对叶青的价值太低。
　　如果要提升自己妖酒葫芦内的能力，还得依靠金丹血兽才行。
　　想到这里。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处的峡谷，身形微晃，迅速朝着峡谷内走去。
　　而随着叶青越发靠近峡谷，不由惊讶的发现，周围的血气越发浓郁。
　　想来其内血兽修为越发强大。
　　“嗒嗒嗒！”
　　叶青右脚微踏，整个身子直接凌空飞起，远处的寒璃剑瞬间刺破空气，来到了叶青脚下。
　　寒璃剑之上笼罩着蓝白色的寒气，连带着地面都完全冻结。
　　叶青目光微凝，已然来到了峡谷深处，其周身寒雾笼罩，连带着周围血气都无法侵入丝毫。
　　叶青舔了舔嘴唇，随处寻了一个巨大山岩，体内气血充盈，汹涌的血气更是将叶青团团缠绕。
　　而叶青这边的异样，同样也吸引了血兽的注意。
　　不远处又有一团血水不断凝聚。
　　细细望去，可见那血气凝聚的模样居然是一个巨大无比的蜈蚣。
　　血兽蜈蚣巨大无比，足有二十米长。
　　其背部坚硬无比，可见其上长有一块块巨大无比的硬壳。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的血兽蜈蚣，不由低声暗道：“又是一只金丹血兽。”
　　与方才的血兽耗牛相比，眼前这只血兽蜈蚣，修为要更高一些，其周身笼罩这一层淡淡的血雾。
　　那血雾触碰地面，发出一连连刺耳无比的刺耳腐蚀声。
　　显然，那浓郁血气之中，夹杂着浓浓腐蚀之毒。
　　叶青剑眉微挑，望着这只修为强大的血兽蜈蚣，不敢有丝毫大意，直接右手一挥。
　　寒璃剑瞬间落在了身前。
　　浓郁无比的寒气，瞬间缠绕在了寒璃剑之上。
　　远远望去，就如同一枚寒气之剑。
　　“摧魂剑！”
　　叶青目光望向了远处的身前的两枚飞剑，嘴巴微张：“去！”
　　叶青话落，一紫一白，在这一刻突然凌空飞出，划破空气，转瞬间来到了血兽蜈蚣身前。
　　血兽蜈蚣摇晃着脑袋，一双狰狞的利齿，微微咬动，发出一声声刺耳无比的嘶鸣声。
　　一口血雾瞬间从口中喷涂而出。
　　血雾腥臭无比，远远的更甚至可以闻到一丝丝刺鼻无比的腥臭味道。
　　不难想象，这口血雾之中，必然有着浓雾毒气。
　　想到这里，叶青不敢再驱使摧魂剑寒璃剑上前，生怕其被那团血气所污染。
　　毕竟这头血兽蜈蚣修为在金丹中期，比那只血兽耗牛还要强大许多。
　　既然血兽耗牛可以将自己的青铜护心镜攻破，那么这只血兽蜈蚣吞吐的毒气，必然会损伤自己的寒璃剑以及摧魂剑。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的血兽蜈蚣，剑眉微挑，体内灵气涌动。
　　一道道浪水不断在身后凝聚而出。
　　重水三叠。
　　而随着叶青体内灵力涌动，身后那团浓郁的重水，在这一刻不断凝聚。
　　重水三叠，一重更胜一重。
　　可是奈何叶青仅仅修炼成功了一层。
　　若是能够将每一重重水都赋予先天神水，其威力必然强悍无比。
　　可让叶青在金丹境界无敌。
　　不过如今这一层重水，对付眼前的血兽蜈蚣，还有一些作用。
　　随着叶青施展重水三叠，一层滔天水幕出现在了叶青身后。
　　而在那层水幕之上，还可以看到一条条细小的灵鱼，在其上不断游走。
　　“去！”
　　叶青轻呵一声，直接催动自己的重水，随后便见到身后那条水幕长河，瞬间落在了那团腥臭无比的血气之上。
　　水幕汹涌无比，其上一条条蓝鱼更是在其上游走。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声刺耳无比的腐蚀声响起，水幕与红色的血河相互消磨，一缕缕刺目白雾，不断两者交汇处涌出。
　　“好厉害！”
　　毕竟叶青修为被压制到了练气巅峰，根本持续抵抗血兽蜈蚣的毒气喷涂。
　　片刻之间，凝聚的水幕便已被完全消磨。
　　“看来只有这样了！”
　　叶青右手轻拍腰间的灵兽袋，一道淡白色的身影瞬间出现在了叶青身侧。
　　金丹境界的蛇宠，落在了叶青身侧。
　　其雪白色的身躯，微微摇晃着尾巴，周身上下流淌着柔滑的寒雾。
　　寒雾浓郁无比，连带着身下的血色地面都完全冻结。
　　虽然白蛇修为被压制到了练气境境界，但是其金丹境界的躯体寒气可没有丝毫削弱。
　　“将那毒气给我冻结！”
　　叶青目光微动，伸手指了指远处的将要将水幕完全侵蚀的血气、
　　“呲！呲！呲！”
　　白蛇没有多言，而是吞了吞蛇信子，一缕缕刺骨寒雾不断从口中喷涂而出。
　　寒雾凝结成冰，瞬间将那层浓郁之际的血气完全凝结。
　　看到眼前这一幕，叶青嘴角微扬。
　　果然，在这般秘境之中，肉体实力不受削减的妖兽实力要更加强大。
　　眼见自己的手段被眼前这个食物抵挡。
　　血兽蜈蚣显得十分愤怒，巨大的身躯不断摇摆，其密集无比的蜈蚣足不断摇晃，发出一声声刺耳无比的咔嚓声。
　　锋利无比的蜈蚣足刺在地面之上。
　　那坚硬无比的岩石，好似成了柔软无比的泡沫，被蜈蚣足瞬间切割。
　　见状。
　　叶青眼中闪过一丝丝精光，目光望向了远处的血兽蜈蚣，低声道：“去收拾了它！”
　　听着叶青的话，白蛇微微侧过脑袋，一双冷酷的蛇瞳望向了叶青。
　　蛇瞳微微收缩，血红色的蛇信子微微吞吐，一缕缕浓郁无比的喊寒气，不断从口中喷吐而出。
　　寒气浓郁无比，好似一层厚实无比的寒幕，将整个天际都完全笼罩一般。
　　寒雾速度极快，转瞬间来到了血兽蜈蚣身前。
　　对于寒雾，血兽蜈蚣并没有丝毫惧怕。
　　毕竟在这处血海秘境之中，血兽蜈蚣实力强悍，如何能够逃跑？
　　而随着寒雾不断涌入血兽蜈蚣的身上，其坚硬无比的血色盔甲之上，渐渐升起了一层淡淡的寒雾。
　　远远望去，就好似其已然不是血兽，而是雪兽了。
　　显然，血兽蜈蚣大意了。
　　随着寒雾的不断凝聚，其周身空气都已然凝结成冰。
　　“咔嚓嚓！”
　　其庞大无比的身躯，刚一动弹便已发出了一声声清脆无比的咔嚓声。
　　冰晶碎片更是不断从其身上洒落而下。
　　叶青见状，眼中闪过一丝丝喜色。
　　果然，相比较自己，白蛇面对这只血兽蜈蚣的威力更强，仅仅口吐寒雾，便已对血兽蜈蚣造成这么大的伤害。
　　那一层厚实无比的寒雾，直接将血兽蜈蚣的硬壳完全冻裂开。
　　这要是在外面，白蛇的修为没有被压制，仅仅这一口寒雾，便足以将血兽蜈蚣灭杀了。
　　“既然如此，那我就给你最后一击吧！”
　　望着前方被寒雾所影响的血兽蜈蚣，叶青眼中闪过一丝丝杀意，神识不断从识海之中涌出。
　　神念如针，瞬间控制住远处的摧魂剑以及寒璃剑。
　　“咻！咻！”
　　伴随着两声刺耳轰鸣声响，两道飞剑瞬间落在了血兽蜈蚣的身上。
　　紫色的摧魂剑，剑身之上缠绕着一缕缕深紫色的雷霆，不断劈砍着血兽蜈蚣的身躯，其坚硬无比的蜈蚣盔甲，更是变得焦黑一片。
　　被寒雾凝聚的寒璃剑，更是在这一刻凝聚出刺骨寒意，顺着血兽蜈蚣腰背上的一个裂纹，狠狠扎了下去，贯穿其躯壳。
　　“吼！！！！”
　　血兽蜈蚣吃疼，发出了一声声震耳欲聋的轰鸣声，锋利无比的利齿，更是不断拍打着地面，发出一声声重重轰鸣声。
　　叶青面色微变，目光望向了远处的血兽蜈蚣，嘴角微扬，心情甚佳。
　　不得不说，有着白蛇的帮助，自己真的是事半功倍呀。
　　解决这只金丹中期的血兽蜈蚣起来，也是简单无比。
　　虽然这只血兽蜈蚣，手段单一，但是其毕竟也是金丹中期的实力。
　　若是在秘境之外，让自己遇到了金丹初期的修士，想来对付起来，倒也不难。
　　想到了这里，叶青眼中闪过了一丝丝喜意，目光望向了远处的血兽蜈蚣。
　　此刻已是强弩之末的血兽蜈蚣，此刻根本毫无抵抗之力，其身躯不断摇晃，血肉之躯更是缓缓融化。
　　顷刻之间便只剩下了一枚血红色的珠子，悬浮在了半空。
　　望着那枚血珠，叶青眼中闪过一丝丝喜意，嘴巴微张，一道绿光缓缓从口中涌出。
　　一枚妖酒葫芦转瞬间从口中飞出。
　　碧绿色的妖酒葫芦，其上闪耀着刺目的绿光，其葫芦口中瞬间喷出一道光芒，直接笼罩在了血珠之上。
　　血红色的珠子，随着绿光的凝聚，而不断融化。
　　见状，叶青嘴角微扬，望向远处的妖酒葫芦，身形微晃，则来到了血兽蜈蚣的尸骸前。
　　望着化为血水的血兽蜈蚣，其上仅有一些惨白色的尸骸，叶青也不嫌弃，直接将其收入了储物袋之中。
　　毕竟自己的金手指一天只能使用一次，这个收起来，等到明日再抽取也不迟。
　　收拾完一切，叶青的目光不由望向了远处那枚碧绿色的妖酒葫芦。
　　眼见其还需要一段时间，叶青也不浪费时间，直接将白蛇收入了灵兽袋，随后取出了灵石，轻轻一掐，其内不断涌出汹涌无比的灵气，涌入叶青口鼻之中。
　　而随着灵气的吸收，叶青发现妖酒葫芦其周身的碧绿色的光芒越发强烈。
　　看着眼前这一幕，叶青心中一喜，摸了摸下巴，低声暗道：“倒是不错，待吸收了这枚血珠之后，妖酒葫芦的威力想来也大大提升，倒是可以帮助我对付金丹境界的血兽了。”

第一百九十一章 诱饵！
　　第一百九十一章诱饵！
　　一共花费了三天功夫，叶青一共宰杀了七只金丹境界的血兽。
　　其中金丹初期的占据四只，金丹中期的则是两只。
　　最后一只的则是一只金丹后期。
　　算上血兽蜈蚣以及血兽耗牛，叶青足足斩杀了九只金丹血兽。
　　而在吸收了这么多血气能量的情况之下，妖酒葫芦的品阶，也已经提升到了上品法宝，其上凝聚的刺目绿芒，威能无穷。
　　“相比较于妖酒葫芦的提升，这些倒是意外之喜！”
　　叶青右手一翻，三枚晶莹剔透的血色尽快，出现在了叶青手上。
　　这些都是叶青利用自己的金手指，从三只血兽尸骸之中摸出来的。
　　这些血色晶体坚硬无比，其上弥漫着浓郁无比的血气能量。
　　但是奇怪的是，自己的妖酒葫芦并无法将其吸收。
　　如此一来，叶青倒是感觉有些棘手。
　　毕竟空有宝山而无法利用，颇为无奈。
　　心念于此，叶青右手一翻，直接将三枚血色晶体收入了储物袋之中
　　“呲！呲！呲！”
　　白蛇张了张嘴，吞吐着浓浓汹涌寒雾，一双灵动的蛇瞳紧紧盯着叶青。
　　叶青见状，右手一翻，直接从储物袋中取出了一枚淡蓝色的灵鱼，这是自己给白蛇准备的食材。
　　“呲呲！”
　　白蛇身子一纵，瞬间将丢来的灵鱼一口吞下。
　　随着灵鱼入口，白蛇慢慢咀嚼，一双蛇瞳微微眯起，显得十分开心。
　　显然，白蛇对于叶青准备的食材十分满意。
　　“吃饱了随我继续干活吧！”
　　叶青瞥了眼白蛇，低声说道：“这次秘境之行结束了，我会给你吃香的喝辣的。”
　　对于叶青所说的吃香的喝辣的，白蛇并不了解。
　　可是看着叶青嘴角流露出的笑容，白蛇还是知道的。
　　知道自己只要在这里多猎杀几只血兽，必然会有好东西。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了峡谷最深处。
　　那儿有着一个巨大的瀑布，其内血腥味极其浓烈。
　　而在此地，叶青便猎杀了一直金丹后期的血兽，不难猜，这瀑布底下，必然有一些修为超过金丹境界的血兽在里面。
　　想到这里，叶青犹豫了。
　　对付一些金丹境界的血兽，自己在白蛇的帮助下，倒也不困难。
　　换句话说，自己就算斗不过金丹血兽，自己逃命也是没有问题的。
　　可若是再上一层。
　　修为达到了元婴境界。
　　那可真的是质的变化，便是再弱的元婴血兽，那也不是自己可以对付的。
　　“呲！呲！呲！”
　　白蛇并不知道叶青的担忧，轻吐血红色的蛇信子，纤长的身躯，缓缓缠绕上了叶青的胳膊。
　　白蛇腰间盘。
　　倒是有趣。
　　叶青嘴角微扬，正打算就此离去，远处突然传来了一连串凌厉的破空声。
　　身影不加遮掩，远远的便可见到一一缕赤红色的光芒，朝着自己这边飞来。
　　光芒无比刺眼，从其散发出的修为来看，显然是一名压制修为的金丹修士。
　　见状，叶青不敢大意，连忙收起白蛇，额头处红芒闪耀。
　　一只朱红色的狐狸虚影出现在了额间。
　　叶青的容貌，在这一刻不断片刻。
　　顷刻之间，已然化为了闻仲模样
　　在这血海秘境之中，若说如何才是最安全的，那自然是佯装为酒妖宗弟子了。
　　叶青速度极快，很快就换上了酒妖宗内门弟子服侍，将灵兽袋储物袋收起，佯装做一副误入峡谷的样子。
　　“咻！”
　　伴随着一声刺耳轰鸣声，半空中的身影，重重落在了叶青面前。
　　出现在叶青面前的，乃是一名满头白发的长老。
　　而这个长老叶青倒也不陌生，正是带着自己进入秘境的余欢长老。
　　余欢长老，修为足有金丹中期，虽然在血海秘境之中压制了修为，但是其实力也十分强大，也不能小觑。
　　“咦？”
　　看到叶青的瞬间，余欢秀眉微皱，忍不住轻呼出声：“你这小小的练气初期弟子，是如何能走到这里来的？”
　　“余欢长老！”
　　做戏做全套。
　　看到余欢的到来，叶青面露惊讶，快速走了过去，行礼道：“我也不知道，一路我就走来了！”
　　余欢上下打量了叶青，一股刺神的神识更是毫不遮掩的在叶青身上扫视着，细细打量着叶青，看看是否有异常。
　　叶青心中一个咯噔，生怕被这个余欢发现异常，屏住心神，神识藏匿于识海中，一动不动。
　　观察力许久，许是余欢没有发现异常，其缓缓点了点头，好似自言自语一般，低声道：“这小子修为低下，浑身气血无法凝聚，吸引不了血兽的注意倒也正常。”
　　“此地不是善地，你快快离去！”
　　余欢用力挥了挥手，示意叶青快些离去，不要在这里逗留。
　　听着余欢的话，叶青心中一动，连忙点头，转身朝着峡谷外跑去。
　　而就在此时，远处突然传来了一声无比冷酷的声音：“站住！”
　　叶青心神微动，缓缓抬起头来，只见不知何时，一名光头长老缓缓从空中降临。
　　老者光着个头，却长着满脸长髯，一双冷漠的眼睛，死死盯着叶青：“老道还有一事需要劳烦你。”
　　“金丹后期长老！”
　　感受着老者周身浓郁无比的气息，叶青心中微动，忍不住默念一声。
　　“鬼墟长老，你留这个小辈在这里作甚！”
　　远处的余欢瞥了眼鬼墟长老，反问道：“接下来对付那畜生，倒不是惹事。”
　　“那血兽修为强大，我们两个可不好对付！”
　　鬼墟长老嘴角微扬，伸出右手捋了捋长髯，开口说道：“若是有这个小辈作为诱饵，那就可以让我们的风险减弱许多。”
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　叶青面色一黑，万万没想到自己居然还会遭受这般磨难，居然凭空要让自己当诱饵，真的是造孽呀。
　　本来是想安安稳稳的离去。
　　哪晓得自己居然会被拉过来当诱饵。
　　不过两名金丹修士在这里，好像在谋划什么重要的事。
　　既然如此，那叶青也就没必要就此离去，看看能否捡漏，捡到一些好处。
　　想到这里，叶青也不加犹豫，目光望向了身前的鬼墟长老，佯装不解：“不。。。不知道长老要我做什么！”
　　看着可怜兮兮的叶青，远处的余欢眼中闪过一丝不忍，但是很快又消失，望向远处的鬼墟长老，道：“既然决定了，那就快些动作吧，我们能留在秘境之中的时间不多了！”
　　“嘿嘿！”
　　鬼墟长老咧嘴一笑，目光望向叶青，眼中闪过一丝邪魅，随后右手轻拍腰间储物袋，一瓶淡白色的瓷瓶更是出现在了手上。
　　瓷瓶晶莹剔透，其上更是有一滴滴鲜红色的血液。
　　鬼墟长老轻轻将玉瓶打开，其内不断从瓷瓶中飞出。
　　一滴滴血红色的血液，不断洒在叶青身上。
　　一股股强悍无比的血气，不断从叶青身上弥漫开来。
　　远远望去，只见一层血红色的气息，出现在了叶青身后。
　　浓郁之际的血气，从叶青体内散发。
　　看到这一幕，叶青心中了然。
　　如今自己血气凝聚，想来很快便会有一只强悍的血兽出现
　　而这只血兽，便是这两名酒妖宗长老的目标。
　　想到这里，叶青目光不由望向了远处鬼墟长老，道：“长老，我接下来怎么做？”
　　“去那个瀑布下面，静静等候就是了！”
　　鬼墟长老嘴角流露出一丝丝喜意，显得十分开心，道：“快些去，别浪费时间！”
　　听着鬼墟长老的话，叶青也没有过多犹豫，随即缓缓转过身子，朝着峡谷深处，那一道汹涌瀑布走去。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　。。。。。。。。。。。
　　一滴滴鲜红色的血液，不断从叶青身上滴落，血滴洒落在地，周身血红色的地面，突然发出一连串刺耳无比的腐蚀声。
　　听着耳边传来的声音，叶青知道，血兽要出现了。
　　果不其然。
　　随着血液不断地落在地，不远处更甚至出现了数团血液不断凝聚而出。
　　而从那几团血液可见，其中其修为皆是筑基境界的血兽。
　　“如果仅仅是这些，可还不够！”
　　叶青嘴角微扬，忍不住默念一声。
　　不知不觉，叶青已然来到了血色瀑布前。
　　“轰隆隆！”
　　血色瀑布，不断从山峰出不断落下，发出一连连刺耳无比的轰鸣声。
　　“咻！咻！咻！”
　　而与此同时，叶青体内的血液，不断从体表流出，朝着远处的瀑布涌出。
　　就好似有一个可以吸附血液的神秘存在，不断吮吸着叶青体表的血液。
　　“哗啦啦！”
　　血液凝聚，很快便凝聚出了一团巨大无比的血团，凝聚在了半空。
　　看到这一幕，叶青眼中闪过一丝丝喜意，低声暗道：“这最起码是一只金丹巅峰的血兽了吧！”
　　似然思索着东西，但是叶青脚步可没有停下，连忙朝着一旁山石后面跑去。
　　而就在这一段时间，远处的血兽缓缓凝聚。
　　一只庞大无比的血兽巨蟒，出现在了瀑布之下。
　　“这只巨蟒！”
　　叶青瞳目微缩，望向了远处的血兽巨蟒，突然发现这只巨蟒额头处长着两枚淡白色的角。
　　“长角的蟒蛇！”
　　叶青心中微惊，忍不住暗道：“那岂不是蛟龙了！”
　　“鬼墟长老，你且小心，虽然这只血兽蛟蛇还未踏入元婴境界，但是已经拥有金丹巅峰修为了！”
　　望着出现在场上的血色蛟蛇，余欢忍不住提醒一声。
　　“区区一只血兽罢了！”
　　凌虚长老眼中闪过一声声轻蔑之意，道：“只不过是一群没有智慧的畜生！”
　　说到这里，鬼墟长老将背负的妖酒葫芦放到了身前，双手不断拍击，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　一缕缕刺目红芒，不断从妖酒葫芦之中涌出。
　　妖酒葫芦刺目无比，红色的血液更是在半空中凝聚出了一柄长矛。
　　“去！”
　　鬼墟长老倒是果断的很，只见其轻轻挥舞双手，低声道：“去！”
　　“咻！”
　　伴随着一声刺耳无比的破孔声，血色长矛瞬间消失在了原地。
　　看着眼前这一幕，叶青撇了撇嘴，淡淡道:“和酒妖宗就没别的手段了吗？就只会凝聚血色长矛？”
　　叶青话音刚落，便见远处的血兽长矛瞬间消失在了原地，再次出现时，已然出现在了蛟蛇身后。
　　“刺啦！”
　　锋利无比的长矛，直接刺破了蛟蛇的肌肤，一块巴掌粗细的伤口，瞬间出现在了血兽蛟蛇的身上。
　　“呲呲呲！”
　　蛟蛇受伤，发出一声声刺耳无比的嘶鸣声，其巨大的脑袋不断摇晃，嘴巴微张，一口鲜红色的血弧瞬间喷涂而出，好似随时都会讲空气洞穿一般。
　　见状。
　　“不好！”
　　鬼墟长老面色微变，连忙驱使身前的妖酒葫芦，将其抵挡在身前。
　　鬼墟长老的修为被压制，但是其随身带来的法宝，可没有被压制。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声声刺耳无比的轰鸣声响起，血弧重重砸在了妖酒葫芦之上。
　　一股强大无比的力量，顺着妖酒葫芦蔓延到了鬼墟长老的身上。
　　强大的冲击力，重重将鬼墟长老砸飞了出去。
　　见状，叶青瞳孔微缩。
　　这只蛟蛇的威力有些厉害呀。
　　仅仅一招，居然便将鬼墟长老击飞了。
　　远处的余欢轻喝一声，其背后的妖酒葫芦中瞬间散发出刺目红芒，不远处的血色瀑布好似受到了牵引一般，从中不断涌出了一缕缕汹涌的红芒。
　　随着红芒被吸收。
　　妖酒葫芦之中，光芒越发强烈，随之而来的，则是红芒踊跃，瞬间将余欢完全笼罩。
　　“嗒嗒！”
　　余欢双足踏地，身子瞬间消失在了原地。
　　当余欢再次出现时，已经出现在了蛟蛇身前，其周身红芒不断从躯体外涌出，朝着蛟蛇灼烧而去。
　　居然是特殊的妖酒葫芦。
　　叶青微微挑眉，倒是没想到这个余欢的妖酒葫芦，居然附着着烈焰。
　　烈焰焚天，灼烧着蛟蛇。
　　蛟蛇惨叫连连，血焰不仅灼烧着其肉体，更多的还是其灵魂的损伤。
　　“哗啦啦！”
　　蛟蛇长尾挥舞着身后瀑布，剑气一道道血水，不断朝着身躯上的火焰扑去。

第一百九十二章 蛟龙的体内！
　　对于鬼墟长老、余欢长老等人激战蛟蛇，叶青没有丝毫犹豫，目光望向了远处的激战，倒也十分悠闲。
　　叶青摸了摸下巴，若不是怕形象不好，此刻更甚至想拿出些银月鱼干垫垫肚子。
　　此刻场上局面十分胶着。
　　虽然蛟蛇修为十分巨大，足有金丹巅峰，但是由于血兽身份，实力远比正常金丹妖兽要弱上许多。
　　应对鬼墟长老以及余欢的对战，蛟蛇应对起来，手段十分单一，便是吞吐血弧。
　　不断扑灭余欢的血焰以及鬼墟长老的长矛。
　　场面十分胶着。
　　而与此同时，远处突然传来了一声刺耳无比的破空声。
　　顺着身影方向望去，只见出现在身前的，乃是一名身穿紫袍的长老。
　　望着那名身穿紫袍的长老，叶青微微挑眉，低声暗道：“又有一人。”
　　从那名身穿紫袍长老浑身散发的气势来看，显然是一名金丹中期修士，与鬼墟长老一般无二。
　　“哈哈哈！”
　　方才来者看着眼前场景，突然仰头哈哈大笑，目光望向鬼墟长老、余欢长老：“你们两个居然连这么一个畜生都收拾不了！”
　　“方正老儿，你倒是风凉话说的多！”
　　鬼墟长老捋了捋胡须，目光望向了方正老儿，轻哼一声：“有本事你来呀。”
　　“哦？”
　　方正长老轻佻一声，目光望向了身前的方正老者，道：“若是等我解决了那只蛟蛇，那所有的东西就归我了。”
　　余欢瞥了眼方正，轻哼一声：“你若有本事，我们当然不会与你抢！”
　　方正长老嘴角微扬，显得十分欢快，摆了摆手，道：“那你们二人快些后退，且看我来对付这只蛟蛇。”
　　而与此同时。
　　方正长老右手轻拍背后的妖酒葫芦。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声刺耳无比的轰鸣声响起，随之叶青便见那个刚刚到来的方正长老背负血红色的妖酒葫芦。
　　其中血光冲天，顷刻之间便已将周身完全笼罩。
　　叶青见状，嘴角闪过一丝丝喜意，目光望向了远处的方正，到不相信这个紫袍长老，可以轻易对付这只金丹巅峰期血兽蛟蛇。
　　毕竟这只血兽蛟蛇修为足有金丹巅峰，在这个秘境之中，又没有丝毫修为压制。
　　“轰隆隆！”
　　血幕冲天，眨眼之间便已凝聚在了方正身后。
　　血幕冲天，好似成了一团凝结成团的幕布，要将远处的血兽蛟蛇完全包裹。
　　血兽蛟蛇见状，眼中闪过一丝丝杀意，也没有丝毫逃窜的意味，巨大的蛟蛇头颅用力摇摆，其额头处的长角，更是在这一刻喷吐出汹涌无比的血光。
　　血弧夹杂着一股股腥臭味，直接贯穿了那遮天血幕。
　　“这！”
　　方正长老面色大变，万万没想到自己的招数在这一瞬间便被解决。
　　“该死！”
　　方正长老呵骂一声，右手用力挥舞，只见其手上不断涌现出一根根锋利无比的血色长针。
　　血色长针直接贯穿空气，其上闪耀着一缕缕刺目红芒，光芒涌现之间，瞬间来到了蛟蛇身前。
　　蛟蛇身躯庞大无比，反而对这些细小长针没有太过留意。
　　只见一众蛟蛇摇晃着脑袋，并没有在意那近身的血色长针。
　　“咻！咻！咻！”
　　血色长针一一贯穿了血兽蛟蛇的胸膛，一缕缕鲜红色的血液，不断从血兽蛟蛇胸膛内喷涂而出。
　　一股股腥臭味不断弥漫而来。
　　叶青见状，瞳孔微缩，倒是没想到这血兽蛟蛇居然反而没有留意到这一招，居然直接被那方正老头偷袭到了。
　　“吼！！！”
　　血兽蛟蛇吃疼，惨叫连连，发出一声声刺耳无比的嘶鸣声。
　　而与此同时，叶青发现，一缕缕汹涌无比的血雾。
　　雾气缠绕于蛟蛇身躯，不断治愈着蛟蛇受伤的身躯。
　　蛟蛇身上的伤口恢复极快，短短数息之间，便已完全恢复。
　　“嘿嘿！”
　　看着眼前这一幕，方正不惊反喜，嘴角露出一丝丝喜意，笑道：“哈哈哈，我方正的毒针，是那么容易恢复的吗？”
　　方正话落。
　　便见一缕缕碧绿色的光芒，缓缓浮现在了蛟蛇的胸膛之上。
　　原本血红色的蛟躯，在这一刻完全变得深绿色。
　　摇头晃脑的蛟蛇，在这一刻用力摇晃着身躯，狰狞的面容，也无时不刻说明自己受到的痛苦。
　　“这。。。”
　　远处的余欢惊呼出声：“鬼墟，那方正真的击败了蛟蛇了？”
　　“哼！”
　　鬼墟长老显然看的更加长远，望向了远处的蛟蛇，淡淡道：“只不过占据了上风罢了。”
　　与此同时，蛟蛇那锋利的锐角，在这一刻散发出一股股深红色的光芒。
　　光芒冲天而起，好似在这一刻完全成了两道光弧。
　　弧光冲上云霄。
　　突然间。
　　天空之中那层血幕，好似发生了一股奇异的变化。
　　而随着时间缓缓推移，叶青突然发现，天空之中，好似有一个神秘无比的生物，好似随时都会降落一般。
　　看着眼前这一幕，叶青瞳孔微缩，舔了舔嘴唇：“这酒妖宗的血海秘境，倒是有些意思，也不知道天空之中的那个是什么玩意儿。”
　　而随着时间的推移，叶青发现那团黑影缓缓降落。
　　一股强烈无比的压迫之力，瞬间从空中落下。
　　一直血色蛟龙，出现在了众人眼前。
　　蛟龙。
　　是的，并不是所谓的蛟蛇，而是生长出四肢，头顶龙角的蛟龙。
　　强大无比的压迫之力，席卷在场的所有人。
　　便是叶青，也不敢动弹丝毫，生怕天空之中的蛟龙率先将目光投向自己。
　　而与此同时，叶青发现，天空中的蛟龙，其目光从始至终，都是落在那只蛟蛇身上，一股神秘的血脉联系，落在了二人身上。
　　叶青见状，眼神之中闪过了一丝丝奇异无比的念头。
　　“吼！”
　　一声巨大无比的怒吼声，突然在这一刻响起。
　　天空之中的蛟龙，瞬间来到了蛟蛇身旁，其嘴巴微张，一缕缕血色气息不断从口中涌出，随之缓缓落在了蛟蛇身上。
　　原本染着碧绿色不知名毒素的蛟蛇，也在这血色气息的喷涂之下，而缓缓回复了过来。
　　“逃！！！”
　　看着眼前这一幕，叶青心中升起的第一个念头，那边是逃跑。
　　开什么玩笑。
　　这只蛟龙修为通天，必然已经踏足了传说之中的元婴境界。
　　就这几只修为被压制在练气境界的金丹修士，根本就不是他的对手。
　　先不说修为被压制，便是修为没有被压制，也绝对不是他的对手。
　　毕竟与金丹修士相比，元婴境界，那才是真真切切的质变。
　　如若不是这样，那为何在蓝筱修为踏足元婴境界之后。
　　酒妖宗反而自乱阵脚，打算先下手为强，对付抱剑门呢。
　　若是其修为与金丹境界相差无几，酒妖宗也就不会有这么大的反应了。
　　想到这里，叶青目光望向了远处的蛟龙，忍不住吞了吞口水，身形微晃，瞬间倒飞出去。
　　本就没有与蛟蛇对战，所以叶青的存在值就不高。
　　可是如今突然窜身逃窜，立刻吸引了身前三名金丹修士的注意。
　　“小子！”
　　鬼墟长老惊呼一声，连忙有样学样，跟着叶青追了过去。
　　眼前这是蛟龙修为通天，只要不是傻瓜，就绝对不会选择留在这里。
　　如今有人带头，那鬼墟长老当然不会继续逗留，而是跟在叶青身后，朝着远处奔去。
　　叶青见状，眼中闪过一丝丝喜意，嘴角微扬。
　　如果只要自己一个人逃跑，必然会引起蛟龙的注意，可是如果有了跟随着，那自己的小命也就有了人兜底。
　　任谁拽去食物，也都会赶紧挑选大的。
　　就叶青这般修为，在蛟龙眼中，也不过是最弱小的一个蝼蚁，根本就不会将自己放在心头。
　　叶青舔了舔嘴唇，速度大涨，整个人化为一道血芒，并不比鬼墟长老慢。
　　毕竟都是练气九层修为，奔袭间，也就靠灵气运转。
　　更别说光看灵气精粹程度，叶青可比他们还要强大许多。
　　“小子，你快站住！”
　　看到叶青越爬越远，鬼墟长老急了。
　　他为何会选择追着叶青逃跑。
　　第一个原因便是因为有着叶青带头，他会安全很多，但是第二个原因才是最根本的。
　　那便是打算将叶青当做垫背的。
　　若是蛟龙追逐，完全可以将叶青丢出，以此来吸引蛟龙的注意，以此来谋取自己逃命的机会。
　　“吼！！！”
　　可是，很显然，叶青大意了。
　　随着一声声刺耳无比的轰鸣声，一股强大无比的吸引之力，从远处不断涌来。
　　吸附之力强大无比，饶是叶青也无法抵抗，越飞却是距离蛟龙越发靠近。
　　看到这一幕，叶青瞳孔一缩，只见那只蛟龙长着血盆大嘴，一股股强大的吸附之力，正是从其口中涌出。
　　而没有让叶青反应过来。
　　那强大的吸附之力，瞬间将在场四人，完全吞入了口中。
　　黏糊糊
　　热乎乎
　　。。。。。。。。。。。
　　在黑暗之中，迷迷糊糊的叶青，只觉得一股股难以形容的感觉，充斥着身心。
　　黑暗之中，根本没有时间概念，也不知道是叶青神念强大，还是被什么硬物磕碜到了。
　　迷迷糊糊，叶青缓缓睁开了双眼。
　　黑。
　　湿。
　　叶青微微皱眉，忍不住从腰间掏出一块火石。
　　这个是伪装闻仲身份时，佩戴在身上的。
　　毕竟只是一个练气初期修士，不可能动不动就掐出火来。
　　如此一来，这个火石倒是正巧用对了地方。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声声清脆无比的咔嚓声响起，一缕缕淡淡的火焰，从火石中显露而出。
　　火焰驱逐黑暗，将面前的一切，显露在叶青眼前。
　　“孢子？？？”
　　叶青微微挑眉，自己居然是站在一个淡白色的孢子上，而那孢子，居然是悬浮在半空的。
　　在细细往下望去，则根本一眼望不见头，好似这些袍子停在空中，又停在不知名空间中。
　　再侧目望去，只见不远处，还有数十个与自己一般无二的孢子。
　　“被那只蛟龙吞下去了，就出现在这里了？”
　　叶青微微挑眉，倒是有些不敢置信。
　　“你醒了！”
　　而与此同时，远处突然传来了一声清脆声。
　　随之而来的，则是一道身影，缓缓从远处的一个孢子处，飘了过来。
　　女子满头白发，身着淡红色的长裙，一双冷艳的瞳目，显然是余欢长老。
　　只是令叶青不解的是。
　　女子周身毫无灵气，就好似一个普普通通的凡人，没有丝毫灵气反应。
　　看到这一幕，叶青不由反问道：“长老。。。。”
　　余欢冷笑一声，摆了摆手：“此地断绝灵气，进来的人都成了废物，连储物袋都打不开了！”
　　“储物袋打不开了？”
　　叶青微微挑眉，连忙催动体内的灵气。
　　可是原本指挥自如的灵气，在这一刻却显得凝滞不前，根本无法运转丝毫。
　　也就是说，此时的叶青，根本无法催动一丝一毫的灵气。
　　“那岂不是说，自己成了凡人？？”
　　叶青瞳孔微缩，无法接受这个情况。
　　“你现在不应该担心这个事！”
　　余欢嘴角微扬，目光望向了远处的鬼墟长老以及方正长老：“我们虽然是金丹长老，可是在没有灵力的情况之下，根本无法辟谷。”
　　“你想说什么。。。”
　　叶青面色微动，并不觉得余欢会好心好意和自己说这些事。
　　“若是没有食物，你觉得那两个家伙，会留着你吗？”
　　余欢瞥了眼叶青，淡淡道：“瞧你也挺结实的。”
　　“。。。。。。。。。。”
　　叶青心中了然，绝对不会小看人性的黑暗。
　　“我懂了！”
　　叶青默默点了点头：“你想和我同年在一个战线！”
　　“你是个聪明人！”
　　余欢留下一句话后，转身便离去了。
　　“敢情还是看中了自己因为熊罴果增加的肉体力量罢了！”
　　叶青默念一声，拥有着强大的肉体实力，在这个没有灵气的地方，也可以说是一个极大的优势。
　　只是，这里真的没有灵气吗?
　　叶青忍不住想要尝试一番。
　　毕竟自己还有那没绿色莲子，还有着金手指。
　　大不了宰杀一名金丹修士，从其身上摸出一些好东西，看看能否摸出一些带有灵气的东西，让自己离开这个鬼地方。

第一百九十三章 本命精血！
　　叶青盘腿而坐，细细感受着丹田之中的变化。
　　而随着时间的推移，寂静如死地的丹田之处，突然闪现过一缕缕碧绿色的光芒。
　　叶青舔了舔嘴唇，眼神之中闪过一丝丝喜意。
　　自己丹田之中的绿色莲子，居然可以凝聚出一缕缕灵力。
　　叶青见状，心中十分欢喜。
　　自己拥有着灵气，那岂不是说，此地自己就是唯一的修士。
　　这些无法动用灵气的酒妖宗金丹长老，在叶青眼中，和待宰的羔羊没有区别。
　　想到这里，叶青缓缓催动着丹田之中的碧绿色莲子，一缕缕灵气，缓缓从丹田之中涌出，流动在干涸的筋脉之中。
　　“那小子还在那里作甚？”
　　鬼墟长老瞥了眼叶青，发现叶青在盘腿修炼，十分轻蔑，道：“连你我都无法凝练真气，更何况是这个小辈。”
　　“此地没有食物，你我也不知道能撑到什么时候！”
　　方正长老望向了眼鬼墟，道：“若是真到了那一步，你我可要同仇敌忾。”
　　“那是自然！”
　　鬼墟长老微微点头，眼睛不由瞥了眼远处的余欢，道：“那余欢不过是个外宗长老，能牺牲自己，那是他的荣幸。”
　　不远处的叶青，双眼微动，望了眼狼狈为奸的二人，低声道：“待我修为恢复，再让你们好看！”
　　叶青默念一声，体内灵气缓缓流淌。
　　虽然有着青莲的帮忙，但是其内流淌出的灵气十分稀少。
　　体内灵气的流淌，就如同一只下品灵石给与叶青的灵气。
　　十分稀薄。
　　“此地真不愧是绝地！”
　　叶青默念一声，目光望向了远处的漆黑色虚空，忍不住感叹一声。
　　居然连一丝一毫的灵气都没有。
　　叶青盘腿而坐，足足凝练了半个时辰，才从碧绿色莲子之中，抽出一根拇指粗细的灵气。
　　“不过，这也够了！”
　　叶青嘴角微扬，右手轻轻摸过储物袋，一枚上品灵石瞬间出现在了手上。
　　灵石入手冰凉，其内蕴藏的汹涌灵气，好似随时都会从中涌出一般。
　　灵气十分冰凉，清爽无比。
　　叶青嘴巴微张，直接将灵石塞入了口中。
　　灵石坚硬无比，可是奈何叶青也是铁齿铜牙。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声声清脆的咔嚓声响起，上品灵石，便已完全被叶青咬碎，一股股汹涌无比的灵气，不断从口中涌入丹田。
　　叶青见状，眼神之中闪过一丝丝刺目灵光，忍不住瞥了眼远处的二人。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，倒也没有多言，而是继续回复体内的灵气。
　　蛟龙体内无时日。
　　叶青一边吞噬着灵石，一边回复着体内的灵气，也不知道过了多久
　　只听到远处在此刻突然传来了一声轻呼声。
　　顺着身影望去，只见不知何时，鬼墟长老以及方正长老正跳到了余欢长老所在的巨大透明孢子之上。
　　二人眼睛紧紧盯着余欢，眼神之中透露出一丝丝不善。
　　“你们干什么！”
　　余欢面色煞白，目光紧紧盯着身前的鬼墟长老以及方正长老，脚步则不断后推。
　　显然，其对于鬼墟以及方正的到来，十分不喜。
　　“呵呵！”
　　鬼墟长老冷笑一声，双手微微一晃，佝偻的五指，在这一刻形成了一柄锋利的利爪，朝着余欢扑了过去。
　　虽然众人体内灵气散去，但是金丹修士的肉体实力，也是无比强大的。
　　望着远处众人的激斗。
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声：“虽然知道会内斗，但是没想到会内斗的这么快！”
　　三人皆是酒妖宗的内门长老，更是金丹修士。
　　若是死在了这里，对于酒妖宗而言，是一个极大的损失。
　　所以，于情于理，叶青都没必要动手。
　　待三人打个你死我活，自己完全可以坐收渔翁之利，将三人一一击杀，再想办法从这个诡异的地方离去。
　　“你们不要动手！”
　　看着围攻而来的方正长老以及鬼墟长老，余欢心中大惊，连忙摆了摆手，大声呼喊道：“我知道离开这里的方法，只要你们不要杀我，我就告诉你们！”
　　“哦？”
　　方正长老听到这话，倒是来了兴致，上下打量了眼余欢，率先开口问道：“你所说的方法都是哪些？”
　　余欢十分聪明，目光望向二人，威胁道：“你们发血誓，不可伤害我，我才会告诉你们！”
　　“呵呵！”
　　方正长老听到这话，冷笑连连：“你觉得你不说，我就没有办法让你开口吗？”
　　鬼墟长老在一旁附和道：“我们酒妖宗别的办法没有，折磨人的法子，没有一万也有八千，相信我们，有的是办法让你开口。”
　　“你！！！”
　　身为酒妖宗的长老，余欢当然也知道酒妖宗的手段如何。
　　也正是已因此，余欢才会犹豫。
　　其看着不断靠近的二人，余欢牙齿摇了摇嘴唇，目光望向二人，道：“狗急也会跳墙，你们如此对我，我一定要和你们拼一个你死我活！”
　　说到这里，余欢突然目光望向叶青，道：“快跑！”
　　说到这里，余欢双脚用力踏在孢子之上，随后便见其整个身子凌空飞起，直接朝着叶青这边飞了过来。
　　望着飞来的余欢，叶青瞳孔微缩，眼神之中闪过一丝丝诧异。
　　眼前的这个景象，倒是自己没有想到的呀。
　　居然先让自己跑。
　　这是什么鬼。
　　而与此同时，叶青突然发现余欢身形微晃，转瞬间居然已然近身。
　　看其模样，显然是要到自己这个孢子来。
　　看到近身的余欢，叶青脑海飞速运转，身子动作却是无比迅速，很快便来到了孢子边缘，抬起右脚，狠狠踹了出去。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声巨大无比的闷哼声，叶青结结实实的踹在了余欢的胸膛之上。
　　一股无比酥软的感觉，更是不断从脚上传来。
　　那酥软的感觉，让叶青忍不住舔了舔嘴唇。
　　倒是有趣。
　　而另一边，倒飞出去的余欢，满脸不敢置信。
　　万万没想到，这样一个区区练气境界的小子，居然敢用脚踹自己这个金丹修士。
　　而远处的方正长老以及鬼墟长老，原本还以为让余欢跑了呢。
　　此刻看到余欢自己倒飞出来，倒是十分满意。
　　其中鬼墟长老更是狞笑道：“你瞧瞧你瞧瞧，你居然沦落到被这么一个小小练气弟子欺负。”
　　“你放心好了！”
　　方正长老哈哈大笑：“等我们解决了你，会解决那个小辈的！”
　　“我现在告诉你们离开这里的方法！”
　　眼看自己就要落入二人的手上，余欢再也绷不住了，连忙大声喊道，目光望向鬼墟长老：“只要你们先将那个小子杀了，我就告诉你们！”
　　说到这里，余欢满眼仇恨的望了眼叶青，面露狰狞：“我一定要杀了他！”
　　相比较被来两名金丹修士所杀，被叶青的这般侮辱，简直比杀了她还要难受。
　　“哈哈哈！”
　　听着余欢的话，鬼墟长老十分满意，目光望向方正长老：“你看着余欢，我去收拾那个小子！”
　　说到这里，鬼墟长老右脚踏地，整个身子直接领空飞行。
　　这诡异虚空之中，是没有压力的。
　　所以鬼墟长老可以在孢子间缓慢飞行，没有丝毫阻拦。
　　望着渐渐靠近的鬼墟长老，叶青面色淡然，脸上丝毫不见惧怕之意。
　　就好像是自己在慢慢等候鬼墟长老一般。
　　看到这一幕，叶青嘴角微扬，缓缓深处了右手，朝着靠近的鬼墟长老挥了挥手：“晚辈拜见鬼墟长老！”
　　“臭小子，马上都要死了，没必要和我介绍这些玩意儿！”
　　叶青的模样，落在鬼墟眼中，倒是没有丝毫异色，在其看来，叶青这是被吓傻罢了。
　　“晚辈叶青，拜见鬼墟长老！”
　　至于叶青，可不管这些，而是继续自言自语着：“多有得罪，还望鬼墟长老不要怪罪！”
　　话罢，叶青身子一瞬，瞬间出现在了鬼墟长老身前。
　　光滑的右手，在强悍的力量加持之下，显露出一股股雄壮无比的肌肉，朝着鬼墟长老重重拍了下去。
　　看到这一幕，鬼墟长老眼中闪过一丝丝强大无比的惧意。
　　“你！！！”
　　鬼墟长老惊呼出声，来不及多想直接双手撑起，想要硬抗叶青的锤击。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声刺耳无比的咔嚓声响起，身前的鬼墟长老瞬间倒飞出去。
　　其原本光滑的双臂，更是在这一刻节节寸断，一缕缕鲜血，不断从其双臂之间留下。
　　鲜红色的血液，不断从指间滴答落下。
　　“啊！！！”
　　骨骼破碎，所带来的的强大剧烈疼痛感，才是最恐怖的。
　　饶是金丹修士的鬼墟长老，也没有忍住，仰头惨叫，目光望向叶青的，眼神之中满是惧意。
　　双腿不住后腿。
　　远处的方正长老，见到这一幕，惊呼道：“体修！这小子是个体修！”
　　相比于正常的修士，体修不似常规修炼方法。
　　只修炼躯体，不修炼灵力。
　　所以修为不显露，在外人看来，修为底下，但是肉体强悍无比。
　　如此看来，这个人不正是说的叶青么。
　　而在这个鬼地方，灵气禁制。
　　那这个体修，岂不是这里的王者了。
　　“有话好好说！”
　　鬼墟长老咽了口水，望向叶青：“我没有恶意，方才跟你开玩笑呢。”
　　“哦！”
　　叶青瞥了眼鬼墟长老，轻笑道：“没想到鬼墟长老还有这种癖好呢，一见面就动手的开玩笑？？？”
　　说道这里
　　叶青目光瞥了眼鬼墟长老，淡淡道：“那么这么说，我其实也有一个玩笑想和你开！”
　　说大话这里，叶青右脚重重踏地。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣声，叶青直接凌空飞出，瞬间出现在了鬼墟长老的身前。
　　那沙包一般大小的拳头，，更是重重朝着鬼墟长老的胸膛砸了过去。
　　“咔嚓！！！！”
　　。。。。。。。。。。
　　鬼墟长老瞬间倒飞出去，以比原来飞来的速度还要强大数倍。
　　望着倒飞出去的鬼墟，叶青微微摇头，低声道：“死了也不要浪费！”
　　话罢，叶青身形一晃，瞬间出现在了倒飞出去的鬼墟身后，右手一捞，直接将鬼墟抓在手上。
　　“轰！”
　　叶青用力一挥，直接将其扔在了余欢以及方正长老的脚下。
　　而二人看到鬼墟长老的下场之后。
　　惊吓连连，不住后腿。
　　看着二人的模样，叶青嘴角微扬，瞥了眼二人，淡淡道：“放心好了，我现在没有兴趣杀你们！”
　　“现在！”
　　这是叶青强调出来的。
　　叶青望了眼被叶青一拳轰杀的鬼墟长老尸骸，随后又看向了二人，问道：“余欢长老，你说的出口方向在哪里！”
　　“你。。。你要答应我。”
　　看着叶青，余欢眼中闪过丝丝惧怕之意，可是她依旧想要活命，并没有松口。
　　对于余欢的说法，叶青挥了挥手，淡淡道：“你没有与我讨价还价的余地，我的手段，可不比酒妖宗的少！”
　　“你。。。”
　　此时的方正突然反应了过来，瞳孔微缩，望向叶青，惊呼出声：“你不是酒妖宗的人？”
　　“当然！”
　　叶青微微点头，轻笑出声：“我当然不是酒妖宗的人，我说了，我叫叶青！”
　　“你。。。”
　　听着叶青的话，方正长老眼中闪过一丝黯淡。
　　如果是本宗门的弟子，哪还有一丝生还的余地。
　　如今是外宗弟子，那自然是你死我活的余地
　　“你要如何，才能留我一条性命！”
　　方正长老咽了咽口水，望向叶青，祈求道：“我是一名金丹修士，对你的价值不小。”
　　“但是在这里，你没有丝毫价值！”
　　叶青摆了摆手，直接拆穿了方正的话，转而说道：“在这里，你们最大的价值，便是高速我如何出去，除此之外，就是废物。”
　　说到这里，叶青望向了余欢，突然开口问道：“你呢？你说的出口，是怎么回事。”
　　“你发血誓，留我性命！”
　　余欢说来说去，依旧还是这么一句话。
　　就是要活下来。
　　“活下来不难！”
　　叶青舔了舔口嘴唇，望向余欢，道：“将你们的本命精血给我，生死皆在我一念之间！”

第一百九十四章 绿色物品！
　　“你一个区区练气修士，何德何能要我们的本命精血！”
　　一听到叶青的请求，方正长老立马炸了，显得无比不情愿。
　　对其而言，叶青的要求，让其感到了屈辱。
　　“相比较于你们的性命，我这点要求应该并不算高吧。”
　　叶青嘴角微扬，轻声笑道：“要知道如果你们的精血给了我，我必然不会杀了你们。”
　　说到这里，叶青心情无比舒坦，继续笑道：“你不觉得人与人之间最重要的，便是信用，额。”
　　听着叶青的话。
　　方正长老面色阴沉，面眸微地，也不知道在想些什么。
　　“我给你！”
　　而就在此时，不远处的余欢突然开口。
　　只见其用手在眉心处轻轻一划，一滴滴深红色的血液，缓缓从眉心处流出。
　　血液凝结成晶，散发出一缕缕诡异的气息。
　　看着面前的血色精血，叶青嘴角微扬，缓缓伸出了右手，指尖微弹，直接落在了血色晶体之上。
　　“咻！”
　　血色晶体入体即化，瞬间被出现了一道血色烙印，从叶青眉心处飞出，直接烙印在了余欢眉心。
　　“嗯哼！”
　　余欢闷哼一声，重重喘了口气，双手更是捂着眉心，显得十分痛苦。
　　这个过程，叶青的神识要不断冲击余欢的神识。
　　而现出精血的余欢，又不会产生丝毫抵触感。
　　痛苦，自是难免的。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了一旁方正长老，轻笑道：“你呢?”
　　听着叶青的话，方正犹豫了，自然也就没有了方才的激动，其目光看了眼余欢，又看了叶青。
　　“唉！”
　　只听其一生长长的叹息，随后便见其将自己的精血献了出来。
　　待叶青将二人的精血收取，叶青嘴角微扬，淡淡望着余欢。
　　“现在可以告诉我离开这里的方法了吗？”
　　听着叶青的话，余欢缓缓站起身子，其眉心处，有一道虚影若隐若现，若是细细看去，可以看到叶青虚影浮现在上面。
　　这就是叶青在骑身上留下的痕迹。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处的余欢，淡淡道：“还犹豫什么？难不成你方才是哄骗他们的？”
　　“哄骗倒没有！”
　　余欢摆了摆手，苦笑道：“不过想要离开这里，没有灵气是没有办法的。”
　　说道这里，余欢望向了叶青，回道：“就算你是体修也不例外。”
　　“你先说说看！”
　　叶青并没有理会余欢，而是让她将如何离开这鬼地方的地方告诉自己。
　　“想要离开这里，说起来很简单，可若是想达到那个条件，却十分困难！”
　　说到这里，余欢停顿片刻，继续说道：“那便是将这个空间毁去！”
　　“毁去这个空间？”
　　叶青微微挑眉，目光望向余欢，看待余欢的眼神，就像是在看一个傻瓜一般。
　　“我若是有这个毁去空间的能力，还会和你扯皮子？”
　　余欢的本命精血在叶青手上，根本不敢惹恼叶青，其目光望向叶青，回道：“如果你能够发恢出金丹修士的全力一击，就可以毁去天空中的一个圆珠！”
　　说到这里，余欢指了指半空中的黑暗，道：“那里有一个珠子，是这个空间的关键所在，只要将那个珠子毁去，我们就可以离开这里。”
　　“金丹修士全力一击！”
　　叶青摸了摸下巴，目光瞥了眼余欢，淡淡道：“这就是你说的不可能完成的条件？”
　　“此地灵气禁绝，毫无灵气存在的可能！”
　　余欢望向叶青，开口说道：“若是有灵气，我们也不会身上一丝一毫灵气都不剩了。”
　　叶青摸了摸下巴，手上火石打亮，轻轻一弹。
　　火石弹射而出，瞬间飞向了半空。
　　将天空之中的黑暗，完全驱逐开。
　　一颗血红色的珠子，悬浮在了半空之中。
　　血红色的珠子，散发出淡淡的红光。
　　见状，叶青舔了舔嘴唇，目光微动，道：“就是那个珠子吗？”
　　“嗯嗯！”
　　余欢没有多言，只是点了点头，回道：“那个就是这个禁绝之地的关键所在，只要毁去它，我们自然而然便可离开这里。”
　　“金丹修士的全力一击！”
　　叶青默念一声，若是自己运用所有的法宝，再加上白蛇。
　　应该可以达到金丹修士的全力一击的威力吧。
　　想到这里，叶青望向了眼远处的珠子，随即盘腿而坐，缓缓恢复着体内流逝的灵气。
　　按照叶青丹田之中的灵气来看，自己需要足足近半柱香的功夫，才可以凝聚足够多的灵气。
　　而在这诡异之地，时间却是最不值钱的东西。
　　叶青倒也不急，缓慢吸收着上品灵石之中的灵气。
　　半柱香的功夫，就此缓缓流逝。
　　叶青轻吐一口浊气，缓缓站起来身子。
　　看到叶青突然站起身子，不远处的方正长老以及余欢长老，面面相觑。
　　一时间竟不知道该说些什么。
　　叶青见状，嘴角微扬，对于二人并不理会，身子一跃，直接凌空飞起，稳稳落在了一个靠近天空处红珠的孢子之上。
　　叶青抬起头，望向靠近自己的红色珠子，眼中闪过一丝丝寒意。
　　“唰！唰！唰！”
　　叶青嘴巴微张，数枚破空声突然响起。
　　数枚先天法宝出现在了叶青身旁。
　　一众先天之物闪耀着夺目光芒，其上光芒闪耀，将空间内的黑暗完全驱逐。
　　看到那一件件凭空出现的法宝，众人面色微变，不断惊呼出声：“这是！！！”
　　“他怎么还有灵气！”
　　方正长老张了张嘴，不住说道：“为什么会这样！”
　　“他！！！”
　　余欢瞪大了眼睛，同样没有反应过来，一时间既然没想到叶青会拥有这么多的灵气。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向余欢，眼中闪过一丝丝笑意，淡淡道：“且看好了，看你们的主人，如何破开眼前这禁制！”
　　寒璃剑、摧魂剑，悬浮在叶青左右周身。
　　脚踏巨大无比的火焰骷髅，金黄色的金砖，迎风见长，凝聚在了叶青头顶。
　　普陀镯不断在手边摇晃，其上散发出的炽热火焰，滚烫无比的火焰，好似随时都会从手上涌出。
　　叶青嘴角微扬，望着面前的朱红色宝珠，右手轻拍腰间灵宠袋。
　　“咻！”
　　一声凌厉无比的破空声随之响起。
　　一道淡蓝色的灵宠出现在了叶青身旁
　　白蛇出现在这诡异地方，显得有些不自在，摇晃着小小的脑袋，一缕缕极寒的冰寒之气，不断在口中涌出。
　　没有安全感的情况之下，白蛇做的第一个条件反射便是吞吐寒气。
　　只见一缕缕寒气不断从口中喷涂而出，缠绕在白蛇周身。
　　远远望去，如同深处寒雾之中一般。
　　“好冷！”
　　数十米外的方正，看着那团汹涌的寒气，不由惊呼出声：“那到底是什么。”
　　“这么强大的寒意，想来是一个金丹妖兽吧！”
　　余欢眼中闪过一丝丝锐意，忍不住回道：“不过这么一只金丹妖兽，怎么会在他身边？”
　　方正长老显然想多了，眼中闪过一丝丝惊喜，忍不住惊呼出声：“难道说，他是传说之中那些大宗门的真传弟子？”
　　“你说的有道理呀！”
　　余欢连连点头，其目光望向方正长老，回道：“也只有那么大的宗门，才会拥有这么厉害的弟子。”
　　“我们成为这种真传弟子的仆人，说不准是一件好事！”
　　方正长老眼中闪过一丝丝诡异的光芒，突然说道：“能够成为其仆人，兴许可以让我们踏入传说之中的元婴境界！”
　　说到这里，方正长老望向余欢，继续道：“你应该知道，踏入元婴境界是多么困难，若是有大宗门的帮助，便是元婴果都有可能赐予给我们。”
　　听着方正长老的话，余欢心中微动，显然是被说动了。
　　只见其眼中闪过一丝丝异样光芒，目光望向远处的叶青，心中暗道：“兴许方正长老说的没错，也只有这样才能让我踏入元婴境界。”
　　而随着时间推移，叶青已经将自己所有的先天法宝凝聚于了身前
　　金丹修为的白蛇，也已吞吐着蛇信子，在不断攻击着面前的红色珠子。
　　不过显然，白蛇在此地也受到了一些限制，只能够利用自己躯体上散发的寒气，而无法施展自己的本命神通。
　　不得不说。
　　这个诡异的禁绝之地，还真的是诡异无比。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了面前的红珠，直接爆发出自己体内的所有灵气，体内灵气不断涌动，寒璃剑以及摧魂剑率先发动攻击。
　　其余法宝紧随其后，一一朝着身前的红色珠子砸了过去。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声声刺耳无比的轰鸣声，数道法宝一一落在红色珠子之上。
　　一声清脆无比的咔嚓声，应声响起。
　　一道道支离破碎的红色玻璃碎屑洒落而下。
　　一点点白色光芒，缓缓显露在了叶青面前。
　　光芒越来越大，越来与刺眼，随即而来的，则是那无比熟悉的血红色。
　　出来了！！！
　　叶青心中一喜，感受着不断涌来的充盈灵气，使得叶青忍不住舔了舔嘴唇，感叹一声：“回来了！”
　　而与此同时，随着灵气的涌入，身后的余欢以及方正，也在这一刻重获了力量。
　　身形一晃，便已一跃而出。
　　待叶青回头望去，只见自己出现的地方，居然是一只巨大无比的蛟龙尸骸。
　　“自己从它体内出来！”
　　望着地上那只巨大无比的血红色蛟龙尸骸，叶青忍不住感叹一声：“从而将它杀死了。”
　　叶青眼中闪过一丝丝喜意，体内灵气不断涌动，右手情不自禁的抬了起来。
　　元婴境界的血兽蛟龙。
　　自己到底可以摸出什么东西来呢。
　　叶青颇为激动，缓缓将自己的手摸了过去。
　　那熟悉无比的白色光芒，不断从元婴境界的血兽蛟龙体内涌出。
　　光芒刺眼夺目，其中更是有一道绿光缓缓显露而出。
　　绿光闪耀之间，一块小小的碧绿色的鳞片，出现在了叶青手上。
　　而随着绿光缓缓散去，出现在手上的，乃是一块晶莹剔透的淡紫色鳞片。
　　鳞片之上，不断散发出一股股强大无比的威压。
　　不用多猜，这个肯定就是所谓的龙威了。
　　叶青舔了舔嘴唇，望着手上的龙鳞，心中颇为欢快。
　　绿色物品，这个还是自己第二次获得。
　　而且还是龙鳞。
　　从古至今，龙都是强悍无比的生物，这个龙鳞龙身上最宝贵的地方。
　　虽然是一只蛟龙的龙鳞，但是对于如今的叶青而言，其价值更是非凡。
　　叶青无比欢快，顺势将龙鳞收入了储物袋之中。
　　而与此同时，远处突然传来了一声破空声，不知何时，方正已然出现在了叶青身后。
　　其手持着锋利无比的利刃，更是一柄法宝。
　　“想杀我？？？”
　　叶青心中微动，迅速催动自己留在其身上的烙印。
　　“啊！！”
　　只见其惨叫连连，浑身鲜血不断渗出，直接跪倒在地，惨叫一声，没了鼻息。
　　果然，当时在那诡异之地，说的好好跟随自己的话，是掩人耳目的。
　　“你。。。。”
　　远处的余欢更是瞪大了眼睛，万万没想到叶青居然反应这么快。
　　按理说，练气修士是根本反应不过来才是的，这个修士怎么会。。。。。。。。
　　叶青瞥了眼余欢，那冷冽的目光，让其一个踉跄，直接跪倒在地，求饶道：“求求你，饶了我吧，不要杀我。”
　　“只要你乖乖的，我也懒得杀你！”
　　叶青摆了摆手，毕竟是一名金丹修士，其价值还是有的。
　　不到万不得已，叶青还不想杀鸡取卵。
　　反正金手指啥时候都可以使用，自己根本没必要逞一时之快。
　　想到这里，叶青拍了拍腰间储物袋，直接将地上的方正以及蛟龙收入了其内。
　　“走吧！”
　　随后，叶青挥了挥手，望向余欢，淡淡道：“难不成还要我抱你不成？”
　　“啊！”
　　余欢惊呼一声，连忙站起身子，唯唯诺诺的跟在叶青身后，哪里还有金丹修士的风范。
　　余欢跟在叶青身后，眼睛不时望向叶青，大气也不敢喘，生怕惹怒了叶青。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处一个山窝，道：“去前面瞧瞧，看看有没有好东西！”

第一百九十五章 筑基境界！
　　有着余欢的帮助，兴许自己可以在这秘境之中，宰杀一些金丹妖兽。
　　叶青想的十分通透。
　　既然来了，那就一定要好好玩耍一波。
　　要是就得了这些好处就走，那岂不是太亏了。
　　想到这里，叶青嘴角微扬，目光望向山峰，低声说道：“余欢，这个血海秘境，有没有什么最核心的地方？”
　　虽然在秘境之中如鱼得水，舒坦无比，但是叶青还是记挂着毁去这血海秘境。
　　虽说自己不看待抱剑门掌教，但是这与抱剑门无关。
　　日后等自己修为上去了，直接宰了他，推崇自己师傅做掌门。
　　不过那些都想的太远了。
　　目前自己要做的，便是先将眼前这个血海秘境解决了。
　　先解燃眉之急，将血海秘境摧毁，断绝酒妖宗的后备源头。
　　“最核心的地方？”
　　余欢重复默念一声，目光不由望向了叶青：“有是有，就是太危险了。”
　　“说？”
　　叶青瞥了眼远处的余欢，淡淡道：“危不危险，也应由我说。”
　　听着叶青的话，余欢微微低下了头。
　　迟疑片刻，只见余欢缓缓抬起了手，指向了北面，那儿被血幕笼罩，若非细细观望，难以看清丝毫。
　　叶青眼中闪过一丝丝光芒，望向了远处景象，可是任由叶青如何观望，也难以看清分毫。
　　“那是何地？”
　　叶青瞥了眼余欢，开口问道：“为何神识无法穿透那儿？”
　　“那里乃是整个血海最核心的地方！”
　　余欢就像是认命一般，将自己知道的，皆告知叶青：“每个秘境之中，都有一个最核心的东西，也叫作秘境之核，一般都是先天之物。”
　　“应该有东西守护吧？”
　　叶青心中微动，反问一声。
　　也是，既然是最核心的地方，必然有东西守护，要不然岂不是每个人都可以轻易前往？
　　“据说有一只元婴境界的血兽在哪里吧！”
　　余欢理了理贴在耳旁的发丝，低声回道：“并不会比那只蛟龙差。”
　　想到这里，叶青摸了摸下巴，自己击杀这只原因境界的蛟龙，还是取了巧。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，只见远处突然传来了一声刺耳破空声。
　　叶青微微挑眉，朝着顺应方向望去，只见不知何时，冰黎领着那三名内门弟子，朝着自己这儿飞来。
　　而在冰黎等人身后，则是一只庞大无比的巨大血兽，朝着众人扑了过来。
　　血兽模样像一只巨狼，浑身凝聚的血气来看，足有筑基初期。
　　这也是为何三人会这般狼狈逃窜的原因。
　　叶青右手微挥，指了指远处的血兽狼妖，低声道：“去！”
　　余欢心思急深，听到叶青发话，便已动身。
　　余欢毕竟是金丹修士，虽然在秘境之中修为被压制，但是也不是区区一只筑基初期的血兽能够欺负的。
　　“是余欢长老！”
　　看到叶青的刹那，冰黎等人眼中满是喜意。
　　因为他们知道，当余欢的到来，也就意味着自己等人已经获救了。
　　随着余欢动身，便见其化为一道虚影，瞬间消失在了原地。
　　当其身影再次浮现，已然出现在了冰黎等人身后。
　　“吼！！！”
　　血兽巨狼，看到突然出现的余欢，眼中杀意更浓，在其看来，这只不过是多了一个食物罢了。
　　余欢衣袖一挥，一道血红色的妖酒葫芦，瞬间出现在了身后。
　　血红色的妖酒葫芦，一道道汹涌的血水，不断从中涌出。
　　血水滔天，瞬间笼罩在了血兽身上。
　　“吼！！！”
　　血焰好似可以焚烧灵魂一般，不断灼烧着血兽巨狼。
　　惨叫连连，不断摇晃着身躯，凝实的血躯，更是随着时间推移，而不断的融化。
　　叶青目光望着那只血兽巨狼，微微摇头。
　　好似在看待一只死尸一般。
　　“啊呜！”
　　只听血兽巨狼惨叫一声，其凝实的血兽尸骸，在这一刻竟然融化为了一滩血水。
　　“啊！！！”
　　紧随其后的一声惨叫声，让叶青吓了一跳，只见不远处的冰黎突然看到了叶青，眼中闪过一丝丝喜意，身子凌空，直接朝着叶青飞了过来。
　　也是，当日其还以为自己已经身死，此刻看到自己，兴奋也是正常。
　　只见冰黎速度极快，转瞬间已然来到了叶青身前，其目光紧紧盯着自己，眼神之中满是喜意。
　　叶青望向冰黎，佯装着闻仲的口吻，道：“多亏了余欢长老相救，要不然我就死在那只血兽手上了。”
　　“我就知道！”
　　冰黎直勾勾盯着叶青，眼神之中闪过一丝丝奇异的感觉。
　　叶青嘴角微扬，望向冰黎，开口说道：“你呢，这段时间过得怎么样？”
　　虽然冰黎乃是酒妖宗的弟子，但是对待自己是真情实意的。
　　这多少还是让叶青有些暖心的。
　　日后战场相见，叶青不介意给他一条活路。
　　而与此同时，远处的余欢长老，缓缓降临，来到了叶青身前。
　　余欢望向叶青，正想以仆人礼，可是在看到叶青眼中闪过的眼神时，立刻屏住了心神，细细揣摩叶青的心思。
　　而一旁的冰黎，连忙扯过叶青的衣袖，开口说道：“闻仲，快随我来谢过余欢长老！”
　　“若是没有余欢长老，我们早就被那些血兽宰杀了！”
　　听着冰黎的话，叶青面露为难，眼睛望向余欢，眼中闪过一丝丝寒意。
　　看到叶青眼中的寒意，冰黎面色一变，连忙摆了摆手，回道：“你们都是我宗门的弟子，举手之劳罢了。”
　　“原来余欢长老这么平易近人！”
　　听着余欢的话，冰黎身后的三名女弟子，眼中皆是喜意，互相交头接耳，显得十分兴奋。
　　有着余欢长老的庇护，也就意味着接下来众人处于安全的状态，就不需要太担心。
　　“接下来你们就随我走吧！”
　　许是不知道叶青的意思，胡乱揣摩叶青心思的余欢长老，在这一刻突然邀请四女一同前行。
　　而身处秘境之中，众人心中没有丝毫安全感，此刻听到余欢长老的话，连连点头。
　　“真的可以吗？”
　　“多谢余欢长老！”
　　。。。。。。。
　　叶青微微挑眉，说真的不太乐意带着四人拖自己后腿，可是奈何冰黎一心扑在自己身上，若是将其赶走，叶青还有些不太忍心。
　　待将四女安置在一个妥当地方，再去血海秘境核心吧。
　　毁去秘境，这个任务叶青可还没有忘记。
　　想到这里，一行众人，很快便离开了峡谷深处，朝着血海秘境深处走去。
　　“我原本以为你死了！”
　　冰黎吊在叶青身上，大大的眼睛，闪过一丝丝泪光，一副我见犹怜的模样。
　　这哪里是一名练气巅峰修士的样子。
　　“唉！”
　　叶青暗叹一声，这还是第一次遇到这种情景。
　　要知道，自己来到这个时间还不到二十年，还没有遇到妹子告白，并像这般粘人的模样。
　　想到这里，叶青忍不住摸了摸鼻子，显得有些尴尬。
　　“闻仲，你为什么不说话呀！”
　　冰黎整个身子都完全黏在了叶青身上，眼睛望向叶青，不住说道：“你是不是吓坏了呀。”
　　“咳咳咳！”
　　叶青干咳数声，目光望向冰黎，回道：“你进入这秘境后，灭杀了多少血兽了？”
　　不远处的余欢，看到了叶青这般模样，眼中闪过一丝丝异样光芒，微微低头，，脑海中也不知道在想些什么。
　　对于这一切，叶青并没有理会。
　　毕竟，余欢的生死掌握在自己手中，生死一念之间，又能玩出什么花样呢？
　　“就三个吧！”
　　冰黎对于叶青，并没有丝毫隐瞒。
　　“皆是练气后期的血兽！”
　　说道此番收获，冰黎眼中满是遮掩不住的喜意，回道：“相信离开秘境之后，回到宗门后，一定可以踏入筑基境！”
　　“恭喜！恭喜！”
　　对于冰黎修为提升，叶青微微拱手，开口感谢道。
　　“带我修为踏入筑基境界之后，我便可以踏入宗门焚天小队，去对付那万恶的抱剑门！”
　　说到这里，冰黎眼中满是喜悦。
　　。。。。。。
　　“万恶的抱剑门？？？”
　　叶青忍不住摸了摸鼻子，倒是没想到这个冰黎对于抱剑门，居然会有这么大的恶念。
　　“当然咯！”
　　冰黎点了点头，回道：“你要知道，那个抱剑门可是烧杀抢虐，无恶不作，修炼的功法也是以人血炼。”
　　“人血练剑。。。。。。”
　　若不是自己踏入了抱剑门真传弟子，还真被冰黎说的有鼻子有眼唬住了。
　　还有这种功法，叶青可没有听说过。
　　“难不成你不相信？”
　　冰黎瞥了眼叶青，微微瞪眼，道：“还是说你不愿意为宗门出力，对付抱剑门。”
　　。。。。。。。
　　叶青瞥了眼冰黎，面露无奈，一时间也不知道该如何劝说，目光不由望向了远处的余欢，开口问道：“余欢长老，那抱剑门难不成真以人血炼剑？”
　　“。。。。。。”
　　看到甩锅给自己。
　　余欢面露无奈，只能说道：“没有，据我所知，抱剑门没有以血练剑的功法。”
　　“什么！！！”
　　冰黎面色微变，满脸不敢置信，目光望向余欢，不解道：“余欢长老，当日不是你说的抱剑门为恶不做，以血练剑吗？”
　　“。。。。。。。。。。”
　　叶青微微挑眉，目光不由望向了余欢。
　　敢情这个罪魁祸首就是余欢这个家伙。
　　余欢尴尬的摸了摸额头，又看了眼叶青，轻叹一口浊气，最后还是一五一十的将事实说出。
　　“我们这是为了让你们仇恨抱剑门！”
　　余欢望向叶青，道：“要不然你们如何会愿意与抱剑门仇杀。”
　　“怎么会这样。”
　　“这是什么回事。”
　　“这不会是真的吧。”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　众女以及冰黎根本没想到，事实居然会如此残酷。
　　一切都只是为了让自己等人对付抱剑门，而扯出来的谎言。
　　“余。。。长老，你为何要在现在和我们说这些。”
　　四女之中，冰黎最是理智，望向余欢长老，问道：“现在和我们说。。。。。。”
　　余欢长老望向冰黎，又看了眼叶青，心中忍不住暗道：“若不是有这个小祖宗在这里，我会在这里耐着性子和你说这些？”
　　想到这里，余欢长老轻叹一声：“有感而发罢了。”
　　说到这里，余欢伸手指了指远处的筑基初期狼妖的尸骸，道：“你们将那血珠收取了吧、”
　　余欢的打算很简单，多猎杀一些血兽，让这些姑娘找个地方好好修炼，别来惹自己。
　　“多谢余长老！”
　　冰黎微微行礼，随即缓缓走上前，右手微晃，轻轻拍在了妖酒葫芦之上，一缕缕淡红色的光芒，瞬间落在了远处血兽狼妖尸骸之中。
　　一枚血红色的血珠，缓缓凝聚而出，出现在了狼妖的尸骸之上。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，只见那枚血珠瞬间窜入了妖酒葫芦之中。
　　获得一枚筑基境界的血兽珠，也就意味着冰黎可以轻松踏入筑基境界。
　　“不错！”
　　余欢长老微微点头，目光望向冰黎，道：“你且找个地方，好好炼化血珠，兴许能在这秘境之中，便踏入筑基境界。”
　　听着余欢长老的话，冰黎连连点头，回头望了眼叶青，道：“闻仲，接下来一段时间，我可能就不能随你一起了。”
　　“我要找个安妥地方，好生炼化血珠。”
　　对于冰黎的离开，叶青当然求之不得，连忙点了点头：“你且安心去炼化血珠就是了。”
　　听着叶青的话，冰黎再也没有犹豫，点了点头，便已离开了原地。
　　望着冰黎离去的背影，叶青心中一松。
　　他的离去，自己也就不用再遮掩了。
　　目光望向了远处的余欢，淡淡道：“走吧！”
　　看到闻仲居然敢如何和余欢说话，那剩余的三名女弟子，面色微变。
　　“小子，早就看你不顺眼了！”
　　“你居然敢这样和我们余长老说话！”
　　。。。。。。。
　　“聒噪！”
　　叶青面色微变，瞪眼望向三女。
　　而一旁的余欢更是一巴掌扇在了一名女子脸上，强大的力量更是直接将其扇飞。
　　呵斥道：“自己扇自己！”

第一百九十六章 紫色墙壁。
　　听着余欢长老的话。
　　那名女弟子吓了一大跳，不敢有丝毫反驳，连忙跪倒在地，不断用手扇着自己。
　　余欢目光望向叶青，忍不住回道：“主人。。。”
　　叶青面色淡然，目光望向三女，道：“你自己解决吧。”
　　听着叶青的话，余欢嘴角微扬，目光望向剩余的三名女子，眼神之中闪过一丝丝狠辣，但是突然又想到了方才离去的冰黎。
　　“你们先进来吧！”
　　只见余欢右手轻拍身后的妖酒葫芦。
　　一道红芒瞬间落在了三女身上，三女身形不断缩小，转瞬间便已被妖酒葫芦完全吸收。
　　好似邀功一般，余欢连忙朝着叶青回道：“待离开血海秘境，我再将她们放出来！”
　　“嗯！”
　　叶青微微点头，好似夸赞一般，回道：“做的不错，我们继续走！”
　　听着叶青的话，余欢点了点头，跟在叶青身后，淡淡道：“是，主人！”
　　二人速度极快，很快便已来到了血海秘境最深处。
　　一团赤红色的血光，不断从不远处的血气从血海秘境深处涌出。
　　叶青瞳目微缩，望着面前的血海秘境深处，一缕缕浓郁的血气，不断从中涌出。
　　那强烈的血气，十分浓烈，不断腐蚀着地面。
　　而与此同时，可以看到坚硬无比的岩石，在这一刻不断被腐蚀。
　　一缕缕淡淡的浓雾，缓缓从地上缓缓升起。
　　望着那不断被腐蚀的地面。
　　叶青嘴角微扬，心中忍不住默念一声：“好强大的威力，居然连地面都完全腐蚀了。”
　　随着时间推移。
　　叶青突然发现了前方出现了一个淡灰色的身影，细细望去，好似是一个淡蓝色的貂兽。
　　诡异无比。
　　整个血海秘境之中，都是血兽，基本上没有其他的颜色。
　　而如今自己，居然看到了一只淡蓝色的貂兽。
　　倒是稀罕。
　　叶青望了眼余欢，反问道：“那只貂兽怎么是蓝色的？”
　　“咦？”
　　看到蓝色貂兽的瞬间，余欢轻咦一声，目光望向远处的貂兽，同样面露不解：“这只貂兽。。。。。。”
　　“你们这酒妖宗的血海秘境，除了血兽，还有别的生物？”
　　叶青摸了摸下巴，远处的蓝色貂兽，显然并不是血兽。
　　那凝实的躯体，显然是有血有肉的生物。
　　“据我所知，血海秘境之中，应该是只有血兽才是。”
　　余欢低下脸，望向了远处的蓝色貂兽，纤细的右手轻轻一挥，便欲将其擒拿，细细打量。
　　“别动手！”
　　叶青挥了挥手，目光紧紧盯着远处的蓝色貂兽，开口回道：“那只貂兽修为不低，足有筑基后期，虽然可以收拾，但是现在靠近血海秘境核心处，不要打草惊蛇！”
　　“大人真的是有勇有谋！”
　　听着叶青的话，余欢眼中闪过一丝丝喜意，连忙说道：“世间也只有大人才能这般聪慧。”
　　“没人说过你拍马屁功夫不行吗？”
　　叶青瞥了眼余欢，嘴角微动。
　　“啊！”
　　余欢惊呼一声，佯装不解：“我的话都是发自内心的，从来没有拍大人马屁。”
　　“你拍马屁拍的实在是太生硬了！”
　　叶青挥了挥手，也就不再理会余欢了，目光望向远处的貂兽，却是兴趣十足。
　　这么一只奇特的蓝色貂兽，叶青倒要将其夺过来，好生打量打量。
　　看看这玩意儿为何可以在秘境之中生存。
　　毕竟只要没有成仙，总需要吃喝的。
　　这些血兽又没有血肉，根本无法充饥。
　　那这只貂兽为何可以生存到现在。
　　其中必然有猫腻。
　　叶青摸了摸下巴，忍不住朝着一旁的余欢问道：“你有没有办法可以将那只貂兽吸引过来？”
　　余欢沉凝片刻，随后好似想到了什么，连忙从储物袋之中，取出了一枚淡紫色的血肉。
　　血肉刚刚掏出，便传出一股股奇异的异香，缓缓传来。
　　而随着异香响起，远处的蓝色貂兽好似是嗅到了什么，连忙抬起头，朝着叶青这边望了过来。
　　“这是何物？”
　　叶青倒是没想到这件奇异血肉，居然可以散发出这般浓郁的香味。
　　咻着那淡淡的异香，饶是叶青，也忍不住升起了一股异样的吞食欲。
　　“这是我们宗门炼制的凝魂肉，是妖兽们最喜欢吃的食物！”
　　说到这里，余欢望向了远处的蓝色貂兽。
　　果然，随着凝魂肉完全摊开，远处的蓝色貂兽已经将眼睛都瞪大了，一滴滴粘液不断从貂兽口中滴落。
　　“丢地上！”
　　叶青指了指不远处的小山坡，道：“将它吸引过去。”
　　“是！”
　　对于叶青的命令，余欢不敢违拗，右手微挥，直接将手上的凝魂肉丢了出去。
　　凝魂肉刚一落地，便突然分裂开来，随之而来的，则是一缕缕肉眼可见的淡红色光芒。
　　远处的蓝色貂兽，踩着小脚，速度极快，很快便已来到了山坡处。
　　只见其低头不断吞噬着凝魂肉。
　　看着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，瞥了眼身旁的余欢，道：“去，将它抓起来！”
　　听着叶青的话，余欢没有多想，直接走上前。
　　一缕缕淡淡的红芒，出现在了余欢背后的妖酒葫芦之上。
　　一柄巨大无比的血色巨手，凭空出现在了余欢背后。
　　血手不断延长，瞬间来到了蓝色貂兽身前，巨手用力落下，朝着蓝色貂兽抓了下去。
　　“叽叽！”
　　感受着不断靠近的血兽，蓝色貂兽立刻反应了过来。
　　其身上的蓝色绒毛，更是完全炸起，一双兽目丝丝盯着摄来的巨大血手。
　　“咻！”
　　伴随着一声声刺耳无比的破空声响起，一缕缕汹涌的蓝色水流，瞬间从蓝色貂兽口中喷涂而出。
　　水流无比湍急，重重落在了那团血色巨手之上。
　　水流十分寒冷，落在血手之上，寒冷的水流，瞬间将血手冻结。
　　一层淡淡的白霜，缓缓浮现在了血色巨手之上。
　　血色巨兽直接凝结成冰，一动不动，好似随时都会破碎一般。
　　“孽畜！”
　　看到自己攻击受挫，余欢面色微变，原本想在叶青面前露一手，如今居然被这只蓝色小兽轻易抵抗。
　　这让余欢的脸放哪里？
　　望着远处的蓝色貂兽，余欢也不再留手，嘴巴微张，一道淡蓝色的玉佩从口中飞出。
　　玉佩被一层淡淡的蓝色光芒笼罩，凌空飞出，瞬间来到了蓝色貂兽身前。
　　玉佩十分锋利，在这一刻凝聚出一缕缕刺目蓝光。
　　瞬间落在了蓝色貂兽的背上。
　　“哗啦啦！”
　　一团团蓝色寒霜，不断从玉佩之上涌现而出。
　　寒雾涌动，瞬间将蓝色貂兽完全笼罩。
　　远远望去，就好似成了一块巨大无比的冰雕。
　　“来！”
　　只见余欢右手微晃，一道清风瞬间落在了冰雕之上。
　　远处的蓝色貂兽缓缓升起，稳稳落在了叶青身前。
　　看到眼前这一幕，叶青缓缓蹲下身子，目光望着手上的蓝色貂兽。
　　“啪啪！”
　　点点火焰缓缓从手上浮现而出。
　　火焰顺着蓝色貂兽的冰晶，缓缓将其焚烧，融化，将其内的貂兽缓缓显露出身形。
　　当然，叶青并没有选择将蓝色貂兽的身躯完全融化，而是选择将其头颅显露在外。
　　感受着被限制着的躯体，蓝色貂兽显得十分慌张。
　　叶青见状，轻轻将食指放到了嘴边。
　　轻轻一咬，一滴滴鲜红色的血液缓缓从指间滑落。
　　鲜红色的血液，滴落在蓝色貂兽的眉心处。
　　叶青借此，将自己的神识印记，烙印在了蓝色貂兽的脑海之中。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一连串的破空声响起，叶青缓缓将蓝色貂兽身侧的蓝色冰晶融化。
　　留下自己神识烙印后，蓝色貂兽微微抬头，目光望向叶青，呆愣的瞳目之中，闪过一丝丝奇异的感觉。
　　“带我去你生活的地方！”
　　叶青盯着蓝色貂兽，开口威胁道：“要不然小心我宰了你。”
　　听着叶青的话，蓝色貂兽眼神中闪过一丝丝惊惧，随后摇晃着脑袋，目光望向叶青，缓缓朝着左侧的一个小山脉走去。
　　叶青面色微动，瞥了眼声身后的余欢，道：“走，跟上！”
　　“是！”
　　听到叶青的话，余欢连连点头，赶忙跟在叶青身后。
　　蓝色貂兽速度极快，短短数分钟的时间。
　　蓝色貂兽便已带领众人来到了一处山脉处。
　　侧目望去，周围皆是一片血红色的土壤。
　　蓝色貂兽速度极快，很快便来到了一处漆黑色的洞口处。
　　远远望去，洞口处传来一股股淡淡清香。
　　而蓝色貂兽来到这里，就好像是回到了家中一般，游刃有余，一溜烟便消失了踪影。
　　“快跟上！”
　　叶青轻呼一声，身子一瞬，便已窜入了漆黑色的洞口之中。
　　洞口初极狭，行走数十步后，突然变得开阔许多。
　　洞内的空间颇大，足有一个体育馆那般。
　　其内山石之上，满是闪着白芒的不知名宝石，闪耀着刺目白光，而在此处，有着数只淡蓝色的貂兽，栖息在这里。
　　侧目望去，叶青可以看到山坳之处，有着一些菌菇生长。
　　看到这一幕，余欢眼中闪过一丝丝喜意，惊呼道：“没想到这里，居然还有一些貂兽群生活在这里。”
　　“如此看来，这里有古怪呀！”
　　叶青目光微动，望向了远处的蓝色貂兽，可以看到此处的山岩，都散发出一股股浓郁的生命之力。
　　叶青再次深吸几口气，都可以感到浓郁无比的生气涌入鼻息。
　　若是说这里没有宝物。
　　那就怪了。
　　想到这里，叶青脑海之中的神识，缓缓从眉心处涌出，神念涌动之间，缓缓蔓延而出。
　　神念铺在地上，缓缓蔓延而出，将周围的一切完全探查清楚。
　　“呼！”
　　叶青细细感受，突然发现不远处有一个自己神识无法探查的地方。
　　“那是！”
　　叶青默念一声，身形一晃，便已来到了一处靠近墙壁的紫色山岩处。
　　“这是。。。”
　　叶青面色微变，望向面前的紫色山岩，右手轻挥，一枚破旧的铜剑，从储物袋之中飞了出来。
　　铜剑速度极快，瞬间来到了紫色山岩之中。
　　“咻！”
　　紫色青铜，没有丝毫阻碍，瞬间穿过了紫色山岩，完全没入其中，完全消失了踪影。
　　“这是。。。”
　　叶青瞳目微缩，望着瞬间消失的青铜宝剑，心中微动：“突然消失了。”
　　“怎么回事?”
　　远远望去，只见远处完全消失了踪影。
　　叶青目光微动，嘴角微扬，突然发现远处闪过一丝奇异的光芒。
　　果然，猫腻是在这里。
　　想到这里，叶青右手一拍，一只被系着绳索的兔子出现在了手上。
　　本就是白蛇的食物，此刻却是拥有着另类的效果。
　　叶青舔了舔嘴唇，右手轻轻一推，直接将蓝兔递到了紫色岩壁之上。
　　“咻！”
　　蓝兔身子一窜，瞬间涌入了紫色岩壁之内。
　　望着消失的蓝兔，叶青轻轻晃了晃手上的绳索，发现绳索并没有断裂。
　　如此看来，里面应该没有危险。
　　再等待十息过后，右手轻轻一挥，一股强大的力量，直接将一直蓝兔拽了出来。
　　出现在面前的蓝兔，依旧活蹦乱跳的，显然没有受到丝毫的损伤。
　　望着蓝兔，叶青微微挑眉，目光不由望向了一旁的余欢。
　　余欢看到叶青投来的目光，吓的面色惨白，好像是想到了什么。
　　余欢结结巴巴，忍不住说道：“主人。。。你是想我。”
　　叶青嘴角微扬，瞥了眼余欢，回道：“你倒是聪慧，去吧。”
　　听着叶青的话。
　　余欢面色微变，目光望着面前那块深紫色的墙壁，面露犹豫。
　　看到余欢拒绝，叶青直接催动自己控制着余欢的本命精血。
　　“啊！”
　　只听其惨叫一声，直接跪倒在地，惨叫连连。
　　“我去！我去！”
　　受到了叶青的威胁，余欢惨叫求饶，连忙说道：“我去！”
　　只见余欢身形一晃，直接窜入了紫色墙壁之内。
　　望向余欢的背影，叶青舔了舔嘴唇。
　　相比较于活兔，余欢想必更能让自己探查到紫色墙壁内的东西。
　　接下来，叶青只需要慢慢等待就好。
　　伴随着时间推移。
　　足足半柱香的功夫过后，身前的紫色墙壁突然发出了一连串的破空声。
　　余欢从内直接窜了出来。

第一百九十七章 蟹妖！
　　望着身前的余欢，叶青心中好奇，忍不住问道：“那里面到底有什么？”
　　余欢面露犹豫，盯着面前的叶青，最终还是说道：“这里面有些古怪，不过我没有在里面发现危险。”
　　其言外之意便是，希望自己与其一同进入那紫色山岩内探查。
　　叶青瞥了眼余欢，到也不怕她背叛自己，微微点头，道：“前面带路！”
　　听着叶青的话，余欢用力点了点头，身形微晃，直接窜入了紫色山岩之内。
　　紫色山岩并不坚硬，而是十分柔软。
　　就好似一层淡淡的水泡，触之即碎。
　　伴随着一阵阵淡淡的眩晕感袭来，当叶青再次睁开了双眼，只见出现在面前的，乃是一片淡蓝色的湖泊。
　　“湖泊？”
　　叶青心中微动，目光望着面前的淡蓝色湖泊，右手轻挥，掀起一阵阵涟漪。
　　“倒是诡异！”
　　叶青默念一声，目光望向了面前的蓝色湖泊，忍不住瞥了眼一旁的余欢，问道：“这里都是湖泊？”
　　余欢微微点头，回道：“嗯嗯，只是一些普通湖泊，除此之外，还是一些岛屿。”
　　说到这里，余欢迟疑片刻，继续说道：“岛屿之上，还有这一些筑基境界的妖兽。”
　　“那这水下呢？”
　　叶青伸手指了指身下，望向余欢，问道：“有妖兽吗？”
　　“这下面太深了，并没有进去看。”
　　余欢低下了头，目光望向叶青，回道：“而且此地我觉得听诡异的。”
　　诡异，那是自然。
　　在一片血海秘境之中，突然有一处这般宁静的地方，而且看这模样，好似是一个秘境之中的秘境。
　　“我倒要好好探查片刻！”
　　叶青默念一声，嘴巴微张，一道淡蓝色的寒璃剑瞬间从口中喷涂而出。
　　寒璃剑笼罩着一股股汹涌的寒雾。
　　远远望去，就好似凝聚而成的一柄寒冰长刃。
　　一股股极寒无比的九幽之气，缓缓从寒璃剑内涌出。
　　寒气凝聚之下，瞬间落在了水面之上。
　　寒雾之气，瞬间将水面完全冻结，凝结成了一块冰晶。
　　叶青身子一跃，便已稳稳踏在了那块冰晶之上。
　　冰晶寒冷无比，浓烈的寒雾，眨眼之间便已将周遭近数十丈远的水面完全冻结。
　　“走！”
　　叶青右脚微微踏在冰层之上，一股强大的力量直接驱使着冰层朝着前方走去。
　　而随着时间推移，叶青突然发现不远处出现了一个淡蓝色的小岛。
　　岛屿之上，可见一层淡淡的蓝色光幕。
　　无论叶青如何使用神识探查，都无法探查一二。
　　可见，那所谓的岛屿，是可以让神识无法探查的。
　　“进去！”
　　叶青瞥了眼身前的余欢，开口说道。
　　听着叶青的话，余欢面露犹豫，眼神之中闪过一丝丝委屈。
　　显然，所有危险坏事都让自己一个人做，让余欢有些有些不解。
　　叶青目光望向了身前犹豫的余欢，冷声道：“还愣着作甚，还不快去！”
　　看到叶青发火。
　　余欢不敢多言，连忙身子一跃，直接从冰层上一跃而起，朝着岛屿飞去。
　　望着余欢的背影，叶青不由微微点头。
　　不得不说，有人探路的感觉十分不错。
　　余欢速度极快，很快便来到了那层淡蓝色的光幕之前。
　　没有丝毫阻拦，余欢顺顺利利的踏到了那块岛屿之上。
　　踩在那金黄色的沙滩之上，余欢忍不住转过头，望向了叶青，轻声呼喊道：“主人，没有事，一切正常！”
　　听着余欢的话，叶青微微点头，身形一晃，正欲进入岛屿。
　　远处突然传来了一连串的破孔声。
　　顺着声音望去，只见不知何时，远处的沙滩突然升腾起一股股砂砾。
　　再仔细望去，甚至可以看到一头乌黑色巨兽虚影，在沙滩下蠢蠢欲动。
　　一股强大无比的压迫之力，更是不断从巨兽处传来。
　　望着远处的巨兽，叶青微微挑眉，从那只巨兽传来的气息可以探知。
　　其居然是一只金丹初期的妖兽。
　　而在看到金丹妖兽的刹那，不远处的余欢面色微变。
　　显然，其并没有想到此地居然会碰到一只强大的金丹妖兽。
　　妖兽长相如一只巨大的巨大蟹妖。
　　但是浑身上下长的确实一根根锋利的银白色铁刃。
　　看到这一幕，叶青忍不住望向了一旁的余欢，道：“有把握吗？”
　　“。。。。。。。”
　　余欢苦笑一声，回道：“若是在血海秘境外，我有把握，只不过在这里的话。。。”
　　说到这里，叶青已然知晓了余欢的言外之意。
　　那便是修为被压制之后，不是那巨大蟹妖的对手。
　　叶青微微一笑，右手轻轻一拍腰间灵兽袋。
　　一只浑身雪白色的白蛇，突然出现在了叶青身旁。
　　白蛇吞吐着蛇信子，一缕缕浓浓的寒雾，不断从口中涌出。
　　望着白蛇。
　　不远处的余欢瞳孔微缩，忍不住惊呼一声：“金丹妖兽！”
　　居然连金丹妖兽都有，这个人到底是何方神圣。
　　此刻的余欢，心中无比震惊，目光望着叶青，脑海中无比震惊。
　　从外看去，叶青的修为仅有练气境界，可是其居然能够轻易斩杀筑基妖兽。
　　从其手段来看，便是一般的金丹修士都比不过。
　　但是余欢却也从未见到过这般富裕的金丹修士。
　　要知道普通的金丹修士，就只有数件法宝，一柄本命法宝，几只筑基境界的妖宠。
　　哪像这位。
　　居然有一只金丹境界的白蛇为宠物。
　　“倒是不傻！”
　　叶青微微一笑，目光望向了远处的蟹妖，淡淡道：“你利用你的妖酒葫芦，在一旁策应，束缚住它的两个铁钳就是了！”
　　“你将它其余的脚冻结！”
　　叶青望了眼白蛇，微微一笑。
　　白蛇嘴巴微张，一缕缕白色寒雾，不断从口中涌出。
　　这也就是白蛇对叶青的回复。
　　看到这一幕，叶青微微点头，嘴巴微张，寒璃剑摧魂剑，一蓝一红，两柄飞剑便已悬浮在了身前。
　　宝剑凌空飞行，发出一声声刺耳无比的破空声。
　　“去！”
　　随着叶青话落，便见身旁的余欢瞬间飞出，其背后巨大无比的妖酒葫芦，瞬间涌出刺目红芒。
　　血芒涌动，直接在半空中凝聚成了一个巨大血手，朝着前方的蟹妖抓了过去。
　　看着食物居然敢和自己动手。
　　蟹妖目光微红，巨大无比的铁钳，直接重重抬起。
　　而这，也正着了余欢的道。
　　那凝聚在半空中的血色巨手，直接凌空一分为二，化为两枚巨大无比的血手，一把握住了蟹妖的两柄铁钳。
　　“就是现在！”
　　叶青眼中闪过一丝丝喜意，目光不由望向了不远处的白蛇，道：“快！”
　　“呲！呲！呲！”
　　伴随着一连串的破空声，汹涌的白色寒雾，不断笼罩在了蟹妖躯体之上。
　　不过那汹涌的寒雾，针对的地方，还是以蟹妖的细肢为主。
　　转瞬间便将那一根根细肢完全冻结。
　　而与此同时，寒璃剑以及摧魂剑，姗姗来迟，重重落在了蟹妖的坚硬贝壳之上。
　　“叮铃铃！”
　　“咔嚓！”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　伴随着一声声清脆的金铁交击声响起，寒璃剑以及摧魂剑，不断从蟹妖坚硬贝壳之上弹起。
　　无功而返了。
　　叶青微微挑眉，但是也并没有太过失望，而是目光望向蟹妖，眼中闪过一丝丝奇异的光芒。
　　“如此坚硬的背，若是以此来炼制一枚法宝，倒也不错！”
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向蟹妖，心中不免升起一股股奇异念头。
　　“啪啪！”
　　叶青右手轻拍腰间储物袋，一枚金黄色的法宝，瞬间从中飞出。
　　金砖迎风见长，眨眼间便从人脸大小，长到了两人大小。
　　金砖之上，散发出一缕缕刺目金光。
　　“对付这种硬家伙，还得靠这金砖！”
　　叶青默念一声，直接催动着金砖朝着远处的蟹妖砸了过去。
　　这次叶青聪明了，并没有利用金砖砸向蟹妖的后背，此次选择的位置，则是蟹妖的面部
　　其上冒出的人头大小的眼珠子，是叶青此次的目标。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声刺耳的轰鸣声，金砖瞬间来到了蟹妖的眼前。
　　看着迎面拍下的金砖，蟹妖不敢大意，直接摇晃着脑袋，瞬间缩了下去。
　　螃蟹的眼睛结构十分奇特。
　　正常情况之下，那双眼睛是突出在外的。
　　可是在遇到危险的时候，那双眼睛却也可以缩进去。
　　倒是无比诡异。
　　“去！”
　　叶青手腕用力一挥。
　　手腕之上的普陀镯瞬间散发出一股股炽热无比的烈焰。
　　普陀镯贯穿空气，转瞬间便来到了螃蟹身前。
　　一道道火焰凤凰，在普陀镯周身缓缓飞舞，发出一声声刺耳无比的轰鸣声，直接贯穿空气，重重落在了螃蟹的口中。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆无比的咔嚓声响起，随之便见普陀镯重重砸在了螃蟹口中。
　　橘红色的火焰，不断从蟹妖口中涌出。
　　炽热无比的火焰，灼烧着蟹妖的躯体，发出一股股异样的清香。
　　“蟹肉？”
　　叶青轻轻一咻，倒是闻到了那清香的源头。
　　“呜呜呜！”
　　巨蟹吃疼，突然发出一声声重重呜咽声，随后便见那头蟹妖发狂般的不断敲打着铁钳。
　　朝着叶青砸了过来。
　　铁钳速度不慢，但是叶青的速度更是迅捷，脚下寒璃剑轻轻踏出，整个身子迅速飞出，躲过了蟹妖的锤击。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向蟹妖，倒是有些难对付。
　　这只蟹妖真的是刀枪不入，坚硬无比。
　　“看来还是得从其口中动手。”
　　叶青心中微动，望向了蟹妖的嘴巴。
　　只见其口中依旧冒着缕缕火焰，其内正是普陀镯在其上留下的痕迹。
　　自己只需要依着普陀镯的方向，对其造成伤害便行了。
　　想到这里，叶青目光望向了远处的摧魂剑，右手用力一挥，直接驱使其朝着蟹妖砸了过去。
　　蟹妖速度是弱点。
　　对于摧魂剑的近身，没有能够抵抗分毫，便已被摧魂剑灌入其中。
　　摧魂剑刺破空气，瞬间贯穿蟹妖的嘴巴，橘红色的煞气，不断搅动着蟹妖的嘴巴。
　　“呜呜呜！”
　　蟹妖吃疼，发出一声声刺耳无比的惨叫声，一缕缕灰芒，突然从其口中喷涂而出。
　　灰芒离开嘴巴，直接凝聚出一枚枚淡灰色的泡泡。
　　“啪嗒！”
　　泡泡越来越大，突然啪嗒一声，直接炸裂开来，化为一滴滴晶莹剔透的水滴，朝着叶青砸了过来。
　　望着那一颗颗晶莹剔透的晶体。
　　叶青不敢大意，连忙嘴巴微张，一柄青铜护心镜出现在了身前。
　　青铜镜散发出一缕缕青铜光忙，闪耀着乌青色的光芒，随之便见其转瞬间便将叶青完全笼罩。
　　青铜护心镜，虽然仅仅是一枚下品先天法宝。
　　但是在这么多次战斗过程中，为叶青抵御了数不胜数的攻击。
　　但是此次，在面对蟹妖的冰晶时，却没有撑下来。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声重重的咔嚓声响起，蟹妖的冰晶瞬间贯穿了青铜护心镜，其速度不减，更是朝着叶青的眉心砸了过来。
　　望着那迎面飞来的冰晶，叶青不敢大意，身形微晃，直接催动重水三叠。
　　一阵阵波涛汹涌的海浪，不断凝聚在了叶青身后。
　　重水三叠，也算是叶青修炼小成的功法了。
　　刚一凝聚，便于海面产生了共鸣，直接牵引起海面，一道道海浪，不断朝着叶青涌来。
　　这一刻，叶青就好似是这海水的主宰。
　　感受着周身海水的波动，叶青面色微动，颇有触动，好似感受到了一些奇异的感觉，但是那感觉又不是那般容易说透的。
　　而随着重水三叠的凝聚，叶青周身的气势也达到了顶峰。
　　望着身前那一枚枚冰晶，也不惊慌，直接趋势着海水，朝着冰晶砸了过去。
　　“噗嗤！”
　　一边倒的局势，海水重重淹没了冰晶。
　　“好厉害！”
　　不远处的余欢，看到眼前这一幕，惊的瞪大了眼珠。
　　要知道在秘境之外，自己实力回复，都不一定能做的像叶青这般好。
　　叶青嘴角微扬，身形微晃，直接催动着寒璃剑，一股股九幽之气，不断附着在剑身之上。
　　寒冰长刃，瞬间来到了蟹妖面前。

第一百九十八章 继续狩猎！
　　寒璃剑瞬间落在了蟹妖的嘴边。
　　汹涌无比的寒芒，化为一缕缕深蓝色的寒雾，不断从寒璃剑中涌出。
　　“呜呜呜！”
　　伴随着一声声重重的呜咽声响起，只见那汹涌的寒芒，瞬间将蟹妖的嘴巴完全笼罩。
　　幽蓝色的寒芒，极寒无比。
　　威力无穷。
　　但是虽然如此，蟹妖依旧没有丝毫变化。
　　回见蟹妖摇晃着脑袋身躯，强大的力量直接将余欢凝聚的血手完全挣脱开来。
　　而与此同时，白蛇吞吐的寒芒，却无法将身下的寒冰碾碎。
　　看着眼前这一幕，叶青心中微动，身形一晃，瞬间出现在了蟹妖那庞大如小山般的后背之上。
　　叶青右手微挥。
　　寒璃剑瞬间出现在了右手之上。
　　寒璃剑汹涌无比，寒雾涌现，寒雾顺着寒璃剑尖端处蔓延而出。
　　“呼啦啦！”
　　寒璃剑直接朝着身下重重砸了下去。
　　“叮！”
　　伴随着一声声刺耳无比的轰鸣声响起，寒璃剑落在蟹妖后背，没有产生丝毫效果。
　　连一丝一毫的裂纹都没有劈开。
　　看着眼前这一幕，叶青倒也不着急，嘴巴微张，一道岩石骷颅瞬间出现在了叶青面前。
　　岩石骷颅迎风见长，片刻之间已经暴涨到了一人大小。
　　一缕缕炽热无比的火焰，不断从岩石骷颅口中喷吐而出。
　　炽热无比的火焰，瞬间落在了蟹妖的后背之上。
　　原本淡褐色的蟹背，在炽热火焰的笼罩之下，缓缓变化了颜色。
　　从原先的淡褐色，便成了橘红色。
　　就好像是。。。熟了。
　　看到这一幕，叶青眼中闪过一丝丝喜意，看来，海兽对于水系、冰系道法抵抗力十分顽强，但是对于火系的法宝，没有太大的抵抗之力。
　　而随着蟹妖那橘红色的后背出现，叶青嘴角微扬，手中寒璃剑用力挥舞，手腕微挥，朝着蟹妖后背刺了下去。
　　“撕拉！”
　　寒璃剑坚硬无比，瞬间掀开蟹妖的后背，锋利无比的间尖，直接掀开蟹妖的身躯。
　　“咔嚓！”
　　一声声清脆的咔嚓声突然响起，一层细细的裂纹，瞬间出现在了蟹妖的后背之上。
　　叶青手腕微挥，手上的寒璃剑瞬间涌现出强大无比的寒气，朝着蟹妖身躯重重刺了下去。
　　“刺啦！”
　　寒璃剑直接贯穿蟹妖的血肉，鲜红色的鲜血，不断从后背之上溅出。
　　淡淡的血腥味，不断涌现而出。
　　一人长短的寒璃剑，与巨大无比的蟹妖相比。
　　那真的是小巫见大巫。
　　“攻击这里！”
　　叶青目光望向了远处的余欢，白蛇，喊道：“一鼓作气，将这蟹妖解决了。”
　　看着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，知道有了缺口，那也就代表有斩杀的机会。
　　这只蟹妖实力强悍，足有金丹境界。
　　若是将其宰杀了，必然可以摸出不少好东西。
　　想到这里，叶青舔了舔嘴唇，身前的岩石骷颅，不断吞吐着炽热无比的火焰。
　　涌现在身前的巨大蟹妖身上。
　　将那橘红色范围不断扩大，片刻之间，已然牵扯到了蟹妖的大半个后背。
　　“呜呜呜呜！”
　　吃疼之下，蟹妖惨叫连连。
　　显然这炽热无比的火焰，让这蟹妖吃疼了。
　　两人一兽，不断攻击着面前的蟹妖，发出一声声惨叫声。
　　而这蟹妖除了坚硬之外，并没有别的能力。
　　还不是任人宰割的羔羊。
　　而随着最后一声刺耳轰鸣声响起，蟹妖惨叫一声，两个巨大无比的蟹钳，重重摔倒在地。
　　望着金丹境界的蟹妖死在身前。
　　叶青心中微喜，舔了舔嘴唇，双手轻轻摩擦，更顺着将双手伸入了海水之中。
　　而与此同时，叶青毕恭毕敬的将目光投向了远处的蟹妖尸骸。
　　“想来应该有些好东西！”
　　想到这里，叶青缓缓将右手摸向了身前的蟹妖尸骸。
　　一缕缕深白色的光芒，不断从蟹妖尸骸之中涌现而出。
　　白芒刺目无比，其中更有一缕缕淡淡的黄光，从那白芒中闪现而出。
　　叶青舔了舔嘴唇。
　　金丹境界的蟹妖，能够摸出来的东西，便是黄色品阶的。
　　随着黄芒越发刺目，一缕缕深黄色的光芒不断朝着叶青涌来。
　　黄色的光芒不断贴合在叶青身上。
　　转瞬间将叶青完全笼罩。
　　随着光芒缓缓散去，只见一枚枚淡黄色的鳞甲，出现在了叶青身上。
　　远远望去，就好像是一身蟹壳。
　　我怎么成了一只大螃蟹了？？？
　　感受着身躯上出现的硬壳，叶青剑眉微皱，倒是有些不自在。
　　没想到杀了蟹妖之后，摸出来的东西居然是这类奇异的东西。
　　“散！”
　　随着叶青将灵气涌入身躯，那身侧的蟹壳，也在这一瞬间缓缓散去。
　　好似从来也没有出现过一样。
　　至于远处的余欢白蛇等人，则根本没有发现丝毫异样。
　　毕竟，叶青摸出来的东西，旁人是根本无法看到丝毫的。
　　想到这里，叶青望向了远处的巨大蟹妖，随后又看向远处的余欢，道：“分开吃了吧！”
　　听到叶青的话，身旁的白蛇蛇躯微晃，化为一道白芒，直接窜入了巨大蟹妖躯体内。
　　白蛇朝着蟹妖躯体之内吞噬而去。
　　远远望去，可见一层淡淡白芒笼罩着白蛇身躯。
　　金丹进阶的妖兽，对于白蛇而言，也是一个大补之物呀。
　　余欢朱唇微动，身形一晃，直接掀开了蟹妖的躯壳，挑出一块洁白色的蟹肉。
　　蟹肉离开蟹妖躯体，瞬间传来过一股浓浓的清香。
　　真不愧是金丹境界的蟹妖，其蟹肉都能这么香，这要是烤熟了，撒上孜然粉胡椒，再裹上面包糠，那不会让隔壁孩子馋哭了。
　　叶青舔了舔嘴唇，手上的寒璃剑轻轻一晃，直接刺在了蟹妖后背。
　　一块洁白色的蟹肉出现在了手上。
　　叶青身形一晃，随意寻了一个岩石，直接依靠在了岩石之上。
　　“啪嗒！”
　　叶青轻轻打了个拇指，一缕缕淡淡的火焰，凭空凝聚。
　　说真的。
　　像这蟹妖，生吃蟹肉是最好的选择，无论是提升修为还是有助于吸收，都拥有不少的好处。
　　但是谁让叶青生活的环境，将叶青的嘴巴养刁了呢。
　　叶青直接将蟹肉灼烧，散发出一点点异香。
　　像金丹境界的妖兽，其躯体十分坚硬，普通火焰根本无法灼烧。
　　也只有石中火之类的火焰，才能将蟹肉烧熟。
　　放了一些调味料之后，蟹肉散发出的味道极其诱人。
　　叶青轻嗅一会儿，随后便将蟹肉塞入了口中。
　　蟹肉入口即化。
　　瞬间弥漫处淡淡的异香，入口之中，传来一点点淡淡的甜味。
　　倒是口味不错。
　　吃了蟹肉之后，叶青望了眼身旁的白蛇，只见其不知何时早已窜入了蟹妖躯体之内。
　　一时半会儿，根本看不到丝毫。
　　而与此同时，远处的余欢，正盘腿打坐，不断吸收着蟹肉给予的充沛灵气。
　　相比较叶青，余欢吸收灵气的速度实在是太慢了。
　　一口蟹肉，都需要足足半盏茶的功夫吸收。
　　而叶青吸收的速度极快，蟹肉入口几化，便已完全吸收。
　　不过蟹肉十分巨大，便是叶青再能吃，也不能片刻间便可以吸收。
　　叶青现如今要做的事，便是静静等候着白蛇将蟹妖吞噬。
　　如此看来。
　　白蛇若是继续吞噬蟹妖肉体，兴许可以将修为提升一个大境界。
　　叶青舔了舔嘴唇，倒也不着急，目光则望向了远处的余欢，道：吃饱了之后，就去旁边看看有没有妖兽！
　　在别人看来，这兴许是一个危机四伏的地方。
　　可是在叶青看来。
　　这简直是一个宝地呀。
　　哪里会有这么多的妖兽。
　　要知道便是血海秘境之中，其中妖兽也没这么多。
　　叶青望向了远处的余欢，道：“若是你不是对手，那你就快些回来和我说。”
　　听着叶青的话。
　　余欢咽了咽口水，瞥了眼身旁的蟹妖尸骸，在其看来，如今的叶青，实力强悍无比。
　　虽然修为十分孱弱，但是对付金丹境界的妖兽，却是十分狠辣。
　　自此，余欢对于叶青的要求，不敢有丝毫抵触。
　　而随着余欢离去，叶青倚在顽石之上，目光望向了身前的白蛇。
　　白蛇庞大无比，其蛇躯微晃，其上不断凝聚出一层层淡淡的白芒。
　　在此刻看来。
　　白蛇的修为不断暴涨，片刻之间已然提升到了金丹中期。
　　细细望去，可以看到其体表处凝聚的寒芒，都凝实了许多。
　　而随着时间推移，叶青发现身前的白蛇缓缓睁开了双眼。
　　“呲呲呲！”
　　白蛇尾巴微晃，其细长的脑袋缓缓挪向了叶青，长长的尾巴微微摇晃，瞬间来到了叶青面前。
　　“吃饱了？”
　　叶青瞥了眼白蛇，反问一声。
　　听着叶青的话，白蛇微微点头，细长的蛇瞳，闪过一丝丝异样的光芒
　　“回来吧！”
　　叶青拍了拍腰间的灵兽袋，体内灵气不断涌入了灵兽袋之中。
　　淡白色的光芒，不断从灵兽袋之中涌出。
　　灵兽袋光芒涌动，瞬间落在了白蛇身上。
　　白蛇体型不断缩小，瞬间窜入了灵兽袋之中。
　　随着白蛇被收入灵兽袋之中，叶青瞥了眼身旁蟹妖剩余的尸骸，轻轻一拍储物袋，直接将其整个完全收入其中。
　　而与此同时，远处突然传来了一声声刺耳无比的破空声。
　　顺着声音望去，直接朝着自己方向跑来的，正是余欢。
　　而在余欢身后的，则是一只只一人大小的金黄色马蜂。
　　马蜂挥舞着银白色的钢针，尾巴微挥，瞬间数道钢针破空飞出，朝着余欢刺了过来。
　　而余欢也是狼狈应付，不断催动着背后的妖酒葫芦，其中血光涌出，时不时凝聚出一个坚硬无比的血色盾牌，将那一根根银针抵挡在外。
　　“筑基巅峰的马蜂妖兽！”
　　叶青面色微变，却是立刻发现了这群马蜂妖兽的实力。
　　居然是筑基巅峰。
　　虽然这些马蜂妖兽的修为并不是金丹境界，可是奈何人家数目多呀。
　　这一眼望去，却是足足有近百只。
　　这要是被其近身了，那还真的难以抵挡。
　　不过望着远处被追赶的余欢，叶青心中微动。
　　要知道余欢可是金丹修士，若是被自己带出血海秘境，必然有大用处。
　　如此一来，自己到时要出手相救了。
　　想到这里，叶青用力一挥寒璃剑。
　　汹涌的寒芒直接落在了一旁的海面之上。
　　寒雾笼罩之下，直接凝结了寒冰，凝聚成了一根根锋利无比的寒冰长矛，朝着远处的金黄色马蜂飞了过去。
　　长矛速度极快，瞬间便已出现在了一只金黄色马蜂身前。
　　但是那些马蜂毕竟是筑基修为，只见其翅翼微震，直接凝聚出的声波，将身前的长矛震碎，其身形一晃，却是发现了远处的叶青。
　　我去。
　　看着朝着自己飞来的马蜂妖兽，叶青倒是没想到自己会遭此飞来横祸。
　　“白蛇！”
　　对付这么多马蜂，叶青可不能独自奋斗，直接将刚收入灵兽袋之中的白蛇唤了出来。
　　白蛇刚一显露出身形，其身边的寒雾便已将空气凝结成冰。
　　汹涌无比的寒雾，更是将海面完全冻结。
　　迎面飞来的马蜂妖兽，更是翅翼冻结，速度变慢。
　　“走！”
　　叶青见状，也没有继续鏖战，而是望了眼远处的余欢，呼喊一声，独自逃离。
　　余欢面色微变，赶忙朝着叶青追了过去。
　　二人急行数里，才渐渐停了下来。
　　“那你好端端的，去惹那马蜂妖兽作甚！”
　　叶青望向余欢，无奈道：“你难道不知道那是群居妖兽吗？”
　　“我。。我知道！”
　　听着叶青指责，余欢低着头，也不敢反驳，其目光望向叶青，眼神闪烁，结结巴巴道：“只不过我发现了一件宝物。”
　　“宝物？？”
　　听到宝物二字，叶青倒是来了兴趣，目光望向余欢，开口问道：“是和那马蜂有关？”
　　“嗯嗯！”
　　我误打误撞，发现了马蜂蜂巢，在里面发现了一个金丹进阶的蜂后。
　　“蜂后？”
　　叶青剑眉微皱，目光玩笑望向余欢，问道：“然后呢？”
　　余欢咽了咽口水，继续说道：“蜂后本就是产卵为生，没有丝毫战斗能力，所以我想将其带给主人你，哪知道在偷盗过程中，被那些马蜂妖兽发现了”

第一百九十九章 蜂后！
　　“原来如此！”
　　叶青微微点头。
　　一只毫无抵抗之力的金丹境界的蜂后妖兽，其诱惑力确实十分大。
　　“倒是可惜了！”
　　余欢轻叹一声，望向叶青，忍不住说道：“金丹境界蜂后类妖兽，所产的蜂蜜，拥有着极其宝贵的效用。”
　　“哦？”
　　听着余欢的话，叶青倒是来了兴趣，开口反问道：“有什么效用？你和我说道说道。”
　　“根据什么类型的马蜂妖兽，其效用也各不相同！”
　　余欢咽了咽口水，继续说道：“但是无论是什么类型的蜂蜜，其都有提升修为的功效。”
　　说到这里，余欢指了指远处的蜂巢，道：“若是我能够将那蜂巢内的所有蜜蜂完全吞噬的话，兴许我可以踏入金丹巅峰修为。”
　　“金丹巅峰？？？”
　　叶青微微挑眉，这余欢不过金丹初期修为，这区区一个金丹期蜂后酝酿的蜂蜜，居然有这般强大的效用？
　　“那我们现在动身！”
　　叶青望向了身前的余欢，道：“你待会儿去将那马蜂妖兽引走，然后我去猎杀蜂后。”
　　“。。。。。。。”
　　听着这句话，余欢面色一凝，万万没想到自己说的这一切，居然成了陷害自己的因果。
　　看到余欢犹豫，叶青微微挑眉，望向了身前的余欢，问道：“怎么？你不愿意？”
　　看到叶青渐渐阴沉下来的脸，余欢不敢有丝毫大意，连忙说道：“不。。。我愿意。”
　　听着此话，叶青嘴角微扬，右手轻轻拍了拍腰间的灵兽袋。
　　一只雪白色的白蛇从灵兽袋内爬出。
　　白蛇摇摆着长尾，直接缠绕在叶青的胳膊之上。
　　“做好准备！”
　　叶青轻轻摸了摸胳膊上的白蛇，淡淡道：“得了蜜蜂，给你饱餐一顿。”
　　听着叶青的话，白蛇摇晃着脑袋，鲜红色的舌头，微微一张，一缕缕寒雾从口中涌出。
　　“待会儿你直接去将马蜂妖兽们引出来！”
　　听着叶青的命令，余欢不敢多言，只能用力点了点头，身形一晃，化为一道虚影，朝着远处飞去。
　　余欢脚踏着一枚深红色的妖酒葫芦，速度极快，朝着远处方才追赶自己的马蜂妖兽追去。
　　望向余欢离去的背影。
　　叶青嘴角微扬，倒也不着急，静静等候着远处的变化。
　　随着时间推移，远处突然传来了一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　侧目望去，只见密密麻麻的马蜂妖兽，拍打着翅翼，朝着余欢飞了过来。
　　望着眼前的景象。
　　叶青心中微动，心知这就是自己的机会，也就不再犹豫，身形一晃，化为一道虚影，消失在了原地。
　　叶青脚踏着寒璃剑，整个身子都化为了一团淡白色虚影，转瞬间便已窜入了茂密丛林之中。
　　根据余欢所说的方位，叶青很快便找到了那所说的蜂巢。
　　“这。。。。”
　　出现在面前的蜂巢，体积极大，足有近百米高大。
　　淡褐色的蜂巢，错综复杂，其中更是密集无比的入口。
　　而看着入口大小来看，显然是马蜂妖兽进出处所。
　　叶青摸了摸下巴，望向了眼前的入口，身形一晃，直接窜入了其内。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，周身被一股股寒芒笼罩，皆是缠绕在胳膊上的白蛇吞吐而出的、
　　导致着，叶青说过之处，皆凝聚出了一缕缕汹涌的寒雾，所过之处，凝聚出了冰晶，将地面完全冻结。
　　这样一来，可以避免被马蜂妖兽在后面攻击。
　　蜂巢内部，十分古怪，一进入其中，便可以闻到一股淡淡的清香。
　　清香入鼻，都好似可以提升自己的修为一般。
　　十分玄妙古怪。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的蜂巢深处。
　　一块块乳白色的虫卵，附着在蜂巢壁之上。
　　“虫卵！”
　　叶青剑眉微挑，心中大喜，没有多想，右手用力一挥，直接将数十块乳白色虫卵收入了储物袋之中。
　　一进入蜂巢之中，便有这般收获，倒是当叶青有些兴奋。
　　这数十枚筑基境界的马蜂妖兽虫卵，价值极高。
　　任一一个虫卵，都足以卖到上千枚下品灵石。
　　价值非凡。
　　想到这里，叶青望向了远处的蜂巢深处。
　　并没有多想，挥了挥手臂上的白蛇，汹涌的寒雾，不断将蜂巢壁垒完全冻结。
　　不得不说。
　　蜂巢之中错综复杂，若非叶青神识强大无比，可能早就迷失在其中。
　　“那个方向！”
　　叶青微微挑眉，目光不由望向了左侧方向。
　　在哪儿，有着一个颇为强大的压迫之力。
　　神识微动，缓缓从脑海之中涌出。
　　神念速度极快，很快便已朝着前方涌出。
　　细细观察之下，突然发现了一个乳白色的生物，出现在了脑海之中。
　　“这个就是蜂后？”
　　叶青身形一晃，很快便来到了一个巨大的巢穴之内。
　　一个足有三人大小的乳白色蜂后，出现在了叶青面前。
　　蜂后浑身乳白，给人一种无比刺眼的光芒。
　　其周身弥漫着浓浓粉尘，在其中还夹杂着一些奇异的异香。
　　“丑是丑了些！”
　　叶青微微摇头，目光望向了远处的蜂后，忍不住感叹一声。
　　那所谓的蜂后，虽然拥有金丹境界的修为，但是却一动不动，好似没有移动能力一般。
　　而在看到叶青的刹那，蜂后睁开了雪白色的瞳目，望向了叶青。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了身前的蜂后，也没有太过大意。
　　虽然余欢说的，这个蜂后并没有攻击力，但是余欢被迫被自己奴役，内心必然不满。
　　以此坑害自己，还是极有可能的。
　　想到这里，叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的蜂后，并没有冒进，而是右手轻轻拍了拍白蛇。
　　“呲呲呲！”
　　白蛇吞吐着蛇信子，一缕缕汹涌的寒雾，不断从口中喷涂而出，其周身寒雾涌动。
　　“去。杀了它！”
　　叶青伸出右手，指向了远处的蜂后。
　　“呲呲呲！”
　　听着叶青的话，白蛇并没有多言，摇晃着巨大的蛇尾，身形一晃，化为一道虚影，便已来到了蜂后身前。
　　汹涌的寒雾，直接凝聚而出一根根寒冰长矛。
　　朝着远处的蜂后刺去。
　　望着寒冰长矛近身，蜂后并没有坐以待毙，突然张开了嘴巴。
　　“呜呜呜！”
　　伴随着一声声刺耳无比的呜咽声，一层淡淡的白芒，瞬间凝聚在了身前。
　　淡白色的能量罩直接凝聚而出。
　　而与此同时，寒冰长矛，顺势落在了能量罩之上，并发出一声声刺耳无比的咔嚓声。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　寒冰长矛，更是直接凭空破碎开来，化为一片片寒冰碎片，从半空中洒落而下。
　　“这是。。。”
　　看这这一幕，叶青面色微变，没想到这蜂后，居然拥有这么坚硬的防护之力。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　与此同时，远处突然传来了一声声刺耳嗡鸣声，顺着声音方向望去，只见不知何时，十名淡褐色的马蜂妖兽，拍打着翅翼，出现在了洞口之处。
　　“这是！”
　　叶青面色微变，望着近身的马蜂妖兽。
　　这群马蜂妖兽，修为足有筑基巅峰，显然与之前看到的马蜂妖兽，并不一样。
　　要知道，蜂巢之中，每种蜂的分工不同，有生孩子的蜂后，也有兵蜂等等。
　　而面前这个马蜂，显然是这个马蜂族群之中的精英。
　　“十个筑基巅峰马蜂妖兽！”
　　叶青默念一声，目光望向了远处的马蜂妖兽，不敢大意丝毫。
　　“你防御！”
　　叶青瞥了眼远处的白蛇，随后嘴巴微张，一缕缕寒芒瞬间从口中涌出。
　　一枚寒璃剑瞬间悬浮在了半空中。
　　寒璃剑被寒雾笼罩，映照着蜂巢。
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在叶青刚刚取出寒璃剑的刹那，远处的马蜂已然近身。
　　马蜂妖兽的攻击手段并不单一，除了那利用翅翼震动空间，之外，便是其尾巴上剧毒无比的蜂针。
　　“先试试刚得到的东西吧！”
　　叶青默念一声，直接驱使着从蟹妖尸骸中摸出来的东西。
　　一层淡淡的金光，再次蔓延上了身躯。
　　远远望去，就好似一个金甲巨人。
　　“先防御再说！”
　　话罢，叶青神念一扫身前的寒璃剑，只见其直接凌空飞出，瞬间出现在了马蜂身前。
　　寒芒的突然出现，倒是惊吓住了马蜂，直接将其翅翼冻结。
　　而早在下方准备的白蛇，直接身形一晃，化为一道虚影，一口撕咬在了马蜂的翅翼之上。
　　被寒芒凝聚的马蜂翅翼，在这一刻直接被白蛇撕咬而下。
　　白蛇长尾一晃，细长的尾巴，好似一根冰刃，瞬间将一只筑基修为的马蜂切割成了两半。
　　掉落在地。
　　初战告捷，叶青心情不错，目光望向了远处剩余的九只马蜂妖兽。
　　“岩石骷颅！”
　　叶青嘴巴微张，一枚淡褐色的岩石骷颅，瞬间从口中涌出。
　　岩石骷颅迎风见长，很快便已长到了一人大小。
　　一股股炽热无比的火焰，不断从岩石骷颅中涌出。
　　汹涌无比的火焰，瞬间来到了一只马蜂妖兽身前。
　　妖兽本就害怕火焰。
　　更何况是这个石中火。
　　“嗡嗡嗡！”
　　看到火焰近身，一众马蜂妖兽惊惧无比，翅翼不断拍打，掀起一阵阵狂风。
　　狂风不断从其翅翼中涌出，想要将叶青凝聚的火焰所吹散。
　　可是叶青那石中火又哪里是那么容易吹散的。
　　火焰瞬间沾染上了两名马蜂妖兽的身躯。
　　火焰刚一触碰，便已不断灼烧，发出一声声刺耳无比的噼里啪啦声。
　　火焰灼烧空气，更是将空间都完全灼烧扭曲了。
　　望着眼前这一幕，远处的白色蜂后，突然张了张嘴吧，发出一声声呜咽声。
　　声音好似拥有一股神秘的效果。
　　突然两侧墙壁溅起一点点淡黄色的蜂蜜。
　　蜂蜜香甜无比，刚刚凝聚而出，缓缓出现涌入了那两只被石中火灼烧的马蜂妖兽身躯之上。
　　“刺啦啦！”
　　好似水乳相融一般。
　　发出一声声刺耳无比的刺啦声，并喷涌出一股股淡白色的烟雾。
　　而与此同时，其受伤的身躯，更是以肉眼可见的速度不断回复。
　　按着眼前这一幕。
　　叶青舔了舔嘴唇，望着那点点黄色的液体。
　　不用多猜，那必然就是这蜂后所产的蜂蜜。
　　而看那伤势不断回复的模样来看，显然是拥有恢复伤势的作用。
　　“居然是这样！”
　　叶青面色微动，感叹一声。
　　如此一来，这个蜂蜜价值就高了。
　　无论你是法器法宝，都是防护性的法宝价值更高。
　　因为其他的东西，都是拥有很多次机会，可是生命只有一条。
　　所以像这样保命的东西，其价值必然不低。
　　若是讲这些东西都侵占了。
　　叶青眼中闪过一丝丝喜意，嘴巴微张，又是数道声音响起。
　　普陀镯，摧魂剑，一一悬浮在了身前。
　　在叶青看来，既然可以恢复伤势，那自己就不能让其有喘气的机会。
　　“去！”
　　叶青目光望向摧魂剑。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，只见摧魂剑直接凌空飞出，瞬间来到了一只马蜂妖身前。
　　一道道催魂雷霆，不断从摧魂剑之中涌出。
　　雷霆震耳欲聋，直接将那只马蜂妖愣在了原地。
　　随后便见摧魂剑瞬间贯穿了马蜂妖的身躯。
　　普陀镯不甘落后，速度极快，其上包裹着汹涌无比的火焰。
　　烈焰焚天，直接在普陀镯上凝聚出一只只凤凰般的火焰。
　　普陀镯再次击杀了一只马蜂妖。
　　如此一来，便是三只马蜂妖死在了叶青手中。
　　还剩下七只马蜂妖可不会愣在原地被叶青肆意虐杀。
　　只见那七只马蜂不断拍打着翅翼，转瞬间来到了叶青面前。
　　马蜂身躯前倾，一根根乌黑色的马蜂针，朝着叶青的胸口刺了过来。
　　那乌黑色的马蜂针，更是传来一股股恶臭味，想必被其刺到，必然不会安然无恙。
　　叶青嘴巴微张，一枚青铜护心镜瞬间出现在了身前。
　　护心镜刚刚浮现而出，便已凝聚出一层淡淡的青铜光芒，将叶青团团围住。
　　光芒涌动之下，直接将近身的一根根乌黑色的钢针抵御在外。
　　并发出一声声刺耳无比的咔嚓声。
　　声音刺耳无比，但是青铜罩却坚硬无比，丝毫没有破碎的痕迹。

第二百章 灭敌！
　　叶青面色淡然，目光不由望向了远处的寒璃剑，神识涌动，瞬间落在了寒璃剑之上。
　　“咻！咻！”
　　伴随着一声声刺耳无比的轰鸣声，只见那被寒芒所笼罩的寒璃剑，瞬间冲天而起。
　　寒雾笼罩着寒璃剑，周身满是刺骨寒意。
　　寒璃剑速度极快，转瞬间便已来到了身前那一众马蜂妖兽身前。
　　“咻咻！”
　　寒璃剑速度极快，化为两道虚影，瞬间落在了两只马蜂身后。
　　锋利无比的寒璃剑，直接贯穿了马蜂妖兽的屁股。
　　鲜红色的血液，不断从马蜂妖兽身躯之中涌出。
　　一剑斩落两只马蜂妖兽。
　　效果拔群。
　　而与此同时，只见远处悬浮在半空中的岩石骷髅，突然张了张嘴。
　　一缕缕炽热无比的火焰，不断从口中喷涂而出。
　　炽热无比的火焰，宛如要将诸天都给烧透一般，瞬间落在了叶青身前那剩余的马蜂妖兽身上。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声刺耳无比的灼烧声。
　　马蜂妖兽被火焰所灼烧，发出一声声刺耳无比的灼烧声。
　　炽热的焦炭，散发出刺鼻的腥臭味道。
　　这短短片刻之间，十只精英马蜂妖兽，修为足有筑基巅峰的马蜂。
　　在这一刻已经全部消耗殆尽，全部死在了当场。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，面色淡白，目光望向了远处的蜂后，体内灵气耗尽，若是再来一对马蜂妖兽，兴许叶青便没有再战的力气了。
　　此刻的叶青，也不急着去将蜂后带走。
　　而是右手一番。
　　一枚上品灵石瞬间出现在了手上。
　　上品灵石被叶青擒在手上，右手轻轻用力一捏。
　　强大的力量瞬间将上品灵石完全捏碎。
　　伴随着一声声清脆无比的破空声。
　　只见那一枚枚上品灵石瞬间破碎开来，化为一枚枚粉碎。
　　充盈的灵气，不断从上品灵石之中涌出，朝着叶青的口鼻之中涌来。
　　随着时间的推移，叶青体内干涸的丹田，宛如久旱逢甘露一般，不断恢复。
　　叶青心中微松，目光望向了远处的蜂后，眼中闪过一丝丝喜意，望向了远处的蜂后，嘴角微扬，右脚踏地，身子瞬间化为一道虚影，消失在了原地。
　　叶青速度极快，转瞬间来到了蜂后身前，锋利无比的寒璃剑，直接朝着蜂后的身躯刺去。
　　感受着生命受到威胁。
　　蜂后也没有坐以待毙，只见其嘴巴微张，其眉心处的淡蓝色宝石，突然散发出一缕缕淡淡的光芒。
　　光芒刺眼无比，转瞬间将自己完全包围。
　　而与此同时，寒璃剑也已然落下，重重落在了淡蓝色的光幕之上。
　　“咔嚓！”
　　随着寒璃剑一下下的落下，一声声清脆的咔嚓声不断响起。
　　一层淡淡的裂纹，就此出现在了淡蓝色的光幕之上。
　　裂纹随着叶青的不断敲击，裂纹越来越深。
　　“最后一下！”
　　叶青眼中闪过一丝丝寒芒，前档的力量瞬间落在了对面的蓝色的光幕之上。
　　“咔嚓！”
　　只听一声刺耳无比的咔嚓声响起。
　　那层淡蓝色的光幕，瞬间破碎开来。
　　如此一来。
　　蜂后就毫无保留的显露在了叶青面前。
　　叶青望着面前的蜂后，眼中闪过一丝丝异样的光芒。
　　“这只蜂后！”
　　原本将将蜂后击杀的叶青，突然犹豫了。
　　既然这只蜂后这么值钱，那么岂不是说，这只活着的蜂后，其价值更高？？？
　　想到这里，叶青目光撇向了身后的白蛇，道：“利用你的寒雾，将它冻结住！”
　　听着叶青的话。
　　白蛇嘴巴微张，一缕缕汹涌的寒雾，不断从口中涌出。
　　汹涌寒雾，瞬间落在了蜂后的身上，激动寒芒，瞬间在蜂后身上凝结出了一缕缕寒霜。
　　寒雾凝聚开来，瞬间将整只蜂后都完全凝结成冰。
　　远远望去，就好似成了一只蜂后冰块一般。
　　“可以！”
　　看到这一幕，叶青嘴角微扬，右手轻拍腰间的灵兽袋，一缕淡蓝色的光芒，瞬间落在了身前的蜂后身上。
　　伴随着一声破空声响起。
　　蜂后直接被移到淡淡的光芒摄入其中，完全消失了踪影。
　　随着蜂后的身躯完全消失，叶青嘴角微扬，望向了身前的蜂后，眼中闪过一丝丝喜意。
　　而在蜂后消失了踪影，一个大大的空缺，就此出现在了叶青面前。
　　蜂后身后，则是一个三人大小的坑洞。
　　其中渗出点点金黄色的蜂蜜。
　　看到这一幕，叶青嘴角微扬，缓缓伸出右手，轻轻擦了擦蜂蜜。
　　一缕缕清香，缓缓从手指上传来。
　　清香的蜂蜜，拥有着点点奇异的口味。
　　蜂蜜入口即化，瞬间涌入丹田。
　　冰凉的感觉之中，还散发出点点炽热感。
　　方才消耗的灵气，更是在这一刻不断恢复。
　　轻轻吞噬蜂蜜，居然可以增长这么多灵气。
　　倒是有些出乎意料。
　　“啪嗒！”
　　叶青右手轻轻拍了拍腰间储物袋，一枚枚乳白色的瓷瓶，出现在了手心之中。
　　瓷瓶晶莹剔透，而随着叶青灵气的涌入，直接摄入到了身前的蜂蜜之上。
　　只见那一枚枚晶莹剔透的蜂蜜结晶，瞬间被摄入了瓷瓶之中。
　　一缕缕浓浓的香甜味道，缓缓涌入口鼻。
　　十分香甜。
　　叶青速度极快，很快便将身前那三人高的蜂蜜完全收入了瓷瓶之中。
　　无论什么时候，都是收获时节是最舒服。
　　叶青目光微动，望向了身前空洞的蜂蜜空缺，身形一晃，直接窜入了其中。
　　随着进入坑洞之中，其中更是拥有着一滴滴金黄色的蜂蜜，宛如溪流一般，不断流淌。
　　“这么多！”
　　叶青眼中闪过一丝丝金光，再次从储物袋之中取出一枚枚乳白色的瓷瓶。
　　伴随着一声声破空声响起，直接将身下的金黄色的蜂蜜完全摄入了其中。
　　随着蜂巢内蜂蜜减少，蜂巢内的马蜂妖兽，也发现了此处的异样。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声声破空声响起，只见一只只蜂蜜，不断从远处振翅飞来。
　　叶青眼中闪过一丝丝异芒，目光望向了身前的白蛇，道：“去将洞口冰封！”
　　听着叶青的话。
　　只见白蛇长尾一挥，折返过身躯，嘴巴微张，一缕缕汹涌的白芒，不断从口中喷涂而出。
　　汹涌的寒芒，转瞬间落在了身前的洞口之处。
　　极寒之气，转瞬间便将整个洞口完全冰封。
　　从外界看来，就好似其内是一个极地世界一般。
　　有着白蛇的防御，叶青倒是有时间慢慢摄取金黄色的蜂蜜。
　　价值这么高的蜂蜜，叶青可不想浪费丝毫，若是有机会，自己一定要将这里面所有的蜂蜜都带走。
　　整整数十个瓷瓶，直接悬浮在了身前，叶青手腕一挥，一缕缕金黄色的蜂蜜，不断从地上涌出。
　　金黄色的蜂蜜，就好似瀑布一般，涌出瓷瓶之中。
　　“砰！砰！砰！”
　　伴随着一声声破空声响起，只见身后的马蜂妖兽，一次次撞击着白蛇吞吐凝聚的冰盾之上。
　　“轰！轰！”
　　伴随着一声声轰鸣声响起，那本就不见影的冰盾，更是在这一刻完全破碎。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声声刺耳破空声响起，冰盾瞬间完全破碎开来。
　　那密密麻麻的马蜂妖兽，振翅之间，发出一声声震耳欲聋的嗡鸣声。
　　“该死！”
　　看到这一幕，叶青面色微变，右手一挥，强大的力量直接驱使在了身前的岩石骷髅之上。
　　汹涌的火焰，不断从岩石骷髅中涌出，汹涌的火焰，在这一刻不断从岩石骷髅中喷吐而出。
　　“轰隆隆！”
　　炽热无比的火焰，在这一刻铺天盖地的涌了过来。
　　火焰没有将马蜂妖兽灼烧殆尽，而是在一旁的蜂巢灼烧出了一个洞口。
　　看到这一幕。
　　叶青眼中闪过一丝喜意，身形一晃，整个身子瞬间化为了一声虚影，直接消失在了原地。
　　化为一道虚影，直接窜出了洞口。
　　没到一块蜂巢处，叶青皆以火焰骷髅灼烧出一个缺口。
　　趁机逃离开来。
　　叶青脚踏寒璃剑，右手托举着火焰骷颅，汹涌的火焰，不断从火焰骷颅之中涌出。
　　远远望去，倒是威风无比。
　　若非身后那密密麻麻的马蜂妖兽，叶青此刻倒也威风异常。
　　“感情我掏了人家老家，又将人家的房子灼烧了！”
　　叶青微微挑眉，感受着身后传来的震耳欲聋声。
　　显然，那密密麻麻的马蜂妖兽，速度极快，眼看就要来到了叶青身后。
　　那强迫的压迫之力，好似随时都会近身一般。
　　叶青目光玩笑望向了胳膊上的白蛇，道：“帮我掩盖一下！”
　　听着叶青的话。
　　只见白蛇嘴巴微张，和赶忙不断涌出。
　　汹涌的寒芒，不断从口中涌出。
　　寒雾涌动之间，只见凝聚出一个坚硬无比的寒冰后盾，出现在了叶青身后。
　　寒冰后盾刚一凝聚，便已被近身的马蜂妖兽震碎。
　　看到这一幕，叶青面色一挥，左右用力一挥，手腕处的普陀镯，在这一刻凝聚出一声声刺耳震耳欲聋声。
　　普陀镯迎风见长，很快便已涨到了人头颅大小，其上随即凝聚出一个个火焰凤凰。
　　散发出强大无比的威力。
　　普陀镯，速度极快，瞬间朝着身后涌去。
　　“咻！”
　　伴随着一声声刺耳无比的破空声响起，只见那普陀镯凝聚出的汹涌火焰，在这一刻吞吐出汹涌无比的火焰。
　　“轰隆隆！”
　　普陀镯速度极快，瞬间落在了一名临近马蜂妖兽之上。
　　“噗嗤！”
　　伴随着一声破空声响起，只见那马蜂妖兽直接从半空之中落下。
　　“那是！”
　　而与此同时，叶青突然发现了远处闪过一道身影。
　　“余欢！”
　　看到余欢的刹那，叶青心中一松，连忙喊道：“帮我！”
　　远处刚刚摆脱一群马蜂妖兽的余欢，突然又听到了叶青的求救声。
　　余欢面色微变，苦涩着脸庞。
　　只见余欢缓缓升腾而起，其背后的妖酒葫芦，在这一刻凝聚出一股股汹涌无比的血液。
　　血液凝聚成结晶，瞬间将叶青完全包围。
　　看到这一幕，叶青心中一松。
　　有着余欢的解围，自己倒是可以松一口气。
　　“重水三叠！”
　　叶青心中微动，一股股汹涌无比的灵气，不断从丹田之中涌出。
　　远远望去，叶青身后便是遮天蔽日的水幕。
　　水幕连天，好似要将天都要淹没一般。
　　三重重水，此刻仅仅凝聚了一重，一条条细小的鱼儿，不断在重水之中游走。
　　“哗啦啦!”
　　水幕不断落下，给人一股强大无比的压迫之力。
　　直接朝着身后的马蜂妖兽压了下去。
　　虽然叶青功法无敌，但是也有几只漏网之鱼，来到了叶青身侧。
　　那淤黑色的钢针，更是在这一刻刺向了叶青。
　　而在这一刻，一层淡金黄色的光芒，笼罩在了叶青身上。
　　金光涌现而出。
　　远远望去，叶青就好像是一个金甲巨人一般。
　　淤黑色的钢针，刺在叶青身上，发出一声声刺耳无比的咔嚓声。
　　但是却无法刺破叶青肌肤丝毫。
　　刚刚从那只蟹妖尸骸中摸出来的能力，倒是不错，居然能够硬抗筑基巅峰妖兽的全力一击。
　　“倒是一门不错的能力！”
　　叶青眼中闪过一丝丝喜意，右手一把拽住那只马蜂的淤黑色钢针，强大的力量用力一扯。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声声刺耳无比的咔嚓声响起，强大的力量直接将淤黑色的钢针掰断。
　　看着面前的马蜂妖兽。
　　叶青眼中闪过一丝丝杀念，右手再次握住马蜂妖兽的头颅，强大无比的力量，用力将其捏碎。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声咔嚓声，马蜂妖兽直接惨死当场。
　　“呼！”
　　叶青眼中闪过一丝丝喜意，倒是没想到自己居然这么坚硬。
　　连这个筑基巅峰妖兽都无法伤害自己分毫。
　　而与此同时，又有一只筑基巅峰妖兽来到了叶青身前，那乌黑色的钢针，更是在这一刻朝着叶青刺了过来。
　　望着那枚乌黑色的钢针，叶青倒也没有惧怕，直接利用肉体硬抗。
　　“咔嚓！”
　　伴随着熟悉的咔嚓声响起，钢针再次破碎开来。
　　叶青见状，嘴角微扬，右手一把握住寒璃剑，直接冲入了马蜂妖兽群之中。
　　任由那一柄柄乌黑色钢针如何近身，都无法伤害到叶青皮毛。

第二百零一章 诡异
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　。。。。。。。。。
　　伴随着一声声刺耳无比的咔嚓声，只见一只只马蜂妖兽，直接从半空在跌落而下。
　　短短数息功夫，叶青便已成功击落近十几只马蜂妖兽。
　　而随着叶青大杀四方。
　　周围那密密麻麻的马蜂妖兽，也不是傻瓜，也知道害怕。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　伴随着一声声震耳嗡鸣声响起，那一只只马蜂妖兽停顿了下来，更有甚者，数十只马蜂妖兽，不断后退。
　　叶青微微挑眉，目光望向了身前后退的马蜂妖兽。
　　并没有打算大开杀戒。
　　要知道叶青体内灵气消耗极大，若是想要将这群马蜂妖兽全部击杀。
　　那实在是太过夸张，不太现实。
　　叶青瞥了眼一旁的白蛇，淡淡道：“回来吧。”
　　听着叶青的话，白蛇舌头微张，纤长的尾巴微微摇晃，化为一道虚影，稳稳缠绕上了叶青的胳膊。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的余欢，道：“先不要动手。”
　　对付这些马蜂妖兽，收益不大，但是对付起来到不容易。
　　一来一去，就是麻烦事。
　　而对于叶青而言，是最讨厌麻烦事的。
　　所以叶青嘴角微扬，身形一晃，缓缓后退。
　　而被惊在原地的一众马蜂妖兽群，此刻也没有继续攻击，而是挥舞着翅翼，发出一声声震耳欲聋的轰鸣声，消失在了原地。
　　“呼！”
　　逃过一劫的叶青，深吸一口浊气，目光望向了远处那密密麻麻的马蜂妖兽群，朝着一旁的余欢说道：“这群马蜂妖兽倒是厉害，你知道他们是什么种类吗？”
　　“按照这马蜂妖兽的模样，兴许是一种上古灵蜂——蝶翼蜂，成年后便拥有筑基初期境界，其中佼佼者，修为可以达到筑基巅峰，更有传说之中的蜂王，实力可以达到金丹初期。”
　　“蝶翼蜂！”
　　叶青默念一声，摸了摸下巴，望向了身前的余欢，问道：“那它们蜂后所孕育的蜂蜜呢？”
　　余欢迟疑片刻，目光望向叶青，道：“因为是上古灵蜂蝶翼蜂，所以其具体效用，我也不太清楚。”
　　想到这里，叶青嘴角微扬，望向了身前的余欢，淡淡道：“原来如此。”
　　听到这话，叶青摸了摸下巴，目光望向了身前的余欢，道：“时间不早了，我们走吧。”
　　此地秘境十分诡异。
　　而叶青能在血海秘境之中，能够待得时间并不够长。
　　所以叶青可没有太多的时间，在这个地方狩猎。
　　叶青的时间十分宝贵，最好是去探查此地，看看有没有特殊的东西。
　　毕竟此地乃是血海秘境最核心的地方。
　　兴许有着毁坏血海秘境完全毁灭的方法。
　　叶青可没有乐不思蜀，来到秘境之中，就忘记了此行的任务。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望向了远处的密林深处。
　　兴许自己想要找的东西，兴许就在前面的密林之中。
　　叶青摸了摸下巴，领着身后的余欢，继续朝着密林深处走去。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声凌厉无比的破空声响起，只见身前的树林摇晃，发出一声声凌厉无比的哗啦啦声。
　　一枚枚碧绿色的叶子，不断从树顶上掉落。
　　好似在迎接着叶青的到来。
　　入目望去，只见前面有着一条细长无比的走道，踩在地上，发出一声声清脆的咔嚓声。
　　淡黄色的树叶，随着叶青轻踩，发出一声声清脆无比的咔嚓声。
　　叶青与余欢，速度极快，很快便已来到了密林深处。
　　出现在面前的，乃是一个个深红色的枯树。
　　枯树干巴巴的，其上长满了如同筋脉的脉络。
　　细细望去，只见这群枯树，散发出一点点恶臭味。
　　叶青面色微变，脑海之中神识涌动，识海之中，神识涌动，宛若一根根锋利无比的银针，出现在了那群密密麻麻的枯树之上。
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，望着身前的枯树，自己神识居然没有丝毫异样。
　　“好像没什么异常！”
　　一旁的余欢，也通过神识的探查，没有发现异常，望向叶青，道：“兴许只是一群比较诡异的枯树。”
　　“不对劲！”
　　叶青默念一声，右手轻轻拍了拍腰间的灵兽袋。
　　伴随着一声声清脆的啪嗒声。
　　一只淡蓝色的兔子，出现在了叶青手上。
　　蓝兔轻轻一挥，便已落在了身前的枯树前。
　　蓝色十分敏感刚一落地，便已站在原地，不敢动弹丝毫。
　　好似敏锐的察觉到了危险。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处的蓝兔，道：“貌似有些古怪。”
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声清脆的咔嚓声，只见远处的一颗朱红色的枯树，突然挥舞着朱红色的藤蔓，朝着蓝兔落去。
　　锋利无比的藤蔓，瞬间落在了蓝兔之上。
　　一根根倒刺一般的荆棘，深深扎进了蓝兔躯体之中。
　　一缕缕鲜红色的血液，不断从蓝兔之上涌出，不断被朱红色的枯树吮吸。
　　看着眼前这一幕。
　　叶青心中一惊，万万没想到远处的血色枯树，居然如此狰狞。
　　锋利的倒刺，就像是一根根钢针一般，只见贯穿了蓝兔躯体之上。
　　蓝兔被束缚在了原地。
　　血肉不断被血色枯树吮吸，片刻之间，已然成了一个干巴巴的皮毛。
　　惨死当场。
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前的蓝兔，再看了眼前方密密麻麻的血色枯树群。
　　随即朝着一旁的余欢，道：“你怎么看？这个血色枯树。”
　　“我不太认识。”
　　余欢迟疑片刻，摇了摇头，望向了身前的枯树，回道：“这些枯树威力不凡，若是攻击我，我不一定能够躲过去。”
　　“如此诡异的地方。。。”
　　叶青默念一声，目光望向了身前的余欢，道：“兴许里面应该有一些古怪。”
　　想到这里，叶青瞥了眼余欢，道：“你利用酒妖宗的功法，尝试一下。”
　　这血色枯树，给叶青带来的感觉异样无比。
　　就好似与酒妖宗功法气息一般无二。
　　想到这里，叶青目光望向了身前的血色枯树，做出来决定。
　　听着叶青的话。
　　余欢点了点头，也没有过多犹豫，右手轻拍身后妖酒葫芦。
　　妖酒葫芦散发出一缕缕朱红色的血气。
　　血气凝聚之间，转瞬间凝聚成了一个巨大无比的血色巨手。
　　血色巨手瞬间凝聚而出，朝着最靠近的一只血色枯木抓了过去。
　　看着眼前这一幕。
　　叶青嘴角微扬，摸了摸下巴，静等其后有什么变化。
　　血气凝结无比，刚一落在那群血色枯木之上。
　　便发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　血气不断融化，就好似被那一颗颗血色枯树完全吸收了一般。
　　而随着血气的吸收。
　　那血色枯树更是在这一刻不断变化，其朱红色的枯木，在这一刻缓缓黯淡了下来，成了淡褐色的光芒。
　　“有变化了！”
　　叶青默念一声，发现前方的血色枯树消失了一些气息。
　　就好似从一个诡异生物，在这一刻变成了一个普通的枯树。
　　“继续！”
　　叶青默念一声，右手轻拍腰间灵兽袋。
　　又有一个兔子，出现在了手上。
　　“去！”
　　叶青轻喝一声，手上的兔子再次飞出，落在了一颗变为淡褐色的枯树身前。
　　“没变化了！！！”
　　看着眼前这一幕，叶青舔了舔嘴唇，目光望向了其后一颗淡红色的枯木，道：“余欢，继续！”
　　听着叶青的话，余欢也没有多犹豫，也是发现了自己施展的妖酒葫芦，貌似还真有一些用处。
　　随着血光弥漫。
　　叶青发现，远处的血色枯木，更是随着妖酒葫芦凝聚的血气靠近，其血色枯木，其上光芒缓缓消散。
　　好似从一颗神异的枯树，变为了一颗毫无异常的枯树。
　　“有效果！”
　　叶青默念一声，目光望向了身前那密密麻麻的枯树群。
　　随即便见那一颗颗的枯树，其上光芒缓缓消散。
　　原本朱红色的枯树群，在这一刻完全变成了淡褐色。
　　想到这里，叶青嘴角微扬，目光望向了身前的淡褐色枯树群，身形一晃，朝着一颗淡褐色枯树走去。
　　随着叶青靠近。
　　枯树一动不动，对于叶青的到来，没有丝毫反应。
　　看着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，朝着余欢道：“继续！”
　　随着时间推移，余欢动作迅速，一道道血气不断落在了那密密麻麻的枯树身上。
　　而随着功法消散，余欢面色黯淡。
　　显然，接连催动妖酒葫芦，对于其灵气的消耗极大。
　　叶青默念一声，不断朝着前方走去。
　　这密密麻麻的枯树林，在这一刻也已完全没了危险。
　　穿过枯木群。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一连串的破空声响起，只见一条细长的溪流，从远处的一个峡谷内流出。
　　溪流诡异无比。
　　按理说透明的溪流，在此刻看去，却是一团朱红色的溪流。
　　从始至终，都散发出淡淡的血腥味。
　　“现在，你利用妖酒葫芦，将其中的血水吸收！”
　　叶青望向了身后的余欢，继续说道。
　　听着叶青的话。
　　余欢点了点头，右手轻拍妖酒葫芦，其中瞬间涌出一缕缕吸附之力。
　　血水不断倒灌入妖酒葫芦之中。
　　远远望去，到有几分龙吸水的架势。
　　“我不行了！”
　　随着血水的不断吸收，余欢面色涨红，其身后的妖酒葫芦，更是散发出耀眼红芒。
　　显然，血水已经将其背后的妖酒葫芦完全包裹了。
　　看着眼前这一幕，叶青心中微动，右手连忙拍了拍腰间的妖酒葫芦。
　　只见一枚乌黑色的塔出现在了手上。
　　骨塔散发出一缕缕刺目的乌光。
　　淡绿色的光芒，不断从骨塔之中涌出。
　　一只独眼鬼物，瞬间出现在了叶青身前。
　　独眼鬼物，头顶着一个朱红色的妖酒葫芦。细细望去，这个朱红色的妖酒葫芦，与余欢背后的妖酒葫芦相比。
　　就好像缩小了许多。
　　“咻咻咻！”
　　伴随着一声声刺耳无比的破孔深，只见一道道血芒从前方的溪流中涌出。
　　血水汹涌澎湃，可是独眼鬼物的妖酒葫芦也是无比神异。
　　那细长的溪流，很快就已经被吸收见底。
　　而在那溪水底部，则可以看到一个朱红色的骸骨。
　　骸骨巨大无比，出现在眼前的，仅仅是一个脊柱。
　　而就算是这个脊柱，也足有近数百丈长。
　　朱红色的脊柱，晶莹剔透，就好像是一个朱红色的晶体一般。
　　十分玄妙。
　　“咕噜！”
　　而叶青，在看到这骸骨的瞬间，眼中闪过一丝丝精光。
　　“若这是什么生物的尸骸，那岂不是说。。。。。。”
　　想到这里，叶青忍不住摸了摸双手，缓缓将右手朝着身前的红色晶体抹去。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声声刺耳无比的嗡嗡声响起。
　　一缕缕刺目无比的白芒，不断从身前的红色晶体之中涌出。
　　白芒耀眼夺目很快便将叶青完全笼罩。
　　而在那白色光芒之中，有着一缕缕青色光芒，闪耀而出。
　　“青色！！！”
　　叶青面色微变。
　　红色，代表着练气境界的妖物尸骸。
　　橙色，代表着是筑基境界的妖物尸骸。
　　黄色，代表着是金丹境界的妖物尸骸。
　　绿色，代表着是元婴境界的妖物尸骸。
　　青色，代表着是。。。。。。。。。
　　说到这里，叶青已然不敢再想想了。
　　绿色的东西，这是自己从始至终，第一次遇到的。
　　叶青忍不住咽了咽口水，在那团刺目白光之中，一把抓住那没朱红色的物品。
　　“呲！”
　　只感觉一道扎手感席卷而来。
　　一块晶莹剔透的晶体，出现在了手上。
　　朱红色的晶体，刺破了叶青的手指。
　　晶莹剔透的血液，缓缓滴落在晶体之上。
　　血红色的叶青，完全笼罩在了朱红色晶体之上。
　　朱红色的晶体，不断发出一声声刺耳无比的嗡鸣声。
　　血色晶体化为一道红芒，瞬间窜入了叶青躯体之中。
　　“嗯哼！”
　　叶青闷哼一声，感受着身体之中传来的异样感，叶青脑海之中神识涌动。
　　朝着身躯之中望去。
　　只见一块晶莹剔透的血色晶体，出现在了丹田之中。
　　“这是什么宝物！”
　　此刻的叶青，倒是有些摸不准头脑了，望着落在绿色莲叶之上的红色晶体，猜测道。

第二百零二章 秘境毁灭！
　　第二百零二章秘境毁灭！
　　而随着红色晶体出现在了丹田之中，身前的秘境，在这一刻突然发生了奇异的变化。
　　凝实的地面，在这一刻不断摇晃起来。
　　其内的生物更是不断摇晃着身躯。
　　“这是？？？”
　　看着眼前这一幕，叶青忍不住望向了一旁的余欢，问道：“这个变化，你知道是怎么回事吗？”
　　听着叶青的话。
　　余欢同样面色微变，目光望向了身前的地面。
　　只见那淡黄色的泥土，在这一刻突然完全消散。
　　地面空虚蔓延极快，很快便来到了叶青脚下。
　　感受着地面的虚晃，一点熟悉的眩晕感，不断涌入了脑海之中。
　　双目微眯，当叶青再次睁开了双眼，却惊讶的发现，自己依然出现在了那酒妖宗内。
　　望着面前的酒妖宗，叶青面色微变，没想到自己突然从血海秘境之中离开了。
　　而与此同时。
　　叶青突然发现半空之中散发出一缕缕刺目红芒。
　　随之便见汹涌的血水，不断从半空之中落下。
　　而在那血水之中，其中还有一只只各式各样的血兽从半空中落下。
　　血兽修为不一，有的足有筑基境界，有的练气境界，还有少数的金丹境界血兽。
　　望着眼前这一幕，叶青眼中闪过一丝丝异样光芒。
　　自己误打误撞，居然将那个血海秘境给毁了。
　　真的是无心栽柳柳成荫。
　　居然将此行的任务完成。
　　望着那一只只不断落下的血兽。
　　不用多说，酒妖宗想要灭杀这些血兽，简直是痴心妄想。
　　要知道这血海秘境之中，可是还有这元婴境界的血兽。
　　若是碰上了，酒妖宗可不一定能对付的了。
　　毕竟酒妖宗也就只有2个元婴境界修士。
　　硬碰硬之下，便是获胜了，酒妖宗必然会受到极大的创伤。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了远处的血兽，望向了一旁的余欢：“你有其他身份吗？”
　　“这。。。”
　　听着叶青的话，余欢迟疑片刻，目光望向叶青，道：“你的意思是我掩盖身份的身份？”
　　叶青点了点头，目光望向了身前的余欢，道：“我乃是抱剑门的弟子，若是你以酒妖宗长老身份跟随着我，可不太好。”
　　听着叶青的话，余欢低下了头，右手轻拍腰间储物袋。
　　伴随着一声破空声响起。
　　只见一道白芒闪过，一枚淡白色的玉佩出现在了手上。
　　“啪嗒！”
　　玉佩随着灵气的涌入，只见一缕缕淡蓝色的光芒不断从玉佩之中涌出。
　　光芒涌动之间。
　　余欢的面容缓缓改变。
　　转瞬间就变换了一个模样，其血红色的长发更是在这一刻恢复了原样，成了乌黑色的。
　　叶青摸了摸下巴，脑海之中神识不断从眉心之中涌出。
　　神识笼罩着余欢，倒是没有发现丝毫异常。
　　要知道叶青的神识程度，可是媲美金丹巅峰的修士。
　　若是自己都无法发现异常，那抱剑门之中能发现异常的人，基本上没有。
　　叶青摸了摸下巴，望向了远处的余欢，道：“待会儿和我离开酒妖宗吧。”
　　“是！”
　　余欢点了点头，其本命精血落入了叶青手上，其便算是有其余的念头，也没有办法。
　　而就在此时，远处突然传来了一声呼喊声。
　　顺着声音方向望去，只见出现在眼前的，乃是冰黎。
　　看着冰黎，叶青心知，显然是秘境的突然破碎，导致着冰黎从血海秘境之中落下。
　　此时的冰黎，周身血气弥漫，其修为已达筑基初期。
　　看其模样，也是刚刚突破了练气巅峰的修为。
　　便已意外从血海秘境之中落下。
　　“闻仲，你去干什么？”
　　望着叶青，冰黎面露惊讶，连忙问道：“刚刚这是发生了什么，时间还没到呀，为何我们会从秘境深处落下！”
　　身旁的余欢微微挑眉，瞥了眼冰黎，那煞气落在冰黎身上。
　　吓的冰黎连忙止住了声音，身形微晃，来到了叶青身旁，朝着余欢行礼道：“冰黎，见过余欢长老！”
　　“嗯！”
　　余欢微微挑眉，目光望向了身前的冰黎，道：“你踏入筑基境界，不错！”
　　“谢谢余欢长老！”
　　冰黎心中一喜，望向身旁的叶青，眼神之中闪过一丝丝异样。
　　叶青望向冰黎，道：“冰黎，我们回去修炼吧。”
　　冰黎微微点头，望向叶青。
　　总的来说，余欢长老对于冰黎的压迫力极强。
　　此刻离去，倒是十分稳妥。
　　离去的同时，叶青望向了身后的余欢。
　　余欢聪慧无比，会意点了点头。
　　矗立在原地。
　　“轰隆隆！！！”
　　而与此同时，半空之中血兽落地，落在了酒妖宗之中。
　　血兽见到食物，面露狰狞，张开血盆大嘴，朝着众人撕咬了过来。
　　血兽的突然出现，让酒妖宗众人吓了一大跳。
　　那一群修为只有练气境界的弟子，更是瞪大了眼睛，不断逃窜。
　　而此刻站出身子的，则是一名名修为达到筑基境界的酒妖宗长老。
　　“血海罗盘！”
　　而与此同时，远处突然传来了一声刺耳无比的嘶鸣声。
　　一名中年男子，悬浮在了半空。
　　男子身穿血红色的长袍，一股股强烈的汹涌血气。
　　其眉心之中，则是一个血色晶体。
　　看着男子，叶青摸了摸下巴，望向了那人，不由暗道：“这个难道是酒妖宗的掌教！”
　　看着男子传来的强烈威势，想来应该就是元婴修士，才能达到的强度。
　　“这就是掌教吗？”
　　叶青瞥了眼身旁的冰黎，开口问道。
　　听着叶青的话，冰黎点了点头，低声说道：“这就是我们宗门的掌教，你知道这些血兽是怎么回事吗？怎么会突然出现在宗门面前。”
　　叶青微微点头，虽然心中知晓这些血兽出现的缘由。
　　但是这可不能说出来。
　　叶青只能摇了摇头，望向了冰黎：“这个我不太清楚。”
　　听着叶青的话，冰黎微微点头：“那我们先走！”
　　“这些血兽数量太多了，可能。。。。”
　　冰黎也不傻，当然知道此时的危险程度，目光望向叶青，担忧道：“我们还是走吧。”
　　对于冰黎而言，叶青在其心中还是十分重要的。
　　叶青望向冰黎，心中一暖。
　　原本打算事了拂衣去，现在看着冰黎，叶青倒是想着，如果可以，自己倒是可以就此离去，但是没办法放过冰黎。
　　若是可以，自己倒是可以将其带走。
　　毕竟仅仅是一名酒妖宗的筑基境界修士。
　　多一个少一个。
　　并不影响。
　　而在此时，山腰处。
　　慕容紫英等人，面色煞变，望向了半空之中的变化。
　　林天涯望向慕容紫英，开口说道：“慕容师叔，这是不是代表血海秘境毁坏了？”
　　慕容紫英微微挑眉，目光望向了身前突然出现的血兽。
　　“咻！”
　　只见慕容紫英嘴巴微张，一律白芒突然从口中飞出。
　　白芒直接灌入了血兽的身躯之中。
　　白芒如剑，瞬间将一只筑基境界的血兽完全贯穿。
　　林欢儿面露喜色，惊呼出声：“叶师兄成功了，他将血海秘境毁了。”
　　“呵呵呵呵！”
　　听着林欢儿的话，林天涯冷笑连连，目光望向了身前的林欢儿，道：“他不过是一名筑基修士，能有这个本事？还需要我们作甚。”
　　看到林天涯说着叶青的坏话，林欢儿瞪了瞪眼，望向林天涯，道：“我就说，这个肯定是叶师弟完成的。”
　　听着林欢儿的话。
　　慕容紫英沉默不语，右手微微挥了挥手：“暂且不谈，我们先看看接下来的变化。”
　　此刻的慕容紫英并没有大意，想要直接前往酒妖宗内。
　　此时虽然酒妖宗已然发生了变化，但是其内还有两名元婴境界的修士。
　　此刻慕容紫英进入其中，那才叫危险。
　　“师尊，我们现在去哪里？”
　　慕容紫英的徒弟，望向了慕容紫英。
　　慕容紫英摸了摸下巴，望向了身前的酒妖宗，低声说道：“浑水摸鱼倒是不错，但前提是要先避免遭遇到那两个酒妖宗元婴境界修士。”
　　倒是有点难办。
　　想到这里。
　　慕容紫英望向了身后三人：“你们先走，在山脚下再碰面吧。”
　　听着慕容紫英的话。
　　林天涯率先点头：“如此倒好，这个酒妖宗内还是十分危险。”
　　林欢儿则摇了摇头：“可。。可是叶师弟还在里面，我们若是丢下他。。。。。。”
　　林欢儿并不愿意舍弃叶青。
　　林天涯面色微变，望向了身前的林欢儿，道：“让我们这么多人在这里担风险，凭什么。”
　　“凭叶师弟将这个血海秘境毁坏了呀！”
　　林欢儿心中微动，开口喊道。
　　林天涯冷笑一声，望向了身前的林欢儿，道：“你觉得他毁坏了血海秘境，说出去有人信吗？”
　　。。。。。。。。。。。
　　听着二人的争论，慕容紫英剑眉微皱，右手轻轻一挥，轻哼一声：“有这个吵架功夫，多修炼一会儿。”
　　话罢，慕容紫英望向身前三人：“你们三人先去，我一人去酒妖宗内。”
　　林天涯早就想走了，此刻点了点头，直接朝着远处走去。
　　慕容紫英衣袖一挥，身形瞬间消失在了原地。
　　而与此同时。
　　此时的酒妖宗发生了异样的变化。
　　血海滔天。
　　一只只血兽，在一名名酒妖宗弟子的手段之下，不断解决。
　　但是更多的，还是一只只修为强悍血兽，撕裂了酒妖宗弟子的身躯。
　　惨叫连连，整个宗门内更是一片炼狱。
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前这一幕，微微摇了摇头：“这么多血兽，若是酒妖宗解决不了，岂不是要殃及池鱼。”
　　叶青虽然不是好人，但是同样无法霍霍人。
　　要知道血兽可不是只针对酒妖宗弟子，若是突破了酒妖宗，哪些凡人岂不是遭了殃。
　　想到这里，叶青瞥了眼远处的余欢，道：“余欢长老你好。。。”
　　听着叶青的话，余欢心中微动，眼神之中闪过一丝丝异样光芒。
　　会意。
　　只见余欢右手一挥，一道血色风暴，宛若一柄锋利无比的血色长刀，瞬间落在了一直血兽身躯之上。
　　血刀锋利无比，扫眼望去，只见将数十只血兽完全虐杀。
　　“唉！”
　　叶青轻叹一声，望了眼一旁的冰黎，道：“我们走吧。”
　　“嗯嗯！”
　　冰黎此刻指向护着叶青，并没有与这些血兽厮杀的念头。
　　毕竟在冰黎看来。
　　修炼便是为了长生不死，而不是打打杀杀。
　　杀这些血兽，与自己而言，并没有太大意义。
　　而这也正合了叶青的胃口。
　　十分顺利的将冰黎带出来大殿。
　　“轰隆隆！”
　　而与此同时，一道血兽突然从半空之中落下。
　　血兽狰狞无比，就好似一只血色巨狼，其身上弥漫而出的血气，笼罩在周身就好似一个血色巨物。
　　“筑基后期的狼妖！”
　　叶青心中微动，望了眼冰黎。
　　心知这个筑基后期的狼妖，并不是刚刚踏入筑基境界的冰黎可以对付的。
　　冰黎看到狼妖，心中大变，连忙朝着叶青喊道：“闻仲，你快跑，这只血狼我来对付！”
　　看着这般模样的冰黎，叶青干笑一声，微微摇了摇头，右手轻拍腰间储物袋
　　一缕缕碧绿色的光芒，不断从储物袋之中涌出。
　　绿色光芒凝聚之间，一个骨塔出现在了手上。
　　骨塔光芒闪耀。
　　随即便见一个独眼鬼物，悬浮在了半空中。
　　独眼鬼物面露狰狞，刚一出现，身旁的冰黎便吓了一跳。
　　那独眼鬼物，散发出的极寒鬼气，十分强烈。连带着地面都冻结了起来。
　　独眼鬼物摇晃着脑袋，一道鬼气瞬间从口中涌出。
　　鬼气浓雾，瞬间凝聚出了一个煞气，瞬间落在前方的血狼身上。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声声刺耳无比的破空声。
　　随后便见那只被灰气笼罩着的血兽，面露狰狞，其血色身躯，更是凝聚出一点点寒霜。
　　叶青见状，总的来说，这个血兽实力还是不错的。
　　但是如今被独眼鬼物完全缠绕，束缚在了原地。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了身旁的冰黎，道：“现在我们走吧。”
　　看着眼前这一幕。。
　　冰黎松了口气，身子微晃，瞬间消失在了原地。

第二百零三章 锁宝崖
　　而与此同时，叶青突然发现不管是自己，酒妖宗众修士都选择了逃跑。
　　毕竟与宗门相比相比，逃命才是最重要。
　　感受着宗门之中发生的变化，半空之中的掌教面色微变，连忙大呵道：“谁敢逃跑，杀无赦！！！”
　　随着话音落下。
　　掌教右手一挥，轻轻托起一个淡红色的玉瓶。
　　玉瓶闪耀着诡异的红光，可以感受着其中散发出耀眼无比的红芒。
　　红芒耀眼夺目，很快便从中闪耀出一道道红色血丝。
　　血丝缠绕如丝，瞬间将整个宗门完全笼罩。
　　“嗡嗡嗡！”
　　只听一声声刺耳无比的嗡鸣声，叶青面色微变，望向了身前的红色光芒。
　　万万没想到这个掌教居然手段这么果断，迅速将整个宗门完全笼罩。
　　众人完全被困在其中，无法逃离。
　　“这。。。”
　　望着远处的红色血光，冰黎面色微变，望向了一旁的叶青，低声道：“闻仲，宗门完全被封死了，你待在我身后，不要放松。”
　　叶青心中微动，望向了身前的冰黎，道：“掌教不想我们扰乱军心吧。”
　　冰黎咽了咽口水，望向了身前的叶青，道：“这么多的血兽，我们根本无法对付，你跟在我身后，不要离开。”
　　听着这话，叶青心中一暖，低声暗道：“宗门内有什么禁地之类的吗？”
　　听着叶青的话。
　　冰黎微微挑眉，挠了挠柔顺的发丝，开口问道：“你问这个作什么？”
　　叶青倒也没有隐瞒，而是直接说道：“禁地，防护措施肯定比这里好，安全性也更好。”
　　听着叶青的话，冰黎心中微动，道：“如果按照你的说法的话，宗门倒是有两个你说的禁地。”
　　“哪两个？”
　　叶青心中微动，望向了身前的冰黎，开口问道。
　　冰黎望向了叶青，开口说道：“一个是关押罪人的锁妖塔，还有一个则是藏有宗门宝物的锁宝崖。”
　　听到这里。
　　叶青眼中闪过一丝丝喜意，望向了身前的冰黎，道：“去锁宝崖。”
　　相比较去危机四伏的锁妖塔，去有机会获取宝物的锁宝崖，是叶青最好的选择。
　　“可是那里，我们内门弟子是无法进入的！”
　　冰黎心中微动，望向了身前的叶青，开口说道。
　　听着冰黎的话，叶青眼中闪过一丝丝喜意。
　　既然是内门弟子无法进入，岂不是说其内有着更多的宝物呢。
　　想到这里，叶青迫不及待想要前往锁宝崖了。
　　“那好吧！”
　　眼看叶青坚持，冰黎也没有多说，而是领着叶青，朝着难免的一个血色山岩走去。
　　山岩之上宝光冲天，可见其上光芒耀眼夺目，一个个法宝在其中闪耀。
　　细细望去，还有许多先天之物。
　　与叶青想到一块的，并不止叶青一个人。
　　跟在叶青身旁的，还有许许多多的酒妖宗弟子其中更是有着许许多多内门弟子。
　　众人亮出来各式各样的法器法宝，驾驭着法宝，身形凌空飞行，朝着远处血色锁宝崖飞去。
　　叶青摸了摸下巴，右手轻轻一挥，拉过一旁冰黎的纤纤细手，并没有选择做出头鸟。
　　而是选择跟着人群之后。
　　如果有危险，叶青更是可以果断离去。
　　有人探路，总归是好的。
　　想到这里，叶青目光望向了最远处的一名女子。
　　女子修为足足有筑基后期，其周身涌现的强大气势，飞行速度领空飞去，速度极快。
　　很快便已来到了锁宝崖前。
　　一缕缕若有若无红色光芒，完全笼罩在了锁宝崖之上。
　　光幕笼罩在锁宝崖之上，显然并非轻易靠近。
　　而与此同时，叶青便见到女子来到了光幕前。
　　红色光幕耀眼夺目，直接将女子拦在外面。
　　“嗡嗡嗡！”
　　随之而来的，则是一声声刺耳嗡鸣声响起。
　　一只血色蛟蛇突然从锁宝崖内飞出。
　　血色蛟蛇巨大无比，一头锋利无比的利齿，嘴巴微张，一缕缕汹涌无比的血气，不断从口中喷涂而出。
　　血气凝聚成团，夹杂着一股浓浓的血腥味。
　　血气瞬间来到了女子身前，瞬间将其淹没。
　　强大的血气，更是在一刹那将完全侵蚀，尸骨无存。
　　看着眼前这一幕，叶青身旁的冰黎立刻停了下来，一丝丝冷汗不断从额间滑落，更是忍不住咽了咽口水，显得十分惧怕。
　　那只血兽修为不低，足有金丹巅峰，距离元婴境界，仅有一步之遥。
　　显然，这个血蛟，便是这个酒妖宗的护宗妖兽。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了不远处的血蛟，想要击败这个血蛟，可不太现实吧。
　　“闻仲，要不然我们走吧。”
　　身旁的冰黎忍不住望向了叶青，开口说道：“这个血蛟实在是太恐怖了，那个师姐修为足有练气巅峰，居然一下子便被击杀了，若是我们。。。。”
　　虽然冰黎话没说完，但是其含义十分清晰，那边是若是自己等人遭遇上了，也就只有死路一条。
　　想到这里，叶青心中微动，望向了一旁的冰黎，道：“先别急，看看其他人怎么做。”
　　“嗯！”
　　听着叶青的话，冰黎面露犹豫，微微点了点头。
　　二人悬浮在半空，望向了远处其他人。
　　其余众人显然也没有想到会有这只血蛟，此刻一时间竟然也不知道改怎么办。
　　而在吞噬了一名修士之后，血蛟的血腥显然被激活了。
　　只见其摇晃着脑袋，张开血腥大口，突然从锁宝崖内冲了出来，撕咬开来。
　　看着不断吞噬着众人的血蛟，叶青眼中闪过一丝丝喜意，连忙抓过一旁的冰黎，低声道：“就是现在，我们快走！”
　　一旁的冰黎愣在原地，显然没想到叶青居然会做出这般冲动的决定。
　　叶青身形一晃，直接拽过冰黎，二人转瞬间便消失在了原地。
　　冰黎还没想为何叶青可以这般迅速的飞行。
　　二人便已来到了那层血幕之前。
　　虽然血蛟被一众“食物”吸引过去，但是在这一刻，远处的血蛟突然停在了原地。
　　叶青冰黎靠近血幕的瞬间，血蛟周身瞬间笼罩着浓郁的血气，身形一晃，直接朝着叶青扑了过来。
　　望着不断靠近的血蛟，身旁的冰黎心中一惊，连忙将叶青护在身后，道：“闻仲，快跑！！！”
　　听着冰黎的话，叶青嘴角微扬，缓缓深处右手，朝着身前的血幕抹去。
　　“哗啦啦！”
　　叶青双手刚刚靠近，便可以感受到右手之上，传来的剧烈刺裂感。
　　就好似血气不断朝着叶青五指中涌出。
　　而与此同时，叶青丹田之中，之前在血海秘境之中获得的血色玉片，在这一刻突然散发出一缕缕红芒。
　　红光直接笼罩在了五指之上。
　　血色瞬间被血片完全吸收。
　　身前那层厚实的血幕，在这一刻瞬间出现了一个巨大的空缺。
　　空缺不小，完全足够一人进出。
　　见状，叶青身形一晃，一把拽过身旁的冰黎，直接窜入了锁宝崖之中。
　　“呼！”
　　叶青心中狂喜，万万没想到自己从血海秘境之中得到的血片，居然可以可以吸取眼前的血幕。
　　叶青见状，眼中闪过一丝丝诧异。
　　但是如此的话，自己岂不是可以在酒妖宗内为所欲为？？？
　　想到这里，叶青身形一晃，朝着锁宝崖深处飞去。
　　血幕对自己没有丝毫作用，那这锁宝崖内的法宝，想来应该是随意摄取。
　　锁宝崖之上宝光耀目，最外侧的一个佛陀法宝，其上散发出一缕缕刺目光芒。
　　叶青见状，再次催动丹田之中的血片。
　　一缕光芒再次落在了血色佛陀之上。
　　随着血光散去，其内佛陀光芒越来越强烈，而从这头佛陀散发出的强大气息可以得知。
　　这最起码也是一个上品法宝。
　　“运气不错！”
　　叶青嘴角微扬，心中满是喜意。
　　而一旁的冰黎见状，则傻站在原地，望向叶青轻车熟路掠夺的模样。
　　这令人敬畏的宝地，在冰黎看来，就好似叶青回到了自己家一样。
　　“吼！！！”
　　血幕外的血蛟，看到叶青靠近锁宝崖，面露狰狞，睁大了血盆大嘴，直接冲破了血幕，朝着叶青追了过来。
　　“该死！！！”
　　感受着身后血蛟传来的压迫力。
　　叶青眼中闪过一丝丝杀意，连忙催动自己的神识，控制着远处的余欢以及独眼鬼。
　　若想将这个锁宝崖内的宝物全部得到手。
　　这只血蛟是必死无比。
　　便是让余欢的身份暴露，也在所不惜。
　　而随着叶青催动，远处正在激战的余欢，突然停顿片刻，目光望向了身前的血兽，低声暗道：“这个小贼子又干什么了，居然还来找自己。”
　　想到这里。
　　余欢身形一晃，瞬间化为一道血光，消失在了原地。
　　而正与那血兽激战的独眼鬼，更是化为一缕灰雾，瞬间消失在了原地。
　　二人虽然反应迅速。
　　但是血兽血蛟距离二人更近，更是在这一刻，来到了叶青身前。
　　望向了血蛟，叶青嘴巴微张，一道白光瞬间从口中涌出。
　　白雾破空，瞬间凝聚在了半空中。
　　一柄寒璃剑冲天而起，瞬间出现在了血蛟身前。
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着一声声破空声响起，只见一缕缕血气不断从口中涌出。
　　血气缠绕之间，好似要将寒璃剑完全笼罩。
　　叶青见状，并不打算寒璃剑硬碰硬。
　　随之而来的，则是寒璃剑冲天而起，直接避过了寒雾，朝着血蛟的脑海刺了过去。
　　血蛟周身坚硬无比，寒璃剑无法伤害分毫。
　　“咻！咻！”
　　而与此同时，远处突然传来了一声凌厉的破空声。
　　远处闪过一丝红光，随之便见余欢突然出现在了叶青身前。
　　余欢周身笼罩着血光，其背后的妖酒葫芦之中，更是不断有血焰喷涂。
　　而看到眼前这一幕，一旁的冰黎瞪大了眼睛。
　　“闻仲，这不会是余欢长老来收拾我了吧。”
　　毕竟叶青与自己是来锁宝崖内偷宝物的。
　　若是让长老看到的，必然是收拾自己的。
　　可是出乎冰黎意料的事，余欢出现在了叶青身前，将叶青护在身后。
　　其周身血气完全将叶青等人包裹。
　　而与此同时，叶青微微挑眉，道：“先将那血蛟拖住，让我将锁宝崖内的宝物全部带走。”
　　“。。。。。。。。。。。。。”
　　全部带走。
　　余欢面色一黑，感情自己在这里拼命，他却是在后面收敛法宝。
　　倒是让余欢十分不自在。
　　但是对于这一切，叶青科不在乎。
　　只见叶青不断催动丹田之内的血片。
　　血光涌动，瞬间包裹着双手，朝着身前的锁宝崖触碰。
　　血光笼罩之间，一个个法宝，缓缓从锁宝崖内涌现。
　　锁宝崖光芒涌动，其内血光不断朝着叶青双手汹涌而来。
　　叶青见状，眼中闪过一丝丝喜意，看着其内法宝闪耀着一缕缕光芒。
　　肉眼可见，其内法宝更是不断从中涌出。
　　“一个、两个。。。。。。。。。”
　　随着时间推移，一个个法宝不断从内飞出，而叶青右手一拍腰间储物袋，半空之中的法宝从半空飞出，朝着储物袋之内涌去。
　　随着时间推移，短短片刻之间，足有数十个法宝被叶青收敛。
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，远处突然传来了一声声刺耳轰鸣声响起。
　　半空之中的血幕，在这一刻突然发生了极大的变化。
　　显然，半空中的掌教发现了锁宝崖的异样，驱使着手中的法宝，控制半空中的血气，朝着这边落了下来。
　　血气汹涌澎湃，威力极其强大，好似在这一刻要将叶青碾压一般。
　　“糟糕！”
　　叶青面色微变，来不及多想，直接抓过一旁的冰黎，身形一晃，直接朝着身后退去。
　　毕竟是元婴修士的全力一击，叶青可不敢硬抗，当然是躲闪微妙。
　　为在这一刻，冰黎也有了喘气的机会。
　　冰黎望向叶青，开口问道：“你。。。你到底是不是闻仲。”
　　“闻仲?”
　　叶青微微一笑：“说真的我不是闻仲，不过我可不是在秘境之中被人夺舍，只是在入山门时就假借闻仲的身份罢了。”
　　虽然想要说清楚。
　　但是此刻情况太过危险。
　　叶青可不想因为扯这些，而被酒妖宗掌教击杀。

第二百零四章 斗林天涯！
　　“撤！”
　　叶青望了眼远处的余欢，道：“走！”
　　接连从锁宝崖得到了数十件法宝，叶青已经心满意足了，此刻便是直接离去，也不亏。
　　听着叶青的话，早有退意的余欢，身形一晃，化为一道血色，瞬间消失在了原地。
　　叶青神识落在了远处的寒璃剑。
　　只见那寒璃剑瞬间化为一道极寒之气，直接凝聚在了身前。
　　“嗒嗒！”
　　叶青双足踏在寒璃剑之上，叶青半搂过冰黎，整个身子瞬间消失在了原地。
　　随着叶青消失在了原地。
　　那半空中的血气已然降落，瞬间将整个锁宝崖完全笼罩。
　　血气凝聚之中，整个锁宝崖内成了一片滔天血狱，跟随着叶青进入其中的一众酒妖宗弟子，被血域不断折磨，发出一声声惨叫声。
　　而与此同时，叶青已然出现在了血幕之外，微微侧脸，望向了身后的锁宝崖，轻声暗道：“幸好跑得快，要不然真的是。”
　　“你。。。你到底是谁？”
　　一旁的冰黎，满脸震惊，满眼不敢置信，不敢相信叶青居然会有这么强大的实力。
　　再看那足有金丹修为的余欢长老，此刻更是对于叶青唯首是瞻。
　　要知道冰黎认识的闻仲，只是一个刚刚踏入修炼界的菜鸟，怎么可能会是这样。
　　对于冰黎的质疑。
　　叶青并不理会，而是瞥了眼冰黎，道：“等离开了酒妖宗，我再与你解释。”
　　“闻仲是被你杀了！！！”
　　听着叶青的话，冰黎眼中闪过一丝丝寒意，望向了身前的叶青，一滴滴泪光缓缓出现在了眼眶之上。
　　在冰黎看来，若是叶青杀害了闻仲，那冰黎又该如何面对叶青呢？
　　“主人，山门被封锁，我们出不去！”
　　而就在此时，远处突然传来了一声轻呼声，只见余欢不知何时出现在了叶青身旁。
　　叶青望向余欢，又看了眼被血气完全包裹的山门，低声暗道：“我丹田之中的玉片可以让我接触锁宝崖内的血气屏幕，同样的的这个血幕自己应该也可以解决。”
　　想到这里。
　　叶青心中微动，望向了身前的余欢，道：“随我走！”
　　听着叶青的话，余欢点了点头，身后妖酒葫芦闪过一缕缕红芒。
　　红光闪耀之间，可见余欢速度极快，很快便已跟到了叶青身旁，其周身血光涌动，好似要将整个血幕完全融合了一般。
　　叶青望向了身前的血幕，体内灵气不断涌入丹田之中。
　　其上红色血片在体内灵气的映照之下，闪耀出缕缕光芒，缓缓涌入双手之上。
　　随着一缕缕红光从血幕之上涌现，身前那厚实无比的血幕，在这一刻变得单薄无比，好似一戳即破。
　　望着面前的血幕，叶青嘴角微扬，直接抬起了右手。
　　“咔嚓！”
　　只听一声清脆的咔嚓声响起，只见身前的血幕在这一刻瞬间消散。
　　好似从未出现过一般。见状，叶青眼中闪过一丝丝喜意，一把拽过身前的冰黎，一溜烟消失在了原地。
　　而当叶青刚刚离开酒妖宗范围，一个身形突然出现在了身前。
　　叶青细细望去，只见出现在眼前的，居然是随同自己一起前来的慕容紫英。
　　慕容紫英望着面前的叶青，眼神之中也是惊讶连连。
　　万万没想到叶青居然会在这个时候出现在自己面前。
　　在慕容紫英看来，叶青这么久没有出现，必然是遇到了危险。
　　自己此番进入酒妖宗的目的，除了探查清楚为何会出现血海秘境毁坏的元婴，其次则是搜寻到叶青。
　　所谓活要见人死要见尸。
　　慕容紫英是和叶青一同离开宗门的，慕容紫英怎么说也要给蓝筱一个面子。
　　“慕容师叔！”
　　叶青望向了身前的慕容紫英，微微拱手，开口道：“你终于来了。”
　　“你在里面到底做了什么？”
　　慕容紫英看到叶青的刹那，叶青连忙问道：“为何会有这么多的血兽？”
　　“其实我也不太清楚！”
　　若是将所有事情都说出来，难免会有人询问，但是自己的金手指可不是那么容易解释清楚的。
　　听着叶青含糊的回答。
　　慕容紫英剑眉微皱，其内心通透无比，当然也知道叶青内心所想。
　　每个人都有属于自己的秘密。
　　慕容紫英也不好多问，只好望向叶青，道：“既然你不愿多说，那我也就不多问，我只问你一句，酒妖宗的血海秘境是不是毁了？”
　　听着慕容紫英的话，叶青摸了摸下巴，望向了身前的慕容紫英，回道：“师叔猜的没错，血海秘境确实毁坏了。”
　　慕容紫英面色恍然，目光望向了半空之中，不断落下的血兽，眼神之中满是差异。
　　“真和你没关系？？？”
　　慕容紫英望向了身前的叶青，忍不住再问了一句。
　　叶青摆了摆手，望向了身前的慕容紫英，道：“你觉得我这么一个筑基境界的修士，能做到什么？”
　　“不管如何，现在的一切都是最好的！”
　　慕容紫英望向了半空中不断落下的血兽，心中颇为欢喜，舔了舔嘴唇，道：“你现在这里等我，我还有一件事要去。”
　　话音刚落，叶青便见慕容紫英周身涌现出一缕缕红光。
　　慕容紫英身形一晃，化为一道虚影，瞬间消失在了叶青身前。
　　不得不说，慕容紫英乃是金丹境界的修士，修为强悍，转瞬间便已踏入了宗门最深处。
　　“我们走！”
　　叶青还打算安顿好余欢，也没有再次多留，而是朝着不远处的余欢喊道：“别愣着了，快跟上。”
　　听着叶青的话，余欢身后的妖酒葫芦瞬间涌现出一缕缕红光。
　　随后便见其化为一道红光，瞬间来到了叶青身前。
　　一行三人，很快便从酒妖宗之上落下。
　　离开了酒妖宗。
　　这一路上，出来慕容紫英之外，便没有发现其他人。
　　显然在慕容紫英看来，他们三人留在此地实在是太过危险。
　　一行三人，很快便来到了酒妖宗山顶之下。
　　“酒妖宗现在发生的一切，依然不可控了，你这段时间就隐匿在附近！”
　　叶青望向余欢，开口叮嘱道：“若是我呼唤你，你没有出现，小心我决了你的性命。”
　　听着叶青的威胁。
　　余欢面色微变，连连点头，望向了身前的叶青，道：“主人放心，只要你的吩咐，我一定会来的。”
　　对于余欢的回答，叶青微微点头，颇为满意。
　　叶青望向身前的余欢，道：“走吧！”
　　余欢点了点头，身形一晃，随后便化为了一缕红芒，瞬间消失在了原地。
　　望着离去的余欢，叶青身旁的冰黎，此刻终于将自己心中所说的话说了出来：“你到底是谁？？？”
　　叶青微微挑眉，望向了身前的冰黎，停顿片刻，道：“闻仲，是被我杀了。”
　　“你！！！”
　　听着叶青的话，冰黎面色煞变，惊惧的望着叶青，不住后腿。
　　“不过。。。”
　　看着冰黎的反应，叶青摸了摸下巴，道：“闻仲是在认识你之前被我杀了。”
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　听着叶青的话。
　　冰黎犹豫了，一时间更是不知道该说些什么了。
　　只见其目光望向叶青，一时间竟然不知道该说些什么。
　　“走吧！”
　　对于冰黎的话，叶青并没有过多解释，而是指了指远处的城镇，道：“酒妖宗接下来不太平，你还是早些回去，回到家族之中，躲避祸事。”
　　冰黎面露动容，目光望向了身前的叶青，道：“你是抱剑门的人？”
　　叶青也没有想要隐瞒身份，微微点头：“你说的没错，我确实是抱剑门的人。”
　　“怪不得如此！”
　　冰黎目光恍然，目光望向了身前的叶青：“怪不得你要进入酒妖宗，原来如此。”
　　得知了真相的一切。
　　此刻的冰黎好似受到了极大的打击，满脸煞白，目光望向了面前的叶青。
　　一言不发，直接掉头就走。
　　望向渐渐离去的冰黎。
　　叶青倒是有些不放心，右手轻拍腰间储物袋，一枚骨塔出现在了手上。
　　骨塔散发出一缕缕绿光，，其上一团乌黑色气体涌现。
　　随即便见一只独眼鬼物，缓缓悬浮在了叶青面前。
　　“将她护着回去！”
　　此地现在并不安全，叶青倒是不放心冰黎一个人回去
　　独眼鬼听到叶青的吩咐之后，张了张嘴巴。
　　只见其化为一道虚影，瞬间消失在了原地。
　　而叶青在看到独眼鬼离去的背影之后，倒是松了口气，打算先寻到林欢儿的下落再说。
　　跟着林天涯在一起，林欢儿可不太平。
　　叶青嘴巴微张，一口灵气直接喷涂到了脚下寒璃剑纸上。
　　随即便听一声刺耳破空声响起。
　　叶青直接凌空飞出，朝着远处飞去。与此同时，叶青脑海之中神识不断涌出，随之蔓延而出，不断搜寻着众人的踪迹。
　　而叶青久久搜寻，却没有找到众人，脑海之中的独眼鬼突然来了求救信息。
　　“遇到危险了？”
　　叶青不由撇了撇嘴，这独眼鬼刚刚离开自己半盏茶功夫，怎么会遇到了危险呢。
　　虽然心中十分不解。
　　但是叶青动作可不慢，脚踏着寒璃剑，朝着独眼鬼方向冲去。
　　叶青速度极快，化为一道虚影，很快便来到了独眼鬼所在的地方。
　　只见一道道剑气不断凌空飞出。
　　剑气刺破空气，不断朝着一道红光处刺去。
　　叶青顺着前方望去，只见正是自己的死对头林天涯，正驱使着本命飞剑——紫宵剑，朝着独眼鬼劈去。
　　紫宵剑威力极其强大，其上雷霆涌现，可见一道道紫色的雷霆，缠绕在紫宵剑上。
　　筑基巅峰修为的林天涯，全力施展之下，若是落在独眼鬼身上。
　　必然是受不了的。
　　叶青见状，微微挑眉，嘴巴微张，一枚青铜色的青铜护心镜瞬间从口中飞出。
　　青铜护心镜之上，散发出一缕缕青铜色的光芒。
　　光芒涌现而出，瞬间将独眼鬼完全缠绕，一道青铜光芒，更是完全笼罩在其身上。
　　而与此同时，紫色雷霆瞬间落在了青铜光罩之上，并发出一声声闷哼声。
　　饶是雷霆再强大，也无法伤害到其内的独眼鬼分毫。
　　可见青铜护心镜的强大。
　　也是，一般都是和金丹修士作战。
　　如今再次遇上筑基巅峰的林天涯，倒是觉得收拾起来十分轻易。
　　只是随手施展的法宝，便让林天涯的全力一击无功而返。
　　“是你！！！”
　　而看到自己全力一击没有作用，林天涯面色煞变，瞪大了眼睛，望向了叶青，咬牙切齿，，道：“你居然为了酒妖宗妖女，与我为敌。”
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了独眼鬼身后的冰黎。
　　只见此时的冰黎面色惨白，显然对于方才的遭遇，有些惊慌失措。
　　若非叶青安妥的好，让独眼鬼紧随其后。
　　可能此时的冰黎早已惨死了吧。
　　此刻冰黎看到了叶青，眼中满是喜意，连忙喊道：“救我！”
　　在冰黎眼中，叶青便是其守护神一般，只要叶青的出现，便代表着自己可以安然无恙。
　　叶青嘴角微扬，轻轻一笑：“放心，有我在，没有人可以伤害你！”
　　林天涯眼中闪过一丝丝寒意，目光望向了叶青，大声喊道：“既然你总是与我作对，那就休怪我手下无情了！”
　　呵骂过后。
　　林天涯连忙驱使自己的本命飞剑——紫宵剑。
　　“咻！”
　　伴随着一声声刺耳无比的破孔声，紫宵剑直接凌空飞出，直接朝着叶青刺了过来。
　　望着靠近的紫宵剑，叶青神识微扫，有一柄飞剑从口中飞出。
　　摧魂剑突然悬浮在了身前。
　　一缕缕紫色的雷霆，不断笼罩在了摧魂剑之上。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声声刺耳无比的轰鸣声，声势浩大，好似要将天空都给撕裂了一般。
　　紫色的雷霆，不断劈砍着天空，直接与那紫宵剑硬碰硬。
　　那紫宵剑也不过是一柄下品先天法宝。
　　再加上其修为不精，根本不是叶青摧魂剑的对手。
　　只见摧魂剑贯穿空气，重重落在了紫宵剑身之上。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的咔嚓声突然响起，只见一缕缕紫色的裂纹，突然出现在了紫宵剑之上。
　　随之而来的，则是林天涯闷哼一声，一口鲜血直接从其口中喷涂而出。

第二百零五章 以牙还牙
　　“你竟然敢伤我！”
　　林天涯面色一变，目光望向了叶青，哼声道：“我要你的性命！”
　　“呵呵！”
　　叶青摸了摸下巴，嘴角微扬，一缕寒雾瞬间从口中涌出。
　　寒璃剑凌空飞出。
　　寒璃剑被寒雾涌去，直接朝着远处的林天涯刺了过去。
　　寒璃剑威力不减，杀意凛然。
　　“你。。。你真的要杀我？？？”
　　林天涯面色微变，看着那满脸杀气的叶青，林天涯惊呼出声。
　　“不然呢？”
　　叶青眼中闪过一丝丝寒意，神识从脑海之中涌出。
　　直接控制着半空中的寒璃剑，直接贯穿了空气，已然来到了林天涯。
　　看着不断靠近的寒璃剑。
　　林天涯面色微变，连忙将右手拍在了腰间储物袋之上。
　　一枚紫色的铁塔瞬间从储物袋中飞出。
　　铁塔迎风见长，很快便已长到了三人大小。
　　紫色铁塔散发出刺目紫芒，朝着寒璃剑镇压了过来。
　　从那枚紫色铁塔散发出的压力可以看出来，其已然是一枚上品法宝。
　　不得不说，作为掌教的徒弟，这随身佩戴的法宝，居然也有上品。
　　可见真不愧是掌教的徒弟，真的是拿得出手。
　　叶青摸了摸下巴，神识不断朝着寒璃剑之上涌出。
　　只见寒璃剑威势大涨，其上九幽之气更是直接从寒璃剑中涌出。
　　寒璃剑上，寒雾涌动，其剑尖之上，更是凝聚出了一根锋利无比的寒冰。
　　寒冰如同一枚寒冰寒刃，直接笼罩在了半空中那没紫色铁塔之上。
　　寒雾缠绕之间，只见那深紫色的铁塔，在这一刻瞬间被寒雾所笼罩。
　　紫色的铁塔，在这一刻完全凝结成了雪白。
　　一层淡淡的寒冰，更是在这一刻完全凝结成了一块冰雕。
　　“滴答！”
　　九幽寒气可以冻结神识。
　　如今紫色铁塔瞬间完全被冻结，直接从半空之中落下。
　　“啊！！！”
　　法宝被轻易解决，林天涯惨叫一声，双手捂着脑袋，一缕缕鲜血不断从七窍之中流出。
　　鲜红色的血液不断从中涌出。
　　血液涌动之间，林天涯直接无力的从半空中摔落而下。
　　叶青目光微动，望向了从半空之中落下的林天涯，眼神之中满是杀意，直接控制着远处的寒璃剑，道：“去！”
　　“咻！”
　　伴随着一声声刺耳无比的破空声响起，只见身前的寒璃剑瞬间凌空飞出。
　　寒璃剑速度极快，转瞬间来到了林天涯身前。
　　锋利无比的剑尖，好似随时都可以贯穿林天涯的脖颈。
　　而就在此时。
　　远处突然传来了一声破空声。
　　一道紫芒直接出现在了林天涯身前。
　　紫意散去，随即便见紫芒消散，显露出一个紫色圆盘。
　　圆盘嗡鸣直响，瞬间将林天涯完全笼罩。
　　“嗡嗡嗡！”
　　寒璃剑重重劈在了紫色圆盘之上，发出一声声重重嗡鸣声。
　　显然，紫色圆盘坚硬无比，饶是寒璃剑都无法伤害丝毫。
　　叶青微微挑眉，顺着远处望去，只见不知何时，慕容紫英已然靠近。
　　慕容紫英悬浮在了半空。
　　叶青摸了摸下巴，低声暗道：“这慕容紫英何时来不好，飞得这个时候来。”
　　本来自己就要将林天涯斩杀在了脚下，可是此刻却半路杀出来程咬金。
　　“住手！”
　　慕容紫英轻呵一声，目光望向了叶青，道：“为何要同门相残？”
　　“他先动手的!”
　　叶青嘴角微扬，指了指倒在地上的林天涯。
　　“我。。。我没有！”
　　后知后觉，惊吓连连的林天涯连连摇头否认，目光望向叶青，满眼之中皆是惧意。
　　叶青摸了摸下巴，指了指身后的独眼鬼物，道：“方才你是不是上海我的鬼物？”
　　“。。。。。。。。。”
　　林天涯沉默片刻，随后朝着叶青呵斥道：“我不就是杀了你的鬼物罢了，你至于要夺得我的性命吗？”
　　“只可以你杀我的鬼物？”
　　叶青面色微变，望向了身前的林天涯，道：“就不能让我杀了你？”
　　听着叶青的话，林天涯面色惨白。
　　显然对于叶青的威胁十分惊惧。
　　几番交战，林天涯已然知道了自己与叶青的差距。
　　若是叶青想要杀死自己，那真的是举手便可击杀。
　　“既然是同门师兄弟，就不要因为这些事，打打杀杀！”
　　慕容紫英右手一挥，直接摄到了远处的圆盘之上。
　　只见一缕紫芒闪过。
　　圆盘瞬间倒飞了出去，直接窜入了慕容紫英储物袋之中。
　　“哼！”
　　叶青冷哼一声，目光望向了身前的林天涯：“今日留你一条狗命！”
　　有着慕容紫英在这里，叶青想要将其宰杀，倒是有些不太现实。
　　而既然如此，那也就算了。
　　反正日后时间不短，有的是机会对付他。
　　“走吧！”
　　叶青瞥了眼身后的冰黎，道：“回去吧。”
　　冰黎喘了口气，望向为了自己与同门对战的叶青，内心之中升起一股异样的感受。
　　对此，叶青并不知道，也理会不了，而是望向了独眼鬼，道：“独眼，继续跟着。”
　　听着叶青的话。
　　独眼鬼呜咽一声，其周身红光涌动，其周身红芒散去。
　　瞬间消失在了原地。
　　与此同时，远处的林欢儿驾驭着飞剑，缓缓靠近。
　　林欢儿面色复杂，望向叶青，道：“叶师弟，你在酒妖宗内发生了什么呀，为何会有那么多血兽，是你将血海秘境毁去的吗？”
　　听着林欢儿的话。
　　叶青轻叹一声，望向林欢儿，道：“此事说来话长，待回去我再和你慢慢道来。”
　　“嗯！”
　　林欢儿也知道叶青此番遭遇太过复杂，也不好过多询问。
　　慕容紫英望向了叶青，道：“此番时间也不早了，准备走吧。”
　　听着慕容紫英的话。
　　叶青微微点头，神识落到了远处寒璃剑之上。
　　伴随着一声破空声响起，寒璃剑瞬间凌空飞出，稳稳落到了叶青身前。
　　叶青右脚踏地，直接凌空飞出，落在了寒璃剑之上。
　　伴随着一声破空声响起，叶青缓缓腾空而起。
　　“我们此刻要早些回宗门报告酒妖宗的事情！”
　　慕容紫英望向众人，道：“所以要早些回去，不可再耽误丝毫。”
　　众人会意，也没有多言。
　　驾驭着飞剑，紧紧跟随在了慕容紫英身后，朝着抱剑门发现冲去。
　　而跟随在最后面的林天涯，挣扎着从地上爬了起来。
　　虽然苟活了下来。
　　林天涯满身伤痕，若是慕容紫英来晚了，兴许此刻的林天涯早已死去了。
　　林天涯暗道一声，望向了身前的慕容紫英，快速驾驭着飞剑，追了上去。
　　与来时相比。
　　归途总是格外的开心。
　　当众人来到汝南城上空时，已经远远可以看到抱剑山的踪影。
　　“马上便要回抱剑门了!”
　　林欢儿这次出来这么久，也有些想念宗门了
　　此刻看到宗门，满脸间皆是欢喜。
　　叶青望了眼林欢儿，轻声笑道：“我们此刻可不一定可以待久，酒妖宗发生了这么多的事情，宗门可不会放过这个机会。”
　　听到这话。
　　林欢儿不由轻叹一声。
　　只见林欢儿面露异样，望向了叶青，忍不住问道：“你说的是真的？难不成真的要再次发动宗门战斗？”
　　“呵呵！”
　　叶青轻笑一声，望向了身前的林欢儿，淡淡道：“本就是你死我活，再加上两个宗门间有这么多矛盾。”
　　所谓趁你病要你命。
　　说的便是这个。
　　叶青不觉得抱剑门会给酒妖宗这个机会反应的。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，只见远处突然闪过一道道光芒。。
　　叶青细细望去，只见是数名驾驭着飞剑的抱剑门弟子，凌空飞来。
　　如今宗门上下皆是硝烟味浓郁。
　　看到这么多人靠近，于是在这一刻全都涌了上来。
　　叶青细细望去，来者足有数十人，皆是筑基境界的内门弟子。
　　显然都是宗门内的好手。
　　可见宗门对此番战斗的重视程度。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了远处的抱剑门弟子，随后又看来严旁边的慕容紫英。
　　只见慕容紫英，微微点头，腰间一枚深紫色的腰牌凌空飞出。
　　腰牌悬浮在半空，其中更是山腰处一道虚影。
　　而在看到这腰牌的瞬间，众弟子连忙停在了原地，望向叶青，连忙说道：“见过慕容师叔！”
　　“嗯！”
　　慕容紫英点了点头，随即挥了挥手，望向众人，道：“皆让开，我有重事要拜见掌门。”
　　“是”
　　众人不敢怠慢丝毫，一一让开路来，让慕容紫英通行。
　　而对于这一切，叶青可不在乎。
　　此刻的他，只想回宗门，看看自家师傅蓝筱。
　　可是远处的慕容紫英连忙转过了身子，望向了叶青，到：“叶青，你跟着来吧。”
　　听着慕容紫英的话。
　　叶青微微挑眉，眼中闪过一丝丝寒芒，道：“嗯！”
　　慕容紫英，让自己一起去宗门。
　　其言外之意显然是想让自己告知在秘境内的事。
　　想到这里，叶青也没有拒绝。
　　而是驾驭着寒璃剑，跟随着慕容紫英，朝着宗门深处走去。
　　慕容紫英速度极快，但是叶青的实力也不弱，很快便追了上去。
　　二人一前一后，很快便来到了宗门深处。
　　在广场之后的大殿之上。
　　宗门掌教正坐在铁椅之上，双目微闭，好似在思索着什么。
　　叶青嘴巴微张，一缕寒芒瞬间从寒璃剑内涌出。
　　直接窜入了口中。
　　叶青缓缓将落了下去。
　　“哈哈哈！”
　　掌教神识笼罩着宗门。
　　慕容紫英的到来，倒是没有瞒过掌教。
　　看着到来的慕容紫英，掌教连忙说道：“紫英你回来了！”
　　“不辱使命！”
　　慕容紫英微微拱手，望向了掌门：“完成了任务。”
　　“血海秘境毁去了？”
　　掌教眼中满是不可思议，望向了慕容紫英，连忙问道：“真的吗？”
　　一个秘境被毁去，这个苦难程度可想而知。
　　慕容紫英望了眼身旁的叶青，忍不住说道：“血海秘境毁去了，但是如何毁去的，你可能只能问这个徒弟了！”
　　说到这里，慕容紫英指了指身旁的叶青，道：“当时仅有他进入了酒妖宗。”
　　掌教面色微动，望向了身前的叶青，道：“你且和我说说，叶青到底是怎么回事？”
　　叶青面露迟疑，望了眼掌教，淡淡道：“如何毁去的，其实并不重要，血海秘境毁去了才是关键。”
　　“说！！！”
　　掌教不依不饶，对于叶青的如何毁去血海秘境的，倒是想要探查清楚。
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前的掌教，停顿片刻。
　　“我就是混进了酒妖宗，然后血海秘境直接毁去了！”
　　。。。。。。。。。。。。
　　听着叶青的话，掌教目光微动，低声道：“你觉得我是傻瓜吗？”
　　“可是这就是事实！”
　　叶青摆了摆手，淡淡道：“难不成掌教以为我一个筑基修为的弟子，拥有这个能力？”
　　“。。。。。。。。。。。。。”
　　掌教面色微愣，仔细想想，倒是觉得叶青说的也没错。
　　虽然叶青这个弟子修炼速度极快，实力也不弱
　　但是便是连慕容紫英都完不成的事，这个小小弟子，又怎么可能完成呢？
　　想到这里。
　　掌教轻叹一声：“既然你不愿意说，那也就算了！”
　　收到这里，掌教望向了身前的慕容紫英，道：“接下来你觉得我们该如何面对酒妖宗？”
　　“以牙还牙！”
　　慕容紫英倒是果断，仅仅说了四个字。
　　但是又很快补了一句：“灭门！”
　　叶青微微挑眉，望了眼慕容紫英。
　　倒是没想到慕容紫英如此果断狠辣，直接要将酒妖宗灭门。
　　也是。
　　修炼一途，本就是你死我活，更何况两宗门已经识破了脸皮，若是秘境毁坏的是抱剑门。
　　酒妖宗怎么可能会饶过抱剑门。
　　叶青看着两人的谈论，知道这些不是自己可以涉及的，于是拱了拱手：“掌教，我还有事，就先退下了！”
　　“下去吧！”
　　掌教也没有多言，只是简简单单的挥了挥手，随后目光望向慕容紫英，继续谈论了起来。
　　与二人扯犊子相比。
　　叶青更想要的是看到自己的师傅，蓝筱。
　　此番自己得到了几十件法宝，倒是回去好好炼化。
　　要知道那几十件法宝之中，还有一些先天之物的存在。

第二百零六章 大战将起！
　　当叶青回到了峡谷。
　　远远的，叶青便见到了蓝筱正悬浮在了半空，正在等候着自己。
　　叶青嘴角微扬，望向了蓝筱，轻声笑道：“师傅，你这是关心我呢，这大清早的就在这里等候！”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱撇了撇嘴，目光望向叶青，轻哼一声：“我恨不得你死在外面，少霍霍我灵石。”
　　“。。。。。。。。。”
　　叶青面色一黑，目光望向了身前的蓝筱，撇了撇嘴：“你这真的是亲师傅呀。”
　　“据说是你将那酒妖宗的血海秘境毁去的？”
　　蓝筱微微挑眉，望向了身前的叶青，开口问道。
　　叶青点了点头，对于蓝筱，并没有欺骗
　　“真的是你？？？”
　　蓝筱瞳目微缩，万万没想到叶青可以将酒妖宗血海秘境毁去。
　　要知道那可是酒妖宗最重要的血海秘境，其守护肯定十分严格。
　　以叶青那筑基境界的修为，先要将血海秘境毁坏。
　　实在是太过困难了。
　　在蓝筱看来。
　　此次前往酒妖宗毁去血海秘境，最主要还是要依靠着慕容紫英，叶青林欢儿林天涯等人，只不过是打掩护罢了。
　　为如今听说起来，却是叶青独自将血海秘境毁去的。
　　倒是让蓝筱吓了一跳。
　　毁去血海秘境，必然会引起整个酒妖宗的报复。
　　蓝筱当然害怕叶青的安慰。
　　叶青深吸一口浊气，目光望向了身前的蓝筱，淡淡道：“好了，你的宝贝徒弟饿死了，快让我回去吧。”
　　说到这里，叶青苦笑一声，望向了身前的蓝筱，道：“难不成你让你宝贝徒弟在这里吃西北风。”
　　“呵呵！”
　　蓝筱当然知道叶青的德行，目光望向叶青，轻哼一声：“西北风应该可以将你的肚子填饱吧。”
　　叶青望向了身前的蓝筱，嘴角微扬，淡淡道：“师傅，不开玩笑了，我这次回来有些东西要送给你。”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱眼中闪过一丝丝喜意，快速走到了身旁，右手拽起叶青，直接潮河远处冲去。
　　一刹那的功夫。
　　二人便已来到了木屋内。
　　蓝筱右手一挥，直接将身前的木屋完全关闭，随即望向了身前的叶青，道：“快些将好东西都拿出来！”
　　叶青倒也不含糊，右手一挥，便是十枚法宝，出现在了灼伤。
　　十个法宝闪耀着各色光彩，其中耀眼夺目，夺人眼球。
　　‘。。。。。。。。。。。’
　　看着眼前这十个法宝，蓝筱面露兴奋，眼中更是闪出夺目的精光，道：“你居然有十个法宝！”
　　“嗯嗯！”
　　叶青点了点头，望了眼蓝筱，淡淡道：“这个是我从锁宝崖内夺来的。”
　　“酒妖宗内的锁宝崖???”
　　蓝筱眼中闪过一丝丝喜意，目光望向了身前的叶青，忍不住说道：“按你的德行，不会就这十件法宝吧？”
　　不得不说，蓝筱对于叶青的性子还是十分清晰的。
　　既然到了如此宝地，蓝筱必然不会只偷盗这十件法宝。
　　而同理，蓝筱也不相信叶青会将所有的法宝都赠与给自己。
　　叶青眼中闪过一丝惧意，当然知道此事让蓝筱知道了，自己的法宝不保。
　　想到这里，叶青连忙将自己的储物袋藏入了怀中，目光望向了身前的蓝筱，低声道：“那是我的东西，你别想了。”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱眼中闪过一丝丝喜意，忍不住说道：“我是不是你的宝贝师傅，还有你是不是我的宝贝徒弟？”
　　“。。。。。。。。。。”
　　叶青面色一黑，万万没想到蓝筱居然厚颜到如此境地。
　　“师傅，我一直以为你脸皮够厚了，万万没想到居然厚颜无耻到这个境地！”
　　叶青瞥了眼蓝筱，轻笑道：“就为了我那些法宝？”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱面色微变，目光望向叶青，道：“不然你以为呢？”
　　“你觉得你和法宝谁重要？”
　　叶青不假思索，直接回道：“当然是我重要，你这不是废话么。”
　　“当然是法宝重要！”
　　蓝筱瞪眼望向叶青：“乖乖将所有法宝给我吧！”
　　“。。。。。。。。。”
　　叶青瞥了眼蓝筱，问道：“我给你法宝，你给我啥好处。”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱嘴角微扬，嘴角流露出一丝丝笑意：“你现在不是没有双修对象，既然如此，不如我给你招几个？”
　　“。。。。”
　　叶青微微挑眉，伸手指了指自己，回道：“师傅，你不觉得我这么优秀，会缺双修对象吗？”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱摸了摸下巴，目光却是死死盯着叶青，看起架势，却是一定要将叶青的法宝全部忽悠过去。
　　叶青嘴角微扬，右手轻轻一挥，一道紫色光影，从储物袋中涌出。
　　随之而来的，则是一枚紫色的贝壳类法宝。
　　“这是中品法宝。”
　　听着叶青的话，蓝筱兴奋的将法宝接了过来。
　　嘴中不断说道：“我就知道你这个小子有藏货，继续拿出来吧。”
　　叶青望了眼蓝筱，开口说道：“可以，你要那先天之物和我换。”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱迟疑片刻，望向了身前的叶青，道：“你不是踏入了筑基境界，炼制了本命之物了么，还这么追求先天之物作甚？”
　　“师傅你没有么？”
　　叶青不解释，目光望向了身前的蓝筱，开口说道：“一件同品阶的先天之物，可以替换三件同等阶的法宝。”
　　“真的？？？”
　　听着叶青的话，蓝筱眼中闪过一丝丝兴奋，连忙说道：“你不是哄骗我吧。”
　　“你是我师傅，你觉得我会欺骗你吗？”
　　叶青瞥了眼蓝筱，回道：“我哪里敢呀。”
　　说话之间，叶青右手一挥，只见数枚法宝接二连三的出现在了桌上。
　　法宝耀眼夺目。
　　短短三息之间，便是五件中品先天之物，摊在了桌上。
　　听着叶青的话。
　　蓝筱眼中闪过一丝丝喜意：“别说，所有的法宝都给我。”
　　听着这话，叶青摸了摸下巴，望向身前的蓝筱，道：“依我看，师傅你手头上的先天之物应该不多吧。”
　　“多不多你放心！”
　　蓝筱摆了摆手，目光望向了身前的叶青，道：“你一定要把所有的法宝都留给我！”
　　“那是当然！”
　　叶青点了点头，既然有便宜，那当然要让自己的师傅蓝筱做。
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着一声声破空声，远处突然传来了数道身影。
　　顺着身影望去，只见数名身穿紫金色衣袍的弟子，朝着山谷飞来过来。
　　望着众人。
　　叶青目光微动，瞥了眼一旁的蓝筱，道：“师尊，这些人可能有人来找你了？”
　　“扫兴！”
　　正沉溺于法宝之中，兴奋无比的蓝筱，此刻觉得来者十分不悦。
　　叶青缓缓退后。
　　“咻咻咻！”
　　众人身影降落。
　　一一落在了屋门前。
　　望着众人，叶青面色微动，这些都是宗门内内门弟子，而为首的，更是宗门内的三师叔。
　　乃是一名金丹巅峰的修士。
　　叶青望向来者，忍不住摸了摸下巴，低声暗道：“这些人来这里干什么？”
　　“可能有大事要发什么了吧！”
　　蓝筱默念一声：“你将酒妖宗的血海秘境毁了，宗门可不会放过这个机会！”
　　叶青微微点头，附和道：“我也是这么觉得的，不过如此一来，倒是要有一片腥风血雨了！”
　　想到这里，叶青望向了身前的蓝筱，道：“师傅你去应付他们吧，我送你的法宝收起来吧！”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱反应了过来，右手一挥，衣袖闪耀之间，光芒涌动，瞬间将桌上一众法宝全部收入了储物袋之中。
　　随即蓝筱身形一晃，从屋内消失，当再次出现之际，已然来到了众人身前。
　　“拜见蓝师叔！”
　　众人朝着蓝筱拱了拱手，而在众人身前的三师叔，则朝着蓝筱道：“掌教有事找你！”
　　听着三师叔的话。
　　蓝筱微微点头，目光望向了身前的三师叔，随即右手指了指不远处的山峰。
　　二人身形一晃，瞬间消失在了原地，独留众人站在原地。
　　叶青身子一跃，稳稳躺在了竹椅之上，悠悠哉哉，等候着蓝筱与三师叔的交谈。
　　叶青躺着椅子，目光望向了远处悬浮在半空，静静等候着三师叔的吩咐。
　　如此看来，相比较一板一眼的三师叔，自己的师傅还是很靠谱的。
　　想到这里，叶青舔了舔嘴唇，低声道：“不得不说我师傅躺在这里还是很悠哉的。”
　　随着时间流逝，半空中的蓝筱以及三师叔缓缓降落。
　　二人互望一眼。
　　随即又再次分别开来。
　　叶青摸了摸下巴，嘴角微扬，淡淡道：“师尊，你回来了！”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱撇了撇嘴：“你没猜错，接下来要有一场大战要发生了！”
　　“我不要去了吧！”
　　叶青摆了摆手，并不想去凑着浑水，望向蓝筱：“我就想在宗门里待着，喝喝小酒，吃吃小菜，悠悠哉哉！”
　　“你师父我要出发，你不担心吗？”
　　蓝筱望了眼叶青，突然开口说道：“要不然和我一起去，我们师徒二人，其利断金。”
　　“我和你去，吃亏的肯定是我！”
　　叶青瞥了眼蓝筱，回道：“难不成还有好事让我做！”
　　自家师傅的性格，叶青早就摸透了。
　　蓝筱嘴角微扬，目光望向叶青，轻笑一声：“你放心好了，我还能糊弄你！”
　　“我都给你这么多法宝了，你就饶了我吧！”
　　叶青望了眼蓝筱，忍不住说道：“我一直出去，都在宗门内待多久。”
　　“到时候再说吧。”
　　蓝筱迟疑片刻，望向叶青：“毕竟距离出去还有一段时间呢。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青点了点头，目光望向了身前的蓝筱，道：“那师傅你去集先天法宝吧，我去休息咯！”
　　话罢，叶青转身回道了木屋。
　　如今叶青手头上法宝不少，其中剑类法宝更是足有两件。
　　完全可以修炼大罗剑诀了。
　　想到这里。
　　叶青嘴巴微张，一紫一蓝，两柄法宝瞬间从口中涌出。
　　两柄法宝刺眼无比，其上更是涌现出一缕缕刺目光芒。
　　叶青深吸一口浊气，缓缓运气，修炼起来大罗剑诀。
　　一缕缕淡金色的光芒，不断从叶青体内涌出。
　　金色的光芒，瞬间将双剑完全包裹。
　　双肩之上，光芒缓缓消散，瞬间被金光完全笼罩。
　　想要将其完全修炼成功。
　　就需要叶青将双剑包裹，压缩成剑丸。
　　如此一来，实战速度，以及威力更是大大增强。
　　修炼并没有那么简单。
　　随着金黄色的光芒包裹着双剑。
　　其剑身上的蓝，紫光，缓缓消散，取而代之的，则是一缕缕金光。
　　“缩小！”
　　叶青默念一声，身前的双剑更是以肉眼可见的速度不断缩小。
　　压缩。
　　缓缓数息功夫，便已压缩到了指甲盖大小。
　　两枚剑丸，悬浮在了半空，好似只要叶青神识涌动，便可以驱使其杀敌。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，压制两枚剑丸，倒是不容易。
　　不过这也只是第一步。
　　想要将其完全炼制成功，还有些困难。
　　这只是压制了形，想要将其完全压缩，并将其剑气也完全包裹在内，就需要叶青缓缓用心了。
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前的剑丸，嘴巴微张，两柄剑丸瞬间涌入了口中。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望向了身前的屋子，忍不住伸了伸懒腰，顺势躺在了竹床之上。
　　轻轻小憩。
　　体内灵气，不断从丹田之中运转。
　　随之而来的则是汹涌的灵气，如同一团雾气一般，缠绕在了叶青周身。
　　翌日。
　　当叶青离开屋门时，蓝筱已然不在屋内了。
　　想来是出去搜寻先天之物了。
　　不过这些都不是叶青能管的。
　　想到这里，叶青望向了山门方向，道：“好久没去集市了，去那瞧瞧吧。”
　　毕竟那里还有自己的义庄店呢。
　　自己当甩手掌柜，已经有一段时间了。
　　当叶青来到义庄时，屋内的东西已经售卖的差不多了，二女趴在桌上，悠哉的很。
　　ps：求订阅，自动订阅，谢谢大家，还有大家都来主站起点来支持我吧，别的地方我都没钱。。
　　苦逼的很，跪求大家。

第二百零七章 准备！
　　第二百零七章
　　乐烟儿，沉香满脸喜意。
　　叶青望向二女，嘴角微扬：“最近有些忙碌，所以就来了这里。”
　　听着叶青的话。
　　沉香连忙迎了上来，望向叶青，道；“这是我给你收集的精血！”
　　说话间，叶青顺着其双手望去，只见其手持着数瓶妖兽精血，邀功一般的递了过来。
　　“谢谢！”
　　叶青嘴角微扬，顺势将一群妖兽精血完全收入了储物袋中。
　　而与此同时，远处的乐烟儿迎了上来，望向叶青，道：“老板，你留的东西，都已经完全售卖了。”
　　说话间，只见乐烟儿直接递过来数枚灵石。
　　望着那零零散散的灵石，大约也就几千枚下品灵石，右手一抖，直接将其收入了储物袋中。
　　说到这里。
　　叶青右手轻拍腰间储物袋，数只妖兽尸骸，就已落在了地上。
　　要知道此番在外激战，叶青收获的妖兽尸骸极多。
　　如此一来，就足有数十个。
　　而且其中妖兽修为更是有一些达到了金丹境界。
　　这些妖兽尸骸，并不适合放在这里售卖。
　　这会给乐烟儿沉香带来麻烦。
　　因此，叶青便将一些筑基境界的妖兽放到了这里，进行售卖。
　　而对于沉香乐烟儿看来。
　　这些妖兽尸骸已经十分宝贵了。
　　要知道这些尸骸，可都是筑基修为，在沉香乐烟儿看来，这些尸骸已经十分宝贵了。
　　在整个宗门之中，几乎没有几家店面会有这些筑基妖兽尸骸。
　　叶青目光微动，望向了身前的乐烟儿，沉香，道：“这段时间有人来找麻烦吗？”
　　听着叶青的话，乐烟儿摇了摇头，回道：“没有呀，要知道这个店可是真传弟子叶青你开的，还有谁敢为难。”
　　乐烟儿嘴角微扬，望向了身前的叶青，继续说道：“不过叶青你在这里大概要待多久？”
　　听着叶青的话，一旁的沉香同样开口问道：“叶公子，你上次出去，已经很久了。”
　　叶青沉凝片刻，望向了一旁的沉香，道：“这个我也不清楚，不过马上抱剑门便要与酒妖宗大战了，我可能就要过去了。”
　　听着叶青的话。
　　沉香心中一惊，连忙朝着叶青说道：“那叶公子你是不是要去作战，那岂不是太过危险了。”
　　叶青嘴角微扬，望着身前的沉香，心中一暖，点了点头：“你放心好了，我的师傅修为已经踏入了元婴境界了，有她罩着我，是没问题的。”
　　听着叶青的话，沉香依旧是不放心，望向叶青：“那你可以不去呀。”
　　“不去那不成了缩头乌龟吗？”
　　叶青望向了身前的沉香，道：“你放心好了，我不会有事的。”
　　乐烟儿对于叶青可是十分信任。
　　乐烟儿拍了怕沉香的肩膀，道：“你要知道老板可是宗门内最年轻的筑基修士，实力也是最强大的筑基修士，以筑基修士，击败了金丹修士呢！”
　　“击败了金丹修士？？？”
　　叶青微微挑眉，望向了乐烟儿，不解道：“我什么时候和你说的击败了金丹修士。”
　　“宗门里传的呀！”
　　乐烟儿望向了身前的叶青，心中微动：“而且你不是和那个金丹修士妖燕对战，还将其击杀了么！”
　　叶青摆了摆手，望向了叶青，道：“其实准确的说，击杀妖燕的，是我的师傅。”
　　对于这些虚名。
　　叶青根本就不在乎，而且最重要的一点，乃是叶青想要扮猪吃老虎。
　　所谓扮猪吃老虎，肯定是让他人觉得自己弱小，这样自己才能更好的捞好处。
　　要是别人警惕自己。
　　那自己还如何偷袭别人？？？
　　毕竟叶青可是收集了金砖法宝，就是用来敲闷棍的。
　　叶青目光微动，望向了身前的乐烟儿，开口说道：“你放心好了，你们安心在这里售卖东西，等我归来之后，来找你们。”
　　眼见叶青执著。
　　二女也不好说什么。
　　其中沉香望向叶青，道：“那你一定要安全。”
　　叶青右手轻挥，望向了身前的沉香，道：“放心好了!”
　　而与此同时，沉香沉凝片刻，望向了叶青，开口说道：“那我们要不要留意灵植！”
　　“不用了！”
　　叶青摆了摆手，低品阶的灵植，对于自己没有丝毫价值。
　　而高品阶的灵植，叶青并不相信二人有这个能力可以获取到。
　　叶青摸了摸下巴，望向了二人，道：“时辰不早了，我也该走了！”
　　毕竟今日来此，也只不过是来看望下二女罢了。
　　而与此同，屋外突然传来了一连串的脚步声。
　　叶青微微挑眉，朝着声音方向望去，只见来者居然是霓裳。
　　霓裳望向叶青的刹那，面露惊讶，忍不住说道：“你怎么在这里！”
　　望了眼霓裳，叶青嘴角微扬，轻笑一声：“这个店就是我开的呀，我在这里不应该吗？”
　　听到这话，霓裳连连摇头，望向叶青，回道：“不是，我听蓝筱长老说，你出去做秘密任务了！”
　　“你去找过我？”
　　叶青微微挑眉，从这霓裳话语中可以得知，貌似还去找过自己。
　　“嗯嗯！”
　　霓裳微微点了点头：“之前我们有事找你，不过听蓝筱说的，你出去执行宗门任务了！”
　　叶青沉凝片刻，思索些许时间。
　　要知道执行秘密任务，那必然是之前去酒妖宗去毁坏血海秘境。
　　这个任务，是宗门派发的，也是最隐秘的任务，不能透露丝毫，也是十分正常的。
　　想到这里。
　　叶青点了点头：“之前却是有一段时间去执行秘密任务了，不过现在已经解决了。”
　　听着叶青的话，霓裳点了点头：“我就说呢！”
　　叶青瞥了眼霓裳，开口问道：“那你之前找我作甚？还是为了李斯？”
　　“额！”
　　听到李斯二字，霓裳缓缓摇了摇头，望向叶青，道：“李斯已经死了！”
　　“死了？？？”
　　叶青微微挑了挑眉，望向了身前的霓裳，开口说道：“怎么死了，之前不是还见了一面么？”
　　听着叶青的话。
　　霓裳苦笑一声：“他执着于恢复肉体，所以冒险再次进入秘境之中。”
　　听着霓裳的话。
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前的李斯，开口说道：“然后死在了秘境之中了？”
　　听着叶青的话。
　　霓裳摇了摇头，望向了身前的叶青，道：“是被一个宗门内门弟子害死的。”
　　“害死的？”
　　叶青微微挑眉：“宗门不准械斗，自相残杀，怎么就被害死了？”
　　“他在秘境之中，遇到了一名宗门内门弟子。”
　　霓裳叹了口气，随后娓娓道来：“那名宗门内门弟子，告诉李斯说，只要其当他的炼药炉鼎，便可以给他修复残肢。”
　　“他答应了？”
　　一旁的乐烟儿显然十分八卦，连忙开口说道。
　　“是铜须长老的一名内门弟子！”
　　霓裳望向了叶青，突然开口说道。
　　叶青沉凝片刻，目光望向了身前的铜须长老，低声道：“如此说来，我应该知道是谁了。”
　　霓裳望向了身前的叶青，开口说道：“你知道是谁？”
　　叶青微微挑了挑眉，望向了身前的霓裳，淡淡道：“知道又怎么样，难不成还要我去帮他报仇？”
　　说到这里，叶青望向了霓裳，轻笑一声：“虽然对于我而言，只不过是举手之劳的事，但是我并不想浪费时间。”
　　“我没有打算让你去帮忙报仇！”
　　霓裳摇了摇头，目光望向叶青，道：“我也知道你的性子，只不过有些感叹罢了！”
　　“感叹？”
　　叶青微微挑眉，望向了身前的霓裳。
　　只见霓裳轻叹一声，开口说道：“当初我们进入宗门，就我们三人是熟悉一些，只是没想到最终会走到这一幕！”
　　说到这里，霓裳目光微凝，望向了叶青：“此番李斯已经死去，接下来的，兴许就是我了！”
　　“你好好在宗门发育，不要浪！”
　　叶青望向了身前的霓裳，开口说道：“若是如此，我应该下次会宗门，还能看到你！”
　　听着叶青的话。
　　霓裳苦笑一声，望向了身前的叶青，道：“你这是饱汉不知饿汉饥，你作为宗门的真传弟子，在宗门的地位如此高！”
　　说到这里。
　　霓裳望向了身前的叶青，道：“无论是遇到了其他宗门弟子，还是发生宗门动荡，死去的，总是我们这些弟子！”
　　听着霓裳的话
　　叶青微微摇了摇头：“你想多了。享受这么多的待遇的同时，所需要付出的东西，也不少！”
　　说到这里，叶青便开口说道：“我此番去秘密任务，便是去了酒妖宗，这对于我而言，也是九死一生。”
　　“你。。。”
　　听着叶青的话，霓裳惊呼出声，望向了叶青：“你可是宗门的真传弟子，这么危险的活，怎么会让你去？”
　　“不是我，难道还是你们去？”
　　叶青微微挑了挑眉，望向了身前的霓裳，轻笑道：“所以你觉得下一个死去的人呢，兴许就是我！”
　　说到这里。
　　叶青轻叹一声，随即缓缓转过了身子，离开了义庄。
　　沉香望向了叶青的背影，眼神中越发迷离。
　　霓裳呆愣在原地，一时半会儿也不知道说些什么。
　　叶青摸了摸下巴，就此潇洒离去，倒是有些舒坦。
　　想到这里，目光望向了身后的霓裳，嘴巴微张，一缕寒芒瞬间从口中涌出。
　　汹涌的寒光瞬间从口中涌出。
　　一柄寒璃剑瞬间出现在了叶青脚下。
　　神识涌动，缓缓落入了寒璃剑之上。
　　“咻！！！”
　　伴随着一声声刺耳破空响起，只见寒璃剑瞬间贯穿了空气，化为一道虚影，消失在来原地。
　　接下来的一段时间，倒是一阵悠哉时间。
　　由于众人是为了接下来与酒妖宗的作战做准备，倒是让叶青悠闲了许多。
　　叶青躺在属于蓝筱的竹椅之上，优哉游哉，享受了起来。
　　随着时间推移。
　　很快三天时间就此过去了。
　　蓝筱突然从远处到来了。
　　叶青望向了身前的蓝筱，开口问道：“师傅，你怎么回来了？”
　　“我这三天不在的时间，倒是让你这猴子称大王了!”
　　蓝筱瞥了眼叶青，轻笑一声：“马上就有活要你做了。”
　　“啥？？？？”
　　听着蓝筱带来的话，叶青剑眉微皱，望向了身前的蓝筱，开口道：“你到底在想说啥，我才回来三天，又要出发了！”
　　“马无夜草不肥，你最起码也得让你弟子休息好吧！”
　　叶青佯装凄惨，望向了身前的蓝筱，开口说道。
　　“你放心好了！”
　　听着叶青的话，蓝筱轻哼一声，望向了身前的叶青，道：“我这次利用为师的便利，给你谋取了一个安全的活。”
　　叶青心中一松：“最好是那种捡尸体的活，就是那种收敛尸体！”
　　“？？？？？”
　　听着叶青那奇异的要求，蓝筱满脸不解，望向了叶青，道：“你这是脑袋被驴踢了？”
　　叶青摆了摆手，望向了身前的蓝筱，反问道：“你不觉得我说的这个活很安稳吗？”
　　“没出息！！！”
　　蓝筱瞥了眼叶青，深吸了一口浊气，道：“不过既然如此，那我就让你去吧。”
　　“真丢我脸！”
　　说到这里，蓝筱掩了掩脸，忍不住说道：“真不好意思说你是我的徒弟。”
　　看着如此被蓝筱嫌弃，叶青轻哼一声。
　　谁又知道这是自己想要的东西呢？
　　这才是自己金手指的正确打开方式
　　叶青可不会就此说开，目光望向了身前的蓝筱，道：“你们想好了怎么对付酒妖宗？”
　　听着叶青的话，蓝筱反问道：“你有什么事要说？”
　　叶青沉凝片刻，望向了蓝筱，道：“酒妖宗虽然被血兽包围，但是其中毕竟还有这个两个元婴境界的修士。”
　　“注意安全！”
　　叶青摆了摆手：“毕竟你才踏入元婴境界没多久！”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱迟疑片刻，朝着叶青说道：“你还关心我？倒是感动的为师都要哭出来了。”
　　叶青面色一黑。
　　果然自己这个师傅还是不靠谱，在这一刻居然说出这么一番话。
　　倒是害自己白担心了。
　　果然，自家这个师傅，还是这个德行。
　　叶青微微摇头，也就不白操这个心了。

第二百零八章 出发
　　叶青摸了摸下巴，目光望向望向了身前的蓝筱，开口说道：“师傅，你有把握吗？”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱微微挑眉：“这有什么把握的？”
　　听着蓝筱的话，叶青摸了摸下巴，一脸无奈。
　　自家师傅真的是不靠谱。
　　要知道自家师傅没有把握，就去冒这个险。
　　听着叶青的话，蓝筱突然说道：“难道没有百分百的把握就不行吗？”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青摆了摆手，开口说道：“你要知道没有九成九的胜算，四舍五入，那就是必死无疑了。”
　　“。。。。。。。。”
　　蓝筱面色一黑，望向了身前的叶青，轻哼一声：“那感情按你这个说法，就不能出门了，你要知道出门也有被陨石砸死的可能。”
　　“师傅你说的很有道理!”
　　叶青点了点头，右手顺势拍了拍腰间的储物袋，一枚淡蓝色的海壳法宝出现在了手上，口中则嘀咕道：“以后我出门，就得头顶着这个法宝出门。”
　　蓝筱面色一黑，上下打量了叶青，满脸鄙夷，道：“我怎么就收了你这个不好脸的徒子徒孙？”
　　“。。。。。。。”
　　叶青面色一黑，万万没想到面前的蓝筱居然是这样看待自己的。
　　蓝筱摆了摆手，目光望向了身前的叶青，开口说道：“不跟你撤这些了！”
　　话罢。
　　蓝筱身形一晃，整个身子瞬间消失在了原地。
　　望着蓝筱离去的背影。
　　叶青摸了摸下巴，低声暗道：“时辰不早了，也该回去歇息了。”
　　反正自己的任务就是收个尾，也就不需要太费劲。
　　想到这里，叶青身形一晃，很快便已踏入了屋内
　　那个独属于蓝筱的竹椅，叶青身形一晃，稳稳的躺在了竹椅之上。
　　时间缓缓流淌，很快便到了蓝筱出发的日子了。
　　今日叶青早早的离开了峡谷，来到山门口。
　　叶青脚踏寒璃剑，目光望着一群驾驭着飞剑的弟子，正在数名金丹修士带领之下，准备出发。
　　为首掌教以及蓝筱，站在最前面。
　　两人修为达到了元婴境界。
　　在一众修士之中鹤立鸡群，站在最前面，也是理所当然的事。
　　此次叶青留在宗门内，其实还有另外一个意义。
　　那边是守护宗门。
　　万里追敌，最后反而被人掏了老家，这就没意思了。
　　毕竟每个宗门内都有着宗门内应，抱剑门内说不准会有酒妖宗的内应。
　　叶青留在宗门内。
　　其实还有了另外一个目的，便是在这些人出现的时候，将其解决。
　　要不然只是待在宗门内，那可真的是太简单了。
　　“小徒弟，在家里好好等着我！”
　　蓝筱望了眼叶青，开口笑道：“等我回来以后，我就带些战利品法宝留给你。”
　　叶青嘴角微扬，望了眼远处的蓝筱，道：“师傅，还是你比较靠谱。”
　　“别扯嘴皮子了，早些回去吧！”
　　蓝筱挥了挥衣袖，目光望向了身旁的掌门，开口说道：“掌教师兄，我们出发吧。”
　　叶青摸了摸下巴，低声暗道：“接下来一段时间，有的烦了。”
　　暗道一声，叶青转身便已回到了宗门深处。
　　而就在此时，林欢儿纵身一跃，直接来到了叶青身前。
　　“叶师弟，你也没走？”
　　林欢儿望向叶青，满脸欣喜。
　　叶青瞥了眼林欢儿，上下打量了一眼，低声暗道：“瞧你这模样，你应该有些事要找我吧。”
　　听着叶青的话，林欢儿点了点头：“我师傅临走前吩咐我，让我好好陪伴着你，有什么事都听你的话。”
　　叶青微微挑眉，摸了摸下巴，望向了身前的林欢儿，道：“如果就只是我们的话，这么大的宗门我们应该管不了吧。”
　　说到这里，叶青望向了林欢儿，继续开口问道：“你知道宗门还留下多少金丹长老吗？”
　　听着叶青的话。
　　林欢儿眼中闪过一丝丝异样光芒。
　　林欢儿沉默片刻，思索道：“宗门内一共有三名金丹长老留了下来。”
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前林欢儿，道：“那三个长老？”
　　“铜须长老、紫龙真人、巨阙长老！”
　　林欢儿望向叶青，一五一十的将自己知道的所有都说了出来。
　　叶青沉凝片刻，摸了摸下巴，低声道：“这三个长老中，也就铜须长老相熟一些。”
　　听着叶青的话，林欢儿点了点头：“铜须长老挺好的，我挺喜欢他的。”
　　“不过这也仅仅是相熟吧！”
　　叶青微微摇头：“人不可貌相，在不到最后的时候，谁都不可以相信。”
　　“叶师弟，你就是值得信任的！”
　　林欢儿望向叶青，开口说道：“别人都可以不相信，但是唯独叶师弟是值得信任的。”
　　叶青嘴角微扬，听着林欢儿的话，微微摇头：“你这话说的倒是让我受宠若惊。”
　　听着叶青的话。
　　林欢儿摇了摇头，望向叶青，开口说道：“叶师弟，你值得我信任。”
　　“。。。。。。。。”
　　望着面前憨憨的林欢儿，叶青摇了摇头：“算了，接下来这段时间，你就睡我这个峡谷内吧！”
　　这还是叶青自己的考量。
　　毕竟接下来要遇到的东西，风险还有些大的。
　　让林欢儿跟在自己身旁，一是安全一些，其次则是也好互相考照应。
　　毕竟是宗门的真传弟子之一。
　　其手段可不是其他修士可比的。
　　叶青默念一声，目光望向了身前的林欢儿，开口说道：“接下来和我一起在这里休息吧。”
　　听着叶青的话。
　　林欢儿嘴角微扬，望向了身前的叶青，道：“能和你在一起，那挺好的！”
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前的林欢儿，低声说道：“接下来的要做的事，便是查看周围又没有什么异常！”
　　说到这里，叶青继续说道：“若是有酒妖宗内应，必定会攻击宗门禁制，其次便是宗门枢纽之处。”
　　“宗门枢纽？”
　　林欢儿面露不解，开口问道：“宗门还有这种东西？”
　　“宗门秘境呀！”
　　叶青撇了撇嘴：“若是宗门秘境毁坏，那必然会引起秘境毁灭，秘境之中的妖兽，会从中跃出，对于我们酒妖宗，将会是毁灭性的打击。”
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了身前的林欢儿，开口说道：“宗门禁制，就要看你盯着了，若是有修士靠近，要提前和我说。”
　　听着叶青的话。
　　林欢儿连连点头：“我都听你的。”
　　话罢，林欢儿目光望向了叶青，开口说道：“那叶师弟你呢？你打算接下来做什么？”
　　“我？”
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声，望向了身前的林欢儿“当然是秘境由我看着咯！”
　　话罢。
　　叶青右手轻拍腰间储物袋，一道淡红色的身影，突然出现在了叶青身旁。
　　独眼鬼，也是时候出现了。
　　毕竟如今宗门之中，自己虽然占据一个真传弟子的身份。
　　但是除此之外，便没有其他的势力了。
　　所以独眼鬼以及白蛇，都是现在自己最大的助力。
　　听着叶青的话。
　　独眼鬼微微挑眉，望向了身前的独眼鬼，开口说道：“你接下来这段时间，就跟着她！”
　　听着叶青的话
　　独眼鬼摇晃着脑袋，目光望向了身前的林欢儿，身子一晃，化为一道虚影，直接悬浮在了林欢儿身后。
　　独眼鬼的修为足有筑基巅峰，但是按照真实实力来看，便是金丹修士短时间内都不一定能够将其解决。
　　如此看来，自己倒是可以放下心了。
　　“哗啦啦！”
　　叶青右手拍了拍腰间的灵宠袋，一道淡白色的虚影，瞬间从中涌出。
　　白蛇缓缓悬浮在了身前：“上来！”
　　听着叶青的话。
　　白蛇长尾一晃，化为一道白蛇，直接缠绕上来叶青的胳膊之上。
　　白蛇的长蛇，宛如一道白色的手腕，仅仅缠绕在了叶青手上。
　　叶青目光微动，望向了身前的林欢儿：“现在我们得分开来看守了！”
　　听着叶青的话。
　　林欢儿点了点头，其目光望向了身后的独眼鬼，眼神之中闪过一丝丝惧意。
　　叶青见状，嘴角微扬，轻笑道：“这是我的宠物，你不要害怕！”
　　“嗯嗯！”
　　听着叶青的话，林欢儿用力点了点头：“我相信叶师弟，你让我做什么，我就做什么！”
　　听着林欢儿的话，叶青微微摇头，嘴角微扬，开口说道：“你要小心一下那三个金丹修士，那三人是危险最大的。”
　　听着叶青的话，林欢儿摇了摇头：“为什么要小心他们？”
　　看着面露不解的林欢儿，叶青轻笑一声：“因为只有他们才会对我们造成威胁呀，其他的筑基修士，撑死了也不会对我们造成一丝一毫的威胁。”
　　林欢儿恍然，倒是觉得叶青说的有些道理。
　　“林天涯走了吗?”
　　叶青心中微动，望向了身前的林欢儿，开口问道。
　　林欢儿点了点头：“他跟随着掌门，一起出发了。”
　　也是，毕竟是掌教的关门弟子。
　　如果不带着他，又怎么会安排他作为自己接班人呢。
　　这就是一个立威的过程罢了。
　　想到这里，叶青望向了身前的林欢儿，开口说道：“我现在要去一趟秘境处，你现在在这里等候一会儿吧。”
　　听着叶青的话。
　　林欢儿点了点头：“我在这里等你！”
　　听着林欢儿的话，叶青身形一晃，朝着远处窜去。
　　望着叶青离去的背影，林欢儿嘴角微扬，轻笑一声。
　　叶青速度极快，很快便已来到了宗门秘境之地。
　　只见四人站在秘境入口之处。
　　这四人皆是宗门的好手，修为足有筑基巅峰，便是距离那金丹进阶，也仅有一步之遥。
　　这些人在这里的目的，便是看守宗门秘境。
　　“仅仅是筑基巅峰的话，那还是差了一点呢！”
　　叶青暗道一声，目光望向了身前的四人，淡淡道：“将秘境入口关闭！”
　　听着叶青的话，四人互望一眼，连忙说道：“凭什么听你的？你以为一个真传弟子，就有这个权利？？？”
　　三人面露不屑，望向叶青的目光，更是满眼的不屑。
　　叶青并不多言，右手轻拍腰间储物袋。
　　一道淡紫色的腰牌出现在了身前。
　　“这个够吗？”
　　望着叶青手上的腰牌，三人面色微变，连忙跪倒在地。
　　叶青微微挑眉，望向了身前的三人，道：“将秘境关上，在宗门掌教长老没回来之前，都不许打开！”
　　叶青手上这个腰牌并不是普普通通的真传弟子的腰牌，而是自己师傅的腰牌。
　　离开之时，特地留给自己的。
　　当然，仅仅将秘境关上，并不保险。
　　若是如此，宗门早就让人将秘境大门关上就好了。
　　又何必要让自己前来呢。
　　想到这里。
　　叶青右手轻轻拍了拍手腕上的白蛇，道：“你去吧。”
　　“呲呲！”
　　听着叶青的话，白蛇吞了吞蛇信子，化为一道虚影，瞬间从叶青手上趴了下来。
　　叶青望向白蛇，到：“从今以后，谁来这里，想要进入秘境，就杀了他！”
　　听着叶青的话，白蛇嘴巴微张，一缕缕汹涌的寒气，不断从口中喷涂而出。
　　寒气汹涌无比，瞬间将一颗巨树完全冻结。
　　看着这股汹涌的寒气，三人面色大变，连连后退。
　　叶青望了眼三人：“你们三人也不可能携带，我让白蛇看守这里，你们要好生伺候它，可不能让它饿着了！”
　　听着叶青的话。
　　三人连连点头，显然白蛇的淫威，吓到了三人。
　　“我走了!”
　　叶青瞥了眼白蛇，低声说道。
　　听着叶青的话，白蛇嘴巴微张，吞了吞蛇形子，身形一晃，盘踞在了一颗巨树之上。
　　“嗒嗒！”
　　叶青双足踏地，身形一晃，直接了凌空飞出。
　　寒璃剑直接从口中飞出，直接出现在了脚下。
　　寒璃剑托举着叶青，直接凌空飞出，朝着峡谷飞去。
　　两个隐患，一个让白蛇看守，一个让林欢儿看守，倒是让自己松了口气。
　　叶青回到峡谷，一眼便看到了正站在门口的林欢儿。
　　“叶师弟，你回来了！”
　　看到叶青的刹那，林欢儿面露喜色，连忙说道。
　　望着林欢儿嘴角处的喜意，叶青微微摇头：“安妥好了，你歇息会儿，明天去吧”

第二百零九章 紫龙真人
　　对于叶青的话，林欢儿不会拒绝。
　　接下来倒是心安理得的在峡谷内休息下去。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了峡谷内的风雪，内心之中，不由想到了蓝筱。
　　蓝筱离开宗门也有半天了。
　　按照这个时间来推算的话。
　　蓝筱以及宗门一众长老，应该已经是赶到了酒妖宗了。
　　虽然以蓝筱的实力，应该不会有问题，但是酒妖宗毕竟拥有2名元婴修士。
　　而是两名早已踏入元婴境界的元婴修士，这可比才踏入元婴境界的蓝筱要强大许多。
　　如此一来，叶青担心也实属正常。
　　“宗门内也无法舍弃！”
　　叶青摸了摸下巴，眼神之中则闪过一缕缕寒芒，低声暗道：“或者等宗门内应找出来了以后，再说吧。”
　　“解决了宗门内的问题！”
　　叶青摸了摸下巴，低声暗道：“自己也就松了口气，再出发吧。”
　　想到这里，叶青右手轻轻摸了摸眉心处的魅化能力，心中暗道：“兴许我可以引蛇出洞！”
　　想到这里，叶青嘴角显露出一丝丝笑意，转身回到了木屋内，缓缓休息。
　　第二日，清晨。
　　当叶青离开了屋门，额头处闪过一缕缕红芒。
　　“叶师弟，你这是做什么？？”
　　远处的林欢儿，望着站在原地，不动弹的叶青，忍不住开口问道。
　　叶青嘴角微扬，直接回道：“我毕竟是宗门真传弟子，若是光明正大在宗门内溜达，那实在是太显眼了。”
　　听着叶青的话，林欢儿微微摇头：“虽然我不知道叶师弟做这个目的是什么，但是只要是叶师弟做的，肯定是对的。”
　　“。。。。。。。。。。”
　　叶青面色一黑，这个林欢儿这个状态，实在是太让人无语了。
　　让叶青有些无解。
　　不过自己也不好说她什么，毕竟这么听话的人，可不少见。
　　叶青身形一晃，化为一道虚影，直接离开了峡谷。
　　一道青铜色的宝剑，直接从储物袋中涌出。
　　青铜长剑凝聚出光彩，直接悬浮在叶青脚下，凌空飞出，缓缓悬浮在了半空之中。
　　而与此同时，叶青的容貌也在这一刻缓缓发生了变化。
　　很快变成了一个大众脸的内门弟子，很快便已从半空中降落。
　　片刻之间，已然出现在了秘境入口之处。
　　而在这一刻，三名秘境弟子站在秘境入口之处。
　　三人面面相觑，互望一眼，正在扯淡：
　　“昨天不让我看守秘境，我们接下来干什么？”
　　“既然不让我们干，那就在这里守着呗！”
　　“悠哉悠哉，不是挺好么！”
　　。。。。。。。。。。。
　　身在半空的叶青，听着是三人的话，嘴角微扬，摇了摇头，从半空缓缓降落，直接站在了三人面前。
　　而那三名内门弟子，看到叶青的刹那，面色微变。
　　其中应激者，更是取出法宝对着叶青，开口呵斥道：“你到底是谁，怎么长的和李渊一模一样！”
　　叶青微微挑眉，面容缓缓改变，很快又恢复成了叶青面容，一道淡紫色的腰牌缓缓悬浮在了周身。
　　“。。。。。。。。”
　　三人面色微变，沉默了下来，望向了叶青，忍不住说道：“你为何要幻化成李渊的模样？？？”
　　“守株待兔？”
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声：“接下来我就和你们一起守在这里！”
　　说到这里，叶青则缓缓望向了远处和自己长得一模一样的男子，道：“接下来我就改变你的容貌，等宗门掌教他们回来了，我在回复你的容貌！”
　　对于叶青的要求，众人不敢大意，虽然感觉十分别扭，但是最终还是答应了。
　　叶青目光望向三人，嘴角微扬，淡淡道：“听从命令！”
　　三人点了点头，那个李渊则是缓缓走到了叶青面前。
　　叶青右手一挥，一道淡紫色的光芒，缓缓从双手之中涌出。
　　光芒耀眼夺目，瞬间包裹着李渊。
　　李渊的模样，也在这一刻不断变化。
　　很快便已成了另一番不知名的模样。
　　看着眼前这一幕，叶青满意的点了点头，随即望向二人，道：“以后你们2个就称呼我为李渊!”
　　二人点了点头，但是其望向叶青的目光之中，还是满是拘谨
　　毕竟叶青的身份，是二人无法匹敌的，对于叶青，也是无法做到平淡心对待。
　　叶青嘴角微扬，直接右手一挥，一只不知名兽肉出现在了地上。
　　“大家都放轻松，我们来愉快的玩耍！”
　　。。。。。。。。
　　众人面色一黑，万万没想到这个地位尊崇的人，会是这么一帆模样。
　　不过众人迫于叶青的淫威，也不好多言，只好跟在叶青身旁，一起考起了肉。
　　肉香弥漫，整个氛围都变得极好。
　　至于原李渊，此刻尴尬的挠了挠头，身形一晃，直接离去了。
　　接下来的日子，叶青倒是悠哉的很。
　　一边和二人吃着烤肉，一边则玩耍着白蛇。
　　至于想要进入秘境的宗门弟子，这一会儿倒也不少。
　　时不时就会碰上弟子来密境前，想要进入秘境。
　　但是在遇到三人的拒绝之后。
　　也不好多说什么。
　　毕竟三人乃是内门弟子，在宗门内的地位并不低，也不敢硬抗。
　　三人十分悠闲，吃着烤肉，不断聊着天。
　　二人对于叶青十分好奇。
　　毕竟叶青的地位以及实力，是二人无法匹敌的。
　　所以二人对于叶青，还是十分好奇的。
　　但是一般询问的问题，还是十分尖锐的。
　　那个长老脾气更好一些？
　　蓝筱长老有喜欢的人吗？
　　宗门下一个真传弟子是谁？
　　。。。。。。。。。
　　总的来说，八卦谁都有，男人并不比女人弱。
　　对于二人的困惑，叶青倒也没有隐瞒，能说的都说了，不能说的，也自然不会多说。
　　叶青摸了摸下巴，突然开口说道：“有人来了！”
　　“？？？”
　　二人面露差异，互望一眼，朝着半空中望去。
　　可是万里无云，根本看不到人丝毫踪影。
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前的二人，随即指向了北面：“那儿！”
　　叶青滑落，便听到一声破空声突然响起。
　　只见一道淡紫色的身影，突然出现到了叶青身前。
　　紫色光芒耀眼夺目。
　　细细望去，更是无法看清丝毫。
　　紫光浓郁之间，可见一名驾驭紫色长剑的修士，缓缓降落。
　　修士年龄不小，有着长长的胡须，胡须白中泛白，一双丹凤眼，让叶青微微挑眉。
　　望向了远处的男子，淡淡道：“这个人，你们认识吗？”
　　听着叶青的话，二人连忙说道：“这是宗门之中的紫龙长老！”
　　“紫龙长老？？?”
　　叶青默念一声，望向了远处的紫龙长老，心中暗道：“如此看来，这个倒是第一个嫌疑目标！”
　　毕竟宗门之中，紫龙真人乃是长老，按照道理，应该是不会到宗门秘境的。
　　可是此刻紫龙真人却是来了。
　　而且是在这个极其敏感的时间到来。
　　紫龙真人缓缓降落，其脚下那深紫色的长剑，在白昼的照耀下，闪着深紫色的光芒。
　　紫龙真人，望向三人，开口说道：“开秘境！”
　　“紫龙真人，宗门掌教发了命令，不能开启！”
　　叶青身旁的一名弟子，连连摇头，拒绝道。
　　紫龙真人面色微变，目光望向了三人，开口说道：“你们都聋了吗？听到没有，我说要开！！！”
　　“这。。。。”
　　眼看紫龙真人为难，二人满脸犹豫，连忙摇头：“真的不能呀！”
　　啪嗒！
　　望着面前的紫龙真人，叶青缓缓从储物袋中取出一个秘境令牌。
　　这个秘境令牌，只要催动，便可踏入其中。
　　叶青假装没有借助，秘境令牌顺势从叶青手中跌落，重重落在了地上。
　　而远处的紫龙真人，在看到地上的令牌刹那，面色微变，身形一晃，便要将地上的秘境令牌夺过来。
　　叶青眼中闪过一丝丝寒芒，嘴巴微张，一道寒芒瞬间从口中涌出。
　　寒光涌动。
　　寒璃剑瞬间从口中涌出。
　　九幽寒气汹涌无比。
　　寒璃剑贯穿空气，瞬间来到了紫龙真人身前。
　　寒璃剑威力无穷，好似要将紫龙真人完全贯穿一般。
　　而紫龙真人显然没想到叶青会这般攻击自己。
　　在这一刻，紫龙真人连忙张开嘴巴。
　　一个护盾瞬间出现在了身前。
　　护盾通体深褐色，好似一个龟甲。
　　寒璃剑重重劈砍其中，发出一声声刺耳无比的咔嚓声，却没有丝毫异样。
　　倒是无比坚硬。
　　叶青无功而返，叶青倒是没有丝毫反应，目光望向了远处的白蛇，开口说道：“动手！”
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着一声声破空声响起，只见那白蛇直接凌空飞出，远远望去，就好似一个白芒，瞬间来到了紫龙真人身前。
　　白蛇嘴巴微张，一缕缕汹涌寒气瞬间从口中喷涂而出。
　　寒雾涌动，白芒瞬间将整个龟甲完全包裹。
　　被寒芒包裹的龟甲，瞬间丧失了能力，直接从半空中跌落。
　　而在这时，门户大开的紫龙真人，就此完全暴露在了叶青面前。
　　“去！”
　　叶青望向了身前的寒璃剑，道：“去！”
　　伴随着一声破空声响起，寒璃剑瞬间贯穿空气，直接来到了紫龙真人身前。
　　寒璃剑锋利无比，转瞬间将紫龙真人的胸膛完全劈碎。
　　鲜红色的血液，更是在这一刻不断从紫龙真人胸膛之中涌出。
　　一股股刺鼻的血腥味不断从紫龙真人身上弥漫出来。
　　“该死！！！！”
　　紫龙真人怒吼一声，其周身突然弥漫处一缕缕刺目紫芒。
　　紫色光芒不断笼罩着紫龙真人，其转瞬间已然从紫色光芒中涌现而出。
　　其很快便已恢复出了一条巨龙。
　　远远望去，很快就形成了一条深紫色的巨龙。
　　巨龙粗壮无比，其周身更是密密麻麻的龙鳞。
　　远远望去，一股强大无比的威压，不断从体内涌出。
　　“紫龙！！！”
　　叶青面色微动，万万没想到眼前这个紫龙真人，居然是紫龙。
　　倒是让叶青惊讶无比。
　　真龙呀。
　　按理说不该是金丹修为才是呀。
　　想到这里，叶青细细望去，发现这个紫龙真人，仅有巨龙外形，与巨龙还相差了许多。
　　只有形，没有神。
　　巨龙的尸骸，兴许可以摸出好东西吧。
　　看到紫龙真人化为龙形的瞬间，叶青不惊反喜，也不惧怕，嘴巴微张，一道道法宝光彩，不断从口中涌出。
　　法宝耀眼夺目。
　　青铜色的护心镜悬浮在半空中，一道道青铜光芒更是笼罩着叶青周身，做着防护。
　　而与此同时，摧魂剑显露出深紫色的光芒，悬浮在了一旁。
　　岩石骷颅不断散发出炽热的火焰。
　　这一架势，倒是让远处的紫龙真人吓了一跳。
　　要知道金丹修士，也不过一两件法宝。
　　而叶青才筑基修为，所有的法宝，居然做十几件。
　　这个差距，可想而知是多么大。
　　叶青目光望向了远处的紫龙真人，嘴角微扬，轻笑道：“紫龙真人，今天就看我屠了你！”
　　“叶青，你别仗着自己真传弟子的身份，就可以为所欲为！”
　　紫龙真人此刻也认出了叶青，巨大的紫龙嘴巴微张，发出一声讷河市呢闷哼声。
　　叶青右手一挥，身前的岩石骷颅瞬间散发出炽热无比的火焰。
　　赤焰火焰，不断踊跃而出，瞬间来到了紫龙真人身前。
　　看着火焰的瞬间，紫龙真人嘴巴微张，一道透明的光幕瞬间将自己包裹。
　　“普陀镯！”
　　叶青右手一挥，手腕之上的普陀镯瞬间凌空飞出，转瞬间来到了紫龙真人身前。
　　普陀镯凌空飞出，其上有着一个个火凤凰笼罩在内。
　　“咻！！！”
　　伴随着一声破空声的响起，普陀镯瞬间来到了紫龙真人身前。
　　普陀镯威力巨大，瞬间便已将其身外的护盾打破。
　　“咔嚓！”
　　普陀镯威力不减，很快便已来到了紫龙真人的胸前。
　　夹杂着汹汹火焰的普陀镯，不断灼烧着紫龙真人的身躯，发出一声声噼里啪啦声。
　　紫龙真人见状，周身突然浮现出一缕缕湍流的水流。
　　领域骤起。
　　这就是紫龙真人金丹境界所施展而出的压箱底功夫。
　　对于筑基境界的叶青而言，修为法宝不是重点，重点其实是领域。

第二百一十章 真龙
　　“这是你逼我的！”
　　与此同时，只见那紫龙真人突然面露愤怒，其周身瞬间涌现出紫色的光芒。
　　紫色光芒，瞬间包裹着紫龙真人。
　　远远望去，只见着紫龙真人散发出淡淡的紫色光芒。
　　随之而来的，则是那释放而出的领域，在这一刻加重了。
　　望着那紫色的雨水。
　　雨水刚刚从半空中落下，触碰地上的岩石，发出一声声清脆的咔嚓声。
　　这要是落到了身躯，便会留下一个个坑洞。
　　叶青眼中闪过一丝丝寒意，目光望向了远处的白蛇，道：“将这些雨水给我冻结！”
　　听着叶青的话，只见白色摇晃着尾巴，一缕缕白色的寒雾，瞬间从白蛇口中涌出。
　　白雾极其寒冷，瞬间来到了那紫色领域之上。
　　那晶莹剔透的紫色水滴，在这一刻完全凝结。
　　白蛇寒气极其重，瞬间将周围领域处的雨水斗完全冻结。
　　叶青目光微动，右手一挥，远处的寒璃剑再次凌空飞出。
　　寒璃剑被寒芒包裹，远远望去，只见其凝聚出锋利无比的长矛，直接贯穿领域，来到了领域深处的紫龙真人身前。
　　望着那寒雾笼罩的寒璃剑，紫龙真人眼中闪过一丝丝蓝芒，随即其周身不断涌出深紫色的光芒。
　　紫色光芒笼罩之下，一滴滴晶莹剔透的紫色水滴，从半空中落下，朝着叶青飞了过去。
　　与此同时，只见那紫色长龙，摇晃着脑袋，直接朝着半空中飞出。
　　“孽障，想跑！”
　　叶青窥觊着紫龙真人的尸骸，怎么可能会舍过他。
　　“轰隆隆！”
　　叶青神识一抖，直接落到了远处的一个岩石骷颅之上。
　　岩石骷颅涌现出涌现的红芒，炽热的火焰瞬间将叶青周围完全焚烧，连带着将那紫色的寒雨领域都完全焚烧。
　　叶青的攻击是一波胜过一波。
　　又是一个普陀镯从衣袖中飞出。
　　普陀镯凌空飞出，其上涌现的火焰凤凰，转瞬间来到了在紫色的寒领域完全焚烧出了一个路口。
　　叶青见状，直接控制着身旁的摧魂剑，驾驭着飞剑，凌空飞出，转瞬间来到了领域深处。
　　半空之中的紫龙真人，看到叶青近身。
　　望着如此嚣张的叶青，紫龙真人面子挂不住了。
　　要知道叶青只不过是一个筑基境界的弟子，而自己乃是堂堂正正的金丹修士。
　　如今自己要避开这区区筑基修士。
　　这对金丹修士的紫龙这个好男人，那是多大的羞辱。
　　叶青目光微动，望向了悬浮在半空中的紫龙真人，周身法宝涌动。
　　宝光刺眼，更是在周身山腰处如同彩虹般的光彩。
　　这是如今叶青颇为自豪的一点。
　　要知道自己的修为仅仅只是筑基境界，但是在这么多法宝的加持之下，可以将修为大过自己一筹的紫龙真人，压得无法反抗。
　　这要是传出去了，必然会引发震动。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望着紫龙真人，并没有犹豫，周身法宝不断闪耀出光芒，朝着半空中的紫龙真人飞去。
　　这一件件先天法宝，威力强大无比，便是紫龙真人，也不敢靠近丝毫。
　　望着远处的叶青。
　　紫龙真人眼中闪过一丝丝忌惮，点点淡淡的白光，缓缓从其额头处涌出。
　　白芒刺眼夺目，但是很快又消失了踪影。
　　叶青目光微动，脑海中的神识扫动，立刻发现了紫龙真人的异常。
　　这还要多亏叶青的强大神识能力，若是普通的筑基修士，必然无法发现异常。
　　而与此同时，叶青发现那紫龙真人幻化的白光，很快出现在了身前。
　　而那紫龙真人的龙躯，在这一刻散发出淡淡紫光。
　　守护着身躯，抵御着法宝近身。
　　叶青心中微动，默默催动功法，直接一缕缕淡蓝色的光芒，突然涌现在了叶青身后。
　　蓝色的光芒，不断凝聚。
　　从远处望去，可见是一片湛蓝色的水幕。
　　水幕一片叠着一片。
　　正是琅琊宗的重水三叠绝招。
　　而有着神水的增幅，一条条淡蓝色的鱼儿，出现在了水幕之上。
　　“去！”
　　叶青目光望着身前那若隐若现的白色光芒，直接全力施展重水三叠。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声声重重的轰鸣声响起，那汹涌的水流，在这一刻完全扑向了前方的白色光点。
　　叶青嘴角微扬，口中则说道：“紫龙老道，你不会以为我就靠着法宝吧！”
　　让谁知道，叶青除了拥有这么强大的法宝之外，还拥有着这么强大的功法。
　　重水三叠汹涌无比，瞬间来到了身前的白色光点之上。
　　“哎呦！！！”
　　只听一声刺耳轰鸣声响起，只见身前的白色光点瞬间被水幕打散。
　　汹涌的水幕威力强大，直接将整个光点打落，而与此同时，那白色的水幕瞬间显露出人性
　　居然是紫龙真人的人类模样。
　　叶青目光微动，望着显露出人形的紫龙真人，嘴角微扬，轻笑一声：“受死吧！”
　　听着叶青的话，只见那紫龙真人瞬间惨叫一声，望向叶青的目光之中，更是愤怒：“你一个小小筑基修士，哪里来的这么多底牌！”
　　虽然重水三叠无法将紫龙真人击杀，但是那汹涌的力量，却足以将紫龙真人击退。
　　短时间内根本无法退后。
　　只能看着自己的肉身，也就是那条巨大的紫龙，不断被法宝摧残。
　　那可是自己的真龙之躯呀。
　　紫龙真人面露癫狂，望向了叶青，其洁白色的身影，朝着远处身躯飞去。
　　所谓趁你病要你命，叶青如此狠辣的人，怎么可能会放过这个机会呢。
　　想到这里。
　　叶青目光微动，望向了远处的紫龙真人，直接催动了背后的重水三叠。
　　那流动着鱼儿的水流，形成了最坚硬的水幕，将紫龙真人完全包裹在内。
　　不让他动弹丝毫。
　　而另一边，叶青则控制着自己的神识，汹涌的神识，不断灌入力量进入法宝之中。
　　寒璃剑以及摧魂剑。
　　两柄威力最大的法宝，不断贯穿着紫龙真人的身躯。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声声震耳欲聋的轰鸣声响起，只见那巨大的紫色真龙身躯，已然片体鳞伤。
　　紫龙真人看到这一幕，真的是欲哭无泪，万万没想到自己居然是招了这个罪。
　　碰到了这么一个难缠的家伙。
　　叶青目光微动，控制着的重水三叠不断加重威力，压制着身前的紫龙真人。
　　半柱香过去了。
　　只见远处的紫龙真人，在这一刻完全被法宝贯穿了身躯。
　　叶青见状，右手摸了摸下巴，望向了远处的紫龙真人的重水，在这一刻缓缓消散。
　　紫龙真人面色微变，赶忙飞回了自己残破的身躯。
　　“吼！！！”
　　伴随着一声声震耳欲聋的轰鸣声响起。
　　叶青见状，嘴角微扬，望向了身前的紫龙躯体，倒是有些想要看看这紫龙真人能否活下来。
　　“咕噜噜！”
　　身影窜入了紫龙躯体之内，一缕缕鲜红色的血液，不断从巨大的紫龙身躯之中涌出。
　　其嘴巴被寒璃剑戳破了，自然而然无法堵住血液。
　　而与此同时，叶青发现那紫龙片体鳞伤，其凝聚的领域，更是在这一刻缓缓消散。
　　叶青摸了摸下巴，悬浮在了半空，望着远处的紫龙，静静等候。
　　“噗嗤！”
　　紫龙身形一晃，直接从半空中落下，重重摔倒在地，鲜红色的血液，更是笼罩在了周身。
　　叶青见状，嘴角处流露出一丝丝喜意。
　　果然，便是再厉害的家伙，也无法做到不死不灭。
　　这身躯受到这么多的伤势，怎么可能会安然无恙。
　　紫龙真人目光望向半空中的叶青，哽咽道：“我不是酒妖宗的人，你不要杀我！”
　　“。。。。。。。。”
　　叶青微微挑眉，目光望向了身前的紫龙真人，淡淡道“我还没说是酒妖宗呢，你自己就说出口了？？？”
　　紫龙真人面色一黑，为了活命，也是顾不了那么多了：“你只要放过我，我可以告诉你一个远古妖兽蛋的下落！”
　　“有这个好事，会沦落到我手上？？？”
　　叶青望向了身前的紫龙真人，嘴角微扬，轻笑道：“你自己不去拿？当我傻吗？”
　　“去！”
　　话罢，叶青神识落到了身前的寒璃剑之上，汹涌的寒气瞬间包裹着寒璃剑。
　　只见寒璃剑瞬间贯穿空气，直接来到了紫龙真人身前。
　　汹涌的寒气直接其心脉。
　　就此到底身亡。
　　望着眼前这一幕，叶青心满意足的点了点头。
　　没想到如今的自己，依靠着白蛇，以及各种法宝，居然已经可以击杀金丹境界的修士了。
　　望着金丹修士的紫龙真人尸骸，缓缓伸出了右手。
　　淡淡的白色光芒，从紫龙真人尸骸中涌出。
　　白色光芒耀眼夺目，其中更是夹杂着淡淡的黄色光芒。
　　一块淡白色的珠子，缓缓从中悬浮而出。
　　黄色物品，珠子？？？
　　叶青微微挑眉，望着靠近的珠子，心中微动，一把将珠子抓在手上。
　　随着黄色光芒散去，可见珠子显露出了身形。
　　珠子之上散发出淡淡的紫色光芒，那耀眼的紫芒，倒是与紫龙真人散发出的紫色光芒一般无二。
　　“滴答！”
　　一滴滴光芒，凝结成了水滴，从珠子上滴落，落在地上，凝结成了水滴。
　　望着手上的紫色珠子，叶青心中微动，低声暗道：“这是个啥玩意儿，为啥我觉得不简单呢？”
　　虽然心中觉得有些异常，可是毕竟一时半会儿也不清楚其具体作用，职能右手一挥，直接将其收入了储物袋之中。
　　叶青嘴巴微张，不远处的先天法宝，不断从半空中落下。
　　一个个直接窜入了口中。
　　丹田之中的碧绿色莲叶，散发出淡淡绿光，瞬间将那些先天法宝完全收敛。
　　而与此同时，叶青目光望向了远处的白蛇，淡淡道：“回来吧！”
　　听着叶青的话。
　　白蛇摇晃着尾巴，身形一晃，直接化为一道白芒，瞬间缠上了叶青的手腕。
　　白色的光芒闪耀夺目，散发出淡淡的寒芒，笼罩在叶青周围。
　　使得那炽热的天气，多了几分清凉。
　　叶青的所作所为，却是让不远处的两个内门弟子愣在了原地。
　　万万没想到叶青居然修为这么强大，居然如此轻易的解决了金丹修士，紫龙真人。
　　叶青瞥了眼二人，并不在意，目光则望向了紫龙真人的尸骸。
　　那具庞大无比的龙躯。
　　细细打量，这个所谓的龙躯，并不似真龙，细细望去，倒是觉得这个龙躯有些古怪。
　　就好似有些虚幻不实的感觉。
　　也是。
　　这个所谓的真龙，怎么可能这么弱呢。
　　想到了这里，叶青忍不住摸了摸下巴右手一晃，一道淡淡的白芒，瞬间笼罩着紫龙真人的尸骸，瞬间将其收入了储物袋之中。
　　解决了紫龙真人，叶青倒是一身轻松，目光望向了远处的二人，淡淡道：“我现在身份也暴露了，你们早些回去吧！”
　　叶青嘴巴微张，解决了紫龙真人，整个宗门的人应该都知道了。
　　毕竟紫龙真人身躯巨大无比，在宗门内大战，早就吸引了众人的注意力。
　　若非叶青动手迅速，铜须长老可能早就赶到了。
　　果然，伴随着两声破空声响起，只见两名长老缓缓靠近。
　　二人驾驭着法宝，望着紫龙真人的尸骸引起的地面，面色微变，忍不住说道：“死了？？？”
　　叶青嘴角微扬，望向了远处的铜须长老，开口说道：“见过铜须长老却是被我杀了。”
　　“啧啧啧！”
　　听着叶青的话。
　　只见那铜须真人啧了啧嘴，满脸不敢置信，望向了叶青：“叶师侄，你怎么还有能力解决那紫龙真人的？是不是你师傅给你的底牌？”
　　“那是自然！”
　　叶青微微点头：“若非如此，我哪里是这个紫龙真人的对手！”
　　“唉！”
　　说道最后，叶青轻叹一声：“可惜呀，那个底牌就只有以此机会，对付了紫龙真人，就没了！”
　　听到这话，铜须长老摆了摆手：“只是没想到那紫龙真人居然是叛徒！”
　　叶青微微挑眉，目光望向了铜须长老，忍不住说道：“铜须长老，你。。。”
　　铜须长老嘴角微扬，点了点头:“你师父离去的时候，和我说过了！”

第二百一十一章 炼器！
　　果然，耿直的铜须长老倒是有趣。
　　想到这里，叶青望向了铜须长老，开口问道：“铜须长老，这个紫龙真人到底是什么？”
　　铜须长老望着地面上的巨大烙印，心中微动，低声说道：“紫龙真人比我要晚进宗门，其底细我还是了解一些。”
　　说到这里，只见铜须长老开口说道：“这个紫龙真人，传闻之中乃是一条真龙，但是众人都猜测，他这是一个拥有紫龙血脉的蛟龙。”
　　说到这里。
　　叶青了然：“是以为他的修为吗?”
　　“那是自然！”
　　只见铜须长老点了点头：“要知道真龙修为多么强大，哪里会是金丹修为呢？”
　　听到这里。
　　叶青目光望向了铜须长老，开口说道：“不过这个紫龙真人，倒是长相血脉威压和真龙没有太大差异呀！”
　　“这个我就不知道了！”
　　只见铜须长老摇了摇头，目光望向了身前的叶青，开口说道：“那个紫龙真人尸体不是在你那里么，你完全可以好好研究研究。”
　　“研究研究。。。。。。。。。”
　　叶青尴尬一笑，要知道这个紫龙真人可是铜须长老的同门长老。
　　在得知其身份的刹那，就这么对待。
　　不得不说。
　　整个修炼界就是这么冷酷，特别是对待对立面的修士。
　　叶青目光望向了身前的铜须长老，又看了眼身后的看守秘境入口的两个内门弟子。
　　虽说自己解决了紫龙真人，但是难免不会与其他内应潜藏。
　　这些都是说不准的。
　　想到这里。
　　叶青目光望向了手腕之上的白蛇，嘴巴微张，开口说道：“你去守护这里！”
　　听着叶青的话。
　　只见白蛇吞了吞蛇信子，一缕缕寒雾不断从口中涌出。
　　汹涌的寒雾，遮掩着白蛇的身躯。
　　远远望去，倒是如同一个白色寒雾。
　　有着白蛇看守这里。
　　叶青也能松一口气，直接嘴巴微张。
　　一缕寒雾瞬间从口中喷涂而出。
　　寒雾汹涌无比，转瞬间便见一柄寒璃剑瞬间悬浮在了身前。
　　寒璃剑速度极快，驾驭着寒璃剑，直接凌空飞出
　　瞬间消失在了原地。
　　当叶青再次浮现，便已来到了峡谷。
　　此时峡谷内，雪花涌现。
　　可见冰雪覆盖着峡谷，倒是平添些许寒意。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了腰间的储物袋。
　　右手轻拍。
　　“啪啪！”
　　伴随着一道淡紫色的光芒涌动，只见一条巨大无比的紫色真龙尸骸，就此摊在了地上。
　　真龙尸骸无比巨大。
　　远远望去，就好似一个巨大的小山。
　　看着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，轻笑一声：“真龙呀，若是按照品阶，可是比鲸鲲要强大许多，只不过这个修为么。。。”
　　说到这里，叶青目光投向了紫龙。
　　要知道正常的鲸鲲也才元婴境界，但是这个紫龙真人，修为才只有金丹境界。
　　这个修为之差，可不少。
　　想到了这里。
　　叶青右手一晃。
　　只见寒璃剑瞬间出现在了身前，右手握紧剑柄，用力切割在了真龙的胸膛之上。
　　一滴滴鲜红色的血液，不断从真龙身上流淌而出。
　　鲜红色的血液，不断从中涌出。
　　一股浓郁的血腥味，不断传了出来。
　　可是除此之外，便没有其他的异样。
　　要知道这可是真龙，则呢么可能仅有这些呢。
　　鲸鲲有着鲸鲲膏，其拥有着无比浓郁的灵气。
　　这个真龙血液，怎么就像是污秽无比的妖兽血液一般。
　　没有异香不说，还有着一些些浓郁的腥臭味道。
　　想到这里。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望着面前的紫龙，低声暗道：“既然血液很普通，那我就来看看龙筋！”
　　传闻之中，哪吒抽过龙筋。
　　如今的叶青，倒是也可以尝试一下。
　　想到这里。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了身前的紫龙，右手用力劈下。
　　锋利的寒璃剑，直接切割开紫龙的身躯，其坚硬无比的肌肤，更是在这一刻发出清脆的咔嚓之上。
　　鲜红色的血液，夹杂着一点点的肉色。
　　从中不断涌出。
　　一根晶莹剔透的龙筋，更是在这一刻出现在了叶青面前。
　　叶青缓缓伸出了右手，一把拽住龙筋，用力一扯。
　　强大的力量直接将紫龙尸骸之中的龙筋完全抽出。
　　晶莹剔透的龙筋，在这一刻直接出现在了叶青手上。
　　龙筋相比较于真龙血液相比，没有其他异常。
　　只见那晶莹剔透的龙筋，韧性十足，倒是像一根坚韧的筋脉。
　　想到这里，叶青舔了舔嘴唇，低声默念：“若是如此说来，这个额龙筋，倒是可以用来找铜须长老锻造法宝。”
　　“毕竟是金丹境界的真龙，这个龙筋可是实打实的。”
　　想到这里，叶青舔了舔嘴唇，目光望向真龙，暗道一声：“我载看看龙骨如何。”
　　想到这里，叶青右手用力一批直接将紫龙尸骸分开。
　　“滴答！滴答！”
　　鲜红色的血液，不断从紫龙尸骸之中涌出。
　　鲜红色的血液，渐渐将整个峡谷完全染红。
　　浓浓的血腥味充斥着周身。
　　叶青摸了摸下巴，目光望着面前一根晶莹剔透的骨骼，出现在了叶青手上。
　　龙骨与龙筋相差不大，皆是晶莹剔透，十分诡异。
　　想到这里，右手之上的寒璃剑速度不减，不断朝着紫龙尸骸落下。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　半柱香的功夫，整个紫龙已然被完全分解，数根乳白色的龙骨，出现在了叶青面前。
　　与龙血的污秽相比，这个龙骨倒是有些灵异，远远的便可以闻到一股浓的异香。
　　更是利用寒璃剑轻轻敲击，可以听到一股股清脆的咔嚓声。
　　龙骨坚硬无比，便是与自己的寒璃剑相比，都不差丝毫。
　　“这玩意儿也可以炼制法宝！”
　　想到这里，叶青舔了舔嘴唇，目光望着面前的紫龙尸骸，低声喃喃道：“除了这些，应该是紫龙的鳞甲了吧！”
　　想到这里，叶青神识落到了寒璃剑之上。
　　寒璃剑划破空气，不断劈砍在了紫龙的身躯之上。
　　一枚枚晶莹剔透的龙鳞，缓缓从紫龙身躯之上落下。
　　晶莹剔透的龙鳞，在阳光的照耀之下，闪耀出夺目的光彩。
　　看着眼前这一幕，叶青舔了舔嘴唇，目光望着洒落一地的紫色龙鳞，右手一挥。
　　直接将满地的真龙龙骨，龙筋，龙鳞，完全收入了储物袋之中，随即双足踏地，整个身子消失在了原地。
　　叶青斩杀了紫龙真人，在众人看来，叶青的修为也是完全可以媲美紫龙真人，也就是金丹修士。
　　想到了这里。
　　叶青速度极快，很快便已感到了铜须长老所处的山峰之处。
　　只见那被云雾所完全笼罩的山峰。
　　无比耀眼夺目。
　　惹得叶青平平侧目。
　　叶青速度极快，很快便赶到了铜须长老大殿前。
　　“咚咚咚！”
　　叶青双足踏地，瞬间发出一声声重重的闷哼声。
　　身影震耳欲聋，只见那巨大的青铜大门，缓缓打开。
　　只见那铜须长老缓缓从大殿内走出。
　　叶青目光微动，望着铜须长老，嘴角微扬，拱了拱手：“晚辈，叶青拜见铜须长老！”
　　“叶青！”
　　望着叶青，铜须长老嘴角微扬，轻笑一声：“你可不是晚辈了，拥有了媲美金丹修士的实力，可就代表着以后成为长老，也就是时间了。”
　　听着这话。
　　叶青摇了摇头并没有多言，而是开口说道：“铜须长老，我有件事想要摆脱铜须长老！”
　　听着叶青的话，铜须长老仰头哈哈哈大笑：“叶师侄，你倒是讲究，没必要这么客气！”
　　既然铜须长老这么说，叶青也不再犹豫，右手一挥，一道光幕瞬间从储物袋之中涌出。
　　龙鳞、龙筋、龙骨，就此出现在了地上。
　　望着满地的真龙尸骸，开口问道：“铜须长老，能否帮我锻造一个法宝！”
　　“这么多东西！”
　　听到这话，铜须长老剑眉微皱，忍不住说道：“你想要锻造多少法宝？”
　　听着这话。
　　叶青微微挑眉，开口问道：“我若是想要锻造一个法宝，可以吗？”
　　叶青法宝很多，并不缺法宝。
　　所以只要锻造一个威力强大的法宝，才是最重要的。
　　对于如今的叶青而言，，最主要的的还是拥有一个可以反派的法宝。
　　如今上品先天法宝，都不是纯粹的攻击性法宝。
　　对于叶青而言，不具备翻身的能力。
　　所以若是能以此锻造出一个顶级的法宝。
　　那才是最重要的。
　　听着叶青的话。
　　铜须长老剑眉微皱：“这么多东西，锻造出一个法宝，有些难度呀！”
　　听到铜须长老的话。
　　叶青嘴角微扬：“既然铜须长老这么说，那肯定还是有原因的！”
　　听着叶青的话，铜须长老点了点头，更是拍着胸脯，回复道：“你说的没错，是有些难度，不过我是谁呀，总有办法的！”
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声：“只要能锻造出一个法宝，其所有的开销，铜须长老就从这一堆东西中抽取吧。”
　　听着叶青的话。
　　铜须长老扫了眼满地的紫龙龙筋龙鳞，眼中闪过一丝丝精光：“叶师侄倒是好魄力！”
　　叶青嘴角微扬，目光望向了身前的铜须长老，开口说道：“若是锻造法宝，大概要多久时间？”
　　听着叶青的话。
　　铜须长老停顿片刻，思索了一些时间，最后点了点头：“半个月吧！”
　　听着铜须长老的话。
　　叶青忍不住点了点头：“只需要半个月？”
　　铜须长老哈哈一笑：“你也不看我是谁？”
　　从铜须长老这里得到了承诺，叶青转身便离开了。
　　没有丝毫逗留。
　　至于那一地的材料，叶青也对铜须长老十分信任，也没有多言。
　　待叶青离去之后。
　　铜须长老望着满地的材料，摇了摇头，轻笑一声：“这个小子，真的是人中龙凤，非凡无比，便是与林天涯那小子相比，也是要强上许多！”
　　说道这里。
　　铜须长老又好似想到了什么。
　　摇了摇头。
　　“和那混蛋小子有什么好比的！”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　离开了铜须长老的山峰，叶青再次来到了秘境入口之处。
　　而在此时的秘境入口，拥有着两名内门弟子看守。而在不远处，还有这数名内门弟子，正与其对峙。
　　叶青微微挑眉，目光望着远处的内门弟子，轻哼道：“你们是作甚？不知道秘境已经被关闭了吗？”
　　待众人目光望向了叶青的到来，面色煞变。
　　要知道如今的叶青，在众人眼中可是个狠人。
　　之前宰杀紫龙真人的画面，可还是历历在目。
　　如今看到叶青的出现，面色煞变，只见那数名内门弟子连连后退。
　　叶青摸了摸下巴，望着数名内门弟子：“谁让你们来的？”
　　若只是这些内门弟子，倒不是问题，叶青就担心其中还有这其他人的背影。
　　若是还有一名金丹修士内应。
　　对付起来可就困难了。
　　听着叶青的话。
　　众人面色微变，连忙摇头说道：“我。。。我们自己来的，没有人驱使我们。”
　　“说真话！”
　　叶青眼中闪过一丝丝寒芒，嘴巴微张。
　　一枚寒璃剑瞬间从口中涌出。
　　寒璃剑冲天而起，直接落在了众人面前。
　　那锋利的寒璃剑，锋利无比，好似随时都会将众人劈碎。
　　叶青见状，右手微挥，一缕缕寒雾瞬间从寒璃剑之中涌出。
　　汹涌的寒雾瞬间包围了所有人。
　　见到这一幕。
　　众人面露惊惧，若是那寒雾再次靠近，显然连性命都没了。
　　“。。。。。。。。。。”
　　众人面色煞变，为首那人更是惊吓的直接跪倒在地，目光望向了叶青，连忙说到：“是。。。是大师兄让我们来的。”
　　“大师兄？？？”
　　也请您挑了挑眉，目光望向了身前的男子，开口问道：“这个大师兄是谁？亦或者你们是哪个山的人？”
　　听着叶青的话。
　　为首那人也不敢有丝毫保留，连忙说道：“是铜须长老坐下的大师兄！”
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　叶青眼中闪过一丝丝异样光芒，目光玩笑望向了身前的众人；“好，我知道了！”
　　求求饶了我吧。
　　放过我们吧。
　　。。。。。。。。。。。
　　见到众人的求饶，叶青不以为意。

第二百一十二章 前线！
　　这小子是嫌弃自己性命太长了吧。
　　叶青眼中闪过一丝丝寒芒，右手一挥，手腕之中的白蛇，瞬间从手腕之中涌出。
　　白蛇化为一道白色虚影，直接凌空飞出，转瞬间消失在了原地。
　　像一个连名字都懒得想的小喽喽，叶青可没有心思花在上面。
　　直接让白蛇将其解决就是了，无需自己花费心思。
　　而那跪倒在地的众人，望着叶青驱使的白蛇，面色微变，眼神之中闪过一丝丝惧意。
　　居然如此残忍。
　　对于同门师兄弟，居然说杀就杀，没有一丝犹豫。
　　这要是落到自己身上，这位狠人，是不是也会杀害自己？
　　望着众人哆哆嗦嗦，叶青嘴角微扬，轻笑道：“既然你们闲的蛋疼，可以到这里处秘境，那自然而然，应该不介意在这里待着吧、”
　　听着叶青的话。
　　众人齐刷刷的面色微白，对于叶青的话，真的是不知道该说什么。
　　叶青目光微动，望向了身前的众人，淡淡道：“听到没有？”
　　听着叶青的话。
　　众人哭丧着脸，站在原地，互望一眼，眼神之中满是无奈。
　　叶青目光望向了身前众人，淡淡道：“好了，都动起身子，将这里都守护起来！”
　　话罢。
　　叶青身影一晃，就此消失了踪影。
　　而望着叶青消失的背影，众人也不敢有丝毫大意。
　　在众人眼中，叶青乃是一个十恶不做，冷血无情的家伙。
　　叶青速度极快，很快便已来到了峡谷内。
　　此番激战，对于叶青而言，灵气的消耗还是极多的。
　　此刻的叶青缓缓取出灵石，轻轻捏碎，一缕缕汹涌的灵气，则不断从中涌出。
　　灵气充沛着周身，不断回复着体内流逝的灵气。
　　原本苍白的面容，也随着灵气的灌入，而不断回复，变得微红色。
　　汹涌的灵气，不断从灵石中涌入丹田，叶青嘴巴微张，一缕缕汹涌的寒气，从口中涌出。
　　灵气如雾，不断从口中涌出。
　　远远望去，灵气雾气缠绕在周身，远远望去，就好似身处云雾之中一般。
　　“呼！”
　　吐气如雾，叶青的修为也随之缓缓提升。
　　激战过后，叶青体内的灵气也变得精粹了多。
　　若非刚刚踏入筑基境界没多久，兴许此时的叶青早已再次提升修为，了。
　　想要踏入金丹境界，叶青还需要有所领悟，感悟着意境。
　　这才是踏入金丹进阶的关键。
　　像筑基境界，只需要灵气足够了，一枚筑基丹，一件先天之物，皆可以让叶青的修为提升到筑基境界。
　　可是若是金丹境界的话，那就要求多了。
　　还需要叶青领悟出意境，拥有着意境之后，才是踏入金丹境界的关键。
　　“唉！”
　　叶青轻叹一口浊气，对于如何踏入金丹境界，还是一头雾水。
　　意境的领悟，还是挺困难的。
　　“待这件事结束之后，我就可以专心思索踏入金丹境界的方法了。”
　　叶青默念一声，目光望向了远处的雪景，这些乃是自己的师傅凝聚的雪景。
　　自从蓝筱修为踏入元婴境界，这些雪景，就没有消失。
　　“滴答！”
　　“滴答！”
　　一滴滴汗水，不断从叶青额间流落，其目光望向了远处的雪景，嘴巴微张，寒璃剑再次从口中涌出。
　　只见一道寒芒闪过。
　　寒璃剑瞬间贯穿了空气，迅速来到了不远处的山脉之上。
　　寒璃剑与那雪景相比，颜色一般无二，但是就那寒冷程度，还是相差若别的。
　　九幽之气。
　　随着叶青神识涌动，一缕缕汹涌的寒雾，不断从寒璃剑之中涌出。
　　九幽之气，不断从寒璃剑之中涌出，转瞬间便将山峰都完全覆盖。
　　寒雾笼罩之间，可见那汹涌的寒雾，瞬间贴合在了整个寒冷山峰之中。
　　在九幽寒气的覆盖之下。
　　一层汹涌的寒冰，瞬间将整个山脉都完全冻结。
　　汹涌的寒气，饶是深处数十丈远的叶青都可以清晰的感受到。
　　“九幽寒气！”
　　叶青摸了摸下巴，要知道寒璃剑乃是自己获得最早的先天法宝，对于其法宝的运用还是最深刻的。
　　按理说。
　　九幽寒气，自己应该有机会从中领悟出寒之意境才是呀。
　　上次利用寒璃剑，自己散去修为，任由寒璃剑攻击自己。
　　想要领悟意境。
　　虽然最后失败了，但是对于叶青而言，这也是一个不小的提升。
　　至于短时间催动寒璃剑，领悟寒璃剑，还不是机会。
　　现在还是太危险的。
　　叶青只能放下领悟意境的机会，专心回复体内流逝的灵气。
　　“呼！”
　　汹涌的灵气，不断从灵石之中涌出，窜入了叶青丹田之中。
　　短短半盏茶功夫，叶青的修为也已然完全回复。
　　叶青目光微凝，望向了远处的山峰，双足一盘，直接悬浮在了山峰之上。
　　峡谷之巅，高度极高，周围寒雾浓郁，汹涌的寒雾，不断从周围涌来，缠绕着叶青。
　　汹涌的寒雾，凝聚着寒霜，贴合在叶青周身。
　　远远望去，就好似一个极寒的冰雕。
　　“咻！咻！”
　　接连在山底待了许久，林欢儿松了口气，今晚重要可以回来歇息了。
　　只见林欢儿驾驭着飞剑，直接凌空飞出，化为一道淡紫色的光芒，瞬间消失在了原地。
　　而刚到峡谷，林欢儿便见到那汹涌的寒雾，不断涌下。
　　林欢儿秀眉微皱，望着半空中的汹涌寒雾：“这是什么？为什么会这般寒冷。”
　　林欢儿也在峡谷内待过一段时间，自然知道这峡谷内的温度。
　　望着半空中的异常，林欢儿剑眉微皱，右手轻拍储物袋。
　　一道剑光闪耀而出。
　　林欢儿直接脚踏飞剑，直接凌空飞起，转瞬间来到了半空之中。
　　望着那深白色的冰雕。
　　林欢儿面色微变，望着那似人的冰雕，忍不住挠了挠头，道：“这个冰雕为何有些相似，看起来挺熟悉的。”
　　“啪嗒！”
　　就在此时，那块冰雕突然张开了嘴巴，啪嗒一声，一块块冰块，不断从口中洒落。
　　叶青目光望向了身前的林欢儿，淡淡道：“你来了！”
　　“啊！！！”
　　听着叶青的话，林欢儿惊呼一声，目光望向了身前的冰雕：“你。。。你是叶师弟呀。”
　　叶青身形微晃，周身的冰块瞬间消散，恢复了人身，目光望向了身前的林欢儿，淡淡道：“你怎么来了？”
　　林欢儿望向了身前的叶青，面色微变：“叶师弟，你怎么变成了这样，还站在这里？？？”
　　“我这是在修炼！”
　　叶青望向了身前的林欢儿，点了点头：“你结束了？”
　　“累死了！”
　　林欢儿轻叹一声：“守着山底下，可累坏我了吧。”
　　“那走吧！”
　　叶青摸了摸下巴，望着面前的林欢儿，身形一晃，化为一道虚影，直接消失了原地。
　　听着叶青的话。
　　林欢儿后知后觉，朝着叶青追了过去。
　　二人一前一后，来到了木屋内。
　　由于自家师傅不喜欢屋子被其他人睡，所以自然而然。
　　蓝筱的屋子归了自己，自己的屋子，则分为了林欢儿。
　　“修为还是挺难的！”
　　叶青感叹一声，目光望向了林欢儿，道：“你这几点，有没有发现什么异样？”
　　林欢儿摇了摇头：“来来往往的都是宗门的弟子！”
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了身前的林欢儿，低声暗道：“有修为比较强的吗？”
　　林欢儿挠了挠下巴:“修为达到筑基境界的，大概有三十多个！”
　　叶青望了眼林欢儿，低声道：“金丹境界的呢？”
　　若是筑基境界的修士，倒是没有丝毫的威胁。
　　只是这个金丹境界修士，若是没有，那自己就可以离开此地。
　　听着叶青的话。
　　林欢儿摇了摇头，道：“这个我不太清楚，毕竟我的修为也只有筑基境界。”
　　听着林欢儿的话。
　　叶青摸了摸下巴，低声暗道：“这样呀。”
　　想到这里，叶青迟疑片刻，目光望着林欢儿，道：“既然如此，不如你帮我去打探一下前方战况如何？”
　　听着叶青的话。
　　林欢儿连连点头，回道：“你是不放心你的师傅吧！”
　　听着林欢儿的话，叶青嘴角微扬，点了点头：“你说的没错，谁让我那个师傅不放心呢！”
　　毕竟叶青得看住后方，自己那个不放心的师傅要求，自己还得多费些精力。
　　“好！”
　　林欢儿用力点了点头：“叶师弟你拜托得事，我一定会完成的！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在叶青的嘱托之下，林欢儿在第二天一早便离开了宗门。
　　独留下叶青一人，看守和整个宗门。
　　倒是颇为冷清。
　　时间流逝，短短三天时间，就此流过。
　　而由于有着叶青的看守，整个宗门倒是固若金汤，没有丝毫危险。
　　在第四天的时间
　　林欢儿终于从山下赶了回来。
　　叶青目光微动，望向了赶回来的林欢儿，心中微动，道：“林师姐，你得到了什么消息了？”
　　林欢儿皱着眉，望着叶青，忍不住说道：“这个消息可能不太好。”
　　“这是。。。”
　　叶青望着林欢儿的迟疑，忍不住问道：“怎么？有什么问题？”
　　看着林欢儿的异样，叶青还是有些担忧。
　　自己还是第一次看到林欢儿这个模样，还是让自己有些惊讶的。
　　叶青望向林欢儿，道：“林欢儿，有什么你直接说就好了，没必要遮遮掩掩的。”
　　林欢儿深吸一口浊气，望向了身前的叶青，道：“虽然酒妖宗遭受到了血兽的冲击，但是其拥有的基础还不是我们宗门可以媲美的。”
　　听到这里。
　　叶青心中闪过一丝不安。
　　“宗门受创不小，有几名金丹长老更是声死道消。”
　　听着这些，叶青剑眉微皱：“我不关心这些，蓝筱怎样了！”
　　他人的生死，与自己有何关系？
　　其中最关键的，还是蓝筱。
　　听着叶青的话，林欢儿结结巴巴“蓝筱。。。蓝长老好像受了伤。”
　　“什么！！！”
　　听到蓝筱受伤，叶青面色微变，要知道蓝筱可是元婴境界的修士，一般来说是不会受伤的。
　　如今其受伤了，也就意味的遇到了危险。
　　而且这个危险很明显并不是那么好对付的。
　　想到这里，叶青目光微动，望向了身前的林欢儿，道：“具体情况如何，和我说说。”
　　望着焦急的叶青。
　　林欢儿连忙回道：“总的来说，还是因为那个酒妖宗的掌门太过狠辣，以宗门一百名筑基修士的血液为引，来攻击掌教和蓝筱长老！”
　　“一百个筑基修士的血液???”
　　叶青微微挑眉，如果就是这些的话，那可真的是无法伤害到自己师傅。
　　“就这？？？”
　　林欢儿摇了摇头：“还有一只金丹妖兽的性命。”
　　叶青心中微变，连忙开口问道：“那我师傅伤势如何？？？”
　　听着叶青的话，只见林欢儿沉凝片刻，随即继续说道：“具体什么情况，我也不太清楚，不过蓝筱长老乃是金丹修士，应该没事吧。”
　　想到这里。
　　叶青微微低头，眼神之中，则是一股奇异的光芒。
　　想到这里，叶青舔了舔嘴唇，望向了林欢儿，微微一笑：“我知道了，此番还是多麻烦你了！”
　　“这是我应该做的！”
　　望着叶青的感谢，林欢儿微微一笑。
　　而待林欢儿离去之后，叶青面色微凝。
　　这个宗门是待不下去了，自己一定要去前线看看
　　当然，在此之前，自己的修为还是要好好提升一翻
　　仅有筑基的修为，对付金丹修士已是勉强。
　　自己若是前去，并没有改变局势的能力。
　　所以最好还是将自己的修为踏入金丹境界。
　　这时的自己，才拥有改局势是的能力。
　　领悟意境。
　　一定要领悟意境。
　　想到这里，叶青目光望向了远处的寒璃剑，下定了决定。
　　直接回道了屋内。
　　“咻！”
　　寒璃剑冲天而起，汹涌的寒雾，不断从寒璃剑之中涌出。
　　感受着那股汹涌的寒雾，叶青舔了舔嘴唇。
　　双目微闭，缓缓将自己的身躯抵抗撤去，任由那寒璃剑不断靠近。
　　而随着寒璃剑不断靠近。
　　汹涌的寒雾，瞬间包裹了叶青周身。
　　若非肉体获得了大量的提升，兴许早已成了一块冰块了。

第二百一十三章 蓝筱的消息
　　第二百一十三章蓝筱的消息
　　感受着身躯上涌上的寒雾。
　　叶青细细感悟，极寒之气，好似将灵魂都完全冻结。
　　随着寒气的用点功，叶青的鼻息也随之减弱。
　　一层深厚的寒冰，就此浮现在了叶青周身。
　　远远望去，就好似被冻成了冰雕。
　　远远望去，叶青的气息好似完全消失了一般。
　　时间流逝，也不知过去了多久。
　　当林欢儿苏醒过来，发现自己的叶师弟消失了踪影。
　　几番寻找之后。
　　林欢儿望着面前的叶青凝聚的冰雕，面色煞变。
　　那虚弱的气息，若有若无，好似从未出现过一般。
　　之前在山巅之上看到的叶青，虽然成为了一个冰雕，但是那冰雕之内，还是有着生命力的。
　　哪里像这个一样，没有丝毫的生命力。
　　这般寒冷的气息，让林欢儿满心震惊，双足发软，一时间竟然不知道该说什么。
　　“叶师弟，叶师弟！”
　　林欢儿望向了叶青，嘴巴微张，不住轻呼起来。
　　而就在林欢儿以为叶青已然死去之际。
　　一声清脆无比的咔嚓声突然响起。
　　声音清脆无比，直接在叶青身侧的寒冰间弥漫开来。
　　汹涌的寒雾，不断围绕着叶青，久久不散。
　　但是与之前的没有生命力相比。
　　此刻的叶青已然出现了一些生命力。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，汹涌的寒气，不断从口中涌出。
　　寒气，更是在这一刻瞬间将床旁的杯子都完全冻结。
　　叶青右手一挥，汹涌的灵气，不断在这一刻，缠绕在了手心。
　　一片湛白色的寒冬领域，出现在了掌心。
　　寒雾涌动之间，可见那纯白色的寒雾，在叶青手上来回旋转，时而变成锋利的冰刃，时而变成坚硬无比的寒冰盾牌。
　　在叶青手心之上，这小小的寒雾，居然有这么多的花样。
　　“叶师弟，你终于没事了！”
　　看到叶青回复过来。
　　林欢儿满脸欢喜，望向了叶青，忍不住说道：“你这是怎么了？为什么刚刚凝结成冰冻？”
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，望向了林欢儿，道：“我方才是在修炼，你不用担心！”
　　听着叶青的话。
　　林欢儿满脸担忧，望向了叶青，道：“林师弟，以后你可不可以不要这样，实在是太让人担心。”
　　“呵呵！”
　　叶青轻笑一声，望向身前的林欢儿，道：“你放心好了，总没人因为修炼惨死吧。”
　　林欢儿松了口气，望向了身前的叶青，道：
　　“那叶师弟，你修炼出什么了吗？”
　　“修炼出什么？？？”
　　叶青微微挑眉，周身不断涌出汹涌的寒气。
　　寒气无风自动，瞬间在周身数丈范围内完全凝聚出了寒雾。
　　寒雾凝结成冰，在这一刻完全封锁，汹涌的寒雾直接凝聚在了林欢儿身前。
　　寒雾落在林欢儿脚下。
　　在这一刻凝聚出了一块湛蓝色的莲花。
　　莲花凝结成冰，在这一刻不断发生着变化。
　　冰块凝聚，缠绕在林欢儿身旁。
　　寒冰随着叶青的神识驱使，发生着各式各样的变化。
　　叶青目光微动，望向了身前的林欢儿，道：“这就是我领悟的能力！”
　　“这是什么功法，倒是有趣的很？”
　　林欢儿倒是没发现叶青这个功法的奇特之处。
　　叶青嘴角微扬，右手一挥，那汹涌的寒气瞬间凝聚出一层湛蓝色的寒冰。
　　寒冰瞬间冻结空气。
　　周围的温度更是在这一刻大幅度降低，饶是筑基修为的林欢儿，更是在这刻，不断后退。
　　林欢儿知道，若是自己有所迟疑，那汹涌的寒雾，便会将自己冻结而亡。
　　“威力这么大！！！”
　　林欢儿惊呼出声，感受着身前的寒雾，在这一瞬间，不知道该说些什么。
　　“怎么我觉得和金丹修士的领域有些关联?”
　　林欢儿挠了挠下巴，望向了身前的叶青：“我说的对吗？”
　　叶青点了点头：“你说的没错，这个就是领域！”
　　“啊！！！”
　　听到领域二字，林欢儿惊呼出声，目光望向了身前的叶青，忍不住说道：“你踏入金丹境界了？？？”
　　“修为还差一点，但是意境倒是领悟了！”
　　叶青嘴角微扬，右手微翻，汹涌的寒雾，不断缠绕在了右手之上。
　　“那也是时间的问题了！”
　　林欢儿满脸喜色，目光望向叶青，满脸崇拜，忍不住说道：“叶师弟，你踏入宗门也不过几年时间，居然就已经踏入了金丹境界了，实在是太厉害了！”
　　听着林欢儿的话。
　　叶青目光望向了身前的林欢儿，轻声笑道：“我准备出发了！”
　　听着叶青的话。
　　林欢儿心中一揪，望向叶青，道：“那你一定要注意安全！”
　　“呵呵！”
　　叶青微微一笑：“酒妖宗的宗主都没留下我来，放心好了1”
　　话罢，叶青嘴巴微张，一道寒芒瞬间从口中涌出。
　　被寒雾笼罩的寒璃剑，直接悬浮在了身前。
　　寒璃剑威力无穷，那汹涌的寒雾，更是笼罩着周身。
　　叶青双足踏地，直接凌空飞起，稳稳踏在了寒璃剑之上。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，叶青直接化为一道白芒，消失在了原地
　　叶青的修为踏入了筑基巅峰已久，再加上领悟了寒冰意境，可是理应踏入金丹境界。
　　可是不知道是不是自己进化的次数多了，体内灵气实在是太过精粹。
　　所以想要踏入金丹期，还是太过困难。
　　也不知道要花多久，才可以度过这段时间，踏入金丹境界。
　　虽然修为没有踏入金丹境界，但是叶青的实力还是获得了极大的提升。
　　踏着寒璃剑，直接凌空飞出，纵身飞行数千丈，也不过半盏茶功夫。
　　很快，叶青便已来到了酒妖宗数公里外。
　　叶青目光微动，眼神中闪过一丝丝精光，望向了远处的酒妖宗，只见其宗门周围，闪耀出耀眼夺目的血色光芒。
　　血色光芒，刺目无比。
　　冲天而起，只见一只只血兽，不时从半空中落下。
　　其内纷争直起，一名名酒妖宗修士，与宗门血兽激战。
　　远远的，叶青更是听到了一声声震耳欲聋的惨叫声。
　　血兽与酒妖宗弟子厮杀，显然是一个人间炼狱一般。
　　叶青摸了摸下巴，缓缓侧过脸，望向了驻扎在酒妖宗不远处的一个山脉之上的一众修士。
　　只见其周围山腰处淡白色的山雾。
　　这些山雾便是阵法笼罩，守护着抱剑山众人。
　　见状。
　　叶青也不再犹豫，直接驾驭着寒璃剑，凌空飞起，很快便已来到了山脉之前。
　　“抱剑门！叶青！”
　　叶青大声呵斥一声。
　　身前的白色山雾，缓缓消散，而与此同时，叶青发现山雾内缓缓出现了一个虚影，一个身影，缓缓浮现在了山脉前。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了身前的山雾。
　　一名修士缓缓从内走了出来
　　只见来者正是自己的老冤家林天涯。
　　叶青目光微动，望向了身前的林天涯，嘴角微扬，轻笑一声：这不是少掌门林天涯么！
　　听着叶青的打趣。
　　李天涯眼中闪过一丝丝怒火光芒。
　　叶青摸了摸下巴，望向身前的林天涯，道：“你在想什么呢？，还不让我进去！”
　　林天涯右手一挥，强大的力量不断从右手之上涌出。
　　身后的山雾缓缓消散，露出了一个仅供一人进出的洞口。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青微微挑眉，轻笑一声：“没想到少掌门你居然没有为难我呀！”
　　“。。。。。。。”
　　林天涯面色阴沉：“我现在不想和你多说，宗门才是最重要的！”
　　叶青见状，身形一晃，直接化为了虚影，直接窜入了山内。
　　山内景色荒凉，一名名身上带着伤的抱剑门弟子，在这一刻不断巡逻。
　　叶青见状，望向了不远处的一名抱剑门弟子，道：“你过来，掌教蓝筱长老他们呢？”
　　抱剑门长老缓缓抬起了手，指了指山顶，开口说道：“那里！”
　　“嗯？？？”
　　叶青微微皱眉，脚下寒璃剑瞬间贯穿了空气，直接凌空飞起，转瞬间来到了山顶之处。
　　而在这里，有着数个坚硬无比的石洞，在那周围，还有着一层淡淡的禁制。
　　不用多想。
　　这便是宗门长老掌教所待的地方了。
　　叶青暗道一声，摸了摸下巴，低声猜测起来：“蓝筱的道场在哪里呢？”
　　叶青思索片刻，望向了身前的道府，神识涌动，低声暗道：“兴许师傅现在还在恢复伤势，我还是不要打扰了！”
　　想到了这里。
　　叶青盘腿而坐，一缕缕淡淡的风儿，缠绕在了叶青周身。
　　叶青的身躯，更是在这一刻缓缓悬浮而起。
　　缓缓等候着蓝筱。
　　随着时间推移。
　　很快，半天功夫很快就过去了。
　　只见一名名长老接二连三的回复过来。
　　其中更是有着萧剑长老。
　　这些长老，身上或多或少，都有着一些伤势，从其疲惫的面容可见。
　　萧剑面色惨白，脚步虚浮，显然神识受到了损伤。
　　“呼！”
　　叶青轻吐一口浊气，汹涌的灵气缠绕在了周身，不断提升着修为。
　　“叶师侄，你怎么来了？”
　　萧剑望向不断盘腿修炼的叶青，眼神之中满是诧异：“你不是在山门内守着吗？欢儿呢？”
　　“宗门内的麻烦已经解决了！”
　　叶青微微一笑，朝着萧剑拱了拱手：“萧剑师傅放心，欢儿我安排了人照顾！”
　　“嗯嗯！”
　　听着叶青的话，萧剑望向了叶青，点了点头：“你做事我还是放心的！”
　　叶青望向了身前的萧剑，忍不住说道：“萧剑师叔，我师父她？”
　　“你不用担心！”
　　萧剑微微一笑：“蓝筱师妹踏入了元婴境界，可不是那么容易受伤的，只不过找了些许暗算，遇到一些麻烦。”
　　叶青目光微凝，望向了身前的萧剑，道：“那就好，就是不知道师傅他什么时候出来。”
　　“应该三日后吧！”
　　萧剑望了眼叶青，道：“三日后我们抱剑门就要发动总功了，蓝筱十枚一定会出来的。”
　　听到蓝筱的话。
　　叶青点了点头，望向了身前的萧剑，道：“萧师叔，现在局势怎么样了？我看抱剑门内很多弟子都受了很重的伤呀！”
　　“唉！”
　　萧剑轻叹一声，目光望向叶青道：“都怪我们计算失误，那些血兽虽然会虐杀酒妖宗弟子，但是同样的，也会伤害我们抱剑门弟子！”
　　“酒妖宗自顾不暇，其实没有时间应对我们！”
　　萧剑望向叶青，解释道：“更多的抱剑门弟子受伤，还是招了那些数不胜数的血兽道。”
　　叶青微微点头。
　　踏入血海秘境之中，对于那些血兽还是有些了解。
　　而这些抱剑门弟子，对于血兽可不了解，吃些暗亏可不正是。
　　而换句话说。
　　酒妖宗以及抱剑门的顶级战斗力。
　　也就是说元婴境界修士，数量相差不大。
　　所以局面难分难解。
　　“若想要击败酒妖宗，那就需要解决一名元婴境界修士！”
　　叶青暗道一声，目光望向了身前的萧剑，低声暗道：“就是不知道蓝筱师傅怎么说。”
　　在叶青心中，若是能够宰杀一名元婴境界修士那是最好的。
　　将其击退，也就代表着酒妖宗溃败了。
　　想到这里。
　　叶青目光望向了身前的萧剑长老：“长老，你好生休息吧，三天后再说吧。”
　　萧剑体内灵气消耗颇大，还需要好好修炼。
　　只见萧剑身形一晃，直接化为了一道虚影，直接消失在原地。
　　独留叶青留在了山顶之处。
　　叶青目光微动，右手用力一挥，一颗颗上品灵石出现在了手上。
　　上品灵石充斥着灵气。
　　叶青用力一捏。
　　灵石直接分崩离析，破碎开来，化为一缕缕汹涌的灵气，涌入叶青的身躯之内。
　　叶青的修为更是随着吸收灵石，而缓缓提升。
　　叶青踏入筑基巅峰，想要踏入金丹境界，还需要不知道多少时间。
　　还需要自己多花费时间，以此来吸收足够多的灵气。
　　“唉！”
　　叶青轻叹一声，真的是任重道远。
　　这也是没有办法，谁让自己修炼有这些困难。
　　不过万幸的是，蓝筱没有受重伤，这也是最重要的一点。
　　也让叶青不用那么担心。
　　叶青轻松了一口气。

第二百一十四章 解决办法
　　第二百一十四章解决办法
　　“嗒嗒！”
　　伴随着一声声破空声响起。
　　一道蓝色身影，突然浮现在了叶青面前。
　　“蓝筱？？？”
　　叶青目光微动，望向了身前的女子，轻呼一声：“你没事吧！”
　　“我的小徒弟，你来这里做什么？”
　　蓝筱嘴角微扬，上下打量了眼叶青，轻笑一声：“宗门内的麻烦解决了？”
　　叶青点了点头：“紫龙真人有问题？”
　　听到这话。
　　蓝筱目光微动，望向了身前的叶青，低声道：“那可是金丹修士，你可以应付吗？”
　　毕竟金丹境界的紫龙真人，并不是筑基修为的叶青可以媲美的。
　　蓝筱的担心，也不无道理。
　　叶青舔了舔嘴唇，望向了身前的蓝筱，道：“你放心好了，紫龙真人已经被我解决了！”
　　“被你解决了？”
　　蓝筱微微挑眉，倒是没想到叶青居然有这么强大的实力，居然连金丹境界的紫龙真人都可以解决。
　　叶青嘴角微扬，望向了身前的蓝筱，眼神之中闪过一丝丝异样光芒。
　　只见叶青右手一挥，一片紫龙真人的鳞片，出现在了叶青手上。
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　蓝筱面色一黑，望向了叶青手上的紫色鳞片，一时间，竟然不知道该说些什么。
　　叶青嘴角微扬：“这就是它的的鳞片，总归信了吧。”
　　“我不是怕你不信任！”
　　叶青望向了蓝筱，轻轻一笑。
　　听着叶青的话，蓝筱摸了摸下巴，忍不住说道：“你小子可以呀，居然连金丹修士都可以对付了！”
　　叶青并不想暴露自己的底牌，而是缓缓抬起了右手。
　　一缕缕汹涌的寒雾，瞬间从双手之上涌出。
　　寒雾凝聚成晶。
　　叶青摸了摸摸下巴，右手微微翻转，汹涌的寒雾，又在这一刻缓缓消散。
　　冰晶消散，化为了一缕缕寒雾，缠绕在叶青右手之上。
　　望着叶青手上的各种变化。
　　蓝筱瞳孔一缩，眼神之中更是满满的不解，嘴巴微张，惊呼出声：“你领悟了意境了！”
　　“不负所望！”
　　叶青嘴角微扬，点了点头：“和师傅你一脉相承，皆是寒冰意境”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱眉眼之间，尽是欢喜，目光望向了叶青，道：“不得了呀，你居然已经踏入了这一步了！”
　　说到这类。
　　蓝筱嘴角微扬，轻声道：“你的修为，居然金丹境界，应该很快了吧！”
　　“唉！”
　　叶青摆了摆手，满脸无奈，望向了身前的蓝筱：“师傅呀，你徒弟我为了修炼，储物袋中的灵石都耗尽了。师傅你要不要贴补一些？？？”
　　“。。。。。。。。。。。。。”
　　蓝筱面色一黑，右手用力一挥，望向了叶青，道：“滚！”
　　听着叶青的话。
　　只见蓝筱眼神之中满是嫌弃：“你觉得徒弟的身份，可以抵得上我的灵石吗？”
　　“果然。。。”
　　叶青尴尬一笑，目光望向了身前的蓝筱，无奈道：“师尊你还是这幅样子！”
　　“随着时间推移！”
　　蓝筱目光望向了身前的叶青，道：“要灵石简单呀，去杀上酒妖宗山门！”
　　叶青目光望向了身前的蓝筱，面露无奈：“师傅，你这话说的不是废话么。。。我要是有这个实力，还会沦落到缺灵石花的境地吗？”
　　“不然？？？”
　　只见蓝筱目光望向了叶青，满脸鄙夷，望向叶青，道：“那你还有脸和我叨叨，还不滚回宗门去修炼？”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前的蓝筱，道：“你的意思是不让我回宗门？”
　　“嗯？”
　　蓝筱突然收起那满脸欢愉的嘴脸，望向叶青，道：“此番酒妖宗虽然遭受创伤，但是其内顶级修为的元婴修士可没有任何伤势。”
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前的蓝筱，心知这是其担心自己的安慰，想要让自己回宗门。
　　但是这个，自己是如何愿意答应呢？
　　叶青轻笑一声，望向了身前的蓝筱，道：“你放心好了，便是元婴修士，想要要我的小命，可没那么简单！”
　　“你还没踏入金丹境界！”
　　蓝筱望向了身前的叶青，道：“哪里有底气这么说！”
　　叶青目光微动，望向了身前的蓝筱，眼神之中闪过了一丝异样的光芒。
　　瞧着蓝筱的意思
　　是坚决不想让自己离开宗门。
　　叶青目光望向了身前的蓝筱，嘴角微扬，道：“反正我已经来了，你总不能撵我走吧。”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱秀眉微皱，右手用力一挥，一道清风瞬间缠绕上了叶青的衣袖。
　　见状。
　　叶青体内灵气不断涌动，瞬间将那清风震碎，身形化为一道清风，来到了一处山岩之上。
　　叶青嘴角微扬，望向了蓝筱，轻笑道：“师傅，你是别白费力气了，我既然到了这里，就绝对不愿意离去的。”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱目光微动，望向了叶青，轻笑道：“你若是不愿意离去，那也简单，那就是在我身旁。”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青面色一皱，感情是要把自己別在腰间，不愿意放下了
　　不过就算如此。
　　叶青也不愿意离去。
　　这个酒妖宗实在是太过危险了。
　　自己若是离去了还是不放心，还不如待在这里呢。
　　“好呀！”
　　叶青望向蓝筱，嘴角流露出一丝丝笑意：“跟随着师傅，我也能吃香着喝辣的，多好！”
　　“。。。。。。。。。。”
　　蓝筱满脸无奈，目光望向叶青，忍不住说道：“我现在有点后悔受你这臭小子为弟子。”
　　“呵呵！”
　　听着蓝筱的话，叶青反而开口笑了起来：“你觉得除了我，还有谁配得上师傅你？”
　　听着叶青的这番话。
　　蓝筱倒是满意的点了点头：“你这小子虽然平常没啥的，但是这个嘴巴说话是真的好听。”
　　“那也不看看是谁的徒弟！”
　　叶青瞥了眼蓝筱，轻笑一声：“毕竟你可是我的师傅。”
　　“算了！”
　　蓝筱摇了摇头，目光望向了叶青，开口说道：“废话少说，和我走吧！”
　　话罢。
　　只见那蓝筱右手微挥，身形一晃，瞬间消失在了原地。
　　身形如风，速度极快，很快便到了一个不远处的山头。
　　叶青见状，双足踏地。一柄寒璃剑瞬间从口中涌出。
　　寒璃剑速度极快，很快便已追上蓝筱的身后。
　　感受着身后的叶青。
　　蓝筱轻讶一声：“这个小子，速度倒是不满呀！”
　　顺着身前的蓝筱望去，只见蓝筱停在了一个巨大的山岩之上。
　　在这里。
　　除了蓝筱，还有一种宗门的金丹修士，而为首一人，更是地位不低。
　　便是宗门的掌教。
　　其右手边则是林天涯。
　　此时的林天涯，脸上有着一片片的伤痕。
　　一层淡淡的血色痕迹，更是出现在了林天涯的周身。
　　不用多想，这些都是此番与酒妖宗作战，所留下的伤痕。
　　不得不说。
　　林天涯的修为不低，但是在与叶青相比，还是太低了。
　　虽然林天涯，贪生怕死，苟命。
　　但是站在宗门的角度。这个林天涯还是有些责任感的。
　　可以为宗门而战斗。
　　已然不错了。
　　叶青目光望向了身旁的蓝筱，开口说道：“我已经了解了一些局势，想问问现在酒妖宗的两名元婴修士，现在都怎么样了？”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱缓缓贴到了叶青身侧，低声数道：“酒妖宗一共有两名元婴修士，其中一人你应该知道，那便是酒妖宗掌门，其中一人则是其屋门内的大长老。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青微微点头：“他们二人应该还没被血兽解决吧！”
　　如若不然，抱剑门怎么会滞留在此地，而没有选择动身解决酒妖宗。
　　“嗯！”
　　蓝筱点了点头：“虽然血兽群中，出现了一个元婴境界的血兽，可是其也被那两名酒妖宗元婴修士解决了。”
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前的蓝筱，低声道：“那你可要小心点。”
　　既然元婴境界的血兽惨死，那蓝筱岂不是也容易遇到危险。
　　这也难免叶青担心。
　　酒妖宗的本事古怪，在叶青看来，若是以常理手段，还真不好对付。
　　可是在叶青看来，想要解决酒妖宗，最好的办法，还是以宗门内部发动攻击。
　　想到这里。
　　叶青望向了身前的蓝筱，道：“师傅你放心，有我在，我帮你解决一名酒妖宗的元婴修士。”
　　“真的？？？”
　　听着叶青的话，蓝筱眼中闪过一丝丝精光，望向了身前的叶青，道：“你说的可是真的，没有诓骗于我？？？”
　　“我是那种骗你的人吗？”
　　蓝筱目光微动，望向了叶青，低声道:“你若是骗我，休怪我对你不客气！”
　　“我就算拿自己性命冒险，也不会拿你的性命冒险的!”
　　叶青目光望向了身前的蓝筱，继续说道：“那个元婴境界的掌教，实力不弱，足有元婴中期实力，可能不好对付，不过那个酒妖宗大长老我应该还是可以对付的。”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱眼中满是惊喜，目光望向了身前的叶青：“那我们尝试尝试？？？”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青继续说道：“我有底牌，你放心好了！”
　　丹田之中的血色玉牌，拥有着可以吸收血液的能力。
　　如此一来。
　　那酒妖宗的所有功法，自己应该都是可以击破的。
　　既然如此，自己就可以尝试尝试。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了身前的蓝筱，道：“不过，这件事，得靠掌教帮忙。”
　　“你说的也有道理！”
　　蓝筱点了点头，望向了身前的叶青，道：“毕竟两名元婴境界的修士，需要掌教帮忙拦住一人。”
　　“掌教不是拥有元婴中期的修为，与那酒妖宗掌教倒是可以应对一帆！”
　　叶青默念一声，目光望向了身前的蓝筱，道：“不过得速战速决，那血海秘境之中的血兽毕竟不是无穷无尽的，总有一天会消耗光。”
　　“所以我们最好在血兽消耗光之前解决！”
　　听着叶青的话，蓝筱点了点头，目光望向了身前的叶青，淡淡道：“那如此也好，我待会儿和掌教说声。”
　　而在这时，掌教已经将所有事情都已经吩咐完了。
　　在掌教看到叶青的刹那，其缓缓朝着叶青走了过来。
　　叶青目光微凝，望向掌教。
　　掌教望向叶青，眼中闪过一丝丝诧异：“你怎么来这里了？”
　　蓝筱摆了摆手，淡淡道:他不放心他的为师，就来了！”
　　听着蓝筱的话，只见掌教嘴角微扬，轻笑道：“来这里，有什么事，说。”
　　“掌门师兄，过来！”
　　只见蓝筱指了指掌教，指了指远处的山脉，道：“过去吧！”
　　掌教也没有丝毫犹豫，点了点头，衣袖一挥，整个身子就此消失在了原地。
　　叶青目光微凝，跟随着蓝筱，很快便来到拿出山脉前。
　　三人站在一起，互望一眼。
　　蓝筱率先开口：“叶青说，有办法可以解决掉酒妖宗一名元婴修士！”
　　“什么！！！”
　　听到这话。
　　掌教瞳孔一缩，眼神之中满是震惊，显然是万万没想到叶青居然拥有众人都无法的办法。
　　“到底是什么办法！”
　　掌教心中一急连忙说道：“你快些说。”
　　叶青望了眼蓝筱，淡淡道：“这是我的底牌，不方便说，只需要掌教你拦住酒妖宗掌教半柱香时间即可！”
　　“不能说！”
　　掌教微微皱眉，目光望向了身前的蓝筱与叶青：“有什么不能说的？你若是不能说，我如何相信你？”
　　蓝筱嘴巴微张，淡淡道:“我相信叶青，再说你只是帮忙掩护一下，掌门师兄你不会拒绝吧！”
　　掌教目光微凝，沉凝片刻，望向了身前的叶青，淡淡道：“我可以相信你一次，不过你若是没有办法解决那名元婴修士，休怪我不客气。”
　　叶青微微一笑，目光望向掌教，淡淡道：“掌教放心就好！”
　　听着叶青的话。
　　掌教目光微凝，淡淡道：“那我们明日就动身，我就且相信你一次！”
　　叶青微微点头，目光望向了身前的掌教。
　　此次掌教没有拒绝自己的建议，倒是让叶青有些惊讶。
　　蓝筱轻轻将右手拍了拍叶青的肩膀，低声道：“你且放心好了。”

第二百一十五章 决战！
　　对于叶青而言。
　　接下来要面对的对手。
　　十分苦难。
　　元婴境界的修士，对于叶青而言，还是十分艰难的。
　　毕竟从始至终，叶青也没有正面与其交锋过。
　　对付过的最强大的修士，也不过是金丹后期，对于叶青而言，这还是难以接受的事。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了身前的蓝筱，开口问道：“蓝筱，那个酒妖宗大长老修为如何？”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱迟疑片刻，望向了身前的叶青，道：“元婴初期。”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青微微点了点头：“与金丹修士相比，元婴修士与此有什么关联？”
　　如今，叶青的修为已经踏入了金丹境界，虽然只是境界，但是修为可以慢慢来。
　　想要对付酒妖宗长老，除了要了解其修为外，便是要了解这元婴修士到底是什么含义。
　　如此说来，自己才能扬长避短，避其锋芒。
　　这也是叶青最好的办法。
　　听着叶青的话，只见蓝筱摸了摸下巴：“如果说金丹修士领悟意境，那么元婴修士就是将这个意境完全实战自如。”
　　“金丹修士，就只是掌控周围环境，领域！”
　　蓝筱舔了舔嘴唇，目光望向叶青，道：“而元婴修士，那就是可以直接控制敌人。”
　　说到这里，蓝筱迟疑片刻，解释道：“我就打个例子吧”
　　与此同时，蓝筱右手一挥，汹涌的寒芒，不断从其周围涌出。
　　寒雾涌动之间，直接凝聚出一团白雾凝聚在了周身。
　　白雾浓郁成团，瞬间将周围的巨大顽石完全冻结，随之而来的则是其完全冻成冰块。
　　细细望去，可见那顽石以肉眼可见的速度不断粉碎。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，有样学样，缓缓抬起了右手。
　　汹涌的寒雾，缓缓从五指间凝聚而出。
　　寒雾凝聚成冰，在这一刻凝聚出了一根根锋利无比的冰刃。
　　“领域之上，可以凝结出的寒雾，改变形态。”
　　陈阳舔了舔嘴唇，望向了远处的蓝筱：“就只是这样吗？”
　　蓝筱眼中闪过一丝丝喜意，点了点头：“臭小子不错呀，居然这么快便掌握了领域的运用，这可比我强多！”
　　说到这里，只见蓝筱指了指隔壁山峰上休息的掌教，道：“要知道我们抱剑门，天资最高的掌教，也花费了足足近三百年的时间，才踏入了金丹境界。”
　　叶青微微点头：“还好吧，不过是踏入金丹罢了！”
　　叶青望向了身前的蓝筱，继续问道：“师傅，你现在该说说那个元婴修士的区别了！”
　　听着叶青的话，蓝筱撇了撇嘴：“瞧你这猴急着。”
　　“哗啦啦！”
　　说话之间，蓝筱展开了自己的寒冰领域。
　　湛蓝色的寒雾，瞬间笼罩着周身。
　　远远望去，就好似一个蓝色的天地。
　　蓝筱嘴巴微张，突然开口说道：“雪！”
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一片片雪花，突然凭空凝聚，雪花漫天皆是，不断飘落而下。
　　触碰在叶青的肌肤之上。
　　无比冰凉的同时，也让叶青心中一惊。
　　言出法行？？？
　　这岂不是与造物主有些关联了。
　　望着叶青眼上的震惊，蓝筱说道：“在这片领域之中，我便是唯一的仙神，言出法行。”
　　“这么厉害！”
　　陈阳目光微动：“若是我们踏入了酒妖宗大长老的元婴领域，是不是我们也无法获胜？”
　　蓝筱点了点头，目光望向了陈阳，道：“你说的没错，其实两名元婴修士之间的战斗，便是两者领域之间的触碰。”
　　陈阳摸了摸下巴，听着蓝筱的话，不仅点了点头。
　　“所以每两名元婴修士的触碰，其实都无比残酷！”
　　蓝筱轻叹一声：“两个元婴领域，本就不交融，必然会拼个你死我活。”
　　“若是我牵制住他，你能否将其解决？”
　　叶青想到了丹田之中的那枚血玉，忍不住望向了身前的蓝筱，开口说道：“师傅？”
　　“你牵制元婴修士？？”
　　听着叶青的话，蓝筱满脸不解，万万没想到叶青这般惜命的家伙，会提出这般危险的话。
　　“你在开什么玩笑？？？”
　　蓝筱瞪大了双眼，目光望向叶青，惊呼出声：“你是嫌弃自己性命太长了吗？决定去冒这个险？”
　　“师傅你放心！”
　　看着担心的蓝筱，叶青嘴角微扬，微微一笑：“我既然敢说出这番话，必然是有这个能力解决的，你就放心好了！”
　　听着叶青的话，蓝筱一脸狐疑，目光望向了叶青，开口问道：“臭小子，你是不是又什么底牌？可是不对呀，能够牵制住元婴修士的底牌，你觉得我信吗？”
　　“酒妖宗大长老罢了！！”
　　叶青摆了摆手，轻笑一声：“当初我去毁灭血海秘境，可是深入了酒妖宗，我现在不宜久或碰乱跳的么，师傅你且放心，我不会傻兮兮的拿自己的性命去冒险的。”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱依旧十分担心，目光望向叶青，忍不住说道：“就算你可以牵制住酒妖宗大长老，那也只是牵制住他罢了，想要击杀他，还是难上加难！”
　　毕竟一个一心想走的元婴修士，若是没有个三五个同等修为的元婴修士围困，那想要解决他，那真的是痴心妄想。
　　听着蓝筱的话。
　　叶青忍不住摸了摸下巴，低声暗道：“若是你这么说的话，倒也是有些道理，若是不能击杀的话，那岂不是后患无穷。”
　　毕竟自己抱剑门解决了酒妖宗，但是其修为最高的酒妖宗掌教以及大长老，却是安然无恙的活了下来。
　　便是搁在正常人眼中，必然会想着复仇。
　　这本就不善良的酒妖宗掌教和大长老，必然也会如此。
　　若是这么说来，其也不会就此不管不顾得。
　　肯定会报复抱剑门。
　　这样一来，岂不是和灭宗门没啥区别。
　　毕竟元婴境界修士，便是金丹修士遇上了，也就绝对没有活路。
　　这抱剑门出来蓝筱以及掌教以外，所有的宗门长老以及内门外门长老，皆难以活路。
　　想到这里。
　　叶青摸了摸下巴，，望向了身前的蓝筱：“若是击杀了一名元婴修士，另外那名酒妖宗掌教怎么办？”
　　“掌教已经发出了悬赏令，邀请汝南城三宗元婴修士前来！”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青忍不住摸了摸下巴，听着意思，是想要三宗派遣元婴修士过来。
　　如此一来，便是四名元婴修士，对付那两名元婴修士，倒也可以斩草除根
　　叶青摸了摸下巴，如此一来，自己还是先得解决那酒妖宗大长老再说。
　　若是无法将其削减人数，两名元婴修士的酒妖宗，还是坚不可摧。
　　“明天我们就出去试试！”
　　听着叶青的话，蓝筱舍身望了眼叶青，开楼说道：“你如今也是金丹修士了，希望你一切要有自己的分寸，毕竟我是你的师父，无法一辈子陪着你！”
　　听着蓝筱的话，叶青心中一暖，用力点了点头：师父你且放心，区区一名元婴修士罢了，我有的是办法。
　　这一番话之中，一成真，九成假。
　　师父放心是真，办法是假。
　　倒是让叶青内心发虚。
　　毕竟那血色玉片根本无法控制，虽然拥有着十分玄妙的能力，可是自己无法掌控。
　　空有宝山。
　　十分难受。
　　这枚玉佩，之前在遇到酒妖宗禁制的时候，发挥了意想不到的作用。
　　若是面对那酒妖宗元婴修士的领域，兴许也可以发挥作用。
　　解决了元婴修士的领域问题，不就是像拔了牙齿的老虎么，威力自然就减少了无数倍。
　　时间飞逝，很快便已到了第二天。
　　今天天色不错，阳光洋洋洒洒的落了下啦，将酒妖宗门前那片血色禁制都照耀着刺目无比
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的酒妖宗，随即抓过身子，望向了蓝筱，道：“我么出发吧！”
　　听着叶青的话，只见蓝筱身形一晃，直接化为了一道虚影，消失在了原地。
　　而在这一刻。
　　掌教后知后觉，远远的，跟着叶青二人。
　　由于血兽的元婴，整个酒妖宗内一片混乱，连带着那山门前的禁制，也已然十不存一。
　　一行三人，十分顺利的通过了眼前的禁制。
　　踏入了酒妖宗之内。
　　叶天舔了舔嘴唇，神识则不断落在了丹田之中的玉佩之上。
　　而在这一刻。
　　远处突然传来了一声震耳欲聋的轰鸣声。
　　顺着声音望去，只见酒妖宗长老突然抬起了一个朱红色的法宝。
　　一片片血色光芒，不断从半空中落下。
　　血色光幕，刺目无比，好似要将众人完全包裹一般。
　　“抱剑门，趁虚而入，真是无耻！”
　　望着抱剑门来的两名元婴修士，酒妖宗掌教面色铁青
　　此刻算是酒妖宗立牌以来遭遇的最危险时刻，里面有着血兽的危险，外面有着酒妖宗的窥觊。
　　真的是太过危险了。
　　而在这一刻，远处突然传来了一声破空声。
　　顺着声音望去，只见在这时，远处突然传来了一道红芒。
　　只见一个驾驭着酒葫芦的老头，冲了过来：“你们抱剑门此番还想入侵我酒妖宗，真的是痴心妄想？？？”
　　一股血色领域，瞬间从其周身笼罩开来。
　　只见老者望向了叶青三人，怒吼一声：“借给我受死！”
　　说话间，血色领域之内，一个个手持着血色武器的身影更是凭空凝聚。
　　看着眼前这一幕。
　　叶青不敢大意，嘴巴微张，一缕寒雾瞬间从口中涌出。
　　寒雾涌动之间，只见一柄锋利无比的寒璃剑，瞬间悬浮在了身前。
　　寒璃剑被寒雾完全包裹，好似一柄蓝色的蛟龙一般。
　　叶青目光微动，望向了远处渐渐靠近的领域。
　　唯有元婴修士才可解决元婴修士。
　　所以在看到这些血影的瞬间。
　　身旁的蓝筱瞬间发动了自己的领域。
　　寒冰领域。
　　汹涌的寒冰瞬间朝着远处的血色领域蔓延而去。
　　寒冰冻结的地面，好似要将整个世界都冻成寒冰世界。
　　而那血色领域也不甘示弱，其内凝聚的血色身影，抽出武器，朝着那寒冰不断凿了下去。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　。。。。。。。。。。。
　　伴随着一声声清脆的咔嚓声响起，只见那寒冰不断破碎。
　　而与此同时，蓝筱的面容也会白上一些。
　　显然，这寒冰领域的受创，也会影响到蓝筱的身上。
　　寒雾汹涌，也没有落入下风，几只没注意的血色身影，更是在这一刻被寒雾所笼罩，直接化为了一个冰雕，随后被后面扑来的寒雾，直接冻得粉粹。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青直接纵身一跃，跳到了蓝筱的领域之中。
　　领域乃是一个人的主场，叶青跳入其中，也就意味着自己陷入了蓝筱的控制之中，也就是说自己将生命交给了蓝筱。
　　这是何等的信任，才能做出这番事来。
　　也只有这两个师徒，才能够如此彼此信任吧。
　　叶青速度极快，驾驭着寒璃剑，很快便来到了两者领域交互的地方。
　　只见一边是寒芒，一边是血影。
　　不断交织在一起，并发出一声声刺耳的轰鸣声。
　　叶青站在蓝色的寒冰之中，不断将心生涌入丹田之中的血片之上。
　　想要催发血片，看看能否破开这个血幕。
　　“嗡嗡嗡！”
　　随着神识涌入丹田之中。
　　一层淡淡的血色光幕，缓缓浮现在了叶青的周身。
　　血幕的颜色与对面的酒妖宗大长老所凝聚的血色领域十分相似。
　　但是其颜色又好似要更加深一些。
　　叶青艺高人胆大，随即缓缓的伸出了右手。
　　将手触碰到了面前的血色领域之中。
　　“刺啦啦！”
　　伴随着一声声重重的腐蚀声响起，只见那血幕不断触碰着叶青的双手。
　　随着这叶青的触碰，面前的血幕颜色好似在不断稀薄。
　　远处的酒妖宗大长老，更是铁青的面色，发出一声声歇斯底里的怒吼声，好似发现了什么诡异的景象一般。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处酒妖宗大长老的异样，直接纵身一跃，驾驭着寒璃剑，冲入了酒妖宗大长老的领域之中。
　　而身后的蓝筱，看到这一幕，面色煞白。
　　这在其看来，无疑与送死一般。

第二百一十六章 朱红色灯笼
　　第二百一十六章朱红色灯笼
　　叶青速度极快，转身之间，已经踏入了酒妖宗大长老的领域之中。
　　那血色身影，在看到叶青的刹那，便已纵身飞出，瞬间来到了叶青身前。
　　望着那靠近的血色身影，叶青目光一寒，连忙催动了丹田之中的玉片。
　　只见叶青周围瞬间凝聚出了一道淡红色光幕。
　　而在这一刻，那血色身影，已然靠近，来到了叶青身前。
　　“叶青！！”
　　眼看血色身影就要将叶青宰杀，远处的蓝筱面色煞变，目光望向了叶青，惊呼出声。
　　而就在那血色身影靠近叶青之际，其却突然凭空消失了踪影
　　就好似从未出现过一般。
　　看着眼前这一幕，蓝筱瞪大了瞳目，万万没想到居然会出现眼前这诡异的场面。
　　就好戏那个那个血色领域，无法伤害叶青丝毫一般。
　　至于叶青，在看到眼前这一幕之后，嘴角微扬，果然如自己所料。
　　这酒妖宗功法，对于自己是没有丝毫作用的。
　　这显然是和丹田之中那没血色玉片脱不了干系。
　　叶青目光微动，望向了远处的酒妖宗大长老，右脚踏地，身形一晃，瞬间消失在了原地。
　　望着靠近的叶青。
　　酒妖宗大长老面色微变，万万没想到自己这次居然遇到了这么一个怪胎，居然不怕自己的领域。
　　而在再这个自己为主宰的领域之中，就好像如若无人之境一般，不断冲击着血影，已然要来到了自己身前。
　　这一刻，酒妖宗大长老慌了，连忙转过身子，朝着远处传去。
　　而叶青望着酒妖宗大长老的背影，目光微动：“这老头子倒是聪明，知道自己的法术对我不起作用，就想着逃命！”
　　毕竟是元婴境界的修士。
　　别的功夫不顶用之后，逃跑的本事真的是一流。
　　只见其化为一道虚影，瞬间消失在了原地。
　　而身后的蓝筱当然不会错过打落水狗的机会。
　　很快有再次黏上了酒妖宗大长老，远处的掌教看到眼前这一幕，心中大喜，连忙不断牵制着酒妖宗掌教。
　　虽然掌教修为和酒妖宗掌教还有些差距，但是毕竟同时元婴境界修士，差距再大，想要将其击杀那困难程度可想而知。
　　而在这一刻。
　　蓝筱再次黏上了酒妖宗大长老。
　　只见其周身涌现出深红色的光芒，艰难与被寒雾包裹的蓝筱对战。
　　叶青身形一晃，转瞬间来到了蓝筱身旁，望着被领域所包裹着酒妖宗大长老，不由面露喜色：“这老小子倒是能跑。”
　　“咻！”
　　话罢，叶青身形一窜，直接化为一道虚影，直接进入了酒妖宗大长老的领域之内。
　　叶青周身笼罩着和淡红色光幕，任由酒妖宗大长老如何挣扎，也无法伤到叶青丝毫。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，嘴巴微张，一道蓝白色身影冲天而起。
　　一柄寒璃剑瞬间悬浮在了身前。
　　寒璃剑凝聚着寒雾，威力极强，直接被叶青一把握住。
　　而随着叶青握紧寒璃剑，便可以感受到汹涌的寒雾，不断从中涌出，只见几道血影，更是瞬间被其完全冻结。
　　变成了一个个冰雕。
　　自从领悟了寒冰意境之后，叶青催动寒璃剑的威力也越发强大。
　　就好似越发契合一样。
　　如果叶青施展寒璃剑的威力是十的话，使用别的法宝就是五。
　　这就是因为叶青完全催动寒璃剑的原因。
　　叶青右手一挥，寒璃剑被寒雾所笼罩，远远望去，就好似一根寒冰长剑。
　　“咻！”
　　叶青右手用力一挥，强大的力量用力挥舞，强大的力量更是朝着身前的酒妖宗大长老劈了过去。
　　“该死！”
　　酒妖宗大长老暗骂一声，一道血色灯笼模样的法宝，直接悬浮在了身前。
　　血色灯笼微微摇晃，瞬间从中凝结出了一朵朵血色火焰。
　　血色火焰好似拥有神智一般，直接悬浮在半空，朝着叶青飞了过来。
　　叶青目光微动，也不抵抗，任由那血色火焰触碰身躯。
　　而随着血色火焰触碰身躯，便已瞬间被丹田之中的血片完全吸收，好似从未出现过一般。
　　“连我的法宝都可以克制！！！！”
　　看着眼前这一幕，酒妖宗大长老面色煞变，惊呼连连，目光望向叶青，不住惊呼道：“你到底是个什么东西，为什么可以如此克制我们酒妖宗？？？”
　　叶青瞥了眼酒妖宗大长老。
　　这老小子居然称呼我是什么东西？？？
　　叶青没目光微寒，望向了身前的酒妖宗大长老，冷声道：“我是你祖宗，你们酒妖宗所有的道法都对我没用！”
　　说话之间，叶青已然来到了酒妖宗大长老的身前。
　　只见叶青握紧寒璃剑，用力劈砍了下去。
　　汹涌的寒雾，不断朝着酒妖宗大长老轰了下去。
　　汹涌的寒雾，凝结成寒冰，朝着酒妖宗大长老扎了过去。
　　“撕拉！”
　　血肉撕裂，其肌肤瞬间被叶青所撕裂。
　　鲜红色的血液，更是不断从酒妖宗大长老体表流出。
　　看着眼前这一幕，酒妖宗大长老面色微变，阴沉着脸庞，望向叶青，突然怒吼一声。
　　“天魔解体”
　　而是这话音落下，只见一团团乌黑色的气体，不断从其体内涌出。
　　随之而来的，则是一声重重的轰鸣声响起。
　　那身前的酒妖宗大长老突然炸裂开来，其周身四分五裂，一片血肉模糊。
　　叶青见状，倒是没想到，这个酒妖宗大长老为了活命，居然还有这么一个骚操作。
　　只见其酒妖宗大长老身形瞬间炸裂开来，一道透明的元婴，夹杂在身躯之上，朝着四面八方窜去。
　　那被黑芒所笼罩的残躯，直接洞穿了蓝筱的领域，朝着四面八方逃去。
　　看着眼前这一幕，蓝筱目光微寒，右手迅速朝着左侧一道酒妖宗大长老的左手抓取。
　　一道道熊哥有的寒冰，瞬间笼罩在了那只左手之上。
　　寒冰笼罩之下，蓝筱用力一捏。
　　只见那寒冰瞬间炸裂开来，那左手更是凭空破碎，化为一道道冰片，好似从未存在过一般。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了身前的蓝筱：“这老小子还有这一手呢”
　　“天魔解体！”
　　蓝筱嘴角微扬，轻笑一声：“施展了这招之后，元婴本体破碎，日后想要再踏入元婴几乎是不可能的，再加上肉体破碎，实力十不存一，能够一个金丹修士实力，就不得了了！”
　　听着蓝筱的话，叶青突然想到了自己的金手指。
　　自己既然要摸尸体，那何不趁此实际呢？？
　　想到这里，叶青直接纵身飞起，瞬间来到了酒妖宗大长老的胳膊之前。
　　右手微微一晃，一把握住了那蓝色的胳膊。
　　‘哗啦啦！！！’
　　而随着叶青触碰那胳膊之时，一道道汹涌的白芒，不断从胳膊之中涌出。
　　而在那白芒之中，还有一缕缕绿色光芒，从中闪耀而出。
　　绿色的光芒颇为刺眼，显然这次从酒妖宗大长老尸骸之中，成功摸到了绿色物品。
　　之前从那鲸鲲尸骸之中，叶青就摸到过绿色物品。
　　此番意外碰到酒妖宗大长老施展天魔解体，也就意味着肉体死去。
　　叶青倒是可以乘势获取这件绿色物品。
　　叶青心中欢喜，细细打量着眼前这件绿色物品。
　　只见出现在面前的，乃是一个朱红色的灯盏。
　　灯盏通体血红，其上有着八面，每一面上都有着一个个婀娜多姿的女子身影。
　　可是这些女子无比诡异，居然都是没有脸面的。
　　好似是创造这法宝之人，就没有想到多么美丽的人，才能配得上这个美妙女子。
　　叶青摸了摸下巴，这个毕竟是绿色物品，其价值还是不简单的。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，脑海之中神识不断涌出，缓缓落在了这个灯笼之上。
　　而随着神识的涌入。
　　这件法宝的能力也完全被叶青所熟知。
　　法宝名唤百面灯笼。
　　顾名思义，其拥有百面，其内可以鬼物，也可以释放出阴气。
　　算是一个多功能的法宝吧。
　　至于其还有什么奇特之处，那还得慢慢研究，但是仅凭目前所指的这些能力，也就能算的上一件不错的法宝罢了。
　　想到这里，叶青右手一翻，瞬间将那朱红色灯笼瞬间收入了储物袋之中。
　　这一刹那，速度极快，便是没有看到朱红色灯笼的蓝筱，也不由挠了挠头。
　　叶青嘴角微扬，望向了身前的蓝筱，道：“师傅，你接下来我们怎么办？？”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱倒是没有丝毫犹豫，只见其目光望向远处逃离的酒妖宗大长老的残骸，微微一笑：“接下来我们配合掌门师兄，对付那个酒妖宗掌教就可。”
　　毕竟没有了修为的酒妖宗大长老，其价值大大缩小，对于接下来的对付酒妖宗掌教，并没有丝毫影响。
　　听到这里。
　　叶青微微点头：“既然如此的话，那我们就走吧！”
　　蓝筱回了一句，便抓过叶青的胳膊，直接在半空中化为一道虚影，朝着远处的酒妖宗飞去。
　　二人修为不弱，很快便来到了主战场。
　　此时的掌教正与酒妖宗掌教斗得你死我活。
　　但是看眼前的局面，可见是掌教落入了下风。
　　这也是正常，虽然二人皆是元婴中期修为，但是其酒妖宗地位比抱剑门高，其必然相差甚大。
　　而这也是为何掌教也不愿来帮忙。
　　毕竟只要是正常人，都不喜欢被人虐吧。
　　“师尊，我们动手吧！”
　　叶青微微测过身子，望向了蓝筱，道：“走吧”
　　对于叶青的要求，蓝筱并没有拒绝，而是化为一道蓝色虚影，瞬间来到了酒妖宗掌教身前。
　　一下子出现了两名元婴境界的修士，饶是就酒妖宗掌教，一时半会人也没反应过来。
　　叶青瞳目微缩，右后用力一挥，强大的力量则不断涌入了寒璃剑之中。
　　原本冰蓝色的寒璃剑身，在这一刻闪耀出强大无比的力量。
　　幽蓝色的寒雾，好似附加品一般，不断超绕着寒璃剑。
　　远远望去，寒璃剑就好似一柄锋利无比的长枪。
　　叶青见状，身形一窜，很快便来到了酒妖宗掌教身前。
　　被寒雾笼罩的叶青，酒妖宗掌教一时半会儿倒是没有认出叶青。
　　但是在看到叶青的那冒失行为，居然直接钻进了自己的领域之中。
　　“这不是送死吗？？？”
　　酒妖宗掌教仰头哈哈一笑，目光望向了叶青，眼神之中闪过一丝戏谑，但是更多的还是冷酷。
　　被血光所笼罩的叶青，人偶那血气触碰躯体，都没有发生丝毫异样。
　　就好像那血光都是假的一般。
　　对面的酒妖宗掌教瞪大了眼睛，万万不相信自己的拿手绝招，居然无功而返。
　　“傻眼了。。。”
　　叶青撇了撇嘴，目光望向了对面的酒妖宗掌教，一道道寒芒不断从脚下蔓延而出。
　　由于被酒妖宗掌教领域所围困，所以叶青施展的领域范围极小，仅有三丈大小。
　　可是尽管如此，这一处领域，也是酒妖宗掌教无论如何也无法跨过的鸿沟。
　　叶青速度极快，身形在领域之中，宛如鱼儿进了海洋，来去自如，十分悠哉。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，叶青很快便已来到了酒妖宗掌教面前。
　　右手握住寒璃剑，直接朝着身前的酒妖宗掌教刺了过去。
　　寒璃剑威力无穷，散发出的汹涌寒雾，好似要将其完全吞没一般。
　　叶青神识微动，又有数件法宝，不断悬浮而出。
　　一柄深紫色的摧魂剑，悬浮在了半空中，其周围更是笼罩着深红色的雷霆。
　　雷霆轰鸣，不断朝着远处的酒妖宗掌教劈去。
　　身为元婴中期的强大修士，面对这些小打小闹。
　　其自然属于无视。
　　可是酒妖宗掌教望着无视自己领域的叶青，眼神之中则满是震惊。
　　要知道酒妖宗是以血气功法为立派根本，此刻见到叶青居然如此轻易的破了自己的酒妖宗功法。
　　这岂不是说明自己宗门无人可以奈何他。
　　若是说则是一个天赋神通那还不可怕，自己酒妖宗只有一个克星，可若是这个是一个功法。
　　完全可以继承下的功法。
　　那其中意味就不简单了。
　　这岂不是说明自己修炼的这么久，都是无用功。

第二百一十七章遇霓裳！
　　第二百一十七章遇霓裳！
　　旁人只需要修炼一个功法，便已经将自己宗门所有功法完全克制了？？？
　　想到这里。
　　酒妖宗掌教是越想越气，目光瞪向叶青，眼神之中更是慢慢的愤怒。
　　叶青舔了舔嘴唇，右手用力一挥。
　　对于酒妖宗掌教内心之中的愤怒，根本就不在意
　　自己这是赌对了。
　　虽然之前知道自己丹田之中的玉牌，拥有着解开酒妖宗禁制的功能，对于能否在实战之中，应对那领域造成的攻击，还是一无所知的。
　　如今叶青一试，却是试出了意外惊喜。
　　自己对于整个酒妖宗，就好像是一个天敌一般的存在。
　　在这个宗门之中，自己横行无忌，根本无需丝毫忌惮。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的酒妖宗掌教，身形一晃，直接化为一道虚影，扑了过去。
　　而酒妖宗掌教，在看到叶青的瞬间，面色微变，连忙暴退，恨不得立刻离得远远的，不想靠近叶青丝毫。
　　叶青周身悬浮着一个个各式各样的先天法宝，在叶青灵气的灌入之下。
　　光彩夺目。
　　其中寒璃剑的威力最是非凡。
　　每每刺出，便已在身前的血景之上，留下一道凝结的寒冰。
　　连带着对面的酒妖宗掌教，也面色惨白了一些。
　　叶青灌入心神，全身心的控制着寒璃剑。
　　直接纵身一跃，脚踏寒璃剑，在属于酒妖宗掌教的领域之中，追逐了起来。
　　本就是属于酒妖宗掌教的领域，其在内更是无敌的存在。
　　几乎是想出现在哪里就出现在哪里。
　　可是这对于其内的叶青而言，不过是猫捉老鼠，多了一些戏弄时间罢了。
　　而在这一刻，远处的抱剑门金丹长老们，则早早的在酒妖宗之内释放着自己的法宝，绝招。
　　让整个抱剑门都成了一片人间炼狱。
　　这也没办法，谁让整个两宗门是血仇呢，不是你死我活。
　　为了活下去，这也是没办法。
　　远处的蓝筱，看着叶青追逐着酒妖宗掌教好不乐呵，于是朝着远处的抱剑门掌教呼道：“我们趁此时间，将属于他的领域压缩。”
　　领域面积的减少，必然会让叶青更好的应对，捕捉酒妖宗掌教。
　　“好！”
　　抱剑门掌教也不傻，只见其缓缓运转其丹田之中的灵气，将属于自己的领域缓缓向着前压去。
　　如此一来，酒妖宗掌教的领域面积，瞬间缩小。
　　完全只有半个篮球场大小。
　　而在这一刻，叶青将体内的灵气，不断涌入那枚神秘无比的玉牌之上。
　　只见那玉牌在血色光芒的照耀之下，闪耀着异样夺目的光彩。
　　随着而来的，则是叶青也在这一刻散发出了异样的光彩。
　　周围的血色领域，就好似还海水之中出现了一个漏斗。
　　不断朝着叶青涌了过来。
　　叶青深吸一口浊气，目光望向了远处的酒妖宗掌教，嘴角微扬：“你的领域，貌似不顶用了！”
　　随着叶青的话落，那身前的血色领域，刹那间完全消失了踪影，好似从未出现过一般。
　　叶青神识扫过胳膊上的普陀镯。
　　只见那朱红色的普陀镯，瞬间凌空飞起，划破天际，转换间便已来到了酒妖宗掌教身前。
　　普陀镯全力施展之下，其上更是有着一个个火焰凤凰，悬浮在普陀镯之上。
　　“去！”
　　叶青轻呼一声，手腕之上的普陀镯，直接凌空飞出，瞬间来到了酒妖宗掌教身前。
　　普陀镯之上闪耀的火焰光芒，好似要将酒妖宗掌教完全震碎。
　　酒妖宗掌教毕竟是元婴修士，如今领域受限，吃瘪之下。
　　也足以称得上是瘦死的骆驼比马大。
　　只见酒妖宗掌教右手一挥。
　　一枚朱红色的珠子出现在了身前。
　　珠子通体紫色，细细望去，好似还有一个瞳孔出现在珠子之中。
　　“碎！”
　　酒妖宗掌教闷哼一声，只见手上的紫色珠子瞬间支离破碎
　　一道深黑色的光幕，出现在了身前。
　　看到观念光幕的瞬间，远处的蓝筱抱剑门掌教脸色煞变。
　　两人惊呼一声，连忙催动自己的法宝，想要将打断酒妖宗掌教的所为。
　　可是毕竟是元婴修士，想要在这么短时间内赶过来，还是太过困难。
　　只见酒妖宗掌教身形一晃，直接化为一道蓝芒，窜入了那蓝色光幕之中。
　　酒妖宗掌教身形虚晃，虚实之间，已然消失了踪影。
　　就此凭空消失了。。。
　　叶青目光微动，望着就这么消失在自己面前的酒妖宗掌教。
　　饶是叶青一时半会人也没有想清楚居然会出现这般景色。
　　难道是什么空间遁法之类的法宝？？？
　　也只有这个可能，才会在一众元婴修士的围追堵截之下逃走。
　　叶青舔了舔嘴唇，面露无奈的望向了远处的蓝筱以及抱剑门掌教，淡淡道：“十分不巧，让这人逃走了！”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱轻叹一声：“可惜了，居然让他逃离！”
　　“这可怎么办呀！”
　　抱剑门掌教担心的事却是关于宗门的：“这时让他逃离，以后我们抱剑门可要遭难了。”
　　毕竟抱剑门修士修为仅有2人达到了元婴境界，其余修为不足酒妖宗掌教的弟子，都是极具危险的。
　　叶青摆了摆手，面露无奈：“这也没有办法，一名元婴修士，一想跑，想要拦住它，还是太过困难。”
　　这个道理，蓝筱以及抱剑门掌教当然自己心中清楚。
　　只见那蓝筱面露无奈，摇了摇头：“如此的话，那就顺其自然吧。”
　　“此番我立了大功，希望我可以多些好处！”
　　叶青嘴角微扬，目光望向了蓝筱，开口说到。
　　听着叶青的话，蓝筱面色微变撇了撇嘴巴，面露无奈，道：“你这个兔崽子，就想吸你师傅的血！”
　　“准了！”
　　此番击败了酒妖宗，对于抱剑门而言，可是一个极大的机缘。
　　无论是宗门的提升，还是资源的获取，都是无法替代的。
　　叶青伸了伸懒腰，随即缓缓转过身子，目光望向蓝筱，道：师傅，现在事情也解决的差不多了，我们可以走了！
　　听着叶青的话。
　　蓝筱微微点头，目光望着满地疮痍，忍不住说道：“还是等这次事情结束吧。”
　　话罢，只见那里蓝筱站在原地，一动不动。
　　不要难过多想，这是蓝筱不放心在场的抱剑门弟子。
　　因为那酒妖宗掌教修为强悍，难免不施展猫腻手段，偷袭众人。
　　这也是为何一定要有两名元婴修士的存在。
　　对此，叶青可不理会，缓缓转过身子，朝着远处走去。
　　毕竟此番激战，对于叶青而言，还是消耗极大的。
　　丹田内的灵气，更是机会完全耗尽。
　　叶青右手一翻。
　　只见一枚上品灵石出现在了手上。
　　灵石轻轻一捏，瞬间完全折断。
　　随着灵石破碎，一缕缕浓浓灵气，不断从灵石之中涌出。
　　灵气如雾，瞬间窜入了叶青口鼻之中。
　　叶青的那干涸的丹田之中，也在这一刻不断回复。
　　叶青盘腿而坐，汹涌的灵气，不断从灵石之中钻入了叶青口鼻之中。
　　而这次激战之后，叶青的修为也随之缓缓提升了一些。
　　不得不说，与修为强大的存在激战，对于修为的提升，真的是一个一个很好的提升。
　　叶青深吸一口浊气，神识涌入神念之中，缓缓感受着丹田之中的异样。
　　那枚血色令牌，散发出耀眼的红芒。
　　好似吸收着元婴修士的血气领域之后，其上散发出的血气也越发强烈
　　“这到底是是个什么玩意儿！”
　　叶青默念一声，细细打量着丹田之中的玉牌，内心之中则是慢慢的不解。
　　这个玉牌实在是太过古怪了。
　　让叶青又爱又惧。
　　虽然其具有奇异无比的能力，但是其说到底还是太过诡异。
　　叶青无法保证自己可以掌控它。
　　毕竟这个血牌，说到底，还是从血海秘境之中按个诡异的尸骸之中获取的。
　　其根脚更是古怪。
　　让叶青无法了解。
　　叶青默念一声，目光望向了远处的血海尸山，倒是不为所动。
　　自从踏入修仙界之后，叶青发觉自己越发的冷酷，对于一些人的死活，更是丝毫不在意。
　　便是就此死在自己面前，也一点儿也不在意
　　叶青目光微动，缓缓吐了吐浊气，站起身子。
　　而在这一刻，一个熟悉的身影出现在了身前。
　　只见霓裳居然朝着自己缓缓走了过来。
　　霓裳满脸苍白，显然是与酒妖宗弟子交战，耗尽了体内灵气。
　　此刻其看到了在人群中之中的叶青，眼神之中，满是惊喜。
　　叶青目光望向霓裳，嘴角微扬：“你也来了？”
　　“嗯！！”
　　霓裳用力点了点头，回道：“宗门大劫，我当然也要Wie宗门付出自己所能。”
　　听着霓裳所说，叶青恍然，点了点头：“不错，不过你现在体内灵气应该已经耗尽了吧！”
　　说到这里，叶青右手指了指远处的一个山石，道：“去那儿歇息一会儿吧。”
　　听着叶青的话。
　　霓裳苦笑一声：“此地没有保护，若是我在这里休息，早就惨死当场了！”
　　“有我在，没事！”
　　叶青摆了摆手，右手指着身前的山石：“没人会伤的了你！”
　　说是说这句话的人是其他筑基境界内门弟子。
　　霓裳必然满脸不屑，可是这句话是出自宗门真传弟子叶青止之口。
　　倒是让霓裳无法不信了。
　　霓裳微微点头，目光望向叶青，缓缓走到了那个山石之上，顺势取出一件灵石。轻轻捏碎。
　　汹涌的灵气，不断从灵石之中涌出。
　　灵气汹涌无比，瞬间窜入了霓裳体内。
　　霓裳周身笼罩着稀薄灵气，缓缓回复着灵气。
　　与叶青回复灵气用上品灵石相比，霓裳较为寒酸，只能以一枚下品灵石来回复灵气。
　　这其中的差距，还是十分巨大的。
　　不过，对此，叶青可不会太过在意。
　　也不会好心赠与上品灵石。
　　叶青可没有那么闲的。
　　叶青嘴巴微张，体内的灵气，不断从周围涌动。
　　灵气涌动，继续修炼。
　　而在这时，不远处一名修为达到筑基境界的酒妖宗弟子，朝着二人飞了过来。
　　望着在战场上回复灵气的二人。
　　这名筑基境界的酒妖宗弟子面露喜色，连忙手持着法宝，朝着二人驱使了过来。
　　法宝乃是一件长矛，其上闪耀着青铜光芒。
　　青铜长矛速度极快，瞬间贯穿空气，来到了霓裳身前。
　　霓裳面色微变，此刻正在恢复灵气，可是在这一刻感受着远处飞来的凌厉长矛，面色微变，正欲起身逃遁。
　　一道淡青色的光幕，突然出现在了身前。
　　而与此同时，那枚锋利无比的青铜长矛，瞬间落在了那青铜光幕之上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声声震耳欲聋的嗡鸣声响起，长矛不断摩擦着青铜光幕。
　　可是除此之外，便再难建树。
　　无法伤害其内霓裳丝毫。
　　看着眼前这一幕，霓裳松了一口气。
　　不要难过多想，自己能够安然无恙，必然是那个人出手了。
　　想到这里。
　　霓裳目光缓缓望向了远处的叶青。
　　只见此刻的叶青，双眼微闭，对于自己这边动静，好似一无所知。
　　而在这一刻，一件青铜护心镜，真悬浮在了半空。
　　那到青铜光幕，正式从这青铜护心镜之中涌出。
　　也正是其护住了二人。
　　抵御了那法宝长矛。
　　在看到这一幕的刹那。
　　那名酒妖宗筑基修士面色煞变，自己引以为豪的法宝，居然连其防护都没有破开。
　　在细细望去，这一男一女的修为，也只是筑基境界和练气境界。
　　并没有太过夸张呀。
　　看着眼前这一幕。
　　不信邪的酒妖宗修士，再次催动自己的法宝，朝着叶青刺了过来。
　　在其想来，既然练气女子有古怪，拿自己何不试试这名男子呢？
　　想到这里。
　　青铜长矛，瞬间贯穿空气，落在了叶青身前。
　　可是结果并没有太过差异。
　　同样是一道青铜光幕，将其攻击打断。
　　再次无功而返，其无比羞辱，对其而言，是万万无法理解的。
　　可是那又如何。
　　自己总是无法击杀二人。
　　便是傻子也知道了其中有些问题，忍不住连连后退，满脸震惊

第二百一十八章 尸骨秘境！
　　叶青在此刻缓缓睁开了瞳目，目光望向了身前的酒妖宗弟子，嘴角微扬
　　：“死！”
　　话音刚落，便见一道白色的光芒，直接贯穿了而出。
　　而在这一刻。
　　那名酒妖宗弟子，呆愣了的望向了胸口的伤口。
　　只见不知何时，一柄深白色的长剑，直接插在了胸口之上。
　　极寒的温度，不断从其伤口中涌出。
　　汹涌的寒气，更是在这一刻不断凝结。
　　更是在这一刻不断从其凝结而出。
　　短短片刻之间，便可以看到幽蓝色的寒冰，完全笼罩在了周身。
　　叶青嘴角微扬，淡淡回了一句：“回！”
　　便见那名酒妖宗弟子胸膛之中的寒璃剑，更是在这一刻完全飞了回来。
　　叶青舔了舔嘴唇，只见寒璃剑之上，缓缓流淌着幽蓝色的光芒。
　　瞬间将其上血液缓缓冲刷。
　　望着眼前这一幕，远处的霓裳瞪大了双眼。
　　虽然知道叶青实力强悍，可是万万没想到居然这么厉害。
　　那可是要名筑基境界的内门弟子呀，怎么就像鸡鸭一般轻易对付。
　　叶青目光目光微动，右手轻挥，瞬间将那寒璃剑收回。
　　不过是一个筑基修士罢了，死活也就那么一回事。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　。。。。。。。。
　　而当着霓裳的面，叶青缓缓将一枚晶莹剔透的灵石捏碎。
　　这些属于上品灵石的灵气，不断从中涌出。
　　汹涌的灵气，不断灌入叶青的口鼻。
　　远处的霓裳，望着叶青居然如此浪费灵石，不由瞪大了双眼。
　　可是再细细一看，发觉那灵石大小怎么与自己的下品灵石不一样呀？？
　　想到这里，霓裳细细望去，却发现那枚灵石大小是自己的下品灵石三倍大小。
　　其中散发的灵气，饶是距离数十米远外的自己，都可以感受到。
　　而且那么远的距离，传来的灵气，都比自己手中这些下品灵石要强大数倍。
　　‘这。。。。’
　　霓裳面露震惊，更是结结巴巴，惊呼出声：“难不成这就是传说之中的上品灵石！！！”
　　“这么奢侈的么。”
　　人家回复用的灵石，是自己的一万倍。
　　一枚中品灵石，可以兑换百枚下品灵石。
　　而同样的，一枚上品灵石，也可以兑换百枚中品灵石。
　　这么一兑换算下来。
　　那边是人家回复灵气所用的灵石，便是自己所用的一万倍。
　　“这居然这么夸张！”
　　霓裳目光微动，望向了身前的叶青，眼神之中闪过一丝丝异样光芒。
　　叶青右手轻轻一挥，数枚上品灵石完全破碎，体内消耗的灵气，更是在这一刻缓缓消散。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，随即身前的青铜护心镜，在这一刻化为了一道虚影，窜入了叶青口鼻。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处的霓裳，道：“回复的怎么样了？”
　　“已，，，已经快了！”
　　望着叶青的催促，霓裳结结巴巴，忍不住回道：“我已经回复了一半了。”
　　听到这话。
　　叶青微微挑眉，右手轻拍储物袋，随手掏出了一枚中品灵石。
　　灵石飞出，缓缓落到了身前的霓裳身前。
　　“你的灵石太废了，用这个！”
　　说话间，叶青缓缓转过身子，就此离去。
　　而望着叶青离去的背影，霓裳望着地上的透明的中品灵石，眼神之中闪过一丝丝异样光芒。
　　叶青速度极快，转瞬间消失在了原地。
　　此番激战过后，许多抱剑门的弟子，都在打扫着战场。
　　叶青身份特殊，自然不需要这么麻烦。
　　自然是悠闲的找到蓝筱的身影，与其闲扯起来。
　　“你小子是显得蛋疼吧！”
　　望着有一次靠近的叶青，蓝筱秀眉微皱，忍不住轻哼一声：“不好好去修炼，来我这里做什么？”
　　叶青微微摇头，摆了摆手，淡淡道：“我不来这里，去找别的筑基境界弟子玩耍吗？”
　　听着叶青的话
　　蓝筱摇了摇头，目光望向身前的叶青，道：“那随我来吧。”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青身形一晃，转瞬间跟着蓝筱，转瞬间来到了一个巨大无比山峰之巅。
　　在场之中。
　　除了蓝筱以外，还有着抱剑门掌教。
　　剩余的宗门金丹长老都在这里。
　　当然，这些金丹长老，都或多或少的身上挂了些伤。
　　此时的萧剑长老，正炫富在半空，其衣袖之中闪过的鲜血，可以看到其必然也受了不少的伤势。
　　叶青摸了摸下巴，缓缓来到了萧剑长老身前，微微拱手，道：“萧剑长老。”
　　“嗯！”
　　看到叶青的瞬间，萧剑长老，摆了摆手，道：“你怎么来这里了，这不是长老开会吗？”
　　叶青指了指远处的蓝筱，道：“是我的师尊唤我过来的。”
　　叶青扯淡的功夫可不弱，本就是拉扯着蓝筱过来的，到了叶青口中，则是蓝筱唤自己过来。
　　对此，叶青并不在乎，毕竟萧剑长老总不会因为这个去询问蓝筱吧。
　　叶青望向萧剑衣袖之上的鲜血，忍不住开口问道：“萧剑长老，你身上的鲜血。。。。。”
　　萧剑嘴角微扬，看着叶青的担忧，并不在意，而是开口说道：“这是我与酒妖宗一名修士激战留下的，那名金丹长老法术诡异，一着不慎，留下了些许伤势！”
　　听着萧剑的话，叶青心中会意，忍不住问道：“那长老你身上的伤势？”
　　萧剑哈哈一笑：“小伤罢了，回去之后闭关回复一阵，便是了！”
　　听到萧剑这么说，叶青心中一松。
　　如此一来，自己也就放心了。
　　除了萧剑之外，叶青还发现了之前与蓝筱争论的老妪。
　　老妪掌教，满脸褶皱，肉眼可见其面色苍白无比。
　　显然此番激战，其并没有少受伤。
　　叶青见状，嘴角闪过一丝丝喜意，随即缓缓走上前，目光望向了身前的老妪，微微拱手：“长老，你可有事？？？”
　　“嗯哼？？？”
　　听着叶青的话，老妪面色铁青，目光望向了身前的叶青，冷哼一声，右手用力一挥，衣袖生风。
　　转身就此离去，对于叶青的话，更是一点儿也不想理会。
　　也是，叶青此时的话，倒是有一些打趣的感觉。
　　让其心中十分难受。
　　若不是叶青身后的蓝筱，其兴许就动手了。
　　不过也就那么一回事，若是很动起手来，老妪也绝无获胜的可能性。
　　叶青身形一晃，速度极快，转瞬间来到了蓝筱身后。
　　而看到叶青的回归。
　　蓝筱嘴角微扬，目光望向叶青，开口笑道：“臭小子，倒事很会来事呀！”
　　“哦吼？”
　　叶青眼珠子微转，目光玩笑望向蓝筱，反问一声：“师尊，你这话说的是什么意思？”
　　“明知故问！”
　　蓝筱轻哼一声，目光望向叶青，道：“你到我后面去，马上掌教就要来了！”
　　而说话之间。
　　远处传来了一声破空声响起。
　　身穿长袍的掌教，不知何时已然到来。
　　其目光扫向在场众人，轻声道：“此番战酒妖宗，十名金丹长老，一百五十名筑基弟子，数百名练气修士！”
　　说到这里，只见那掌教停顿片刻，继续说道：“到现在，只剩下了七名金丹长老，五十名筑基弟子，以及二百五十名练气弟子！”
　　“虽然大家都已经活了下来，可是身上或多或少都受了重伤！”
　　一番激扬的话，让众人面色微变，也都有所感悟。
　　叶青目光微动，望向了身前的蓝筱。
　　只见其正挠着下巴，对于掌教的话，并不理会。
　　而随着时间推移，只见掌教突然转化声音，道：“可是虽然如此，但是我们抱剑门此次依旧收获颇丰，击败了酒妖宗，其宗门宝库已经被我接受，其另外一个下品秘境也沦落到了我们手上。”
　　对此，叶青也是听到过了。
　　酒妖宗除了最最重要的血海秘境之外，还有一个比较普通的尸骨秘境，其内满是尸骨，倒是诡异阴森异常。
　　对此，叶青倒是没有太过了解到。
　　“这次参加战斗的所有弟子，长老！”
　　掌教挥了挥手开口道：“回宗之后，都有大赏！”
　　叶青听罢，摸了摸下巴，当初解决酒妖宗长老的时候，可是听到了掌教的答应，所之后会给自己许多先天之物。
　　如若不然，自己为何要卖命。
　　想到这里，叶青望向了身旁的蓝筱，低声说道：“师尊，之前打印给我的先天之物，不会赖掉吧。”
　　“你这小心思！”
　　蓝筱瞥了眼叶青，轻哼一声：“你觉得宗门还会赖你这点先天之物吗？”
　　听到这里，叶青摆了摆手，低声道：“你之前说的要和我交换法宝，可别忘记了。”
　　“我懂!”
　　蓝筱眼中闪过一丝丝喜意，伸手指了指远处的掌教，道“今天掌教又要事吩咐，别说了！”
　　而与此同时，叶青便发现那掌教停顿片刻，继续说道：“虽然此次宗门大胜，但是酒妖宗的掌教已经逃去了，所以回归宗门之后，尔等出门在外，可要小心。”
　　“什么！！”
　　“酒妖宗掌教跑了！”
　　“怎么会这样！”
　　。。。。。。。。。。。。
　　听到这里，众人面色微变，万万没想到酒妖宗修为最高的掌教，居然逃走了。
　　这在其看来，可是极局威胁。
　　毕竟是一名修为达到元婴境界的修士，对于一众金丹长老而言，基本上谁遇到就谁死。
　　根本没有丝毫商量。
　　差距太大了。
　　这个差距，基本上和练气巅峰和凡人的差距。
　　基本上碰上即死。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声破空声响起，只见身前突然传来了一道道破空声响起，只见一枚淡白色的玉牌，从掌教手中涌出。
　　一枚枚淡白色的玉牌，速度极快，瞬间来到了众人面前。
　　“这是我炼制的本命玉牌，只要你们炼化之后，若是周围一里外，遭遇到酒妖宗掌教，我都可以知道！”
　　听到这番话。
　　叶青撇了撇嘴，掌教知道，自己又不知道。
　　看来这个玉牌，还是有些缺陷呀。
　　想到这里，叶青右手一摆，直接将那玉牌挥去。
　　对于这个玉牌，没有丝毫的欲望。
　　而看到叶青这一幕，远处的老妪面色微变：“你这个小子，掌教给你的玉牌，你居然不要？？？难道不想要自己的性命不成？”
　　听到老妪的话。
　　叶青不以为意，右手摆了摆手，淡淡道：“我的性命，要与不要，关你何事，再说了，酒妖宗掌教看到我想跑还差不多，还敢来惹我？”
　　“你！！！”
　　听着叶青这般“嚣张”话，老妪面色煞变，森然道“小子，你居然敢这般猖狂！”
　　说到这里，只见那老妪右手一挥，一道淡蓝色的光芒，更是朝着叶青挥去。
　　看着眼前这一幕，远处的掌教连忙抬起来右手，直接将拿到蓝光收起。
　　看到掌教止住了自己的攻击，老妪面色微变，伸手指向叶青，忍不住说道：“掌教，你看!”
　　“他说的没错！”
　　掌教微微挥手，淡淡道：“酒妖宗掌教确实不敢找他麻烦！”
　　“这。。。”
　　听到叶青这般说，老妪只是觉得叶青猖狂，可若是这句话是从掌教嘴中传来。
　　那其中的意味就有些古怪了。
　　叶青目光望向了身前的蓝筱，道：“早知道这般无聊，就早些离去了！”
　　“帮你师父收拾那个老妪，不是挺好么！”
　　蓝筱满脸微笑，对于老妪吃瘪，其内心还是十分开心的。
　　叶青翻了翻白眼，对于自家这个师傅的德行，真的是没话说。
　　“师尊，那个尸骨秘境是啥！”
　　相比较之下，叶青还是对那个尸骨秘境更感兴趣。
　　“尸骨秘境？”
　　听着叶青的话，蓝筱迟疑片刻，淡淡道：“乃是一个最最普通的下品秘境，与中品秘境血海秘境无法同一而论。”
　　“嗯嗯！”
　　叶青点了点头，继续等候着蓝筱的讲解。
　　“其中大都是一些名唤尸骨灵的存在，传闻中乃是尸骨产生灵智而诞生的一种诡异生物。”
　　“尸骨灵？？？”
　　叶青目光微动，这岂不是说其乃是一种极其适合自己的存在。
　　要知道自己完全可以使用金手指，来直接解决这些尸骨灵。
　　这些尸骨灵，若是尸骸修为强大一些，自己岂不是可以收获很多东西。

第二百一十九章 踏入尸骨秘境
　　第二百一十九章踏入尸骨秘境
　　随着时间推移。
　　抱剑门很快便将酒妖宗完全收编。
　　从今以后。
　　也就没有酒妖宗这个门派了。
　　至于酒妖宗这个领地，就完全交由同是元婴境界的蓝筱管理。
　　毕竟宗门内并没有他人拥有这个实力。
　　要知道一派掌门，只有元婴修士此案有这个资格。
　　而宗门之内，元婴修士也只有这两人。
　　而身为蓝筱长老的亲传弟子，叶青的身份也自然而然水涨船高，在原酒妖宗地址之处，耀武扬威。
　　横行霸道，就差欺男霸女了。
　　叶青身形微晃，很快便来到了那所谓的尸骨秘境之前。
　　一团团乌黑色的气体，不断从那所谓的秘境之中涌出。
　　尸骨秘境，乃是下品秘境，其内更是涌出一缕缕漆黑色的气体。
　　叶青目光微动，直接取出一枚淡黑色的玄石，轻轻一捏。
　　其中光芒涌出，瞬间落入了身前的秘境之内。
　　叶青身形一晃，化为一道虚影，直接窜入了秘境之中。
　　那熟悉的眩晕感，不断袭来。
　　但是如今的叶青修为早已达到了筑基巅峰，距离金丹境界也只有一步之遥。
　　这些眩晕感，忍忍也就过去了。
　　当叶青缓缓睁开了双眼，望着面前这诡异的景象。
　　满地尸骸，惨白色的尸骸满地都是。
　　叶青摸了摸下巴，顺势捡起一根惨白色的尸骸。
　　一缕缕淡红色的光芒，更是在这一刻不断从中涌出。
　　淡红色的光芒，不断朝着叶青涌来，淡红色的光芒之中，可以看到一柄淡红色的长剑，被叶青从中抽了出来。
　　“中品法器！”
　　叶青轻轻挥了挥手上的淡青色长剑，可见其闪耀的夺目光彩。
　　“这种感觉真的是不错！”
　　随手便可摸到宝物，就是这么爽。
　　叶青心情极佳，目光望着面前的长剑，眼中闪过一丝丝喜意，身形一纵，直接凌空飞出。
　　叶青的速度极快，很快便已悬浮而起，朝着远处纵去。
　　“叮铃铛啷！”
　　感受着叶青的靠近，只见一只只手持着武器的白骨尸骸，在感受到叶青的靠近，缓缓站起升起。
　　叶青面色微变，望向那一只只惨白色的尸骸。
　　细细扫去，叶青发现这些尸骸的修为，仅有筑基修为。
　　“去！”
　　叶青嘴巴微扬，一道极寒之气，不断瞬间从口中涌出。
　　汹涌的寒气，凝聚在了寒璃剑之上。
　　寒璃剑冲天而起，很快便已贯穿了这些筑基境界的尸骨灵。
　　虽然都是筑基修为，可是对于如今的叶青而言，对付起来根本没有丝毫难度。
　　不过就是一柄寒璃剑的罢了。
　　叶青目光微动，身形一晃，直接消失在了原地。这些筑基境界的尸骨灵，并不足以引起叶青的注意力。
　　如今能让叶青驻留的，也只有金丹境界的尸骨灵，才是这个资格。
　　叶青速度极快，很快便已来到了一个漆黑的峡谷之内。
　　峡谷极其漆黑，其内散发出汹涌的阴寒之气。
　　汹涌的阴寒之气，连带着将地面都凝结出来寒霜。
　　叶青见状，嘴巴微张，一道骷颅岩石瞬间从口中涌出。
　　火焰骷髅，迎风见长，很快便涨到了一人大小。
　　汹涌的火焰，不断从岩石骷髅口中喷涂而出。
　　火焰汹涌无比，不断朝着阴寒的峡谷之中涌出。
　　而随着火焰的灌入，原本漆黑一片的峡谷，也在这一刻变得通明了许多。
　　叶青心中一松，身形一晃，直接窜入了阴寒的峡谷之内。
　　随着叶青的踏入，其内突然发出了一声声丁玲当当的响声。
　　随后，便见一只幽冥狼尸骸，缓缓从地上爬了起来。
　　幽冥狼，足有三人大小，周围涌现出幽绿色的光芒。
　　那些都是可以灼烧灵魂的能力，若是触碰，必然会直接焚烧至死。
　　这头幽冥狼，修为足有金丹境界，刚刚站起身子，边凝练出汹涌的幽冥之火。
　　将周围的岩石完全灼烧焚化，发出一声声哗啦啦声。
　　见状，叶青不敢有丝毫大意。
　　眼前这只金丹境界的幽冥狼，修为不弱，叶青可不敢太过大意。
　　叶青连忙祭出青铜护心镜，只见一道碧绿色的光芒，瞬间笼罩在了身上。
　　青铜色的光芒，给那幽暗的峡谷，凭空多了一些其他颜色。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口凉气，目光望向了远处的幽冥狼，轻哼一声：“去1”
　　话落，便见身前的寒璃剑凌空飞出，转瞬间便已来到了幽冥狼身前。
　　那汹涌无比的寒雾，不断灌入身前的幽冥狼身前。
　　那碧绿色的火焰，好似完全将寒璃剑中的寒雾完全吸收，么有丝毫异样。
　　叶青见状，右手轻轻一挥，又是一道普陀镯凭空飞出。
　　一道道赤红色的凤凰，更是悬浮在普陀镯之上。
　　普陀镯散发出耀眼夺目的火焰，瞬间迸发出极其强大的力量。
　　见状，叶青身形一晃，身后涌现出一道道幽蓝色的泉水。
　　重水三叠，在这一刻完全施展而出。
　　汹涌的水汽，不断灌入而出。
　　其中还是有一条淡蓝色的鱼儿，在其上不断流淌。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望向了身前的幽冥狼。
　　感受着威胁来袭，远处的幽冥狼眼中闪过一丝丝寒意，其身形一晃，化为一道虚影，接连躲避了叶青的几番冲击，来到了叶青身前。
　　而在这一刻，叶青身后的重水三叠，不断朝着身前幽冥狼冲了过去。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声声重重的轰鸣声响起，重水三叠，完完全全落在了幽冥狼的身上。
　　“轰隆隆！”
　　重水三叠，直接将幽冥狼冲飞数百米。
　　看到眼前这一幕，叶青眼中闪过一丝丝喜意。
　　寒璃剑再次折返回来，在半空中划过一道虚影，随后便已落在了由民间之上。
　　极其寒冷的寒璃剑，在这一刻网完完全全落在了幽冥狼身上。
　　而随之便见幽冥狼周身的碧绿色火焰，更是在这一刻完全冻结了起来。
　　看着眼前这一幕。
　　叶青目光微动，眼神之中闪过一丝丝异样的光芒。
　　“摧魂剑！”
　　又有一道紫色的雷霆长剑，在这一刻，迅速从口中飞出。
　　淡红色的摧魂剑，其上包裹着一团团炽热的火焰。
　　摧魂剑速度极快，与淡蓝色的寒璃剑。
　　一蓝一紫，一前一后，重重砸在了幽冥狼的身上。
　　看着两名长剑的靠近。
　　幽冥狼面露惊惧，身形一晃，对那两柄长剑不管不顾，而是朝着叶青扑杀了过来。
　　“轰！”
　　那锋利无比的狼爪，重重撕裂在面前的青铜光幕之上。
　　随即发出一声声锋利无比的撕裂声。
　　一点点火花，更是在这一刻不断从其上溅射而出。
　　那青铜护心镜，更是在这一刻，越发稀薄起来。
　　好似随时都会消失一般。
　　望着眼前这一幕，叶青也不在意，右手一挥，点魂箫，就此悬浮在了身前。
　　“嗡嗡嗡！”
　　随着叶青轻轻吹拂，一缕缕碧绿色的气体，缓缓从中涌出。
　　碧绿色的气体，缓缓落在了身前的满地尸骸之上。
　　那些尸骸，在这一刻，好似获得了重生一般，缓缓从地上站了起来。
　　看着这几只尸骸获得了新生，就此站起身子。
　　叶青心中一喜，淡淡道：“困住它！”
　　听着叶青的话，只见那一只只尸骸，叮铃铛啷，站起身子，那惨白色的尸骸，不断摇晃着身躯，朝着幽冥狼走了过去。
　　这些被点魂箫牵引的尸骸，修为不低，都有筑基境界。
　　而在这一刻，群尸，包裹着幽冥狼，不断撕咬了起来。
　　叶青身形一晃，迅速来到了幽冥狼身后，周身两柄飞剑，一红一蓝，散发出耀眼夺目的光彩。
　　飞剑凌厉破空，时时刻刻做好了准备，进行攻击。
　　幽冥狼哀嚎一声，周身涌现而出的碧绿色火焰，朝着叶青控制着尸骸涌出。
　　“噼里啪啦！”
　　火焰灼烧之下，发出一声声刺耳无比的摩擦声。
　　“倒是有些难对付！”
　　叶青感觉有些棘手，这个幽冥狼就像是个刺猬一般，每每仅供，伤害的人，都是自己。
　　倒是让叶青十分为难。
　　刀枪不入。
　　“啊呜！”
　　只见幽冥哀嚎一声，身形一晃，汹涌的碧绿色火焰，也随之不断灼烧了过来。
　　叶青见状，右手用力一晃，两柄飞剑瞬间飞出。
　　九幽之气，以及神雷，一前一后，重重落在了那幽冥狼身上。
　　“噼里啪啦！”
　　寒雾瞬间靠近，直接将幽冥狼周身的绿色火焰完全冻结，随后而来的神雷，一次次不断的劈在幽冥狼身上。
　　其凝实的身躯，也在这一刻不断虚幻不清。
　　“再去！”
　　叶青别的不多，就是法宝多，只见普陀镯再次飞出，随后而来的岩石骷颅，张开了嘴巴，一团团炽热的火焰，不断从口中喷涂而出。
　　火焰灼烧。
　　就好像是打boss一般，这么多的法宝，一个接一个，消磨着幽冥狼的生命。
　　其凝结的身躯，也越发的虚晃起来。
　　看到这一幕，叶青知道，只要给自己时间，迟早会将其消磨的一干二净。
　　而随着时间推移，半个时辰过后。
　　那原本幽绿色的幽冥狼，在这一刻完全消散。
　　独留下一片幽冥狼锋利的牙齿，落在地上。
　　散发出一缕缕淡绿色的光芒
　　看着眼前这一幕，叶青身形一晃，迅速将幽冥狼的牙齿收了起来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声声嗡嗡声响起，一道道刺目白光，朝着叶青涌了过来。
　　白光涌动之间，可见一道黄光，不断从白光中闪耀而出。
　　一团碧绿色的火焰，缓缓悬浮在了身前。
　　碧绿色的火焰，极寒无比。
　　叶青缓缓抬起手，顺势将那团碧绿色的火焰握在手上。
　　这团碧绿色，名唤幽冥火。
　　便是那幽冥狼身侧凝聚的火焰。
　　叶青目光微动，之前对付幽冥狼，自己可是见识过了幽冥狼的威力。
　　这团火焰，算是先天神火的一种，自己完全可以利用其，锻造出一件法宝。
　　想到这里，叶青直接盘腿而坐，顺势取出普陀镯。
　　在所有火系法宝之中，普陀镯的单体杀伤威力强悍无比。
　　叶青倒是要利用这次机会，将普陀镯完全提升到中品法宝。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声声嗡嗡声响起，那团碧绿色的火焰，好似拥有着生命一般，迅速朝着普陀镯之中涌出。
　　见到眼前这一幕，叶青轻咬食指，一滴滴鲜活的血液，不断从普陀镯体内涌出。
　　那朱红色的普陀镯，更是闪耀出耀眼夺目的光彩。
　　其颜色刺眼夺目，不断吸收着碧绿色火焰，其颜色也不断变化。
　　朱红色的火焰，也在这一刻缓缓发生了变化。
　　很快变成了碧绿色。
　　望着眼前这一幕，叶青眼中闪过一丝丝喜意，随后发现眼前这个普陀镯的品阶，也提升到了中品法宝。
　　普陀镯之上的凤凰，也变成了绿色凤凰。
　　叶青目光微动，右手微微一晃，身前的普陀镯划破空气，直接窜入了手腕之中。
　　“呼!”
　　叶青深吸一口浊气，望向了身前的普陀镯，心中十分欢喜。
　　才来尸骨秘境这段时间，自己便可以获得一件先天神火。
　　倒是让叶青十分惊喜。
　　直呼这个尸骨秘境，真的是太适合自己。
　　叶青目光了远处的天际，直接驾驭着寒璃剑，凌空飞出。
　　叶青速度极快，周身涌现的幽蓝色寒冰，在半空中划破天际，不断搜寻着修为达到金丹境界的尸骨灵。
　　随着时间推移
　　叶青很快便来到了秘境深处。
　　在那里，有着一个直插云霄的山峰，其上满是惨白色的尸骸，一件件残剑，更是遍布山顶。
　　看见眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，身形一晃，便已来到了山峰之上。
　　周围那么多的尸骸。
　　给予叶青无与伦比的压力。
　　不得不说，虽然自己的金手指与尸骸有关，可是让叶青在这么多的尸骸之中，还是有些不太习惯，也不太喜欢。
　　叶青摸了摸下巴，寒璃剑，摧魂剑徘徊在了身前，上品灵石不断掐碎。缓缓回复着灵气。
　　对付金丹幽冥狼，所消耗的灵气还是极多的。
　　随意寻了个安全地方，一边打量着眼前的山峰，一边回复着体内的灵气。

第二百二十章 白色小兽
　　第二百二十章
　　叶青深吸一口浊气，感受着体内渐渐恢复的灵气，目光则缓缓望向了身前的尸骨山。
　　其上尸气弥漫，冲天而起。
　　远远望去，更是弥漫着一团乌黑色的气息。
　　“呼！”
　　陈阳吐了吐口中浊气，虽然自己的金手指有些古怪，和尸骨有些渊源。
　　但是这并不代表着自己喜欢这尸气。
　　“真的是晦气！”
　　陈阳轻哼一声，顺势摆了摆手，手持着寒璃剑，朝着山顶方向缓缓走去。
　　只见周身乌黑色的尸气，更是被寒璃剑完全凝结成乌黑色的冰晶。
　　洒落一地。
　　望着满地的乌黑色的冰粒，陈阳微微挑眉，摆了摆手，瞬间将身前的乌黑色冰粒吹散。
　　叶青身形一晃，迅速朝着山顶方向窜去。
　　叶青速度极快，转瞬间便消失在了原地。
　　而当叶青再次浮现职级，已然出现在了山巅之上。
　　望着面前的山巅，叶青目光微动，心中闪过一丝不解：“此地这么诡异，怎么一个妖物都没有出现呢？”
　　原本陈阳海象来此碰碰运气，可不成想居然一点儿诡异的事都没有发现。
　　叶青刚想到这里，耳边突然传来了一声声刺耳的嗡鸣声。
　　顺着声音望去，只见不知何时，身下的山峰突然发起了诡异的变化。
　　那巨大的山巅之上，突然从中裂开。
　　一缕缕诡异的红光，不断从中涌现而出。
　　红光闪耀，刺眼夺目。
　　望着眼前这一幕，叶青不敢有丝毫怠慢，直接驾驭着寒璃剑，直接凌空飞起。
　　叶青望着身下的诡异变化，周身闪过一缕缕汹涌的寒雾。
　　寒雾涌动之间，瞬间从中涌出，朝着身下的诡异涌了过去。
　　寒雾无比寒冷，好似要将天地都完全冻结一般。
　　那巨大无比的嘴巴，更是在这一刻直接被寒芒完全包裹。
　　红色的嘴巴，在这一刻，居然成了一个寒冰嘴巴。
　　“刺啦！”
　　伴随着一声刺耳嗡鸣声响起，只见其内红光闪耀。
　　一个白色身影，直接从中飞了出来。
　　叶青目光微寒，细细望去，只见从中飞出的，居然是一个白骨小兽。
　　其长着惨白色不知名兽类的头骨，大小仅有半人身躯大小。
　　四脚着地，也是惨白一片，好似是一种不知名的骨骼。
　　又好像是多种诡异生物糅杂成一团，形成了这个诡异的生物。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　伴随着一声声清脆的咔嚓声响起，只见那白色兽类，那雪白色的头盖骨，轻轻摇晃，发出一声声清脆的咔嚓声。
　　那雪白色的头盖骨，轻轻摇晃，发出一声声刺耳的摩擦声。
　　陈阳见状，右手轻轻一挥，身后的寒璃剑，更是在这一刻涌现出九幽之气。
　　寒雾涌动，好似形成了一道光幕一般，缠绕在了周身，让自己完全被寒雾包裹。
　　对面的白色小兽，微微侧过脸，目光望向叶青，眼神之中闪过一丝不解。
　　显然，其在这里的这么多的时间内，并没有见到过人类。
　　此刻看到叶青的刹那，自然面露不解，忍不住细细打量了起来。
　　叶青看其没有动手，一时间也不好动手。
　　近这个惨白小兽修为无法探查清楚，其周身诡异的奇异浓郁。
　　最少也是一名金丹鬼物，便是元婴鬼物也说不准。
　　毕竟这个鬼物的出场方式实在是太过诡异了。
　　居然是从山里面蹦出来的。
　　若是和别人说一个白骨小兽，从山里面跑出来了。
　　应该是没有几个人愿意相信。
　　而在看到叶青没有动静。
　　远处的白骨小兽，突然张开了嘴巴。
　　一团浓浓的灰色气体，不断从口中喷涂而出。
　　那白色的气体，阴寒无比，可是其与寒气又有十分明显的差异，并非寒雾。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青目光微动，嘴巴微张，直接祭出青铜护心镜。
　　一缕缕青铜光芒，瞬间从青铜护心镜之内涌出，缓缓将周身完全笼罩。
　　此物诡异异常，叶青也不敢太过大意。
　　一枚摧魂剑，其上缠绕着淡白色神雷，缠绕在了摧魂剑之上。
　　其上雷霆涌动，发出一声声震耳欲聋的轰鸣声。
　　“去！”
　　像这般阴邪之物，用雷霆对付，自然是最好的方式。
　　只见叶青直接催动催魂剑。
　　其上涌动的神雷，瞬间落到了那白色的寒雾之中。
　　雷霆与白雾的交织，发出一声声重重的轰鸣声。
　　两者凝聚之处，一缕缕腥臭的黑色气息，不断从中涌出。
　　黑色气体刚一凝聚，便已将周围的岩石完全腐蚀。
　　完全腐蚀。
　　也就是说一块石头，在这一刻瞬间腐蚀。
　　一丁点儿也不剩。
　　叶青见状，眼中闪过一丝丝震惊。
　　这个白雾居然与神雷势均力敌。
　　如此看来在，这只白色小兽，应该是金丹巅峰境界
　　那倒也不用太过惧怕。
　　想到这里，叶青便将身前的小兽，当做了自己的猎物。
　　直接叶青直接轻拍储物袋，一枚深红色的骨塔，缓缓从中凝聚而出。
　　骨塔之中，红芒涌动。
　　一只面目可憎的独眼鬼物，就此缓缓浮现而出。
　　鬼物周身无比阴寒，其面容之上，更是阴寒一片。
　　叶青见状，右手轻轻一挥，强大的力量瞬间从手中涌出。
　　重水三叠，就此凝聚而出。
　　一重胜过一重的蓝色水幕，不断凝聚而出，朝着远处的白色骨兽扑了过去。
　　刚刚浮现出身子的独眼鬼物，刚刚熟悉面前的场景，便看到了不远处的那个白色小兽。
　　“呜呜呜！”
　　伴随着一声声呜咽声响起，独眼鬼物缓缓将目光望向了叶青，一时间竟然不知道该做些什么。
　　叶青微微挑眉，望着愣神的独眼鬼，呵斥道：“动手！”
　　随着叶青滑落。
　　一旁的独眼鬼这才反应过来，其巨大的脑袋，更是在这一刻不断摇晃。
　　而与此同时，叶青右手轻轻摇晃，有是数件法宝，悬浮在了身前。
　　其中岩石骷颅悬浮在了身前，其眼眶之中那通红色饿的火焰，不断灼烧着空气。
　　汹涌的火焰，刚刚凝聚而出，便已灼烧着空气，发出一声声刺耳的灼烧空气声。
　　而远处的白色小兽，也发现了那一道道法宝释放出的强大压力。
　　其身形一晃，身上那坚硬无比的白色盔甲，更是在这一刻发出一声声嗡鸣声。
　　白色盔甲更是涌现出一道道诡异的字符。
　　那些字符好似上古的文字，又好似仅仅是一些诡异的符号。
　　但是凝聚的白光却是无比强大。
　　只一瞬间，便已在再身前凝聚出了一个巨大无比的白色盔甲。
　　“哗啦啦！”
　　岩石骷颅之中喷涂的火焰，落在那白色盔甲之上，出了散发出一声声嗡鸣声之外，便再难建树。
　　显然，那层厚实的白色盔甲，拥有着极其强大的防护能力。
　　叶青微微挑眉，望着那防御如乌龟般坚硬的白色小兽，一时间到也不知道该如何解决这小兽。
　　“九幽寒气！”
　　叶青轻哼一声，只见寒璃剑之中，突然涌现出了汹涌无比的寒气。
　　寒气凝聚而出，一瞬间便已落在了白色小兽身前。
　　一冷一热，本就考验着防御。
　　可是那白色小兽，显然没有丝毫异常。
　　连着一丝一毫的不适都没有。
　　“棘手了！”
　　眼前的局势已经十分明朗了，那便是自己最强大的手段，也无法将面前的白色小兽解决。
　　叶青微微挑眉，目光望向了身前的白色小兽，右手轻轻一晃，强大的力量，瞬间从手中涌出，随即而来的，则是点魂箫出现在了手上。
　　这座山峰之上遍地尸骸。
　　若是利用点魂箫的手段，兴许可以达到对付这小兽的能力。
　　想到这里，叶青轻轻将点魂箫放到了嘴边。
　　一声诡异的呜咽声不断从点魂箫内传来。
　　声音无比诡异，就好似魂歌一般，饶人心神。
　　“哗啦啦！”
　　只见一声声嗡鸣声不断响起，随即便见到一个个早已死去的尸体，在这一刻突然站起了身。
　　尸骸惨白无比，但是凝聚的身躯，散发出的修为倒是不弱。
　　足足有筑基初期。
　　不得不说，作为自己手上实力最强大的一个法宝。
　　点魂箫真的是不错。
　　随着箫声响起，一只只诡异的尸骸，在这一刻朝着远处的白色小兽扑了过去。
　　数不尽的尸骸，朝着白色小兽扑去。
　　而对于白色小兽而言，这一幕却是无比吓人。
　　平日里朝夕相处的尸骸，在这一刻却化为了人形，还来攻击自己。
　　“去！”
　　叶青轻哼一声，身前的法宝，杰在这一刻不断涌动，朝着远处的白色小兽轰去。
　　其身前凝聚的白色盔甲。
　　便是再坚硬，也无法承受这么强大的压迫之力。
　　“咔嚓”
　　一声，突然发出一声声清脆的咔嚓声。
　　那雪白色的盔甲，更是应声破碎。
　　这白色小兽的神通，终于被击破了。
　　可这也只是小兽的神通罢了。
　　要知道叶青可是用了自己所有的法术、法宝。
　　算是倾尽全力了。
　　而在这一刻。
　　远处的白色小兽，突然眼中闪过一丝丝惊惧，身形一晃，慧姐跳投离去。
　　其从出现的地方窜去，眨眼间已然消失在了原地。
　　望着白色小兽再次窜入了那满是尸骸的山峰之内。
　　叶青面露犹豫。
　　理智来说，其内还是十分危险的，可是也有一个冒险的想法，出现在了内心之中。
　　叶青目光望向了身前的白色小兽的背影，身形一晃，瞬间化为一道虚影，快速跟了上去。
　　叶青的速度不慢，正好在那山峰关上之前，窜了进去。
　　黑暗。
　　眼前满是无尽黑暗。
　　这是如今叶青的最大感受。
　　自从踏入这汹涌山峰之内，叶青已然失去了视觉。
　　叶青不敢大意右手一挥，岩石骷颅，瞬间出现在了身前。
　　满是火焰的岩石骷颅，其上满是炽热无比的火焰。
　　火焰汹汹燃烧，其内沾染的火焰，让叶青可以看到周围的环境。
　　满是无尽的尸骸，叶青的目光，却望向了远处那个白色身影之中。
　　那白色小兽回过头，一眼边望见了叶青，眼神之中满是惊讶，其往往没想到居然会如此穷追不舍。
　　叶青嘴角微微上扬，狞笑一声，身形一晃，化为一道虚影，快速追了上去。
　　白色小兽，防御力惊人，可是速度确实十分一般，很快便被叶青追上了。
　　“哗啦啦！”
　　很快，一人一兽，很快便已来到了最深处。
　　一个朱红色的铜炉，诡异的站在那里。
　　而在那铜炉两侧，则是一件似芭蕉扇一般的诡异法器。
　　无风自煽，不断落在那法器之上。
　　那白色小兽在看到红色铜炉的刹那，眼中闪过一丝丝恨意，一把将一旁惨白色的尸骸，朝着铜炉内拱去。
　　那些白色的尸骸，刚一触碰那铜炉，便已瞬间焚化。
　　化为一缕缕深白色的粉末，在这一刻凝聚在了身前。
　　粉末悬浮在了身前，不断发生了变化。
　　很快就凝聚成了两枚锋利的利齿，直接安在了白色小兽的口中。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青眼中闪过一丝丝不解。
　　这个诡异铜炉，还能这样玩？
　　而重获锋利利齿的白色小兽，缓缓转过了身子，目光望向叶青，眼神之中闪过一丝丝杀意。
　　“想对付我！”
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声：“普陀镯，去！”
　　叶青轻哼一声，手上的普陀镯瞬间凌空飞出，化为一团碧绿色的火焰，瞬间来到了白色小兽身前。
　　“咔嚓！！”
　　失去了白色护盾的白色小兽，在这一刻完全没了防御力。
　　直接被那普陀镯击中了身子。
　　“噗！”
　　普陀镯十分顺利，直接刺伤了白色小兽的身躯。
　　鲜活的血液，更是在这一刻不断流逝。
　　白色小兽吃疼，身形一晃，迅速倒退。
　　倒是叶青留在原地，没有追上去，目光望向了面前的诡异铜炉，缓缓停了下来。
　　“这玩意儿都是诡异的很！”
　　望着其中不断燃烧的火焰，叶青心中微动，右手轻拍储物袋。
　　一件剑形的法宝出现在了手上。
　　翡翠剑，下品法宝。
　　对于别人珍贵异常，可是对于叶青而言，也就那么一般。
　　“去！”
　　叶青轻挥一下，手上的翡翠剑直接凌空飞起，随即稳稳落在了身前的青铜锅炉之内。

第二百二十一章 法宝进化！
　　可是翡翠剑进入铜炉之内，却没有太大的变化。
　　其内火焰汹汹灼烧，倒是没有丝毫异样。
　　“还缺些什么！”
　　叶青会意，瞬间从储物袋中，取出了一枚枚青铜色的法器，朝着铜炉内丢去。
　　汹汹火焰，在这一刻不断灼烧起来，焚烧着那青铜色法器。
　　火焰温度极高。
　　短短片刻之间，便已将青铜法器完全分化，化为一缕缕青铜色个光芒，随后速度极快，直接窜入了翡翠剑之内。
　　原本法宝下品的翡翠剑，在这一刻发生了极大的变化。
　　好似其可以吸收其余法器的威力一般。
　　法宝下品的翡翠剑，几息之家，已然提升到了法宝中品。
　　“这！！！”
　　看着眼前这一幕。
　　叶青眼中闪过一丝丝喜意，这个铜炉倒是有些古怪呀，居然还有这个功效。
　　想到这里，叶青心中无比欢喜，右手一推。
　　一柄摧魂剑，就此浮现在了身前。
　　被雷霆所笼罩的雷霆剑，在这一刻缠绕着浓郁的紫色雷霆。
　　叶青心中贪念极大，右手轻挥，直接控制着身前的摧魂剑，凌空飞出，直接窜入铜炉之内。
　　紫色的摧魂剑被火焰不断灼烧，其模样更是在这一刻不断发生着变化。
　　叶青脑海之中神念微动，有又几件先天法宝从口中飞出。
　　皆是一些叶青不常用的先天法宝。
　　叶青的法宝太多，太杂，若是这个铜炉具有这个能力，自己倒是可以利用法宝来炼制一下。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声汹涌的哗啦声，只见一缕缕紫色的光芒，不断涌入了摧魂剑之内。
　　原本法宝下品的摧魂剑，在这一刻，品阶不断提升。
　　原本半人长短的摧魂剑，突然涨幅到了一人大小。
　　摧魂剑之上，附带着汹汹火焰，其剑身之上，更是有着一道道诡异无比的痕迹。
　　细细望去，那个痕迹倒是与饕餮有些相似。
　　“回来！”
　　叶青轻哼一声，身前的深红色长剑，在这一刻直接凌空飞出，化为一道虚影，出现在了身前。
　　此时的摧魂剑，已然达到了先天法宝上品品阶。
　　其内的禁制，也达到了三层。
　　分别是:催魂神雷、焚魂神雷、噬魂神雷。
　　皆是与神雷相牵的禁制。
　　叶青舔了舔嘴唇，嘴巴微张，远处的摧魂剑，瞬间化为化为一道虚影，到了丹田之内。
　　“如此甚好！”
　　叶青眼中闪过一丝丝喜意，继续凝练着身下的法宝。
　　“寒璃剑！”
　　叶青嘴巴微张，体内那雪白色的寒璃剑，直接贯穿了空气，稳稳落在了身前的铜炉之内。
　　“嗡嗡嗡！”
　　汹涌的寒气，在这一刻不断涌动，在这一刻寒璃剑也发生了极大的变化。
　　一枚枚先天法宝，窜入了铜炉之内。
　　之前从酒妖宗藏宝阁内得到的东西，在这一刻却是发挥了作用。
　　只见那寒璃剑，也在这一刻发生了变化。
　　其光明通透的剑身，更是在这一刻浮现出了一道道凤凰一般的烙印。
　　望着眼前这一幕。
　　寒璃剑速度极快，转身间来到了身前。
　　叶青缓缓抬起了右手，一把握住了寒璃剑。
　　极品先天法宝寒璃剑，其内共有四道先天禁制。
　　九幽之气、破空、寒冰封锁、凝。
　　前三个禁制倒是不难理解，但是这个凝这个禁制，倒是十分诡异。
　　凝？
　　这是何物？
　　虽然心中十分困惑，但是此刻毕竟不是猜测的时间。
　　也不知道这个铜炉还能炼制多久。
　　叶青手腕微动，只见普陀镯化为一道红芒，稳稳落在了铜炉之内。
　　普陀镯之上不断笼罩着汹涌的火焰，一缕缕火焰凤凰，烙印在了普陀镯之上。
　　普陀镯仅有巴掌大小，但是其上的凤凰虚影却是无比凝实。
　　上品先天法宝——普陀镯
　　“不错！”
　　叶青手腕一挥，直接将上品先天灵宝收入了手腕，随后张开了嘴巴。
　　一个小小的岩石骷颅，在这一刻从口中涌出。
　　岩石骷颅笼罩着汹涌着火焰，火焰灼烧着空气，其碧绿色的火焰，也在这一刻发生了极大的变化。
　　居然呈现了一缕缕淡紫色。
　　望着面前着眼前这一幕。
　　叶青满脸皆是喜意。
　　没有什么比自己法宝获得提升更让自己开心的了。
　　“还有几件！”
　　叶青速度极快，再次朝着铜炉内丢出了自己的青铜护心镜。
　　毕竟是自己唯一的防御性法宝。
　　叶青当然不会拉下它。
　　只见青铜色的青铜护心镜，在落入铜炉的刹那，其上青铜色光芒，闪耀出耀眼夺目的青铜色光芒。
　　那青铜护心镜，在这一刻发生了极大的变化，其光滑的铜镜，在这一刻发生了极大的变化，其光滑的铜镜表面，更是出现了一道道诡异的符号。
　　“居然还发生了变化！”
　　叶青眼中闪过一丝丝异样的光芒，再次掏出了一个上品法宝点魂箫
　　“嗡嗡嗡！”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　时间流逝。
　　当叶青从离开那诡异的山峰之后。
　　已是过去了大半个月。
　　此时也到了离开秘境的时候了。
　　叶青速度极快，化为一道虚影，直接离开了尸骨秘境。
　　“呼！”
　　叶青轻呼一口浊气，此时的面色微白，体内灵气消耗，丹田之中灵气见底。
　　望着面前的酒妖宗风景。
　　叶青身形一晃，化为一道虚影，很快便来到了自己的住处。
　　此时酒妖宗已经归蓝筱管，所以整个宗门屋子，也都随着叶青随意挑选。
　　“咻！”
　　而当叶青出现在宗门之时，身旁突然传来了一声凌厉的破空声，便见一名蓝色虚影，瞬间来到了叶青身前。
　　叶青望向蓝筱，嘴角微扬，拱了拱手：“师傅，你来了！”
　　“你之前那几十件法宝呢！”
　　蓝筱目光望向叶青，开口问道：“快快给我拿出来！”
　　听着蓝筱的话，叶青微微愣神，随即摆了摆手，淡淡道：“都已经被我融了！”
　　“！！！”
　　听着叶青的话，蓝筱面色煞变，目光望向叶青，眼神之中闪过一丝丝怒意：“你这个不肖子，居然这般铺张浪费。”
　　这可是法宝呀。
　　不是普普通通的法器呀。
　　要知道整个宗门内都没有几件法宝呀。
　　“瞧师傅这样，是不是先天之物已经凑齐了、”
　　望着面前的蓝筱，叶青微微挑眉，右手请挥，邪邪一笑：“师尊，要不然你给你徒弟几件耍耍，咋样？”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱面色一沉，右手轻轻拍打着叶青的肩膀，轻哼一声：“你还想打我的秋风，真的是不得了。”
　　“。。。。。。。。。”
　　叶青微微挑眉，目光望向了身前的蓝筱，淡淡道：“我这不是打你的秋风，我这是提前接受师尊的先天之物么。”
　　说到这里，叶青摆了摆手，咧嘴一笑：“师尊你毕竟就我一个徒弟么，这些先天之物生不带来死不带去，留给我不行吗？”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱面色煞变，目光望向叶青，忍不住说道：“你这个孽障，居然还敢这么说我，你就不能盼着我踏入仙界吗？”
　　叶青撇了撇嘴：“师傅，你就不能现实一点么，那哪里可能呀。”
　　与蓝筱的打嘴仗，倒真的是十分舒坦。
　　蓝筱右手重重一挥，强大的力量，瞬间落在了叶青的背上。
　　强大的力量，打着叶青啪啪直响，疼痛无比。
　　叶青苦笑着道：“师傅，轻点，轻点。”
　　“让你不好好说话！”
　　蓝筱瞪了眼叶青，反问道：“你真的先天之物都融了？”
　　“我骗你作甚！”
　　那个属于尸骨秘境之中的东西，叶青不想这么早说出来，所以就直接撤了一个说话，便是了。
　　而与此同时，远处突然传来了一声破空声。
　　只见一道道身穿内门弟子的蓝色衣袍的弟子，在这一刻凌空飞来。
　　望着这群内门弟子，叶青微微挑眉，望向了身旁的蓝筱，道：“来找你了！”
　　蓝筱挑了挑眉，望向了叶青，道：“是来找你的！”
　　“啥玩意儿？？？”
　　叶青没有理解，这是什么找我的，这是什么意思？
　　蓝筱挥了挥手。
　　那远处飞来的一众内门弟子，在这一刻落到了身前。
　　望着面前的内门弟子，叶青眼中闪过一丝丝异样光芒。
　　叫啥来找自己。
　　凭啥子来找我。
　　听着蓝筱的话，只见那群内门弟子，齐齐的站在了叶青身前。
　　齐刷刷站成一排，站在了叶青身前。
　　扫视望去，只见这群内门弟子足有近五十名。
　　叶青摸了摸下巴，低声说道：“让他们来干啥？”
　　听着叶青的话，蓝筱摆了摆手，淡淡道：“以后这些人，就归你管了。”
　　叶青摸了摸下巴，点了点头：“归我管，这是什么意思？”
　　“就是说，这些人以后都听你的了！”
　　蓝筱望向了叶青，忍不住说道：“以后他们都听你的话。”
　　望着叶青那褶皱的面容，那不乐意的面容。
　　蓝筱微微挑眉，望向了身前的叶青：“你还不乐意了？”
　　“都是一群毛还没长齐的小娃娃，有什么乐不乐意的！”
　　叶青摆了摆手：“我一个人悠悠哉哉的，多好，干什么非得带他们？”
　　只见蓝筱右手微晃，目光望向叶青，忍不住说道：“反正我已经将他们都交给你了！”
　　听到蓝筱的话，叶青微微挑眉：“既然师傅你都开口了，我也不好多说，就交给我做。”
　　那近百名内门弟子，听到叶青的那句毛还没长齐，瞬间齐刷刷黑下了脸。
　　对于叶青的话，真的是不知道该说什么。
　　叶青望向了一众内门弟子，道：“你们皆随我们走！”
　　听着叶青的话，一众内门弟子，互望一眼，皆朝着远处走去。
　　望着一众内门弟子跟着叶青离去。
　　蓝筱伸了个懒腰，忍不住说道：“交给这个混小子，我倒是轻松了许多。”
　　叶青望向了身后那一群内门弟子，很快便来到了自己居住的峡谷。
　　峡谷巨大无比。
　　便是容纳上千人都完全足够。
　　如今这近百名弟子，都是轻易无比。
　　叶青悬浮在了半空，目光望着那近百名内门弟子，开口说道：“你们都过来，自己去搭建竹屋，自己休息！”
　　听着叶青的话。
　　只见那一名名内门修士，凌空飞出，朝着四周窜去。
　　望着众人，叶青摸了摸下巴，轻哼一声，转身回了木屋之内，好生修炼。
　　对于这近百米累赘，叶青是真不想带，可是谁让是自己师傅开了嘴，自己也不好拒绝。
　　叶青盘腿而坐，取出一枚枚晶莹剔透的灵石，轻轻捏碎。
　　一缕缕的灵气，不断从灵石之中涌出。
　　灵气涌入鼻息，缓缓回复着叶青的修为。
　　在尸骨秘境之中，叶青的消耗极大，却是急需缓缓回复。
　　随着时间推移。
　　半天光景。
　　一众内门弟子，便已将木屋完全搭建完毕。
　　望着那一个个精致的木屋，叶青嘴角微扬，嘴巴微张，喊道：“都出来吧！”
　　听着叶青的话，众人化为一道虚影，凌空飞出。
　　望着众人，叶青神识涌动，扫过近百人，发现众百人的修为不已。
　　修为最高的，有筑基中期，低的也有练气七层。
　　“我知道，我只有筑基境界，你们之中有很多人不服气！”
　　叶青瞥了眼在场众人嘴巴微张，寒璃剑瞬间涌现在了身前。
　　叶青也不废话，寒璃剑之上涌现出了汹涌的寒雾。
　　汹涌的寒雾包裹着寒璃剑，好似一柄冰晶长剑。
　　“去！”
　　叶青也不废话，直接将体内灵气灌入了寒璃剑之中。
　　汹涌的寒璃剑，更是在这一刻，直接落在了身前的巨大山峰之上。
　　寒璃剑锋利无比，直接将巨大的山峰一分为二。
　　“你们若是谁有这般实力，就可以走了！”
　　叶青扫了眼众人，开口说道。
　　众人面色煞变，那被寒冰所劈碎的山峰，其上凝聚着晶莹剔透的蓝黑色冰晶。
　　这怎么可能能够做得到这一幕。
　　要知道一名筑基修士，能将一个五十米山丘劈碎。
　　可是眼前这个山峰，足有近五百米。
　　这个实力差距，足有近十倍不止。
　　看着眼前这一幕，众人鸦雀无声，不知道该说些什么。
　　叶青扫向了众人，淡淡一笑：“看这样子，应该没有人反对我了吧”

第二百二十二章 酒剑宗
　　看着沉默不已的众人，叶青满意的点了点头。
　　叶青嘴角微扬，右手一挥，强大的力量，只见远处瞬间飞来了一道光芒。
　　寒璃剑就此窜入了叶青丹田之中。
　　叶青双手一挥，道：“如今抱剑门将这酒妖宗地盘收敛，从今以后各位就是抱剑门于此地的精英了！”
　　听着叶青的话，众人皆面露喜色。
　　从叶青话语中，不难看出来，只要在这里的人，都是为宗门建功立业，日后的地位也比同门内他人都要高上许多。
　　当然。
　　这些话在叶青看来，都是忽悠人的罢了。
　　想要有所建树的前提，是要能活下来。
　　虽然解决了酒妖宗，可是这儿还有着其他宗门。
　　其他三个宗门，可不会放任汝南城的抱剑门，将手扯到这里。
　　酒妖宗抵触山岳之地，附近唯一的城池名唤修月城。
　　在这修月城附近，则是由着四大宗门鼎立。
　　分别是佛门的大日如来宗、傀儡门、万兽宗以及酒妖宗。
　　四宗鼎立的情况之下，酒妖宗的地位最高，最主要的的便是其不光有两个元婴修士，元婴掌教的修为更是达到了元婴中期。
　　这剩下的三个宗门之中，要么仅有一个元婴修士，要么就是虽然有两个元婴修士，但是都是元婴初期境界。
　　这样一来，酒妖宗自然就成了四大宗门之首。
　　在整个修月城附近，酒妖宗的声望更是极大，众人甚至将其称之为酒妖四宗。
　　“与抱剑门所处的环境不同！”
　　叶青目光扫向了在场众人，低声呵斥道：“在这修月城附近，我们宝剑们的环境并不安全，所以你们行走在外，要么就是修为提升，比别人强，要么就认栽，被人屠杀！”
　　听着叶青的话，众人面面相觑，这一番话下来，倒是让众人的心，都沉重了下来。
　　也是，在叶青看来，这些都是迟早要让众人知道的事，干嘛遮遮掩掩，完全没有那个必要。
　　所以叶青便在一见面的瞬间，就全部告诉众人。
　　此时酒妖宗遗址，被抱剑门所统领，百废待兴，宗门内弟子数也就那么几个。
　　想要在修月城有所建树，最主要的，便是要招收弟子。
　　叶青扫了眼在场众人，随即身形一晃，化为一道蓝光，就此消失在了原地。
　　而看这叶青离去的背影，众人面面相觑，一时间竟然不知道该说些什么。
　　叶青摸了摸下巴，悬浮在半空之中。
　　而在叶青对面，则是自己的师傅蓝筱。
　　蓝筱满脸殷红，正紧紧盯着自己。
　　瞧着紧紧盯着自己的蓝筱，叶青微微挑眉，反问道：“师傅，你这是思春了吗？为何要盯着我看！”
　　听着叶青的话，蓝筱面色微变，右手轻轻一挥，强大的力量更是掀起一阵凌厉的山风。
　　“讨打！”
　　蓝筱瞪眼望向了叶青，低声呵斥道：“你这就打算下山给宗门招收徒弟了？”
　　叶青点了点头：“相比较于这些各有心思的宗门徒弟，我还是更喜欢天真无暇的凡人孩子！”
　　听着叶青的话，蓝筱恍然，微微点了点头，随即伸出右手，指着叶青，警告道：“你可以不要老牛吃嫩草，好好招收徒弟，不要精挑着漂亮妹子。”
　　蓝筱微微挑眉，目光瞪眼望向了叶青，轻哼一声。
　　叶青尴尬一笑，望向蓝筱，道：“你放心好了，我走了！”
　　话罢，叶青身形一晃，就此化为一道虚影，消失在了原地。
　　而看这叶青离去的背影。
　　蓝筱轻叹一声，摇了摇头：“这兔崽子，真的是不让人省心！”
　　而此时的叶青速度极快，很快便从山脉之上下去
　　建立在酒妖宗之上，所以蓝筱任性的将山门名字该生了酒剑宗。
　　至于宗门掌教认不认同，就不得而知了。
　　叶青嘴角微扬，速度极快。
　　身下的寒璃剑凝聚出的汹涌白雾，更是缠绕在了叶青周围。
　　远远望去，就好似一个寒冰蛟龙一般。
　　叶青速度极快，横跨便已来到了修月城。
　　那巨大无比的山门，其上好似有着一层淡淡的防护罩笼罩。
　　显然，这是为了保护这个凡人城市。
　　抵御这个，叶青也可以理解。
　　虽然与修仙者相比，凡人的性命太过脆弱，可是毕竟这是修道者的基础。
　　若是没有凡人，有哪里来的修仙者呢。
　　叶青身形一晃，直接从半空显露出身形，随即化为了原形，脚踏修月城门口，一边细细打量着眼前的城镇，一边用自己的神识，查看其中是否有好徒弟。
　　这也是此番叶青下山的目的。
　　目的便是帮自家酒剑宗搜寻好徒弟，能让叶青下山，这也足以看出蓝筱的重视。
　　如若不然，随便招几个筑基境界的修士，便可以完成了。
　　又何须要金丹境界的宝贝徒弟叶青出马呢。
　　跟随着人群，叶青很快便踏入了城内。
　　只见城内车水马龙，倒是十分热闹。
　　一个个行人，在马路上走动，倒是一片安详的景象。
　　叶青倒也没有打扰众人，而是利用神识，找到了万兽宗，傀儡门三个宗门。
　　今日是四大宗门招收弟子的时候，所以也会有固定的地方。
　　“你们说那酒剑宗到底是什么拉头，居然连酒妖宗都斩杀了！”
　　“你管他什么来头，这是我们操心的事吗？”
　　“这不能怪我，谁让接下来要有酒剑宗的人要来呢，若是不知道品性，我可不敢与其相处？”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　远远的，叶青便听到了一声声交谈声。
　　顺着声音望去，只见数名修士，正在一个酒楼内交头接耳。
　　而其口中的谈资，自然便是叶青了。
　　叶青微微挑眉，目光望着远处的众人，眼中闪过一丝丝异样光芒，就此来到了三人面前，道：“吾乃酒剑宗，叶青！”
　　看到叶青的瞬间，三人瞬间变色微变，直接从座位上站了起来。
　　这刚刚还在谈论他们，这眨眼功夫，人家就到了自己身后了。
　　这让众人如何能够反应过来。
　　只见三人面色微变，一一朝着叶青拱手：“如来虚竹、傀儡门韩菱纱、万兽宗叶凡！”
　　听着三人的称呼，叶青忍不住挑了挑眉，忍不住重复问了一句：虚竹？叶凡？
　　那如来以及万兽宗的两名筑基境界弟子，面色微变，目光盯着叶青，反问道：“我们二人有什么问题不成？”
　　“问题到没有，只不过听着二人的名号，都是有些相熟！”
　　二人听到叶青的话，不由松了口气：“我二人皆是普通的姓名，旁人叫唤，自然正常无比咯！”
　　叶青微微一笑，为了掩盖修为。
　　所以此行，叶青将自己的修为压制在了筑基初期，并没有显露出筑基巅峰，乃至金丹初期的修为。
　　如今叶青的真实修为，已经达到了金丹初期，但是一般来说，傻子才会暴露出自己的真实修为。
　　扮猪吃老虎他不香吗？
　　“由于以往都是酒妖宗的弟子来收徒，所以此番我还是第一来！”
　　叶青朝着三人拱了拱手，开口问道：“接下来还要想三位讨教了！”
　　“不敢当不敢当！”
　　如来的虚竹面色微变，连忙站起身子后退，右手不住摇晃，目光望着叶青，开阔说道：“其实收徒也十分简单，只要让城主帮忙收集修月宗内适合年龄的童子，再由我们互相挑选即可！”
　　听着虚竹的话。
　　叶青忍不住点了点头，感叹道：“这城主还真的是不错！”
　　能让自己省事，这便是对自己最大的帮助。
　　“对了，什么时候，孩子们才会集合？”
　　叶青并不喜欢这三个老道，此刻的他倒是对接下来的收弟子有些兴趣。
　　替宗门收徒弟，自然是按照自己的心意来挑选。
　　这个倒是十分简单。
　　让叶青十分舒坦。
　　“我们现在就去城主府如何？”
　　只见身前的唯一一名女子，韩丽莎朝着叶青说道：“你随着我么即可！”
　　说话之间，只见韩丽莎从座位之上站了起来，转过身子，则朝着客栈外走去。
　　望着远处的韩菱纱，叶青嘴角微扬，倒是迅速跟了上去。
　　如此风情的女人，倒是还不多见，更何况是这个人呢。
　　只见随着叶青的轻呼声。
　　一行四人，很快便来到了城主府。
　　只见面前的城主府，周围皆是手持盔甲的武者。
　　只见这些武者满脸狰狞，显得气度不凡。
　　叶青望向一众武者，不有嘴角微扬，信道这个城主府还真的是挺夸张的。
　　居然看门的侍卫都有这个修为。
　　倒是让许多大势力十分眼红。
　　但是十分可惜，这些对于叶青而言，只不过是摧枯拉朽的罢了。
　　只见叶青跟随着韩菱纱，直接踏入了总嘱咐内。
　　而随着叶青韩菱纱朝着一名身穿盔甲的武者望去。
　　只见那名武者身穿着青铜模样的盔甲。
　　盔甲十分厚重，每走一步，皆发出一声声重重的闷哼声。
　　但是从叶青神识扫去，这个凡人，只不过媲美练气一二境的练气士罢了。
　　从这可以看出，这个武士对于踏入修仙界十分着迷。
　　只不过十分可惜。
　　这个武者并没有修炼的资质，只能够望着其他人腾云驾雾而叹气。
　　只见一旁的虚竹，缓缓走上前，拱手道：“贫僧虚竹，见过城主！”
　　“万兽宗叶凡，见过城主！”
　　“韩菱纱！”
　　一旁的韩菱纱倒也没有含糊，只不过挥了挥右手。
　　至于叶青，则挑了挑眉：“叶青！”
　　“哈哈哈！”
　　看着四人的到来，城主十分欢喜，仰头哈哈一笑，随即说道：“四位都已经来了，今年我那两个小儿子终于十二岁了，还得麻烦众位仙长，帮我看看那些兔崽子有没有修炼的潜质！”
　　“为了修炼，狂生孩子！”
　　叶青微微挑眉，倒是没想到这个城主居然还会这么搞。
　　而只见城主右手一挥，很快一名名丫鬟，转身朝着后院走去。
　　很快便见两名身穿华服的女子，带着一男一女，两个仅有十二三岁的孩子，目光仅仅盯着陌生的四人，眼神之中都有着惧怕。
　　叶青发现那三人互望一眼，随即便跟着城主踏入了城主府内。
　　而那一男一女两个娃娃，则在城主的瞩目之下，走在了广场中央。
　　好似在等候着判刑一般。
　　倒是有些凄厉。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望着那名男娃娃，只见其周身有着淡淡的灵气，若是拿来修炼，到也会有一些优势。
　　当然，也仅仅是一些优势。
　　有时并没有大到那么夸张。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了另外一名豆蔻少女。
　　这位便是城主的小女儿，只见女子周身灵气涣散，根本无法凝聚。
　　若是来修炼，不说凝练灵气了，光光是这个诡异的体制，便已绝了其修炼的可能。
　　叶青摸了摸下巴，倒也没有多言，而是目光望向了身前的禁制，默默思索。
　　而在这一刻，只见如来的弟子，率先走了出来，朝着城主拱了拱手：“我见男娃体内灵气弥漫，兴许可以辱我如来！”
　　说话之间，那大日如来的虚竹，突然在右手上刻下了一个符印。
　　符印光芒涌动，可以看到其中更是有一缕缕金光闪耀。
　　而金光瞬间落到了年幼孩童的身上。
　　“啊！”
　　孩童吃疼，立马发出一声惨叫声，毕竟是孩子，忍不了疼痛，自然是自然的。
　　只见无论金光如何涌入孩子体内。
　　那孩子却无动于衷，没有丝毫反应。
　　而看这眼前这一幕，虚竹轻叹一声，摇了摇头：“与我大日如来宗不符！”
　　说话之间，虚竹目光再次望向了小女孩。
　　与男孩相比，女孩子就要沉默的多。
　　低着头，一句话也不说。
　　而随着虚竹的靠近，少女也没有丝毫的惧意，而是目光望向虚竹，俨然不惧，道：“是要试探我吗？”
　　虚竹微微点头，倒也不废话，只见其以重复之前的动作。
　　一缕缕金光再次浮现。
　　而只见那金黄色的光芒，瞬间落到了少女周边。
　　可是和之前一样，无论如何，少女依旧是没有丝毫变化。
　　好似那金光是假的一般。
　　“唉！”
　　看着眼前的结果，很显然，城主的两个孩子，都与大日如来无缘了。

第二百二十三章
　　第二百二十三章收徒！
　　叶青望着两名孩子，沉默不语，静静等候着另外两人的挑选。
　　一旁的傀儡门韩菱纱走到了一名男孩的身前，只见韩菱纱突然从怀中储物袋内突然掏出了一个白色四团，白团密密麻麻，是有一根白色丝线缠绕在了一起。
　　只见韩菱纱将白丝丢到了少年的身前，冷淡的说道：“十息功夫内解开这个！”
　　这又如何是那么容易解开的呢。
　　无论男孩如何如何细心抽检，都无法将事先白团完全抽出，看着眼前这一幕。
　　叶青微微挑眉。
　　而给了少年足足半盏茶的功夫，其研究无法交其完全抽离出来，看着眼前这一幕，叶青微微摇头，心知此少年已经是没有办法获得韩菱纱的试炼了，
　　只见韩菱纱右手一抖，从男孩身前收回了白色丝线，随即目光再次望上了身旁的女子，提前说道这次：“你试试。”
　　听着韩菱纱的话，女子不敢大意，毕恭毕敬的将白色丝团接到手上耐心地抽丝剥茧起来，傀儡们的绝招就是与傀儡有关，而傀儡又与其耐心以及抽丝剥茧能力相互连接在了一起，若是没有将丝线完全抽离的本事，又如何有资格加入傀儡门呢。”
　　与男子相比，女孩则优势要大一些，毕竟女孩子的心思更加缜密，心灵手巧。
　　用了不到半盏茶的功夫，便已将丝线完全抽离出来。
　　可是这与十息功夫还是相差甚远，远处的城主看到这一幕更是忍不住劝道：“这个十息实在太难了吧，根本就没有人可以打到吧。”
　　看着城主的求情，韩菱纱直接说了一句：“这便是我宗收徒的标准。”
　　就这一句话，立刻将城主的恳求堵在了口中，无法再多言丝毫。
　　一旁的万兽宗叶凡挠了挠下巴，开口说道现在就由我来测试吧，兴许他们二人对我万寿宗有一些缘分的。
　　说在这里，只见叶凡轻拍腰间零售袋，一条淡粉色的小兽，突然出现在了场上。
　　小兽长相可爱，是一个棕熊模样，可是其体型无比小仅有巴掌大小。
　　其周身毛发也更是粉红色，颇为可爱，远处的二人看着这诡异的小受，倒是有些惊讶。
　　看着停在远处的二人，叶凡颇为不喜，随即开口说道：“别愣着呀，开始吧！”
　　说话之间，叶凡直接将那小手推到了二人身前，想要让二人通过各种各样的手段获得小兽的青睐。
　　小男孩的方法则是朝着小兽挥舞着右手，不敢有丝毫靠近。
　　毕竟虽然无法成为修士，可是成为很朱儿子，享受着荣华富贵不也挺好的吗？
　　随着两人朝着诡异的享受打招呼，那些弱小的棕熊突然从眼睛闪过一缕缕紫色的光芒，瞬间落在了二人身上，而随着光芒落在二人身上，可肉眼可见，二人的气息随之不断发生变化，若隐若现，虚实不清，好似随时会消失。
　　而在这一刻那紫色的棕熊状小受突然凌空飞起，瞬间遇到了男孩身上看着眼前这一幕。
　　万兽中的叶凡，满脸欣喜，城主大人，你这孩子我要了，听着万兽宗叶凡的话，城主满脸欢喜，自己心心念念不就是想让自己的孩子踏入修仙界吗？如今不就是自己梦寐以求的事发生在了自己眼前。
　　看着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴依旧没有动身。
　　而自己的儿子被宗门收为徒弟之后，城主显然对那小女儿冷淡了许多，在其看来本就重男轻女，此女只不过是个添头，若是男娃无法被宗门挑选，而女娃被专门挑选，这也挺不错的。
　　可是如今男娃被宗门万兽宗挑选，那二人的地位显然就发生了极大的变化。
　　女儿瞬间丧失了在城主面前的的地位。
　　看着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，望着少女突然开口说道：“怎么不用我测试了吗？”
　　听点陈叶青的话，对面的城主面色微变，连忙说道：“哪有哪有。”
　　毕竟陈阳乃是酒剑宗弟子，而这酒剑宗弟子，如今名声在外，刚刚消灭了酒妖宗地位必然不会被比其他三个宗门弱小多少。
　　而自己这个城主身份又是多亏了四大宗门的庇护，所以自然不敢怠慢丝毫。
　　叶青并没有多加理会，而是直接走到了少女面前，观望着少女“你想修炼吗？”
　　听着叶青的话。
　　少女看了看身后的城主，又看了看自己的哥哥，一时间心去想了很多，直接用点点头：“我想要我想要修炼，我想要成仙！”
　　听着少女的话，叶青满意的点点头，无论其天赋如何，若是其内心没有一个想要修炼的想法念头那都是假的，这少女便是想要修炼想要成仙，这就是其中最最重要的，这也是叶青是为宗门收徒的标准。”
　　俗话说不想当将军的士兵不是好士兵，在这里同样适用，若是不想成仙，那修炼为了什么，为了享受为灵辱他人，为了比别人强，为了欺负别人，那不是祸害凡人吗？
　　这在叶青看来就是，作孽。
　　所以叶青看着少女问的第一句话便是其想不想修炼。
　　听到了满意的回复，叶青右手微抖。
　　只见一道白色飞剑，瞬间从指尖飞出，就此悬浮在了少女面前，问心剑闪耀着耀眼白光，白光涌动之间笼罩着少女，而在这一刻一枚雪白通透的通明剑心。
　　通明剑心与少女身前的问心剑交加呼应，发出了耀眼夺目的光芒。
　　看着这一幕，叶青微微挑眉，倒是有些惊喜。
　　没想到随意寻了个弟子，居然碰到了传说中的通明剑心，所谓通明，自然是修炼时，没有其他杂志，一心一意，这对于修炼而言是最最重要的，如今看到了眼前这一幕。
　　听着叶倩的话，远处的城主忍不住反复问道：“我我这小女儿也有修炼的资质！”
　　叶青点了点头：“那是自然，我派与其他派不同，只看剑心不看资质，只要有剑心即可修炼，听着叶青的话。
　　城主连连点头，如此看来，我两个孩子都进入了宗门，我的心愿就是了结，就是我现在去死，我也愿意。
　　听着城主的话也行，叶青微微挑眉，低声道：“有些话不可乱说，你要真相死，你都怪不上别人。”
　　听着叶青的话，城主尴尬一下，只不过是太过激动兴奋罢了，哪会舍得将自己的心灵暴露在别人是啥地位越高，讲究的是我命由我不由天，更何况是掌管一方风水的城主呢
　　望着面前的少女，叶青来了性质，自己开口问道：“你叫什么名字？”
　　少女显然也没想到自己被挑选中，只见少女显然也有一些愣神，此时听着叶青的话。随即开口说道：“你可以叫我紫苑，叫我叫紫苑就好了！”
　　听到这里，叶青点了点头：“紫苑这个名字倒是不错。”
　　说到这里，叶青摸了摸下巴，道：“接下来你随我一起走吧！等离去之后，那你以后就跟着我吧。”
　　听着叶青的话，紫苑用力点点头，随即目光望向了城主，开口问道：“父亲”
　　城主自然秒懂了，不能拨了叶青的面子。
　　只见城主连连点头，说道：“那是自然，那是自然。”。
　　看着这一幕，叶青满意的点了点头，朝着城主问道：“除了你这两个孩子以外，还有别人要来参加收徒吗？”
　　听着叶青的话，只见城主连连点头，开口说：“随我来！”
　　这三人收到当然有请随我来说话，直接直接上迅速朝着远处的偏屋走去。
　　只见在那里有密密麻麻的孩子，百来个孩子正等着叶青的等人的到来，而这些人年龄不一，最小的才12岁，最大的都有16岁了。
　　不过众人的都是有一个共同一点的，便是身穿华服。
　　显然在城内，都是非富即贵。
　　不过说来也是，机会说来也是成仙的，资格毕竟是如此宝贵，若是想要获得这个资源，必然不是普通人能够打到的，一心望着这种人也没有多含糊直接动手。
　　只见一缕缕白色小剑凌空飞出，今天提到的小剑悬浮在众人身前直接没入了半空。
　　而远处的叶凡见状，也不敢大意，一一施展出自己宗门的收徒标准法器，如此看来倒是有一些斗法的意味，不过对于三人而言便是这样一个兽，这样也可以获胜。
　　对于筑基境界的消息来说和社会，和骑行大一点的蚂蚁没有太大区别，如今的叶青而随着叶青使推动卫星舰事件，一共有近10名弟子被挑选到了，而这10人分别是三男七女。
　　除了剑心透明之外的紫苑，其他众人皆是普通人，并没有太特殊的背景。
　　看这一幕叶青倒是有些不满，毕竟为何自己招的弟子女孩子为大多数呢。
　　加上此次招招收弟子，一共找了8个女的，三个男的一共11个人，这么点人数回去交差，那还是太过不现实，毕竟一共就那么点人。
　　，虽然自己的师傅乃是绝境中的一宗之长，可是有些事自己还是要稍微遵守一下，比如对待找徒弟的态度之上。
　　有着11个人也行。
　　想到这里，叶青挠挠下巴直接挥挥手，道：“你们都跟我来吧，”
　　在11人之中，紫苑然是最特殊的，不论是修资质还是第1个找到的弟子。
　　原本想要直接离去回到酒剑宗内的叶青，突然被那三人拦了下来。
　　只见三人走到叶青面前井，突然开口说道：“我们有一个发现一个秘境，但是其有要求执，练气修士才能进入。”
　　听着三人的话。叶青微微挑眉，就不和自己当初进入宗门遇到的那个佛系秘境相思马当初那些收徒的行，都不敢进入就得让弟子们送死，如今看来都是和70分相似。
　　难不成这还是什么传统不是虽然十分不解，但是对于秘境而言，叶青还是要好好应对。
　　毕竟这个对于宗门的提升还是什么巨大的，而看这三人的模样来看，显然这个秘境应该是没有被他人发展过的，要不然也不会如此鬼鬼祟祟的和自己说了，听着善良的话也行，直接回复到是什么样的美景，看到叶青上钩。
　　三人满脸欣喜，是一个下品秘境，但是其内珍宝无比数，没有什么危险，但其对要求的修为限制十分大，只能普通人下去乃至练习高层修士都无法进去，所以这些孩子都是我们最好的突破
　　嗯，随着叶青答应下来，三人便领着叶青来到了一个巨大的谷内。其满是一颗颗漆黑无比的山石。
　　山石中还是其内有着什么诡异的生物，一旁的叶晴不以为意，直接跟着三人走到了峡谷深处，二灾难峡谷深处之中有一个漆黑无比的石门出现在了三人面前。
　　只见万兽宗林凡轻轻捡起一颗细小的石子，轻轻一丢，直接落在那个屏幕之上，。
　　瞬间消失在了原地，窜入了其中，看着眼前这一幕，叶青微微挑眉，果然这还是一个未被发现的秘境，若是能够被自己宗门所占据，必然能够提升宗门的实力。
　　不过看这4人的模样来看，在叶青来看应该是还没有卸了出去自己机会还是十分巨大，再说了实在不行就直接将这些人全都击杀就是了，这就变傻了，是我这个方法如果太麻烦了，野心并不太喜欢
　　时间到万兽宗弟子叶凡，瞬间就到了身前，随即朝着那城主的儿子说道：“你过来听着一夜情的话，那孩子面色未变，显然这并不是什么好活，可是对于叶凡而言，只不过是多多少少的功夫，远处的孩子便已被迫被其写在了手上。”
　　叶凡将手上的紫色妖兽直接活生生掐死一滴鲜红色的血液直接滴在了男孩子脸上，随即见叶凡将手咬破以及相关的血液，然后揉着紫色的血液，在男孩子眉心轻轻一点。
　　看这一幕很显然便是极其繁琐，其通过这种方法法控制的，男孩进入秘境之中，再在其中获得好处，这没有风险，唯一的风险就是男孩子死去会对神识上时造成一些伤害，可是这些事最好的一个办法危险的风险也是跟低

第二百二十四章
　　不过换句话来说。
　　叶凡控制的知识一个普通凡人小孩，就算进入秘境之中，又能获得什么好东西呢。
　　叶青目光望向了远处的傀儡宗韩菱纱。
　　只见那韩菱纱右手请挥，一个淡紫色的傀儡，就此出现在了身前。
　　傀儡身形，完全是由金铁锻造的。
　　叶青望去，这只傀儡的修为足有练气巅峰境界，倒是也不差。
　　而与此同时，身前的叶凡，也取出了数枚血色丹丸，直接塞入了那敏男孩口中。
　　血丹入肚，瞬间弥漫出了浓郁无比的血气。
　　血气能量强大无比，转瞬间便已充斥在了男娃周身。
　　细细望去，可以看到其修为也在这一刻不断提升。
　　原本仅仅是一个凡人，在这一刻一息之间，已然达到了练气后期。
　　叶青微微挑眉，目光望向了身前的虚竹。
　　如今傀儡门以及万兽宗皆施展出了看家本领，如今在陈阳看来。
　　只见虚竹摇晃着右手，一道道金黄色的佛字，缓缓悬浮在了身前。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴。
　　只见虚竹的身躯，在这一刻缓缓变化，可见虚竹身形变化，修为不断变化。
　　短短片刻之间。
　　虚竹的修为在这一刻不断片刻，很快便达到了练气九层巅峰。
　　看这模样，虚竹显然是想要自己进入其中。
　　叶青微微摇头，道：“这个我不太在意，你们自己进去吧！”
　　对于这个秘境，叶青并没有迫切进入其中的念头。
　　而是在叶青看来，这个秘境最好还是成为自己酒剑宗秘境。
　　心念于此，叶青摸了摸下巴，目光望向了远处的山谷，转身离去。
　　望着叶青如此不合群。
　　三人面色微正，目光望向叶青，眼神之中闪过一丝丝杀意。
　　毕竟三人将这个地方当做私人的秘境，如今被叶青看到之后。
　　本想拉叶青加入其中，可是没想到叶青居然对于这个秘境，没有丝毫念头。
　　望着叶青的背影，三人互望一眼。
　　仁慈的如来宗弟子虚竹却是率先动手。
　　汹涌的金光，瞬间笼罩在了虚竹身前，金黄色的光芒，闪耀在了周围。
　　而看着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，任由那虚竹施展自己的功夫噶。
　　汹涌的金光，闪耀凝聚出了一个金色的长矛，朝着叶青刺了过来。
　　叶青目光淡然，任由那金色佛光凝聚的长矛，没有丝毫抵御的模样。
　　“咔嚓！”
　　饶是佛光威能无穷，落在叶青身上，却是没有丝毫的威力，笼罩在了叶青周身，发出一声声嗡鸣声。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处的虚竹，淡淡道：“就这点手段？？？”
　　听着叶青的话。
　　虚竹面色微愣，只见其目光闪着一缕缕淡淡的灰色光芒，眼中闪耀着浓浓杀意。
　　“还不快动手，这里要是让别人知道了，我们就休想再获得机缘了！”
　　听着虚竹的话，远处的二人，面色煞变，周身笼罩刺目光芒，化为一道虚影，朝着叶青窜了过来。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　只听一声声刺耳的咔嚓声响起，只见一道灰色光芒闪耀而起。
　　一个精致无比的傀儡，就此出现在了众人面前。
　　巨大无比的傀儡，修为不低，足有筑基初期实力。
　　傀儡长相似虎，周身更是涌现出了一缕缕刺目的灰芒，光芒涌动，倒是十分刺眼。
　　而另一边万兽宗的叶凡，则更加狠辣，只见唤出了自己的本命妖兽——赤链蛇。
　　其修为足有近筑基中期的蛇妖，周身凝聚出浓浓的妖气。
　　三人占据三方，目光盯着叶青，眼中闪过一丝丝杀意。
　　看着眼前这一幕，叶青倒是觉着有趣。
　　“今天我倒是觉得无聊，你们都来吧！”
　　说话间，只见叶青缓缓抬起了右手。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声声刺耳嗡嗡声响起，一个诡异的红色塔身出现在了右手之上。
　　而随着叶青体内灵气涌入塔身之内。
　　可以看到其内瞬间窜出了一道红色光影。
　　一个巨大无比的独眼鬼，就此出现在了身前。
　　独眼鬼修为强大无比，散发出的实力，更是足有筑基巅峰，其杀意惊人的独眼鬼，眼神之中更是无比的杀意。
　　叶青嘴角微扬，望向了独眼鬼，淡淡道：“解决塔恩吧！”
　　听着叶青的话，远处的独眼鬼物张了张嘴，发出一声声刺耳嗡鸣声。
　　一缕缕浓浓的雾气，不断从独眼鬼物口中喷涌而出。
　　看着鬼物的出现，三人面色煞变，目光望向叶青，眼神之中更是满满的惊惧之色。
　　别人的修为他们不知道，可是这独眼鬼物的修为，三人还是可以识别出来的。
　　这不正是筑基巅峰的鬼物么。
　　对于三人而言，这已经不是对手了。
　　独眼鬼摇晃着脑袋，发出一声声刺耳的嗡鸣声。
　　一缕缕浓郁的鬼气，就此缠绕在了周身，其速度极快，瞬间划破空气，来到了虚竹身前。
　　在其看来，这满是金黄色的佛光，对其的威胁是最大的。
　　所以独眼鬼选择的是先将其解决。
　　只见那独眼鬼划破空气，转瞬间便已来到了虚竹身前。
　　那朱红色的葫芦，更是在这一刻散发出耀眼夺目的红光，光芒突破空气，瞬间落在了虚竹身前。
　　看到红光的靠近，虚竹不敢有丝毫大意，
　　只见其突然撤下了身后的袈裟。
　　一道道浓浓佛光，在这一刻凭空凝聚，佛光冲天而起，好似要将其完全笼罩一般。
　　叶青摸了摸下巴，直接寻了块巨大山岩，静静观望。
　　在叶青看来，自己只需要好好观察便是了。
　　三人根本不是独眼鬼的对手，毕竟独眼鬼的修为乃是筑基巅峰，在机上这一炉过来的激战，没有道理会栽在这三名筑基修士身上。
　　“别管鬼物，先干了他！”
　　远处的叶凡最是阴险，直接将目光望向了叶青，却是提议出了先解决叶青。
　　如此说来，倒也有道理。
　　毕竟叶青乃是主人，只要解决了叶青，自然而然，身前的独眼鬼危机，也就迎刃而解了，没有丝毫危险。
　　叶青面色淡然，任由那巨大的傀儡朝着自己冲来，只只是轻飘飘挥了挥右手。
　　“哗啦啦！”
　　只听一声声刺耳哗啦啦声响起，一道道凌厉无比的风刃，直接从叶青手中凝结。
　　仅仅是普普通通的挥了挥手，居然便有这么威力强大的功效。
　　风刃威力极大，瞬间落在了身前的傀儡之上，锋利无比的风刃直接将那修为足有筑基境界的傀儡，完全劈碎。
　　远处的韩菱纱在看到这一幕的刹那，面红耳赤，一时间竟然不知道该做些什么。
　　而一旁万兽宗的叶凡，就要冷漠一些，直接控制着自己的赤链蛇，朝着叶青冲了过来。
　　赤链蛇被一团刺眼红芒完全包裹。
　　远远望去，就好似一个血团一般。
　　叶青微微挑眉，右手轻轻摇晃，强大的力量，瞬间从指间涌出。
　　一柄淡蓝色的飞剑，突然从口中涌出。
　　寒剑冲天而起，其上更是附着着浓浓的寒冰。
　　寒冰之上，附着着寒冰，若是不靠近，那还无事，可若是靠近的情况之下，必然会直接将其冻成冰雕。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望着身前的寒璃剑，仅仅吐出了一句话：“去！”
　　而随着叶青滑落，只见那身前的寒璃剑，在这一刻直接凌空飞出。
　　寒璃剑包裹着浓浓的寒意，远远望去，就好似被寒意所包裹着的冰块。
　　“哗啦啦!”
　　其所过之处，更是直接将空气都完全冻结成冰晶，落在地上，啪嗒直响，压成粉末。
　　望着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，流露出一丝丝笑意。
　　对于这三名筑基修士，叶青真的是杀猪用牛刀，太过浪费了。
　　不过转念一想，用来打发时间罢了，倒也有趣。
　　而随着寒璃剑来到了叶凡身前，其根本无法抵御那汹涌的寒雾，直接将其东城路一个冰雕。
　　而远处的韩菱纱，在看到眼前这一幕的瞬间，目瞪口呆，一时间竟然不知道该说些什么。
　　叶青只是摆了摆手，淡淡道：“独眼鬼，速战速决！”
　　听着叶青的话，远处的独眼鬼面色煞变，目光望向叶青，眼神之中，闪过一丝丝惧怕。
　　对于狠人叶青，独眼鬼真的是十分惧怕。
　　毕竟从其成为叶青的鬼仆开始，其就没有少受虐待，对于叶青的命令，更是不敢有丝毫抵触。
　　“哗啦啦”
　　伴随着一声声刺耳无比的嗡鸣声响起，只见遮天蔽日的阴气，瞬间从鬼仆体内涌出。
　　鬼仆体内的阴气十分充裕，瞬间便将整个虚竹都完全笼罩。
　　而随着被阴气所笼罩，虚竹站在原地，一时间竟然不敢知道说些什么。
　　而对于这一幕，叶青倒是不以为意，没有丝毫留情。
　　远处的韩菱纱，显得更加聪慧。
　　只见其身形一晃，周身傀儡更是不断你凝聚而出，转瞬间便在身后凝聚钢铁翅翼。
　　“哗啦啦！”
　　只见其控制着背后的翅翼，发出一声刺耳的振翅声响起，其身形一晃，瞬间消失在了原地。
　　叶青望着远处逃离的韩菱纱，眼中闪过一丝丝杀意，既然动手了，那自然是赶尽杀绝，绝对没有留情的说法。
　　只见叶青控制着身前的寒璃剑，瞬间贯穿了空气，来到了远处的韩菱纱身前。
　　那锋利无比的长剑，直接贯穿了半空中韩菱纱的脖颈。
　　鲜红色的血液，不断从其中涌出。
　　其身在半空中的身躯，更是在这一刻，直接掉落而下。
　　看这模样，显然是早已失去。
　　叶青摸了摸下巴，倒是没想到这么顺利。
　　而就在叶青迟疑之间，远处的独眼鬼已然大开杀戒，将众人完全解决。
　　望着三具尸体，叶青嘴角微扬，朝着远处被找来的弟子说道：“不想踏入修仙界就回去了，如今这里归我管了！”
　　除了自己找的这些弟子以外，其他弟子，叶青并没有似乎太在意。
　　而原本就是叶青收服的弟子，自然就跟着自己离去。
　　望着叶青转身离去的背影，众人面面相觑，刚忙朝着叶青追了过来。
　　而那名吞噬了特殊药物的城主儿子，其直接被药物所笼罩，其生命力更是以肉眼可见的速度不断提升。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望向了在场的尸骸以及储物袋，倒是有些收获的喜悦。
　　“咻！咻！咻！”
　　。。。。。。。。。
　　叶青的速度极快，短短几息功夫，便已将所有的筑基修士身上的储物袋收了起来。
　　“走吧！”
　　得到了自己想要的东西之后，叶青摆了摆手，朝着身后的弟子说道：“走吧！”
　　听着叶青的话那近十人，也不知是迫于叶青淫威，还是觉着叶青的实力强悍。
　　就这么跟在了叶青身后，朝着远处走去。
　　倒是有一些老母鸡带雏鸟的感觉了。
　　“接下来倒是要准备一个飞舟了”
　　叶青默念一声，毕竟如今自己以后出行方便，这样是不是就方便了。
　　不过如今的叶青，可没有准备哪些，只能光着退，带着众人，朝着酒妖宗走去。
　　叶青的速度极快，也是迫切想要将找到细腻金的消息。
　　一行众人，很快便来到了酒剑宗的山脚下。
　　本就确认的酒妖宗，此刻更是仅有几个人三三两两的在那儿嘻嘻。
　　叶青摸了摸下巴，随意取出一块令牌。
　　就此轻易踏入了宗门之中。
　　“咻！”
　　叶青的到来，立刻吸引了宗门内的蓝筱，只听一声凌厉的破孔声响起，只见一名身穿紫色衣袍的蓝筱，缓缓降落而下。
　　叶青望向蓝筱，嘴角微扬，开口说道：“幸不辱使命。”
　　“就找了这么几个人，，也好意思说幸不辱使命！”
　　蓝筱瞥了眼众人，仅仅不到是个弟子，蓝筱挑了挑眉，目光望向叶青，满脸不屑。
　　听到这儿叶青也不恼怒，身形一晃，就此缓缓出现在了蓝筱耳旁低声说道：“我发现了一个迷津！”
　　“什么！！！”
　　听着叶青的话，蓝筱瞳孔一缩，显得十分震惊。
　　其也不是傻瓜，对于秘境自然知道是多么的珍贵，对于一个宗门而言。
　　虽然如今的酒剑宗已经有了一个秘境，但是这玩意儿本来就是多多益善的。

第二百二十五章 掠夺秘境
　　第二百二十五章掠夺秘境
　　望着蓝筱脸上的惊喜，叶青嘴角微扬，心知这是说到了蓝筱心坎之中。
　　一个宗门，其中最最重要的，便是秘境。
　　若是能够多得到一个秘境，对于宗门的提升，那是极其强大的。
　　此刻蓝筱这般激动，也是常理之中的。
　　叶青嘴角微扬，望着欣喜的蓝筱，嘴角微扬的，淡淡道：“若是如此，我们就现在出发吧！”
　　蓝筱用力点了点头，目光望向叶青，开口问道：“那个秘境所在？”
　　“秘境的话！”
　　叶青思索片刻，开口说道：“具体位置，是在那个城南方向，若是细细说来，那个秘境的位置有些特殊，是在四大宗门的中间地带！”
　　“如此说来。。。。。。。。。。”
　　听到这里，蓝筱面色微变，忍不住沉凝片刻：“占据容易，抢夺难？”
　　叶青点了点头：“你说的没有错，想要在日后继续将其统领，太过困难，毕竟那周围有着那么多的弟子，想要守住，岂不是异想天开？”
　　“这。。。”
　　听着叶青的话，蓝筱迟疑了起来，却是不得不说，叶青这番话还是十分有道理的。
　　毕竟守住秘境，才是至关重要的。
　　“那你和我说这个事，不是恶心我么！”
　　蓝筱突然反应过来，目光望向叶青，狠狠瞪了过去：“空有宝山，我却得不到，多糟心！”
　　蓝筱的品性，就是那般，所有的好东西，就都得是自己的。
　　如今无法获取，让其心中十分难受。
　　看着蓝筱这般模样，叶青嘴角微扬，淡淡道：“你说的没错，不过我也早就想好了，只要按照我的方法，将秘境夺过来，倒也不难！”
　　“你的方法？”
　　蓝筱目光微动，望向了叶青，忍不住反问一声：“你且和我说说，到底是个什么方法？”
　　听着蓝筱的询问。
　　叶青倒也没有太过犹豫，直接一五一十说道：“既然其位置特殊，那我们便将其掩盖就行了。”
　　“那如何给我宗门弟子利用？？？”
　　毕竟宗门秘境最大的用处，便是用来培养弟子。
　　一个宗门之中，除了掌教长老的修为之外，便是弟子的数量以及质量。
　　而这一切，都和秘境有着不可分离的关系。
　　这也是为什么那么多宗门无法发展的原因。
　　那边是没有资源足够的秘境。
　　秘境对于一个宗门而言，是远比灵石还要重要的。
　　听着叶青的话，蓝筱迟疑片刻，目光望向叶青，眼神之中闪过了一丝丝异样光芒。
　　“既然如此，那我就随你一起去一趟！”
　　听着蓝筱的话，叶青嘴角微扬，轻声笑道：“你且放心，你徒弟我总不能坑你吧！”
　　“说实在的，你坑我不在少数！”
　　只见蓝筱嘴角微扬，轻声笑道：“你这个兔崽子！”
　　“师傅你且放心，如果无法收获秘境也没有关系！”
　　叶青目光望向蓝筱，开口解释到：“打不了鱼死网破，我们直接将秘境消息透露出去，而我们早早的就收获的盆满钵满了！”
　　望着叶青嘴角处流出的喜意，蓝筱微微挑了挑细眉，轻笑道：“那我就信你一回！”
　　虽然嘴上满是嫌弃，但是叶青知道。
　　自己和蓝筱的关系还是十分要好的
　　只不过在旁人看来，还以为这是一个凶师恶徒弟呢。
　　二人也是十分过段。
　　直接凌空飞出，化为一道虚影，就此消失在了原地。
　　叶青速度极快，脚踏寒璃剑，周身涌现出汹涌的蓝色寒雾。
　　远远望去，就好似一个寒冰长矛一般，直接凌空飞出，朝着远处贯穿而去。
　　而望着叶青离去的背影，上门下一众弟子面面相觑，对于刚刚回来的叶青为何又要离去，一无所知。
　　叶青目光微动，望向了远处的蓝筱，道：“就在前面！”
　　二人速度极快，很快便在一个巨大的山脉下听了下去。
　　直接那里还残存着几个筑基修士的尸体。
　　而从这几人残存的尸骸可以看出，显然这些人并没有被他人发现
　　要不然也不会还有完整的尸骸了。
　　叶青目光微动，直接身形一晃，就此消失在了原地。
　　而随着叶青凝聚出身形，一个宛如黑洞的秘境，就此出现在了也去那。
　　而身边的蓝筱，在看到这一幕的瞬间，更是满脸欣喜，直接凌空飞出，直接降落而下。
　　叶青见状，嘴角微扬，忍不住摇了摇头，追了上去。
　　蓝筱直接在秘境前停了下来，目光望着那如同黑洞一般的秘境，却是犹豫了。
　　只见其转过脸，目光望向叶青，忍不住挠了挠头：“这到底是什么秘境，你进去过吗？”
　　望着那满脸不解的蓝筱，叶青嘴角微扬：“这个我也不太清楚，但是看这些人为了来，付出这么大的代价，应该不是一个普通地方”
　　听着叶青的话，蓝筱忍不住点了点头。
　　这番叶青的模样，倒是正好印在了蓝筱心中。
　　想到这里，蓝筱用力点了点头：“如此说来的话，那这个秘境我是非去不可了！”
　　话罢，只见蓝筱身形一晃，直接化为一道虚影，直接窜入了秘境之中。
　　看着蓝筱的身形。
　　叶青也不再犹豫，赶忙跟在了身后，窜入了秘境之中。
　　而随着身形窜入秘境之中，一股熟悉无比的眩晕感，再次袭来。
　　只不过与之前相比，此时的叶青的抵抗力惊人，完完全全硬抗了下来。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　。。。。。。。。。。。。
　　版随着一声声凌厉的破孔深响起，只见一只黑色的小鸟，其翅翼好似金铁一般，锋利无比。
　　望着眼前这一幕，叶青细细感受之下，发现距离自己最近的，居然有一只妖物！
　　细细望去，那只所谓的妖物，居然还是一只巨蟒。
　　巨蟒足有人腰身粗细，其瞳目之间，更是满满的杀意。
　　望着蛇身，叶青目光微动，右手轻轻摇晃，寒璃剑瞬间涌现出刺骨的寒意，其速度极快，直接落在了蛇妖身上。
　　只是一只筑基境界的蛇妖，就这么轻易便被解决了。
　　一旁的蓝筱看到这一幕，满意的点了点头。
　　“以前没发现，小子你的实力什么时候这么强大了！”
　　蓝筱面露异样，目光盯着叶青，嘴角流露出一丝丝喜意。
　　听着蓝筱的夸赞，叶青摆了摆手，淡淡道:“那还不是有你这个名师，要不然我哪里有如今的实力。”
　　听着叶青的拍马屁话，蓝筱瞪了眼叶青，嘴角微扬，轻声笑道：“臭小子，你不好好将精力放在修炼上，反而用在拍马屁上？”
　　话音落下。
　　远处突然传来了一声声凌厉无比的破空声。
　　身影刺耳无比，可见一个细小的身影，在这一刻不断靠近。
　　叶青细细望去，只见出现在身前的，乃是一个足有半人大小的猿猴。
　　猿猴周围涌现着浓浓的白色雾气，可是其瞳目之中，却是一缕缕浓烈的杀意。
　　叶青望着眼前这一幕，微微挑眉。
　　倒是没想到刚刚解决了一个蛇妖，如今又出现了一个猿猴妖物，而且还是自个儿找上门的。
　　倒是让叶青颇为不解。
　　心念于此。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处的猿猴妖物。
　　这只猿猴妖物，修为足有筑基巅峰实力。
　　在这一片抵御内，也算是无敌的存在。
　　可是此番头铁，却遇上了叶青。
　　叶青目光望向了远处的猿猴，眼中闪过一丝丝异样光芒，右手轻轻一挥，身前的寒璃剑瞬间凌空飞出。
　　寒璃剑威能无穷，其中蕴含的九幽寒气，瞬间朝着猿猴涌出。
　　而那只猿猴在看到九幽寒气的瞬间，面色煞变，连忙不断后退。
　　叶青嘴角微扬，缓缓抬起了右手，强大的力量，不断灌入寒璃剑之中。
　　只见那枚寒璃剑，直接化为一道虚影，消失在了原地。
　　而当寒璃剑再次浮现出身影，已然出现在了猿猴身前。
　　锋利无比的寒璃剑，已然贯穿了猿猴的身躯之上。
　　“哗啦啦！”
　　寒霜涌动之间，只见汹涌的寒气，已然将猿猴团团包裹。
　　其体内的生命，在这一刻不断消散。
　　叶青目光微动，望向了身前的猿猴，嘴角微扬，淡淡道：“倒是愚蠢。”
　　虽然叶青与蓝筱将修为压制到了练气境界，可是对付这些修为仅有筑基境界的猿猴尸骸，摇了摇托头。
　　叶青速度极快，很快便已来到了猿猴妖兽尸骸前，轻轻拍了拍腰间储物袋，只见其化为一道虚影，就此进入了储物袋中。
　　看着叶青手起刀落，又解决了一个猿猴。
　　蓝筱微微点头，回道：“倒是不错，不过如今时间不早了，我们早些离去吧，一探此地究竟！。”
　　想要收服眼前这个秘境，最好的办法便是将这个秘境完全探查清楚。
　　最好能将秘境之核都探查清楚。
　　叶青默念一声，目光望向了远处的蓝筱，点了点头：“你说的没错，我们走吧！”
　　听着叶青的回复。
　　蓝筱也不再犹豫，直接周身涌现出一缕缕寒雾，周身直接化为了一道虚影，就此消失在了原地。
　　修为足有元婴境界的蓝筱，在秘境之中没有丝毫忌讳。
　　虽然修为压制，但是蓝筱的实力还在这里。
　　其寒冰意境，威能无穷，根本不是金丹妖物能够媲美的。
　　而在这般下品秘境之中，修为最高的，也不过是金丹巅峰妖物。
　　换句话说。
　　蓝筱在这里，几乎就是无敌的。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了身前的蓝筱，嘴角微扬，直接跟在了其身后。
　　对于叶青而言，此地倒也不是太过危险。
　　拥有金丹初期的修为，在这里只要不是太过大意，想来应该是没有问题的。
　　而就在此时，远处突然传来了一连串的破空声。
　　顺着声音方向望去，只见一条条密密麻麻的蜜蜂模样的妖物，朝着叶青等人扑了过来。
　　望着不远处的蜂蜜般的妖物。
　　叶青微微挑眉，这些蜂蜜妖物，修为不弱，皆有练气巅峰境界。
　　侧目望去，那些蜂蜜妖物数量足有近千只。
　　飞行在半空之中，密密麻麻，遮天蔽日。
　　叶青轻呼一口浊气，随即缓缓抬起了右手。
　　寒璃剑化为一道深蓝色的寒芒，瞬间出现在了身前。
　　寒璃剑速度极快，其周围更是凶险出汹涌无比的寒霜。
　　寒雾涌动之间，足以看到一缕缕寒雾，就此缠绕在其上。
　　望着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，那九幽寒气，威能无穷，瞬间落到那群密集的蜂蜜群之中。
　　蜂蜜数量极多，正好被寒璃剑完全触碰。
　　汹涌的寒雾，更是不断从寒璃剑之中喷涌而出。
　　幽蓝色的寒雾，更是在这一刻凝结而出，直接落在了蜂蜜群之中。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　只听一声声清脆的啪嗒声响起，一只只寒冷蜂蜜，就此从半空中坠落而下。
　　细细望去，就好似一个个冰雕一般。
　　望着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，轻声笑道：“师傅，是不是你身上有什么东西，吸引着这群妖兽，这才进来多久，就吸引了这么多的妖兽了！”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱微微挑眉，柳叶眉更是在这一刻完全褶皱，目光望向了远处前赴后继的蜂蜜模样妖兽，眼神之中闪过着一丝丝诧异。
　　若是蓝筱，也在这一刻发现了其中的异样。
　　叶青动作迅速无比，片刻之间依然将那群上千只蜜蜂妖兽完全斩杀，独留下一只只冰雕，洒落一地。
　　“倒是不错！”
　　叶青轻拍腰间储物袋，一只只蜂蜜妖兽尸骸，瞬间落入了腰间储物袋之中。
　　转瞬间，整地的蜜蜂妖兽尸骸，就此完全落入了叶青手中。
　　叶青嘴角微扬，目光望向蓝筱，打趣道：“不过这样也好，如此一来，我倒是可以将师傅你当成诱饵，来猎杀妖物了！”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱秀眉微皱，忍不住轻哼一声：“你这个臭小子，胆敢将你师傅我当做诱饵！”
　　“嘿嘿！”
　　看到蓝筱这般说，叶青咧嘴一笑，也不在多说，直接大步跨出，直接凌空飞出，消失在了原地。
　　叶青速度极快，身在半空，脚踏寒璃剑，就好似一道寒芒一般。

第二百二十六章 秘境之核！
　　第二百二十六章秘境之核！
　　“叶青，你知道这个秘境叫做什么名字吗？”
　　远处的蓝筱，突然一个瞬身，来到了叶青身前。
　　目光望向蓝筱，叶青迟疑片刻，随即便摇了摇头：“这个我也不太清楚，毕竟我收拾那三个宗门弟子，动作快了些，没有让他们有喘气的机会。”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱忍不住翻了翻白眼，目光望向叶青，忍不住冷哼一声：“你这个臭小子，以后能不能不要这般冒失，就不能在打探消息之后，在行动吗？”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向蓝筱，低声道：“我这个性格就是这样，也没有办法”
　　“兔崽子！”
　　听着叶青的话，蓝筱微微皱眉，目光望向叶青，轻声呵道“废话少说，随我走！”
　　说话间，只见蓝筱身形一晃，就此化为一道虚影，消失在了原地。
　　二人速度极快，一前一后，很快便来到了一个巨大无比的山洞之内。
　　山洞内散发出耀眼夺目的红光。
　　而整个秘境之中，也是只有此地传出的气息，最为强烈。
　　如梦如幻，十分诡异。
　　就好似其内有一个十分古怪的存在，时而修为达到金丹境界，时而又只有练气修为。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向蓝筱，道：“你去吧！”
　　“冒险这种事，什么时候轮得到我？”
　　蓝筱瞪眼望向叶青，低声呵斥道：“还愣着作甚，还不快去！！！”
　　听着蓝筱的话。。。。。
　　叶青忍不住愣在了原地。
　　果然呀，自己这个师傅，还是没有让自己失望呀。
　　在撒皮打滚这份上，就没有人能够望其项背的。
　　“造孽呀！”
　　叶青感叹一声，随即身形一晃，就此化为虚影，朝着石洞内蹿了过去。
　　叶青的速度极快，脚踏着寒璃剑，周身涌现着浓浓的寒雾。
　　远远望去，就好似一个极寒的冰雕一般。
　　十分诡异。
　　看着叶青离去的背影。
　　蓝筱嘴角微扬，轻声笑道：“这小混蛋！”
　　话罢，只见蓝筱身形一晃，就此消失在了原地，化为了一朵雪花，漂浮在了半空，朝着叶青追了过去。
　　石洞内十分诡异，一缕缕诡异的红芒，不断从石洞内涌现而出。
　　红色的光芒，在这一刻闪耀而出。
　　就好似一缕缕刺目光芒，要将人完全撕裂一般。
　　看着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，身形一晃，就此消失在了原地。
　　而随着越发进入石洞深处，周围的红色光芒也越发强烈
　　很快，一个巨大无比的红色晶石，出现在了叶青面前。
　　红色晶石颇为巨大，足有一人大小。
　　妖异的红色光芒，更是在这一刻，缓缓涌现在了红色晶石之中。
　　而那汹涌的轰落，流落在了周围的岩石之上，可见那刺目的红芒，不断腐蚀着地面，连带着坚硬无比的山岩，都发出一声声刺耳无比的刺啦声。
　　看着眼前这一幕。
　　叶青嘴角微扬，目光则紧紧盯着远处的红色晶石，眼中闪过一丝不解。
　　这般诡异的红色石头，到底是什么玩意儿，拥有什么效果？
　　而就在叶青迟疑之间。
　　那汹涌的红光，突然从红色晶石之中涌现而出
　　朱红色的光芒，更是在这一刻缓缓凝聚而出。
　　红芒涌动之间。
　　很快便见一个完全由红色气息凝聚的生物，出现在了叶青面前。
　　细细望去，可见这红色的生物，居然长有几分人模人样。
　　而细细望去，可以看出这所谓的红色光芒，居然在片刻之间，凝聚出了人性。
　　而随着红光散去之后。
　　身前的红色人影，渐渐容貌显露。
　　居然是一个长得和自己一般无二的存在。
　　叶青瞳孔微缩，目光望向了远处的生物，眼中闪过一丝丝异样光芒。
　　其修为居然和自己未被压制的修为一般无二。
　　居然是筑基巅峰。
　　其周身涌现出的诡异的气息，居然和自己一般无二，好似随时都会踏入金丹境界。
　　叶青摸了摸下巴，右手轻轻一挥，强大的力量，缓缓从指间弥漫而出。
　　汹涌的寒雾，在这一刻凝聚出了一柄极寒无比的细小冰刃。
　　就此浮现在了身前。
　　“先小试牛刀试试！”
　　叶青目光微动，手上轻轻摇晃，那枚细小冰刃瞬间凌空飞出。
　　发出一声刺目破空声，转瞬间便已消失在了原地。
　　当其再次浮现出身影之时，已然来到了对面那诡异的血色生物身后。
　　而看着寒冰的靠近，那红色长相与自己一般无二的生物，也缓缓抬起了右手。
　　一缕缕了汹涌的寒雾，在这一刻涌现到了叶青身前。
　　看到这一幕。
　　叶青微微挑眉，眼神之中闪过一丝丝诧异。
　　其所会的功法，居然和自己一般无二。
　　方才自己施展的领域能力，对面居然也会施展而出。
　　“既然如此的话！”
　　叶青目光微动，随缓缓抬起了右手。
　　身侧的寒璃剑，直接悬浮到了叶青身侧。
　　既然自己的功法其可以施展，那么法宝总不能变化出一般无二。
　　心念于此。
　　叶青嘴角微扬，身前的寒璃剑，更是在这一刻凝聚出了一缕缕诡异的气息。
　　汹涌的寒雾，不断从寒璃剑之中涌出。
　　寒雾涌动，其速度极快，转瞬间已然来到了那红色身影面前。
　　寒雾极寒无比，威能无穷，更是好似要将其完全冻结。
　　固然。
　　其红色光芒可以催动那身影施展与自己一般无二的功法，
　　那自己就要看看，其到底能否连带着将自己的法宝都cop过去。
　　“去！”
　　叶青倒是想看看，自己若是不动用法宝，到底能有几成威力。
　　而望着寒璃剑的靠近，远处的红芒面色微变，很快便在身前凝聚出了一个刺目红芒。
　　红芒涌动之间，一个巨大无比的红色盾牌，就此浮现在了身前。
　　“轰隆隆！”
　　寒璃剑威力无穷，不断劈在红色盾牌之上，发出一声声刺耳咔嚓声。
　　可是经过如此，其依旧没攻击自己。
　　“刺啦！”
　　只听一声声刺耳突然浮现而出。
　　红芒威能无穷，凝聚出的红色光芒，遮天蔽日。
　　转瞬间就将整个山洞都完全包裹笼罩。
　　看着眼前这一幕，叶青微微挑眉，来不及多想，也不想被这些红光左右。
　　红光威能无穷，刚刚触碰山岩，便已直接腐蚀着石头，一缕缕浓浓的腐蚀声，不断涌现而出。
　　“刺啦！刺啦！”
　　一缕缕浓浓的烟雾，更是在这一刻不断凝聚而出。
　　浓雾缠绕在了周身，更是散发出浓浓的腥臭之味。
　　“畜生！”
　　叶青目光望向了对面与自己长得一模一样的红色身影，身形一晃，就此化为一道虚影，消失在了原地。
　　而在其速度追赶期间，一道淡蓝色身影，就此出现在了叶青面前。
　　叶青细细望去。
　　只见不知何时，蓝筱出现在了自己面前。
　　望着出现在身前的蓝筱，叶青微微挑眉，忍不住问道：“师傅，你怎么出现了！”
　　“怎么说你也是我徒弟呀！总不能让你比我先死吧！”
　　“。。。。。。。。。。。”
　　原本是满心欢喜，此刻听着蓝筱的话，倒是让叶青满脸无语，目光望向蓝筱，撇了撇嘴：“既然如此，就交给你解决了!”
　　毕竟是一个元婴修士，解决起来应该不是问题。
　　瞧见爽快的叶青，蓝筱撇了撇嘴，右手轻轻一挥，只见一缕缕淡淡的寒芒，从指间涌出。
　　与叶青凝聚的寒雾相比。
　　蓝筱凝聚的寒雾更加凝实，其中的寒气也越发强大。
　　让叶青差异的事，远处的红色晶体，根据自己凝结出了那个修为与法术与自己一般无二的生物。
　　可是面对蓝筱，却无动于衷。
　　十分像传闻中的欺软怕硬的存在。
　　只见蓝筱轻哼一声，其周身缓缓涌现出了一缕缕浓浓寒雾。
　　寒雾凝聚，很快便凝聚出了一道锋利无比的寒冰长矛，瞬间来到了血色人影面前
　　寒冰威力巨大，直接贯穿了血色人影。
　　寒冰长矛的速度极快，眨眼之间就已贯穿了血色人影。
　　“哗啦啦1”
　　只见一缕缕浓浓的寒雾，瞬间从寒冰长矛中凝聚而出。
　　寒雾刺目，瞬间便将那血色人影完全冻结，成了一个巨大的冰冻。
　　“散！”
　　只见蓝筱嘴巴微张，身前的寒冰就此支离破碎，洒落一地。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴
　　幸好这个凶狠的女人是自己师傅。
　　“解决了！”
　　蓝筱摆了摆手，目光望向了身前的血色晶体，目光微动，淡淡道：“我倒要看看这东西，是个什么东西！”
　　说话之间，之间蓝筱缓缓抬起了右手。
　　“咔嚓！”
　　只听一声声清脆的咔嚓声响起，那极寒的血色晶体，就此支离破碎。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了面前的血色晶体。
　　而随着蓝筱握住那血色晶体，整个秘境突然发生了巨大无比的变化。
　　“轰隆隆！”
　　声音震耳欲聋，好似随时都会破碎一般。
　　看着眼前这一幕。
　　蓝筱缓缓松开了右手，身前的血色晶体缓缓悬浮而起。
　　而与此同时，整个秘境变化也回复了如常。
　　“呼！”
　　看到这一幕，蓝筱摸了摸下巴，淡淡道：“如此看来，不言而喻，这个便是这个秘境的核心！”
　　“就这么轻易获得了？？？”
　　叶青微微挑眉，对于如此轻易获得血色晶体，还是有些诧异的。
　　要知道之前解决血海秘境，自己可以花费了那么大的精力。
　　而这个秘境，也不过解决了两波妖物，便已成功获得了秘境核心。
　　如此看来，岂不是因为这个秘境太过弱小了？
　　叶青摸了摸下巴，立刻给这个秘境下了一个问号。
　　那便是这个秘境太过弱小，其内妖物太过一般，根本无法抵御蓝筱。
　　“接下来我们怎么办？”
　　叶青目光望向蓝筱，开口问道。
　　听着叶青的话，蓝筱摸了摸下巴，目光望着血红色晶体，沉凝片刻：：“现在有俩哥哥选择，不过为师有选择综合征，徒弟你给我参考参考！”
　　“选择综合征。。。。。。。。”
　　叶青微微挑眉，对于自家这个师傅，真的是无话可说了。
　　蓝筱嘴角微扬，目光望向面前的血色晶石，开口说道：“第一个，直接摧毁这个血石，获取其中的先天灵物，这样一来，整个秘境便会随之破碎！”
　　说道这里，蓝筱望向叶青：“这样一来，也不会有丝毫风险，可以立刻获得好处1”
　　“那第二个选择呢？”
　　叶青目光望向蓝筱，开口问道。
　　听着叶青的话，蓝筱迟疑片刻，目光望向叶青，点了点头：“那便是隐藏这个秘境，留给宗门子弟来修炼！”
　　“我们获取秘境，最大的目的便是培养门内子弟！”
　　叶青目光望向蓝筱，开口说道：“若是只是为了这几枚先天灵物，那也太不值当了！”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱点了点头，却是对于叶青的话语，表达赞同。
　　但是很快，蓝筱又忍不住说道：“不过说起来，还有一个问题，十分难以解决！”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了身前的蓝筱，道：“不让这个秘境泄露出去？”
　　蓝筱点了点头，目光望向叶青，道：“你说的没有错，这也是如今我最担心的问题！”
　　听到这话。
　　叶青摸了摸下巴，低声思量了起来。
　　不得不说，蓝筱所说的并没有错。
　　这个也是如今最难解决的问题。
　　那边是该如何将这个秘境隐藏起来，不被其他三个宗门发现。
　　毕竟宗门行动，难以隐藏。
　　若是想不被其他三宗门发现，还是太过困难。
　　叶青微微挑眉：“反正不管怎么说，我们先肆虐一遍，将这里面所有的好东西都拿走！”
　　听着叶青的话，蓝筱嘴角缓缓升起笑意，目光望向叶青，一副孺子可教的模样。
　　果然。
　　二人就是一个德行，一丘之貉。
　　“先放这里吧！”
　　蓝筱轻轻一挥，缓缓将血色晶石放在半空。
　　这个血石乃是秘境之本，不能有所损伤。
　　蓝筱还想好好搜刮这个秘境呢。
　　“嗡嗡！”
　　只见蓝筱庀微红，一缕缕红芒，瞬间落在了血色石头之上。
　　随之而来的，只见那血色石头闪耀出耀眼的红芒。

第二百二十七章 金丹妖物
　　而随着红芒闪耀，一道深红色的光芒，就此浮现在了血色晶石之上。
　　叶青见状，只见半空中出现的光芒。
　　红色光芒，凝聚着光幕，一个类似于秘境地图的存在，出现在了半空。
　　望着半空中的红色光影，身旁的蓝筱摸了摸下巴，望向半空中的红色光幕。
　　只见红色光幕，其中有着数道鲜红色的红点。
　　细细望去，甚至可以看到其中有几个红点，在离自己颇近的地方。
　　“红点应该就是修为达到金丹境界的妖物！”
　　蓝筱摸了摸下巴，目光望向了身旁的叶青，道：“这些妖物，你解决，还是我解决？”
　　听着蓝筱的话，叶青微微挑眉，反问一声：“你宝贝徒弟我才不过练气九层修为，被压制修为，你就不怕我被那些金丹妖物给了解了？”
　　听着叶青的抱怨，蓝筱轻轻挑眉，目光望向叶青，轻哼一声：“你消息倒是清楚，你若不想去，我可以自己去！”
　　话罢。
　　叶青也不再多言，身形一晃，就此化为了一道白色虚影，消失在了原地。
　　身形速度极快，叶青很快便来到了一个巨大山脉前。
　　此地是距离核心地最近的地方。
　　通过血精中反射出来的血幕，可以看到其中金丹境界鬼物数量并不多，按照数量的话，大概也就是近九只。
　　若是自己来此，倒是可以一一将其解决。
　　毕竟是金丹妖物，若是将其宰杀，利用自己的金手指，倒是可以获得数次不错的抽奖机会。
　　叶青可不会浪费这些机会。
　　毕竟这些机会来之不易，这也是为何叶青会选择主动，前来灭杀这些金丹境界妖物。
　　叶青嘴角微扬，一道寒芒瞬间从口中喷涂而出。
　　深蓝色光芒冲天而起。
　　被九幽寒气所包裹着的寒璃剑，威能无穷，悬浮在半空之中，更是将周围的空气都完全凝结成了冰晶，不断从半空中洒落。
　　望着眼前这一幕，一头土黄色的妖物，瞬间从峡谷之内冲天而起。
　　妖物长相七分像穿山甲，三份像黄鼠狼。
　　长着黄鼠狼的面容，穿山甲的身躯，周身更是弥漫着浓浓的土黄色气息。
　　叶青舔了舔嘴唇，脑海中神识，缓缓涌入了寒璃剑之中。
　　“咻！”
　　寒璃剑威力无穷，直接凌空飞出，转瞬间落在了穿山甲身前。
　　穿山甲妖物毕竟修为达到了金丹境界，其周身凝聚着浓浓的土黄色气息，更是将寒璃剑凝聚的寒芒，都完全抵消。
　　“威力倒是不弱！”
　　看到自己的寒璃剑没有一招解决掉穿山甲妖兽，叶青微微挑眉，目光望着穿山甲，不由轻笑一声：“倒是有趣，没想到这个穿山甲妖物防御力倒是惊人！”
　　“出来吧！”
　　叶青右手轻拍腰间灵兽袋。
　　只见一道淡蓝色的光芒，瞬间从灵兽袋中飞出。
　　一条白色的白蛇，就此浮现在了身前。
　　叶青目光微动，望向了身前的白蛇，淡淡道：“去对付它！”
　　唤出白蛇，倒不是因为自己解决不了这只黄色穿山甲，实在是因为叶青对付起来要多花些时间。
　　所消耗的灵气自然也挺麻烦的，而若是有白蛇帮助，自然而然可以轻易将穿山甲妖物解决。
　　毕竟接下来自己还有八只金丹境界妖物对付，若是不留些灵气，今日可能就无法将眼前这些金丹妖物完全收拾。
　　心念于此。
　　叶青目光微动，望向了身前的白蛇。
　　只见白蛇速度极快，白色的尾巴轻轻摇晃，就此划破空气，转瞬间便已来到了穿山甲妖物身前。
　　白蛇嘴巴微张，一缕缕汹涌的寒雾，瞬间从口中喷涂而出。
　　寒雾威力不凡，瞬间落在了穿山甲周身。
　　一缕缕汹涌的寒霜，就此浮现在了穿山甲身前。
　　远远望去，那淡黄色的穿山甲，在这一刻完全附着了一层浓浓的寒霜。
　　白色虽然无法将穿山甲完全冻结，但是这已经足够了。
　　“去！”
　　叶青神识落在了寒璃剑，只见其周身瞬间涌现出了幽蓝色寒璃剑。
　　“嗡嗡！”
　　只听一声声刺耳嗡鸣声响起，只见一缕缕寒雾瞬间包裹着寒璃剑，其上幽蓝色的气息，缠绕着寒璃剑，就好似一柄锋利无比的蛟龙一般。
　　叶青舔了舔嘴唇，轻呼一声：“去！”
　　而随着叶青话落，只见身前的寒璃剑，瞬间贯穿了空气，重重刺在了穿山甲妖物身上。
　　“咔嚓1”
　　只听一声刺耳的咔嚓声突然响起，深蓝色的寒芒，就此刺破了穿山甲妖兽的身躯。
　　鲜红色的血液，更是在这一刻不断涌出。
　　滴落流出，血腥味更是不断面而出。
　　那足有金丹初期境界的穿山甲妖，就此惨死在了原地。
　　如此轻易便解决了穿山甲妖，饶是远处的蓝筱，也不由惊呼一声：“这小子，倒是比我想象中的厉害，仅有了不到半盏茶的功夫，便解决了一只金丹妖物！”
　　要知道，这半盏茶功夫，还包括着路程所花费的时间，若是不算这个时间，那兴许解决起来就更加迅速了。
　　心念于此，蓝筱嘴角微扬，轻笑一声：“这小子，倒是长大了，我也可以放下心来了！”
　　对于蓝筱的低呼，叶青并不知道。
　　若是让叶青知道蓝筱夸赞自己，保不齐满脸欢喜。
　　当然，更多的，还是惊讶。
　　毕竟和蓝筱这么多年相处下来，还没有听到她夸赞自己。
　　叶青摸了摸下巴，感受着体内消耗的灵气，此刻叶青体内灵气消耗了近乎一成。
　　倒是消耗不大。
　　加上自己赶路的时间，应该够自己完全回复。
　　心念于此，叶青取出一颗晶莹剔透的灵石。
　　其中光芒闪耀出缕缕夺目光彩。
　　汹涌的灵气，更是在这一刻不断涌入叶青口鼻，感受着体内灵气的回复。
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声：“倒是舒坦，若是按照这个速度下去，兴许不用半盏茶功夫，便可以回复了！”
　　灵气的回复迅速无比，也是正常，毕竟这可是上品灵石。
　　要知道其他人可没有叶青这般富裕，拥有这么多灵石。
　　随着叶青吸收着灵气，洁白色的面容，更是随着灵气的摄入，缓缓变得红润了许多。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向远处。
　　接下来叶青要面对的妖物，是在自己北方的。
　　那里有着一片望向大湖。
　　若是自己猜测的没错，其内应该是一只水系妖物。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的海洋，眼中闪过一丝戏谑。
　　若是这样的话，我就将它赶出来吧。
　　想到这里，叶青嘴角微扬，随即唤出了寒璃剑。
　　只见一柄幽蓝色的寒璃剑，就此浮现在了身前，幽蓝色的气息，缠绕只了寒璃剑。
　　幽蓝色的气息，不断从寒璃剑内涌出。
　　“哗啦啦！”
　　寒璃剑内威力强悍，瞬间将脚下的水面完全冰封。
　　“噼里啪啦！”
　　水流完全被水流冻结，就此成为了一块坚硬无比的冰块。
　　叶青微微挑眉，目光望向了远处的湖泊。
　　足有数千米宽的湖泊，仅仅不过几息功夫，便已完全被冰封了起来。
　　水面成了冰面。
　　而这可不是普通的寒冰，乃是被九幽寒气所凝结的寒冰，其不光光是简简单单的凝结水流。
　　其内威力巨大的九幽之气，所触碰的生物，更是在这一刻完全冰封而亡。
　　看着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，右手轻轻，寒璃剑轻轻落在了水面之上。
　　透明无比的水面，更是在这一刻完全被冰封成了幽蓝色冰块。
　　望着眼前这一幕，叶青突然轻咦一声，低声说道：“出来了1”
　　随着叶青话落，只见不远处突然传来一声声刺耳无比的咔嚓声，只见远处的厚实冰块，更是在这一刻完全破碎。
　　一道深深的裂纹，就此出现在了冰面之上
　　一只体型无比巨大的巨鳖，突然从水底之下浮现而出。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　巨鳖身躯巨大无比，更是在这一刻完全将水面的冰块震碎，其周身涌现出了刺目蓝色光芒。
　　巨鳖张开着巨大无比的嘴巴，发出一声声轰鸣声响起。
　　深蓝色的气息，笼罩在了周身，水流威力无比巨大，好似要将叶青完全吞噬一般。
　　“区区水流罢了！”
　　叶青微微挑眉，目光望向了那只金丹初期的巨鳖吞吐的水流。
　　寒璃剑，凌空飞出，其周身包裹着寒雾，瞬间弥漫开来。
　　水流瞬间被九幽寒气包裹，直接凝聚成了寒冰，冰封在了原地，一动不动。
　　看着眼前这一幕。
　　巨鳖瞪大了原地，其周身水流缠绕之间，瞬间将那寒冰震碎。
　　不得不说，这只金丹境界的巨鳖，实力比那只穿山甲模样的金丹妖兽要强大许多。
　　无论是其控水能力，还是其坚硬的防御能力。
　　不过，这个对于叶青而言，并没有太大难度。
　　“去！”
　　随着叶青滑落，一柄被雷霆缠绕的紫色雷霆长剑，就在此时悬浮在了半空。
　　紫色长剑威力强悍无比，雷霆缠绕周身。
　　对付这类擅长控水的长剑，紫色长剑速度极快，转瞬间已然来到了巨鳖身前。
　　雷霆缠绕，催魂神雷，直接从摧魂剑中涌出。
　　雷霆威力巨大，重重落在了巨鳖身上。
　　“吼！！！”
　　只听一声声惨叫声响起，巨鳖摇晃着脑袋，目光望向叶青，惨叫连连：“饶了我！饶了我！”
　　所谓千年王八万年龟。
　　对于活了这么多年的妖丹境界巨鳖而言，能够活下去才是最最重要的，相较之下，求饶没有什么不好的。
　　望着远处的巨鳖，叶青嘴角微扬，轻笑一声：“放了你？那你成我坐骑吗？”
　　虽然驾驭着乌龟不太威风，但是其毕竟是一只妖丹境界的妖物，作为护山妖物，倒是也不差。
　　神魂被摧魂剑所摧毁着，巨鳖十分痛苦。
　　此刻听着叶青的话，连忙张开了嘴巴，道：“好，好好！”
　　听到这话。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了巨鳖，淡淡道：“将你的本命精血交出来吧!”
　　听着叶青的话。
　　巨鳖沉默了，其目光望向叶青，眼神之中满是屈辱。
　　叶青右手轻轻一挥，身前摧魂剑之上的紫色雷霆，在这一刻不断涌出。
　　看着那紫色雷霆，远处的巨鳖瞪大了眼睛，惨叫连连。
　　饱受着雷霆的摧残，其十分痛苦。
　　“我给，我给！”
　　只见巨鳖惨叫连连，一滴深蓝色的血液，从其眉心之中涌出。
　　血液悬浮在了半空，一缕缕淡蓝色的气息，缓缓从那滴精血中弥漫开来。
　　望着眼前这一幕，叶青右手轻挥，直接将远处的蓝色血液收入了手中。
　　叶青双目微闭，脑海中神识，直接将那蓝色血液完全吸收。
　　而随着叶青将那滴蓝色血液吸收，也代表着叶青已经完全掌控了巨鳖的性命。
　　与此同时，叶青右手轻挥，直接将半空中的摧魂剑收了起来。
　　毕竟自己依然拥有了其精血，也就没必要再折磨它了。
　　而巨鳖感受着半空中的压力减少，也不禁松了口气，缓缓低下头，一时间也不知道说什么。
　　毕竟从一方霸主，突然成了它人的奴仆，对其而言，是无比屈辱的事。
　　当然，奴役妖兽，对于叶青还是有限制的。
　　每奴役一个妖物，对于精神上都是极大压力。
　　若非叶青通过那枚绿色莲叶的帮助，将身躯以及神识获得了大大增强，以及修炼繁星剑诀之后，神识也大大增强。
　　叶青还不一定能够控制这么多的金丹妖物以及修士。
　　而按照如今自己的神识强度，大概只能再奴役一两只妖物了。
　　这个数量已经十分恐怖了。
　　像如今这叶青属于筑基与金丹境界之间，随时都会踏入金丹进阶。
　　若是常人在这个修为，撑死了也不过只能掌控一只金丹妖物。
　　哪里有人像叶青这般恐怖，可以掌控这么多的妖物。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向巨鳖，淡淡道：“你的身子太大了，变小一些！”
　　听着叶青的话。
　　巨鳖翅翼片刻其瞳目在这一刻突然闪耀出淡淡的蓝色光幕。
　　其居然小山般大小的身躯，更是在这一刻不断缩小。
　　短短片刻之间，已然成了正常人大小。

第二百二十八章 火锅？
　　第二百二十八章火锅？
　　足足九只金丹妖物，其中却仅有巨鳖愿意臣服于自己。
　　其余的八只金丹妖兽，都有自己属于金丹妖兽的尊严。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青顺势望向了身旁的巨鳖，可见其后背那深黑色的后背，在阳光的照耀之下，闪耀出诡异的气息。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向巨鳖，身形一晃，就此落在了巨鳖妖兽后背之上。
　　“长的丑了一些！”
　　叶青目光望向了身前的巨鳖后背，摇了摇头。
　　旁人要么乘坐蛟龙，要么乘坐飞龙。
　　哪有像叶青这般天之骄子，会乘坐这么丑陋的巨鳖。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了身下的巨鳖，淡淡道：“如此看来，倒是守山巨兽挺合适的！”
　　心念于此，叶青目光望向了身前的巨鳖，道：“走吧！”
　　听着叶青的话，巨鳖闷哼一声，粗壮的四肢他在地上，发出一声声震耳欲聋的轰鸣声。
　　巨鳖每次踩出一脚，都会在地面留下一个巨大的坑洞。
　　望着眼前这一幕，叶青微微挑眉，淡淡道：“速度快些！”
　　听着叶青的话，巨鳖身形一晃，庞大的身躯，却是拥有着极快的速度。
　　身形一晃，化为了一律蓝芒，就此消失在了原地。
　　而正烤着一只不知名小兽打牙祭的蓝筱，正摸了摸下巴，目光望向叶青，撇了撇嘴：“臭小子，一天不到的时间，就解决了九只金丹妖物，真的是不得了！”
　　叶青望向蓝筱，撇了撇嘴：“如果没有奖励，你这些话就别说了！”
　　只见蓝筱低头烤着小兽，其上更是焦黑一片，散发出浓浓的焦黑味。
　　叶青摸了摸下巴，望着那黑色小兽，不由挑了挑眉，道：“你不给我奖励也就罢了，还给我准备了毒食物吗？”
　　听着叶青的话，蓝筱撇了撇嘴，淡淡道：“爱吃不吃，我蓝筱从小打到，就没毒死过人。”
　　“。。。。。。。。。”
　　叶青面色一黑，要知道自己这个便宜师傅狠，没想到居然会这么狠的。
　　不说自己做的饭有多好吃，反而以毒不死人为荣。
　　真的是够了。
　　心念于此，叶青目光望向了蓝筱，嘴巴微张，忍不住说道：“那你吃你的，别吃我的！”
　　说话间，叶青取出了早已准备的肉块，用一根根锋利的铁针串上，神识涌动，完全控制着肉串，悬浮在了火上炙烤。
　　瓶瓶罐罐的香料，被叶青落在了身旁。
　　“刺啦啦！”
　　香料洒落在了肉串之上，被火焰灼烧之下，散发出了浓烈无比的香味。
　　远处的蓝筱，瞥了眼手上那淡焦黑色的肉块，又看了眼叶青手上散发出浓郁香味的肉串。
　　一时间，蓝筱撇了撇嘴，内心十分不喜。
　　“咻！”
　　只见蓝筱直接站起身子，目光望向叶青，淡淡道：“给我！”
　　“啥？”
　　叶青看着站在面前的蓝筱，满脸不知道说些什么。
　　感情这位爷，又来掠夺自己的食物了？
　　随着一块块肉串直接被蓝筱抓过，往嘴里赛去。
　　看到眼前这一幕，叶青轻叹一口浊气，目光望向了身前的蓝筱，低声说道：“蓝筱呀，师傅呀，为啥你给我的感觉这么不靠谱呢。”
　　“我不靠谱？？？”
　　蓝筱瞳孔微缩，目光望向了叶青，低声说道：“你也不想想，从收你为徒开始，我有祸害过你吗？”
　　叶青挠了挠下巴，低声说道：“师傅你说的倒也不错”
　　虽然平时蓝筱为老不尊，和自己嘻嘻哈哈，但是总体而言，对于自己而言，还是十分靠谱的。
　　叶青目光望向蓝筱，低声说道：“你说的没错，那我给你烤肉吧！”
　　“这才是为师的好徒弟吗！”
　　听着叶青说这番话，其满脸笑意，右手不断指向了身前的烤肉，低声说道：“快些去烤肉，去吧！”
　　叶青翻了翻眼，右手一挥，一块块肉块，被铁针串上。
　　再撒上孜然粉。
　　惹得一旁的蓝筱直瞪眼，显得十分兴奋。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望着面前的蓝筱，道：“以后我这个巨鳖，就放宗门内了！”
　　听着叶青的话，蓝筱用力点了点头：“这倒也不错，你还能奴役一只巨鳖！”
　　接下来的二人，倒是悠悠哉哉，在这个秘境之中，吃了顿烤肉。
　　对于叶青而言，吃烤肉倒也不是特别一件事，可是在蓝筱看来，这简直是一副美味佳肴。
　　“臭小子，你有这个本事，怎么不提前伺候你为师呀！！！”
　　蓝筱目光望向叶青，轻声哼道：“我以后不想再吃别的了！”
　　叶青挠了挠下巴，反问到：“感情我就应该在你身边当你的厨师吗？”
　　听着叶青的话，蓝筱回说道：“那这么说来，你还不愿意呀，你要知道有多少人想要给你师傅我做饭么!”
　　“一月一顿1”
　　叶青望了眼蓝筱，讨价还价：“让我天天做饭，这不是折磨我么！”
　　听着叶青的话，蓝筱翻了翻眉，道：“一个星期一次！”
　　“半月一次！”
　　叶青瞪了眼蓝筱，道：“还想要再多，我就离开宗门不回来了！”
　　听到了叶青的威胁，蓝筱面色微变，连忙说道：“好好好，半月就半月吧！”
　　看到蓝筱服软，叶青摸了摸下巴，低声说道：“那我给你准备一份火锅吧，这个你应该会喜欢的。”
　　“火锅？”
　　蓝筱剑眉微挑，目光望向了叶青，忍不住说道：“那是什么玩意儿，被火灼烧的铁锅？那也可以吃？”
　　“不爱吃算了！”
　　叶青目光望向了蓝筱，淡淡道：“感情我上赶给你做饭吗？”
　　话罢，叶青身形一晃，随意寻了一个山岩，靠了上去。
　　淡淡的望着身侧的蓝筱。
　　此刻的蓝筱，正大口吃着烤肉，无比欢快。
　　“若是有可乐就更好了！”
　　叶青吃着烤肉，暗道一声。
　　踏入修炼界已经很多时间了，但是后世的记忆，在内心中却是越发深刻。
　　对于叶青而言，也不知道自己是如何踏入这个世界的，跟不知道如何回去。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了身前的蓝筱，淡淡道：“早点吃完，早点回去吧！”
　　“瞧你急着！”
　　蓝筱瞥了眼叶青，轻哼一声：“我天天看管着宗门多累，能在这里歇息一会儿，你还不让我好好歇息？”
　　“要是其他宗门掌教，知道你不在宗门，感情还会来进攻我们酒剑宗！”
　　叶青心中微动，忍不住劝说道：“还是早些回去吧！”
　　“没想到你还挺上心呀！”
　　蓝筱望向叶青，忍不住说道：“好了好了，结束了！”
　　说话间，只见蓝筱拍了拍衣袖，周身浓浓的烧烤气息，随之轻轻拍打，也随之消散一空。
　　看到这一幕，叶青摸了摸下巴，眼中光芒闪耀，倒是松了口气。
　　“嗡嗡嗡！”
　　随着时间流逝，二人就此消失在了原地。
　　叶青目光微动，望向了身前的场景，出现在了眼前的乃是一个山岩。
　　望着面前的山水，乃是一个极美的景象。
　　“终于出来了！”
　　叶青感叹一声，身下的巨鳖更是摇晃着脑袋，发出一声声凄厉的惨叫声。
　　一缕缕浓浓的强烈气息，更是从巨鳖体内涌出。
　　毕竟是一只金丹境界的妖物，在叶青看来只是一个小小坐骑，可是在旁人眼中，这可是强大无比的存在。
　　叶青右脚轻踏巨鳖，发出一声声重重的闷哼声。
　　“能幻化人形吗？”
　　叶青望向了巨鳖，淡淡道：“你这么大的体型，可不好走动！”
　　听着叶青的话，巨鳖用力摇晃着脑袋。
　　一层厚厚的乌黑色气息，不断从巨鳖体内涌出。
　　巨鳖身形一晃，很快便恢复了人形。
　　光芒涌动，形成了一个佝偻老者。
　　老头手持着一根漆黑色的拐杖，目光望向叶青，眼中满是卑微。
　　“你是什么品种的王八”
　　叶青目光望向老者，开口问道。
　　听着叶青的话，巨鳖幻化的老者，显得十分十分尴尬。
　　“老奴拥有一丝真龙血脉，所以才能侥幸踏入金丹境界1”
　　老者并没有多少骨气，其目光望向叶青，干笑数声。
　　“接下来，你就帮我看守山门吧！”
　　这老鳖其他本领不行，但是防御能力还是挺不错的，若是其来守护山门，也能为蓝筱分一些压力，省一些事。
　　听着叶青的话，老鳖用力点了点头：“是，主人！”
　　叶青微微点头，对于老鳖的话，还是颇为满意的。
　　而在这一刻。
　　二人速度极快，却是已然来到了酒剑宗山脚下。
　　目光望着那庞大无比的宗门。
　　叶青摸了摸下巴，朝着一旁的巨鳖道：“就是这里！”
　　听着叶青的话，巨鳖会意只见其身影一晃，体内突然涌出了汹涌无比的灰色气息。
　　其瘦小的佝偻身躯，更是在这一刻不断暴涨开来。
　　短短数息功夫，其便已长到了近百丈大小。
　　其褐色的贝壳，更是在阳光的照耀下，闪着诡异的光芒。
　　看着眼前这一幕，酒剑宗内的弟子，面色煞变。
　　毕竟这么庞大的生物突然出现，让其惊吓连连。
　　“散！”
　　蓝筱缓缓悬浮而起，身前的光幕，更是在这一瞬间，直接破碎开来。
　　望着眼前这一幕，巨鳖十分会意，身形一晃，就此窜入了宗门之内，随之便见庞大无比的巨鳖，就这么贴合在了山脉之上。
　　其坚硬无比的后背，散发出汹涌无比的气息，可以感受到一层厚实感，席卷而来。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，嘴角微扬，轻声笑道：“倒是有趣。”
　　那数百名宗门内门弟子，看着那巨大无比的巨鳖，面露震惊。
　　显然对于巨鳖的出现，显得十分震惊。
　　叶青指了指巨鳖，朝着众人说道：“从今以后，这个就是守护我们宗门的灵兽了！”
　　听着叶青的话，众人面面相觑，众人驾驭着飞剑，目光望向那足有小山般大小的巨鳖，连连点头。
　　“吼!”
　　只见巨鳖低吼一声，其双目微闭，就此涌现在了山脉之中，其棕黑色饿的光芒，更是在这一刻完全闪现。
　　一层土黄色的岩石，顺着山岩，缓缓蔓延上了巨鳖的后背。
　　从外面看起，就好似完全融入了山岩之中。
　　细细望去，根本看不到丝毫异常。
　　叶青微微点头，对于巨鳖的所作所为还是颇为满意。
　　话罢。
　　叶青望向了一旁的蓝筱，道：“师傅，接下来你还有什么事吗？”
　　听着叶青的话，蓝筱理了理秀发，摇头道：“这几天累死我了，我要好好修炼。”
　　“可是明明所有的妖物都是我对付的呀！”
　　看着叫惨的蓝筱，叶青白了眼蓝筱，忍不住吐槽一声。
　　听着叶青的话，蓝筱嘴角微扬，身形一晃，就此消失在了原地。
　　叶青望向了远处离去的蓝筱，摇了摇头，目光望着那数百名内门弟子，淡淡道：“你们都过来吧！”
　　听着叶青的话，众人面面相觑，一时间也不知道说些什么。
　　“我也没什么能够教你们的！”
　　叶青望向了一众修士，淡淡道：“我能叫你们的，便是怎么好好活下去！”
　　“活下去？”
　　听着叶青的话，众内门弟子面露不解，万万不解叶青所说的意思。
　　“修炼之士，最重要的便是想办法好好活下去！”
　　叶青望向了面前的内门弟子，淡淡道：“不能活下去，修炼再高的修为，又有什么作用？”
　　“出来吧！”
　　说话之间，叶青右手轻拍腰间灵兽袋，一道乌黑色的光芒闪耀而出。
　　独眼鬼，不知何时出现在了身前。
　　修为达到筑基巅峰的独眼鬼，睁着双眼，散发出诡异无比的光芒。
　　一缕缕浓浓的阴暗气息，不断缠绕在了独眼鬼周身。
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前的独眼鬼，淡淡道：“好好收拾他们，留性命就好了！”
　　听着叶青的话，独眼鬼嘴角微扬，那庞大的脑袋更是不断摇晃，紧紧盯着远处众人，眼神之中满是戏谑。
　　“轰隆隆！”
　　只见其巨大的身躯不断摇晃，发出一声声刺耳无比的嗡鸣声。
　　随着一声破空声响起，独眼鬼化为一道虚影，就此消失在了原地。
　　其速度极快，很快便已来到了人群之中。

第二百二十九章 试炼！
　　第二百二十九章试炼！
　　“啊！！！”
　　伴随着一声声凄厉无比的惨叫声。
　　独眼鬼在人群之中，如若无人之境一般，其周身涌现的漆黑色气息，威力无穷，往往还未靠近，便已被那股灰色气息完全冲散。
　　看着眼前这一幕，叶青满意的点了点头，嘴角微扬，轻笑道：“倒是有趣，有趣！”
　　说话之间，只见一名身材纤细的女子，嘴巴微张，一道本命飞剑，瞬间从口中飞出
　　剑光涌动，其威力无穷，贯穿着空气，发出一声声刺耳无比的撕裂声。
　　看着眼前这一幕，叶青舔了舔嘴唇，目光望着那名女弟子，不由挑了挑眉，低声暗道：“这个弟子，不说修为，光光是这个敢于与独眼鬼动手的气势，就已经十分出众了！”
　　话音未落。
　　那到紫色的剑光，瞬间贯穿空气，其周围在这一刻破碎着空气，一丝丝雷电光芒，缠绕在了长剑之上。
　　好似要将周围完全劈碎一般。
　　看着眼前这一幕。
　　叶青倒是也不着急，倒要看看独眼鬼要如何将其击败。
　　那名女子修为不低，足有筑基初期，其手上的那柄紫色飞剑，也不普通，乃是一枚下品先天之物。
　　看这一幕，叶青心中了然。
　　很显然，其必然是哪个长老的亲属。
　　若非如此，仅仅凭借着筑基初期的实力，想要拥有一件下品先天之物，那岂不是痴心妄想。
　　心念于此。
　　叶青目光望向了远处的少女，倒要看看其要如何对付独眼鬼。
　　独眼鬼的修为是筑基巅峰，与其相比乃是两个修为差距。
　　而再加上独眼鬼那头顶处闪耀着诡异红芒的葫芦。
　　仔细说来，独眼鬼是那名女子无论如何都无法击败的对手。
　　心念于此，叶青目光了那名女子。
　　而在这一刻，半空中的紫色长剑，瞬间在雷霆的缠绕之下，来到了独眼鬼身前。
　　那汹涌的雷霆，好似随时都会将天地完全劈碎一样。
　　叶青瞳孔一缩，望着那强大无比的威力，不由惊呼一声：“这一击的威力有筑基中期了吧！”
　　毕竟旁人都无法像叶青这般，拥有着随意越阶战斗的能力。
　　此人拥有着施展出本身修为境界的能力，也就意味着，其能力不弱。
　　心念于此，叶青目光微动，倒要看看独眼鬼要如何应对。
　　此时的独眼鬼，张开血盆大嘴，发出一声声浓浓的腥臭味。
　　随之而来的，则是一道刺目红芒，凌空飞起，化为一道虚影，就此消失在了原地。
　　那汹涌的红色的光芒，缠绕在独眼鬼周身。
　　远远望去，就好似一个血色生灵一般。
　　“嗡嗡嗡！”
　　只见独眼鬼脑门之上，红光闪耀，随即便见一道红光直接喷涂而出。
　　重重落在了半空中那枚紫色的雷霆光芒。
　　看着眼前这一幕，叶青嘴角微扬。
　　胜负一份。
　　果不其然，那道血光瞬间冲破了紫色的长剑，其威势不减，直接凌空飞出，随即重重出现在了女子身前。
　　那强大无比的血色，好似随时都会将其完全腐蚀一般。
　　可是那道血光，却在这一刻完全停了下来，没有再伤害女子分毫。
　　胜负已分，也就没必要继续前行，攻击女子了。
　　女子面色煞白，一滴滴汗珠，更是不断从额间话落。
　　其目光望着那道血光，便是傻子也知道，只要这道血光落下，自己就没了性命。
　　“这女子倒是个好苗子！”
　　远远的，叶青留意到了少女，忍不住低头感叹一声：“若是日后好好培养，必然可以成为宗门的栋梁，便是日后成为金丹境界，也说不准。”
　　而在这一刻，半空中的独眼鬼，突然仰起头，怒吼连连。
　　汹涌的灰色气息，在这一刻完全包裹着独眼鬼。
　　随之而来的，则是那黑色气息，在这一刻，在独眼鬼身后直接凝聚成了一个巨大的黑色身影。
　　身影似人形，仰着头，倒是与叶青有着几分相似。
　　不过这也没错，毕竟是自己利用金手指摸出来的，其对于叶青的情感，十分复杂。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向独眼鬼，倒是打算看看其最大的潜力在何处。
　　能否将在场的所有筑基修士，全部击败。
　　为与此同时，只见独眼鬼身后那道黑色身影，也在这一刻望向了不远处的众人飘起。
　　看着那灵体的靠近，周围树木，更是在这一刻完全腐蚀。
　　“这是独眼鬼的新能力？”
　　毕竟好久没有使用过独眼鬼了，所以对其最近到底学会了什么能力，还是有些好奇的。
　　随着叶青的指挥，远处的独眼鬼，突然不断膨胀起来。
　　短短片刻之间，其体积随之不断暴涨，汹涌的灰色气息，不断从体内涌出。
　　强烈的灰色气息，汹涌的气息，不断涌动，而在这一刻，可见去不断涌动。
　　短短片刻之间，居然已经凝聚成了一个巨大的灰色大猿。
　　大猿仰着头，大声怒吼着，强大无比的气息，更是在这一刻不断涌入了周围。
　　周围众人，感受着那迎面涌来的气息，皆面色微变，靠着近的几名内门弟子，更是瞬间被那灰色气息震飞。
　　望着远处的诡异景象，叶青嘴角微扬，轻笑道：“胜负已分！”
　　看着眼前这一幕，叶青缓缓抬起了右手：“住手吧！”
　　听着叶青的话，只见独眼鬼周身那强烈的灰色气息，更是在这一刻缓缓消散。
　　随之而来的，则是恢复了原型。
　　独眼鬼面色淡然，显然没有收到丝毫影响，其身形一晃，已然迅速来到了叶青身前。
　　望着想要获得表扬的独眼鬼，叶青也不吝表扬，右手轻轻一晃，轻轻拍了拍独眼鬼的额头。
　　“以后还得麻烦你了！”
　　叶青望向了身前的独眼鬼，嘴角微扬，道：“这些人就交给你收拾了！”
　　毕竟自己那么忙，怎么可能有功夫来教导他们。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，只见一道紫光闪过，那名驾驭紫剑女子，来到了叶青身前。
　　“我想要你教导我！”
　　女子目光望向叶青，忍不住开口说道。
　　听着女子的话，叶青微微挑眉，反问一声:“我没时间！”
　　女子满脸不忿，忍不住说道：“可。。。可是这是蓝筱长老安排的呀！”
　　听着这话。
　　叶青微微挑眉，目光扫过女子，心中微动，淡淡道：“你是谁？”
　　要知道这群人交由自己来照顾，应该是只有蓝筱一个人知道的事。
　　这个小丫头怎么会知道的？
　　心念于此，叶青舔了舔嘴唇，目光望向了身前的女子。
　　“我是蓝灵，蓝筱是我的小姨！”
　　蓝筱叉着腰，目光望向叶青，开口说道：“你是我小姨的弟子，怎么能这么不负责呢？”
　　听着蓝灵的话，叶青嘴角微扬，望向了身前的蓝灵：“你这是想去和和我师父告状？”
　　蓝灵瞪眼望向叶青，轻声哼道：
　　“你要是这么不负责，我肯定会去的！”
　　听着蓝灵的话，只见身前的蓝灵嘴角微扬，轻声笑道：“倒是有趣，我求求你快些去说吧，要知道我可不想管你们这些人！”
　　话罢，叶青身形一晃，就此消失在了原地。
　　不好好在家里好好休息，去那里管这些小屁孩作甚。
　　再说了，要是蓝筱真的是有什么需要自己特殊关照这丫头的，其实完全可以早些说。
　　既然没说，那自然想要自己一视同仁了。
　　而蓝灵望着叶青离去的身影，蓝灵气的直跺脚。
　　蓝灵身子一跃，迅速朝着身后飞去。
　　看其模样，显然是回去找蓝筱去告状了。
　　对此，叶青并不在乎，也不想理会。
　　半个月的时间，叶青闭目休憩，好生休息。
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉破空声响起，两道身影，突然从门外传来。
　　叶青微微挑眉，朝着屋外望去，只见出现在面前的，乃是蓝筱，领着自己的蓝灵。
　　叶青微微挑眉，望着面前这人，嘴角微扬，淡淡道：“师傅，你这是来作甚？”
　　听着叶青的话，身前的蓝筱撇了撇嘴：“这是我姐的闺女。”
　　蓝筱指了指身旁的蓝灵，开口说道：“你就帮我稍加看管她吧！”
　　听着蓝筱的话，叶青摸了摸下巴，望向了身前的蓝灵，淡淡道：“看管她？”
　　叶青摆了摆手，目光望向了身前的蓝筱，反问道：“我已经让我的鬼仆来教导他们了！”
　　看着身后那面露不喜的蓝灵，叶青嘴角微扬，轻笑道“师尊，你若不喜，为何不想自己教导她？”
　　听着叶青的话。
　　只见蓝筱满脸堆笑，目光望向叶青，低声说道：“我这不是和你开玩笑么，你不要多想，我既然把他们都交给了你，那自然都由你们来掌管。”
　　听着蓝筱的话，一旁的蓝灵瞪大了眼睛，不可相信自己那不可一世的姐姐，居然会这幅样子。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向蓝灵，淡淡道：“你小姨都这么说了，你还有什么想说的？”
　　听着叶青的话，蓝灵面色微变，快速来到了蓝筱身旁，纤细的双手，紧紧握住了蓝筱的胳膊，低声说道：“小姨，你这个到底是什么样的徒弟呀。”
　　“呵呵！”
　　蓝筱干笑一声，伸出右手轻轻拍了拍蓝灵的额头，道：“我徒弟就这样一个性格！”
　　听到这话，叶青微微挑眉，挥了挥手。
　　蓝筱眼中闪过一丝诧异，目光望向了叶青，忍不住开口问道：“你那个鬼仆，是什么样子的？”
　　“你见过！”
　　叶青微微挑眉，目光望向蓝筱，淡淡道：“回来吧！”
　　叶青话音刚落，便见远处突然传来了一声破空声。
　　随之便见到一缕缕浓浓灰色气息，在这一刻缓缓凝聚。
　　一个独眼鬼，已然出现在了叶青面前。
　　望着面前的叶青，独眼鬼摇晃着脑袋，目光望向叶青，眼神之中，皆是笑意。
　　“啪啪！”
　　叶青右手用力拍打着独眼鬼，发出一声声刺耳无比的啪嗒声，身影刺耳无比，显然叶青的拍打病不轻。
　　可是对于独眼鬼而言，对于叶青的拍头十分享受。
　　“呜呜呜！”
　　独眼鬼张了张嘴，发出一声声呜咽声。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了远处的蓝筱，道：“这就是我的鬼仆！”
　　听着叶青的话，蓝筱缓缓将目光投向了独眼鬼，嘴角微扬，淡淡道：“长相倒是奇特！”
　　说话间，蓝筱摸了摸下巴，指尖微弹，一道淡蓝色的寒雾，瞬间从指间飞出。
　　其速度极快，转瞬间已然来到了独眼鬼身前。
　　望着那极寒无比的气流，独眼鬼面色淡然，仅仅是张了张嘴。
　　“咕噜！”
　　那汹涌的寒雾，更是在这一刻瞬间吞入了口中。
　　那元婴修士的随手一击，却是没有伤害到独眼鬼丝毫。
　　只见独眼鬼摇晃着脑袋，好似在品尝寒冰一般，不断咀嚼着那缕寒雾。
　　看着眼前这一幕，蓝筱微微点头，回道：“不错，不错，居然可以硬接我一招！”
　　“若是以它来教导蓝灵，倒也不差！”
　　蓝筱点了点头，目光望向身前的独眼鬼，嘴角微扬，淡淡道。
　　“小姨！”
　　远处的蓝灵听到这话，急了起来，目光望向叶青，忍不住说道：“可是这个是一个鬼物呀，不能说话呀，它这个怎么教导我们呀！”
　　望着蓝灵那焦急模样，蓝筱嘴角微扬：“你所会的功法还算少吗？”
　　“唉！”
　　望着蓝筱身后的蓝灵，叶青轻叹一声，这个真的是一个比较为难的事。
　　自己师傅的侄女，倒是让叶青有些尴尬。
　　毕竟打也不是，骂也不是，自己也就能将这个麻烦精丢给独眼鬼，这样一来，自己也可以省一点事。
　　心念于此，叶青目光望向了蓝筱，道：“师傅，我有事要和你说！”
　　说话间，叶青瞥了眼一旁的独眼鬼，淡淡道：“去好好陪她修炼！”
　　“咕噜！”
　　独眼鬼看到了叶青眼中的寒意，自然懂得了其中的意思，其身形一晃，化为了一道虚影，就此消失在了原地。
　　望着离去的独眼鬼，叶青目光则望向了蓝筱，低声道：“之前我在这个酒妖宗，收服了一个金丹长老！”

第二百三十章 内门长老！
　　“啥？”
　　听着叶青的话，身前的蓝筱瞪大了眼睛，万万没想到叶青还有本事收服一名金丹修士。
　　“你怎么会有这般本事？”
　　蓝筱上下打量了眼叶青，眼中闪过一丝丝异样感觉。
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声，目光望向了身前的蓝筱，淡淡道：“你不要小瞧你的宝贝徒弟么，区区一个金丹修士，还不是轻易无比。”蓝筱摸了摸下巴，目光望向了叶青，轻笑道：“若是如此的话，你就将她带上山呗，我帮你想办法搞定她。”
　　“让她当宗门长老吗？”
　　叶青眼中闪过一丝丝异样光芒，淡淡道：“师傅，凭借你的本事，应该没问题吧。”
　　听着叶青的话，蓝筱摇了摇头：“宗门长老，可不是我一个人可以决定的！”
　　听着蓝筱的话，叶青撇了撇嘴，望向蓝筱，面露不解：“长老你可不行呀，怎么没有办法帮她搞定一个长老吗？”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱挠了挠下巴，思索片刻，目光望向叶青，低声说道：“你以为长老是大白菜，随便说一说，就可以搞定的吗？”
　　“既然不是长老，那就算了！”
　　叶青摆了摆手，目光望向了蓝筱，淡淡道：“要知道我可不想我的手下成为宗门打手。”
　　话罢，叶青直接转过身子，朝着远处。
　　看着一言不合就甩手走去的叶青，蓝筱面色微变，连忙呼喊道：“小叶，小叶！”
　　望着叶青要走，蓝筱满脸堆笑，快速走到了叶青身旁，催促道：“你不要一言不合就走呀，我们可以商量一下呀！”
　　望着谄媚的蓝筱，叶青微微挑眉，淡淡道：“师傅你变脸功夫还是挺快的。”
　　叶青微微挑眉，目光望向了蓝筱，挥了挥手：“反正我还是那句话，想要我手下进宗门，唯一的一个条件便是她成为宗门长老！”
　　听着叶青的话，身前的蓝筱，面色微凝，目光望向叶青：“我可是你的师傅呀，你就不能吃点亏么？”
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前的蓝筱，淡淡道：“这可不像你教导我的，你教导我的就是不吃亏。”
　　“。。。。。。。”
　　蓝筱目光望向叶青，轻哼一声：“我这是教导徒弟，饿死师傅！”
　　而与此同时，远处突然传来了一声声凌厉的破空声，只见那密密麻麻的长剑，贯穿了空气，朝着那独眼鬼刺了过去。
　　独眼鬼目光微动，其脑门之上的红色葫芦，在阳光的照耀下，闪耀着诡异的红芒。
　　红光闪耀，细细望去，就好似一道光柱一般。
　　瞬间将那些迎面飞来的飞剑完全斩落。
　　“呜呜呜！”
　　看着自己占据上风，独眼鬼满脸喜意，目光望向了远处的蓝领，眼神之中满是戏谑。
　　望着独眼鬼的戏弄，蓝灵瞪大了眼睛，显得十分恼怒，其目光望向独眼鬼，怒吼一声，其周身汹涌无比的灵气，在这一刻缓缓涌入了飞剑之中。
　　而在这时，叶青突然发现身旁的蓝筱，缓缓走了过来，轻叹一声：“抱剑门的长老我没资格，酒剑宗的长老，我可以帮你搞到一个名额！”
　　听着蓝筱的话，叶青嘴角微扬，心知这是蓝筱服软了。
　　既然如此，那倒也不错。
　　叶青微微点头，目光望向了蓝筱，淡淡道：“师傅呀，你找松口不就好了么。”
　　瞧着无比滑头的叶青，蓝筱狠狠瞪了眼叶青，轻哼一声：“你这个臭小子！”
　　望着面前的蓝筱，叶青嘴角微扬，倒也没有多言，只不过是轻轻摇了摇头，身形一晃，一道寒璃剑瞬间从口中飞出。
　　淡蓝色的长剑，贯穿了空气，落在了叶青脚下。
　　其速度极快，划破空气，就好似一道蓝色的光芒。
　　在半空中飞过。
　　叶青速度极快，很快便来到了那庞大城门前。
　　此时的冰黎应该还没有原谅自己，自己还是不是太好去寻找，所以只好先去看看余欢了。
　　叶青时间很多，完全可以给时间让冰黎好好反应。
　　望着面前的城墙，叶青身形一晃，化为了一道虚影，来到了一个碧绿色的庄园之内。
　　一名身着白纱的少女，躺在一个玉床之上，一旁的桌子之上，则有一个水壶，木炭灼烧，壶水沸腾开来。
　　少女那无比悠闲的模样，倒是让叶青觉得有些好笑。
　　叶青微微摇头，身形一晃，就此突然来到了少女身前。
　　叶青的突然出现，倒是让少女吓了一大跳，其身形一晃，条件反射一般翻过身来，目光望向叶青，这才回过神来，随即说道：“余欢见过主人！”
　　望着那带有玉香的墙，叶青微微挑眉，轻笑一声：“你倒是在这里挺悠哉呀。”
　　“主人，我不敢！”
　　叶青喜怒无常，简简单单一句话，倒是让余欢额间汗水直留，目光望向叶青，连连代表歉意。
　　“不要这么紧张！”
　　叶青摆了摆手，目光望向余欢，轻笑一声：“我又不是吃人的魔鬼，你不用这么担心！”
　　“咳咳！”
　　余欢轻咳数声，目光望向叶青，忍不住说道：“不知道主人来此，所谓何事？”
　　叶青倒也没有丝毫犹豫，目光望向余欢，淡淡道：“你应该知道酒妖宗被灭的事了吧！”
　　听着叶青的话，余欢这才反应过来，连连点头：“那是自然，我早就知道了！”
　　“嗯嗯！”
　　叶青点了点头，目光望向余欢，淡淡道：“如今在酒妖宗领地上，我们抱剑门建造了一个酒剑宗的门派。”
　　听着叶青的话，余欢面色一楞，倒是没想到还有这个事。
　　毕竟这个事发生很短，余欢不知道也十分正常。
　　叶青目光望向余欢，微微一笑：“如今酒剑宗乃是我的师傅管理，所以我想让你前来，来担任酒剑宗的长老！”
　　“又让我当长老？？？”
　　余欢面色一楞，万万没想到还是想让自己担任长老。
　　这是什么原因？
　　叶青的几番话，倒是让余欢十分不解。
　　叶青并没有太多解释，而是直接说道：“走吧1”
　　毕竟余欢的性命完全被掐在叶青手中，其生死也不过是叶青说的算。
　　所以对于这件事，其根本就没有丝毫意见。
　　叶青摸了摸下巴，目光望着了余欢，淡淡道：“收拾一下，早些随我走吧！”
　　听着叶青的话，余欢用力点了点头，只见其身子一晃，身旁的玉床，瞬间被收入了储物袋之中。
　　“值得带走的东西，就是一张玉床！”
　　余欢微微一笑，目光望向叶青，回道：“我们可以走了。”
　　叶青微微点头，身形一晃，就此消失在了原地。
　　望着叶青离去的身影，余欢也没有犹豫，赶忙追了过去。
　　二人一前一后，很快便已来到了酒剑宗。
　　那透明的光幕，在叶青衣袖一道身份腰牌闪过之后，就此消失在了原地。
　　叶青速度极快，直奔蓝筱。
　　身后的余欢毕竟修为达到了金丹中期，跟随着叶青，倒也是轻而易举。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，叶青直接来到了蓝筱身前。
　　蓝筱看着归来的叶青，玉眉微皱，朝着叶青身后望去。
　　只见此刻余欢，从半空中缓缓降落，出现在了二人身前。
　　望着叶青的到来，蓝筱嘴角微扬，其目光却是紧紧落在了余欢身上。
　　“这个就是原来酒妖宗的长老？”
　　蓝筱目光望向余欢，率先开口问道。
　　余欢点了点头，微微行礼，低声说道：“是的，大人！”
　　蓝筱如今的修为，达到了元婴境界。
　　这金丹境界的余欢，只能称呼其为大人。
　　叶青瞥了眼蓝筱，轻声说道：“人我来到来，你答应的，也要完成吧！”
　　“那是自然！”
　　蓝筱点了点头，目光望向叶青，开口说道：“我人虽然不靠谱，但是答应人的事，那肯定还是会信守承诺的！”
　　听着蓝筱的话，叶青满意的点了点头，转而说道：“那就好。”
　　“内门长老共有九个名额，其中每个长老分工也各不相同！”
　　听着蓝筱的话，叶青微微挑眉，忍不住说道：“随便给个闲职就好了。”
　　余欢的水平，叶青还是知道的，不过是金丹中期，一身修为也就那样。
　　“额！”
　　听着叶青的话，蓝筱微微愣神，随即轻声笑到：“你倒是实在！”
　　蓝筱摸了摸下巴，目光望向叶青，低声道：“如此说来的话，就做个护道者吧！”
　　“护道者？”
　　叶青微微挑眉，倒是没想到还有这么一个职位，忍不住说道：“这个主要是干啥的？”
　　“顾名思义，就是护道，也就是守护门内精英弟子！”
　　蓝筱摆了摆手，开口解释道：“毕竟宗门内内门弟子还得出去历练，总需要有人帮看着。”
　　听着蓝筱的话，身侧的叶青点了点头，淡淡道：“这个倒也不错。”
　　说话间，只见身前的蓝筱，右手一翻，一枚深紫色的腰牌就出现在了手上。
　　腰牌十分精致，其淡紫色的光芒，更是在阳光的照耀下闪闪放光。
　　望着飘来的身份腰牌，身侧的余欢轻轻接过，低头望着腰牌，细细打量。
　　叶青目光望向余欢，微微点头：“收起来吧。”
　　听着叶青的话，余欢会意，随即迅速将身份腰牌收入了储物袋。
　　如此一来，原先酒妖宗的余欢，如今却是成了一名酒剑宗的长老。
　　倒是世事无常，颇为有趣。
　　如今余欢可以光明正大的行走在宗门之内，行事做事都轻松了许多。
　　叶青目光望向余欢，挥了挥手：“随意找个洞府，好生修炼去吧！”
　　听着叶青的话，余欢微微点头，身形一晃，化为一道虚影，就此消失在了原地。
　　望着余欢离去的背影，叶青目光望向蓝筱：“我们宗门是不是人太少了！”
　　“金丹长老，都不是大白菜！”
　　蓝筱十分聪慧，自然听懂了叶青口中的意思，目光望向叶青，淡淡道：“你要是能够给我再找几个金丹修士就好了！”
　　“。。。。。。。。”
　　看到蓝筱立刻将事丢给了自己，叶青撇了撇嘴，面露无奈，淡淡道：“那当我没说！”
　　看到叶青吃瘪，蓝筱嘴角微扬，轻笑一声：“要是金丹修士这么长剑的话，抱剑门也不会就那数百年的时日，也不过区区十几位金丹修士。”
　　“对了，师傅，没听说过你有个姐姐呀！”
　　叶青目光望向了远处的蓝灵，心中微动，忍不住开口问道。
　　听着叶青的话，蓝筱忍不住望了眼远处的蓝灵，淡淡道：“你当然没听说过，她拜入了隔壁郡的紫霄宗。”
　　“那她不在紫霞宗修炼，来我们抱剑门作甚？”
　　叶青微微挑眉，目光望向蓝筱，忍不住开口问道。
　　听着叶青的话。
　　蓝筱迟疑片刻，随即淡淡道：“她们宗门现在有些不安稳，好像宗主惨死，大长老与少宗主正在夺权呢，我姐姐为了避免蓝灵被牵连，所以就让她来我们抱剑门了呗。”
　　听着蓝灵的解释，叶青恍然大悟，点了点头：“原来如此。”
　　“呼！”
　　蓝筱突然想起了一件事，目光望向叶青，开口问道：“那紫龙真人真被你宰了?”
　　望着蓝筱那不相信的模样，叶青点了点头：“其龙筋龙骨都被我抽了，交给铜须长老了，待他给我锻造法宝。”
　　“。。。。。。。。。。”
　　蓝筱沉默片刻，最终吐出了几个字：“物尽其用。”
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声：“你说的倒也没错，我就是这么想的，不过这也是师尊你教导的好。”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱微微点头，目光望向叶青，忍不住说道：“真不愧是我的徒弟，不过宝贝徒弟呀，你可有什么药孝敬师傅的。”
　　“啥？？”
　　叶青微微愣神，倒是不知道蓝筱这话中含义。
　　“那紫龙真人怎么说也是金丹修士！”
　　蓝筱目光盯着叶青，嘴角微扬，轻笑道：“他身上好东西不少吧，你就没想到拿出些来孝敬为师？”
　　果然，自家这个师傅还真的是不靠谱，就想着要自己的好东西。
　　叶青撇了撇嘴：“师傅，你这个师傅当着可不称职，别人家师傅就想着给徒弟塞好东西，怎么到你这里，就完全反过来了呢？”

第二百三十一章剑丸
　　第二百三十一章剑丸
　　叶青白了眼蓝筱，眼中满是鄙夷。
　　蓝筱倒是脸皮极厚，目光望向叶青，轻哼一声：“小气鬼，不给就不给呗！”
　　听着蓝筱的抱怨，叶青摆了摆手，淡淡道：“你想多了！我以后宰杀了蛟龙，我留个给你！”
　　“为师的大罗剑诀，你修炼的怎么样了！”
　　今日的蓝筱，突然想到了讨论叶青的功法问题。
　　听着蓝筱的话，叶青微微点头，轻笑一声：“我修炼的还算不错。”
　　说话之间，只见两道剑丸，瞬间从口中飞出。
　　一紫一蓝，两道剑丸直接凌空飞出。
　　其中摧魂剑周身缠绕着的紫色光芒，则直接将那枚紫色的剑丸完全缠绕在了一起。
　　远远望去，就好似一枚紫色的电球。
　　而另一枚蓝色的剑丸，则是寒璃剑，其上则是幽蓝色的玄冰，寒意刺骨无比。
　　望着面前的两枚剑丸，蓝筱微微点头，随即缓缓抬起了右手。
　　纤长的两根手指，就这么轻而易举的将那两枚剑丸完全夹在手心。
　　其中光芒涌动，颇为刺眼。
　　两枚剑丸，身在半空之中，光芒闪耀夺目。
　　“倒是不错！”
　　蓝筱目光微动，望着这两枚剑丸，点了点头，感叹道：“无论是剑丸的威力还是能量控制的都十分不错！”
　　叶青撇了撇嘴，目光望向蓝筱，淡淡道：“那也不看看我是谁，这两柄灵宝，可都是极品先天法宝。”
　　瞧着叶青那得意模样，蓝筱忍不住打击道：“你这个臭小子，就是法宝数量太多，我怕你的心思太杂，反而不好！”
　　听着蓝筱的话，叶青不以为意，目光望向蓝筱，淡淡道：“这就是为何我修炼繁星剑典的原因呀！”
　　要知道繁星剑典的一个最大特点，便是可以锻造神识，这与自己的倒是十分搭配。
　　谁让自己的金手指，可以获得这么多的法宝呢。
　　倒是正好有助于自己催动法宝。
　　叶青目光微动，望向了蓝筱手中的两枚剑丸，低声道：“回来！”
　　叶青话音刚落。
　　那两柄剑丸瞬间凌空飞出，冲天而起。
　　一蓝一紫两道光芒，更好像是两道光柱一般，威能无穷。
　　而远处的蓝灵，看到了这一幕，不由瞳孔一缩，满脸震惊：“这就是叶青的真实实力吗？”
　　在蓝灵看来，叶青的这些实力，不过是旁人吹捧的。
　　什么练气境界杀死最强大的筑基修士，什么筑基修为，击败了金丹修士。
　　这一切不过是旁人吹的牛。
　　可是如今在远处看来，那威力无穷的光幕，好似要将天空都完全劈碎。
　　其威力果然不是那般简单。
　　叶青目光微动，目光盯着半空中的两柄剑丸，只见其瞬间窜入了叶青口中。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光则望向了一旁的蓝筱，淡淡道：“师尊，接下来我应该没啥事了吧！”
　　“嗯嗯！”
　　蓝筱点了点头：“我今天检查了一下，你的修为倒是没有懈怠。”
　　“那倒是好了，我就可以四处潇洒了！”
　　叶青眼中闪过一丝丝喜意。
　　这段时间要是真说起来，还真的是没有闲着，如今自己倒是可以在蓝筱的允许之下，好好休息一段时间了。
　　领悟了寒冰意境之后，叶青修为踏入金丹境界，自然是水到渠来，无需担心了。
　　蓝筱撇了撇嘴，目光望向叶青，突然说道：“兔崽子。”
　　话罢，蓝筱身形一晃，巨大的身形就此消失了踪影。
　　而望着蓝筱离去的背影。
　　叶青瞳目微缩，眼神之中光芒闪耀，随即又摇了摇头，身形一晃，就此消失在了原地。
　　望着远处的蓝筱，叶青嘴角微扬，就此离开了原地。
　　相较于枯燥的山上，上下城镇显然更好玩。
　　无论是寻花问柳之地，还是那饮酒之地，皆十分有趣。
　　叶青速度极快，转瞬间已然来到了城内。
　　目光望向了远处密密麻麻的行人，叶青嘴角微扬，淡淡道：“倒是有趣，有趣！”
　　而就在叶青说话之间，突然发现远处突然闪过了一道白色身影。
　　顺着身影望去，只见一名名身穿白衫的女子，正拿着鲜花，从身前走过。
　　望着眼前这一幕，叶青微微挑眉，倒是没想到还是什么盛大节日。
　　倒是让叶青颇为惊讶。
　　叶青身形一晃，便已来到了一个酒楼之上。
　　一杯浊酒放在桌上，酒香四溢。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，朝着远处的店小二喊道：“来一份干切牛肉，再来几叠小菜！”
　　听着叶青的话，店家迅速朝着叶青走了过来。
　　店小二望着摊在桌上的银钱，眼中满是喜意，连连点头：“好嘞！”
　　望着店小二，叶青嘴角微扬，微微点头：“店小二，我问你件事！”
　　听着叶青的话，店小二微微愣神，目光望向叶青，忍不住问道：“不知道大人想问什么？”
　　“那些女子在做什么？”
　　叶青右手轻挥，指了指远处正在路上走动的众人，开口问道。
　　“哦！”
　　店小二听着叶青的话，嘴角微扬，开口笑道：“那是我们这里的重要节日，每到中秋月圆之夜，便会在这里举办万花大典！”
　　听到万花大典四字。
　　叶青微微挑眉，倒是没想到这个所谓的万花大典就是这些女子？
　　果然，越是闲的地方，就越是这般。
　　“这位公子，我瞧你也有雅兴，不如去瞧瞧？”
　　店小二望了眼叶青，突然开口说道。
　　“呵呵！”
　　叶青微微一笑，目光望向店小二，淡淡道：“要是去，也得先填饱肚子！”
　　听着叶青的话，店小二哈哈一笑：“得嘞，我这就去给客官上菜！”
　　叶青微微摇头，轻饮一杯浊酒，目光望向了远处窗外那一个个手持鲜花的女子。
　　这些女子，皆统一着装，身穿着雪白色的衣裳，而唯一的不同，便是其手上那各式各样的花儿。
　　望着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，轻笑一声：“倒是有趣！”
　　话音刚落，叶青突然发现为首一人，其周身突然散发出若有若无的灵气。
　　叶青轻咦一声：“咦？这里还有一名隐藏修为的修士？”
　　此人修为一般，仅有筑基初期修为。
　　不过这个修为，若是凡间散修，那其实还是挺不错的。
　　心念于此，叶青摸了摸下巴，目光望着为首那名女子，低声暗道：“待会儿倒是要去瞧一瞧了！”
　　原先叶青对于这个万花大典还没兴趣。
　　只不过如今看到这个女修士，叶青倒是来了兴趣。
　　一杯浊酒下肚，火辣辣的酒味，灼烧着叶青口鼻，倒是叶青浑身无比舒坦。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，身形一晃，化为一律清风，就此消失在了原地。
　　“咦？人呢”
　　此时，做好饭菜的店小二，姗姗来迟，其望着桌上那一枚碎银，眼中闪过一丝丝喜意。
　　在其看来，吃不吃饭都无所谓，只要不吃霸王餐，那一切都是好的。
　　此时的店小二，眼中满是喜意，收起碎银，便已转身离去。
　　而此刻的叶青，早已混入了人群，朝着那所谓的万花大典走去。
　　“这人挺多呀！”
　　叶青粗略一算，在场身穿白衫，手持鲜花的女子，其数量足有一百人。
　　每人手中拿的鲜花都不一样。
　　怪不得叫做万花大典呢。
　　叶青轻笑一声，很快便跟随着人群，来到了一个巨大的红色巨船之上。
　　朱红色的丝绸，更是缠绕在了巨船之上，细细望去，可以看到其周围散发着浓烈的花香。
　　叶青跟随着人群，很快便踏入了木船之上。
　　木床周围散发出一缕缕不易察觉的灵气。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青摸了摸下巴，低声暗道：“这木船之中根本没有丝毫异样，并不是法宝，看来还是这木船之内有异样呀！”
　　叶青微微挑眉，目光望向了为首那名女子，只见其领着众女，缓缓踏入了船艘之中。
　　而除了身穿白衣的女子以外，其余人根本无法踏入其中。
　　叶青见状，周身迅速涌出一缕缕灰芒，整个身子就此完全消失在了原地。
　　而刚一进入木船，叶青便发现其内居然别有洞天。
　　其内漆黑一片，好似完全由黑色的顽石构造而成。
　　望着眼前这一幕，叶青伸出右手，轻轻敲击着身下的漆黑色顽石。
　　顽石冰凉无比，右手刚刚触碰，便可以感受到刺骨寒意。
　　“嗒嗒嗒！”
　　而在这一刻，叶青突然发现了一声声刺耳脚步声。
　　顺着声音方向望去，只见那为首女子，正带着身后近百人，朝着一个巨大的黑色石门走去。
　　而其身后那近百名女子，目光呆滞，好似神魂都被人抽离了一般。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青舔了舔嘴唇，低声暗道：“这是什么玩意儿，怎么会突然到这里来了？”
　　“咔嚓！”
　　只见为首那名白衣女子，突然伸出双手，将那黑色石门缓缓推开。
　　淡淡的白光光芒，更是在这一刻，不断从石门之后传来。
　　远远的，叶青更是可以感受到一股浓浓的灵气，不断从那石门之中涌出。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青心神微动：“秘境！”
　　是的没错，从这石门之后传来的气息，与秘境之中传来的气息一般无二。
　　叶青也没有着急，而是静静等待着众人朝着秘境之中走去。
　　而随着时间推移，待众人一一踏入了其中之后，叶青身形一晃，直接化为了一道淡白色的虚影，消失在了原地。
　　而当叶青身影再次浮现之时，已经是出现在了秘境之中了。
　　一片鸟语花香的景象，就此浮现在了眼前。
　　望着眼前这一幕，叶青舔了舔嘴唇，从眼前这个秘境波动可以得知，这个秘境还不小。
　　远比之前在城镇外发现的那个秘境要大许多，更甚至比尸骨秘境还要大一些。
　　当然，与血海秘境相比，眼前这个不知名的秘境，还是要小上一些。
　　而与此同时，随自己一同进入秘境的白衣女子，已然完全消失了踪影。
　　叶青双目微闭，一缕缕淡白色的光芒，不断从叶青眉目之中涌出。
　　光芒涌动之间，瞬间从叶眉心中飞出。
　　其白芒速度极快，片刻之间已然蔓延开来。
　　叶青的神识范围极广，足有数百丈。
　　可是与这拥有广阔大地的秘境相比，还是相形见绌，根本无法完全探查清楚。
　　看着眼前这一幕。
　　叶青舔了舔嘴唇，嘴巴微张，一缕寒芒瞬间出口中飞出。
　　被压缩为剑丸的寒璃剑，就此浮现在了身前。
　　叶青身形一晃，化为一道虚影，稳稳踏在寒璃剑之上。
　　“咻！”
　　伴随着一声刺耳破空声响起，寒璃剑凌空飞出，直接贯穿空气，朝着天际直接飞去。
　　修为被压制为练气境界，但是这并不影响自己催动寒璃剑。
　　每个秘境，都有自己的特点。
　　尸骨秘境，其内的特点便是尸骨遍地。
　　血海秘境，则是其内全是血水凝聚的血兽，而眼前这个秘境，很显然则与山水花草有关。
　　随着叶青神识扫去，可以看到周围完全是一朵朵鲜花。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向周围，倒是没看到丝毫诡异之处。
　　“一个妖物都没有吗？”
　　叶青微微挑眉，本还想猎杀一番，可是如今看来，却是一个妖物都没有遇到。
　　“这还是我头一次遇到这么诡异的秘境！”
　　叶青默念一声，发觉周围的环境颇为诡异，倒是一时半会儿看不到丝毫异常。
　　“咦？”
　　而在这时，叶青突然发现在远处，有一片无比茂盛的丛林，一缕缕肉眼可见的妖气，更是浮现在那丛林之中。
　　“有古怪！”
　　叶青默念一声，身形一晃，就此化为一道虚影，直接消失在了原地，朝着远处窜去。
　　倒是想要一探究竟。
　　随着踏入丛林，一个个深深地脚印，就此浮现在了叶青面前。
　　而望着身下那一个个脚印，叶青嘴角微扬，淡淡道：“果然，这里有古怪。”
　　地下那些脚印，自然是那些白衣女子所留下的。
　　叶青右手轻轻一拍腰间灵兽袋，一缕缕寒雾不断从灵兽袋中浮现而出。
　　一只巴掌大小的白蛇，就此缠绕上了胳膊。
　　白蛇吞了吞蛇信子，其周身寒雾涌动。
　　远远望去，就好似一个寒雾球。
　　“你的鼻子尖，看看这里面人都去哪里了！”
　　听着叶青的话，白蛇用力点了点头，身形一晃，化为一道白色虚影，就此消失在了原地。

第二百三十二章 秘境
　　第二百三十二章秘境
　　留下叶青一个人站在原地，百无聊赖的看着周围的景色。
　　半晌之后叶青感觉到自己的手腕处传来一阵微凉的触感。
　　一低头，果然那只小白蛇已经悄无声息的回到了他的胳膊上。
　　“找到了吗？”
　　小白蛇点了点头，然后又摇了摇头。
　　叶青的眉头一皱，心想这是什么意思？？
　　“莫不是跟丢了？”
　　这次小白蛇没有丝毫犹豫的点了点头。
　　“那最后的位置是在哪里？”
　　就算是跟丢了，那也应该会留下一些蛛丝马迹。
　　叶青说完，小白蛇的头不朝着一个方向微微扬起。
　　顺着小白蛇所指引的方向。
　　叶青快速的追了过去。
　　最后追到了一片空地上。
　　在空地上，叶青看到了很多脚印。
　　整齐的一排排的在地上。
　　显然他们在这里长时间的停留过。
　　“这又是什么鬼？？”
　　叶青微微弯下腰。
　　拨开地上的草丛。
　　果然在地上看了一个奇怪的痕迹。
　　“原来是这样！！”
　　嘀咕了一句之后，叶青随手把小白蛇放进了腰间的灵兽袋里面。
　　一缕白色的烟雾顺着灵兽袋滑了进去。
　　“这是…妖物的脚印？”
　　这些人难道都让那妖物给吃了？？
　　叶青忍不住猜测。
　　光是看脚印这只妖兽的级别应该就已经是在金丹左右。
　　“怪不找了这么久，一只妖兽都没看到！”
　　“有点麻烦啊！！！”
　　“你在干什么？”
　　猛然间一个女人的声音从叶青的背后传来。
　　叶青被吓了一跳。
　　“我靠！！你谁啊？？”
　　“走路都没声音的吗？”
　　叶青回过头，只见身后站着的正是那个为首的白衣女人。
　　“我还要问你呢！！你在这里作什么？？谁带你进来的？”
　　白衣女人微微蹙着眉。
　　“我…“
　　叶青的眼神躲闪，朝着别的地方看去。
　　“我看你们进来…就…”
　　“走！！”
　　不等叶青解释。
　　女人便打断了他的话。
　　拽着叶青就走！
　　“哎！！哎~你干什么，男女授受不亲你知不知道！！”
　　见女人不放手，叶青继续大声嚷嚷着，“你再这样我可不客气了！！”
　　女人瞪了他一眼，依然不打算放手。
　　“跟我出去！”
　　看她的态度强硬。
　　叶青眼珠一转，想了个委婉点的办法。
　　“你能出去？”
　　白衣女子点了点头从腰间的一个灵袋里拿出了一个白玉钥匙。
　　“当然！”
　　坏笑了一声，叶青的手已经偷偷摸到了自己腰间的灵兽袋里面。
　　不声不响的放出了那只小白蛇。
　　“这东西怎么用啊？”
　　“哎！！你别乱动啊！还给我！！”
　　趁白衣女子一个不留神。
　　叶青伸手把钥匙抢过来，拿在手上把玩。
　　见白衣女子要抢，他高高的举起来。
　　然后假装一个不小心把手上还泛着银光的钥匙脱手掉在地上。
　　已经不声不响的趴在地面上的小白蛇一张嘴。
　　就吞了下去。
　　“你！！！”
　　白衣女子眼睁睁的看着自己的钥匙被小白蛇吞了进去。
　　一脸不可置信的看着叶青。
　　“你怎么回事？”
　　叶青一脸无所谓的耸了耸肩，笑着说到，“我也不是故意的啊！”
　　“那你还不叫它吐出来！！！”
　　一摊手，叶青无辜的眨了眨眼。
　　“这东西肚子里冷冰冰的，我可弄不出来！！”
　　“你现在要怎么办！”
　　叶青对着白衣女人一笑，伸出手“你好我叫叶青！！接下来的时间就请多关照了！”
　　女人的神情不是情愿，但是也没有办法。
　　只能伸出手，“沈梦！”
　　点了点头，叶青好奇的开始四处张望。
　　然后一边追问道，“你那些剩下的姐妹呢？我看进来的人可挺多的！怎么现在就剩你一个了？”
　　这次轮到沈梦心虚了，随手指着一个方向，“他们都先出去了！”
　　看出了沈梦眼中的躲闪，叶青虽然不信，但是也没有在多问。
　　因为他直到自己就算问了，着女人也不会说的。
　　“那…你刚才在这里都见到什么了？有没有什么奇怪的…妖兽？”
　　沈梦摇了摇头，“没有啊…”
　　“真的没有？？”
　　看叶青的神情明显是不相信。
　　“好吧，确实有一只不过是金丹期的。”
　　上下打量了一眼叶青，沈梦觉得这人看上去并没有什么特殊的地方。
　　“我劝你还是别打它的主意，那可是金丹期的妖兽。”
　　叶青舔了舔嘴唇，微微低垂着头轻声说到，“金丹期又怎么样！”
　　“你少吹牛了！！”
　　沈梦伸手一指地上的那只小白蛇，“你说，她到底什么时候能把钥匙给我吐出来！”
　　“这个嘛…就要看它心情了，我那知道什么时候能出来。”
　　“它不是你的妖兽吗？你叫它吐出来不就完了！”
　　“要是真有那么容易就好了！”
　　沈梦突然恍然大悟的看着叶青，说到，“哦！！我知道你进来想干什么了！”
　　“杀妖兽修炼的？”
　　“我其实不是…”
　　“行了！行了，我都知道了，向你这样的我见多了！！”
　　“我告诉你，你这样是…”
　　叶青已经不是自己这是第几次被打断了。
　　索性这次他也打断了这女人一次。
　　“好好好，你别罗嗦了，我承认，我就是进来杀妖兽修炼的。”
　　反正都已经误会了，说自己是因为好奇，想必这人也不会信。
　　他索性将计就计，“这样吧，你带我去找妖兽，等到我杀够了就叫它把钥匙给你吐出来！！”
　　一挑眉，“怎么样！考录考录？”
　　沈梦有些狐疑的看着叶青，然后确认似的又问了一变。
　　“你说话算话？”
　　叶青点头，用及其肯定的神情保证道，“当然，一言既出驷马难追！”
　　“那好吧！跟我来！”
　　见沈梦上钩，叶青心里一阵轻笑。
　　心想自己只是说杀够了，具体的数量也一个字都没提。
　　那这个期限可就是由他说了算！
　　跟在沈梦的身后，叶青朝着一片深林之中走去。
　　大约走了十几分钟的时间。
　　在叶青正打算再次开口询问之前。
　　沈梦终于停下了脚步指着前方说到，“别催了！！就是前面那个湖！”
　　叶青闻声朝着沈梦所致的方向看过去。
　　就在前面一排树的后面正是一个藏在树林中的湖。
　　跟在沈梦身后走进湖水。
　　叶青发现这湖水清澈的惊人。
　　他甚至能一眼就看到湖水下面的石头。
　　里面的鱼虾更是一目了然。
　　回头朝着四处望了望，叶青依旧还是没有见到什么妖兽。
　　转过头问道沈梦，“你…确定就是这里？”
　　沈梦一脸的胸有成竹，“这里是秘境里唯一的水源，不愿是什么妖兽都必定回到这里来。”
　　“这会儿虽然没有，但是一定会有的，不要着急！！”
　　叶青将信将疑的点了点头。
　　心里对这个沈梦多了一丝堤防.
　　之前那些白衣女人的到底消失去了哪里他都还没有弄明白。
　　说不定就是她动的什么手脚呢！！
　　然而就在叶青还在怀疑沈梦的时候。
　　突然看到不远处的树林里的草丛之中一阵摆动。
　　结果还没等他怎么样呢。
　　沈梦反倒比叶青表现的还激动。
　　拽着他的衣袖，朝着叶青比划了一个禁声的手指。
　　神秘兮兮的“嘘！！”了一声。
　　然后就不由分说的拖着叶青跑到了灌木丛后面去了。
　　“喂！！你干什么！！”
　　还以为是什么了不得的妖兽。
　　结果叶青定睛一看，居然只是一只普通的白狼。
　　看修为最高也不出七层的普通练气级别。
　　对付这这种东西，他还不是信手拈来。
　　为了一只这样低级的妖兽躲躲藏藏的，他都觉得丢人！！
　　说着就挣扎着想要从灌木丛里出去。
　　谁知道沈梦一脸惊恐的看着他。
　　手上的力道变的更紧。
　　紧张的呵斥道，“你干什么不要命了？？”
　　“你是不是有什么毛病？？”
　　“这种阶级的妖兽，还躲起来，你当我是什么？”
　　结果沈梦还是不信，“这个时候你不吹牛会死啊！！”
　　叶青突然眯着眼看着眼前的沈梦一眼。
　　不看不知道，他居然发现这个沈梦居然只是一个五层的修士！！！
　　不对啊！！他记得自己之前见到这女人的时候。
　　她身上所散发出来的灵气明明已经到达了筑基初期的级别了！！
　　怎么这会就只有一半了…
　　此时沈梦有些生气的对着叶青说到。
　　“还不都是因为那你！！要是我的钥匙还在，那里用躲着一只这个级别的妖兽！！”
　　叶青自从遇到沈梦之后就有意的隐藏自己身上的灵气。
　　所以此时沈梦才会以为叶青只是一个小白而已，。
　　“原来是这样！！”
　　叶青有些惊讶，没想到剩下的灵气居然是沈梦手上的那把钥匙所散发出来的…
　　看来那还真是个好东西…
　　偷偷的拍了拍缠绕在自己手臂上的小白蛇。
　　叶青示意它可以再晚一点把钥匙吐出来。
　　“交给我吧！！”
　　知道这个沈梦只是一个低阶的修士。
　　叶青便放下了对她的防备。
　　心想就算她再机关算尽，也不能把自己这个金丹初期的人怎么样！！
　　从灌木丛中脱身而出。
　　这边的动静明显惊动了正在湖边上饮水的那只妖狼。
　　妖兽经觉的对着叶青的方向呲起了呀。
　　喉咙里发出“咯咯咯”的声音，像是再警告他。
　　然而叶青根本就没有放在眼里。
　　只见他的双目微微合上。
　　一道白色的光瞬间从他的眉眼只见涌现出来。
　　就在这道白色的光中他快速把周围的情况看了一清二楚。
　　大概还不到时候。
　　所以附近范围的妖兽除了这一只狼妖外就都是些更低级的东西。
　　叶青的兴致不大。
　　但是抱着又总比没有好的心态。
　　他还是从口中取出了寒璃剑。
　　寒璃剑稳稳的从半空中落进叶青的手中。
　　没有丝毫的犹豫。
　　叶青一个转身手中微微运气。
　　在剑中住注入了自己的灵力之后。
　　一旁的沈梦直听到“嗖！！！”的一声。
　　似又利刃划破了空气，带着一股子戾气便直直的朝着妖狼的方向疾驰而去。
　　“嗷呜~”
　　与此同时的一瞬间。
　　对岸处的妖狼哀嚎了一声之后，便整个人身体都被寒璃剑穿透。
　　死死的钉在身后的树干之上。
　　叶青一招制敌，拍了拍手。
　　歪着头对沈梦眨了眨眼睛。
　　仿佛在说，还可以吧！
　　沈梦过了好半晌才从震惊中缓过神。
　　然后用一种惊讶的眼神看着叶青问道。
　　“你…你究竟是…”
　　“嘘！！”
　　叶青学着她刚才神神秘秘的样子也比了一个禁声的手势说到。
　　“你干什么？不想活了？？”
　　说完叶青就大声的笑起来。
　　沈梦被嘲讽了一番。
　　觉得自己刚才的样子确实丢人到家了。
　　脸颊羞的通红。
　　嘴上依旧倔强的说到，“你明明对付的了，刚才为什么不早说？”
　　叶青忍不住的翻白眼。
　　“大姐，你也不想想，你刚才给我说话的机会了吗？”
　　“你…你…”
　　沈梦硬是你了半天没说出话来。
　　最后还是叶青一摆手，化解了这尴尬的场面。
　　“行了行了！！知道你没了钥匙就不行了！！这事也怪我！！”
　　“你有说我的时间，还不如快点再给我找几只高阶的妖兽！！”
　　“我早点结束，咱们也好早点出去，你说是不是！！”
　　沈梦一听觉得叶青说的也有道理。
　　随即点了点头说到，“好吧！！”
　　“可是现在在这里守株待兔是最安全的策略。。。”
　　“别！！”
　　叶青一听马上就打算了她的话。
　　“我刚才都看过了，方圆十里，一只像样的都没有！！”
　　“要是就这么干等着，那要等到什么时候去啊！！”
　　“我看咱们还是主动出击！！”
　　不过闻言沈梦开始犹豫了。
　　“这树林里面倒是有几只高阶的，但是里面实在是太危险了！！”
　　“要是同一时间遇到两只，咱们岂不是死定了！！”
　　叶青觉得沈梦似乎还是对自己的能力有误会。
　　索性再也不压制身上的灵气。
　　对她说到，“那要是这样呢！！你觉得我还能不能应付的过来？？”
　　一瞬间沈梦只感觉到叶青的身上灵气满溢。
　　她那里见过这样的修为。
　　整个人震惊的说不出话来。
　　傻愣愣的点头说到，“能能能！！当然能！！”

第二百三十三章 潜力
　　两人说话的功夫，刚刚那只被叶青击杀的妖狼身上突然飘散出一种白色的灵气。
　　汇入了叶青的身体之中。
　　低头看了看自己的手，叶青觉得自己的灵力好像增加了一点。
　　也仅仅只是一点而已…
　　原来是这样…
　　叶青心中暗暗的想到，已经主渐明白了这个秘境的神奇之处。
　　在这里击杀的妖兽，灵力会直接汇入击杀者的身体里。
　　那这里岂不是一个提升修为的宝地？
　　怪不得刚才那女人说，想要进来的人多了…
　　“你…”
　　叶青转过头看向沈梦，然而此时的沈梦双眼却直勾勾的看着叶青。
　　皱了皱眉，叶青抬手在沈梦的眼前晃了晃。
　　“哎！！想什么呢？”
　　“那还不快带路？”
　　沈梦如梦初醒一样回过神，朝着树林深处的方向走去。
　　“哦！！这边！！”
　　刚才叶青已经看过了，这附近是没什么好东西了。
　　估计要找到沈梦口中的那些高阶妖兽要花费一阵子功夫。
　　路上闲来无聊。
　　叶青偷偷撇了两眼身边的沈梦。
　　者女人虽然只是练气五层的修为。
　　但是不得不承认她长的还不赖。
　　一身洁白色的衣裙，深褐色的头发上面扎起来，剩下的一半散落在肩膀上。
　　身材偏瘦，眼角还有一颗泪痣。
　　“你看什么？”
　　察觉到了叶青的目光。
　　沈梦警觉的向后退了一步。
　　眼神中带着防备，看着叶青。
　　有点尴尬，叶青赶紧想了个别的话题，被问题岔开。
　　“那个…你们到底是进来干什么的？”
　　“可别说是进来的玩的，我可不信啊！！”
　　叶青清楚的记得，他们进来的时候每个人的手上还捧着一簇花。
　　“不该问的就别问，你不是说等杀够了妖兽就离开吗？”
　　沈梦的修为确实不高，但是可不代表她脑子也笨。
　　叶青的话引起了她的怀疑。
　　加上刚才叶青的修为和身手是在惊人。
　　沈梦突然用狐疑的目光看着他问道，“你不会是抱剑门派来的人吧！！”
　　叶青一挑眉，心想这不是万花大典嘛。
　　怎么？还和抱剑门有关系？
　　不过看沈梦的神情，似乎并不是很喜欢抱剑门的样子。
　　他索性装聋作哑的说到，“什么抱剑门，你说什么呢？”
　　“那你究竟是那里的人，这里可不是一般人能进来的。”
　　“而且你的修为可不低，我怎么看你都不像是凡间散修的人！”
　　“一定是有宗派的人没错吧！！”
　　叶青眼珠一转，急中生智的说到，“对！没错，我确实有宗派，不过我是我是酒剑宗的！！”
　　沈梦微微蹙眉，想了又想，都没有在自己的脑海里搜索到这么一个宗派。
　　“酒剑宗？？是什么宗派，我怎么没听说过！！”
　　“你不会是在骗我吧！！”
　　叶青一摆手，“我就知道说了你也不清楚！！”
　　“刚成立的小宗派，不知道也正常！！不过以后你就会知道了！！”
　　沈梦也没有追究下去。
　　轻笑了一声说到，“我就知道，抱剑门的里面的都是什么人！就凭你肯定进不去！！”
　　“嘿！！你别蹬鼻子上脸啊！“
　　“我就是再差也没有你这个筑基的都没完成的小丫头片子强！！“
　　结果听了叶青的话，沈梦也不甘示弱。
　　嘴上依旧不认输，“谁让我是散修呢！！能这样已经不错了，哪里像你们！！天生就运气好能进宗派。”
　　“我要是能进宗派，说不定比你进步的快！少小看人了！！”
　　叶青就知道和女人争论往往都是没有结果的。
　　随沈梦怎么说，他不搭话就是了！
　　谁知道走了一会之后，在一片让人窒息的寂静之中沈梦终于耐不住寂寞。
　　主动的和叶青说起话来。
　　“哎？你说的那个什么酒剑宗还招人吗？”
　　提到酒剑宗叶青第一时间想到的就是长老的事。
　　觉得沈梦简直就是在做梦。
　　“我没听错吧，你一个五层的修士，还想当长老不成？”
　　叶青觉得她这种想法就像癞蛤蟆想吃天鹅肉一样不切实际。
　　“谁想当长老了！！”
　　沈梦一听急忙辩解，“我…”
　　结果刚一开口，话道了嘴边，她突然还有些不好意思起来。
　　“你什么你，有话快说！！”
　　叶青最讨厌别人说话吞吞吐吐的了。
　　听着就让人着急。
　　“我想加入酒剑宗！！不是长老，就当个弟子就行！！”
　　“就你刚才那个，我也想学！！”
　　叶青没想到她原来打的是这个主意…
　　装出一副像是在慎重考虑的样子。
　　叶青想了想才说道，“你一个散修的修士，想要加入我们宗门下…”
　　沈梦用期待的目光看他，迫不及待的询问道，“怎么样！！不管有什么条件，我都尽量配合！！只要能加入就行！”
　　她散修了这么久，唯一的梦想就是加入宗门。
　　但是苦于自己修炼的等级太低。
　　所以不管是那个宗派的考核，她都没有及格过。
　　叶青一脸为难，看她等的着急了。
　　这才松口说到，“其实也不是不行…”
　　“毕竟我在我们宗门也算是能说的上话的…”
　　“现在唯一的问题就是你的修为太低了！！”
　　“我会努力的追上的！！！”
　　怕叶青不信，沈梦甚至还举起自己的手指说到。
　　“我发誓！！”
　　“行了！别来这套！！”
　　“那现在唯一的办法就是你跟我一起杀妖兽，这样你的修为才有可能得到快速的提升。”
　　一听说要杀妖兽，沈梦却退缩了。
　　“不行不行…我不敢的，就没有什么别的办法吗？”
　　叶青像是听到了什么笑话。
　　不可置信的看着沈梦问道，“我没听错吧，姐姐？”
　　一个想要快速提升修为的修士。
　　居然拒绝杀妖兽！叶青想他现在大概明白，为什么沈梦的修为只能到达五层的原因了。
　　“难不成你还信佛？不能杀生？”
　　“我…我不信佛，但是…我就是不敢…”
　　叶青突然停下脚步。
　　用认真的目光仔仔细细的从上到下把沈梦看了一遍。
　　沈梦被他的目光盯的不自在。
　　微微抬头看了叶青一眼说到，“我…我身有什么东西吗？”
　　沈梦一边说，一边低头看着自己。
　　可是怎么看也没觉得自己身上有什么不妥的地方。
　　“你从一开始修炼的时候就一只妖兽都没有杀过？”
　　看着沈梦缓缓的点头。
　　叶青觉得这简直就是一个天大的笑话。
　　“那就学！！”
　　“可是…”
　　“没有可是！！！想要进宗门这是躲不开的一个步骤。”
　　“就算是现在不杀，以后这种任务也不会少，到时候你要怎么办！！”
　　根本不给沈梦反驳的机会。
　　叶青继续说到，“这样吧，反正路上也无聊，咱们就遇到普通的妖兽，就交给你解决了！”
　　“我？？”
　　叶青点头，“没错就是你！！我觉得你还挺有潜力的！”
　　话音刚落叶青就在沈梦身后不远处的草丛里看到有一道黑色的光一闪而过。
　　“这不是说来就来了！！”
　　叶青微微合上眼帘。
　　眉目之处有一道白光闪过。
　　再睁开眼睛之后，他用及其肯定的语气对沈梦说到。
　　“一只普通的蛇妖！！正适合给你练手用！”
　　说完叶青见沈梦还傻呵呵的站在自己身前。
　　忍不住催促道，“动起来啊！！！还愣着干什么！”
　　“哦！！”
　　沈梦这才转身。
　　正好看到那只蛇妖穿过树林。
　　想也没想的沈梦直接施一个追踪术。
　　一道红光便朝着黑蛇离开的地方追过去。
　　沈梦快速追上去。
　　叶青也是被她慢吞吞的反应给弄的十分无奈。
　　不过那条蛇妖逃走的方向正是深林的深处。
　　叶青索性也御剑跟了上去。
　　“找到了！！”
　　沈梦快速上前堵住了那只蛇妖的去路。
　　被断了去路的蛇妖开始朝着沈梦呲牙。
　　信子不停的在口中吞吐。
　　发出，“嘶嘶”的声音。
　　蛇妖是被堵住了，但是沈梦却不知道下一步要怎么做。
　　叶青在一旁看着都觉得着急。
　　“动手啊！！你是来跟它打招呼的吗？”
　　叶青这个时候忍不住想到了蓝筱。
　　真像给她看看自己选了多么优秀的徒弟。
　　如果遇到沈梦这样的，她大概会崩溃吧…
　　叶青的话音刚落。
　　沈梦终于有所动作。
　　在那条蛇妖朝着自己扑上来的一瞬间。
　　只见她手中红光一闪。
　　一个火团飞出，正好打中了蛇妖的正面。
　　蛇妖被击落之后，沈梦没有给它任何的机会。
　　上手结印，快速的按在地上。
　　只见一条火焰沿着地面飞出去。
　　一只到蛇妖的身边，围成一个圆圈把蛇妖困在了里面。
　　“漂亮！！”
　　沈梦的这一套操作，可要比之前强多了。
　　虽然用的都是比较低级的手段。
　　但是用起来尽管不至于行云流水，也算得上是一气呵成。
　　听到自己被叶青夸奖。
　　沈梦有些不好意思的挠了挠头。
　　脸上带着笑意说到，“你看我说了，我很有天赋的！”
　　叶青点了点头，“行了，别挂你两句就找不到北了，赶紧了结了它，咱们还要往前走呢！！”
　　闻言，沈梦的表情突然变的有些为难。
　　“啊？一定要杀了吗？”
　　叶青忍不住翻了个白眼，“当然！！不然我叫你抓它干什么？”
　　“快点！！别耽误我的时间啊！！”
　　沈梦点了点头，闭着眼手中一个火团飞出砸在了那只被困在火圈中的蛇妖身上。
　　只见无处遁形的蛇妖挨了一下攻击之后还是没有死。
　　不过以然是受了重伤奄奄一息了。
　　叶青这才发现，沈梦为什么不喜欢击杀妖兽了。
　　“你…你就没有什么能一击毙命的手段吗？”
　　茫然的摇头，“没有…”
　　叶青看着火圈之中的那条蛇妖突然开始有点同情它。。。
　　这被硬生生折磨致死的滋味一定不好受…
　　“行，你继续！！”
　　像刚才那样的火球，沈梦大概又扔去了三四个。
　　才让那只已经奄奄一息的蛇妖彻底咽了气。
　　“厉害！！”
　　看着蛇妖黑色的灵气汇入进沈梦的体内。
　　叶青忍不住竖起了大拇指。
　　“你现在耽误之急连提升修为都不用了，还是想想怎么学一个致命的攻击手段把！！”
　　叶青突然想到什么一样，问道她，“我看你是更擅长火系的，就没有什么别的办法吗？”
　　使用火系法术的人叶青还真没见过几个。
　　因为火系法术是个比较尴尬的存在。
　　会用的人很多，但是也都仅仅是一些低级的。
　　真正到达金丹期以上还能坚持用这种的少之又少。
　　因为修炼很难。
　　然而一旦掌握窍门。
　　这将是一个十分恐怖的法术。
　　沈梦摇了摇头说到，“没有了，这个是我曾经有幸从一个高人手上得到的纵火术中学到的。”
　　“”我参悟了很久，也才领悟到这些…
　　“这还不够！”
　　叶青忍不住想到了自己最开始的时候。
　　其实情况也差不多了。
　　看着沈梦忍不住想起了从前的自己。
　　“这样吧，让我看看你现在都会些什么！”
　　沈梦点头，把自己知道的都用了一遍。
　　果然就像是叶青想的那样。
　　沈梦的所有法术都是以火系为基础的。
　　叶青突然脑海中灵光一闪，对沈梦说到“你能用灵气把这些火提炼到一种精纯的状态吗？”
　　他刚说完，沈梦的眼睛瞬间就亮起来了。
　　拍了一下他的肩膀说到。
　　“巧了，我也是这么想的！！”
　　“不过我尝试了很多次都失败了，火的攻击力是变高了，但是同时也非常的耗费灵力！”
　　“最多也就只能三次，我的灵力就被耗光了！！”
　　叶青闻言更加确定他们找对了方向。
　　用及其肯定的语气说到，“这就对了！！这说明你的修为还不够！！”
　　“如果能达到筑基或者以上的修为，以自身的灵气是绝对能办到的！”
　　沈梦的眼前一亮。
　　叶青感觉她看着自己的眼神都放着绿光。
　　“真的嘛！！！”
　　“那还不快点，我要修炼到筑基马上！！！”
　　叶青点了点头：“这个你可急不得！！想要到筑基，除非咱们两个能找到大量的妖兽。”
　　沈梦低着头想了想。
　　然后有些不好意思的说到。
　　“其实…我知道一个地方，那里的妖兽有很多…”
　　叶青一歪头，“行啊！！！你早怎么不说！！！”

第二百三十四章 忽悠
　　“那…那不是因为…”
　　沈梦看了他一眼轻声嘀咕道，“那不是因为之前我看你鬼鬼祟祟的，不放心嘛！”
　　叶青嘴角撤出一丝坏笑。
　　突然靠近沈梦问道，“怎么？现在就放心了？”
　　“我是看你不像个坏人…”
　　沈梦觉得他居然还能指导自己。
　　而且那些建议明显也不是乱说的。
　　“行吧！！既然你都这么信得过我了！”
　　“那…咱们就共同进步？？”
　　沈梦闻言笑起来，“当然当然！！快走！这边！！！”
　　在树林中，他们绕过一个小水坑。
　　叶青看着脚下的地势有变。
　　抬起头一看果然他们此时已经到了山脚下。
　　“这里？？”
　　沈梦摇头，抬手指了指山顶，“不是，上面！！”
　　“这里的妖兽大多都呆在山头上。”
　　“越是往上妖兽的等级就越高！！”
　　说到这里，沈梦的神情突然严肃起来。
　　“一会上了山，要是觉得等级或者数量太多的话，咱们就马上撤下来。”
　　“你可不要逞强啊！”
　　“有这么厉害？”
　　“当然！！”
　　指了指山顶的方向，沈梦继续说道。
　　“这最上面的地方还有一只金丹级别的妖兽呢！！”
　　“要是真的碰上，咱们都不是对手的！”
　　叶青并没有表现的很惊讶，反倒开口问道她。
　　“哎！你怎么知道的这么详细呢？”
　　看到沈梦的脸上再次露出那种心虚的表情之后。
　　叶青乘胜追击，严肃的说到，“说！！那些人是不是都被你…”
　　他一边说着一边抬手在自己的脖子上比划了一下。
　　“你想什么呢！！”
　　觉得叶青冤枉了自己，但是沈梦却不能解释清楚。
　　只好对他说到，“反正并不是你想的那样，多余的我就不能再说了！！”
　　不给叶青再问下去的机会，“行了！！咱们快上去吧。”
　　“要是等到天黑下来，就更麻烦了！”
　　叶青想想也是。
　　不再纠结那些人究竟去了哪里。
　　“慢死了！！”
　　拿出寒璃剑，叶青御剑，见沈梦还是打算步行的样子。
　　不耐烦的说到。
　　“我又没有法宝，只能这样了啊！！”
　　“上来！！”
　　叶青御剑把沈梦也拽了上来。
　　“哇！！”
　　第一次御剑，虽然是蹭的别人的。
　　沈梦依旧露出了一种很兴奋的表情。
　　“原来这就是御剑的感觉嘛？”
　　“我以后也能这样对不对？”
　　叶青有些无语。
　　他看着沈梦，完全就像是在看一个从乡下来的妹子。
　　“不一定非要御剑，这要看你以后的修炼的情况，和得到的法宝而定了。”
　　就在沈梦开口还打算问些什么的时候。
　　叶青突然打断了她的话。
　　“指路！！！”
　　沈梦这才意识道自己还没有告诉他接下来要往那个方向去。
　　“哦！那边！！”
　　叶青御剑，朝着沈梦所指的地方赶过去。
　　为了节省时间，叶青用灵力把剑的速度提升到了最快。
　　一路上两人在山林之中风驰电掣。
　　好几次沈梦身上白色的衣裙都被周围的树枝给钩破。
　　等到从叶青的寒璃剑上下来。
　　沈梦低着头看着白裙上的口子。
　　忍不住抱怨道，“我都说了慢一点了，你看，都坏了！！”
　　叶青毫不在意的耸了耸肩膀。
　　一摊手：“大姐，有没有搞错啊，刚才说来天黑之前必须上来的是你，现在又说太快了。”
　　“你到底想要我怎么样啊！！”
　　叶青话音刚落。
　　沈梦烦躁的看着自己的裙子。
　　突然之间余光之中有一道光闪过。
　　有了之前的经验，沈梦快速的反应过来。
　　抬手指着树后的位置对叶青说到，“那里！！刚才好像有一只妖兽过去了！”
　　叶青一挑眉，用赞赏的眼神看了一眼沈梦。
　　“可以啊，我都没注意到，孺子可教！！”
　　叶青说完，眉目之间白色的灵气上涌。
　　把周围所有的妖兽都看了个清楚。
　　沈梦这次果然没有骗他。
　　这山上的灵气异常充沛。
　　怪不得上来的路上，他就一直觉得这里的空气都让人身心舒畅。
　　“真是个好地方啊！”
　　沈梦蹑手蹑脚的追过去。
　　结果却什么都没有发现。
　　“咦？？我刚才明明看见在这里的啊！”
　　“怎么会不见呢！！”
　　沈梦绕着粗壮的树干转了好几圈。
　　最后还是叶青是在受不了，提醒她到。
　　“笨死了！！你就不会抬头看一眼上面吗？”
　　真是亏自己刚才还觉得她是个可塑之才。
　　怎么老师死脑筋呢！
　　沈梦倒是听话，抬头向上一看。
　　只见树枝上面正趴着一只全身黝黑，面目狰狞的猫妖。
　　黑色的猫妖身上一根杂毛都没有。
　　毛色黑的发亮。
　　叶青大概的看了一眼。
　　原本这种妖兽也就只有个三四层的修为就不错了。
　　但是眼前这一只明显与普通的猫妖不一样。
　　叶青一怔嘴角勾出一丝笑意。
　　“你运气不错啊！八层的，都快到筑基了！！！”
　　“这个要是能搞定，你今天的修为一定能更上一层！
　　叶青说了一堆孤立的话。
　　结果沈梦反倒退却了。
　　“七层！！！”
　　一听到这只妖兽的修为比自己还高，沈梦赶紧向后退了一步。
　　“不行！不行！我不行的！”
　　“有什么不行的！你是人！！它是兽！就光是这一点，你越级杀它就轻松的很！！”
　　作为人，因为思虑太多。
　　所以反倒在修为很难提升。
　　但是作为妖兽，它们原本就是兽。
　　除了填饱肚子以外，其他的事情它们从来都不费力气去思考。
　　所以反倒比人的修为增长的更快。
　　可这也是它们的致命硬伤。
　　那就是没有人聪明。
　　看着树上那只黑猫妖，正朝着自己咧嘴。
　　尖锐的牙齿上还挂着丝丝血迹，像是刚刚才进食了其他的妖兽。
　　沈梦连连摆手说到，“不行，我只会一些控制的火系法术，我对付不了它的。”
　　“要不…咱们换一个试试？？”
　　眼看这么好的一个练习的机会。
　　要不是沈梦，叶青自己都有些动心了。
　　“大姐，我什么时候叫你正面刚了！！你就不能动动脑子？”
　　沈梦此时的大脑里一片空白。
　　那里还能想出什么办法。
　　可是树上的那只猫妖却已经失去了耐心。
　　刚才逃窜不过是顾及叶青。
　　现在看着眼前这个修为只有五层还没有自己高的修士。
　　刚刚猎杀过其他妖兽的猫妖，心中蠢蠢欲动。
　　不等沈梦反应过来，它已经纵身一跃。
　　从树枝上跳下来，直直的奔着沈梦的面门而去。
　　幸好叶青的反应够快。
　　手上的寒璃剑还没有收起来。
　　用灵气御剑，才终于在猫妖锋利的牙齿陷入沈梦下意识举起来的手臂上之前，挡在了中间。
　　横在自己面前的寒璃剑所散发出来的阵阵凉气终于惊醒了沈梦。
　　见自己并没有被咬中。
　　她快速的向后撤去。
　　剩下的不用叶青再多说什么。
　　沈梦的双手之间红光闪过。
　　一团红色的火从沈梦的手上飞了出去。
　　不过显然作用并不大。
　　反倒惹恼了这只猫妖。
　　松开了嘴上的寒璃剑，猫妖再次朝着沈梦扑了过去。
　　叶青这次没有出手。
　　沈梦顺势向后一躲。
　　很惊险的再次避开。
　　一击落空猫妖恼羞成怒的落地后朝着沈梦呲牙。
　　然后再次扑过来。
　　这次沈梦彻底没了办法。
　　只能狼狈的拔腿就跑。
　　一边跑一边朝着叶青求救，“叶青！！救我！！”
　　站在一旁的男足耸了耸肩。
　　不但没帮忙反倒找了一个干净的地方悠哉游哉的坐了下来。
　　“自求多福吧！！”
　　“你要是真想修炼，这个我可真帮不了你！！”
　　沈梦跑了整整一圈，最后终于没有力气了才停下来。
　　好在一般的妖兽都畏火。
　　猫妖也不例外。
　　沈梦暂时用火困住了它。
　　但这并不是长久之计。
　　“叶青！！”
　　又喊了两边叶青的名字。
　　看他并不打算理睬自己。
　　女足一咬牙，集中精力，把手上的一团火渐渐的凝聚在一起。
　　叶青这才睁开了半眯着的眼睛。
　　看着一道火光从沈梦的手上飞出去。
　　一瞬间就点燃了被困在火圈的里面的猫妖。
　　“嗷呜~~”
　　在烈火中猫妖一身黑的的毛发都被点燃了。
　　那团火一直把猫妖烧成了一团黑炭一样的东西。
　　然后一团黑色的灵光分散成两条。
　　一条流进了沈梦的身体。
　　叶青随即走了过来，顺势摸起一本淡红色的书册
　　“你运气不错啊！”
　　捡起地上的那本心法，叶青翻看了两页之后发现这居然是一套红系法术的心法。
　　“你看我说什么来着，这不是就来了嘛！！”
　　心法的等级对于叶青来说太低，并不适合自己。‘
　　他随手就甩给了沈梦说到：“诺好好看看，以后考核的时候用的上！”
　　沈梦像是见到了什么宝贝。
　　终于尝到了甜头之后，她激动的不行。
　　结果接过心法之后，沈梦翻开两页之后发现自己根本就看不懂。
　　“这…”
　　茫然的看着叶青。
　　就知道她会事这个反应，叶青一笑，凑上去与沈梦说到。
　　“看不懂吧？”
　　“我可以教你啊！”
　　“不过…”
　　叶青不怀好意的，小秘密的看着沈梦。
　　“干…干什么？”
　　“哎呀，你想什么呢！”
　　“不然我收你做进入酒剑宗吧！！”
　　叶青心想酒剑宗刚刚建立。
　　正是需要人的时候，收了这个有些潜力的小白感觉也不错。
　　沈梦下意识的摇头，“你？酒剑宗？”
　　“算了吧！”
　　“什么叫算了！！”
　　“我肯收你进酒剑宗你的荣幸！！不然你出去问问，就你这个修为的，谁愿意收你！！”
　　“我觉得你…”
　　沈梦没有说完。
　　“这可是你说的，我给过你机会了！！”
　　“你以后最好别来求我！”
　　“哎！！”
　　一听叶青这样说，沈梦突然后悔了。
　　“我…我拜！！”
　　“不过你要真的收我入门！那至少也给我安排一个筑基境界的师傅吧！！”
　　叶青轻笑了一声：“筑基！你还真是没有梦想！”
　　“少废话，你答不答应！”
　　“是你拜师！！弄得跟我求你一样似的。”
　　“这都是小意思，之后你要是真的能通过酒剑宗的考核，我给你安排一个好师傅了！”
　　“好，那一言为定！！”
　　犹豫了一下，沈梦看着他问道，“那拜师的仪式…”
　　叶青一摆手，“我们酒剑宗没那么多的规矩，你要是诚心的话，等出去之后才说吧！”
　　“那好吧…”
　　接下来叶青带着沈梦一口气大概处理了数十只的妖兽。
　　沈梦的也顺利的把自己的修为提升到了八层。
　　不过因为杀的都是一些低级的妖兽。
　　所以对叶青的提升并不是很大。
　　“行了你也差不多了，咱们再往上走走？”
　　沈梦刚刚从其中尝到一些甜头。
　　点了点头自信满满的说到。
　　“好！！”
　　反正这里的低阶妖兽她也已经杀够了。
　　向上大概走了两百米左右的距离。
　　“吼~~”
　　叶青突然听到山林之中传来一种动物的吼叫声。
　　紧接着叶青就看到声音来源处的树也跟着一阵摆动。
　　“什么东西！！！”
　　沈梦震惊的朝着那个方向看过去。
　　却什么都没有看到。
　　就在刚刚声音传过来的时候。
　　叶青的眉眼之间就已经涌上来一团白气。
　　把方圆十里的东西看了清楚。
　　结果却只在那个位置看到一团深紫色的灵气。
　　“看来这个大家伙啊…”
　　缓缓的那种紫色的气体已经从源头缓缓的蔓延出来。
　　沈梦在看到那些气体之后整个人先是一怔。
　　然后拉着叶青就朝着后面的方向跑去。
　　嘴上还振振有词的说到，“糟了！糟了！！”
　　“真是怕什么来什么！！它怎么会在这里！！”
　　“什么？？你跑什么？”
　　“哎呀来不及和你解释了，总之咱们是打不过它的！！快点跑就对了！！”
　　看着这么怂的沈梦。
　　他回过头朝着刚刚那个位置看过去。
　　心中大概已经有了决断。
　　相比这就是他初进来时候看到的那个脚印的主人了…
　　金丹期的妖兽还真是少见。
　　叶青盘算了一下。
　　如果能吸收这只妖兽的灵力。
　　那自己大概距离金丹中期不远了…
　　想着，叶青甩开了沈梦的手。
　　一反身御剑朝着那只妖兽的方向飞过去。
　　“哎！！你疯了吗！”
　　沈梦见自己阻止不了他，在原地悔恨的一跺脚，也追了上去！

第二百三十五章 狐妖
　　沈梦顺着叶青离开的方向追上去。
　　嘴上还喊着他的的名字。
　　御剑达到深紫色灵气汇聚的地方。
　　叶青并没有收起寒璃剑，而是直接把剑握在了手上。
　　不顾身后沈梦的呼喊声朝着树林深处走进去。
　　一路追过来的沈梦站在树林外面看着叶青的背影缓缓消失在眼前。
　　犹豫了半晌之后一咬牙也跟着冲了进去。
　　刚一追进去进去，沈梦就感觉到了周围的异常的灵力。
　　只见那些深紫色的光正源源不断的从树林中向外涌出来。
　　终于，沈梦在树林中找到了那抹熟悉的背影。
　　赶紧奔了过去。
　　然而此时的叶青正手持寒璃剑。
　　有些惊讶的看着地上的沈梦，问道，“你什么时候进来的？不是叫你在外面等着嘛？”
　　沈梦捂着自己肩膀处还在源源不断流血的伤口。
　　脸上一片惨白。
　　虚弱的回答道，“我担心你一个人应付不来，又追不上你，就抄小路跟进来了…”
　　“本来是想拦住你的，但是谁知道，刚一进来就遇到了那只妖兽…”
　　叶青觉得眼前的沈梦有些不对劲。
　　但是具体那里不对劲又说不出来。
　　最后叶青还是朝着地上的沈梦伸出了手。
　　“怎么样，伤的很严重吗?”
　　然而就在沈梦伸出手的一瞬间。
　　叶青的严重闪过一丝狡诈的光。
　　手上的寒璃剑毫不犹豫的朝着地上的沈梦刺过去。
　　原本还身负重伤的沈梦突然身形灵敏的避开了。
　　然而叶青像是早就猜到了她会躲开，剑锋一转，还是划破了沈梦的手臂。
　　被划伤的沈梦整个身体以一种诡异的姿势跃起。
　　在半空中突然变成一团紫色的雾气。
　　再落地的时候已经现出了狐妖的原本的形态。
　　“果然是假的！”
　　叶青见那只妖兽想跑第一反应就是追了上去。
　　虽然受了伤，但是因为树林中深紫色的雾气作为掩护。
　　那只妖兽跑的一样的快。
　　只见在树林之中狐妖的身影异常矫健。
　　“嗖~嗖！”几声之后，妖兽的身影便消失在了草丛之中。
　　虽然视线不清楚，但是叶青依旧还是能根据地上妖兽留下的血迹，继续追。
　　不过就在叶青打算放出小白蛇继续追的时候。
　　林中突然又传来了一声女人的尖叫声。
　　叶青侧耳一听，感觉有几分熟悉。
　　然后才反应过来，这不是正是沈梦的声音嘛…
　　“难不成不止一只？”
　　叶青想着，掉头便朝着声音的来源处御剑飞了过去。
　　等到叶青终于赶到之后。
　　看到的就是沈梦一脸惊魂未定的样子。
　　见叶青过来，她的反应更大。
　　二话不说，手上的火团就朝着叶青扔了过来。
　　叶青微微蹙眉，根本不需要费任何力气就轻而易举的躲了过去。
　　原本还怀疑眼前的这个“沈梦”是真是假。
　　见到她手上燃烧着的火焰的时候，叶青就基本确定这个才是本人没错了！
　　“你也看到了？”
　　随口询问了一句。
　　然而沈梦依旧不相信他。
　　“你别过来！！听到没有，再过来我就不客气了！！”
　　得了！！看她这个激动的样子。
　　叶青觉得她就是不说自己也猜到了。
　　沈梦一定是遇到了和他刚才一样的事情。
　　“沈梦！！你冷静点！！”
　　叶青无奈的说到。
　　然后他想了想和沈梦重复了一些之前只有他们两个人知道的对话。
　　“不想进酒剑宗了？？”
　　意识到这才是真正的叶青。
　　沈梦这才放下了防备，手上的火焰瞬间熄灭。
　　朝着叶青跑过来。
　　“你去哪了？？刚才吓死我了！！”
　　把自己刚才遇到的事情和沈梦说了一遍。
　　叶青微微低下头，看着自己衣袖处被妖兽溅到的血迹。
　　伸手在上面摸了一下，“看来这种狐妖不止一只！！”
　　“那要怎么办？”
　　她还是第一次见到这样会幻化成人形的妖兽。
　　“他们居然会幻化成咱们的样子！”
　　光是这一点就叫人很难防范。
　　叶青摇了摇头觉得沈梦有些太过大惊小怪了。
　　刚才他已经和那只狐妖动过手了。
　　这些东西应该是把所有的修为用来修炼这一种技能了。
　　攻击力并不强。
　　不然也不会被叶青拆穿之后第一时间的反应就是逃跑。
　　“其中一只已经受了伤，根本就没有你想的那么夸张！！”
　　“可是…可是这妖兽的修为可不低…”
　　“那是对你！”
　　叶青看了一眼地上凌乱的脚印。
　　应该是沈梦刚才和那只妖兽周旋的时候留下的。
　　“修为是不低，但是却不擅长打斗，这妖兽及其善于隐藏。”
　　“咱们这次要智取！”
　　沈梦看着他的眼神突然一怔。
　　叶青见她没有跟上来。
　　现在这里应该还有一只妖兽，他们不能分开，这样只会造成不必要的麻烦。
　　回过头有些不耐烦的催促道，“愣着干什么呢？”
　　“你要是因为掉队被吃了，我可不管你！”
　　沈梦这才缓过神，有些不好意思的看着他。
　　快速的跟上叶青，半晌后突然轻声的说到。
　　“我突然发现…你好像挺厉害的啊…”
　　万万没想到她支支吾吾了半天竟然就是要说这个…
　　叶青用余光撇了一眼身边的沈梦，嘴角忍不住的抽搐。
　　“呦呵！我是不是还应该谢谢你这么夸奖我啊？”
　　叶青阴阳怪气的说话方式，沈梦就是再蠢也听得出来。
　　不过这次她却解释道，“没有！！我说的是真心话，你真的比我想象中还厉害…”
　　“之前…之前我说话不好听，不过那都是误会，你不会介意吧？”
　　沈梦突然变的狗腿起来，叶青一时之间还有些不适应。
　　“沈梦！你这样…”
　　“怎么了！”
　　“其实，你还是之前的样子比较好…”
　　“因为我想你要知道，就算你再怎么拍我马屁，酒剑宗的考核我都不会放水的…”
　　沈梦见自己的想法被揭穿。
　　有些恼羞成怒，“谁想你放水了？”
　　“那你想干什么？”
　　“你不知道有句话叫无事献殷勤非奸即盗吗？”
　　两个人正说着，前面不远处的草丛里突然一阵晃动。
　　并传来一阵“悉悉索索”的声音…
　　“在那！！“
　　沈梦伸手指着那个方向，正想要追却被叶青拦住了。
　　“别过去！”
　　叶青不想打草惊蛇。
　　拦住了沈梦之后他屏气凝神，感觉到了草丛之中里灵气最重的位置。
　　手上暗暗用力，用灵气注慢寒璃剑。
　　然后控制寒璃剑朝着树丛之中的某一处射了过去。
　　“呜~”
　　几乎是寒璃剑射进去的一瞬间。
　　里面就传来了一声动物的哀嚎声。
　　然后不等叶青过去查看，一缕暗紫色的灵气就从草丛之中飘了出来。
　　一直飘散进了叶青的体内。
　　微微低下头，叶青抬起自己的左手，缓缓的握成拳头。
　　感觉一种力量正在体内暗涌。
　　“还剩一只！”
　　叶青一击即中，沈梦的嘴边勾起一抹笑意。
　　没想到这只金丹期的妖兽这么简单就被搞定了。
　　“咱们要去找另外一只吗？”
　　亲眼见到了叶青稳准狠的解决了那只妖兽。
　　心里也有低了。
　　结果叶青却对着沈梦摇了摇头。
　　用一种及其淡定的语气说到，“找不到的！”
　　“这种妖兽的所有修为都用来修炼这个了。”
　　想要凭空找到它们可以说非常难了。
　　“可是刚才那只…”
　　叶青耸了耸肩膀，打断了沈梦的话。
　　“那是因为刚才有你的气味在它还是不死心，没有第一时间离开，才露出了马脚。”
　　“咱们要是主动去找，估计要花费很多时间。”
　　然后另外一只已经被叶青的寒璃剑所伤。
　　不出意外，叶青想那只妖兽现在应该正在某处隐蔽的角落舔舐伤口呢吧…
　　“那…就不找了？”
　　沈梦试探的问完，叶青依旧还是摇头。
　　这次她彻底不明白了。
　　找也不是，不找也不是！“那你究竟是什么意思？”
　　此时叶青看着沈梦的眼神突然变了。
　　“这个…就需要你来配合我了…”
　　沈梦不清楚他究竟葫芦里卖的什么药。
　　不解的问，“我？配合你？”
　　“你是在逗我吧！”
　　就凭叶青的本事，解决那只受了伤的狐妖，那里还需要自己帮忙。
　　“这事还真就是非你不可！！”
　　叶青对她解释了一下原因。
　　就是因为沈梦的修为太低。
　　才能把那只受了伤的妖兽给引出来。
　　如果自己在这里它是打死都不会过来的。
　　“一会儿我会隐藏好身上所有的气息和灵力，在后面的树林等你！！”
　　“至于你的任务就是一个人在这里把那只妖兽引出来！”
　　沈梦一怔，这才明白了叶青的打的是什么注意。
　　原来搞了半天自己就是那个“鱼饵”
　　想也不想，沈梦就摆手，“我不干！”
　　面对沈梦的拒绝，叶青表示一点都不惊讶。
　　一挑眉，“我虽然不能帮你好喝作弊，但是想要叫你不及格的办法却多的是…”
　　“你！！！”
　　沈梦没想到他会用这个来威胁自己。
　　“别，你你你的！”
　　叶青得意的笑着看着沈梦，“就一句话，你干还是不干？”
　　沈梦此时暗搓搓的看着叶青。
　　心想什么狐妖都不如此时站在自己面前这个，“老狐狸”
　　“算你狠！！”
　　沈梦说完就一个人走到了空旷的位置。
　　然后又忍不住回眸看了一眼叶青，不放心的嘱咐道，“你可确定一会能第一时间出来！！”
　　她可不想自己个鱼饵都已经被吃了，他才来！！
　　叶青点了点头，“放心吧，不会让你送死的！”
　　说完叶青便收起了手上的寒璃剑。
　　收好剑丸，又收敛了身上的灵气。
　　身形一闪，刚刚还站在那里了的身影就变成了一片白雾，消失在了沈梦的眼前。
　　一瞬间空旷的位置，只剩下沈梦一个人呆立在原地。
　　看着叶青的身影消失后，沈梦忍不住低头抱怨了一句。
　　“这就走了！！也不说说一声一会我要从那里把妖兽引过去…”
　　等了大概半个时辰。
　　沈梦最后累了，找了一块石头坐下来。
　　百无聊赖的揪着身旁的花。
　　拆开花瓣嘴上还振振有词，“来了，没来，来了，没来…”
　　此时叶青在不远处最高的那颗树上。
　　靠着树上的树枝。
　　目光所及，下面的任何风水草动他都尽收眼底。
　　包括沈梦无聊的行为。
　　“这个蠢货！”
　　“来了！！”
　　就在叶青话音刚落的瞬间。
　　原本坐在石头伤上的沈梦突然感觉到身边一阵冷风吹过。
　　本能的打了个哆嗦。
　　察觉到不对，她丢掉手上的花，全神戒备的站了起来。
　　空气的弥漫着一种刚才似曾相识的气味。
　　那是一种狐妖身上特有的味道。
　　其中还夹杂着一丝丝血腥味。
　　靠在树上的叶青眼睛微微眯起，嘴角向上一翘。
　　轻声的说到，“上钩了！！”
　　下面的沈梦却有一瞬间慌了神。
　　强迫自己冷静下来！
　　她在脑海里飞速的回忆着之前叶青教自己的话。
　　然而却已经来不及了。
　　那只狐妖从暗处的草丛之中用极快的速度窜了出来。
　　前爪的位置上还带着一道明显的剑伤。
　　正是叶青的寒璃剑留下的。
　　因为这道剑伤一直都无法愈合。
　　知道这样下去自己只有死路一条，这只妖狐才会垂死挣扎。
　　如果能吃掉沈梦，那无异于是最好的补品。
　　“啊！！”
　　被这只已经疯了一样的妖狐扑倒在地。
　　沈梦的大脑有一瞬间的空白。
　　然后才快速的反应过来。
　　抬手用火球砸中了妖狐的头部，才惊险的脱身。
　　终于摆脱了妖狐，沈梦想也不想的就朝着和叶青约定好的树林重跑过去。
　　妖狐被火球伤了一下，但是因为沈梦刚才慌乱之中根本就没有集中注意力。
　　所以根本没有什么杀伤力。
　　“叶青！！叶青！！你再不出来我就要死了！！”
　　沈梦朝着树林中一边跑一遍大声的嚷。
　　“吵死了！！”
　　叶青原本打算等到那只妖狐再深入一点的时候再动手。
　　结果被沈梦这么一喊，只能起身从树上跳下去。
　　被妖狐追着跑的沈梦此时狼狈的不像样子。
　　身上原本洁白的衣裙早就已经脏了。
　　逃跑的时候还挂上了一些树枝。
　　样子看上去滑稽又可笑。
　　就在妖狐缓缓接近沈梦，眼看只有半米不到的距离时。
　　只听“嗖！！”的一声，一把带着寒光的剑滑坡空气。
　　直直的插在地上，挡住了妖兽的去路。

第二百三十六章 人？妖？
　　望着妖狐，叶青微微挑眉，右手请挥。
　　寒璃剑瞬间贯穿了空气，瞬间来到了狐妖身前。
　　九幽寒气，威力极大，瞬间冻结空气，连带着也落在了狐妖身上。
　　原本活蹦乱跳的狐妖，也在这一刻完全冻结成了冰雕。
　　接下来只要让沈梦宰杀就好了。
　　倒是也不难，十分简单。
　　看着面前打的冰雕，沈梦面色一楞，万万没想到这个强大无比的狐妖，居然成了冰雕。
　　望着面前的狐妖，眼中闪过一丝丝惊讶。
　　而随着沈梦击杀狐妖，其体内的修为也随之不断提升。
　　短短片刻之间，其已然踏入了筑基境界。
　　当然，对于叶青而言，这些都没有丝毫意义。
　　“咻！”
　　而在这时，远处突然传来了两声凌厉破空声。
　　只见一只身穿白纱的女子，玉足染血，迅速朝着叶青这个方向望来。
　　细细望去，其面色苍白，目光望向叶青，眼神之中闪过一丝惊喜，连忙追了过来。
　　而在那少女身后，则是一只双眼碧绿色的狼妖。
　　狼妖提醒巨大，其修为不低，足有金丹初期，周身涌现的强大气息，更是好似要将整个空气都完全包裹一般。
　　“又来猎物了！”
　　叶青嘴角微扬，眼中闪过一丝丝喜意。
　　身旁寒璃剑瞬间化为一道剑丸，其速度大涨，剑刃之上的九幽之气更是直接洞穿了空气，随即直接落在了狼妖身上。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青突然发现，那只狼妖周身闪耀着汹涌寒流。
　　直接与自己的九幽之气完全抵消。
　　强大无比的气息，完全笼罩在了一起，相互碰撞，声音刺耳无比。
　　叶青舔了舔嘴唇，倒是来了兴趣。
　　而远处的沈梦见状，倒是聪慧的早早离去，没有让叶青多操心。
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉破空声响起，摧魂剑再次浮现而出。
　　那紫色的摧魂剑，更是笼罩着浓浓紫色雷霆。
　　雷霆光芒闪耀，就好似要将整个天地都完全劈碎了一般。
　　看着眼前这一幕，叶青轻呼一声：“去！”
　　叶青话音落下，便见身前的摧魂剑瞬间贯穿空气，其剑身之上缠绕着浓浓紫色雷霆，更是速度极快。
　　再次来到了白狼身前。
　　白狼很显然擅长寒系道法，以摧魂剑对付，倒也不为难。
　　紫色的雷霆闪耀。
　　叶青选择的第一个，乃是催魂神雷。
　　那紫色的雷霆，速度极快，瞬间劈在了白狼身上。
　　汹涌的雷霆不断劈在白狼身上，其原本洁白无比的毛发，更是在这一刻显得焦黑一片。
　　望着眼前这一幕，叶青嘴角微扬。
　　对于摧魂剑的劈砍，白狼倒也不傻，选择自己呆愣着承受这一切。
　　只见其周身寒雾涌动，很快便难以在周围凝结出了一个寒冰领域。
　　寒冰领域十分寒冷，就好像能将整个天地都完全冰封一般。
　　半空中的雷霆，也在这一刻不断劈落。
　　不断在那寒冰之上，留下了一个个庞大无比的裂纹。
　　看着眼前这一幕，叶青嘴角微扬。
　　自己半只脚踏入了金丹境界之后，基本上就没有金丹妖物是自己的对手了。
　　更何况是这个还未化形的白狼。
　　而随着雷霆不断劈落，雷霆瞬间缠绕住了白狼，更是不断在其身上，留下一个个深刻的黑色伤口。
　　鲜红色的血液，更是不断从其体内涌出。
　　其散发出的气息，也在这一刻不断减弱。
　　伴随着一声惨叫声响起，白狼重重瘫软在地，其周身散发出的气息，也在这一刻不断散去。
　　一股淡白色的光芒，更是在这一刻直接窜入了叶青体内。
　　随之而来的。
　　则是叶青修为的不断提升。
　　眼见着从筑基巅峰的叶青，在这一刻直接踏入了金丹初期。
　　一股强大的气息，不断从叶青体内涌出。
　　叶青右手一挥，直接将白狼的尸骸，收入了储物袋之中。
　　而随着解决了白狼尸骸，叶青则缓缓转过了身子，望向了那白衣少女。
　　“不用装了，现出原形吧1”
　　叶青轻轻挥了挥手上的寒璃剑，目光望向少女，淡淡道：“不用装了！”
　　听着叶青的话，女子面色一白，其目光望向叶青，眼中闪过一丝丝惊惧。
　　叶青嘴角微扬，右手一把握住了寒璃剑，缓缓朝着少女走去。
　　少女看了看被宰杀的白狼，其目光望向叶青，眼中满是惊惧。
　　很显然。
　　其对于实力强大的叶青还是十分惧怕的。
　　听着叶青的话，少女犹豫片刻，道：“我虽然是妖族，可是我爹爹是人族！”
　　“人妖？”
　　叶青微微挑眉，上下打量了眼少女，眼中闪过一丝丝诧异。
　　“。。。。。。”
　　少女面色一楞，万万没想到叶青口中会吐出这番诡异的话。
　　叶青上下打量了眼少女，发现少女的修为不低，足有筑基巅峰，距离金丹境界也不过一步之遥。
　　这也是其为什么会被金丹境的白狼追杀的原因吧。
　　“我。。。我可以走了吗？”
　　此刻的少女，显得十分忐忑，目光望向叶青，忍不住开口问道。
　　叶青上下打量了眼少女，突然开口说道：“你想离开这个秘境吗？”
　　“秘境？”
　　少女面露不解，显然并不知道秘境是什么。
　　看着一脸不解的少女，叶青到也没有多言，直接大致解释了一下。
　　“我原来一直都是生活在这种世界？”
　　少女瞪大了眼睛，满脸皆是不敢置信。
　　“随我走啊！”
　　却是叶青看中了少女的潜力，如今已经是筑基巅峰修为了。
　　若是再好好培养一段时间，踏入金丹境界，倒也不是难事。
　　听着叶青的话。
　　少女犹豫了，目光则望向了身后的茂密丛林，眼中满是留念。
　　但是最终，少女还是点了点头，同意与叶青一同离去。
　　得到了少女的回复之后。
　　叶青也就没有多加逗留，直接领着二女离开了秘境。
　　在一阵熟悉的眩晕感中，三人很快便已来到了那青铜石门外。
　　转身看了眼身后的石门，叶青嘴角微扬：“这个秘境，我们酒剑宗收了！”
　　二女修为没有叶青高，所以此刻依旧昏睡之中，久久没有苏醒。
　　见状，叶青右手轻轻用力，右手轻轻一挥，一道狂风更是直接砸在了二人身上。
　　二人更是因此而缓缓睁开了双眼。
　　望着面前的景象，那名少女满脸恍然，目光望向叶青，满脸不解：“这个就是你说的世界？”
　　叶青嘴角微扬，点了点头：“你说的没错！”
　　少女名唤青秋，从出生到现在应该是有近两百个年头了。
　　至于其父母，按照青秋的说法，则是在某一天突然消失。
　　按照叶青的推算，要么被杀了，要么就是找到了离开秘境的出入法，成功离开秘境。
　　这两种可能性，叶青皆没有和青秋多说。
　　接下来的叶青，直接驾驭寒璃剑，冲天而起，领着二人，很快便已来到了酒剑宗山门下。
　　望着面前的宗门。
　　叶青顺势从腰间掏出了淡紫色的腰牌。
　　而随着腰牌闪耀之间，面前的山门禁制，更是以肉眼可见的速度直接缓缓打开。
　　看着眼前这一幕，叶青身形一晃，就此踏入了山门之内。
　　身后的二女，互望一眼，其中青秋更是满脸好奇，目光望着面前的山门。
　　眼中十分好奇
　　其一直生活在秘境之中，如何见识到过这般场景，好奇也是十分正常的。
　　瞧着青秋那好奇模样。
　　叶青嘴角微扬，轻笑一声，直接朝着蓝筱方向飞去。
　　“轰隆隆”
　　伴随着一声声刺耳无比的轰鸣声响起，只见一柄柄长剑不断从一处峡谷内飞出。
　　望着眼前这一幕，不用多想，显然是那蓝灵正在和自己的独眼鬼激战。。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的峡谷。
　　身形一晃，直接来到了山谷。
　　蓝灵独眼鬼二人相互交战，一旁的蓝筱正在盯着。
　　看着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，身形一晃，迅速来到蓝筱身前。
　　“臭小子，你又回来了！”
　　蓝筱瞥了眼叶青，冷哼一声：“这次回来又带回来2个女子？”
　　“这不是为了我们宗门发展吗！”
　　陈阳轻笑一声，目光望向蓝筱，道：“你来看下！”
　　听着陈阳的话。
　　身前的蓝筱微微挑眉，侧目望去，只见出现在叶青身后的二人，乃是两名女子。
　　“有一个有妖族血脉？”
　　蓝筱目光微动，望向了青秋，眼中闪过一丝丝诧异。
　　要知道只有金丹妖物才有资格幻化人形，而眼前这人并没有金丹修为，仅有筑基修为。
　　可是其却是以人形示人。
　　叶青微微一笑：“她娘有六尾狐血脉。”
　　“原来如此！”
　　蓝筱恍然：“倒是个不错的苗子，想要拜入我们宗门？”
　　“我打算让余欢教导她们！”
　　所谓肥水不流外人田，这两人自然可以拜入余欢坐下。
　　这一点都没有问题。
　　听着叶青的话。
　　蓝筱摆了摆手，一脸无所谓的模样，淡淡道：“既然是你找回来的苗子，交给你也是没有问题。”
　　望着面前的蓝筱，叶青沉凝片刻，突然说道：“我又发现了一个秘境！”
　　“。。。。。。。。”
　　听着叶青的话，蓝筱面色一楞，万万没想到叶青宛若成了秘境专业户一般，这么轻易就获得了秘境消息。
　　望着蓝筱的惊讶，叶青嘴角微扬，轻声笑道：“而且还是一个中级秘境！”
　　听着叶青的话，蓝筱瞳孔一缩，显得十分震惊。
　　若是说普通的秘境已然足够让宗门发展稳定下来了。
　　可若是是中品秘境，那足以让宗门大大发展。
　　光是那可以灭杀妖物，吸收妖物修为的秘境特性，就足够帮宗门提升十数个金丹修士。
　　“真的是中品秘境？”
　　说话间，只见蓝筱右手用力一挥，强大的力量瞬间在周围凝聚了一个光幕。
　　而在这光幕之外，则不是常人能够看得见的。
　　显然。
　　中品秘境的出现，饶是平时大大咧咧的蓝筱，也显得十分紧张。
　　对此，叶青道也没有隐瞒，点了点头：“你说的没错！就是一个中品秘境！”
　　“带我去！”
　　蓝筱眼中闪过一丝丝着急，连忙说道。
　　听着蓝筱的话，叶青嘴角微扬，轻轻点了点头：“那好吧！”
　　望着面前的蓝筱，叶青颇为无奈，只好和远处的青秋二女说了一句，随即便领着蓝筱，下了山。
　　二人轻车熟路，很快便已来到了那艘巨船之上。
　　“秘境在这艘船上？”
　　望着眼前这一幕，蓝筱面露不解。
　　这还是其第一次遇到这般诡异的秘境。
　　叶青点了点头，回道：“我当初以为这里面有宝物，就跟着过来看了看，哪成想在里面居然发现了秘境。”
　　“进去看看吧！”
　　叶青指了指身前的巨船，身形一晃，化为一道虚影，就此消失在了原地。
　　叶青的速度极快，化为又到虚影，消失在了原地。
　　望着叶青的背影，蓝筱紧随其后。
　　二人一前一后，很快便来到了那深黑色的巨大青铜门。
　　“咚咚咚！”
　　叶青右手轻挥，轻轻敲击面前的青铜门，随之便见一道淡白色的光芒，从这会儿闪耀而出。
　　那熟悉的眩晕感再次袭来。
　　待叶青缓缓睁开双眼，面前则是一片鸟语花香的景象。
　　“你说的可是真的？”
　　蓝筱右手请挥，强大的力量直接摄取到了一只修为足有练气六层的鸟兽。
　　鸟兽被蓝筱我再手中，那强大的力量，直接掐住鸟兽，让其根本无法动弹丝毫。
　　在得到叶青的点头之后，蓝筱右手用力一捏，强大的力量直接将鸟兽掐死。
　　一缕缕汹涌的灵气，在这一刻不断涌现而出。
　　那汹涌的灵气好似仙雾一般，缠绕在了周身。
　　感受着体内发生的变化。
　　蓝筱舔了舔嘴唇，眼神之中满是喜意。
　　其并不是因为修为的提升而高兴。
　　其高兴在于，眼前这个秘境实在是太适合培养门派弟子了。
　　心念于此。
　　蓝筱目光望向叶青，道：“我的好徒弟，你真的是我的幸运徒弟！”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青翻了翻眉，撇了撇嘴：“你少坑我，我就很满足了！”
　　“不过现在问题是，这个秘境是否寄在船上！”
　　叶青想的是如何将秘境带走！

第二百三十七章 白蛇化形！
　　第二百三十七章白蛇化形！
　　听着叶青的话。
　　蓝筱眼珠子一转，目光紧紧盯着叶青，连忙点了点头：“我们先离开秘境看看再说。”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青嘴角微扬，淡淡道：“我们走吧！”
　　话音刚落，便将二人身子一瞬，再次化为一道虚影，就此消失在了原地。
　　二人速度极快，一前一后，就此消失在了原地。
　　而当叶青离开秘境之后，二人很快便来到了那漆黑色的巨船之上。
　　望着面前的巨船，叶青目光微动，右手轻轻一挥，强大的力量更是重重拍在了巨船之上。
　　强大的力量威力极强，重重落在了身前的巨船之上。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声刺耳嗡鸣声响起，巨船更是应声轰鸣，不断后腿。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，眼神之中闪过一丝丝喜意。
　　而随着巨船的晃动，那个青铜巨门也随着船的移动，而不断移动。
　　如此说来。
　　这个秘境入口依附于巨船。
　　叶青默念一声，身形一晃，整个身子化为了一道虚影，直接凌空飞出。
　　望着叶青，蓝筱嘴角微扬，快速追了上去。
　　二人排行一列，悬浮在半空，目光则望向了身下那庞大无比的巨船。
　　巨船散发出一缕缕白色光芒，瞬间化为一道虚影，直接窜入了蓝筱储物袋之中。
　　看着眼前这一幕。
　　蓝筱嘴角闪过一丝丝喜意，目光望向叶青，忍不住说道：“我的宝贝徒弟，这次多亏你了！”
　　叶青瞥了眼蓝筱，反而说道：“你以后只要少坑些我，已经是对我的最大帮助了！”
　　“。。。。。。。。。”
　　听着叶青的话，蓝筱掩嘴而笑：“这次你可是给宗门贡献了一件大事呀！”
　　叶青撇了撇嘴，直接将蓝筱的话当做空气。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，二人一前一后，直接化为一道虚影，就此消失在了原地。
　　得了宝物，那自然没有过多逗留的理由。
　　一盏茶的功夫，二人便已来到了酒剑宗。
　　那被酒妖宗霸占数百年而侵染的山岩，染着浓浓的红色光芒。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，低声暗道：“不知道为什么，我总觉得这个酒妖宗山门有些古怪！”
　　话音刚落，叶青摇了摇头，随即转过了身子，随着蓝筱，已然来到了山顶之上。
　　那里有一个庞大无比的宫殿，蓝筱悬浮在半空，已然来到了宫殿之内。
　　叶青跟随其身后，很快便已来到了宫殿之内。
　　蓝筱右手一抖，一道淡蓝色的光芒，突然从储物袋之中闪耀而出。
　　光芒闪耀夺目，随即便见到一个巨船，就此落在了宫殿之中。
　　如此宝贵的秘境，自然要放置在最安全的地方。
　　而宫殿之内，便是蓝筱眼中最安全的地方。
　　不过这个也是十分正常，毕竟一个中品秘境，再加上其特殊的秘境性质，可以让所有的弟子都可以在其内提升修为。
　　这完全可以给宗门省下极多的资源。
　　这也是其最最重要的一点。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了那个青铜大门，嘴角微扬：“这个秘境这么宝贵，我觉得要让门内弟子以宝物灵石换取入秘境的条件！”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱微微点头，眼中闪过一丝丝异样光芒，只见其目光望向叶青，淡淡道：“宝贝徒弟，你想的和我一样耶！”
　　“到时候收获的物件，我们五五分!”
　　蓝筱十分“豪气”的伸出右手，拍了拍叶青的肩膀，开口说道。
　　听着蓝筱的话，叶青撇了撇嘴，也不再多言，伸手指了指身前的青铜石门，开口解释道：“这个青铜巨门你要看好，我总觉得这个不是无主之物。”
　　是呀。
　　这可是出现在巨船之内的秘境青铜大门呀。
　　不是出现在什么山石之内的，十分诡异。
　　“能拥有这么一个中品秘境的存在，其实力确实不低！”
　　只见蓝筱忍不住点了点头，目光望向叶青，回道：“接下来你好好休息吧！”
　　蓝筱望向叶青，眼中闪过一丝丝关心，忍不住说道：“为了为师这个宗门，你也操碎了心！”
　　叶青嘴角微扬，目光望向蓝筱，轻笑一声：“我可不是为了这个宗门！”
　　话音未落，叶青继续补充了一句：“我是为了你！”
　　“额！”
　　听着叶青的话，蓝筱面色一愣，倒是没想到叶青会突然说出这番话。
　　原本洁白色的面容，在这一刻更是染红了，其目光望向叶青，忍不住说道：“有你们这么和为师说话的吗？”
　　说话之间，蓝筱右手轻轻一挥，强大的力量更是掀起了一阵阵狂风。
　　狂风威力无穷，就好似在半空中凝聚了一道龙卷一般。
　　狂风涌动之间，更是直接将叶青掀飞。
　　伴随着一股眩晕感袭来，当叶青睁开了双眼，已然来到了遥远的山谷之内。
　　叶青却是万万没想到，恼羞成怒的蓝筱，居然随手一挥手，就造成了这么强大的威力。
　　叶青摸了摸下巴，望着面前的山谷，眼中闪过一丝丝异样光彩。
　　而此时的蓝筱，身处大殿之中，目光望向面前的青色石门，又看了眼屋外的景象，眼神之中闪过一丝丝羞涩。
　　作为数十年寿命的蓝筱，突然被叶青这么说道，还是让其没有反应过来。
　　毕竟平日里都是大大咧咧性格，此番遇到了叶青突然这般说，没反应过来，也是常理之中。
　　叶青右手轻拍腰间灵兽袋。
　　一道淡白色的光芒闪耀而过。
　　一只雪白色的白蛇突然出现在了面前。
　　叶青右手轻轻摸了摸白色的额头，淡淡道：“你现如今金丹境界了，怎么还未开始化形？”
　　闲来无趣的叶青，还是对于白蛇的为何不化形还是挺感兴趣的。
　　要知道白蛇微微摇晃脑袋，目光望向叶青，蛇信子微张，一缕缕汹涌的寒雾，不断从口中涌出。
　　寒雾涌动之间，瞬间将其整个身子完全笼罩。
　　随之而来的，则是其周身散发出一缕缕刺目白光，白光耀眼无比。
　　很快便已幻化为了人形。
　　细细望去，甚至可以看到一个少女，出现在了面前。
　　望着眼前这一幕，叶青微微挑眉，细细望去，只见一名穿着白纱的女子，缓缓走到了叶青面前。
　　“这就是你幻化的人形？”
　　叶青瞥了眼白蛇，其身形曼妙，一双迷人的瞳目，十分诱人。
　　“呵呵！”
　　叶青轻笑一声，目光盯着白蛇，开口说道：“你可以说话吗？”
　　听着叶青的话，白蛇呆呆的站在原地，时不时用右手挠挠脑袋，口中则说道：“可。。。可以！”
　　看着结结巴巴的白蛇，显然其还是第一次幻化人形。
　　这显然是大多数妖兽的形态，也就是修为达到了金丹境界，但是却没有幻化人形的能力。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向白蛇，淡淡道：“你这个人身与白蛇形态，有什么区别吗？”
　　听着叶青的询问，白蛇挠了挠秀发，回道：“这个我也不太清楚，我这也是第一次幻化人形。”
　　“既然是第一次使用，那不如尝试一下！”
　　叶青望向了身前幻化为人形的白蛇，开口说道。
　　听着叶青的话，白蛇恍然，随即用力点了点头，周身涌现着浓浓白色寒雾。
　　寒雾涌动之间，甚至可以看到空气的水雾直接被凝结成了冰晶，不断从半空中掉落。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青微微挑眉，这个寒雾倒是与白蛇天赋神通有着一丝相似。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声嗡鸣声响起，汹涌的寒芒，缠绕之间。
　　只见白蛇随即张开了嘴巴。
　　汹涌的寒雾，不断从口中喷涂而出，汹涌的白雾缠绕笼罩之间，就好似化为一条蛟龙一般，不断在半空中翱翔。
　　“哗啦啦！”
　　这一切还没有结束，只见白蛇身形一晃，其凝实的身躯，在这一刻突然化为晶莹剔透的身躯。
　　望着面前的白蛇，叶青微微挑眉，倒是没想到居然还可以幻化为了冰晶状态。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，叶青顺势掏出摧魂剑。
　　至于为何不使用寒璃剑，其实还是因为寒璃剑是冰系属性的。
　　无法真正试探出白蛇的躯体坚硬。
　　叶青单手握住摧魂剑，其上汹涌的紫色雷霆，不断发出一声声巨大的轰鸣声。
　　雷霆刺耳无比，一缕缕淡紫色的雷霆，在摧魂剑之上不断缠绕。
　　雷霆涌动，不断劈在了白蛇身躯之上。
　　紫色的雷霆不断劈在白蛇身上，却没有丝毫的反应。
　　而随着时间推移，叶青右手微抖，锋利无比的摧魂剑，顺势刺了过去。
　　望着眼前这一幕。
　　白蛇没有丝毫抵抗之行，任由摧魂剑落在了自己身上。
　　当然，施展摧魂剑，叶青并没有催动体内的灵气，而是利用摧魂剑自身的威力，刺向白蛇。
　　“刺啦!”
　　伴随着一声清脆的刺啦声响起，摧魂剑瞬间落在了白蛇身上，只见一道道白色痕迹出现在了白蛇肌肤之上。
　　那冰晶肌肤之上，有着一丝丝淡淡的白痕。
　　可对于白蛇而言，根本没有丝毫伤势可言。
　　望着面前的白蛇，叶青嘴角微扬，眼中闪过一丝丝喜意，轻声笑道：“你这防护之力不弱呀，连上品先天法宝，都无法伤害丝毫！”
　　听着叶青的话。
　　白蛇嘴角微扬，嘴角处流露着一丝丝喜意。
　　现在，在于叶青的夸赞，白蛇还是十分受用的。
　　白蛇见状，就此恢复了原型，其身形一晃，迅速朝着叶青贴了上来。
　　曼妙的身姿，就此完全趴在了叶青身上。
　　“你还当自己是小白蛇呀！”
　　感受着异常的冰凉感，叶青微微挑眉，忍不住朝着白蛇说道。
　　听着叶青的话，白蛇也不多说，依旧将脑袋塞叶青怀中。
　　看着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，望向白蛇，无奈道：“算了，你还是恢复人形吧！”
　　听着叶青的话，白蛇还是十分听话的摇晃着脑袋，一缕缕淡淡的白雾闪过。
　　其很快有幻化成了一条白蛇模样。
　　长尾一晃，就此化为了一道白色虚影，完全缠绕上了叶青的手腕之上。
　　望着面前的白蛇，叶青嘴角微扬，满意的点了点头。
　　随即便见叶青身形一晃，直接回到了自家木屋之中。
　　盘腿坐下，一枚上品灵石就此被恰在了手上。
　　上品灵石之上涌现这浓浓灵气。
　　随着叶青轻轻捏碎，汹涌的灵气，不断从灵石之中弥漫而出。
　　踏入金丹境界之后，叶青可以获取的灵气极多，所以需要大量的灵石恢复。
　　灵石如雾，不断涌入了叶青口鼻之中。
　　“呼！”
　　灵石入口，一股股汹涌的灵气，缠绕在了周身，一股无比舒坦感，席卷而来。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望向了面前的灵石碎片。
　　短短一天的修炼，洒落满地的灵石碎片。
　　叶青目光望向了眼前这一幕，舔了舔嘴唇，目光微动，周身缓缓涌现出浓浓的白色灵雾。
　　叶青的修为也随之不断提升。
　　当然，这个修为速度缓缓提升，更是以肉眼可见速度凝聚出浓浓的白色寒芒。
　　寒芒下浓郁无比，更是在这一刻缠绕在了这周身。
　　远远望去，就好似身处在一片寒冰之中。
　　望着眼前这一幕，叶青舔了舔嘴唇，目光望向了面前的灵石碎片，眼神之中闪过一丝丝惋惜。
　　每一次恢复灵力都需要花费这么多灵石的话。
　　这个开销也着实大了一些。
　　叶青摸了摸下巴，缓缓站起身子，朝着屋外走去。
　　叶青的速度极快，整个身子直接化为了一道虚影，直接消失在了原地。
　　而当叶青再次出现身影，已然来到了半空之中。
　　“咻！”
　　一道道剑光闪耀，在远处不断发出一声声刺耳嗡鸣声。
　　声音刺耳无比，细细望去，甚至可以看到剑光闪耀。
　　数名修为达到筑基境界的内门弟子，手上拿着长剑更是先天法宝。
　　真是富有。
　　叶青感叹一声，摇了摇头。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，只见不远处突然传来了一声破空声，蓝灵突然凌空飞来。
　　望着突然出现在面前的蓝灵，叶青嘴角微扬，淡淡道：“你来这儿作甚？”

第二百三十八章 闲事！
　　“望向和你再比试一翻！”
　　蓝灵目光望向叶青，突然开口说道。
　　“。。。。。。。”
　　听着蓝灵的话，叶青微微挑眉，无奈道：“你这是闲的吗？还是我的独眼鬼已经无法满足你了？”
　　“。。。。。。”
　　不知道为何，蓝灵总觉得叶青口中说的这番话，让人听着十分别扭，可是此刻的蓝灵也不好发作，其毕竟有求于自己。
　　只见其面色扭捏，望向叶青，道：“我需要看看我最近这段时间的长进，所以你是最好的参考对象。”
　　听着蓝灵的话，叶青忍不住挠了挠下吧，目光望向蓝灵，嘴角微扬：“那就出手吧！”
　　叶青的话音刚落，身前的蓝灵愣神，目光望向叶青，显然没想到叶青居然会说这番话。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了身前的蓝灵，淡淡道：“再不动手，你可没机会了！”
　　听着叶青的话，蓝灵面色一沉，其目光望向叶青，咬牙切齿，其右手更是掏出一柄紫色的长剑法宝。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着一声声刺耳嗡鸣声响起，身前的长剑瞬间缠绕上了汹涌紫色雷霆。
　　雷霆威力极大，在这一刻不断缠绕之间，细细望去就好似一只紫色雷霆。
　　雷霆汹涌之间，就好似一条紫色蛟龙一般。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了身前涌现而来的紫色雷霆，面色如常，根本没有丝毫惊慌。
　　“青铜护心镜！”
　　叶青嘴角微扬，随即便见一枚青铜镜就此浮现在了身前。
　　青铜镜不断涌出汹涌的青铜光芒，细细望去，就好似一个青铜龟罩，浮现在了身前。
　　而与此同时，紫色的长剑也已姗姗来迟，重重落在了青铜护心镜之上。
　　可是这一切对于叶青而言，根本没有丝毫影响。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了远处的蓝灵，淡淡道：“威力而言，是强了许多，不过也就紧紧如此了！”
　　听着叶青的话，蓝灵咬着牙，目光望向了身前的叶青，再次催动紫色长剑，只见那紫色的长剑，凝聚出一条紫色的蛟龙，瞬间凌空飞出。
　　再次朝着叶青扑了过来。
　　望着迎面飞来的紫色长剑。
　　叶青嘴角微扬，嘴巴微张，一道紫色剑丸，瞬间从口中飞出。
　　摧魂剑凝聚的剑丸，迎风见长，直接恢复了原形。
　　紫色的摧魂剑，其上催魂神雷缠绕在其上，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　“去！”
　　叶青嘴巴微动，直接轻呼一声。
　　叶青话音刚落，便见身前的摧魂剑瞬间刺破空气，直接凌空飞出，其速度极快，转瞬间来到了蓝灵身前。
　　“咻！”
　　听着那凌厉的破空声，蓝灵面色微变，目光望向临近的长剑，来不及多想，连忙催动身前的紫色长剑，想要横档。
　　看着眼前这一幕，叶青微微挑眉，催动着紫色摧魂剑，偏移开来。
　　毕竟摧魂剑乃是上品先天法宝，蓝灵再怎么算，其手上的法宝品阶自然比不上自己。
　　摧魂剑划破蓝灵的发丝，直接偏移了过来。
　　叶青见状，嘴巴微张，只见半空中的摧魂剑不断闪耀，其速度不断减弱，更是以肉眼可见的速度，迅速缩小至了剑丸，窜入了叶青丹田。
　　叶青嘴角微扬，望向了蓝灵，淡淡道：“别把自己的先天法宝毁了！”
　　听着叶青的话，蓝灵微微一笑，直接收回了自己的宝剑，只见转身离去。
　　望着蓝灵离去的背影，叶青微微摇头，干笑一声：“这小妮子！”
　　对于女子的性子，叶青纯属是捉摸不透的，所以也就不多管这些。
　　只见叶青身形一晃，就此化为一道虚影，就此离开了原地。
　　此番叶青速度极快，很快便来到了蓝筱居住的府邸。
　　与自己峡谷内的山谷相比，蓝筱所居住的宫殿倒真的是富丽堂皇。
　　这里以前便是酒妖宗掌教居住的地方，如今倒是落到了蓝筱手中。
　　对此。
　　叶青倒是嗤之以鼻，这就是蓝筱喜欢这种地方，要搁自己，可不想在这种地方住。
　　冷冰冰的感觉。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了宫殿，嘴角微扬，身形一晃，就此化为了一道虚影，消失在了原地。
　　而当叶青身形再次浮现之际，叶青已然踏入了宫殿之内。
　　出现在自己面前的，则是一只蓝色的小兽。
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，目光望向了小兽，其修为仅有筑基初期，但是其无比聪慧，机灵无比，四足轻踏地面，化为一道白色虚影，转瞬间来到了叶青面前。
　　小兽口吐寒芒，直接朝着叶青喷涂而来。
　　望着面前的小兽，右手轻轻一挥，强大的力量，重重拍在了小兽身上。
　　“哎呦！”
　　小兽被打，远处却传来了一声哎呦声，蓝筱不知何时来到了身前。
　　叶青目光望向突然到来的蓝筱，嘴角微扬，淡淡道：“这是谁的？”
　　能居住在这个宫殿之中，这个小兽显然也是某个人养的。
　　而居住在这个宫殿之中的，不用猜自然是蓝筱。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了身前的蓝筱，淡淡道：“你啥时候有兴趣养妖兽了？”
　　听着叶青的话，蓝筱撇了撇嘴，顺势将蓝色小兽拾起，目光望向叶青，道：“你小心点，别将它拍死了，我还要用它的血画符箓！”
　　“？？？”
　　叶青目光微动，望向了身前的蓝色小兽，眼神之中闪过一丝丝异样感觉。
　　“我还以为你要将它当宠物养吗？”
　　叶青撇了撇嘴，目光望向蓝筱，淡淡道：“感情还这么残忍！”
　　“我又不杀他！”
　　蓝筱望了眼叶青，轻笑一声：“你放心好了！”
　　话罢，蓝筱朝着叶青挥了挥手，道：“过来吧！”
　　听着蓝筱的话，叶青身形一晃，迅速追了上去。
　　二人一前一后，便已来到了偏殿。
　　一个淡黑色的墙壁出现在了眼前，其上则刻有无数个上古铭文。
　　望着眼前这些古怪的字体，叶青望了眼蓝筱，反问道：“这是什么东西？”
　　“这是上古铭文！”
　　蓝筱望向叶青，嘴角微扬，开口解释道：“我在尝试看看用其制作符箓，看看效果。”
　　叶青舔了舔嘴唇，顺势取出了一沓黄色符箓纸，目光望向蓝筱，道：“来试试吧！”
　　望着叶青递过来的符箓纸，蓝筱微微一笑，直接接过了符箓，右手轻拍腰间储物袋，一柄淡黄色的笔，出现在了手上。
　　笔闪耀着浓浓金光，轻轻一划，便已在身前画下了一道道诡异的字体。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了身前的蓝筱。
　　只见蓝筱在其直接用毛笔沾染了一丝丝不知名兽血，直接在符箓纸上写下了一个似火的上古字体。
　　而随着字体写下，一缕缕浓浓的火焰气息瞬间涌现而出。
　　火焰字体缠绕在了兽血之上，散发出了一缕缕汹涌的气息。
　　而随着字体的凝聚，随之便见其直接刺啦一声，凭空焚烧。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青微微挑眉：“怎么没效果？”
　　“额！”
　　听着叶青的话，蓝筱尴尬一笑，目光望向叶青，道：“这个玩意儿不会百分之一百成功！”
　　“那到底可不可以！”
　　叶青瞥了眼蓝筱，眼中闪过一丝丝不信任，忍不住问道：“你怎么知道这些字可以用来炼制符箓？”
　　“我当然知道呀！”
　　看到叶青的不信任，蓝筱满脸不屑，目光盯着叶青，轻哼道：“你看着，我给你看看！”
　　说话之间，只见蓝筱直接取出了一张漆黑色的符箓，直接放到了叶青面前，轻轻摇晃，转而说道：“这个就是我之前刻画的符箓！”
　　而与此同时，蓝筱右手轻轻摇晃，体内的灵气不断涌入符箓之中。
　　随即便见那漆黑色的符箓，在这一刻发出了异样的变化。
　　那漆黑色的符箓，散发出汹涌无比气息。
　　随之而来的则是那张符箓直接焚烧开来，一缕缕汹涌的黑色火焰，直接凭空凝聚。
　　望着眼前这一幕，叶青舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝丝喜意。
　　“这就是你炼化的符箓？”
　　叶青望着那团漆黑色的火焰，其散发出的强大气息，波动极大。
　　若是以叶青来看，这团火焰的威力足有近金丹境界全力一击的威力。
　　“这可是我随意刻画的符箓！”
　　蓝筱眼中闪过一丝丝得意，目光望向叶青，开口说道。
　　“符箓。”
　　叶青摸了摸下巴，不得不说，自己对于符箓这些还是不太清楚的，自己若是能够遇到一个修习符箓的修士，那就好了。
　　在叶青看来，自己获得一门功法的最好办法，就是去找会这么功法的人。
　　心念于此。
　　叶青忍不住望向蓝筱，道：“师傅，你知道有哪个宗门最擅长符箓的？”
　　“最擅长符箓？”
　　听着叶青的话，蓝筱一脸狐疑，目光盯着叶青，忍不住说道：“瞧你这模样，是打算去偷师去？”
　　“不然你以为呢！”
　　叶青点了点头，随即说道：“就凭你这个半吊子符箓功夫。”
　　感受着叶青的鄙夷，蓝筱面颊微红，右手用力拍在了叶青肩上，嘴中则嘟囔道：“你去学可以，但是一定不虚拜人为师，你只有一个师傅，就是我！”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青只感到好笑，目光望向蓝筱，嘴角微扬，笑道：“师傅你放心好了，我的师傅只有你一个人，我只不过是杀人越货，掠夺他们的功法罢了。”
　　听着叶青的话。
　　蓝筱眼珠子一转，目光盯着叶青，连连点头：“小子做的不错，有我当年的几分风采！”
　　听着蓝筱的话，蓝筱摆了摆手：“你放心好了，等我回来，我会给你准备一本符箓秘籍的。”
　　听着叶青那“孝顺”的话语，其连连点头，道：“隔壁云海郡内，有一个如梦宗，你可以去看看！”
　　听着蓝筱的话。
　　叶青心神微动，反问一声：“他们宗门有多少历史了？”
　　“如果单论历史的话，其历史足有近三百年！”
　　蓝筱点了点头：“其中最有名的功法如梦令，其是最有名的符箓功法！”
　　“如梦令？？？”
　　听着这熟悉的名称，倒是让叶青忍不住挑了挑眉：“这么说来，这个如梦宗我一定要去看看！”
　　“去就去呗！”
　　蓝筱望了眼叶青，随即开口说道：“最好将《如梦令》带回来，不过去之前不要将身份暴露！”
　　听着蓝筱的话，叶青嘴角微扬，轻笑一声：“放心好了，我不会给宗门惹来麻烦的！”
　　话罢，叶青身形一晃，直接化为一道虚影，就此消失在了原地。
　　叶青速度极快，飞行在半空之中。
　　很快容貌在飞行之中发生了改变。
　　很快便已幻化了一个普普通通的男性。
　　浑身上下更是没有一丝丝灵气。
　　这一刻的叶青，在外人看来，就好似一个普普通通的凡人。
　　没有丝毫灵气波动。
　　叶青速度极快，很快只见已然来到了一个巨大的城镇之中。
　　踏过这个城镇，便是云海郡的地界。
　　叶青身形一晃，直接从半空中降落，空气速度极快，很快便已降落而下，叶青换上了一套淡灰色布衣，就算是混入城镇，旁人也不会察觉到异常。
　　对此，叶青舔了舔嘴唇，目光望向了面前的景象，眼中闪过一丝丝异样光芒。
　　与汝南城相比，云梦郡之中则文气浓郁，你来我往之间，行人全部拿着书册，低头阅读。
　　一名名书生行走之间，吸引着一名名女子注意。
　　叶青摸了摸下巴，目光眼前这一幕，微微挑眉：“还有这种郡县，倒是有趣。”
　　熟读唐诗三百首的叶青，若是在出生在这种郡县，必然十分合适，只不过如今的自己依然踏入仙途，与这些凡人玩耍，并没有丝毫意义。
　　想到这里，叶青摇了摇头，目光则望向了远处的一个酒馆，身形一晃，至直接朝着酒馆走去。
　　打听一下如梦宗的消息。
　　叶青默念一声，很快便已寻了一个比较合适的位置：“店家，来壶酒，再来一些酒菜！”
　　听着叶青的话，便将一名小二来到了叶青眼前：“我们尚书楼喝酒有一个条件，对上诗句，方可喝酒吃菜。”

第二百三十九章 十个宗门
　　叶青面色一黑，直接从怀中掏出了一块银锭，直接重重拍在了桌上，低声呵斥道：
　　“滚蛋，快去给我弄吃的！”
　　听着叶青的呵斥，店小二面色一楞，目光望向的银锭，面容显过一丝丝挣扎，随即露出一丝丝笑意：“这位爷，我这就给你拿酒食！”
　　“哼！”
　　望着转身离去的店小二，叶青撇了撇嘴：“事精，早就不就得了么！”
　　那还用得着叶青以钱逼迫。
　　叶青这边的动静，倒是惹得旁边众人频频侧目。
　　众人望向叶青，满脸鄙夷。
　　叶青方才的动作，在众人看来，倒像是一个暴发户一般，而是还是一个极其粗鄙的暴发户。
　　在众人看来，在云梦郡内是最不被看得起的。
　　叶青摸了摸下巴，对于众人的鄙夷并不在意。
　　一群自恃清高的书生罢了。
　　叶青默念一声，目光望向了窗外的风景，内心则在思索着该如何混入如梦宗。
　　虽然自己隐藏的本事，只要不是元婴境界修士就无法发现异常。
　　可是那毕竟还是有发现的情况。
　　所以叶青沉凝片刻，最后还是决定重新拜门，看看有没有机会混进去。
　　幻化为孩童，如梦宗必然不会那般警惕。
　　这对于叶青而言，也是最好的一个办法。
　　而在这时，不远处的一连串的交谈声，窜入了叶青脑海之中。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了窗外的景象，忍不住用手轻轻敲了敲木桌。
　　走道之上，来来往往，皆是书生。
　　街道之上叫卖最多的，也是售卖书画。
　　看着眼前这一幕，叶青微微挑眉，目光望向了那群身穿白色长袍的书生，忍不住摸了摸下巴。
　　“我们云梦郡十大宗门要招徒了，也不知道我们城有没有人有幸拜入其中！”
　　“要说我们城，有希望加入其中的，还是云泰！”
　　“云泰！”
　　。。。。。。。。。。。
　　听着远处交头接耳声，叶青摸了摸下巴，低声暗道：“瞧这样子，我来的倒是正是时候呀！”
　　此时正是宗门招收弟子的时间，自己也是最容易偷溜进宗门。
　　心念于此。
　　叶青摸了摸下巴，朝着不远处的店小二招了招手：“城内有哪些空置房屋？我想要去购置一间屋子！”
　　早就见识到叶青阔绰的店小二，不敢有丝毫大意。
　　只见其目光望向叶青，开口说道：“城北有一间老宅，已经闲置了近十年了，若是公子想要租住老宅，小子可以帮你问问！”
　　听着店小二的话，叶青嘴角微扬，手腕一翻，一块银锭出现在了手上。
　　银锭递到了店小二面前，叶青淡淡道：“帮我办妥了，这个就是你的了！”
　　看着银锭，店小二眼中闪过一丝丝喜意，目光望向叶青，连忙说道：“多谢大爷！多谢大爷！”
　　望着店小二第一次见到的文气早已离去，其对于金钱低了眉。
　　叶青摸了摸下巴，望着欣喜若狂，转身离去的店小二。
　　望着离去的店小二，微微一笑，轻喝一口浊酒，平常着酒菜，倒是十分舒坦。
　　店小二并没有让叶青久等。
　　叶青摸了摸下巴，望着再次回来的店小二。
　　店小二望向叶青，满脸喜意，连忙说道：“大爷，我已经给你谈妥了！”
　　说话之间，一名佝偻老妪，在一名少女的搀扶之下，来到了叶青面前
　　店小二指了指身后的二人，开口说道:“这位何太，便是那座房屋的主人！”
　　望着眼前这一幕，叶青满意的点了点头：“做的不错！”
　　何太望向叶青，突然开口道：“我的房子可不便宜，需要一百三十枚银锭！”
　　一百三十枚银锭，这个价格倒也不贵。
　　而对于叶青而言，这些钱根本没有丝毫意义。
　　心念于此。
　　叶青目光望向了何太，淡淡道：“价格没问题，不过先带我去看看房子。”
　　听着叶青的话。
　　何太面露喜色，目光望向了身旁那名身穿碧绿色衣裳的少女，道：“小青，扶着我回去！”
　　一行三人，一前一后，很快便来到了城北。
　　一间颇具古风的古典屋楼，出现在了叶青眼前。
　　望着面前的古屋，叶青摸了摸下巴，低声暗道：“倒是颇具韵味！”
　　听着叶青的夸赞，老太轻哼一声：“要不是老妇我为了攒钱给青儿准备进入宗门的盘缠，这个房子说什么我都不舍得卖！”
　　“拜入宗门？”
　　叶青目光微动，忍不住望向了一旁的青儿，只见其双目有神，身躯散发着浓浓的生气。
　　倒是一个活生生的好苗子。
　　叶青微微点头，目光望向青儿：“你打算拜入哪个宗门？”
　　“如梦宗！”
　　青儿也没有丝毫隐瞒，直接回道：“我特别喜欢他们宗门那种可以自由催动符箓的本事。”
　　听着这些话。
　　叶青微微点头，如此说来的话，自己倒是可以和其一起进入如梦宗。
　　倒是让自己省了一些打探消息的麻烦。
　　叶青速度极快，身形一晃，直接踏入了屋门之中。
　　“叮铃铃！”
　　伴随着一团零零散散的银锭从手上洒落，眼前这个古老屋子，便已属于了叶青。
　　而老太与小青居住的地方，倒是十分有趣，就在自家隔壁。
　　叶青微微挑眉，从之前旅客聊天的话来说，宗门收徒，时间已经很急了，大概半个月的时间，十大宗门的弟子，便会来城内收徒。
　　叶青得蜗居于此半个月，倒是挺无趣的。
　　随意来到了二楼，叶青盘腿坐下。
　　最佳的派遣机会，便是修炼，也是最好的消磨时光的办法。
　　伴随着一枚枚晶莹剔透的灵石，不断捏碎，汹涌的灵气不断从灵石之中涌出，不断窜入口鼻。
　　叶青的周围，更是充斥着浓浓的灵气。
　　时间流逝。
　　半个月就此流过。
　　而十大宗门的弟子，也如约而至。
　　足足十对人马，一齐涌入了城内。
　　而这一天，城内人声鼎沸，一个个行人，好似看戏一般，不断挤了过来。
　　叶青摸了摸下巴，随着小青，缓缓走到了街道之上，望着那涌入城内的宗门弟子。
　　叶青发现，其中修为最高者，也不过是筑基初期修士。
　　这些便是前来招收徒弟的弟子。
　　在叶青看来，这些人的修为一般，在宗门内的地位也极其一般。
　　叶青望向青儿，只见其缓缓来到了叶青面前。
　　望着面前满脸憧憬的青儿。
　　叶青微微摇头，嘴角微扬，道：“若是我们一起进入如梦宗，说不准还能成为师兄妹呢？”
　　“谁要和你成为师兄师妹！”
　　青儿瞥了眼叶青，满脸不愿。
　　在其看来，叶青不过是一个俗人罢了。
　　先不说能不能拜入如梦宗，便是拜入宗门之中，也不愿意和其一起。
　　听着青儿的鄙夷，叶青微微摇头，不以为意。
　　在叶青看来，这不过是小孩子罢了，并不在意。
　　二人很快便来到了城镇广场，只见出现在面前的，乃是一个巨大无比的广场。
　　众人齐排站立，好似等候着众人检查一般，让人颇为不习惯。
　　如梦宗此次来者乃是一名年龄在二十出头的少女。
　　其身穿着淡蓝色的衣裙，身后则跟着一名名白衣女子。
　　这些白衣女子修为仅有练气境界，看起模样，大概也就是如梦宗外门弟子吧。
　　由于如梦宗的功法特殊，是炼制符箓，所以细心的女性有极大优势。
　　所以如梦宗的弟子，女性占大多数。
　　所以当叶青与青儿走向如梦宗的，惹得众人频频侧目。
　　更甚至那名收徒的如梦宗筑基境界女子，也将目光投向叶青，忍不住开口问道：“你要拜师？”
　　叶青微微点头，目光望向筑基境女子，点了点头：“是的。”
　　“你不是开玩笑吧！”
　　筑基境界的女子挠了挠头，满脸不解：“你看看我们这里可还有男子。”
　　叶青环顾四周。
　　果然，周围除了自己之外，竟然都是女的。
　　倒是有些让叶青惊讶。
　　“只招女不找男？”
　　叶青第一次感到了身为男性的被歧视感。
　　让叶青忍不住挠了挠鼻子，回道：“我就不能加入如梦宗吗？”
　　“这倒也不是！”
　　秋雨摇了摇头，其目光望向叶青，沉凝片刻，开口说道：“和她们一起测试吧！”
　　秋雨挥了挥手，随即来到了广场之上。
　　此次前来参加如梦宗的弟子，仅有区区十二三人，而叶青自然而然落到了最后一人。
　　而身为男性的叶青，自然而然排在最后，目光望向了远处的秋雨，倒也耐得住性子，静静等候。
　　这个所谓云梦宗的测试方法其实十分简单，就是去除一张淡黄色的符箓，再给一组特定的符号，让其当众画符。
　　让空无修为，没有丝毫经验的人画符。
　　这多少有一点强人多难了。
　　不过当第一名少女上前，有样学样的画下了一道橘红色的字符之后。
　　一团团汹涌的火焰瞬间凭空凝聚，直接将整个符箓完全焚烧
　　望着失败化为灰烬的红色字符，秋雨满意的点了点头，随即开口说道：“虽然失败了，但是对于符箓的刻画有天赋！”
　　听到这些话，叶青微微挑眉。
　　显然并不是要完全刻画成功才可以加入云梦宗。
　　如此看来，加入云梦宗的条件倒也不难呀。
　　可是谁知叶青刚想到这一点，便见接下来的数名女子，却是接连失败。
　　所刻画的字符更是起不到丝毫反应，成了失败者。
　　整整八人，最终仅有第一名测试者获得了成功。
　　而接下来要测试的人，则是与叶青一同前来的青儿。
　　望着前面几人接连失败，本就没有太大信心的青儿，更是低下了头。
　　只见磨磨蹭蹭，青儿来到了广场之上，其缓缓深处右手，接过了秋雨递过来的毛笔。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一连串的破空声响起，青儿抓住毛笔，轻轻刻画。
　　眨眼之间，便见一道淡紫色的符箓，就此完全刻画完成。
　　“成功了！”
　　看着眼前这一幕，秋雨面色微变。
　　要知道能毫无修为便画出一道符箓，这是多么强大的资质。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声嗡鸣声响起，紫色符箓不断摇晃，其上紫色的字体不断摇晃，最后则散发出汹涌的紫芒，随着时间推移，很快又戛然而止。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青摸了摸下巴，青儿的资质远比第一个少女要强。
　　这维持了几息的符箓，已经很了不起了。
　　“不错！不错！”
　　秋雨满脸喜意，不住点头，朱唇微动，开口说道：“这一次能招收到2两名弟子，回去也算是完成了任务。”
　　远远的叶青，听到这些话，不由挑了挑眉。
　　果然，身为男性身份的自己，已然被秋雨所无视了。
　　倒是让叶青颇为无奈。
　　叶青摸了摸鼻子，缓缓抬起了右手，随即开口说道：“还有我呢！”
　　“你？”
　　听着叶青的话，秋雨微微侧眉，目光上下打量着叶青，眼神之中则透露出一丝丝不信任。
　　毕竟男性的在可画符箓上的资质实在是太多一般。
　　叶青撇了撇嘴，轻笑道：“兴许我可以完整刻画出一道符箓呢！”
　　听着叶青的话，其周围数人皆掩嘴轻笑，不住说道：“这个小子在白日做梦呢。”
　　“我们如梦宗开派至今，就没有遇到可以直接刻画成功的弟子！”
　　听着这些话。
　　叶青微微摇头，也不在意，身形一晃，缓缓来到了秋雨面前。
　　由于隐藏了修为，叶青也不好施展灵气。
　　只见其手腕微抖，一道淡蓝色的寒芒，瞬间从毛笔之中刻画而出。
　　一道蓝色的符箓，就此完全刻画完成。
　　符箓通体蓝色，就好似一枚晶莹剔透的蓝色冰晶，并散发出汹涌蓝芒。
　　看着眼前这一幕。
　　众人连连侧目，眼神之中满是震惊。
　　这个男人。
　　真的成功了。
　　这可真的是云梦宗的第一人呀。
　　望着面前的叶青，秋雨就好像是在看一块宝一样，眼神之中满是惊喜。
　　对此。
　　叶青并没有太在意，自己毕竟金丹进阶修为，若是连一个简单符箓都画不出来，那还是算了吧。
　　不过在这次画符箓，叶青可以发现，这个有一个十分重要的一点，便是要神识强大。

第二百四十章 拜入云梦宗！
　　神识越强，所刻画的符箓也就越轻松。
　　简单来说，符箓的刻画，需要神识以及灵气两者相互交融。
　　神识能够确保符箓成功刻画以及稳定性，至于灵气，则决定符箓的威力。
　　所以面前这个蓝色符箓，其实也就是空有其形，在没有灵气的灌入之下，并没有太大的威力。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了面前秋雨，开口说道：“我这个算是成功了吗？”
　　“那是自然！”
　　秋雨用力点了点头，目光望向了叶青，开口说道：“过来吧！”
　　说话之间，身前的秋雨朝着青儿以及另一人挥了挥手，道：“过来吧！”
　　见状。
　　叶青缓缓走上来，走到了秋雨身旁。
　　如此一来。
　　二人也算是成功被收入云梦宗了。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了身前的青儿，嘴角微扬：“接下来我们就是同门师兄妹了！”
　　听着叶青的话。
　　青儿瞪大了眼睛，连忙说道：“我才不愿意成为你的同门师兄妹呢！”
　　身后的秋雨点了点头：“你们确实不是同门师兄妹。”
　　听到这话。
　　青儿目光面露喜色。
　　不知道为何，青儿总是对叶青不对付，并不想和叶青一起。
　　叶青目光望向了身前秋雨，淡淡道：“这是为何?”
　　既然两者同时入门，为何不是两人一起，是同门师兄妹。
　　秋雨望向叶青，忍不住说道：“以你的天赋，踏入宗门，最少也是内门弟子。”
　　说到这里，其目光望向了青儿，开口说道：“至于你，就是外门弟子！”
　　“。。。。。。。。。”
　　青儿面色一愣，望向叶青，忍不住问道：“内门弟子是不是比外门弟子要好？”
　　听着叶青的话。
　　叶青自然知道其内心这是不平衡了。
　　对此，叶青嘴角微扬，轻笑一声：“你觉得呢？”
　　。。。。。。。。。。。
　　青儿面色一沉，敢情还是自己往上贴着呢。
　　而时间时间推移，秋雨便领着叶青青儿三人，离开了城镇。
　　一个宗门找弟子，不可能就只招三人。
　　接下来叶青跟随着如梦宗队伍，行走在凡间城镇，不断搜索着有天赋的人。
　　而在这段时间之中，果真如秋雨所说，所招收的弟子，皆是女子。
　　这倒是让叶青颇为惊讶。
　　连一个男子都没有。
　　足足近二十三人，其中二十二名女子，其中仅有一人是男子。
　　这倒是让叶青身处女人堆中，胭脂味极浓，让叶青十分尴尬。
　　叶青摸了摸下巴。
　　所谓物以稀为贵。
　　仅有叶青一人是男子，其余都是女子，所以众女皆围绕着叶青，叽叽喳喳，颇为吵闹。
　　其中众女之中，仅有青儿以及一名叫做琉苑女子，给叶青留下了印象。
　　青儿毕竟相处了有一段时间了。
　　至于琉苑，则是因为其和自己一般，都是完整成功刻画出了符箓的人。
　　在符箓之上的天资还是听不错的。
　　叶青摸了摸下巴，望着渐渐出现在面前的巨大山脉
　　山脉蔓延，其上满是云雾，灵气弥漫，远比抱剑门气派的多。
　　如此看来，眼前这个如梦宗的势力，极有可能与之前的酒妖宗一个品阶。
　　“你们都随我来！”
　　走在身前的秋雨，脚踏着一朵由符箓幻化的祥云。
　　祥云托举，秋雨很快便以来到了山脉之前。
　　只见秋雨迅速从储物袋之中取出了一份淡蓝色的符箓。
　　符箓刚刚出储物袋，便见其直接破碎，随即便见其直接在半空中出现了两个字。
　　分别是秋雨二字。
　　而好似感应到了这边的异常，远处突然传来了一连串的破碎看。
　　随即便见两道身穿淡蓝色衣袍的女性，悬浮在了半空。
　　女子目光望着秋雨，再一看身后那些毫无修为的弟子，互望一眼。
　　二人取出两道透明的符箓。
　　符箓相互一合，其中瞬间迸发出汹涌的灵气。
　　灵气如泉，不断从两道符箓之中涌出。
　　随即便见一个仅供一人进出的缺口，出现在了身旁的光罩之上。
　　看着眼前这一幕，秋雨挥了挥手，朝着身后众人说道：“都过来吧。”
　　众人面面相觑，皆一一穿过护山法阵，顺利进入云梦宗。
　　叶青摸了摸下巴。
　　不得不说，整个宗门还是灵气缠绕，显然是一个不可多得的宝地。
　　灵气弥漫之间，更是使得整个人轻轻呼吸，都可以呼入一口灵气。
　　如果单论灵气而言。
　　这个云梦宗的灵气远比抱剑门强。
　　在这里修炼一天，可能都抵得上在抱剑门修炼两天了。
　　“呼！”
　　叶青轻呼一口浊气，目光则望向了远处的山门，跟随着秋雨，缓缓前行。
　　如梦宗，地势极广，足足半个时辰，众人才走到半山腰处。
　　此地有着绵绵数千座普通茅屋。
　　秋雨转身指向了身后的茅屋，淡淡道：“这里就是你们接下来要居住的地方了！”
　　说到这里，秋雨继续说道：“宗门长老会派人在明日早上来教导你们！”
　　这么多屋子，而秋雨不过才招了不到五十人。
　　这么看来，应该是在等其他弟子招收完弟子，再来此集合。
　　心念于此，叶青微微一笑，也就释然了。
　　直接踏步上前，寻了一个靠近溪流的屋子，走了进去。
　　而安妥完众人之中，秋雨也算是完成了任务，直接折返离去。
　　也不多说什么。
　　再次拜入宗门的叶青，倒是感觉有些熟悉感，忍不住摸了摸鼻子，低声暗道：“又成了人家的徒弟了，唉！”
　　叶青轻叹一声，现在叶青想的最简单的一件事，那便是想个办法，混进宗门前辈的归墟之处。
　　那儿，才是自己最好的归宿。
　　要是有那些所谓的扫墓活，留给自己显然是再合适不过了。
　　叶青默念一声，随即回到屋内，闭目养神，也不修炼。
　　毕竟自己的身份，就是一个毫无修为的普通人，若是周身有灵气泄露，那可不好。
　　时间流逝，很快便已到了第二天。
　　这期间，陆陆续续，也有了无数名弟子前来报道。
　　数千件茅草屋，也在这一刻陆陆续续住进来了弟子。
　　不得不说。
　　这如梦宗招收弟子的数量远超抱剑门。
　　这粗略算下来，足足有近一千名弟子。
　　“广场集合！”
　　而在这时，一声轻呼声，突然从远处缓缓传来。
　　听着这些声音，叶青微微挑眉，身形一晃，直接从屋内走了出来。
　　只见不知何时，一个淡紫色的虚影，悬浮在半空。
　　又是一个女子。
　　叶青默念一声，此时悬浮在半空的紫色身形，修为不低，足有金丹初期修为。
　　应该便是宗门内的长老了。
　　“我叫做子秋，是你们的授道长老！”
　　只见半空中的长老，目光望向众人，突然开口说道：“今后就由我来教导大家！”
　　对于金丹境界的长老，众人不敢有丝毫不敬，更是都屏住呼吸，目光盯着半空中的长老，一时间也不知道说些什么。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青摸了摸下巴。
　　相较于抱剑门仅仅是一名筑基修士教导，在这里倒是成了金丹境界，不得不说这个云梦泽倒是真的不错。
　　心念于此。
　　叶青摸了摸下巴，目光望着面前的景象，静静看这个名唤子秋的长老。
　　“你们且看好了！”
　　只见子秋望向众人，突然开口说道。
　　望着远处的子秋，只见其右手一挥，一道淡红色的符箓纸出现在了身前，只见其右手轻轻挥舞，一道道淡红色的笔画直接凌空飞出，落到了那张符箓之上。
　　只见原本淡红色的符箓，在这一刻直接凝聚出了一道道刺眼的红色字体。
　　字体缠绵在红色符箓之上，细细望去，可以看到其直接幻化为了一张红色的符箓。
　　陈阳摸了摸下巴，望向了半空的符箓。
　　从子秋长老的刻画模样来看，那道符箓并没有多么复杂，仅仅是一个最简单的符箓。
　　望着眼前这一幕，陈阳摸了摸下巴，低声暗道：“倒是不难！”
　　与法宝相比，符箓其实也有等级划分，其中从低到高分别是一至九阶。
　　一阶最低，九阶最高。
　　其中一阶对应着练气境境界，其催动的符箓威力，也就能威胁练气修士。
　　以此类推，二阶符箓是筑基修士，三阶符箓是金丹修士。
　　而面前这名金丹修士子秋，按照陈阳的推断来说，应该也就是可以炼制出三阶符箓。
　　陈阳摸了摸下巴，已然将那半空中的符箓记在了心中。
　　而在这时，半空中的子秋，望向了众人，开口说道：“此乃火球符箓，催动之后，可以释放出练气境界全力一击的火焰球。”
　　在叶青看来，自己若是能够能制作个成千上百的三阶符箓，其威力必定不弱。
　　便是轰杀元婴修士都可以。
　　想到这里，叶青嘴角微扬，对于接下来的符箓修炼，倒是越发感兴趣了。
　　不过在叶青看来，修炼总是缓慢的。
　　毕竟与自己的金手指相比，太过缓慢。
　　若是有金手指，只需要利用金手指，便可以轻易的获得符箓功法。
　　这可不是慢慢学习能够媲美上的。
　　叶青心中微动，随即便见半空中的子秋，刻画了第二张符箓。
　　第一张符箓乃是一张火球术，而第二张符箓则是与寒冰有关的。
　　其缓慢刻画，便可见一股股汹涌的寒冰之气，不断涌入符箓之中。
　　那淡黄色的符箓更是在这一刻完全蜕变成了深蓝色。
　　一缕缕汹涌的寒冰之气，更是在这一刻笼罩上了符箓。
　　远远望去，这些符箓更是直接成了一块寒冰布条一般。
　　望着眼前这一幕，很显然便是一枚寒冰系的符箓。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声刺耳无比的轰鸣声响起，只见那一枚蓝色符箓突然咔嚓一声，直接折中破碎。
　　一缕缕汹涌的蓝色光芒，不断从符箓之中迸发而出。
　　望着眼前这一幕。
　　只见一枚枚寒冰冰刃，不断从蓝色符箓之中迸发而出。
　　那寒冰刃威力不弱，就好似一根根刀刃一般，不断劈砍在了面前的山石之上。
　　直接在其上留下了一道道不浅的刀痕。
　　“好厉害呀！”
　　“这个威力好强！”
　　。。。。。。。。。。
　　众人见状，惊呼连连，目光望向了半空中的子秋长老，眼神之中更是满是震惊。
　　望着眼前这一幕，叶青微微点头。
　　不得不说，这如梦宗的符箓威力倒也不弱，无论是哪个符箓，施展起来不说消耗灵气少，便是这个威力不低。
　　“咻！咻！咻！”
　　伴随着一声声破空声响起，只见一道道无色的符箓，直接从半空中飞落。
　　一张张符箓，各自飞到了众人面前。
　　每人身前停了近十张符箓纸，以及一柄淡红色的毛笔。
　　见到眼前这一幕。
　　子秋长老望向众人，开口说道：“每个月仅有10张符箓，若是能刻画出符箓，可以拿去售卖，任你们自己处置！”
　　说到这里，子秋长老继续说道：“若是你们荒废了这些符箓，我也不会再补给你们，这就是对你们的第一次测试。”
　　叶青目光望向了身前的十张符箓，直接顺势接过了符箓。
　　自己内心清楚，这是子秋长老对在场弟子的考验。
　　所有人的本钱就是十张符箓，日后发展情况也都和这十张符箓相挂钩。
　　这是养蛊呢这是。
　　谁能够好好利用这十张符箓纸，便可以在日后获得极大的资源。
　　心念于此，叶青直接回到了自己的小木屋，右手轻轻一挥，直接单手握住毛笔，一张符箓随着叶青的灵气运转，缓缓悬浮而起。
　　漂浮在了身前。
　　叶青单手控制着毛笔，轻轻一划，一道道淡红色的光芒，不断从毛笔之上涌出。
　　红色光芒闪耀夺目，转瞬间烙印在了黄色符箓之上。
　　原本黄色的符箓，随着字体烙印其上，很快便已变成了通红色。
　　望着眼前这一幕，叶青舔了舔嘴唇，眼神之中闪过一丝丝兴奋。
　　而随着最后笔势落下。
　　一张红色的符箓，已经完全炼制成功。
　　而由于叶青灵气浓郁，往其中灌入的灵气颇为充沛，使得整个符箓的威力自然而然获得了增强。
　　达到了一阶巅峰。
　　其中火系能量汹涌，威力庞大无比。

第二百四十一章 符箓买卖！
　　望着身前的符箓，叶青摸了摸下巴，忍不住暗道：“符箓品质过高呀，这可不太好！”
　　符箓品质太高，这不是扎眼么。
　　正常人一眼便可以看出其中的猫腻。
　　毕竟叶青没有修为，最多只能画出一阶下品的符箓，怎么可能画出一阶巅峰的符箓呢。
　　想到这里，叶青手腕一挥，直接将剩余的九枚符箓一一刻画完成。
　　分别是五枚寒冰符箓以及四枚火焰符箓录。
　　加上之前刻画的符箓，就是五张寒冰附录以及四枚火焰符箓。
　　皆是一阶下品的符箓。
　　还有一张一阶顶级的火焰符箓，加起来就是整整十张符箓。
　　虽然同是一阶下品的符箓，可是其也有优劣差别。
　　叶青画的这个一些下品的符箓，品质极佳，显然是其中的佼佼者。
　　心念于此。
　　叶青摸了摸下巴，倒也没有急着将符箓显露。
　　毕竟哪个刚入门的弟子，能够在这么短时间内成功炼制出这么多符箓。
　　这根本就不现实。
　　接下来的日子，倒是悠闲的许多。
　　每日里叶青就是躺在床上玩耍，是不是还要受到青儿姑娘的骚扰。
　　由于其符箓天赋造诣一般，十张符箓已经被其浪费了八张了。
　　仅仅成功了一张，如今还剩下了最后一张，犹犹豫豫。
　　磨蹭之间，舍不得自己刻画。
　　于是便将目光投向了更有天赋打的叶青。
　　在其看来，叶青刻画符箓的本事很强大。
　　这一点在未如宗门前便已经内心知晓了。
　　叶青摸了摸下巴，望着在自己面前哭惨的青儿，不由轻笑一声，微微摇了摇头。
　　望着面前的叶青，青儿眼中闪过一丝丝不解，其目光望向叶青，忍不住说道：“都这么多时间了，你难道一张符箓都没有刻画吗？”
　　说到这里，青儿一脸狐疑，目光盯着叶青，忍不住说道：“还是说你的符箓都报废了！”
　　说到这里，青儿脸上闪过一丝丝笑意，这个笑意便是幸灾乐祸，觉得可能自己将那些符箓都浪费了。
　　看着紫的的青儿，叶青嘴角微扬，右手轻轻从衣袖中抖了抖。
　　只见一张淡蓝色的寒冰符箓，就此出现在了手上。
　　看着寒冰符箓的瞬间，青儿面色煞变，目光盯着符箓，眼神之中更多的乃是震惊，更甚至结结巴巴，连忙说道：“你成功了几张？”
　　“你猜？”
　　叶青并没有直接回复，而是给青儿自己猜。
　　听着叶青的话，青儿只当叶青是在逗自己，于是也就没有多言，直接跺了跺脚，目光盯着叶青，忍不住问道：“你到底愿不愿意帮我呀！”
　　“帮你？”
　　叶青微微挑眉，目光则是盯着青儿，轻笑道：“帮你自然是可以的，那你能给我什么好东西？”
　　说到这里，叶青目光上下打量了眼青儿，发现其没啥自己可图的东西。
　　叶青的细细打量，落到了青儿眼中，却成了色眯眯的观望，使得青儿连退数步，目光望向叶青，连忙挥手，口中说道：“我不要了，我不要了！”
　　望着降妖逃离的青儿，叶青速度极快，直接来到了屋门前，堵住了青儿后腿的路。
　　“我可以帮你刻画！”
　　叶青目光盯着青儿，嘴唇微动，说出来自己的条件：“但是代价便是你需要给我寻来五张没有使用过的符箓！”
　　说到这里，叶青瞥了眼叶青，轻笑一声：“我说的这个条件不难吧！”
　　听完叶青的话。
　　青儿沉默许久，细细思量着叶青给的条件。
　　只见其沉凝片刻，随即用力点了点头：“好，我现在就给你找五枚符箓去！”
　　话罢，青儿直接转身离去。
　　而叶青望着青儿离去的背影，嘴角微扬，轻轻摇了摇头，笑道：“这小妮子，真的是有趣！”
　　踏入修真界也有一段时间了。
　　叶青对于青儿这般稚嫩的少女倒不讨厌，倒是可以和其玩闹玩闹。
　　青儿并没有让叶青久等。
　　很快便见其拿了数符箓递了过来。
　　粗略一数，居然有十一张，加上之前给的，就是十二张。
　　“帮我做2个！”
　　青儿将符箓递到了叶青面前，开口说道。
　　听着青儿的话，叶青微微挑眉，淡淡道：“可以，这些符箓你是问谁要的？”
　　“这个就不关你的事了！”
　　青儿轻哼一声，目光更是盯着叶青。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了青儿，微微一笑，随即挥了挥手：“出去吧，别打扰我吧！”
　　看着有逐客之意的叶青，青儿轻哼一声，随即转身离去。
　　而当青儿离开屋子，便见一名少女迎面走了过来。
　　少女年纪不大，与青儿应该一般大小。
　　此刻看到青儿归来，其目光微动，连忙开口问道：“他怎么说的！”
　　青儿眨了眨眼，嘴角流露出一丝丝笑意：“谈好了！”
　　而在屋内的叶青，并不想知道这11枚符箓纸的来源，直接利空毛笔凭空刻画。
　　随着一个个诡异的字符刻画，一道道红色光芒缓缓浮现在了淡黄色符箓纸上。
　　一息之间，两张火焰符箓便已经完全刻画完善。
　　但是叶青并没有立刻出去。
　　毕竟自己一息就刻画了符箓，这个速度实在是太快了。
　　这要是传出去，自己保不定就成名人了。
　　闷声发大财
　　这是叶青的念头。
　　足足等了半盏茶的功夫，叶青推开了屋门，一眼便看到了在门外焦急等待的青儿以及另外一名少女。
　　少女年龄不大，长相清纯，一双水灵灵的大眼睛更是迷人。
　　看着叶青的出来，青儿面露担忧，连忙开口问道：“怎么样了?”
　　而当叶青将目光投向了一旁的女子，青儿连忙反应过来，解释道：“这是秀禾，是我刚认识的朋友，她可是云梦郡县之女呢！”
　　“郡县之女？”
　　叶青微微挑眉，若是按照这个世界的郡县程度来说。
　　郡县之女，不比最弱宗门的长老之女差。
　　来中品宗门云宗门，当一个内门弟子都完全可以，真传弟子若是其父可以花些代价也是可以的。
　　可是如今看来。
　　倒是有些寒酸呀。
　　听着青儿的话，秀禾面露尴尬，连忙回道：“我并非嫡女，青儿不要再说了。”
　　“以后你们给我五张符箓，我可以免费帮你们炼制一张符箓！”
　　叶青望了眼二女，嘴角微扬：“数量不限哦！”
　　话罢。
　　叶青直接转过身子，回到了茅屋。
　　“呼！”
　　叶青盘腿而坐，缓缓吐息，进入了休憩状态。
　　时间流逝。
　　当夜色降临，屋门外传来了一连串的敲门声。
　　听着门外的敲门声，叶青缓缓睁开了双眼，嘴角微扬：“来活了！”
　　说话之间，叶青身形一晃，直接从木床之上一跃而下。
　　而当叶青推开门。
　　只见出现在面前的，乃是身穿粉色长裙的秀禾。
　　而跟在秀禾身后的，则是一名长相英俊的少年。
　　只见少年手上拿着六枚淡黄色的符箓，毕恭毕敬的递了过来，其嘴中说道：“大人，这是我的符箓！”
　　叶青摸了摸下巴，望向了身前少年，顺势将符箓收入了衣袖之中。
　　随后叶青也没有多言，直接转过了身子，并没有多么废话。
　　叶青摸了摸面前的空白符箓，眼神之中闪过一丝笑意。
　　倒是没想到生意来的这么早。
　　给他们画符箓倒不是为了贪图这些符箓钱财，而是因为自己需要这些符箓来练习罢了。
　　俗话说的，也就是刷熟练度。
　　叶青关上屋门，随即便取出那已经掉毛了的毛笔，体内灵气不断涌入毛笔之中。
　　在这一刻居然散发出淡淡的灵气。
　　但是转念一想，叶青又将这灵气掐断，随即目光望向了面前的符箓，手腕用力抖动，迅速在身前的符箓之上刻画了起来。
　　叶青的速度极快，很快便已在符箓纸之上刻画出了一个个生动形象的图案。
　　叶青如今尝试的都是火焰符箓。
　　所以在叶青刻画符箓的时候，眼前这些淡黄色的符箓，居然散发出了淡淡的红色光芒。
　　光芒闪耀夺目，
　　远远望去，就好似在散发着汹汹火焰一般。
　　“倒是不错！”
　　叶青嘴角微扬，对于自己刻画的符箓十分满意。
　　心念于此，叶青随即转过了身子，望向了剩余的五张淡黄色的空白符箓，手指不断挥动。
　　只见那符箓在这一刻散发出耀眼夺目的光芒。
　　光芒闪耀无比，短短数息之间。
　　已然刻画出了一张生动形象的符箓。
　　叶青的速度极快。
　　短短十秒钟的功夫。
　　六张符箓便已经完全刻画完成了。
　　望着面前那整整齐齐的六张符箓，叶青满意的舔了舔嘴唇。
　　随即叶青休息了一会儿，等待着屋门外众人等的急了，这才缓缓走了出来。
　　而在看到叶青走出来的瞬间，秀禾面露喜色，目光盯着叶青，眼中满是喜色。
　　望着秀禾以及身旁的少年男子
　　只见那名男子无比紧张，双手更是不断摩擦着，显得十分忐忑。
　　望着眼前这一幕，叶青微微一笑，摇了摇头：“成功了！”
　　听着叶青的话。
　　男子满脸欣喜，目光盯着叶青，无比感谢道；“多谢，多谢！”
　　看着不断感谢的男子，叶青嘴角微扬，轻笑着：“举手之劳罢了！”
　　“秀禾，他真的和你说的一样耶！”
　　男子望着那火红如火的符箓，忍不住朝着一旁的秀禾开口感谢道。
　　望着面前的二人，叶青微微摇头，眼神之中更是无比的欣喜。
　　陈阳摸了摸下巴，目光盯着面前的二人，突然开口说道：“你们应该都是这云梦郡中的达官贵人之后吧！”
　　秀禾陈阳知道，乃是郡县之女。
　　而能与其有关联的青年男子，其自然也不会太差。
　　对于这个如梦宗必然比自己知道的更多。
　　叶青摸了摸下巴，朝着二人问道：“这个如梦宗有谁会这个如梦令？”
　　听着叶青的话。
　　远处的秀禾二人微微愣神，倒是没想到叶青居然会问出这么一个问题。
　　秀禾思索片刻，随即还是摇了摇头：“这个我不清楚。”
　　青年男人望了眼叶青“这个我听我爹爹说起过。”
　　男子名叫韩钰，由于其要踏入如梦宗修行，所以特地了解了一下如梦宗。
　　相比较其他没有势力的众人而言，其能够知道的信息已经是很多了。
　　“如今整个如梦宗除了掌教掌握如梦令之外，便是两名叫做紫衫紫玉的姐妹两人习会了如梦令！”
　　韩钰挠了挠下吧，继续解释道：“不过他们所修习的如梦令也不完整，只有当两人共同施展的情况之下，才能够完整的施展出如梦令功法。”
　　听到这里，叶青眼中闪过一丝丝精光。
　　居然还有这种说法。
　　倒是让叶青有些惊讶。
　　不过这也是一个问题，想从两个人手中的到如梦令，这可比一个人手中得到如梦令要难许多。
　　“还有一个问题！”
　　叶青望向二人，继续开口问道：“这里的墓地在哪里？”
　　“。。。。。。。。。”
　　听着叶青的话，二人面露诧异，万万没想到叶青刚来这里，就惦记着人家的坟墓了。
　　这也是个狠人了吧。
　　居然会玩。
　　叶青嘴角微扬，目光望向了身前的二人，轻声笑道：“知道就知道，不知道说不知道就好！”
　　看着叶青这般说，二人互望一眼，也不知道说什么，只好摇头说不知道。
　　望着眼前这一幕，叶青无奈摇了摇头，心中暗道这个地方还得自己出马了。
　　叶青沉凝片刻，随即转过身子，直接将屋门紧紧关闭。而随着时间推移。
　　很快便是五天时间过去了。
　　而随着时间流逝。
　　留给众人的时间已经结束。
　　子秋长老也在这一刻飞了过来。
　　望着身处半空的子秋长老，叶青摸了摸下巴，低声暗道：“倒是来审查众人了吗？”
　　而随着叶青话落，便见半空中的子秋长老目光望向下放众人，开口说道：“你们刻画成功符箓者，现在将符箓取出！”
　　审查一般的，子秋冷厉的目光紧紧盯着众人。
　　众人大气也不敢多喘，一一将符箓取出。
　　“咦？”
　　看着眼前这一幕，子秋长忍不住老轻咦一声，却是对面前这一幕，颇为惊讶。

第二百四十二章 东窗事发！
　　原先能够成功完整刻画符箓的人数仅有区区三四成。
　　也就是说这一千人之中，会再次筛选走七百人。
　　可是如今看来，能够成功刻画成功的人，却是足足有近七八成。
　　这个成功率比以往要强大许多。
　　叶青摸了摸下巴，目光盯着半空的子秋长老，眼珠子一转，显然是看清楚了子秋的惊诧。
　　也是。
　　这里大部分人都是依靠着自己，才成功炼制好了符箓。
　　要知道周围众人，若是论数量的话，大概有五六百人的符箓，都是让自己炼制好的。
　　不过这种事毕竟不是什么值得说清楚的事，也不是明面上的事。
　　叶青嘴角微扬，顺势从衣袖中掏出一张符箓，放在了身前。
　　扮猪吃老虎，叶青还是颇为喜欢。
　　待子秋长老审视完了一切，其皱着眉，一时间也不知道该说些什么。
　　而随着时间推移。
　　子秋长老已经将所有人都已经完全审视结束了。
　　“没有成功画好符箓的人都可以离开了！”
　　子秋衣袖一挥，开口说道。
　　众人见状，眼中闪过一丝丝黯淡。
　　那些没有刻画好符箓的众人，一一离去。
　　而在这时，一名身材消瘦的男子，望向了叶青，忍不住说道：“他们大部分人都是他画的！”
　　男子说的一翻话，瞬间让半空中的子秋停下了身子，其目光盯着叶青，又望了眼远处的消瘦男子。
　　只见其身子一晃，就此消失在了原地。
　　其已经来到了那名消瘦男子身前，冷声道：“你好好说清楚，这到底是什么事！”
　　“他们根本无法自己刻画好符箓！”
　　只见那名消瘦男子，右手不断扫向众人，口中不断说道：“都是依靠着那个名叫叶青的人，制作好的？”
　　“什么？”
　　子秋长老面露不解，根本没有理解到底是什么意思。
　　“这里有一大半人的符箓，都是他制作的！”
　　男子指向叶青，大声呵斥道：“就是因为我没有给足够的报酬，他就没有给我制作！”
　　说到最后，男子眼中闪过一丝丝血丝，显得无比愤怒。
　　看到男子，叶青细细望去，却是记起来了，其并没有五张空白符箓作为报酬，所以自己也就没有给其炼制符箓。
　　“真的吗？”
　　说话之间，只见远处的子秋身形一晃，转瞬间来到了叶青面前。
　　望着子秋长老这般模样，叶青倒是冷静得多。
　　“长老，你觉得谁能几天制作这么多符箓！”
　　叶青面露苦涩，目光望着子秋长老，开口说道：“毕竟我这一张符箓花费了近五天时间。”
　　“我哪有这个实力炼制这么多的符箓！”
　　听到叶青的话，身前的子秋长老恍然，其目光望向叶青，忍不住说道：“你说的倒也没错！”
　　毕竟一个正常修士，能在五天时间炼制出五百张符箓。
　　这个根本就不可能。
　　要知道便是筑基境界修士，炼制这么多低品质的符箓，也没办法这么多符箓。
　　毕竟这是常识。
　　而远处的消瘦男子喊得歇斯底里，目光盯着叶青，不住喊道：“我是亲眼看到的，他一天只做了数十张符箓，我没有撒谎！”
　　听着消瘦男子的话。
　　远处的子秋长老微微皱眉，条件反射一般，从识海之中涌出浓浓的神识之力，朝着身前的叶青涌去。
　　其目的十分明显，便是想要探查叶青有没有异常。
　　可是其仅仅是金丹修为，根本看不到丝毫异常。
　　望着面前的叶青。
　　子秋挠了挠头，一时间也不知道说些什么。
　　总不能直接说人家没问题吧，说自己没查出问题。
　　这不是显得很尴尬么。
　　心念于此，子秋长老目光望向叶青，眼神之中闪过一丝丝尴尬。
　　叶青微微挑眉，目光盯着面前的长老，忍不住开口说道：“子秋长老，我有什么问题吗？”
　　听着叶青的话。
　　子秋长老挠了挠下巴，盯着面前的叶青，思索片刻，最后还是回了一句：“你没有问题，我走吧。”
　　话罢。
　　只见子秋直接转过身子，目光盯着远处的男子，道：“滚吧！”
　　男子见状，吓的浑身颤抖。
　　毕竟是金丹修士，那般强大的压迫之力，如何是其能够忍受的。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青嘴角微扬，闪过一丝丝笑意。
　　果不其然。
　　其无法发现自己的异常。
　　毕竟自己的功法自己清楚，只要不是元婴境界修士，是根本无法发现异常的。
　　而在那近三成人离去之后。
　　留在原地的人，还有近五百多人。
　　这与前年相比，真的是一个天一个地。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，一众五百人，跟随着子秋长老，朝着远处走去。
　　通过这一步测试之后。
　　子秋长老接下来便要进一步测试了。
　　这一轮测试，已经不是为了淘汰人，而是为了让分辨外门弟子、杂役弟子、内门弟子之分。
　　这个目的也十分明确，便是为了看资质分三六九等。
　　资质好的，当然要给好资源，资质差的，那自然而然没有资源。
　　这一切都是十分正常的。
　　很快，众人便来到了一片云雾之中，一个碧绿色的石壁，出现在了众人面前。
　　叶青摸了摸下巴，目光盯着面前的景象，眼神之中满是诧异。
　　带自己来这里做什么？
　　这有什么讲究吗。
　　望着面前景象，好似有着一层层淡淡的灵气波动。
　　只见此时的子秋长老，开口说道：“这是我么如梦宗的如梦壁画，只要是宗门弟子，都可以进行如梦状态，可以领悟出属于自己的符箓！”
　　“如梦壁画？”
　　叶青微微挑眉，倒是没想到面前的壁画，居然可以领悟出符箓来，还有这么奇特的本领。
　　倒是让叶青十分惊诧。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一颗乳白色的石头取出。
　　只见汹涌的灵气，不断从石头之中涌出，气流汹涌无比，不断从中喷涌而出。
　　其速度极快，瞬间落在了那壁画之上。
　　只在这一瞬间，那壁画瞬间闪耀出淡淡的光芒。
　　光芒闪耀之间，照耀在了在场近五百人的身上。
　　“稳稳！”
　　一声声震耳欲聋的嗡鸣声不断响起，叶青在这一刻突然沉入其中。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，完全沉入在了如梦壁画之中。
　　一张乳白色的符箓，就此出现在了心中，而一柄朱红色毛笔，随着叶青的思索，不断变化着形态。
　　“就是按照自己的念头，创造符箓吗？”
　　叶青心中微动，立刻反映了过来。
　　而随着叶青不断思索，一个如同凤凰般模样，出现在了符箓之上
　　“咦？”
　　叶青轻咦一声，自己还未刻画呢，怎么会自己就刻画成功了。
　　而就在叶青思索之间，一道刺耳的嗡鸣声在这一刻响起，很快半空中的火红色凤凰消失了踪影，直接窜入了叶青脑海之中。
　　而与此同时。
　　又有一道光彩，在这一刻缓缓凝聚而出。
　　光彩无比弥漫，直接在符箓之中刻画出了一个淡蓝色的鬼兽一般的符箓。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青摸了摸下巴，眼神之中，光芒闪耀。
　　而随着两道符箓的刻画，叶青突然从中苏醒了过来。
　　伴随着强烈眩晕感，叶青从中苏醒了过来。
　　“呼！”
　　当叶青睁开双眼之时，突然发现自己头顶之上盯着一道淡蓝色的光芒。
　　光芒闪耀夺目，细细望去，倒是有几分似龟壳模样。
　　“咻！”
　　伴随着一声破空声响起，不知何时，子秋长老突然来到了叶青面前。
　　“子秋长老？”
　　叶青盯着面前的子秋，忍不住嘀咕一声：“有什么问题吗？”
　　“没有！没有！”
　　望着叶青头顶的蓝色符箓，其眼中满是兴奋，目光盯着那淡蓝色符箓，口中说道：“你接下来随我走，你已经是我们如梦宗的内门弟子！”
　　听着子秋长老的话，叶青微微挑眉，倒是没想到这个所谓的内门弟子这么简单。
　　而且自己还只是显露出了一张蓝色符箓呢。
　　这要是显露出的是那张红色符箓，兴许当一个真传弟子应该都是轻轻松松吧。
　　不过叶青还记得自己来这里是为了什么。
　　是为了人家的镇牌之宝如梦令，这要是自己这么吸引注意，可不太好。
　　而等众人结束之后。
　　除了自己以外，还有另外一名女子，被选为了内门弟子。
　　而这个人叶青也不陌生，正是之前来找自己刻画符箓的秀禾。
　　与自己形成的蓝色龟壳模样符箓不同的是，性格温顺的她，却是凝聚了一枚火红色的符箓，散发出汹涌的火焰温度。
　　自己应该觉醒的是一道水系符箓，而面前这位秀禾，觉醒的是火系符箓。
　　从其符箓中散发的炽热温度不难看出。
　　至于其他的小青等人，则很不幸的沦为了宗门内的杂役弟子。
　　毕竟众人并没有刻画符箓的本事，只不过是借助着自己的帮忙，才侥幸留在了宗门之内。
　　总的来说，倒也算是一件好事。
　　反正叶青是这般想的。
　　“子秋长老，我这个符箓是什么意思？”
　　子秋微微一笑，目光望向叶青，微微一笑：“根据符箓的不同颜色，可以分为不同等级，白色，那边是最无用的符箓，一般只能够在宗门内担任杂役弟子工作！”
　　说到这里，子秋长老话音不断，继续讲解道：“而有了颜色的符箓，也会根据光芒强度分为内门弟子以及外门弟子!”
　　说到这里。
　　子秋长老目光望向了叶青以及秀禾，微微一笑：“你们两个便是这般的内门弟子，其他的外门弟子，虽然领悟的符箓有颜色，但是颜色太浅，只能成为外门弟子！”
　　听到这里，叶青不免想到了自己在其内还领悟的一个符箓。
　　其散发出的红色光芒，还有着一道凤凰痕迹。
　　想到这里，叶青人不住开口问道：“除了这些，还有更强的符箓吗？”
　　兴许是异性相吸的缘故，对于旁人不理会的子秋长老，对于叶青倒是善意的不断解答。
　　望着子秋长老，叶青微微一笑。
　　听到叶青的话，子秋长老思索片刻，随即点了点头：“当然有更强大的符箓，传闻之中我们的掌教，就有一张十分特殊的符箓，符箓之上有一个诡异的白狐画像。”
　　“白狐？”
　　叶青微微挑眉，倒是没想到居然还有这般符箓，但是转念一想，自己的那张红色符箓，其内更是有着一个凤凰图像。
　　若是按照兽类等级，白狐和凤凰，那真的不是一个级别。
　　自然是自己的更加强大，这是毋庸置疑的。
　　当然，叶青不会傻到将这个事当做炫耀，四处宣传的。
　　闷声发大财么，这不是最好的结果吗。
　　想到这里，叶青摸了摸下巴，目光盯着头顶那个蓝色的符箓，继续问道：“子秋长老，这我这个符箓有什么效果？”
　　听着叶青的询问，子秋长老微微一笑，随即开口解释道：“”
　　“你这个应该是水系的防护性符箓！”
　　简单看来一遍，其便已经发现了叶青头顶上符箓的属性。
　　听到这里，叶青默念一声：“防御性的符箓？”
　　不过想来也是，这个符箓像是一个乌龟壳一般，若是施展看来，很有可能会凝聚出一道乌龟壳般的防护罩。
　　心念于此。
　　叶青微微点头。
　　好似看到了叶青眼神之中的差异，只见子秋长老右手轻轻一挥，一道淡紫色的符箓出现在了面前。
　　说到这里。
　　子秋长老目光望向叶青，开口笑道：“这就是我的本命符箓！”
　　说话之间，那道紫色符箓，在光芒的照耀之下，闪耀出刺眼光芒。
　　光芒涌现之间，一个紫色的符箓，就此出现在了子秋长老面前。
　　深紫色的光芒，不断缠绕在了紫色的符箓之上。
　　远远望去，甚至可以感受到其内迸发出的汹涌力量。
　　紫色光芒闪耀，便见那枚紫色符箓被紫色光芒缠绕之上，远远望去，可见紫色光芒在这一刻凝聚出了一朵紫色的莲花。
　　紫色莲花悬浮在其手上，迸发出一股股汹涌无比的力量。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青摸了摸下巴，忍不住低声暗道：“这个符箓还能有这般变化？真的是诡异。”

第二百四十三章 内门弟子！
　　此次内门弟子的选拔，仅有两人。
　　分别是叶青以及秀禾。
　　倒是让叶青有些出乎意料，没想到这位小姑娘居然领悟了一个不弱的符箓。
　　望着身前二人，子秋长老满意的点了点头，其目光盯着二人，开口说道：“你们随我来！”
　　说话之间，便见一道清风瞬间托举其二人。
　　子秋长老单手一指腰间储物袋，便见一道淡黄色的符箓直接凭空升起。
　　“嗡嗡嗡！”
　　声音刺耳无比，符箓不断变大，在这一刻居然成了一个飞船。
　　望着眼前这一幕，叶青面露惊讶，倒是没想到一个符箓还可以变化飞船。
　　倒是让叶青有些惊讶。
　　叶青摸了摸下巴，随着子秋长老，很快便来到了一个富丽堂皇的宫殿。
　　在这宫殿之中，人迹罕至，显得十分荒凉。
　　倒是浪费空间，这么大的房间，居然没有一个人。
　　而随着子秋来到这里，其右手轻轻捏碎了一块灵石，随之而来的，则是一道道耀眼夺目的光芒，直接从其手上的石头中飞出。
　　光芒耀眼夺目，散发出夺目的光彩。
　　“嗡嗡嗡！”
　　只听一声声嗡鸣声响起，随之而来的则是一名满头白发的老者。
　　老者速度极快，直接出现在了大殿之上，只见其目光盯着子秋长老，突然开口问道：“怎么回事？今年就这两个苗子！”
　　听着老者的问话，子秋面露尴尬，目光望向老者，回道：“是的，仅有这两人是内门苗子！”
　　听到这里，叶青心中微动。
　　十分明显，那便是自己凝聚的蓝色符箓，是内门弟子品阶。
　　如此说来，自己已经可以混入其中，当一个内名弟子了。
　　这样也好，省的拜入真传弟子了，重新拜师。
　　毕竟自家那个吃醋的师傅，回去之后少不了嘀咕自己。
　　叶青摸了摸下巴，望着面前二人的嘀咕，也不回话。
　　“那安排他们去小竹峰吧！”
　　老者摆了摆手，目光盯着叶青以及秀禾，开口说道。
　　子秋长老点了点头：“是，掌门！”
　　这老者居然是掌门。
　　叶青神识扫动，可以感受着面前老者的修为，足有元婴境界。
　　不得不说，这元婴境界才能成为掌教还是十分合理。
　　随着掌教话落，一旁的子秋长老点了点头，随即释放出了自己的飞行法器。
　　直接将二人放置其内，凌空飞出，朝着远处飞去。
　　望着眼前这一幕，老者摸了摸下巴，低声暗道：“这小子不知道为何，看他的时候，会跳眼珠子！”
　　法器的飞行速度极快，转瞬间便已来到了一个雾气弥漫的山峰之内。
　　山峰之内，竹林弥补，扫视望去，倒是冷冷清清的。
　　叶青目光微动，眼神之中闪过一丝丝喜意。
　　冷清倒是不错。
　　更适合自己。
　　而与此同时，远处闪过一道道刺耳声，一连飞出数名女子。
　　侧目望去，出现在此地的，居然是六名女子。
　　“全是女弟子？？？”
　　叶青尴尬的挠了挠头，这个如梦宗还真是诡异，怎么就全是女孩子呢。
　　难不成就没有一个男子。
　　而让叶青最惊讶的事，这么多女人之中，自己看到的男生之中，仅有掌教是男的。
　　这还不够诡异吗？
　　“小竹峰峰主！”
　　这时，身旁的子秋长老，朝着这六名女子中的一人拱了拱手。
　　那名女子年龄不小，脸上更是张有纹路，乌黑色的发丝之中，闪着一点点白丝。
　　而从这名小竹峰峰主的修为来说，倒也不低，也足有金丹境界。
　　在这个宗门，倒是远比抱剑门要强大的多。
　　若是再说起来，其甚至要比酒妖宗还要强大。
　　如此说来，这个宗门之中，元婴修士应该不止一个。
　　自己倒是要小心一点了。
　　金丹修士自己可以不在乎，可若是元婴境界的修士，那自己可要谨慎一点了。
　　而在叶青沉凝之间，身旁的子秋长老与小竹峰峰主拱手之后，就此离去。
　　就此将叶青以及秀禾留在了当场。
　　“哇！居然有男人耶！”
　　“男人！”
　　“这就是男人吗？”
　　。。。。。。。。。。。
　　望着那五名师姐，目光盯着叶青，眼神之中满是震惊。
　　而对于秀禾，则没人关注。
　　这个倒也是正常的，毕竟叶可是少有的年轻男性。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，一时间也不知道说些什么。
　　还是有些尴尬的，毕竟这样被女子围观，一时间还没有习惯。
　　望着叶青，周围众女依旧是不依不饶，围绕在周围，细细打量。
　　而在这一刻，远处的小竹峰峰主，突然开口说道：“你们不要吓坏了他们！”
　　说话之间，其已经来到了叶青面前。
　　其目光上下打量着叶青，嘴唇微动，开口说道：“随我来吧！”
　　叶青倒是没有丝毫异样，快速跟了上去，而在这一刻，身旁的秀禾盯着叶青，追随在身后。
　　二人一前一后，很快便已来到了小竹峰的山顶指出。
　　一个精致的竹屋之前。
　　二人互望一眼，就此踏入其中。
　　小竹峰之内满是云雾，细细望去，更是可以感受到其内散发出的汹涌气息。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，望着走在身前的小竹峰峰主。
　　“我叫红芍？”
　　红芍目光望向二人，嘴巴微扬，开口说道：“接下来你们就要成为我的弟子！”
　　说话之间。
　　红芍摸了摸下巴，目光望向叶青，忍不住开口说道：“而你作为一个男性，在宗门内还是十分危险的，一不小心就会失去男性最重要的东西！”
　　“。。。。。。。。。。”
　　听到这话，叶青尴尬的挠了挠下巴，目光盯着远处的红芍，颇为尴尬。
　　毕竟自己还会因为这个而感到担忧，还是十分不解的。
　　讲解完这一切之后，红芍便将目光投向了另一边的秀禾。
　　“至于你？”
　　红芍上下打量了眼秀禾，淡淡道：“那就安全多了！”
　　只见秀禾目光望向，嘴唇微动，一时间也不知道该说些什么。
　　也是，自己毕竟只是一个女人，在这个女多男少的情况之下，显得十分尴尬。
　　“哗啦啦！”
　　而在这一刻，秀禾右手一挥，一道淡蓝色的书籍出现在了手上。
　　望着书籍，叶青微微挑眉，将其接过来，细细一看。
　　只见其上写有凝云诀三字。
　　对此叶青倒也不惊讶，毕竟一个区区内门弟子，是没有资格获得如梦令的。
　　心念于此。
　　叶青摸了摸下巴，顺势将书籍收入了衣袖之中
　　“对了，还有这个！”
　　而在这时，红芍也反应了过来，顺势丢过来两个储物袋。
　　叶青微微一笑，接过储物袋，朝着红芍道了谢。
　　得了储物袋以及功法，红芍也没有多言，直接将二人赶离了原地。
　　而在叶青离开之后。
　　红芍嘴角微扬，眼神之中闪过一丝丝喜意：“倒是没想到居然会将这么稀有的男人给我们小竹峰。”
　　说到这里，红芍都不自觉轻笑一声，摇着头缓缓离去。
　　而大概叶青以及秀禾离开屋子后，其周围瞬间出现了数名女子。
　　这些女子目光望向叶青，眼神之中闪过喜意。
　　“你就是我们小竹峰的小师弟吗？”
　　出现在面前的，正是芍药那五名女弟子。
　　望着五人，叶青尴尬的挠了挠鼻子，随即回道：“叶青见过五名师姐！”
　　看着有礼貌的叶青，众女其嘴角处闪过一丝丝笑意。
　　“叶青，你多大年纪了？”
　　“有过对象吗？”
　　。。。。。。。。
　　看着眼前这一幕，叶青尴尬的挠了挠下巴，目光盯着五人，笑道：“师姐们，我刚入宗门，还有很多不懂的事，还望师姐们能够多多帮助。”
　　仓皇逃脱开来之后。
　　叶青找到了红芍说的自己的屋子，这是一个靠近泉水的房间。
　　身处其中，更是可以听到一连串哗啦啦声。
　　倒是意境非常。
　　进入屋内，叶青耳旁则是泉水声，盘腿而坐，缓缓吸纳着灵气。
　　简单翻阅红芍给的功法秘籍，可以看到其内讲解的功法不算低级。
　　若是按照品阶，应该可以算得上是红色上品了。
　　可远比自己当初在抱剑门内修炼的初级功法要强大的多。
　　不过对于如今的叶青而言，这些都没有太大价值。
　　毕竟现如今叶青的功夫噶实在是不少，其中威力巨大的也很多，没必要浪费时间修炼这个功法。
　　至于因为功法原因泄露身份，那显然是不太可能。
　　毕竟如今的自己修为达到了金丹境界，只要不让元婴修士近身，是绝对不会发现异常。
　　“呼！”
　　接下来的叶青，倒是时间不少，便将时间都用来修炼自己之前得到的本名符箓了。
　　既然这个符箓可以具化，那就不知道自己的符箓，可以造成怎么样的能力。
　　心念于此，叶青摸了摸下巴，顺势将自己的方才凝聚的蓝色本名符箓唤出。
　　一道深蓝色的符箓，就此出现在了面前。
　　符箓光芒闪耀，一缕缕汹涌的蓝色水流，在这一刻不断涌现而出。
　　望着眼前这一幕，叶青嘴角微扬。
　　水流十分之间，更是在短短数息之间，将周身完全笼罩。
　　远远望去，就好似一个水流构造的龟壳一般。
　　“就是不知道有多么坚硬！”
　　叶青默念一声，右手轻拍腰间储物袋。
　　一枚金光闪闪的金砖，出现在了手上。
　　“应该扛不住我这个金砖，换个弱一些的吧！”
　　想到这里，叶青换了一个法宝，一个低级品阶的法宝，皓月镜。
　　可以从中迸发出月华，威力不弱。
　　但是这仅限于练气境界的修士，若是金丹境界的话，那这个皓月镜就相形见绌了，威力自然大不如前。
　　想到这里，叶青摸了摸下巴，目光盯着面前的皓月镜，顺势催动起了自己的蓝色符箓。
　　月华冲天，直接朝着叶青冲了过来。
　　而在这一刻身侧的蓝色的水幕，在这一刻直接包裹住了叶青，而在对面的皓月光华，也紧随其后，重重扑在了叶青身上。
　　蓝色的水幕，倒是比想象中的要坚固许多。
　　光华落在上面，却没有丝毫异样。
　　“不错！”
　　叶青嘴角微扬，倒是又多了一个防御手段，至于另外一个火焰凤凰模样的符箓，则十分特殊。
　　现在不敢太过施展，要知道这个符箓之上迸发出汹涌无比的火焰，若是催动起来，直接将这个屋子直接烧成灰烬了。
　　叶青可不敢太过大意。
　　将整个木屋烧干净了，保不定会引起其他人的瞩目。
　　想到这里，叶青摸了摸下巴，眼神之中闪过一丝光芒，低声说道：“兴许我可以找机会去去秘境一趟。”
　　相较于外面，很显然秘境之中要安全许多。
　　叶青摸了摸下巴，不过现在还不是离开的时候。
　　自己刚刚入门，在外人看来，没有丝毫灵气。
　　这便是一个普通人，是没有资格踏入秘境之中的。
　　所以叶青需要慢慢等待，等到众人知道自己修为的时候，才是最好的。
　　时间流逝，半个月的时间，就此流过。
　　而宗门中的修士，也或多或少的将修为提升到了练气一层。
　　这一刻，叶青便已经知道了，自己该显露出练气一层的修为了。
　　想到了这里，叶青摸了摸下巴，一缕缕汹涌的灵气，不断从体内涌出。
　　在外人看来，叶青已经是一名练气一层的修士了。
　　叶青嘴角微扬，身子一晃，就已经离开了屋子。
　　而当叶青离开屋子的瞬间，一名身材曼妙的女子，便已经迎了上来。
　　少女长相诱人，但是其身份却让其十分无奈。
　　自己五名师姐中的小师姐翠玲，也是五女中最调皮的一个。
　　每次遇到她，都不会有好事。
　　“小可爱，你去干什么？”
　　翠玲跳到了叶青面前，眼神之中满是戏谑。
　　叶青瞥了眼翠玲，嘀咕道：“拉屎，要一起吗？”
　　“哎哟！”
　　听到叶青的话，翠玲满脸嫌弃，目光望着叶青，忍不住说道：“你好恶心！”
　　望着满脸嫌弃离去的翠玲，叶青微微摇头，朝着早已打探好的秘境方向走去。
　　叶青的速度极快，朝着远处的走去。
　　而翠玲挠了挠头，望着叶青第一次下峰，眼神之中有一些诧异。

第二百四十四章 诡异！
　　如梦宗之内，一共有三个秘境，分别是一个中级秘境，其余两个秘境则是最普通的下级秘境。
　　叶青摸了摸下巴，目光盯着面前的这个如梦宗的中级秘境。
　　如梦宗之中，也只有这个秘境最得叶青窥觊。
　　毕竟是一个中级秘境，兴许其内有一些好东西。
　　想到这里。
　　叶青摸了摸下巴，盯着面前的秘境，忍不住嘀咕一声：“不过这个秘境的开启时间有些少，每年只会开启两次！”
　　而距离下一次秘境的开启时间，也仅有区区两个月的时间。
　　既然如此，可以看看另外两个下级秘境了。
　　叶青默念一声。
　　这个如梦宗内的另外两个下级秘境，称之为火海秘境以及万竹林。
　　一个是火系的秘境，而另外一个则是木系的秘境。
　　陈阳摸了摸下巴，从怀中掏出了数枚灵石，来到了火海秘境入口。
　　“你不是刚入门的叶青吗？”
　　看守秘籍的两名女子，目光上下打量了眼陈阳，忍不住说道：“才练气一层的修为，你就来送死？”
　　叶青尴尬的挠了挠头，自己身为男性，有一个特别明显的不好之处。
　　那便是无论何时何地，在这个宗门之内，都会受到万目瞩目的待遇。
　　在旁人看来，这个感觉十分不错，可是在叶青这个偷师者而言，着实感觉十分不好。
　　“我就进去瞧瞧！”
　　叶青目光盯着面前的女子，开口说道。
　　听着叶青的话，二女互望一眼，也不知道在说些什么，只好价格秘境打开。
　　一道透明的光幕，在这一刻闪耀而出。
　　见状，叶青身子一晃，化为一道虚影，就此消失在了原地。
　　叶青的速度极快，虚幻之间，就此消失在了原地。
　　而当叶青浮现出身子之时，出现在面前的一个岩浆大地。
　　炽热的火焰，不断在脚边汹汹燃烧。
　　那是一块块巨大无比的漆黑色山岩，随着叶青轻轻脚踏，溅出一滴滴炽热无比的岩浆。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青嘴角微扬，右脚踏地，眉心之上闪过一丝丝红色的光芒。
　　一只红色的狐狸在眉心之中闪耀而出。
　　叶青的模样也在这一刻不断改变。
　　很快便幻化为了一名年轻女子。
　　相较于叶青容貌，在这个宗门内实在是太危险了。
　　毕竟这个宗门内男孩子的数量，一只手都可以轻易数得过来，若是幻化为女子，那就安全多了。
　　要不是窥觊如梦令，自己还真不想来此地捞功法呢。
　　想到这里，叶青身形一晃，化为一道虚影，就此消失在了原地。
　　叶青的神识不断汹涌流出，不断探查着周围环境，想要看看眼前这个秘境到底有什么诡异之处。
　　要知道秘境秘境。
　　都是有其特点的。
　　像尸骨秘境，其中隐藏的最深的，便是那个可以提升先天法宝的炉子。
　　而彩云涧内，则有着一个天壶。
　　想到这里，叶青盯着面前的秘境，眼神之中，光芒闪动，倒是除了热之外，还没有发现其他的异常。
　　而就在此时，远处突然出现了一个身影，一个火焰虚影，出现在了身前。
　　望着面前这个火红色身影，叶青瞳目微缩，万万没想到居然会有这般诡异的身影出现在面前。
　　看着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，眼神之中闪过一丝丝差异。
　　面前这个火焰生物，修为不低，足有金丹巅峰修为，周身涌现而出的火焰之力，好似要将周身完全焚烧一般。
　　眼前这个生物长相丑陋，蛤蟆头，蛇身，要多丑陋有多丑陋，周身则是火焰一般的花纹。
　　好似要将周围众人完全焚烧一般。
　　望着面前这一幕，叶青舔了舔嘴唇，右手轻轻一挥，手上的长剑直接凌空飞出。
　　寒璃剑涌现的极寒冰冻，好似要将整个空间都完全冻结一般。
　　看着那汹涌无比的寒冰，火焰兽类瞳孔之中闪过一丝丝忌惮。
　　其也不是傻瓜，一眼便看到了那寒璃剑之中九幽寒气的强大。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光盯着面前的诡异兽类，并没有想到直接动手，而是将心思放到了试验自己的符箓之上。
　　“哗啦啦！”
　　心念于此，叶青直接驱使着自己的符箓，直接凝聚出一枚朱红色的符箓。
　　符箓火红一片，一缕缕炽热的火焰，更是缠绕在符箓之上，一只凤凰模样的虚影，在符箓之中若隐若现。
　　“怎么没有具现出？”
　　叶青摸了摸下巴，盯着半空中的火焰符箓，不由惊呼一声。
　　要知道这个符箓威力不弱，其上更是缠绕着的火焰虚影，迸发而出的威力更是十分强大。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，不由猜测道：“难不成是我的修为不够？”
　　虽然自己已经踏入到了金丹初期修为，可是毕竟也仅限于此，若是因此导致的无法催发凤凰状符箓，倒是也十分正常。
　　心念于此。
　　叶青摸了摸下巴，目光望着远处的符箓，体内灵气好似泉水一般，不断从体内灌出。
　　灵气如雾，不断缠绕在了周身，远远望去，就好似一片云雾海一般。
　　叶青眼珠子微动，随即便控制着身前的火焰符箓，一缕缕汹涌的火焰，在这一刻突然迸发出汹涌无比的火焰。
　　火海灼烧之间，更是将半空中的九幽寒气都焚烧殆尽，化为一滴滴水流，不断从半空中滑落。
　　望着面前这一幕，叶青眼中闪过一丝丝震惊。
　　万万没想到这个火凤凰符箓居然有这么强大的力量。
　　这么的是出乎意料呀。
　　让叶青忍不住感叹一声。
　　随后叶青便见到那枚火焰符箓之中的火焰，在这一刻不断交织在了一起，片刻之间已然凝聚成了一个火焰凤凰。
　　火焰凤凰十分虚幻，好似一阵风儿吹过，都会将其吹灭，可是其内迸发而出的火焰却是实打实的强悍。
　　连带着地底的岩浆地面，都不断被焚烧成了焦黑色。
　　随着叶青脚步轻踏，地面都好似要被镇的粉碎。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，嘴角闪过一丝丝喜意。
　　而在这一刻，半空中的火焰凤凰瞬间轻呼一声，随即便见其化为一道火焰虚影，消失在了原地。
　　而很快的，其又再次浮现出了身影，来到了那只蛤蟆模样的火焰怪物身前。
　　火焰灼烧着空气，刚一触碰怪物，便直接将其完全焚烧。
　　成了一摊灰烬。
　　望着面前这一幕，叶青瞪大了眼睛，万万没想到自己的本命符箓，居然有这么强大的力量。
　　要知道这还未完全施展而出呀。
　　这要是完全施展而出了，其威力岂不是可以灭杀元婴境界的对手了。
　　而随着火焰消散，半空中的火焰凤凰又再一次回到了符箓之中。
　　而随着火焰凤凰消散，一股虚弱感席卷而来，使得叶青更是直接半跪在地，一滴滴汗滴不断从额间滑落。
　　原本充盈的丹田，也在这一刻完全见底。
　　感受着体内的变化，叶青忍不住惊呼一声：“这一击居然就要了我全部的灵气，如此看来，这个也只能当做自己的杀手锏了。”
　　不过说起来，虽然叶青的灵宝数量众多，可是还真的是没有一个一击必杀的法宝。
　　也就是缺乏杀手锏。
　　想到这里，叶青望着半空缓缓飘落的符箓，眼神之中闪过浓浓的喜意。
　　在叶青看来，虽然施展这个符箓的缺陷十分多，但是其优点也十分明显，十分适合自己。
　　毕竟有着白蛇以及独眼鬼在身旁，根本就不要担心因为灵力耗尽而受到生命威胁。
　　要是真遇到独眼鬼以及白蛇无法应对的危险，自己多一分灵力少一分灵力，其实已经没有关系了。
　　想到这里，叶青摸了摸下巴，目光盯着半空的符箓，神识扫过。
　　只见那枚符箓好似拥有生命一般，直接在半空划过一道红色身影，随即窜入了叶青脑海之中。
　　感受着符箓入体，叶青忍不住轻呼一声，那般舒适感还真的是十分舒服。
　　让叶青都忍不住感叹一声。
　　呼。
　　轻呼一口浊气，叶青随即轻轻拍打了储物袋，一枚晶莹剔透的灵石，就此出现在了手上。
　　灵石散发出的光芒，闪耀夺目，而随着叶青右手轻轻一捏。
　　灵石也随之完全被碾压破碎，化为一缕缕肉眼可见的灵气，窜入了叶青体内。
　　灵气入体。
　　一股股无比舒坦感，席卷而来。
　　让叶青微微眯眼。
　　而不知不觉，远处突然闪过一道虚影。
　　此人乃是小竹峰的五师姐。
　　其一路跟到了这里，却万万没想到居然将自家的小师弟给跟丢了。
　　其挠了挠脑袋，翠玲环顾四周，突然发现在盘腿坐着恢复灵气的叶青。
　　只不过此刻的叶青已然幻化为了女子形象，其根本没有想到，其一直要找的小师弟，居然幻化成了女子，还盘腿坐在这里。
　　其身形一晃，直接落到了叶青面前。
　　其挠了挠头，目光上下打量起来叶青，忍不住说道：“小丫头，你是哪个峰的，我怎么没看到你？”
　　虽然此刻的叶青还处于恢复灵气之中，可是周围翠玲的声音，还是没有瞒过自己。
　　叶青心中颇为无奈，万万没想到自家这个小师姐为何会出现在这里。
　　而且看这个模样，好似要打破砂锅问到底呀。
　　难道他没看到自己在恢复灵气吗
　　叶青十分无奈，但是此刻正在恢复灵气，又不能多说，只要闭目缓缓修炼灵气。
　　一旁的翠玲看着叶青不理会自己，也没有动怒，知道人家在恢复灵气，但是很快，其目光看到了地上那一滩灵石碎片。
　　其瞳目一缩，面色大变，更是惊呼出声：“臭丫头，你这么浪费灵石的吗？不知道这些灵石的边角也有灵气的吗？”
　　听着翠玲的惊呼，叶青十分无奈。
　　灵石之中，灵气最多的地方，自然是其中心处，而其边缘处虽然也有灵气，但是灵气十分杂。
　　挑剔的叶青自然不会使用这些灵石，但是在翠玲看来，这些也是灵气，不能浪费呀。
　　对于翠玲的唠叨，叶青十分无奈，突然心中一动，将神识牵引进了储物袋之中。
　　一道乌黑色的气体，突然出现在了叶青身后。
　　一只面目可憎的独眼鬼，幻化着鬼物，张牙咧嘴，朝着翠玲扑了过来。
　　翠玲仅仅是筑基修为，在这个秘境之中，期修为又被近一步压制，来到了练气境界。
　　此刻面对修为强大的独眼鬼，根本是来不及反抗，其只来得及不断后退，其目光则盯着独眼鬼，想到的办法也十分简单，那便是逃命。
　　只见其瞬间取出一张淡白色的遁地符，轻轻贴在了眉心之上。
　　随即便见其化为一道虚影，直接消失在了原地。
　　望着其消失的背影，叶青嘴角微扬，随即缓缓睁开了双眼，最终嘀咕道：“这个小丫头，真的是聒噪！”
　　话罢，叶青忍不住摇了摇头，身形一晃，化为一道虚影，消失在了原地。
　　利用刚刚恢复的灵气，叶青直接遁走了数百米，来到了一片山腰处。
　　可是尽管是山腰，但是在这个秘境之中，还是十分炽热，一缕缕宛如岩浆一般的水流，在山腰上流淌而下，其触碰到的所有山石，皆不断腐蚀，发出一缕缕炽热无比的浓烟。
　　望着面前这一幕，叶青瞳孔一缩，显得十分忌惮。
　　要知道这岩浆可不是普通岩浆，其内蕴藏这炎毒，要是练气修士触碰了。
　　轻则手脚融化，重则炎毒入体，不治而亡。
　　叶青微微摇头，嘴巴微张，一道淡蓝色的符箓瞬间悬浮在了半空。
　　蓝色的符箓不断涌出淡蓝色的光幕，光幕如泉水一般，哗啦啦留下，转瞬间将叶青完全包裹。
　　“呼！”
　　随着光幕的笼罩，叶青也可以松了口气，轻拍腰间储物袋，数十枚灵石不断出现在了身旁。
　　叶青右手不断伸出，将一枚枚灵石握在手上，随即轻轻压碎。
　　浓浓的灵气，在这一刻不断从灵石之中涌出。
　　灵气汹涌无比，在这一刻凝聚出了灵气，将叶青团团包围。
　　叶青舔了舔嘴唇，感受着那般汹涌的灵气，体内干渴的丹田，在这一刻缓缓恢复。
　　这般灵气的恢复，实在是太快了。

第二百四十五章 火焰王冠！
　　没有让叶青久等，很快叶青的修为便已缓缓回复。
　　叶青周身涌现的汹涌灵气，缠绕在周身。
　　叶青深吸一口浊气，随即嘴巴微张，半空中的蓝色光幕在这一刻一闪而过，直接窜入了叶青体内。
　　叶青目光望向了身前的岩浆水流，忍不住摸了摸下巴，低声暗道：“这玩意儿从哪里流出来的？”
　　毕竟岩浆是在地底下的。
　　可是面前的红色岩浆水流，却是从山顶处流淌而下的。
　　这让叶青内心闪过一丝丝不解。
　　“不如去瞧瞧？？”
　　叶青默念一声，身形一晃，直接化为一道虚影，瞬间消失在了原地。
　　而当叶青身形浮现之际，却是出现在了山顶之上。
　　一缕缕岩浆，不断从山顶中喷吐而出，岩浆如同溪流一般，顺着岩石不断滚落而下。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，低声暗道：“瞧这模样，倒像是火山口。”
　　这个世界与蓝星还是有些诧异的。
　　其中一个很诡异的地方便是没有火山。
　　是的，没有火山。
　　而眼前这个火山，还是自己来到这个世界以来，第一次见到的火山。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，随即右手轻抖，寒璃剑瞬间出现在了身旁。
　　汹涌的寒芒，缠绕在了寒璃剑之上，远远望去，就好似一个汹涌水流一般，显得十分诡异。
　　叶青摸了摸下巴，目光望着那火山口，迟疑了。
　　是的，此刻的叶青并不知道自己是该进去一探究竟还是早些离去。
　　这里面很显然有东西，可是这岩浆温度也不是在开玩笑，其温度炽热无比，自己若是一不小心，保管让其焚烧的一点儿也不剩。
　　毕竟自己虽然拥有金丹修为，那也仅仅是局限于修为，肉体还没有强大的足以硬抗岩浆的地步。
　　“若是利用我的符箓，不知道可不可以尝试一下！”
　　叶青的性格可不是这么容易轻言放弃的，目光望着身下的岩浆，眼珠子一转，倒是想到了一个方法。
　　只见叶青嘴巴微张，一道淡蓝色的符箓瞬间出现在了身前。
　　蓝色的符箓闪耀出汹涌的光芒，更是在这一刻缠绕在了周身。
　　一缕缕冰凉感更是涌现在了体内。
　　随之而来的叶青，则是再次取出寒璃剑。
　　一缕缕极寒雾气，更是在这一刻从寒璃剑内涌出。
　　其内寒芒汹涌无比，一滴滴蓝色的九幽寒气，不断从中涌出。
　　不断加固着身前的蓝色光幕。
　　随之而来的则是一丝丝冰凉感，席卷全身。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，目光盯着面前的寒芒，随之而来的则是叶青的宛如被一个寒冰鸡蛋完全包裹住了一般，十分诡异。
　　望着面前这一幕，叶青嘴角微扬，眼神之中闪过一丝丝喜意。
　　想到这里，叶青身形一晃，直接化为一道虚影，直接消失在了原地。
　　而当叶青消失在原地之后，当再次浮现出身形，已然是来到了岩浆之内。
　　岩浆之内炽热无比，就好似一个不断释放出能量的火球，在不断灼烧自己。
　　叶青摸了摸下巴，盯着面前的岩浆，嘴角微扬，轻笑一声：“倒是有趣。”
　　而在此时，一个火焰宫殿突然出现在了面前。
　　一个火焰王冠出现在了上面，其闪耀出的汹汹火焰，好似可以将空气都完全灼烧一般。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，眼神之中闪过一丝丝不解。
　　这怎么会有一个王冠的？
　　想到这里，叶青条件反射，顺势将其握在了手上。
　　只在一瞬间，一股眩晕感席卷而来。
　　一股汹涌无比的火焰能量，不断从王冠之中涌现而出。
　　细细望去，整个王冠更是一个先天法宝。
　　“这里怎么会有法宝的？”
　　叶青剑眉微皱，万万没想到自己居然会在这里白捡到一个法宝。
　　这是叶青万万也想不透的。
　　怎么会有这么好的运气，实在是有些太过诡异了。
　　不过在叶青看来，这个怎么看也是一个好事。
　　想到这里，叶青也不含糊，直接将法宝收入了储物袋中，随即将目光投向了远处的岩浆。
　　炽热无比的岩浆，刚刚触碰到周身那寒冷无比的寒雾，便已凝结成焦炭，显得十分诡异。
　　叶青摸了摸下巴，目光望着面前的岩浆，突然一只火焰精灵，在火山之中一闪而过。
　　望着面前这一幕，叶青摸了摸下巴，眼神之中闪过一丝丝异样。
　　那个火焰精灵速度极快，在岩浆中游走，化为一道道火焰虚影。
　　叶青神识微扫，透过岩浆，瞬间来到了远处火焰精灵身上。
　　而感受着神识扫动，远处的火焰精灵在这一刻有如惊弓之鸟一般，迅速逃窜而去。
　　“这小家伙！”
　　叶青嘴角微扬，远处的火焰精灵实力不高，大概也就是普通练气境界修士的实力。
　　但是由于其整体是由火焰组成，所以其迸发出的强大力量足以达到筑基境界。
　　望着眼前这一幕，叶青身形一晃，化为一道虚影，消失在了原地。
　　叶青速度极快，很快便已来到了火焰精灵身前。
　　寒璃剑微微涌动，一缕缕汹涌的寒雾出现在了岩浆之中。
　　原本幽蓝的气体，在这一刻居然成了焦黑色。
　　而与此同时，寒璃剑涌现的蓝雾，也在这一刻将火焰精灵团团包围。
　　“我倒要看看这个小家伙是什么东西！”
　　叶青嘴角微扬，顺势将其握在了手心。
　　总体而言，火焰精灵长相诡异，好似一只小山羊，但是周身长有一缕缕炽热的火焰。
　　望着眼前这个火焰精灵，叶青右手直接将其掐住，目光盯着小精灵，脑海中闪过一丝念头。
　　这玩意儿貌似有些稀罕呀。
　　不如我多搞一些？
　　心念于此，叶青嘴角闪过一丝丝喜意，身形一晃，朝着岩浆深处飞去。
　　而随着越发靠近岩浆，其周围的温度也越来越高，连带着周围的寒冰不断融化。
　　从原先可以护住自己三丈远，压缩到了仅仅一丈远。
　　“看来不能继续下去了！”
　　叶青默念一声，直接出现在岩浆底部的，乃是一个火焰宫殿，一个个火焰精灵，更是在火焰宫殿内飞来飞去。
　　望着眼前这一幕，陈阳微微挑眉，眼神之中闪过一丝丝诧诧异。
　　万万没想到在这个岩浆之内居然会有火焰宫殿。
　　而这些小精灵明显没有搭建宫殿的能力。
　　那么换句话说，到底是谁在这里搭建的宫殿？
　　叶青心中满是诧异，目光盯着面前的宫殿，身形一晃，缓缓从岩浆中降落，来到了宫殿之内。
　　周围的宫殿，完全由一种火焰玉石搭建而成，其不受岩浆的侵蚀。
　　要知道九幽之气凝聚的寒冰，都被这火焰所灼烧，需要不断涌出寒雾，才能维持住周身那寒冰护盾。
　　“这玩意儿肯定是个宝物！”
　　正当叶青想要进入宫殿内寻找宝物之际，一道淡红色的光罩，在这一刻浮现而出，将宫殿完全包裹住。
　　叶青摸了摸下巴，望着面前的光罩，尝试着控制着身前的寒璃剑，朝着光幕飞去。
　　寒璃剑速度不慢，悬浮在半空之中，闪耀出汹涌无比的寒雾。
　　寒雾好似拥有生命一般，缓缓朝着面前的光幕涌去。
　　而当寒雾触碰到的光幕的刹那，其突然发出一声声刺耳无比的咔嚓声。
　　声音刺耳无比，但是面前的光幕却是不为所动，好似没有丝毫异样一般。
　　望着面前的光幕，叶青嘴角微扬，眼神之中闪过一丝诧异。
　　要知道自己的寒璃剑可是上品法宝，威力无穷，可是如今居然连这个光幕都无法冲破。
　　这个光幕的施展者，修为必定比自己要强大许多。
　　而在这时，叶青突然发现整个岩浆突然发生了极其诡异的变化。
　　岩浆不断流动，就好似随时都会爆发开来。
　　看着眼前这一幕，叶青不敢有丝毫大意，连忙身形一晃，朝着远处飞去。
　　虽然自己拥有金丹修士，可是在秘境之中，修为被压制了，而且眼前重重太过诡异了。
　　让叶青不敢大意。
　　而当叶青回到了火山口，出现在眼前的，便是那汹涌岩浆，在这一刻不断涌动，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　“火山喷发！”
　　叶青摸了摸下巴，望着面前的火山，只见一只只火焰精灵，从火焰中飞出。
　　而在经受了岩浆的洗礼。
　　巴掌大小的火焰精灵，在这一刻获得了极大的提升。
　　很快就变成了一个火焰巨人。
　　其体内迸发的气息，在这一刻不断提升。
　　细细望去，足有近金丹境界。
　　粗略一算，这些火焰巨人的数量足有近百只。
　　望着眼前这一幕，叶青瞳孔一缩，眼神之中满是震惊，万万没想到居然会有这般诡异的诡异。
　　从一个火焰精灵，变成了面目可憎的火焰巨人。
　　“轰隆隆！”
　　火焰巨人每踏出一步，都将整个空间都完全震碎，其周围散发出的汹涌气息。
　　气息极其强大。
　　火焰巨人也在这一刻变得十分暴戾，每每遇到生物，其皆抬起右手，朝着生物重重砸了过去。
　　无论这个生物是人类还是妖兽，其遇到了，首先要做的便是杀戮。
　　还有这么诡异的事。
　　叶青悬浮在半空，望着那些肆虐无比的火焰巨人。
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉的破空声响起，只见一名碧绿色身影，显露而出。
　　叶青目光微动，细细望去，只见出现在面前的，那是自家五师姐翠玲。
　　悬浮在半空的翠玲，目光望着一只修为达到筑基巅峰的火焰巨人，其满脸皆是震惊，周围闪过一丝丝汹涌绿色光芒。
　　只见其双手闪动，一枚碧绿色藤蔓般的符箓，出现在了面前。
　　叶青摸了摸下巴，其施展的绿色藤蔓不是正好被那汹涌火焰克制吗
　　而就在叶青思索之际，便见悬浮在半空的碧绿色符箓，在这一刻散发出汹涌的碧绿色能量，一根根藤蔓不断从符箓中生长而出。
　　碧绿色藤蔓速度极快，转瞬间落到了那火焰巨人身上。
　　而在这一刻，碧绿色的藤蔓在这一刻瞬间焚烧，发出一声声刺耳无比的灼烧声，只见其化为一道灰烬，就此完全消失。
　　而看到自己的本名符箓没有产生效果，翠玲面色煞变，其本来还想解决这些诡异的火焰巨人，可是真正接触下来，才发现，自己的本名符箓，被这些火焰巨人完全克制。
　　虽然没有伤害到火焰巨人，但是火焰居然显然被惹恼了，只见其瞪大了眼睛，朝着翠玲扑了过来。
　　叶青摸了摸下巴，右手轻轻一抖，毕竟是自己的五师姐，叶青无法做到不管不顾。
　　而随着一柄寒璃剑从手中划过，一缕缕汹涌的蓝芒，瞬间缠绕在了寒璃剑。
　　寒璃剑的速度极快，转瞬间来到了火焰巨人身前。
　　寒璃剑威力巨大，重重贯穿了火焰巨人的尸骸，细细望去，甚至可以看到火焰巨人瞬间被化为冰晶。
　　寒璃剑速度极快，瞬间划破空气，直接贯穿了火焰巨人的尸骸。
　　一枚淡红色的火焰心脏，缓缓从火焰巨人中飞出。
　　望着面前这一幕，叶青摸了摸下巴，眼中闪过一丝丝喜意。
　　如此看来，这个火焰巨人还有这般作用。
　　想到这里，叶青身形一晃，就此消失在了原地。
　　而当叶青再次浮现之际，已然出现在了另一个火焰巨人身前。
　　既然有好东西，叶青当然不会浪费这个机会，不断猎杀起了火焰巨人。
　　在与此同时，远处的翠玲，望着远处叶青离去的背影，不由侧过脸，眼神之中满是异样的感觉。
　　从火山之中喷涌而出的火焰巨人数量不少，粗略一扫，足有近三十只。
　　也就是说可以获得三十只火焰心脏。
　　要知道这些火焰心脏，其内蕴藏的火焰力量，倒是颇为稀少。
　　叶青身形一晃，不断出现在火焰巨人身前，寒璃剑悬浮在身旁，化为一道道寒芒。
　　随着寒璃剑飞出，不断宰杀着火焰巨人。
　　叶青的实力极强，每次寒璃剑飞出，其中迸发出的汹涌寒芒，便将一只火焰巨人完全冰封。
　　寒璃剑飞出，瞬间贯穿了火焰巨人的胸膛，一只只火焰心脏不断出现在了手上。

第二百四十六章 火焰少女！
　　短短半个小时，叶青便已经解决了近四十多只火焰巨人，剩余的火焰巨人有的跑了有的则冲向了秘境深处。
　　叶青也没有继续追下去。
　　近五十只火焰巨人也已经足够了。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了远处的离去的翠玲，微微摇头，身形一晃，就此消失在了原地。
　　而当叶青离去数息，而翠玲也恍恍惚惚反应了过来。
　　只见其目光望向陈阳，眼中闪过一丝丝异样光芒：“我总觉得这个人好熟悉！”
　　而在这时，叶青已然来到了一个隐蔽的山石堆中。
　　此地数里之外，荒无人烟，最是安全。
　　叶青右手轻拍腰间灵兽袋，一枚火焰精灵，就此出现在了面前。
　　此时的火焰精灵显得十分惊惧，望着面前这个抓捕自己的凶恶存在，一双眼睛更是不知道望向哪里。
　　望着火焰精灵，叶青微微一笑，缓缓抬起了右手，寒璃剑就此出现在了手上。
　　望着面前的寒璃剑，其内不断涌出的九幽之气，刺骨无比。
　　而火焰精灵面对这个寒璃剑，眼神之中满是无助。
　　“交出你的精血，饶你性命！”
　　叶青目光微动，目光盯着火焰精灵，开口威胁起来。
　　听着叶青的话，火焰精灵被吓得瑟瑟发抖。
　　望着面前的火焰精灵，只见其内满是汹涌的火焰汹涌。
　　一滴完全由火焰构造的血滴，缓缓从额间飞出。
　　望着面前的火焰血滴，叶青嘴角微扬，缓缓伸出了右手，直接将半空中的火焰血滴完全握在手上。
　　“呼！”
　　叶青缓缓将本命精血炼化，随即右手轻拍腰间储物袋，只见一枚枚火焰心脏，出现在了面前。
　　望着面前的火焰心脏。
　　火焰精灵眼中闪过一丝丝渴望，其微微张嘴，一缕缕汹涌的火焰，不断从火焰心脏中被摄取而出。
　　此时的火焰精灵乃是自己的宠物，将火焰心脏将其使用，倒也不算浪费。
　　想到这里，叶青主动将火焰心脏往火焰精灵那里推了推。
　　火焰精灵瞬间张开了嘴巴，一口将面前的火焰心脏吞入了口中。
　　汹涌的火焰，不断从火焰心脏中摄取而出。
　　而随着火焰的不断增长，其体型也在这一刻不断变大。
　　望着面前的火焰精灵，叶青忍不住摸了摸下巴，盯着面前的火焰精灵，瞬间将一旁的火焰心脏再次抵了一枚过去。
　　而随着火焰心脏的到来，火焰精灵没有丝毫停止的意思，而是迅速张开了嘴巴，再次将面前的火焰心脏吞入了口中。
　　第二枚火焰心脏的入口，火焰精灵迸发出了更加强大的力量。
　　细细望去，甚至可以看到火焰精灵体型也随之变化。
　　瞧着模样，好似又要变成了之前火焰巨人模样。
　　“这可不行！”
　　叶青之前与其交过手，知道火焰巨人虽然长起来吓人，不过也就是纸作的老虎，空有其表，上限不高。
　　所以在叶青心中，成为火焰巨人，还远远不够。
　　叶青舔了舔嘴唇，再次从储物袋中取出了一枚火焰心脏，顺势塞入了火焰精灵口中。
　　炽热的火焰，不断从火焰精灵口中喷涌而出。
　　火焰灼烧，缠绕在了火焰精灵周身，远远望去，就好似成了一个火焰元素。
　　叶青摸了摸下巴。
　　从拥有实体，变成了如今这般火焰状态，仅仅是数分钟的功夫。
　　叶青盯着面前的火焰元素，可以感受着其体内迸发出的火焰气息，随即舔了舔嘴唇，手上的动作不断运转。
　　一枚枚火焰心脏，化为一道虚影，不断窜入了火焰精灵体内。
　　只在这一刻，一缕缕汹涌的气息，不断从火焰精灵体内涌出。
　　细细望去，叶青甚至可以感受到其体内的变化。
　　“要踏入金丹境界了！”
　　感受着面前面前火精灵散发出的汹涌变化，叶青摸了摸下巴，低声暗道：“倒是没想到居然这么快就踏入了金丹境界！”
　　而在这时。
　　面前的火焰精灵，已然成了一名满头红色红发的少女。
　　“额！”
　　叶青微微挑眉，万万没想到出现在面前的居然会是这一幕。
　　一个火焰精灵，在最后居然成了一个火焰女子？
　　这是一件让人震惊无比的诡异一幕。
　　叶青盯着面前的女子，嘴角微扬：“倒是有趣，有趣！”
　　这妖物化形的场景，叶青并没有少看，可是这火精灵化形的，还是头一次见到。
　　叶青摸了摸下巴，盯着面前的火焰少女，嘴角上过一丝丝笑意，突然开口说道：“你能说人话吗？”
　　听着叶青的话，火焰少女微微皱眉，随即摇了摇头，满脸不解。
　　“唉！”
　　叶青轻叹一声，本想打趣打趣，如今看来倒是听不懂自己的话，倒是无趣了些。
　　不过这些并不影响自己与其交流，有着神识的存在，自己完全可以和其交流，倒也不受影响。
　　想到这里。
　　叶青轻拍腰间灵兽袋，嘴巴微张，开口说道：“现在进来吧！”
　　听着叶青的话，火焰精灵眼中闪过一丝丝不悦，身形一晃，直接化为一道虚影，窜入了腰间储物袋内。
　　想到这里，叶青微微摇头，眼中闪过一丝丝异样光芒，一道身影，正朝着自己这边追了过来。
　　朝着远处望去，只见来者乃是自家的五师姐翠玲。
　　翠玲目光望向叶青，嘴角微扬，开口笑道：“这位恩人，方才还要多亏你！”
　　此时的叶青，早已幻化为了女子模样，其自然没有认出自己。
　　听到翠玲的话，叶青微微挑眉，倒是没想到这个五师姐居然是来感谢自己的。
　　这倒是让自己有些诧异。
　　自己都跑了这么远来，她还穷追不舍，真的是执念好生。
　　“不知道这位师姐是哪个山峰的弟子？”
　　翠玲目光望向叶青，忍不住开口问道。
　　听着翠玲的话，叶青微微挑眉，忍不住反问一声：“你问这个作甚？”
　　翠玲尴尬一笑，目光望着叶青，回道：“翠玲想要亲自去感谢师姐！”
　　“我人都在这里，还要你上门作甚！”
　　叶青轻笑一声，目光望着翠玲，开口笑道：“再说了，这对于我而言，只不过举手之劳罢了。”
　　“师姐好胸怀！”
　　翠玲目光盯着叶青，嘴角处流出一丝丝笑意。
　　叶青挠了挠下巴，望着翠玲，脑海之中闪过一丝丝异样念头。
　　这个翠玲一直缠着自己，难道真的是为了像自己道一声谢？
　　这不合常理呀。
　　心念于此，叶青思索片刻，最终还是决定不要再多说了。
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉的破空声响起，叶青化为一道虚影，就此消失在了原地。
　　而当叶青身形再次出现之际，已经遁出了数千米外。
　　“真的是缠人！”
　　叶青默念一声，忍不住摇了摇头。
　　而望着遁走的叶青，翠玲急的直跺脚：“唉，真的是又让他跑了！”
　　而在叶青得到了火焰精灵之后，在这个秘境之中，貌似也没有再待下去的必要了。
　　想到这里，叶青摸了摸下巴，眼神之中闪过一丝丝异样光芒，随即身形一顿，就此消失在了原地。
　　而当叶青身形再次浮现，已然出现在了地下。
　　叶青周身更是浮现出一缕缕淡淡的红色光芒，眉心处的火狐狸，也在这一刻收回了叶青身上的变化。
　　叶青面色恢复，缓缓从一名女人模样，变化为了男子形象。
　　“咦？”
　　当看到叶青安然无恙从秘境中离去之际，其瞪大了眼睛，望着叶青完好无损的长袍，忍不住开口问道：“你。。。你。。。”
　　看着惊慌失措的女侍卫，叶青撇了撇嘴：“怎么了？我脸上有花吗？”
　　“你从里面出来了？”
　　女侍卫伸出手，指着远处的秘境入口，眼神之中更是慢慢的差异。
　　叶青点了点头，回道：“怎么？有什么问题吗？”
　　“你没有遇到危险吗？”
　　在女侍卫眼中，叶青不过是一名练气一层的修士，如何能够这般轻易从内活着出来。
　　要知道秘境之中的死亡率可是极高的。
　　更别提仅有练气一层修为的叶青，那自然是更加孱弱不堪。
　　叶青摸了摸下巴，目光盯着面前的女侍卫，微微摇头，转身就此离去。
　　对于这侍卫的差异，叶青是根本就不理解，亦或者说，便是了解了也不在乎。
　　而在叶青离去没多久，一道碧绿色光影，也在秘境中离去。
　　来者正是翠玲，其气呼呼的望向了面前的秘境入口，忍不住说道：“我就不信堵不住你！”
　　翠玲的想法十分简单，既然自己追不上叶青，那就直接在秘境入口拦着。总能在这里遇上叶青。
　　毕竟，秘境之内有时间限制，不可能一直待在里面。
　　可是翠玲千算万算，万万没想到叶青已经前脚离去，独留下其一人，在这里闷声等待。
　　叶青离去之后，很快便来到了那小竹峰。
　　浓郁的山雾，缠绕在了山峰之上，远远望去，就好似一层淡白色的白纱。
　　望着面前的小竹峰，叶青嘴角微扬，身形一晃，化为一道虚影，就此消失在了原地。
　　待叶青来到小竹峰，已是深夜，此时众女早已在屋内缓缓修炼，倒是对于叶青的归来一点儿也不在乎。
　　叶青摸了摸下巴，目光望着面前的小竹峰，舔了舔嘴唇，回到了自己屋内，盘腿坐下，缓慢修炼了起来。
　　时间流逝，当天色沉浸而下，一枚上品灵石，就已出现在了手上。
　　轻车熟路，叶青右手用力一捏，强大的力量瞬间落在了灵石之上。
　　坚硬无比的灵石应声而碎。
　　化为一枚枚晶莹剔透的灵石碎片，一缕缕汹涌的灵气，在这一刻不断朝着叶青口鼻之中涌来。
　　叶青倒也没有慌张，而是张了张嘴，缓缓吸收着从灵石中涌出的灵气。
　　灵气入体，缓慢补充着流逝的灵气。
　　时间恍惚，很快便到了第二天。
　　此时叶青轻呼一声，一缕缕汹涌的浊气不断从口中涌出，不断恢复着体内流逝的灵气。
　　灵气的恢复实在是太过舒服，使得叶青感叹一声，目光盯着叶青，眼中满是喜意。
　　自己的修为又提升了许多。
　　不得不说，灵气的消耗，才是修为提升的最快途径，若非经常战斗，叶青也无法这般迅速的将修为不断提升。
　　第二天一早。
　　大师姐韩菱纱便敲开了叶青的屋门。
　　当叶青推开门，出现在眼前的，则是气鼓鼓的韩菱纱，此时的韩菱纱，正瞪眼望向叶青，嘴中满是抱怨：“臭小子，你为什么还是练气一层修为，你要把我们小竹峰的脸都丢尽了！”
　　听着韩菱纱的话，叶青微微挑眉，倒是没想到韩菱纱居然会这么一大早来唠叨自己。
　　还是嫌自己的修为提升速度。
　　要知道为了引人耳目，叶青并没有敢于快速提升修为，此刻倒是被自家这个大师姐嫌弃了。
　　叶青尴尬的摸了摸下巴，目光望着韩菱纱，开口说道：“大师姐，你这是？”
　　“你说我来干什么？”
　　听着叶青的反问，韩菱纱瞪眼望向叶青，随即开口喊道：“当然是来帮助你修炼呀！”
　　说话之间，只见韩菱纱用力一挥衣袖，一枚血红色的符箓，顺势从眉心之中闪过，随即便见一条血红色的赤链蛇，出现在了身前。
　　这条赤链蛇，显然便是其本名符箓。
　　望着那吞吐着鲜红色蛇信子的赤链蛇，叶青刚刚的挠了挠头：“大师姐，我就只有练气一层修为，这样会不会不太好呀！”
　　听着叶青的话，韩菱纱右手用力一挥，一缕缕血色气息瞬间缠绕上了叶青的腰身：“你要是不听话，我当然要替师傅好好教训你呀！”
　　感受着周围汹涌的火焰力量，叶青只好无奈的松开防御，任由那赤链蛇缠绕上了自己。
　　“我要看着你修炼！”
　　说话之间，只见韩菱纱瞪眼望向叶青，开口警告道：“要是偷懒了，我就让赤链蛇抽你！”
　　“哗啦啦！”
　　而与此同时，只见韩菱纱右手一挥，数枚晶莹剔透的下品灵石出现在了叶青面前。
　　多久时间了，叶青都没有用过下品灵石了。
　　如今看到那些晶莹剔透的灵石，忍不住摇了摇头，感叹一声。

第二百四十七章 秀禾的心事！
　　望着面前的韩菱纱，叶青真的是十分无奈。
　　只能被迫取出一枚枚下品灵石，缓慢修炼。
　　随着灵气不断从灵石中涌出，窜入丹田之中。
　　只不过这个速度和上品灵石相比，实在是太慢了。
　　叶青尴尬的挠了挠头，毕竟已经好久没有使用下品灵石修炼了。
　　可是在叶青看来，吸收极慢，在韩菱纱面前，却是修炼速度极快。
　　“咦？”
　　韩菱纱上下打量了眼叶青，面露诧异：“你不过是练气一层修为，为何修炼速度这么快？”
　　听着韩菱纱的话。
　　叶青目光望向了面前的韩菱纱，嘴角微扬，尴尬笑道：“还好吧！”
　　“瞧瞧你修炼的速度，再看看你现在的境界！”
　　看到这里，韩菱纱是更加确定叶青修为低是没有好好修炼导致的。
　　要知道叶青如今修为才练气一层，以这个修炼速度来看，便是练气二三层都已经足够。
　　如今看来，这一切自然就怪罪到了叶青身上。
　　便是怪罪之前没有好好修炼，导致的现在修为低。
　　叶青无奈的摇了摇头，目光望着面前的韩菱纱，一时间也不知道说些什么。
　　经过了韩菱纱的折磨，已是到了深夜。
　　望着叶青体内散发出的气息，韩菱纱满意的点了点头，随即转身离去。
　　“唉！”
　　叶青轻叹一声，目光望向了韩丽莎的背影，无奈的摇了摇头：“修为高了引人注目，修为低了又要被针对，真的是太难了。”
　　回到了屋内，叶青微微摇头，随即将自己的修为缓缓外放，从练气一层恢复到了练气二层。
　　这样一来，应该不会来找事了吧。
　　想到这里，叶青摸了摸鼻子，低声暗道一声：“这样一来应该没问题了！”
　　想到这里，叶青心安理得的双目微闭，缓缓盘腿修炼。
　　时间流逝。
　　由于叶青修为达到了练气二层，自家五个师姐倒也没有再来烦自己。
　　至于还处于练气一层的秀禾，在叶青看来，还是安安稳稳修炼，并没有收到丝毫影响。
　　这一天，自家无时间，翠玲敲开了屋门。
　　“唉！”
　　望着翠玲，叶青轻叹一声，万万没想到又是翠玲。
　　“你给我过来！”
　　翠玲叉着腰，虎视眈眈的望着叶青，口中说道：“师姐我要拜托你一件事！”
　　听到翠玲的话，叶青微微挑眉，倒是没想到翠玲会让自己做事。
　　“师姐，我才练气二层！”
　　叶青立刻卖惨，并不想去做这些事。
　　好好修炼不好吗，非得出去浪。
　　听到叶青拒绝，翠玲气急败坏，右手重重拍在桌上，目光则狠狠瞪向叶青，口中念叨：“又不要你打打杀杀的，就帮我盯个人。”
　　“盯人？”
　　叶青挠了挠下巴，眼中闪过一丝丝差异，倒是没想到翠玲居然会让自己去干这种活。
　　“盯谁？”
　　谁让人家是自己名义上的师姐呢，叶青也不好说什么，只要点头答应。
　　很快，翠玲便带着叶青来到了一个火焰秘境前。
　　“帮我盯着这里，看到这个人立刻告诉我！”
　　说到这里，翠玲有递过来了一张白色图纸，开口说道：“看到这个人就告诉我。”
　　叶青低头望去，只见这张图纸上显露的乃是一个少女。
　　。。。。。。。。。。
　　望着图纸上的少女，叶青摸了摸下巴，低声暗道：“这不是我么。”
　　正是，图纸上的少女，正是叶青幻化女子的模样。
　　这翠玲非得找到自己作甚？
　　叶青面露无奈，目光望向了身前的翠玲，面露无奈，开口说道：“知道了！”
　　翠玲好似还不放心，盯着叶青的眼睛，继续问道：“记住了没！”
　　“嗯！”
　　叶青微微点头。
　　看着眼前这一幕，翠玲这才松了口气，随即直接转过身子，朝着远处走去。
　　望着离去的翠玲，叶青无奈的轻呼一声：“真的是造孽呀。”
　　自己盯自己，也就只有自己这个奇葩做得出来。
　　叶青无奈的叹了口气，目光望向了远处的翠玲，嘴角微扬，开口笑道：“算了算了，自己造的孽，得自己解决了。”
　　叶青身子一跃，直接落到了一颗枝丫之上。
　　半倚在枝丫之上，小憩了起来。
　　反正那人是无法找到的，叶青也不用扫视，直接闭目养神，缓缓修炼。
　　随着时间推移，已是傍晚了。
　　一个熟悉的身影，突然出现在了叶青面前。
　　来者正是和自己共同拜入小竹峰的秀禾。
　　此时的秀禾，仅有练气一层修为，右手拿着一柄散发出淡淡灵气的长剑，朝着烈焰秘境走了过来。
　　叶青摸了摸下巴，望着秀禾，身形一晃，迅速来到了秀禾面前。
　　“秀禾，你在这里做什么？”
　　要知道秀禾可不是和自己一样，仅仅只是一个练气一层的修士罢了。
　　这个修为去烈焰秘境不是去送死么。
　　心念于此，叶青身形一晃，直接来到了秀禾身旁。
　　叶青上下打量了眼秀禾，嘴巴微张，开口说道：“秀禾，你这是去哪里？”
　　听着叶青的话，秀禾面色一楞，随即缓缓转过了身子，目光望向叶青，忍不住开口问道：“我要去一趟秘境。”
　　“去秘境？”
　　叶青挠了挠头，右手顺势指向秀禾，反问道：“你不过练气一层境界，进去送死吗？”
　　“可是。。。”
　　听着叶青的话，秀禾面露犹豫，目光望向叶青，忍不住说道：“可是我一定要进去呀。”
　　叶青满脸不解，望向秀禾，反问道：“进去干嘛？”
　　秀禾面露犹豫，目光望向叶青，犹豫片刻，最后才说了出来：
　　“我父亲受了重伤，需要里面的灵草才能医治！”
　　听着秀禾的话，叶青挠了挠下巴，目光盯着面前的秀禾，微微一笑：“你可以找师傅去帮忙呀，一株灵草罢了。”
　　秀禾低下脸，眼神之中满是黯淡：“师傅闭关修炼，师姐们也没有灵草！”
　　听到这里，叶青摸了摸下巴，怪不得秀禾不顾自身安危，还非得进入秘境之中呢。
　　叶青目光望着面前的秀禾，嘴角微扬，淡淡一笑：“既然如此，我们可以一起进去，刚巧我也要采摘一些灵草！”
　　听着叶青的话，秀禾面色一愣，倒是没想到叶青话语中的意思。
　　“叶师兄，这不可以！”
　　秀禾连连摇头，目光望向叶青，眼神之中满是犹豫，口中说道：“秘境里面实在是太危险了。”
　　听到这里，叶青摸了摸下巴，目光望向秀禾，嘴角微扬，淡淡一笑：“没事，我以前进去过，有我带着，你也能安全许多！”
　　“啊！”
　　听到叶青以前进入过秘境，秀禾瞪大了眼睛，目光望向叶青，忍不住开口说道：“那你之前是去的哪个秘境？”
　　只是为了采摘灵草，两个秘境之中都有生长的可能。
　　其中烈焰秘境自己之前去过了，若是要在进入秘境，叶青首先的寒冰秘境。
　　想到这里，叶青嘴角微扬，轻笑道：“我们可以去寒冰秘境。”
　　听着叶青的话，秀禾愣在了原地，随即目光望向叶青，眼神之中闪过一丝丝泪水。
　　显然在秀禾眼中，叶青是不顾自身安慰，还要帮助自己的师兄。
　　其内心暖暖的，目光望向叶青，眼神之中满是感动。
　　望着面前的秀禾，叶青嘴角微扬，也没有多言，而是开口说道：“走吧，天色晚了，秘境内更危险!”
　　“嗯嗯！”
　　听到叶青的话后，秀禾用力点了点头，对于叶青说的话，不敢有丝毫怠慢。
　　二人离开火焰秘境的入口，转而前往了寒冰秘境的入口。
　　至于翠玲交给叶青的任务。
　　则早已被丢到了脑后，忘记了。
　　二人一前一后，很快便来到了一个寒冰峡谷，其内便是寒冰秘境的入口。
　　按理说峡谷处并不会有寒冰，可是因为秘境内寒冰泄露的原因，其内寒冰不断泄露而出。
　　连带着秘境外都是白雪皑皑的景象。
　　望着面前的一幕，叶青摸了摸下巴，盯着面前的寒冰秘境，朝着秀禾笑道：“走吧！”
　　与火焰秘境类似，面前的寒冰秘境外也有侍卫看守。
　　不过与之前警告自己的火焰秘境外侍卫不同的是。
　　看到二人的到来，寒冰秘境外的侍卫，并没有理会叶青以及秀禾。
　　在看到二人的身份凭证之后，十分简单的就放了行。
　　伴随着熟悉的眩晕感袭来，恍惚间，叶青好似来到了极度寒冷的雪原之上。
　　叶青缓缓睁开双眼，一旁的秀禾则双目紧闭，周身被寒冰包裹，奄奄一息。
　　敢情这刚进入秘境，就要被冻死了。
　　怪不得进入秘境内的生存率这么低呢。
　　直接被寒冰笼罩，练气一层修士，死亡的几率还是很强的。
　　要知道与凡人相比，练气一层的修士，肉体力量与之相比几乎一模一样。
　　至于叶青。
　　便是躺十天十夜，也不会有事。
　　当然，叶青并没有闲的蛋疼，打算尝试一番。
　　伴随着时间推移。
　　叶青可以看到秀禾的生命力越发降低，叶青随即缓缓伸出了右手，轻轻拍在了秀禾的脑袋上。
　　伴随着一声清脆的啪嗒声响起。
　　秀禾迷迷糊糊之间，苏醒了过来。
　　望着面前的秀禾。
　　叶青摸了摸下巴，嘴角微扬：“你要是再睡下去，可要冻死了！”
　　听着叶青的话，秀禾连忙站起身子，目光望向叶青，忍不住打了个寒颤：“好冷！好冷！”
　　雪水沾染秀禾衣服之上，随着寒风吹过，其更是忍不住打了个寒颤，显得十分寒冷。
　　望着面前的秀禾，叶青嘴角微扬，轻笑道：“给！”
　　却是叶青掏出了一枚火系的修炼丹药，递到了秀禾面前：“吃了，会暖和许多！”
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　看到暖心行为的叶青，血海也没有拒绝，缓缓将丹药服下，一缕缕汹涌的热流，顺着丹田不断流淌。
　　其肉眼可见的是。
　　其身外寒冰，在这一刻缓缓消散。
　　“呼！”
　　继续深吸一口浊气，一缕缕寒雾不断从口中喷涌而出。
　　望着面前的秀禾，叶青嘴角微扬，轻笑道：“走吧！”
　　二人身处在一片雪原之上，大风刮过，传来刺骨寒意。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，目光盯着远处的雪原，也不知道多久才是尽头。
　　“咻咻咻！”
　　而在这时，远处传来了一连串的破空声。
　　顺着声音望去，只见一只只全身雪白的异兽，朝着叶青窜了过来。
　　望着那一只只白色的狼兽，叶青可以看到一众兽类修为不低。
　　足有练气四五层的样子。
　　十分明显，这些兽类并不是目前秀禾可以对付的。
　　“啊！”
　　望着妖兽的出现，秀禾面色煞变，连忙拽过叶青的胳膊，喊道：“我们快跑吧。”
　　望着眼前这一幕，叶青只好从体内涌出一缕缕强大的气息。
　　气息庞大无比，瞬间落到了对面的白色狼兽身上。
　　原本不断窜来的狼兽，瞬间停滞在了原地，不敢在靠近丝毫。
　　望着突然停下身子的一众狼妖，秀禾秀眉微皱，并没有看清面前的都是怎么回事。
　　叶青摸了摸下巴，目光望着面前这一幕，右手一挥，直接握住了秀禾得胳膊，口中说道：“走吧！”
　　“嗯嗯！”
　　秀禾用力点了点头，目光望向了身前的叶青，没有丝毫犹豫，直接朝着远处窜去。
　　二人一前一后，很快便已消失在了狼群眼前。
　　“可吓死我了！”
　　秀禾拍了拍胸口，满脸煞白，显然才反应过来。
　　叶青微微一笑，二人一前一后，很快便来到了一个山岩前。
　　与雪原一眼，山岩同样被寒冰所笼罩。
　　远远望去，就好似一座寒冰山峰一样。
　　其上遍布晶莹剔透的寒冰，照耀在身上，反射出异样的光芒。
　　叶青摸了摸下巴，目光望着远处的山峰，舔了舔嘴唇，身形一晃，就此离开了原地。
　　二人很快便来到了山峰脚下。
　　望着那高耸入云的高峰，叶青望了眼秀禾，轻笑道：“我们先休息一会儿吧。”听着叶青的话，秀禾用力点了点头。
　　相较于寒冷无比的寒原，面前的山峰显然将大部分的寒冰遮掩，轻松了许多。
　　叶青舔了舔嘴唇，随即取出了一枚长剑，轻轻一抖，直接刺在了面前的山峰之上。
　　伴随着一声刺耳的咔嚓声响起，一个洞口出现在了面前。

第二百四十八章 黑色雾气！
　　二人一前一后，就此进入了石洞内。
　　其内温度恢复了许多，远比洞外要舒服的多。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了远处的，远处突然闪过一丝丝异样光芒。
　　叶青瞥了眼远处的诡异景象，嘴角微扬，轻笑道：“倒是舒坦许多了。”
　　“是呀！”
　　身后的秀禾连连点头，回道：“真没想到山洞里面会暖和许多。”
　　听到这里，叶青望了眼秀禾，笑道：“你父亲需要的灵草有条件吗？还是只要是颗灵草就够了？”
　　秀禾挠了挠头，目光望向了叶青，开口说道：“这个我也不太清楚！”
　　秀禾面露不解，随即回道：“那个方士只和我说要我准备灵草就好了。”
　　听到秀禾的话，叶青摸了摸下巴，低声暗道：“如果这样说的话，那只需要需要多准备一些灵草，以防万一。”
　　听着叶青的话，秀禾满脸担忧：“这个可以，但是灵草应该不容易获取吧。”
　　若是以秀禾的修为，想要获得灵草，那是自然不可能的。
　　可是在叶青看来，一些灵草罢了，现在储物袋内还有数十枚灵草呢。
　　只不过这些并不好就此拿出来。
　　况且自己对于这寒冰秘境还是颇为好奇的，自己还可以在秘境中好好耍一耍。
　　毕竟好不容易进来了，而且还是名正言顺，自然要看看这秘境中有些什么好东西。
　　而就在叶青迟疑之间，远处突然传来了一连串的嘶鸣声。
　　声音刺耳无比，就好似有什么东西在撕咬着山岩一般。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青面色微动，脑海中神识扫过，神识之力缓缓从识海中涌出，其速度极快，瞬间便已从眉心中飞出，随后又落在了一个紫色的小兽身上。
　　紫色小兽体型不小，其周身更是茂密的紫色毛发，在阳光的照耀下，一层雪花附着在毛发之上。
　　显得倒有些可爱。
　　长得可爱，但是其实力可不弱，足有近筑基中期修为。
　　其周身凝聚的一层浓浓寒雾，远远望去，倒是一只寒冰系妖兽。
　　“那是什么声音？”
　　秀禾就犹如惊弓之鸟一般，连忙缩到了岩石深处，浑身抖抖颤颤，显得十分惊惧。
　　叶青见状，嘴角微扬，挥了挥手，笑道：“你不用担心。”
　　那只小兽并没有害人之心，其依旧在山岩外啃食着冰晶，对于其内的两个人类不感兴趣。
　　这些冰晶就好像是他的修炼能量一般，其嘴巴微张，迸发出汹涌无比的气息。
　　叶青摸了摸下巴，目光盯着面前的秀禾，微微一笑，顺势从储物袋中取出一小块肉干，递到了秀禾面前，轻笑道：“吃点吧，等风雪停了，一起去找灵草吧。”
　　“嗯嗯！”
　　接过肉干，秀禾迅速塞入口中，其目光盯着叶青，眼珠子直转：“你想的真周到，还带了肉干进来。”
　　出门在外，别的不说，吃的肯定要备齐的。
　　进出秘境数量这么多，这些习惯都已经深入叶青内心之中。
　　叶青摸了摸下巴，看着狼吞虎咽的秀禾，嘴角微扬：“慢点吃，不急。”
　　而随着时间推移，叶青目光望向了洞外的风雪，已然在这一刻缓缓停歇。
　　“呼！”
　　叶青轻呼一口浊气，嘴角微扬，笑道：“雪没了，也该出去了！”
　　“雪停了呀！”
　　一旁的秀禾早已跃跃欲试，直接站起身子，来到了叶青身旁。
　　二人一前一后，很快便离开了石洞。
　　洞外雪原依旧是大雪皑皑，厚实的雪早已没过大腿，只不过天上并无雪花飘落。
　　叶青右手请挥，拍打在储物袋之上，一道淡红色的长剑，就此出现在了手上。
　　长剑足有半人长短，其上散发出淡淡的炽热感。
　　这是叶青储物袋内等阶最低的一枚中品法器。
　　其效用也十分古怪。
　　那便是其上会散发出数百摄氏度的温度，除此之外，也就没了其他用处。
　　其意思十分简单明了，就是一个炽热的烧火棍。
　　叶青也没浪费灵气，直接将一人长短的长剑放到了身前雪地之中。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一声声刺耳无比的灼烧声不断响起，直接那寒彻无比的雪花，在这一刻完全被融化。
　　化为一滴滴水流，不断流淌而下。
　　望着眼前这一幕，叶青眼中闪过一丝丝喜意，嘴角微扬，道：“这样一来，倒是方便呀。”
　　而随着雪花融化，出现在脚下的则是一层淡淡绿苔一般的植被。
　　“这么寒冷的冰雪下，还有植被可以生长？”
　　一旁的秀禾瞪大了眼睛，满脸不敢置信：“难道这就是灵草？”
　　叶青摸了摸下巴，望了眼身下的青苔，脑海中神识扫过。
　　这些只不过有灵气的植被罢了，除了炼制一些低下品阶的丹药外，没有丝毫价值。
　　想到这里，叶青也不再逗留，手持着长剑，继续朝着前方走去。
　　而随着长剑微抖，面前的雪花也随之不断融化，化为一滴滴雨水，不断冲刷着地面。
　　望着面前的一幕。
　　身后的秀禾瞪大了眼睛，满脸震惊，不住说道：“这么厉害，这一定是很稀有的宝物吧。”
　　“只是最便宜的法器罢了！”
　　对于秀禾自然不差，不过对于叶青而言，就是一个很简单的法器。
　　听着叶青的话，秀禾满脸羡慕：“也不知道什么时候我也可以拥有这么好的法器。”
　　秀禾突然惊呼一声，望向了叶青，开口说道：“是师姐们给你的吗？”
　　听着秀禾的话，叶青嘴角微扬：“不是，是我自己的！”
　　秀禾瞪大了眼睛，望向叶青，满脸不敢置信：“怎么可能。”
　　虽然秀禾进入宗门的时间不断，但是其也知道法器的稀少，像自己这样刚刚进入宗门的弟子，是根本没有资格拥有法器的。
　　望着面前的秀禾，叶青嘴角微扬，并没有多言，而是开口笑道：“时间不早了我们走吧。”
　　眼见叶青不再多言，其迅速朝着远处走去。
　　秀禾望着叶青远去的背影，根本来不及多想，迅速追了过来。
　　二人一前一后，行走在白雪皑皑的雪原之上。
　　而在此时，一片妖兽脚印出现在了眼前。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，眼神之中闪过一丝丝喜意。
　　有脚印，也就代表着有生物的存在。
　　叶青身形一晃，顺着妖兽脚印方向走去。
　　手上施法着汹涌热流，不断将周围的寒冰融化，一条悠长的小道，就这样出现在了脚下。
　　叶青剑眉微皱，目光望着面前的小道，不由有些诧异。
　　万万没想到居然还会有这样的道路在这里。
　　这其中有什么讲究吗。
　　心念于此，叶青加快步伐，手上的炽热长剑不断挥舞，瞬间将身前的冰雪完全融化。
　　而在这一刻，道路的尽头也已经出现在了叶青眼中。
　　“嘶嘶！”
　　叶青深吸一口浊气，目光望向了远处，只见一个漆黑色的丛林，出现在了叶青面前。
　　漆黑色的丛林被雪花附着，其上一朵朵洁白无比的雪花，将整个丛林完全附着。
　　望着眼前这一幕，叶青挠了挠下巴，眼神之中，闪过一丝丝异样光芒。
　　叶青速度极快，身形一跃，直接窜入了漆黑色的丛林之中。
　　而当来到丛林之内，其内则是一片片幽蓝色的冰晶，刺骨无比。
　　望着面前的景象，叶青摸了摸下巴，心神微动，直接化为一道虚影，消失在了原地。
　　叶青眼神微动，望着眼前这一幕，不由反应过来，连忙朝着身后的秀禾喊道：“站住，不要过来？”
　　听着叶青的话，秀禾面露不解，目光望向叶青，不解道：“这是为什么？”
　　这不是废话么，不让你来，自然是里面有危险呀。
　　“这里面太危险了！”
　　叶青扫了眼身后的秀禾，开口喊道：“快些退后！”
　　望着叶青那震惊模样，秀禾不敢有丝毫大意，连连后退。
　　看到秀禾后退，叶青舔了舔嘴唇，放下心，朝着前方走去。
　　黑色丛林之中，无比寒冷，一缕缕如同漆黑色的寒冰之气，附着在周身。
　　随着叶青靠近，可以感受到躯体都有强烈的寒意。
　　不得不说。
　　连修为足有金丹境界的叶青，都感受到了刺骨寒意。
　　可想而知这里的寒意是多么的强烈。
　　叶青挠了挠鼻子，目光望向了远处的漆黑色光幕，右手轻轻一挥，手上那长剑在这一刻直接敲打着漆黑色的巨树。
　　“刺啦啦！”
　　中间一颗漆黑色的巨树，随着长剑的触碰，瞬间发出了一声声刺耳无比的腐蚀声。
　　那坚硬无比的硬木，在这一刻居然不断腐蚀融化开来。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，目光则望向了远处的巨树，用力一劈。
　　漆黑色的巨树应声折断。
　　一枚巴掌粗细的漆黑色树心，出现在了眼前。
　　“这是！”
　　叶青眼中闪过一丝丝金光，随即缓缓上前，右手则顺势将其抓起。
　　一股刺骨寒意，在这一刻涌入了体内。
　　“好冷！”
　　叶青暗道一声，感受着那汹涌无比的寒意，眼神之中光芒闪动。
　　不得不说，这些寒冰乃是一个极其适合修炼寒冰功法。
　　望着面前的黑色树心，叶青舔了舔嘴唇，顺势将其收入了储物袋中。
　　接下来的叶青，倒是成为了一个十分合格的伐木工，手上的长剑，也成了巨斧一般的存在，不断劈砍在了面前的黑色巨树之上。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　只听一声声清脆的咔嚓声响起，面前的巨树在这一刻不断发出咔嚓声。
　　一枚枚漆黑色的巨树心，就此出现在了叶青手上。
　　望着面前的巨树心，叶青心满意足的点了点头，目光正望向了远处的丛林深处，出现在眼前的，漆黑一片。
　　来带着空气都被完全冻结。
　　望着面前这一幕，叶青不敢大意，摸了摸下巴，突然留意到了身后的秀禾。
　　此时的秀禾，早已被寒冬所包裹，正在不断打着寒颤，显得十分寒冷。
　　望着秀禾，叶青嘴角微扬，轻声笑道：“过来吧！”
　　“现在没事了？”
　　刚刚还不让自己进去，现在就让自己进来了。
　　倒是让秀禾安心的事，随着自己靠近，倒是没有出现异常。
　　叶青嘴角微扬，一枚闪着淡红色气息的丹药，出现在了手上。
　　“服下吧！”
　　叶青望向秀禾，开口说道：“吃吧！”
　　“这个也是避免寒意吗？”
　　秀禾望向叶青，忍不住开口问道：“这里太寒冷了吗？”
　　“这里的寒意可不是那么容易对付的。”
　　叶青轻笑一声，望向了身前的秀禾，道：“快吃吧，别冻着了。”
　　这里的寒意太浓，要是秀禾在此地的话逗留的时间太久的话，会导致寒气入体，对身体本源造成不可挽回的影响。
　　所以吃一颗火属性丹药，可以避免发生这般情况。
　　对于叶青的话，其不敢有丝毫异意。
　　望着面前的秀禾，叶青满意的点了点头，随即缓缓转过身子，朝着远处走去。
　　“轰隆隆！”
　　而在这时，远处突然传来了一连串刺耳无比的轰鸣声，声音刺耳无比，就好似将空气完全灼烧一般。
　　一层漆黑色的寒雾，在这一刻不断从树林深处涌出。
　　黑色的寒雾，弥漫之间，好似要将整个空间都完全冻碎。
　　望着眼前眼前这一幕。
　　叶青摸了摸下巴，目光盯着远处的诡异景象：“有点诡异呀。”
　　“叶。。。师兄，这么危险，我们还是走吧！”
　　听着叶青的话，秀禾满脸震惊，连忙摇头，开口说道：“快走吧。”
　　叶青瞥了眼秀禾，嘴角微扬，开口笑道：“这里寒雾这么浓郁，兴许有你要的灵草哦！”
　　听到这里，秀禾嘴角处的笑容渐渐凝滞，眼神之中更是慢慢的犹豫。
　　在其看来，灵草价值非凡，可以救自己父亲的性命。
　　可是若是自己拼命，那是自然可以的，但是要牵连叶青，那是秀禾万万无法做到的。
　　看着惊慌失措的秀禾，叶青嘴角微扬：“放心好了，不过是些小危险罢了。”
　　说到这里，叶青盯着远处的漆黑色雾气，手上长剑用力一挥，瞬间将寒雾完全腐蚀。
　　声音刺耳无比，好似要将空气完全灼烧一般。

第二百四十九章 狼妖！
　　第二百四十九章狼妖！
　　说话之间，叶青右手请挥，一缕寒雾就此从手中涌出。
　　自从领悟寒冰意境之后，叶青对面寒冰的掌控不可谓不强。
　　如今看到眼前这股汹涌寒意，不由升起了试探念头。
　　而随着寒意涌动，只见一缕缕刺骨寒意，在这一刻不断涌动，而在这时，出现在面前的，乃是一个淡蓝色寒冰，从手中划过。
　　寒冰汹涌无比，转瞬间已然来到了那层汹涌蓝色寒冰前。
　　望着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，轻笑道：“我倒要看看有什么古怪！”
　　话音刚落，便见一缕缕寒芒不断从右手上涌出。
　　寒芒涌动之间，很快便已落到了漆黑色寒冰之殇。
　　望着眼前这一幕，陈阳舔了舔嘴唇，周身渐渐升腾起汹涌寒气，入目之间，更是可以看到蓝黑两道寒光相互缠绕，发出一声声刺耳的嗡鸣声。
　　身影十分刺耳，可见两道寒光，在这一刻不断交缠，就好似两道蛟龙相互争斗一般。
　　望着眼前这一幕，叶青舔了舔嘴唇。
　　如此看来，自己的寒气与这黝黑色寒气应该是不分伯仲。
　　“既然如此，那也就不用太担心了！”
　　叶青默念一声，目光望向了身前的寒气，眼神之中光芒闪耀，出现在眼前的，乃是一头黝黑色的狼妖。
　　狼妖修为不低，足有金丹修为，一层黝黑色的寒雾，更是缠绕在狼妖周围。
　　远远望去，更是可以看到那些黑色的武器，就好似形成了一道盔甲，将狼妖团团包围。
　　狼妖也感受到了叶青身上散发的气息。
　　那些都是威胁的气息，所以其也没有后退，而是目光盯着叶青，眼神之中寒光闪耀。
　　其显然十分犹豫，想要上前扑杀，又内心十分犹豫。
　　望着狼妖，叶青嘴角微扬，转身朝着身后秀禾说道：“快些后退，不要靠近，这头狼妖有些厉害！”
　　听到这话，秀禾面色煞变，连忙说道：“我怎么能够一个人逃跑呢。”
　　“你不要成为我的累赘就好！”
　　叶青嘴角微扬，挥了挥手，示意其后退。
　　听着叶青的话，秀禾面露犹豫，其目光盯着叶青，眼神之中也不知道在想什么。
　　望着秀禾，叶青眼神微寒，冷声道：“快后退！”
　　听着叶青的话，
　　秀禾也不好再兼职，只好身子后退，缓缓朝着漆黑色树林外走去。
　　眼见秀禾离去。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了秀禾，微微摇头。
　　这个秀禾也是个憨憨，怎么也脚步走。
　　如今看到秀禾离去，叶青也松了口气，目光则望向了远处的漆黑色狼妖。
　　现在自己可以用心对付这只漆黑色狼妖了。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了远处的狼妖，眼神之中闪过一丝丝喜意。
　　“嗒嗒！”
　　叶青双足踏地，整个身子直接凌空飞出，瞬间来到了狼妖身前。
　　感受着飞扑而来的叶青，狼妖面色煞变，眼神之中满是震惊。
　　很显然，其并没有想到叶青会这般迅速到来。
　　望着面前的狼妖，叶青嘴角微扬，轻笑道：“小狼崽，受死吧!”
　　叶青话语的意思十分轻蔑，但是倒也没有大意。
　　周身寒冰意境笼罩。
　　汹涌的寒冰，在这一刻将周身完全笼罩。
　　望着面前的狼妖，叶青舔了舔嘴唇，目光望向狼妖，寒璃剑瞬间出现在了手上。
　　汹涌的寒气，更是在在这一刻缠绕上了双手，汹涌寒气涌动之间，直接落到了那狼妖的身上。
　　“啊呜！”
　　只听狼妖惨叫一声，整个身子直接跪倒在地。
　　远远望去，甚至可以看到其在这一刻摇晃着脑袋，显露出十分痛苦的模样。
　　饶是寒冰系的妖兽，也无法硬抗来自寒璃剑的冲击。
　　望着远处的狼烟，叶青嘴角微扬，轻笑道：“继续！”
　　随着叶青话落，便见寒芒缠绕之间，便见寒璃剑瞬间凌空飞出，顺势落在了灰狼的身上。
　　“啊呜！”
　　伴随着一声惨叫声响起，长剑直接落在了狼妖的后背之上。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的咔嚓声响起，鲜活色的血液，不断从狼妖体内流出。
　　但是空气十分寒冷，鲜血刚刚流出，便已被寒雾凝结。
　　望着面前这一幕，叶青摸了摸下巴，目光望向了远处的狼妖，眼神之中光芒闪动。
　　“咻！”
　　伴随着一声刺耳破空响起，长剑直接触碰在了狼妖的身上，一缕缕鲜红色的血液，不断从狼妖后背流出。
　　但是被寒雾所凝结之后，则成了一块块寒冰碎片，从其后背之上落下。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青目光微动，眼神之中光芒闪动，身形一晃在，再次出现在了狼妖身前。
　　寒璃剑再次浮动。
　　汹涌寒雾，更是缠绕在了寒璃剑之上。
　　而吃了叶青亏的狼妖，不敢有丝毫大意，其摇晃着脑袋，发出一声声刺耳嗡鸣声。
　　一缕缕寒雾，缠绕在了狼妖身上，
　　寒雾凝结成了灰色的盔甲，将狼妖完全笼罩。
　　远远望去，就好似一个盔甲狼一般。
　　叶青舔了舔嘴唇，右手用力一挥，强大的力量瞬间涌出。
　　寒璃剑直接凌空飞出，瞬间来到了狼妖身前。
　　望着那凌厉无比的寒璃剑，狼妖瞳孔之中满是惊惧，其摇晃着脑袋，珍格格身子被幽蓝色的寒雾包裹。
　　“咻咻！”
　　伴随着连胜凌厉破空声响起，其直接朝着身后退去。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向了身前的狼妖，嘴角微扬，寒璃剑在这一刻直接飞出。
　　朝着远处的狼妖追了过去。
　　望着狼妖，叶青嘴角微扬，身形一晃，直接追了过去。
　　漆黑色的丛林之中，其内满是漆黑色的光芒，就好似可以将任何光芒吸收。
　　而随着深入丛林，周围的光芒在这一刻完全消失，出现在眼前的，乃是一个完全漆黑色的山岩群。
　　山岩密布，其中更是可以看到一只只与和狼妖一般模样的金丹境界狼妖。
　　“我去！”
　　叶青暗骂一声，目光望向了那密密麻麻的狼妖群，一滴滴冷汗从额间划过。
　　倒是没想到自己万万没想到自己会来到这狼妖群内。
　　粗略一扫，这些狼妖的数量足有近二十多只。
　　同样的，也就是二十多只金丹境界的妖物。
　　看着面前这一幕，叶青身形微晃，不由朝着身后退去。
　　叶青万万没想到，这里居然会有这么多的金丹妖物。
　　要知道，一般来说金丹境界妖物都是有王者，一个妖物会占据很大的区域。
　　像这样一群金丹妖物在这里。
　　那是十分罕见的。
　　叶青摸了摸下巴，眼中闪过一丝丝异样光芒，周围缓缓散发出浓郁的气息。
　　“咻！”
　　叶青直接凌空退去，其速度极快，远比追杀狼妖的速度要快。
　　而在这时，远处的狼妖突然惊呼一声，随即便见一只只狼妖在这一刻直接凌空飞出，朝着叶青冲了过来
　　望着面前这一幕，叶青舔了舔嘴唇，周身缓缓浮现出奇异的光芒。
　　一道乌黑色气息，在这时出现在了叶青身旁。
　　在这时，独眼鬼不知何时，出现在了叶青面前。
　　独眼鬼摇晃着脑子，出现在了叶青面前。
　　望着面前的叶青，独眼鬼面露不解，望向了身前的叶青，突然发现身后那一只只追逐而来的狼妖。
　　其丑陋的面容瞬间褶皱起来。
　　“退后！”
　　听着叶青的话，独眼鬼惊呼一声，身形一晃，化为一道虚影，直接来到了叶青身后。
　　独眼鬼周身缠绕这汹涌的灰色气息，贵气弥漫，更是在寒雾的附着之下，显得异样光芒。
　　叶青摸了摸下巴，望向了远处的独眼鬼，看到其满脸凄惨的模样，叶青不由想到有趣。
　　不得不说，叶青让其帮忙吸引妖狼的注意，是一个不当人的做法。
　　叶青右手微微一掐。
　　白蛇在这时也出现在了身旁。
　　汹涌的白色寒雾，在这一刻缠绕在了叶青的胳膊之上。
　　寒雾缠绕只见，可见白色寒雾不断笼罩在了叶青周身。
　　叶青目光微动，眼神之中有着异样光芒。
　　接下来的自己，也该做出反攻了。
　　若是二十多只金丹境界妖狼，自己却是不好对付。
　　可若是有人在一旁辅助，限制妖狼群的，那还真不难对付。
　　而随着叶青话落，便见周围寒芒不断涌现，寒雾不断从白蛇口中喷涌而出。
　　而在这时，叶青可以看到寒雾在这一刻出现在了身侧。
　　寒雾缠绕之间，可以看到那一颗颗漆黑色的巨树，在这一刻不断被寒冰凝结。
　　叶青目光微动，只见身前仅有一个艺人通行的道路。
　　这便是白蛇造成的通道。
　　叶青嘴巴微张，摧魂剑再次出现在了身前。
　　青铜护心镜直接凌空出现在了额头。
　　青铜护心镜在这一刻不断涌出青铜光芒，光芒涌动之间，可以看到光芒闪耀，直接将叶青完全护住。
　　望着面前的诡异模样，远处的狼妖并没有忌惮。
　　“咻咻！”
　　伴随着一声声刺耳嗡鸣声响起，狼妖身形一晃，直接化为一道虚影，直接朝着叶青从了过来。
　　望着靠近的狼妖，叶青面色淡然，没有丝毫异样，摧魂剑散发出汹涌的紫色雷霆。
　　摧魂神雷在这一刻迸发出了强大无比的力量。
　　神雷在这一刻缠绕在了摧魂剑之上，远远望去，可以看到其内光芒十分诡异。
　　神雷轰鸣不断，随即重重落在了狼妖身上。
　　神雷劈砍而下，直接让那狼妖瘫软在地，不断抽搐。
　　一缕缕肉眼可见的雷霆，不断缠绕在了狼妖身上，其身上可以看到一层淡淡的白色雷霆。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望着面前一名被击败的狼妖，轻声笑道：“下一个！”
　　随着话音落下，便见寒璃剑在这一刻凌空飞出，直接来到了下一只狼妖身前。
　　与摧魂剑相比，寒璃剑的杀伤力要小许多。
　　只见寒璃剑直接轰在狼妖身上，发出一声声诡异的凄惨叫声。
　　身后那二十只金丹境界狼妖，看着眼前这诡异模样，不由惨叫一声，周身光芒闪耀，直接不断退后。
　　望着面前这一幕。
　　身后那群狼妖，心生退意。
　　望着叶青，就好似看到了魔鬼一般。
　　叶青摸了摸下巴，眼神之中光芒闪耀，周围在这一刻再次出现了诡异光芒。
　　青铜护心镜，在这一刻直接让数只金丹境界狼妖无功而返。
　　阴摸了摸下巴，眼神之中光芒闪动，周围在这一刻散发出异样光芒。
　　对面的头狼，张了张嘴，惨叫一声，周围众人更是在这一刻不断退后，不敢再多逗留。
　　望着一只只不断退后离去的狼妖，叶青微微挑眉，倒是没想到他们会在这一刻后退。
　　而在这时，叶青可以看到周围光芒变化。
　　仅有两只金丹境界妖狼，横尸当场。
　　叶青身形一晃，直接化为了一道虚影，直接来到了那两只妖狼尸骸之上。
　　望着面前的尸骸，叶青嘴角微扬，满心欢喜，毕竟是一个金丹尸体，能够摸出好东西。
　　叶青可不会浪费这个机会。
　　想到这里，叶青身形一晃，直接化为一道虚影，消失在了原地。
　　而远处的秀禾，望着丛林内的漆黑，眼神之中满是担忧。
　　要知道叶青进入里面已经有一段时间了，可是如今依旧没有出现。
　　“叶青不会有事吧。”
　　秀禾秀眉微皱，内心十分担忧，毕竟在秀禾心中，叶青是为了自己，才会身陷险境的。
　　而当叶青来到了丛林外，一眼便看到了秀禾。
　　望着满脸担忧的秀禾，叶青嘴角微扬，摸了摸下巴，望向了秀禾，道：“你不用担心，我来了！”
　　听着叶青的话，秀禾眼中满是喜意，目光望向叶青，兴奋道：“你没事吗？”
　　“我有什么事！”
　　叶青打了个哈哈：“那不过是一个练气境界的狼妖罢了，被我击败了！”
　　“练气境界的狼妖？”
　　秀禾剑眉微皱，要知道那个狼妖长相恐怖，周身更是涌现着汹涌气息。
　　这可不是普普通通的练气境界狼妖呀。
　　看着剑眉无比的秀禾，叶青挥了挥手，道：“时间不早了，我们进去吧！”
　　听着叶青的话，秀禾点了点头，随即便见二人一前一后，朝着远处的丛林深处走去。

第二百五十章 紫色干尸！
　　而由于没了妖狼的存在，接下来倒是没有丝毫危险。
　　二人一前一后，很快便来到了一个丛林深处。
　　望着面前那漆黑色的山岩，叶青舔了舔嘴唇，缓缓走上前，右手朝着山岩摸去。
　　远远的，叶青便可以感受到那山岩之上传来的汹涌寒意。
　　寒意刺骨无比，但是对于叶青而言，并没有太大的威胁。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了面前的山岩，可以感受到其内散发的一缕缕乌黑色气息。
　　这道颜色，倒是与狼妖体外的寒雾有着异曲同工之妙。
　　兴许，这些狼妖便是借助着面前山岩进行修炼的吧。
　　想到这里，叶青默默点了点头，右手不断挥舞。
　　一枚枚乌黑色的顽石，不断被收入了储物袋之中。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光盯着面前的山石。
　　从眼前这些山石之中，叶青可以感受到汹涌无比的寒意，这股寒意已经可以威胁到筑基境界修士的生命了。
　　叶青速度极快，短短片刻之间，已然将面前的所有黑色山岩收入了储物袋之中。
　　可是随着黑色寒冰山岩收入储物袋之后，面前的寒意并没有就此消散。
　　相反，好似少了山石，面前的寒意反而更加寒彻一般。
　　心念于此。
　　叶青目光微动，望向了面前的漆黑色地面，右手一挥。
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉破空声的响起，寒璃剑就此出现在了面前。
　　一缕缕寒意，在这一刻包裹着寒璃剑。
　　远远望去，就好似被一只漆黑色蛟龙完全吞噬一般。
　　“去！”
　　叶青嘴巴微张，便见寒璃剑之上白色寒雾涌动，其直接凌空飞出，重重劈砍在了地上。
　　声音刺耳无比，就好像将地面完全劈碎了一般。
　　望着面前这一幕，叶青嘴角微扬。
　　这寒气总不会无缘无故的来吧。
　　自然是有古怪的。
　　叶青倒要看看这个古怪出自哪里。
　　但是当地面完全被撕裂，出现下面那坚硬无比的山岩时间，叶青剑眉微皱，倒是发现了异常。
　　这些岩石倒是有着诡异的纹路，就好像是什么古建筑一般。
　　“这下面有建筑？”
　　身后的秀禾瞪大了眼睛，目光望向叶青，眼神之中满是震惊。
　　叶青嘴角微扬，盯着面前的古建筑，眼神之中光芒闪耀：“这秘境之中怎么会有建筑呀，难不成谁还到里面来特地建造屋子？”
　　听着秀禾的话，叶青嘴角微扬，轻笑一声，望向了面前的秀禾，淡淡道：“这兴许是诞生秘境的那个存在，想要留下继承什么的呢。”
　　叶青目光微动，嘴角微扬，轻笑道：“考虑那么多干什么，我们先下去看看再说。”
　　听着叶青的话。
　　秀禾面色一愣，目光望着身前的叶青，连连点头。
　　“去！”
　　叶青目光望着寒璃剑，嘴角微扬，轻呼一声，只见寒璃剑不断凌空飞出，不断落在了身前漆黑色的山岩之上。
　　很快，便见到一个漆黑色的山岩被劈碎，一个仅供一人进出的入口，就此出现在了面前。
　　洞口颇大，细细望去甚至可以看到其内散发出的刺骨寒意。
　　望着面前这一幕，叶青不敢有丝毫大意，随即朝着身旁的秀禾说道：“你且退后。”
　　自己可不一定能够护的了秀禾。
　　而对于叶青的话，秀禾也没有犹豫，点了点头后便朝着身后走去。
　　望着面前的远古密室，叶青不由舔了舔嘴唇，眼神之中颇为兴奋：“这还是自己第二次遇到这般诡异的古建筑！”
　　上一次遇到古建筑还是第一次踏足秘境，也就是那次在古庙之中，第一次踏入秘境。
　　那里面便有一个佛庙，自己也在那里获得了第一枚橙色功法。
　　“呼！”
　　叶青轻吸一口浊气，目光则望向了面前的密室，身形一晃，直接化为一道虚影。
　　而在叶青身影没入其中之后，腰间储物袋便在这一刻散发出一缕缕诡异的乌黑色光芒。
　　独眼鬼更是在这一刻出现在了叶青面前。
　　“呜呜呜！”
　　独眼鬼张了张嘴，发出一声声呜咽声。
　　“前面探路去！”
　　叶青伸出右手，指了指身前的漆黑，朝着独眼鬼喊道。
　　听着叶青的话，独眼鬼面露为难，可是在看到叶青的严厉目光之后，还是眼神中闪过一丝惧意，身形一晃，直接朝着前方窜去。
　　而望着独眼鬼的身形消散，叶青嘴角微扬，就任由其向远处飞去。
　　独眼鬼的速度极快，并没有让叶青久等，便已再次归来。
　　望着出现在面前的独眼鬼，叶青挑了挑眉，淡淡道：“你发现什么异常没？”
　　听着叶青的话，独眼鬼摇了摇头，目光盯着叶青，眼神之中光芒闪动。
　　望着面前的独眼鬼，叶青嘴角微扬，轻笑道:“这里面一点诡异的事都没有？”
　　这才是最诡异的。
　　要知道此地这般诡异，连带着外面的狼妖修为都达到了金丹境界。
　　这里面必然是更加危险才是。
　　“前面带路！”
　　叶青扫了眼身前的独眼鬼，嘴角微扬，道：“去！”
　　听着叶青的话，独眼鬼点了点头，身子微晃，直接化为了一团漆黑色的浓雾。
　　二人一前一后，很快便离开了原地。
　　而随着二人离去之后，一缕缕黝黑色的气息，忽然出现在了方才叶青站立之处。
　　黑气好似拥有灵智一般，不断摇晃着身躯，如同狡蛇一般。
　　只见黑色寒气身形一晃，直接刺破虚空，朝着叶青以及独眼鬼追了过去。
　　而在这一刻，叶青与独眼鬼已然来到一个惨白色的骨门前。
　　骨门约有近两米高，周围燃起汹汹惨白色的寒冰火焰。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了面身前的独眼鬼，眼神之中光芒闪动，之间其白色大门前，已然燃起了一层厚实的寒冰。
　　望着眼前这一幕。
　　叶青眼神之中闪过一丝丝不解。
　　像火焰一般的寒霜，这就有点诡异了。
　　“呼！”
　　叶青深一口浊气，目光望向了独眼鬼，开口问道：“这么大的门，你就没有发现？”
　　听着叶青的话，独眼鬼尴尬的挠了挠头，目光望向了叶青，眼神中则是一丝丝惊惧。
　　望着对面的独眼鬼，叶青冷哼一声，道：“去！”
　　听着叶青的话，独眼鬼用力点了点头，其摇晃着脑袋，嘴巴微张，一缕缕阴寒气息，不断从口中喷涌而出。
　　望着眼前这一幕，叶青嘴角微扬，目光盯着对面的惨白色骨门。
　　一缕缕汹涌的灰色气息，不断从独眼鬼口中喷涂而出。
　　灰色气息笼罩成一团，就好似一个巨大无比漆黑色的蛟龙。
　　黑色蛟龙，在这一刻直接冲刷在了白骨巨门之上。
　　“轰隆隆！”
　　声音刺耳无比，在这一刻发出一声声诡异的声音。
　　白骨巨门之上在这一刻，突然散发出汹涌寒气，直接冲刷在了那灰色蛟龙身上。
　　哗啦啦。
　　伴随着一声声刺啦声响起，灰色蛟龙突然被寒冰所笼罩，成了一只寒冰蛟龙。
　　望着眼前这一幕，倒是没想到独眼鬼的全力一击居然连触碰白骨门的资格都没有。
　　“去！”
　　看着眼前这一幕，叶青轻呼一声，望向了远处的寒璃剑，在这一刻散发出汹涌的寒雾，在这一刻不断从寒璃剑之上散发而出。
　　寒雾缠绕之间，瞬间来到了白骨大门身前。
　　自己的寒璃剑与白骨大门皆是寒冰，兴许可以有所收获。
　　而随着寒璃剑的靠近，其也不负众望，就此来到了白骨大门之前。
　　“刺啦啦！”
　　伴随着一声声刺耳无比的嘶鸣声响起，一道道的白痕，就此出现在了白色骨门之上。
　　望着面前这一幕，叶青舔了舔嘴唇，身前寒璃剑在这一刻散发出汹涌寒雾。
　　寒璃剑在这一刻再次迸发出强大无比的力量。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光微扬，直接控制着寒璃剑，划破空气，瞬间来到了惨白骨门身上。
　　一道道白色剑痕，不断出现在了骨门之上。
　　“呼！”
　　叶青深吸一口浊气，看着眼前这一幕，眼神之中光芒闪动。
　　又是一柄长剑出现在了身前。
　　摧魂剑。
　　乃是雷系法宝，其周身笼罩着刺耳雷霆之力，身影刺耳无比，好似随时都会将空气洞穿。
　　“轰隆隆！”
　　声音刺耳无比，摧魂剑就此落到了白骨门之上。
　　摧魂神雷直接重重落在了白骨巨门之上。
　　雷霆轰鸣无比，在这一刻落在了巨门之上，雷霆宛若一条条蛟蛇一般，缠绕在了白骨巨门之上。
　　雷霆不断劈砍而下，瞬间落在了那巨石之上。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声声刺耳轰鸣声响起，巨大的白色骨门，在这一刻直接分崩离析。
　　骨门破碎，叶青摸了摸下巴，目光望向了远处的骨门身后的景象，嘴角微扬，轻笑道：“就是这么简单。”
　　两道上品法宝全力一击，才将这骨门轰碎。
　　二人一前一后，直接朝着身前走去。
　　独眼鬼张了张嘴巴，整个身子在这一刻涌现出漆黑色的气息。
　　而随着踏入骨门，周身寒意瞬间涌现，刺骨寒意，好似要将叶青的灵魂都完全冻结。
　　叶青舔了舔嘴唇，目光望向了身前的独眼鬼，道：“跟上。”
　　骨门内部，两侧则是鲛人油，散发出汹涌无比的温度。
　　叶青舔了舔组嘴唇，目光望向了远处的内部，更甚至可以看到其内散发出的漆黑色寒雾。
　　叶青摸了摸下巴，身形一晃，直接化为一道虚影，消失在了原地。
　　密室内空间不小，饶是叶青纵身飞出，也没有看到丝毫异样。
　　而在这时，叶青突然发现了远处出现了一个紫色身影。
　　身影虚幻不清，若隐若现，好似从未出现过一般。
　　叶青摸了摸下巴，盯着面前这一幕，眼中闪过一丝丝异样光芒。
　　神识缓缓从叶青脑海中飞出。
　　“嗡嗡嗡！”
　　声音嗡鸣直响，随即便见那紫色身影出现在了面前的。
　　叶青细细望去，只见出现在面前的，乃是一个紫色的干尸。
　　是的，干尸。
　　眼前这个干尸身穿着紫色的长袍，其上若有若无有着一层紫色气息。
　　叶青远远望去，更是可以看到其中迸发的紫色光芒。
　　“这是什么玩意儿！”
　　叶青剑眉微皱，目光望向了身前的紫色干尸，没想到在此地居然会有一具如此诡异的尸体。
　　而在这时，远处的紫色干尸好似发现了叶青的到来。
　　只见其直接停下了身子，随即缓缓抬起了头，目光望向了叶青，一缕缕诡异的深紫色光芒，漂浮在了眼眶之处。
　　叶青健美一周，控制着神识，朝着远处紫色干尸扫去。
　　可是令叶青惊讶的事，无论自己如何探查，都无法探查出其修为。
　　望向了远处的干尸，叶青
　　想到这里，叶青摸了摸下巴，望向了远处的紫色干尸，眼中光芒闪耀，身前的寒璃剑在这一刻直接凌空飞出。
　　寒璃剑悬浮在身前，一缕缕寒雾缠绕在了寒璃剑。
　　远远望去，甚至可以看到寒璃剑直接凌空飞出，其速度极快，转瞬间来到了紫色干尸身前。
　　“吼！”
　　突然，只见远处的紫色干尸怒吼一声，周身在这一刻散发出汹涌的紫色气息。
　　望着眼前这一幕，叶青摸了摸下巴，也不敢有丝毫大意。
　　“咻！”
　　伴随着一声凌厉的破空声响起，青铜护心镜出现在了身前。
　　青铜色的光芒，在这一刻浮现在了身前。
　　青铜光芒，附着在了叶青身上，远远望去，就像是一个放大了无比巨大的青铜镜，将叶青完全防护在内。
　　“哗啦啦！”
　　而在这时，远处的紫色气息，在这一刻朝着叶青冲了过去。
　　身旁的独眼鬼见状，浑身颤抖，身形一晃，化为一道黑色虚影，直接窜到了叶青身后。
　　望着眼前这一幕，叶青挑了挑眉，这个小混蛋，居然多自己身后。
　　叶青此刻来不及思索，目光望向了身前涌来的紫色气流，不断冲刷在了青铜护心镜之上。
　　“哗啦啦！”
　　声音刺耳无比，好似一柄小刀，在不断剐蹭着青铜护心镜一般。
　　叶青眉心之中，闪过一丝丝虚影，出现在了眉心。
　　淡蓝色的符箓，直接出现在了身前。
　　符箓之上散发出一道光幕，直接将叶青完全包裹在内。
　　双重防护。

第二百五十一章 激战！
　　紫色的气息在叶青身前不断的冲刷。
　　奈何刚才的青铜护心镜还未破开，就被他身前的一层淡蓝的符箓吸收殆尽。
　　叶青见身前的符箓已经讲那些紫色的气流吸收的差不多了。
　　把自己的身上的灵气也一同注入其中。
　　原本淡蓝的色符箓因为加入了太多叶青的灵气。
　　此时已经快到极限，原本泛着淡蓝的光此刻已经渐渐转变成了橙红色。
　　然而那句紫色的干尸还未停手。
　　似乎是打算与叶青不死不休。
　　叶青才不想与他如此缠斗下去。
　　手中寒光一闪，寒璃剑已经被他握在手中。
　　御剑突然朝着空中飞去。
　　干尸已经把身上所有的灵气聚集在刚刚攻击叶青的那道紫色气息之中。
　　却不想叶青突然带着护心镜从战斗之中脱出。‘
　　只留下原本用来抵挡干尸攻击的那道符箓在原地。
　　飞在空中的叶青嘴角微微上扬。
　　就在紫色干尸反应过来正要收敛起周围的气息，重新追过来的时候。
　　叶青缓缓开口，轻轻的年了念了一声，“破！！！”
　　只见刚刚被他留在原地，已经完全变成红色的符箓瞬间爆开！
　　爆炸引起了整个密室的动荡。
　　一瞬间脚下的地都跟着晃了晃。
　　见下面的烟尘缓缓散去。
　　叶青这才控制着寒璃剑从空中满满下落。
　　“呸！呸！”
　　叶青摆了摆手，扇开周围涌起的灰尘。
　　朝着刚才爆炸的地方看过去。
　　只见灰尘之中一抹紫色的身影，缓缓出现在叶青的眼前。
　　“死了？”
　　叶青想着迈步接近。
　　走进之后他才觉得奇怪。
　　这原本就是一句干尸，已经不会再“死”一次了。
　　此刻只见干尸的身体正倒在地上一动不动的。
　　因为刚刚符箓的威力，干尸的右半边身体已经被震碎。
　　就在叶青以为着具干尸已经没有威胁。伸出手打算摸一摸的时候。
　　面部朝下的尸体下面开始缓缓的毛出紫色的气体。
　　察觉到不对的叶青眉头一皱，快速的向后退了一步。
　　就在他退开的瞬间，只听“砰！！”的一声。
　　原本刚才还倒再地上的干尸猛然间站了起来。
　　周围被炸开残块又重新聚在一起。
　　只是右手的部分早就已经被炸成肉渣了。
　　所以只能恢复右半边的身体。
　　独独缺了一只手。
　　然而这并不阻碍这句紫色的干尸对叶青发起再一次的攻击。
　　这东西似乎没有丝毫的动觉。
　　站起身的一瞬间就已经朝着叶青用闪电一半的速度冲了过来。
　　幸好此时叶青的寒璃剑也一只没有离手。
　　面对干尸疯狂的进攻他都一一用寒璃剑挡下。
　　寒璃剑的与干尸过招的瞬间并发出强烈的寒意。
　　每次碰撞过后，干尸的手上的速度就会变的缓慢一点。
　　正是因为被寒璃剑的所散发的寒气所限制。
　　最后干尸用已经冻的僵硬的左手，朝着叶青的心口出直击而来。
　　叶青手腕一转，把寒璃剑横在身前。
　　再次挡下了干尸的攻势。
　　此刻叶青与干尸的距离前所未有的近。
　　可能是因为所有的攻击都被叶青一一化解的缘故。
　　只挺从干尸的口中发出一种，“各路各路”的吼声。
　　伴随着这种诡异的声音，叶青甚至还能问道干尸身上所散发出来的一种更加诡异的味道。
　　叶青一周围，觉得味道奇怪的很，以防有诈。
　　手上的寒璃剑一闪，只见干尸的另一只手也被砍了下来。
　　趁着这个机会，叶青说身形一闪，化成一道虚影瞬间消失在了原地。
　　再出现时已经与那具紫色的干尸拉开了一个安全距离。
　　叶青舔了舔嘴唇，微微眯着眼看着那具干尸说到，“偷袭？这回我看你用什么？”
　　话音刚落，只见那具干尸再原地愣了数秒之后。
　　身上的紫色的气息源源不断的从身体内向外喷发出来。
　　尤其是刚刚被叶青用寒璃剑斩断的地方。
　　正在缓缓的变成深紫色。
　　叶青此时突然注意到干尸掉在地上的那只手手臂此时也开始满满的变透明。
　　最后像是移形换位一样，再次出现在干尸的身上。
　　没用多大的功夫，居然回复的完好无损！
　　“有点意思！”
　　叶青的表情瞬间也变的严肃起来。
　　说这句话之后，叶青更是打起了十二分的精神。
　　因为这具紫色的干尸可不仅仅是看上去诡异而已。
　　刚刚恢复好的干尸再一次朝着叶青的方向冲了过来。
　　密室之内一时间各种响动不绝于耳。
　　叶青试着用寒璃剑再次砍下干尸身上各处肢体。
　　最后发现，似乎不管多少次，它都能再次复原。
　　然后不知疲倦的攻击。
　　慢慢的叶青也终于失去了耐心。
　　刚刚贴身的两次攻击已经让他车体摸清楚了这东西的规律。
　　似乎每次被叶青切掉身上的某处之后，干尸都会通过那种紫色的气息让自己复原。
　　但是这并不等于对他没有伤害。
　　每次复原自己，它都会消耗一部分的灵气。
　　慢慢的干尸身上的灵气早就不如刚刚那强盛了。
　　叶青觉得砍的太慢。
　　看着干尸右侧已经彻底没有办法恢复的手臂。
　　叶青突然心生一计。
　　放弃了闪躲和身上的所有防御。
　　对着那只直勾勾像是机器一样的干尸抬起手，勾了勾手指。
　　“我可给你机会了，过来啊！”
　　似乎是察觉到了叶青身上此时已经没有了任何的防御。
　　浑身泛着紫色光的干尸，突然从喉咙之中发出“咯咯咯”的叫声。
　　它身上的灵气已经消耗的差不多了。
　　此刻不再用气流去袭击叶青，而是把所有的灵气都收到了体内。
　　用来提高自己的速度和力量。
　　用最快的速度朝着叶青冲过来。
　　看着干尸朝着自己袭来，叶青握着寒璃剑的手也不自觉的收紧。
　　另一只手微微动了动似乎正在酝酿这什么。
　　然而让干尸进身之后，叶青放弃了用寒璃剑攻击。
　　每次都是在闪避或者抵挡攻击。
　　不过这东西似乎没什么脑子，来来回回那几下，叶青早就已经莫的清清楚楚。
　　尽管速度很快，但是却还是能准确无误的抵挡住。
　　就在寒璃剑与干尸距离的碰撞声中。
　　剑身周围白色的光中泛着点点寒光。
　　撒发出来的气息冰冷刺骨。
　　叶青一口气躲开了干尸的所有攻击后，左手突然一动。
　　“定！”
　　只见从他的手指间一道蓝光飞过。
　　顺着叶青的手指一直落在干尸的身上，一瞬间，干尸突然被这条蓝色的线缠住。
　　叶青见状满意的勾起嘴角一笑。
　　身形一闪，向后退开。
　　一时间动弹不得的干尸疯狂的挣扎着。
　　然而伴随着那条蓝色的线缓缓在干尸的周围亮起来。
　　原来不知道什么时候，它早就已经被叶青在身上贴满了符箓。
　　蓝色的线像是一个导火索。
　　沿着线，干尸身上所有在无形之中被叶青打在它身上的符箓此刻都一一显现出来。
　　直到最后一张也亮了起来。
　　穿梭在中间的线才开始慢慢的变成红色。
　　叶青见状微微的在只见灌输了一点灵气作为引子。
　　此刻干尸似乎也察觉到了危险，不惜用尽全神所有的灵气也要挣脱开缠绕在身上的枷锁。
　　就在它即将成功的一瞬间。
　　叶青的眼睛微微眯起来。
　　口中说到，“想跑？晚了！”
　　在干尸身上已经变成红色的符箓突然开始燃烧起来。
　　在符箓点燃的红莲业火之中。
　　干尸的喉咙里又传来了那种不甘的怒吼声。
　　然而随之而来的便是一声声的爆炸。
　　那些被引燃的符箓在干尸的身上一一引爆。
　　炸出了一个个带着深紫色气体的窟窿。
　　比起叶青之前所引爆的第一张符箓而言，现在干尸身上这些符箓显然小了很多。
　　不过胜在数量够多。
　　大约就这样炸了二十多下之后。
　　被困在其中的干尸终于变成了一团紫气弥散密室之中。
　　看着整个屋子里满是紫色的气息，叶青警惕的看着四周。
　　心里想着，不会炸成这样还能复活吧？
　　嘴上也忍不住说了一句，“还真是难缠！”
　　话音刚落，叶青就听到密室之中传来一中奇怪的声音。
　　像是石头与石头互相摩擦所发出来的声响。
　　细听之下像是有什么东西或者机关正在缓缓的转动着。
　　寻这声音的来源处找过去。
　　最后叶青的身影在密室内一个供奉佛像的架子前站定。
　　因为他发现发出这种声音的不是别的，正是他眼前的这座小佛像。
　　只见金色的佛像缓缓的转过了身。
　　就在佛像的身后，一颗泛着淡紫色微光的珠子，正镶嵌在里面。
　　叶青抬手朝着那紫色的珠子伸出手。
　　就在他的手指距离珠子还有几厘米不到的距离时。
　　突然从佛像内部传来了一种什么东西正在碎裂的声音。
　　叶青的眉头一挑，已经用神识感觉到了。
　　那是某种封印正在破裂的声音。
　　果然，片刻之后，叶青亲眼看着那尊身后镶嵌着紫色珠子的佛像在他面前碎开。
　　露出了一面那颗依旧泛着淡紫色光芒的珠子。
　　叶青抬手从架子上把珠子拿在手中。
　　一瞬间密室之中所有紫色的气息都开始疯狂的汇聚到这颗珠子之中。
　　随着这些气息的汇聚。
　　叶青发现自己手上这颗珠子已经慢慢的变成了深紫色。
　　看着周围紫色的气息都被手中的珠子丝毫不落的收了进去。
　　叶青这才放心。
　　“灰飞烟灭，我看你这才还怎么复活？”
　　紫色的干尸终于消散在密室之中。
　　珠子落到叶青手中之后，周围的机关声还是没有停止。
　　那种齿轮转动的声音反倒开始变的更大了。
　　这让原本打算转身离去的叶青停下了脚步。
　　转过身去，只见原本一道看不出有任何缝隙的石墙，突然像是一道门一样打开了。
　　叶青站在密室之内看着眼前突然出现的这一道密道一楞。
　　玩玩没想到此中还有玄机。
　　不过站在他的角度上看过去，眼前的密道似乎很深。
　　而且期间没有一丝丝的亮光。
　　叶青只能看到其中漆黑一片。
　　察觉到危险已经消失，只见叶青的身后缓缓的生起一团黑气。
　　不知不觉间落在地上。
　　叶青转过身见独眼鬼出现在自己的身后。
　　看着眼前这一幕，叶青的轻笑了一声。
　　口中说到，“好啊，现在知道出来了，打架的时候就躲起来？”
　　“你挺聪明啊！”
　　一边说着叶青一边突然抬手。
　　独眼鬼见状还以为叶青要将自己就地正法。
　　赶紧向后退了两步。
　　低垂这头嘴里发出叽里咕噜的声音。
　　叶青见它这幅怂样子心里不由觉得好笑。
　　原本也只是想吓唬吓唬他。
　　便收回了手说到，“下不为例，走吧！”
　　察觉到叶青似乎并不打算弄死自己。
　　独眼鬼快速抬起头，变成了一缕黑烟，顺着密室中唯一的通道飘散过去。
　　叶青见状笑了起来。
　　看来这东西也不傻，不用自己说就知道主动探路了。
　　看着独眼鬼前去探路，叶青倒也不急。
　　低着头仔细的打量起手上的这颗珠子。
　　这颗珠子似乎不太寻常。
　　把它握在手中，叶青尝试用灵气去催动它。
　　然而却不没有丝毫的效果。
　　反倒感觉一种奇怪的气息正在从手心的位置缓缓渗透近自己的身体内。
　　毫无规律的在他体内四处涌动。
　　然而，这种感觉叶青却并不讨厌。
　　甚至感觉有些舒服…
　　就在叶青收起珠子打算跟上去的时候。
　　不知道为什么，那一缕黑色的黑屋又从密道之中退了出来。
　　黑色的灵气落在叶青眼前，迅速的成型变成了独眼鬼的形态。
　　不过让叶青有些疑惑的是。
　　独眼鬼似乎是见到了什么可怕的东西。
　　刚一现行出来，就表现的很是惶恐。
　　看着它的样子叶青开口问道，“碰到什么妖兽了？”
　　只见独眼鬼先是点了点头又摇了摇头。
　　见状叶青瞬间就明白了什么再次开口问道。
　　“比刚才那个东西还要麻烦？”
　　话音刚落独眼鬼便马上坚定的点了点头。
　　叶青舔了舔嘴唇，心中突然兴奋起来。
　　低头看了一眼手上的紫色珠子。
　　叶青心想或许和刚才那具干尸一样。
　　“走！去会会它！”
　　不管是妖兽也好，还是另外一具干尸。
　　经过刚才的热身，叶青此刻周身戾气未消。
　　正打算一鼓作气，只他身形一动一道白光快速的朝着暗道闪了进去

第二百五十二章 骨门。
　　白色的光顺着幽暗的密钥一直向前。
　　最后停在了一道门前。
　　叶青抬头向上看了一眼，只见石门上雕刻的花纹上似乎在隐隐浮动着一种蓝色的光。
　　顺着石门中间的缝隙，叶青向里面看去。
　　只见里面的一间密室要比刚才那间更加开阔。
　　叶青此时眉宇之间隐隐浮上一层白光。
　　就在他打算用神识一探究竟的时候。
　　却被一层蓝色的屏障阻挡住了。
　　这种熟悉的感觉让叶青瞬间就想起了刚才密室之中的那层封印。
　　“看来这里也不例外喽！”
　　见状叶青反倒兴奋起来。
　　既然如此，那说明这间密室之中一定也有什么好东西！
　　伸手想要推开石门，先是触摸的瞬间。
　　门上的淡蓝色的光瞬间加深。
　　叶青像是也感应到了门上的气息。
　　把自己的灵气微微灌入其中，很快石门缓缓的打开。
　　随着石门的打开，叶青看着眼前这间异常宽阔的密室，舔了舔嘴唇。
　　这间密室的足足有刚才三个的大小。
　　唯一相同的地方就是在密室的角落处。
　　也有一个台子，上面供奉着一尊佛像。
　　周围墙壁上点着几盏壁灯。
　　让这里的气氛更显出几分诡异。
　　叶青朝着四周看了一圈之后，没有发现任何东西。
　　尽管是用神识还是什么都发现不了。
　　不过叶青可不相信这间密室种会什么都没有。
　　看着身边一缕黑烟飘过来。
　　在他的身边的幻化成了独眼鬼的模样。
　　叶青抬手，朝着密室中间的位置一指。
　　命令道，“去！”
　　只见独眼鬼的似乎是迟疑了一下。
　　“呜呜呜！”
　　独眼鬼张了张嘴，发出一声声呜咽声。
　　“快点！”
　　叶青伸出右手，指着密室中央的位置，朝着独眼鬼喊道。
　　听着叶青的话，独眼鬼面露为难，可是在看到叶青的严厉目光之后，还是眼神中闪过一丝惧意，身形一晃，直接朝着前方窜去。
　　独眼鬼不敢拒绝叶青，晃着身子缓缓的朝着密室的中间走过去。
　　果然就在独眼鬼还没到达墓室里面的时候。
　　只见屋内突然涌现出一阵蓝光。
　　“来了！”
　　看着眼前突然出现的身影。
　　叶青手上的寒璃剑简直蠢蠢欲动。
　　叶青只见空中一道人影闪过，直直的朝着独眼鬼冲过去。
　　就在那东西要碰到独眼鬼的瞬间。
　　叶青打开了自己腰间的储物袋，朝着独眼鬼的方向喊了一身，“收！”
　　一瞬间，刚才还傻愣愣的站在原地的独眼鬼马上变成了一道黑影。
　　快速的飘进了叶青的储物袋之中。
　　那道蓝色的身影扑了个空后，也不急。
　　缓缓的，僵硬的扭过自己的头，朝着叶青的方向看过来。
　　叶青此时正站在原地，接着机会把这东西看了个清楚。
　　“又是一个？”
　　有些惊讶的看着眼前着具干尸，叶青的目光之中涌现出些许的诧异。
　　原本以为会是什么妖兽，没想到依旧还是一具干尸。
　　不过于于刚才那具干尸似乎有些不同。
　　眼前这具干尸身上穿的是一件类似于袍子一样的衣服。
　　上面锦绣也很别致，蓝色鳞片的龙鱼，在袍子上栩栩如生。
　　袍子的下面赫然是一具身高大小和上一个相差不多的干尸。
　　看着干尸身上并发出来的蓝色的光。
　　叶青眯了眯眼嘴上轻轻的说到，“还真是没完没了了！”
　　就在此刻，那具干尸意识道刚刚那只独眼鬼已经被叶青受尽了储物袋。
　　便转过头朝着叶青飞过来。
　　干尸的这一举动，早就已经在男的住意料之中了。
　　加上刚刚对付那具干尸的手段，叶青已经有了经验。
　　二话不说手上的符箓信手拈来。
　　比起之前，叶青此时已经对自己的符箓有了更深的理解。
　　只要在自己的本名符箓之中稍加改变，便可以千变万化。
　　虽然没有那么强大的威力，但是作为辅助。
　　却有让人意想不到的效果！
　　“呜吼！~”
　　干尸被叶青戏耍了两下之后，口中似乎发出了愤怒的吼叫声。
　　看着朝着自己扑过来的干尸，叶青的神情异常淡定。
　　只见他的严重闪过一道寒光。
　　寒璃剑在叶青的手中一转，朝着干尸的扑过来的手臂上砍过去。
　　寒璃剑锋利如冰凌一般的锋利剑锋，不非任何的力气的就把干尸的小手臂整齐的切下。
　　不过这也只是叶青的缓兵之计。
　　因为他清楚这干尸必定还会重新长回去。
　　这种攻击对这东西来说根本起不到什么致命的效果。
　　尤其是眼前这具干尸的身上，有着比之前还盛的气息。
　　叶青清楚这只干尸一定要比刚才你那只还有过之而无不及！
　　所以根本不敢掉以轻心。
　　“吼！！！”
　　干尸的身上淡蓝色的气息萦绕在它的周围。
　　像是一个茧一样把自己包裹在其中。
　　半晌后，那只断掉的手臂果然又重新回到了干尸的手上。
　　叶青正是利用这段时间，把准备好的符箓一股脑的全都打在了干尸的身上。
　　同样的招数，叶青这次在符箓之中注入的灵气更多。
　　“破！”
　　当爆炸的声音在密室之中回荡的了半晌之后。
　　叶青才抽身朝着架子上供奉的佛像走去。
　　只是让让他万万没想到的是，就在他朝着佛像伸手的刹那间。
　　从蓝色的烟雾之中，那只干尸的手臂直直的朝着自己的心口处飞过来。
　　“当！！！”
　　然而叶青的反应也很快。
　　几乎是第一时间，他便催动了护心镜。
　　并且还在身外护住了一层符箓。
　　双重防护之下，干尸的那只手硬生生的在距离心口不远处停了下来。
　　紫色的气息一时间都在朝着叶青的位置包围过来。
　　“没死？？？”
　　叶青看着眼前蓝色的荧光之中，干尸那张干瘪的脸。
　　严重露出了一丝惊讶的神色。
　　看来自己真是小看这东西了。
　　原来对上一个干尸来说致命的东西，对着具干尸来说，似乎作用不大。
　　叶青看着干尸身上被刚刚符箓炸出来的一个又一个窟窿。
　　挑了挑嘴唇，“这个不行，再换一个不就是了！”
　　想着他手中的寒璃剑，剑刃上一道灵光闪过。
　　沿着干尸的手腕转了一圈后。
　　叶青顺利的脱身，御剑浮在空中。
　　跟随叶青一同浮在空中的寒璃剑上缠绕着一层白光。
　　剑身附着一层寒霜，光是看上去就让人觉得周身一身寒气。
　　“呃唔！！！”
　　叶青垂眸看着下面的干尸。
　　只听他从喉咙之中发出一中诡异的的声响。
　　浑身干瘪脱水的样子异常的可怖。
　　已经知道普通的符箓对这东西没有用。
　　叶青眼珠一转，开始琢磨起其他的手段。
　　很明显这东西似乎比上一个的生命力还要强。
　　并且叶青能感觉到萦绕在他周身的那些蓝色气息似乎比刚才的紫雾更加纯粹。
　　就连寒璃剑的寒气效果似乎都在这具干尸的身上大打折扣。
　　思及至此叶青从空中一跃而下。
　　收了手上的寒璃剑，从储物袋中拿出了另外一把摄魂剑。
　　原本控制着气息对空中的叶青发出源源不断进攻的干尸见他下来。
　　几乎就在一瞬间。
　　便异常兴奋的张开嘴，朝着叶青的疾驰而来。
　　“你再试试这个！”
　　叶青也不惧，只是握着摄魂见的手微微用力。
　　就在干尸距离自己只有两米不到的距离时。
　　叶青猛然间出剑。
　　只见带着淡紫色电流的摄魂剑笔直的插了干尸的脑子中。
　　然而即便是这样，具干尸似乎还是没有马上消散。
　　根本不顾自己的情况。
　　仿佛它的眼中只有杀掉叶青这一条指令。
　　喉咙中呜咽着发出鬼叫声。
　　然而不管他怎么用力，都够不到叶青分毫。
　　知道源源不断的气息从他脑子里处的伤口中倾泻出来。
　　止都止不住，最后干尸的身体逐渐也开始变的透明。
　　然后彻底的消散在了密室之中…
　　看着干尸的身体在瞬间像是蒸发一样消失的无影无踪。
　　叶青的眼中有一丝的诧异。
　　原本早就准备好了符箓的另一只手一动。
　　已经凝聚在指尖的灵气也瞬间消失了。
　　“这这么简单？”
　　叶青有些疑惑的说道。
　　没有想到刚才自己还在绞尽脑汁的去想要如何才能解决这个难缠的鬼东西。
　　没想到一转眼的功夫一切都已经结束了…
　　然而看着眼前蓝色的气息一丝不剩的散开，消失。
　　叶青的眉头微微蹙起来。
　　这可不是他想看到的！
　　尽管干尸已经魂飞魄散，但是密室之中却安静的出奇。
　　没有预期之中机关转动的声音不说。
　　叶青看着架子上的佛像。
　　想要伸手触碰的一瞬间却发现自己根本碰不到！！
　　他的手穿过佛像，像是眼前的佛像只是一个虚幻的泡影而已。
　　“叶青！叶青？”
　　还没有等他搞清楚是怎么回事。
　　就听到了不远处有人在呼唤他的名字。
　　叶青闻声耳朵动了动。
　　着声音似乎是从上一间密室之中传过来的。
　　而且这声音他也熟悉的很！
　　不再管眼前的佛像究竟是怎么一回事。
　　只见叶青身形一闪化作一道白光从密室之中脱身而出。
　　用极快的速度，穿过暗道。
　　白光终于在前一间密室之中落定。
　　叶青的身形于白光之中显现出来。
　　而密室之中站着的正是刚刚再叫他的秀禾。
　　见到叶青出现，秀禾明显狠狠的松了一口气。
　　刚刚她再门外等了许久都只听到里面发出来的巨大的声响。
　　还有地动山摇一样的爆炸声。
　　却独独不见叶青的身影。
　　他迟迟不出来，秀禾便心里没底。
　　这不索性一咬牙跟了进来。
　　结果看着因为于干尸打斗所被弄得一片狼藉的密室，秀禾彻底的慌了。
　　直到亲眼看着叶青毫发无伤的出现在自己面前。
　　秀禾这才问道。
　　“你没什么事吧？”
　　叶青挑了挑眉，也不知道是秀禾小瞧了自己，还是高估了这秘境。
　　“我能有什么事！”
　　该有事的应该事那些妖兽和干尸才对！
　　然而看着秀禾还在皱着眉，叶青耸了耸肩故作轻松的说到。
　　“没什么好担心的，我这不是好好的！”
　　秀禾的脸上带着一丝怀疑。
　　毕竟叶青刚才弄出的动静可不小。
　　任谁都不会相信，他在里面无事发生。
　　“是吗？那我刚刚听里面的动静…”
　　说着她的一顿，抬手又指了指周围的环境继续说道。
　　“你自己看看这里，像是什么都没发生一样吗？”
　　叶青也蓝色解释那么多，只是说到，“确实有些小东西捣乱，我这不是都解决了嘛！”
　　“你确定事小东西？”
　　走进来的时候，秀禾可是亲眼看着那道被叶青撬开的骨门。
　　一走进来，秀禾就感觉在周身如同坠入冰窖一般，让人难以忍受。
　　要不是实在担心他，秀禾觉得自己说什么都不会进来这鬼地方。
　　叶青依旧还是不和她说实话，打着哈哈糊弄过去。
　　“怎么，我的话你都不信了？”
　　只见他一顿，突然想到些什么，对秀禾说到，“对了！”
　　“还真有件事！”
　　“过来！”
　　叶青吧秀禾也带进了里面的密室之中。
　　然而秀禾试过之后和他几乎一摸一样。
　　也是伸手无法触碰到架子上的佛像分毫。
　　秀禾从未见过这样的东西，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“这是什么东西？”
　　叶青的神情此时也严肃起来。
　　声音低沉的开口说到，“是结界！！”
　　如果他没猜错，刚刚那具蓝色的干尸绝对没有那么简单就消散了！！
　　倘若没有彻底的击败那具干尸，那么佛像上的结界便不会打开！
　　叶青的眉头微微皱起来，左思右想之下。
　　心里开始怀疑，难道说那具干尸是逃了？并没有彻底的消失？
　　这其中一定有他没有弄清楚的地方。
　　“是…蓝色的吗？”
　　秀禾突然想到了什么，猛然抬头看向叶青。
　　点了点头，叶青肯定的说到，“没错！你见到过？”
　　秀禾点了点头，说到，“我刚刚寻你的时候，看到一股蓝色的气息飞了出去！”
　　叶青闻言快速的起身。
　　嘴上骂道，“还真让它给溜了！！！”
　　正打算提剑去追，叶青的脚步一顿。
　　突然察觉到不对劲！！
　　他的目光落在秀禾的身上，脑海里忍不住想起了之前那具干尸于自己交手时的气势！
　　那不死不休的架势，完全不像是会逃跑的样子…

第二百五十三章 三条命！
　　见他突然停下脚步。
　　秀禾抬手在叶青眼前晃了晃。
　　好奇的问道，“想什么呢？”
　　叶青眼底闪过一丝狡洁的光。
　　“看来是我小看这东西了！”
　　刚刚动手的时候叶青就已经察觉到了不对劲
　　明明这只干尸的身上所散发出来的气息明敏有要比上一只的更纯粹。
　　按理说也应该威力更大才对。
　　可是除了对符箓有一些免疫之外就没有别的用处了。
　　叶青看着凌乱的密室陷入沉思。
　　一旁的秀禾忍不住低声的嘀咕了一句，“不是逃跑的话，还能事什么，难不成是叫它的同伴去了？”
　　秀禾无意的一句话倒是提醒道了叶青。
　　叶青摸了摸下巴，目光朝着那尊佛像看去。
　　开口说到，“我知道了！”
　　“什么？”
　　几乎就在秀禾话音刚落的瞬间，叶青就已经化作一道白光从密室之中飞了出去。
　　剩下秀禾愣在原地。
　　从密室出来，叶青的眉眼间被一层白光笼罩。
　　用神识查看了方圆十里的所有地方。
　　尽管还是不能感觉到那东西的灵力。
　　但是叶青却可以看到干尸留下的带着它身上特有颜色的气息。
　　果然！！
　　叶青猛然间睁开双眼。
　　以这座庙作为中心，带着干尸身上特有的蓝色气息，像是残留物一样附着在周边的数目之上。
　　看的处这东西离开的时候很匆忙。
　　像是被什么东西抽了回去…
　　“有什么发现吗？”
　　秀禾此时也跟了出来，看着站在庙门外的叶青疑惑的问道。
　　叶青回头看了一眼她。
　　此时此庙内新的暗门还没有打开。
　　里面还有一层结界。
　　相对于外面来说这里反倒更急安全。
　　叶青的目光望向秀禾，开口交代道。
　　“别跟过来！在这里等我！”
　　说完便身形一闪，化作白雾消散在秀禾面前。
　　半晌后，漆黑的山洞之中，一道白光“嗖！“的一声砸在地上。
　　叶青的身形方才显现出来。
　　看着洞口处，泛着淡淡蓝光的气息，叶青可以肯定那东西一定就在这里面没错了！
　　此时叶青的储物囊露出了一道细小的缝隙。
　　紧随其后的，一团黑烟从里面冒了出来。
　　落在地上后，幻化出独眼鬼的身形。
　　当时在密室之中，这东西亲眼看着叶青把那只蓝色的干尸打的落荒而逃。
　　此刻也觉得那具干尸身上仅剩的一点气息便藏匿于此。
　　早就已经没什么好怕的了。
　　不能叶青吩咐，就大摇大摆的走了进去。
　　看着独眼鬼的一副丝毫不惧怕的样子，叶青嘴角处向上一勾，露出一副神秘莫测的笑意。
　　倒也没有阻止。
　　跟在独眼鬼的身后，叶青迈开步子，走进山洞之中。
　　只见里面漆黑一片，简直伸手不见五指。
　　手上随便捻出一张符箓，打在了山洞的石壁上。
　　一瞬间火光把里面照亮。
　　叶青抬眸，只见这里面的和普通的山洞没什么两样。
　　不过入口处有些窄，里面倒是宽阔的很。
　　像是一个葫芦一般。
　　“咯咯咯….“
　　就在叶青走道一半的时候，突然听到从山洞之中传出了一种诡异的声音。
　　闻声的叶青的眼眸微微眯了起来。
　　这声音他熟悉，不正是那干尸干瘪的喉咙里发出来的声响嘛！
　　叶青的眼底闪过一丝诧异，没有想到仅剩下一些气息的干尸居然真身还在！
　　听到声音的独眼鬼瞬间向后缩了一下，这次可没了刚才狐假虎威的样子。
　　站在原地像是生怕惊动了那老干尸一样，一动不动的。
　　叶青挑眉，打趣的说到，“不是要探路嘛，怎么停下了？“
　　听着叶青的话，独眼鬼尴尬的挠了挠头，目光望向了叶青。
　　然后化成一股黑烟灰溜溜的钻进了储物囊中躲了起来。
　　叶青懒的管它，因为就在独眼鬼钻进储物袋的瞬间。
　　从洞中吹出一阵阴风，叶青想想也不想的就拿出了催魂剑握在手上。
　　只见山洞之中一阵烟过后。
　　终于露出了后面的干尸。
　　只见它还如刚才一般，好似根本就没有受过伤。
　　身上的四肢也都健全的很。
　　“咯咯咯….“
　　“吼！！！“
　　伴随着干尸口中发出的吼声。
　　叶青下意识的皱了皱眉，“这东西恢复了？“
　　有些难以置信，叶青记得自己明明已经用催魂剑命中了它的命门。
　　就算不能马上让着东西魂飞魄散，也不可能恢复的这么快。
　　叶青心下正在琢磨，只见面前的干尸丝毫不给它任何反应的机会就冲了上来。
　　叶青抬手用催魂剑挡住。
　　手上微微用力，把灵气注入剑身之中，只见催魂剑瞬间周身都带着紫色的雷霆电闪。
　　在接触干尸的瞬间，发出“兹兹的电流声。
　　一时间就连空气中弥漫着一种交互的味道。
　　山洞之中因为两人的的动作瞬间氧气真灰尘。
　　这里虽然宽阔，但是比起刚才的密室还是差了很多。
　　又因为是山洞，动静稍微大一些，整座山都跟着晃起来，叶青觉得束手束脚的，便有意无意的向后退去。
　　想要把干尸从山洞之中引出来。
　　不过很快叶青就发现了问题，这东西似乎怕光，不管他怎么刻意的把他往出口的位置引。
　　这东西就是不出去。
　　刚刚他们就是在密室里面，那里面除了墙壁上的火光之外也是异常昏暗。
　　这里就更不用说了，要不是进来的时候叶青随手点了两长火符箓，这里简直暗的连人都看不多。
　　“怕光是吧！！“
　　叶青舔了舔嘴唇，眼看着山洞之中蓝色的气息不断的朝着足自己奔涌而来。
　　他不慌不忙的用符箓作保护住自己不受周围气息的伤害。
　　御剑飞起的瞬间，把身上的护心镜留在了原地。
　　看着叶青离开山洞，干尸开始攻击还带着叶青灵气的护心镜。
　　震耳欲聋的撞击声让这个座山都跟着随之一晃，叶青飞身出去，单手握着催魂剑，借着外面的光，朝着被他留在洞**的护心镜投射过去。
　　尽管剑身只是射进去一道微弱的光，但是在护心镜的折射下。
　　整个山洞都被照亮了。
　　“呜！~~“
　　被护心镜上所折射出来的光打在身上。
　　只见那只干尸泛着幽蓝色光芒的躯干瞬间被点燃。
　　伴随着干尸的喉咙中所发出来的凄厉的叫声，半晌后，干尸终于燃成了灰烬。
　　眼睁睁的看着眼前的干尸变成了山洞之中的灰烬。
　　叶青这才收起了手上的催魂剑。
　　心想这次应该是死的彻底了。
　　却没曾想到，就在他抬手收回护心镜的瞬间，从山洞之中再次废除一抹蓝光，朝着森林之中飞过去。
　　叶青手上的动作一顿，一时间竟然不知道说什么好了。
　　下意识的舔了舔嘴唇，气及反笑的说了一声。
　　“这东西到底什么鬼！！！“
　　原本以为这次终于可以收场，结果却发现这东西似乎还没有死透！
　　想起密道之中的那尊佛像，还有手上那颗紫色的珠子。
　　叶青咬着牙，难得耐心的御剑跟着那抹蓝色的气息。
　　一边跟着，叶青掐算了一下时间。
　　不知不觉间，自己已经和这个命硬的东西纠缠了快一个时辰了。
　　如果这一次还不能彻底解决，叶青想自己大概真的没有耐心耗下去了。
　　就在叶青暗地盘算的时候，前方的蓝光已经钻进了不远处的黑暗森林之中。
　　御剑跟上去，叶青的身影最后跟着蓝光一同降落在了森林中一处空旷的地方。
　　“这是什么东西？“
　　叶青此时走进后才发现，只见空地的中心位置上竟然有一个像是祭台一样的石台。
　　上面躺着的竟然又是一具干尸！！！
　　只见那抹蓝光悄然的落在干尸的身上，片刻之后，原本躺在祭台上的干尸猛然间坐了起来。
　　似乎是僵硬的时间太久了，醒来后的干尸微微动了动。
　　身上就传处一场清脆的骨头折断的声音。
　　“咔…咔！！“
　　缓缓起身的干尸脑袋僵硬的转过来，尽管已经干枯的干净早就已经看不见任何东西。
　　但是还是靠着叶青身上所散发出来的灵气精准的定位了他所站的位置。
　　此时叶青的目光刚落在石台上的一处蓝光上。
　　石台上的凹槽处放着三块石头。
　　不过此时只有一块是亮着的，叶青见状心中已经了然。
　　看来这东西确实比上一只干尸强上许多。
　　“原来你有三条命啊！！“
　　说着叶青的嘴角微微向上一勾，“不过这可是最后一条了！！我看你还有什么把戏！！“
　　“呼呼呼~！！“
　　干尸此时已经离开了石台，森岭之中一阵风刮过，吹的周围的树都跟着微微摆动。
　　隐约间叶青感觉有水滴缓缓从空中掉下来。
　　手上的催魂剑被他紧紧的捏着，尽管嘴上说的嚣张。
　　但是面前这东西的厉害他也算见识过了，绝对是金丹期的妖兽没有办法比的。
　　所以他根本不敢掉以轻心。
　　“真是可惜了，这么高的修为居然在一具干尸身上！”
　　就连叶青都有些惋惜，这要是换做一个有智商头脑的人，这样的修为，他还真没把握可以赢！！
　　然而眼前的情况根本容不得他细想。
　　一个眨眼的功夫，干尸泛着淡蓝色光芒的身形已经出现在了他面前。
　　叶青的眸子瞬间睁大，似乎是没有想到这东西的速度一下提升了这么多！！
　　叶青甚至来不及格挡，只能身形一闪，换位到别处。
　　干尸的身上带着凌冽的杀气，叶青闪开后都无法收住的力道，直直打在叶青身后的一棵树上。
　　只听到一声闷响，那颗三人多粗的树枝被从根部折断，缓缓砸在了地上。
　　叶青的眉毛微微蹙起，这还是他进入秘境以来碰到的战斗力最强的怪物…
　　趁着干尸一击打空的机会，叶青也不给它任何反应的机会。
　　快速的闪到干尸的身边，单手持剑狠狠的插在了它的胸前。
　　叶青瞄准的是心脏的位置，却不想这东西的心脏早就没了用处。
　　非但没有达到致命的效果，还被干尸一只手抓住了插进胸口处的催魂剑。
　　叶青想要拔剑却被干尸按住，互相拉扯之下，叶青急中生智。
　　另一只手画出一张符箓贴在了干尸的面门之上。
　　“破！！”
　　“砰！！！”
　　被打在面门上的符箓瞬间爆开！让原本紧握催魂剑剑身的干尸一时间失了力道。
　　叶青趁此机会抽剑，闪身，跳到了附近的一棵树上。
　　看着干尸原本被炸的四分五裂的头部缓缓的恢复原样。
　　叶青口中吐出一口浊气，忍不住骂了一句，“真他娘的难缠！！！”
　　这东西不但有三条命不说，而且一个比一个的恢复力惊人！！
　　就这一点让叶青很是头疼！
　　“吼哦！！~~”
　　树下的干尸还在发出狂怒一般的吼叫声。
　　叶青从树上一跃而下。
　　歪了歪头看着面前的干尸，无奈的说到，“非要逼我动真格的是吧！！”
　　话音刚落，叶青用一种极快的速度朝着干尸飞过去。
　　原本用在写符的那只手此时已经握住了寒璃剑。
　　就在与干尸擦身而过的一瞬间，叶青周身的杀气喷涌而出。
　　用肉眼根本看不清楚的速度，快速的砍下了干尸的左臂。
　　尽管知道它恢复原，叶青还是这么做了!!!
　　原因很简单，因为就在下一秒！
　　叶青用灵力注入寒璃剑，只见剑身周围的寒气顿时大盛。
　　“当！！”
　　干尸的那条手臂被叶青用寒璃剑狠狠的定在了树干之上！
　　并且在三秒不到的时间，那只手臂已经全然被寒璃剑的寒气所封住。
　　连同手臂后面的树干上都结了一层厚厚的冰霜！！
　　“你不是能长回来嘛！！来啊！再恢复一个我看看？”
　　果然这次被叶青钉在树干之上的那条手臂没有再出现在干尸的身上。
　　见状叶青的嘴角向上一翘，心里已经有了打算。
　　看来这东西也不是无敌的了，想要封住它的治愈效果还是有的是办法的！
　　不过此时的雨水却越来也密集，打在叶青身上的雨滴也越来越大。
　　抬头向上看了一眼，只见天上的乌云早就已经遮住了太阳。
　　看来这次想要接用光不站而胜就不可能了。
　　不过看着缓缓飘落的雨滴，叶青还是自信的舔了舔嘴唇开口说到，“看来我运气还不错啊！”

第二百五十四章 消失！
　　叶青话音刚落伴随着从天空中掉下来的雨滴。
　　只见催魂剑上的雷光更闪，不过原本被钉在树上的那只手却又融化的痕迹。
　　看着眼前这一幕，叶青的身形一晃。
　　快速的朝着被钉在树上的那只干尸的手闪过去。
　　靠近的瞬间，叶青的左手一道蓝光闪过，只见一张不知道什么时候写好的符箓被他贴在了那根树干之上。
　　只听在叶青从树上抽回寒璃剑的瞬间。
　　“砰！！”
　　随着一声爆炸的声响，一束火光点燃了整棵树。
　　一阵黑烟从升起，伴随着干尸的那只手，一同被焚烧了个干净。
　　叶青顺手把寒璃剑收回了储物袋之中。
　　转身再看那只干尸大概是发掘自己的手怎样都无法复原后，开始了暴怒模式。
　　“咻！”
　　面对突然从体内涌现出大量气息的干尸，叶青凌空向后一退。
　　用极快的速度与干尸拉开了距离。
　　比起之前的山洞，这里显然更能伸的开手脚。
　　叶青的反应很快，朝着临近身边的一棵树上跳上去。
　　抬头向下望去，只见干尸周围两三米的距离里到处都布满了深蓝气。
　　只见它脚下的草瞬间就枯萎下去。
　　而就在此时，原本还在缓缓朝着叶青靠近的干尸从喉咙肿发出一种刺耳的吼声后。
　　便腾空朝着叶青的位冲了过来。
　　望着面前这一幕，叶青舔了舔嘴唇，周身缓缓浮现出奇异的光芒。
　　叶青右手微微一掐。
　　一条白色的蛇顿出现在他的身边。
　　没有丝毫的犹豫，白蛇便张开嘴朝着干尸的方向口中源源不断的突出一层白色的寒雾。
　　白色的寒雾与干尸周身的蓝色的气体相互冲突。
　　暂时阻止了这些气息的漫延。
　　但是叶青深这根本拖延不了多久。
　　趁着这个机会，叶青抽出催魂剑朝着眼前的干尸刺去。
　　不过这干尸现在只剩下最后一条命，自然不甘心就这样被毁在叶青手中。
　　开始奋力反击，一时间似乎把全神的灵气都释放了出来。
　　这一瞬间竟然连白蛇都有些压制不住了…
　　不过好在此刻天长的雨水还没停。
　　借着那些点点落下的水滴，叶青举起手上的催魂剑，以一种势不可挡的姿势，朝着干尸身上劈过去。
　　不过很可惜，被干尸侧生躲过，只砍掉了它的一只手而已。
　　此时白蛇突出的寒气已经开始变弱。
　　干尸趁此机会更是疯狂的反抗。
　　好几次叶青都险些被从它身体里分出来的蓝色气息所伤。
　　意识道问题的严重性后，叶青丝毫不敢大意的唤出护心镜。
　　青铜护心镜就这样直接凌空出现在了额头上。
　　在这一刻护心镜中不断涌出青铜光芒，光芒涌动之间，可以看到其间凌冽的光闪耀，直接将叶青完全护住！
　　望着眼前叶青身上的护盾，干尸似乎没有任何的忌惮与顾忌。
　　仿佛根本不知道这东西有何作用一般，宜久还是疯狂的进攻。
　　“当！！当！！”
　　远远不断的蓝色气息在叶青身前的护心镜上不停的冲刷着。
　　似乎还觉得不够，伴随着风中“嗖”的一声。
　　叶青感觉一种及其刺耳的声音就在自己耳边想起来。
　　意识道什么的叶青猛然间抬头望去，只见刚刚还在自己身前不远处的干尸，此时已经身形一晃。
　　化作一道虚影出现在了自己的面前。
　　看着激素靠近过来的干尸，叶青的脸上还是没有什么表情。
　　手上微微一动，只见摧魂剑散发出汹涌的紫色雷霆。
　　就在这一刻摧魂神雷在这一刻迸发出了强大无比的力量。。
　　伴随着上空落下的水滴，神雷在这一刻缠绕在了摧魂剑之上，远远望去，可以看到其内光芒十分诡异。
　　借着雨水叶青把灵力全部都附着在催魂剑之上。
　　一时间催魂剑的力量被最大限度的激发。
　　神雷轰鸣不断，随即重重落在了干尸头上。
　　神雷劈砍而下，只见紫色的雷电瞬间遍布了干尸的全身。
　　片刻后上面的雷电终于缓缓变小后，干尸也倒在了地上全神已经漆黑的，并且散发着一种焦糊的味道。
　　叶青嫌弃的挥了挥手，觉得这味道是在有些恶心。
　　看着地上已经一动不动的干尸，他转身想要返回密室拿取灵珠的时候。
　　猛然间原本到底上的干尸突然站了起来。
　　听到身后响动的叶青快速的退了一步，但还是晚了！
　　只见干尸用最后一丝力气，朝着叶青突出口中的一口恶气之后，这才倒在地上。
　　随即石台上的最后一颗泛着淡蓝色光芒的石球也暗淡了下去。
　　光芒彻底消失之后，三颗石球也裂开了。
　　像是预示这场较量终于告一段落。
　　不过因为片刻大意而被干尸所伤的叶青此刻感觉眼前灰蒙蒙的一片。
　　抬手想要揉一揉的时候，叶青瞬间感觉眼睛中传来一阵急促的疼痛感。
　　咬着牙，他伸手扶住身旁的一棵树，想要线镇定下来。
　　但是奈何眼睛上的疼痛感却没有丝毫变弱的意思。
　　反倒越来越疼。
　　“呃…”
　　扶着树干，叶青缓缓的靠着大树坐下。
　　没想到自己全程谨慎，却在这里失算了。
　　稍微恢复了一下之后，叶青感觉自己的眼睛已经没有那么疼了。
　　缓缓的睁开眼睛后，他猛然一怔。
　　因为此刻他发现饶是自己睁开了眼睛，眼前还依旧是一片漆黑。
　　“我瞎了？？？”
　　叶青的面露震惊，没想到着干尸最后一口气的居然有如此威力。
　　就这个时候，从叶青腰间的储物袋中废除一股黑色的气团，缓缓的落在了他的身边。
　　晃了晃脑子，独眼鬼愣愣的盯着看。
　　不过等了半晌都没有听到叶青说话，而且就好像根本没有看见自己一样。
　　独眼鬼不知道发生了什么，看着面前双眼无神的叶青，露出了不解的神色。
　　片刻后终于意识道那里不对的独眼鬼皱起了他丑陋的脸。
　　变作一团黑烟飞远了。
　　……
　　“他就在这里面吗？”
　　秀禾指着面前的树林再次用疑问的语气同面前的独眼鬼说道。
　　独眼鬼点了点头，指着树林里面，嘴里发出让人听不懂的奇怪声响。
　　秀禾见状只好跟了上去。
　　最后在独眼鬼的带路下，秀禾这才找到了靠在树边的叶青
　　“叶青！！你没事吧！！”
　　秀禾瞪大了眼睛，一脸震惊的看着树下的叶青。
　　此刻叶青还能感觉到眼睛周围像是被火灼烧一样的疼痛。
　　但是比起刚才已经好了太多了。
　　“没事！”
　　叶青把身上的储物袋拿出来交给秀禾开口说到，“把里面一颗紫色的珠子拿出来给我！”
　　秀禾看他的样子不敢有任何的疑问。
　　快速的在储物袋中找到了那颗泛着紫色光芒的灵珠交到了叶青手上。
　　叶青接过后毫不犹豫的服下。
　　咽下去的瞬间，他就能感觉到一种冰凉的触感在身体里来回的涌动着。
　　片刻后，充满灼烧感的眼睛开始变的舒服起来。
　　叶青能清晰的感觉到一股冰冰凉凉的灵气在自己眼眶周围打转。
　　“感觉怎么样了？”
　　秀禾一脸担忧的看着他，大约十几分钟过去。
　　叶青终于缓缓的睁开了眼睛。
　　眼前也不再是漆黑一片。
　　“看来这些灵珠是继承了相对应干尸的能力…“
　　叶青想着用刚刚恢复好的眼睛抬头望了一眼森林的正上方。
　　已经恢复如初的眼睛，与之前没有任何两样。
　　只是在叶青的眼底，时不时划过淡紫色的流光。
　　微微的抬起手握住，叶青能清晰的感觉到身体里的那股力量。
　　别说是眼睛，现在就是他的一半身体被砍断，估计都能马上复原！
　　“好了？“
　　秀禾不清楚那东西究竟是作什么的，不过看着叶青眼眶中的眼珠再次恢复了往常的明亮，她这才松了一口气。
　　“你看我像不好的样子吗！”
　　叶青说着余光无意之中朝着干尸刚才所躺的石台上看去。
　　只见上面的凹槽的里的石头都已经粉粹，这才轻笑了一声。
　　把独眼鬼收进储物袋之中，对秀禾说了一声，“走！！”
　　一抬手，刚刚战斗之中没入树干之中大半截的寒璃剑微微的颤抖两下。
　　然后快速的飞回了叶青手中。
　　收回寒璃剑，叶青这才起身。
　　朝着之前庙宇的方向飞身而去。
　　重新回到密道之中，穿过幽暗的密道，走进最里面的一件密室之后。
　　叶青一眼就看到了原本任由他怎盐都无法触及的佛像。
　　此时已经不知道什么时候转过了身。
　　背后的一颗泛着蓝光的珠子异常的耀眼。
　　叶青伸手去碰，熟悉的一声清脆的声音响起之后佛像应声碎裂。
　　结结碎裂之后叶青终于得偿所愿的拿到了那颗蓝色的珠子。
　　指尖触及其中灵珠的瞬间，叶青有一阵的恍惚。
　　仿佛有一瞬间自己意识仿佛能分离开…
　　“这是什么东西？”
　　秀禾看着叶青手上的珠子有些疑惑的问道。
　　叶青没有解释太多，而是对着秀禾神秘一笑说到，“自然是好东西了！”
　　说完便把这卡鹌鹑蛋一般大小的珠子吞了下去。
　　如果说刚才那颗珠子咽下去的感觉只是清凉的话，那现在这颗就有些冰了。
　　一瞬间叶青感觉自己浑身是上下都冷的要命。
　　意识也开始渐渐的模糊…
　　“叶青！叶青！！”
　　秀禾见他的神色不对，赶紧上前碰了碰叶青。
　　然而这一碰不要紧，只见从叶青身边的阴影处缓缓走出一个人…
　　看到突然只见出现的第三个人，秀禾被吓了一跳。
　　下意识的拿起武器，朝着人应喊了一声，“什么人！？“
　　现在叶青的情况还不清楚，万一这又是一具干尸…
　　秀禾想着心里一寒，毕竟她可没有叶青那个本事…
　　不过m欸有灯秀禾动手，只见阴影中的人就缓缓的走了出来，朝着秀禾摆了摆手说到。
　　“什么人？你傻了？我你都不认识了？“
　　叶青看着从阴影之中走出来的人，又看了看自己身边一动不动的叶青。
　　眼中一时间写满了震惊。
　　“你…你…“
　　秀禾的目光反复在这人与身旁的叶青只见窜梭。
　　大概就这样反复的看了十来遍。
　　秀禾这才确认，这个屋子里面居然又多出一个叶青！！！
　　“怎么…怎么会这样？“
　　叶青看着站在原地一动不动的自己，神色轻松的挑了挑眉说到。
　　“这可能就是这颗灵珠的能力吧…“
　　不过说到这里面叶青的面色也露出了一丝疑惑。
　　眼眸下面一道淡紫色的光芒划过，他突然想到那石台上面的三个石球。
　　嘴上轻声的说到，“不对啊，应该是三个才对！！“
　　秀禾闻声惊讶的说到，“三个？？“
　　他现在这样秀禾就已经觉得很恐怖了…
　　居然还能同时出现三个叶青吗？
　　叶青没有理他，而是用神识尝试再次分裂。
　　不过却没有成功，抬起自己的手看了看，叶青不清楚是哪里出了问题。
　　“难道是还没有完全见效？还是我的灵力不够？“
　　说着他闭上眼睛再次尝试了一下，一瞬间，他突然感觉自己的脑海中有一股寒流激素的穿过。L
　　然后等到他再次睁开眼睛的时候，就看到了身边的两具“自己“
　　还有秀禾一辆惶恐的表情。
　　“你这是？”
　　原本以为这只是简单的分身技巧而已。
　　但是秀禾刚刚趁机用神识查看过，眼前的每一个叶青，都是真实存在的。
　　根本分不清楚那个是真的那个是假的！
　　“怎么样？“
　　叶青脸上带着笑意。
　　不过秀禾却皱了皱眉，疑惑的说，“那你还能回去吗？“
　　“这有什么难的！看好了!“
　　说完叶青的身体开始变的透明了，最后一股蓝色的光缓缓的消失在秀禾面前。
　　然后飘进了另外一个身体里。
　　又重复了一变之后，叶青这才回归到原本的身体里。
　　“这也可以！！“秀禾的眼神中露出了一次羡慕的光。
　　叶青耸了耸肩无所谓的说到，“看上去好像很唬人的样子，不过我还这么没想到这有什么用处！“
　　而且刚刚他也发现了，每分身一次，他身上的灵力就被被削减一半。
　　这也算是一个致命的缺点。
　　“怪不得刚才前两具干尸这么容易解决，原来根本就不是他的本体！“

第二百五十五章 迷宫
　　收回分身的叶青，听着密室之中的传来“轰隆隆”的声音。
　　倒也不在意，索性一仰头直接躺在了石台之上，闭上了眼睛。
　　不过这声音吓坏了秀禾。
　　“叶青！什么声音！”
　　剑秀禾用惊恐的眼神看着自己，叶青微微一笑，缓缓说道，“没事，应该是又有新密道打开了吧！”
　　这声音他再熟悉不过了。
　　看来这小小的寺庙下面还真是藏着不少好东西啊！
　　想着叶青的眼底闪过一道光，眼神中流露出一丝兴奋的。
　　要知道这些干尸可是要比那些狼妖更让他感兴趣!
　　“密道？”
　　秀禾有些疑惑的把头转向叶青，“还有密道？“
　　“难道说这里面还有东西？“
　　这几句干尸已经让她很惶恐了，现在得知居然还有。
　　秀禾的反应简直和叶青是量两个极端，只见秀禾的没有皱了皱，已经开始害怕起来。
　　“那里面会是什么？难不成还是你说的那种干尸？“
　　“这一层一层下去，它们的灵力好像也在提高，万一…“
　　叶青一挑眉，侧过头看向秀禾有些意外的说到，“怎么你怕了？”
　　秀禾没好气的瞪了他一眼，觉得自己真是好心没好报，“我有什么好怕的，应该怕的人是你才对。”
　　“不知道刚才是谁，眼睛都看不见了！”
　　叶青闻言，脸上顿时扬起一抹笑意。
　　对秀禾说到，“那只是个意外，再说我现在不是好好的!”
　　心想秀禾应该还不知道现在别说是眼睛看不见了，他现在就算是是被砍掉一条手臂，都能复原的完好如初！
　　“你倒是有自信！！”
　　“那是当然！”
　　叶青自信的说完，只见面前的秀禾突然脸色一变低下了头。
　　大概事她的的情绪转变的太快，一瞬间叶青竟然感觉有些措手不及。
　　“你…”
　　秀禾的情绪低沉，别说叶青了就连不知道什么时候从储物袋中跑出来的，现在正蹲在叶青脚边的独眼鬼都能感觉得到！
　　摇了摇头，秀禾示意自己没事。
　　然后开口淡淡的说到，“我只是觉得自己怪没用的！”
　　自从进了秘境开始，仿佛什么事情都在受叶青的照顾。
　　“什么忙都帮不上！”
　　叶青闻言笑了起来，不但不去反驳她，竟然还点了点头赞同的说到。
　　“嗯！我也这么觉得，！”
　　“就你现在的修为，确实低了一些！”
　　似乎是没有想到叶青竟然还附和自己，秀禾明显愣了一下。
　　瞪了一眼叶青之后，开口说到，“你倒是安慰都不安慰一下！”
　　叶青一摊手，表示很无奈，“我说的可是实话，虽然是你难听了一些，不过对你是有好处的！”
　　“不然我盲目的鼓励及，让你以为自己这样就可以了，那你以后的进步不是更慢！”
　　说到这里秀禾的脸上也露出了苦恼的神色。
　　再次低下头，她的声音像是被雨打的茄子，兴致缺缺的说到。
　　“她们都说我这样很安稳，但是我直到别人心里都是怎么想的。”
　　如果不能修为快速稳步的下个上增长的话，那她早晚会被落下的。
　　叶青点了点头，觉得秀禾还是听清楚的。
　　“既然你自己也知道，我想我也不用再多说什么了！”
　　他话音刚落，只见原本还垂头丧气的秀禾突然抬起头。
　　盯着叶青的眼神好像是狼见到猎物一样泛着幽幽的绿光。
　　叶青见状忍不住的向后挪动了一下身体，警惕的说到，“你…你想干什么？”
　　不知道为什么，叶青心中突然生气其中不好的预感。
　　然而他猜测的并没有错，只见秀禾眼睛里泛着光，缓缓的靠近他然后神神秘秘的开口说到。
　　“我可听说了！”
　　“听说什么？“叶青疑惑的问道。
　　“女二去找过你对不对？“
　　“你怎么知道？“
　　叶青回忆起那天女二非要看自己修炼时的场景，有些尴尬的说到问道。
　　秀禾翻了个白眼，“你先别管我怎么知道的！”
　　“不过我可还听说了！”
　　此时叶青无奈极了，心想着女人只见传递消息速度都这么快的吗？
　　难不成女儿真的和她说什么了不成？
　　不过叶青转念一想，自己那天也根本没有漏处什么破绽啊！
　　就连女二都不知道的事，秀禾又会知道些什么。
　　想到这里叶青变放心了，转过头用疑惑的眼神看着秀禾说到。
　　“你可不要听信外面的那些谣传！”
　　“事谣传吗？”
　　秀禾盯着他的眼睛直勾勾的看，“可是你修炼速度事真的很快啊！”
　　秀禾百思不得其解的是，大家明明都是同门为什么叶青居然能有如此之快的修炼速度，而自己却只能慢慢来呢！
　　叶青尴尬的挠了挠头，是在不知道要怎么解释了。
　　只好说到，“这么嘛…可能就是天赋吧！”
　　“而且我也不是一直都那么快的，可能只在雨打自己擅长的地方才会有那样的速度吧…”
　　秀禾奇怪的看了叶青一眼，毕竟他可不是什么谦虚的人。
　　怕秀禾不信，叶青又继续说到，“想必女二也和你说了吧！”
　　“她盯着我那天我就很慢啊！”
　　“所以着说明我没有撒谎！”
　　闻言秀禾这才作罢，不再追问下去，叶青见她不再不依不饶的。
　　这才松了口气，不过秀禾此时站起身，语气有些失望的说到。
　　“我还以为那你真有什么能提高修炼速度的法子呢！”
　　叶青轻笑了一声，自己有是有，但是这个他可真教不了啊！！
　　“哪有什么法子，还是要靠自己努力才行，别想什么歪门邪道了，小心修炼的时候走火入魔！！”
　　说完叶青这才从石台上起身，拍了拍身上沾到的灰尘。
　　“行了休息的也差不多了，走吧！”
　　秀禾见他坚决的眼神，欲言又止了半晌后还是问了一句，“你真的要去？”
　　叶青想都没想就回答道，“当然！！”
　　虽然还没有弄清楚这些干尸是怎么回事。
　　但是叶青发现只要打败这些干尸，自己就能通过解开封印那到灵珠，而获得这些干尸的技能。
　　虽然灵力上没有什么提升。
　　但是这些技能也很难得，自己绝对不能错过这么好的一个机会。
　　秀禾看着他的眼睛，感觉这一刻的叶青浑身上下都散发着自信的光。
　　心想自己为什么就没有这样的勇气呢！
　　结果就在就在叶青说完后，她她马上开口也说到，“好！！”
　　“不过这次我也要去！你要带上我才行！”
　　叶青一怔，像是没有想到秀禾会这么说。
　　犹豫了一下之后再次问道，“你…确定？”
　　秀禾信誓旦旦的点了点头，“非常确定！你放心我绝对不会拖你后腿的！”
　　叶青一笑也没有同意也没有拒绝，只是摇了摇头说到，“真拿你们没办法！”
　　秀禾见状也笑了起来，因为她清楚的很，叶青这是同意了。
　　“哎！你等等我！你还没有和我说那天你和女二到底说什么了呢！”
　　一变说着秀禾一变追上密道中叶青的身影。
　　走过密道，叶青看到这次立在他们眼前的赫然是一道巨大的青铜门。
　　这道门被密封的严严实实，根本没有一丝缝隙，能让叶青窥见其中的一丝镜像。
　　有了前两次的经验，叶青甚至也懒的用神识去查看了。
　　因为他清楚的知道，这道门后也必然有一道结界，自己是什么都窥探不到的。
　　身边的秀禾抬头看了一眼面前的青铜巨门，又转过头看了一眼叶青，有些犹豫的问道。
　　“这里面好奇怪，为什么每一道门都不一样？”
　　听着秀禾的话，叶青的目光依旧还在面前的青铜门上，只是嘴角微微扬起。
　　笑着说到，“何止是门不一样。”
　　“还有什么不一样的地方吗？”
　　“一会你就知道了！”
　　此时叶青从储物袋中拿出了寒璃剑。
　　在剑身中注满了自己的灵气之后，只见叶青开口喊了一声，“去！！”
　　一眨眼的功夫，秀禾只见眼前一道寒光闪过，一把周身都围绕着寒气的剑直直的插进了青铜门的中间。
　　在剑身没入青铜门的瞬间，寒气开始朝着门的周围蔓延。
　　只见寒璃剑的周围位置慢慢的结上了一层冰霜。
　　缓缓的那些冰霜以寒璃剑为中心开始朝着四周快速的扩散开。
　　直到蔓延至这道门上全都布满了冰霜。
　　秀禾在一旁看着，不由得有些惊讶。
　　开口刚想要问叶青，但是却被叶青专注的样子给吓到了。
　　开口想了想，秀禾硬生生的把还没来得及说出来的话又咽了回去。
　　等到青铜门寒璃剑完完全全的冰冻住之后，叶青这才从收回了寒璃剑。
　　转过头对秀禾说到，“往后退！”
　　秀禾倒是听话，也不多问就乖乖照做。
　　秀禾退到安全区之后。
　　只见叶青左手的指尖微微一动，一道简单的符箓就被叶青打在了门上。
　　“破！”
　　随着叶青的声音，诺大的青铜门在瞬间碎裂开。
　　一瞬间就在秀禾刚刚的位置，一块还附着着寒霜的青铜门碎片狠狠的砸在地上。
　　“砰！！”
　　随着青铜门的碎裂，发出了一声巨大响动。
　　不过青门碎裂之后，秀禾好奇的探头朝里面看了一眼，结果除了黑暗就还是黑暗了，她什么都没有看到。
　　比起肉眼可见的干尸，秀禾觉得这种未知才更让人觉得可怕。
　　心下以慌，拽了拽叶青说到，“怎么这么黑啊！”
　　叶青觉得她还真是草木皆兵。
　　毫不在乎的迈开步子走进了密室之内，
　　手上捻出两道符箓随手扔到了周围的墙壁之上，被叶青甩出去的符箓在贴敷在墙上的一瞬间燃烧起来。
　　火光亮起，一瞬间密室里面被照了个通亮。
　　接着光，叶青把周围的打量了一圈。
　　与之前的两间密室都不太一样，这间密室依旧很大，但是却被分成了一个个小的相互都连着的小房间。
　　现在他们所在的这间就是其中的一个。
　　“这…”
　　大概是和自己想象中的不太一样，秀禾左右看了看屋子内两边的门。
　　还有面前的一道门，瞬间就蒙了。
　　“叶青！怎么会这样？“
　　秀禾有些搞不懂这些一个个窜连在一起的小房间是干什么的。
　　有了上两次的教训，叶青这次显然变的更加谨慎了。
　　对秀禾吩咐了一句，“一会不管发生什么一定跟紧我，知道吗？“
　　秀禾点了点头，目光紧张的来回看着四周，像是生怕有什么东西冒出来袭击自己一样。
　　结果两人随机打开了两道门走进去后，还是一样的场景，什么都没有发现不说。
　　有一瞬间秀禾甚至以为自己根本就没有动过。
　　因为不管他们怎么走，周围的环境都是一模一样的。
　　就连每间小屋子的大小都没有丝毫的改变。
　　两人就这么走了半晌之后，秀禾这才意识到问题的观健。
　　转过头迷茫的看着叶青，眼神中甚至还带着一丝焦急。
　　“叶青！这里不会是个迷宫吧！“
　　哪知道，叶青却突然笑出了声。
　　“你笑什么？“
　　“没有，我只是觉得原来还真有反应这样慢的人…“
　　就在两人走进第二个一模一样小格子的时候，叶青就已经明白这是什么了。
　　却没想到现在都快半个时辰过去了，秀禾这才意识到…
　　“你知道为什么不早说！“
　　“怎么，听你这个语气，难不成是我说了你就有办法？”
　　秀禾被叶青一句噎的差点上不来气。
　　就在秀禾打算在说些什么的时候，叶青却突然说到，“要真的只是一个单纯的迷宫就好了！”
　　叶青说着没有威威皱起来，秀禾发现现在自己根本都不用问。
　　只要主意观察叶青的眉头的紧皱程度，就曾推测出事情的严重性了！
　　“你的意思…不会是想说，这间密室里的干尸就隐藏在这里面的其中一间里？”
　　秀禾光是这么以像就觉得背后一阵寒意掠过。
　　要真是这样他们实在是太被动了！
　　因为不知道什么时候那只干尸就会出现在他们身边。
　　叶青摇了摇头，根据之前自己对付的那只干尸来看，一会他们即将要面对的，恐怕要比秀禾想想中还要难对付的多！
　　“说不定，它现在已经在咱们身边了…”

第二百五十六章 黑色干尸！
　　而在此时，远处突然传来了一声刺耳的咔嚓声。
　　声音刺耳无比，就好似有一个异兽在耳旁撕咬一般。
　　就在此时，一道淡黑色身影，突然凌空飞出，望着面前这一幕，叶青不敢有丝毫大意，嘴巴微张，寒璃剑瞬间从口中喷吐而出。
　　寒璃剑的速度极快，其上更是沾染着浓浓的蓝色寒雾。
　　望着面前这一幕，只见九幽寒雾，在这一时不断缠绕在了寒璃剑之上。
　　寒雾浓郁，不断凝聚成了一条寒冰蛟龙。
　　叶青舔了舔嘴唇，随即手上动作不减，再次挥了挥右手，只见不知何时，一道青铜护心镜出现在了身前。
　　青铜护心镜凝聚的瞬间，一道巨大无比的青铜钟，直接将叶青完全笼罩在内。
　　巨钟无比庞大，连带着身旁的秀禾都完全笼罩在内。
　　而在此时，一个诡异的黑色干尸，在此时突然显露出了身子。
　　漆黑色的干尸面露狰狞，撕裂的利齿，好似要将人活活吞噬一般。
　　叶青舔了舔嘴唇，并没有太多大意，目光顺势落在了身前的寒璃剑之上。
　　只见寒璃剑直接凌空飞出，瞬间来到了那具干尸身前。
　　寒璃剑被寒雾笼罩，连带着周围空气都完全包裹。
　　望着寒璃剑的近身，漆黑色的干尸并没有傻兮兮的愣在原地，任由寒璃剑刺过来。
　　而是望向了身旁的，诡异一笑，随即便将其身子在这一瞬间完全消失在了原地。
　　盯着那具漆黑色的干尸，叶青舔了舔嘴唇，眼神之中光芒闪动，倒是有趣。
　　叶青双足踏地，直接凌空飞起，随之而来的，则是赤红色的摧魂剑。
　　摧魂剑乃是神雷之剑，对付这类诡异的干尸，威力要强大许多。
　　望着远处的干尸，叶青嘴角微扬，直接将体内的灵气灌入摧魂剑之中。
　　而在此时，只见那摧魂剑之上，瞬间缠绕出了浓浓紫色神雷。
　　雷光耀目，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　就好似那片雷霆就要将妖物完全荡空一般。
　　感受着雷霆的近身，此时的干尸满脸震惊，更甚至不敢大意，直接朝着身后窜去。
　　“这玩意儿到底是人还是干尸？”
　　望着面前的黑色干尸，叶青减没维护走，忍不住低声嘀咕一声。
　　“咳咳咳！”
　　只见漆黑色的干尸突然发出一声声咳嗽声，声音刺耳无比，只见那漆黑色的气息，在这一刻完全笼罩在了身躯之上，远远望去，就好似一团漆黑色的浓雾。
　　而与此同时。
　　雷霆也在这一刻重重砸在了漆黑色的浓雾之中，雷霆笼罩在了黑色浓雾之上，雷霆不断腐蚀，其黑色气息更是在这一刻不断灼烧消逝。
　　接下来就是一场漫长的拉锯战，看看到底是自己的摧魂剑威力大还是这黑色威力大。
　　灰色的摧魂剑，在这一刻直接凌空飞出。其上满是雷霆。
　　雷霆发出一声声刺耳无比的轰鸣声，好似要将整个空气都完全贯穿一般。
　　望着面前这一幕，远处的秀禾瞪大了眼睛，无比震惊：“好厉害呀。”
　　不得不说，叶青这枚摧魂剑的威力，远比寒璃剑要更加庞大。
　　当然，这仅限于外表看来。
　　与寒璃剑相比，摧魂剑还真的是看起来十分厉害。
　　而在这时，摧魂剑已然落在了那浑身黑气身上。
　　雷霆缠绕之间，不断发出一声声刺耳无比的咔嚓声。
　　雷霆触碰着灰色气息，两者发生了极大的冲击。
　　望着面前这一幕，叶青嘴角微扬，眼神之中闪过一丝丝喜意，嘴角微扬，呵斥道“寒璃剑，去帮忙。”
　　叶青话音刚落，便见那寒璃剑瞬间迸发出汹涌无比，极寒彻骨的九幽之气。
　　九幽之气直接落在了那一团乌黑色的气团之上。
　　寒雾涌动之间，更是直接将其冻成了一个寒冰团。
　　望着面前这一幕，叶青舔了舔嘴唇。
　　是时候给其最后一击了。
　　“去！”
　　叶青盯着半空的寒璃剑，体内灵气则不断灌入而去，只见巴掌大小的寒璃剑，在这一刻不断暴涨开来，更是以肉眼可见的速度，幻化为了一只巨大的寒冰蛟龙。
　　“咔嚓！”
　　随着寒璃剑直接贯穿干尸的身躯。
　　其直接重重倒地，一动不动，眼压一息。
　　“结束了吗？”
　　望着眼前这一幕，身后的秀禾后怕连连。
　　这些干尸实在是诡异，将其吓了不得了。
　　“那猜猜？”
　　叶青望了眼秀禾，轻笑一声。
　　“结束了？”
　　秀禾挠了挠头。
　　“兴许还会复活呢”
　　叶青话音刚落，只见秀禾的脸色一黑。
　　“叶青，你可别吓唬我！”
　　她的修为进步是慢，但是也不代表自己脑子就有问题！
　　“这么大的地方，他要是在咱们身边，我会看不见？”
　　在这里叶青根本感觉不到这周围的任何灵气。
　　不过叶青却能清楚的感觉到，那个东西应该就在距离他么的不远处！
　　“可不是我吓唬你，多留意点身边的情况！不然一会真动起手来，我可能也顾不上你！”
　　秀禾的仰起脸骄傲的说到，“谁用你帮我！”
　　叶青一挑眉，“行！只要你到一会不疯狂的喊救命，我就当什么都没看到！”
　　“你！”
　　秀禾的胡还没说，突然就听到周围的方向突然传来了“砰！”的一声！
　　吓的秀禾转过身，往叶青的身后躲了躲，说到，“什么东西！！”
　　叶青的竖起手指放在嘴边，对秀禾比了一个禁声的动作，轻声的说到，“嘘！”
　　秀禾马上收声，然后神神秘秘的问道叶青。
　　“你看到它了？在哪？”
　　叶青侧耳倾听了一下，但是此时声音已经消失了。
　　不过他笑着看了秀禾一眼之后，外玩笑一样的说到。
　　“刚才不知道谁理直气壮的说自己可以呢！”
　　“哎！”
　　说到这里叶青故作叹气的摇了摇头，“害我白期待了！”
　　秀禾被叶青说的脸颊一红，从他的身后跳出来。
　　勉强的说到，“自己就自己！有什么的！“
　　说完秀禾松开了手转身就照着隔壁的放心一个人走过去。
　　叶青见状嘴角勾起了一丝别有深意的笑意，如有所思的看着秀禾离开的背影。
　　秀禾的脚步很慢，结果不管她多慢，都没有听到身后叶青跟上来的脚步声。
　　加上周围的房间一间比一间暗。
　　没往前走几步秀禾就停了下来。
　　漆黑的房间中，一点声音都没有。
　　回头看过去，更是早就不见了叶青的身影。
　　“叶青！算你狠！”
　　秀禾似乎没有想到他居然真的不管自己。
　　想学他那种潇洒的样子转身就走，但是奈何周围的房间一摸一样不说还黑的吓人。
　　秀禾犹豫了半天之后，只能乖乖认怂货的转身回去找叶青。
　　却不想往回退了两间屋子之后，猛然间发现自己已经找不到回去的路了。
　　“叶青？叶青？”
　　慌乱之间，秀禾还是呼唤他的名字。
　　不过得到的只有自己的微弱的回音。
　　“叶青！你别吓我行不行！”
　　有人她怎样喊，都没有丝毫的回应。
　　一瞬间，秀禾这才意识的问题的严重性。
　　他们走散了！！！
　　不过此刻就躲在秀禾隔壁房间叶青忍不住勾起了嘴角。
　　心想要是这丫头知道自己就躲在她旁边，不知道会作何感想。
　　见自己得不到任何的回音。
　　秀禾马上强迫自己要冷静下来。
　　不过紧张的她下意识的咬着自己的手指。
　　口中轻声说到，“不能慌！绝对不能慌！”
　　闭上眼睛，秀禾幻想着要是叶青的话他会怎么做！
　　像是想到了什么，她猛然间睁开眼睛。
　　在地上捡起一块石头，在自己经过的每一道门边上都划了一道刻痕出来。
　　这样就算两人不能碰面，起码叶青也知道，她曾经从这里经过。
　　看着墙上的印记，秀禾点了点头，觉得这样已经足够明显了。
　　如果叶青从这里经过，那他一定能看的到。
　　觉得还算满意的秀禾又小心翼翼的走进了下一间屋子。
　　此时一直跟在后面的叶青看着门边上的刻痕轻笑了一声说到，“呵~还不算太笨！”
　　然后就在叶青想要继续跟下去的时候。
　　突然听到前面不远处的房间中，传来了秀禾的惊叫声。
　　没有一皱，叶青暗叫一生不好，似乎是没有预料到这东西会这么耐不住寂寞，这就动手了。
　　左手间寒光一闪，寒璃剑已经被叶青握在了手上。
　　快速的朝着声音的来源出冲过去，叶青的身上都喊着一层骇人的寒气。
　　不过等到叶青赶到的时候，狭窄的房间中早就已经没了人影。
　　这是连叶青都没有预料到的！
　　“该死！”
　　叶青骂了一句，有些后悔刚刚自己没有跟的那么紧！
　　原来这些干尸的等级越高，提高的也不仅仅是灵力和修为，还有它们的智商！！！
　　叶青此时突然注意道，就在这间密室里，门边的石头上以然还刻上了印记。
　　只不过比起之前他看到的那些，这个明显敷衍了很多。
　　一看就是秀禾在匆忙之下划上去的！
　　不过倒是多亏了这些划痕，叶青才有没有跟丢。
　　不然这里的每间屋子都有四个出口，他能找到就怪了！
　　叶青快速的跟着那些刻痕一路追过去。
　　结果终于在他终于再也找不到的刻痕的时候。
　　突然听到从他所在的右边的屋子里，听到了打斗声。
　　细听之下正是秀禾的声音！
　　还伴随着叶青最熟悉的那种吼声！
　　闻声叶青反倒放心了，心想这东西终于肯现身了！
　　“秀禾！这里！”
　　叶青的声音响起后，只听隔壁房间里响起了一阵急促的脚步声！
　　脚步声越来越近，最后叶青终于见到了秀禾。
　　只是她的身后还跟着一只全神泛着青光的干尸！！！
　　还是一样的干尸，只是它的身上披着一件青色的斗篷。
　　诺达的帽子把整张脸都挡住了。
　　不过叶青对这些干尸的脸也没什么兴趣。
　　秀禾刚刚听到叶青的声音传过来之后，想都没想的就朝着声音的方向跑了过来。
　　现在终于见到叶青，她竟然有些不敢相信。
　　整个人一楞，动作也随着一顿。
　　不过跟在她身后的干尸却不这么觉得。
　　丝毫不做停留的就朝着秀禾扑了上去。
　　口中还发出一种诡异的声音。
　　“当！！”
　　不过干尸伸出的手却被叶青挡住了。
　　在与干尸接触的瞬间，因为剑身上注满了叶青的灵气。
　　所以一层寒霜瞬间在干尸接触剑身的未知开始蔓延。
　　中了寒霜剑一下之后，这干尸似乎很了解叶青的不一般。
　　与前两只干尸有所不同的时候，这只干尸并不恋战。
　　转身边飞出了房间。
　　叶青想都不想的就追了上去，不过只是这一转瞬的功夫，那只干尸已经不见了踪影。
　　看着漆黑的房间，叶青的眼睛微微的眯起来。
　　眼神中有一缕灵光闪过。
　　似乎是已经猜到了这干尸用的是什么把戏！
　　不过下意识的回眸看了一眼还在房价内的秀禾，叶青犹豫了一下没有继续追下去。
　　毕竟如果再次走散的话，可就没有这么好的运气再碰头了。。。
　　呆在房间中的秀禾，听到前面有响动声传来，警惕的抬头看去，一看是叶青单手持剑走了进来。
　　这才狠狠的松了一口气！
　　叶青看她的样子忍不住嘴角向上翘…
　　不过就算如此细微的一个神色，还是被秀禾给抓到了！
　　看到叶青嘴边的笑意，她瞬间就觉得他是在嘲笑自己！
　　嘴上不服气的说到，“你还笑！！我差点死了你知不知道！！”
　　叶青耸了耸肩，语气听上去格外的轻松。
　　“你现在不是好好的！”
　　叹了口气，他又故意的说到，“它居然失败了…”
　　秀禾自然知道叶青口中的“它”指的就是刚才那具干尸！
　　有些难以置信的看着叶青，“你这是什么语气！！！”
　　“我活着你很失望？”
　　叶青笑了笑，赶紧摆手，“我可没有这个意思！”
　　说到这里叶青的神色突然变的严肃起来。
　　不再与秀禾开玩笑闲扯淡。
　　而是一脸正经的说到，“不过说到这个…刚刚那具干尸消失的速度确实有些太快了！”
　　明明自己与它的速度相差不多，却还是没能追上去。
　　这一点让叶青觉得很奇怪！！

第二百五十七章 黑色影子！
　　秀禾的警觉性自然没有叶青的高。
　　觉得没有追上狠正常，揉了揉刚刚逃跑途中扭伤的脚踝，开口说到。
　　“这里这么黑，追的上才有鬼！”
　　叶青也懒得与她解释那么多，只是摇了摇头说到。
　　“不对！”
　　秀禾用疑惑的眼神看着他，刚想继续问下去，就被叶青打断了。
　　“从小现在开始，你最好跟住我，不然我可没有精力分身照顾你！”
　　如果这是一个时辰之前，秀禾才不会乖乖点头。
　　但是在经离了刚才的情况之后，秀禾也意识到了问题的严重性。
　　不敢再胡闹，乖乖的点头说到，“好！”
　　听到了秀禾的回应之后，叶青这才转过身，不再理她。
　　看着叶青毫不犹豫的朝着干尸刚刚离开的方向走过去。
　　秀禾见状犹豫了一下，显然对于刚才的事情还心有余悸。
　　不过还是咬了咬嘴唇跟了上去。
　　半晌后，叶青像是想到了什么，舔了舔嘴唇回过头突然看到秀禾问道。
　　“你还记不记得那东西是怎么出现的嘛？”
　　秀禾的眼珠微微的一转，像是在回忆着什么。
　　一会之后她先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　叶青不耐烦的翻了个白眼，已经有些失去耐心了。
　　“你到底看没看到！”
　　叶青的声音微微又些大！
　　秀禾这才终于说到，“我只是没看清楚，你喊什么啊！”
　　叶青被她说的一笑，“行了，你到底都看到什么了！知道什么就说什么！”
　　秀禾挠了挠头，回想了一下之后说到，“我就记得当时我走进了前面的一个屋子，里面黑漆漆的一点光都没有。”
　　秀禾慌乱间用手上的石头在墙壁上快速的留下了一个划痕之后，想要赶紧离开。
　　但是就在这个时候，一道黑影不知不觉的就已经出现在了秀禾的身后。
　　要不是她平时的修炼没有怠慢，还真的险些没有察觉出来。
　　叶青听到这里忍不住笑了笑，“亏你还知道！”
　　“我当时的反应特别快！头都没回就冲了出去，那干尸都追不上我！”
　　叶青看着她在哪形容的手舞足蹈。
　　心里有些无奈的想到，他还是第一次听人把自己逃跑的说的这么微妙微翘的…
　　“好了！我可不是想听你临阵脱逃的光荣事迹的！”
　　叶青的神情已经开始有些不耐烦了。
　　不过还是给了秀禾一个建议。
　　“下次遇到的时候你应该尝试着反击，你这么害怕的原因就是因为缺少实战经验！”
　　叶青对秀禾这种单纯袖型的人，实在理解不了！
　　不管平时修炼的多用功，面对这些东西的时候第一反应还是逃跑。
　　“真不知道你们这些人是什么毛病，修炼多高又有什么用，怂包一个！”
　　“你！”
　　秀禾想要反驳，却发现自己根本无话可说…
　　结果最后只能暗地里白了一眼叶青说到，“你以为谁都和你一样啊！”
　　“我？”叶青闻言一挑眉奇怪的说到，“我怎么了？”
　　秀禾的眼中闪过一丝惊讶，“你自己怎么回事，自己不知道，还用我说？”
　　一瞬间叶青来了兴致，继续追问道，“我真的不知道啊！你倒是说出来我听听！”
　　“行，我看你就是想听！”
　　秀禾双手环胸笑着说到，“咱们宗派的天才选手，以后最有希望继承衣钵的人，大家都在议论会是你呢！你会不知道？”
　　叶青的表情一变，脸上的笑意瞬间就收了回来。
　　好像对他来说这并不是什么好事一样！
　　“喂！你这是什么表情，想笑就笑吧！不用忍着！”
　　结果叶青只是无语的摊了摊手说到，“我可不是这个意思！”
　　“这是什么好消息吗？”
　　“难道不是？”
　　有些不削地笑了笑，“这件事可没有你想的那么简单，回去之后你最好给我好好讲讲，这些话你都是从哪里听来的！”
　　叶青的神色明显不是在玩笑。
　　毕竟这些话除了能给人一种虚荣感之外，队他来说可是一点好处都没有。
　　叶青不由得怀疑到，这可能是有心人故意散播出去的。
　　因为不管是自己还是别人，对于继承衣钵什么的可还有很长的一段路要走呢！
　　秀禾觉得叶青太过上纲上线了。
　　不过她只敢小心的嘟囔，“真是的！说你好还不高兴！怪不得师姐说修为越高越天才的人，都不正常！”
　　叶青自然是没有心思去和她解释那么多。
　　“现在你倒是跟我说说，那东西是怎么追你的！”
　　“追我就是追我被！还能怎么追！”
　　说完秀禾顿了一下时候，似乎是想到了什么，“哦！对了！”
　　“那个东西总是突然一下出现在我面前的！”
　　“幸好周围的门多，不然我还真不知道怎么办才好！”
　　秀禾回忆了一下之后都觉得心里阵阵发寒。
　　叶青点了点头，正想开口说些什么的时候，就听到身边的秀禾突然大喊大叫起来。
　　“那具干尸！在那！”
　　不过等到叶青顺着她所指的方向看过去。
　　只看到了一个青色的影子！在门边一闪而过。
　　叶青下意识的想要去追，但是回身看了一眼之后觉得扔她一个人在这里很有可能被调虎离山。
　　打开的腰间的储物袋，叶青朝着里面喊了一声，“出来！！”
　　话音刚落之后一缕黑色的烟雾从其中缓缓的飘了起来。
　　落地后，独眼鬼的样子终于出现在了叶青面前。
　　“呆在这不要动！”
　　说着叶青的手指上微微凝聚了灵力，在独眼鬼的身上点了一下。
　　只见独眼鬼以肉眼看见的速度开始变大。
　　原本一个大脑袋，干瘦的身体，现在因为接受了叶青的灵力，一下子变的强壮起来。
　　秀禾惊讶的看着刚才还只到自己小腿附近的独眼鬼。
　　现在瞬间已经比自己高了！！
　　“叶青！你这是搞什么！！”
　　“一会遇到问题它会帮你抗住一会！”
　　“不用这么惊讶，你要学的还多着呢！”
　　说完，只见叶青的身影一闪，已经化作一缕白光朝着干尸离开的方向追了上去。
　　“哎！叶青，你真的…”
　　秀禾的话还没说完，叶青的身影就消失在了一片漆黑之中。
　　“真是的！”
　　秀禾低声的抱怨了一句。
　　然后只能站在原地和那是独眼鬼大眼瞪小眼的看着彼此…
　　变大的独眼鬼自然也不太适应自己现在的样子。
　　抬起手左看看右看看。
　　似乎都已经不认识自己了。
　　另一边化作一道白光追过去的叶青终于落地恢复了真身。
　　不过尽管他追了上来，但是依旧还是没能找到那只干尸的身影。
　　停下脚步，叶青仔细的打量着这间与其他屋子相差无几的房间。
　　不知道为什么，尽管他的神识在这里根本不管用。
　　但是直觉还是告诉叶青，那东西似乎就在他的身边看着自己…
　　如果不出叶青所料的话，这只干尸的能力应该就是隐身了！
　　尽管不太好对付，但是如果能得到这只干尸的能力，叶青还是有些期待的…
　　所以根本就没有理秀禾的话，叶青一口气追到了这里。
　　既然它不出来，叶青也不打算这么一只守株待兔下去。
　　手上的寒璃剑此刻已经在叶青的注入的灵气之下周身寒气大胜。
　　“不出来是吧！！”
　　话音刚落的同时，只见叶青手上的寒璃剑如同是被弓箭射出来的一般。
　　带着巨大的威力直直的射进了墙壁之中。
　　只见没入墙壁中的寒璃剑，几乎在数年就冻住了周围的墙壁。
　　不仅如此，白色的寒霜还在不停的蔓延。
　　以这样的速度，整间屋子都会很快的被冰冻起来。
　　不一会，缓缓蔓延开的寒霜已经把整间屋子的一半都并封了起来。
　　在寒气马上也要把第三面墙都冻上的时候。
　　一个人形的轮廓才终于现身。
　　叶青见状轻笑了一声，对着依然树在那里的身影发出一声嘲笑。
　　“就这个智商？”
　　看来也不足为惧啊！
　　说着叶青快速的从墙壁之中抽回了寒璃剑。
　　被叶青抽的回来的寒璃剑，周身的灵气不减反强。
　　被叶青握在手上之后更是发出一阵颤音。
　　叶青摸了摸下巴，目光望向已经现行的干尸，毫不犹豫的便朝着干尸刺过去。
　　这才意识到自己已经暴露的干尸先是用手去挡。
　　但是与寒璃剑接触的一瞬间，干尸才真正体会到到其中的威力。
　　干尸的动作一顿，似乎是没有想到，一个这样修为的人，居然有着如此之强的爆发力。
　　不过叶青可丝毫不给这东西活命的机会。
　　见到它既然敢直接伸手去接自己的剑，叶青同样有些意外。
　　不过很快叶青的嘴角就向上微微翘起来。
　　开口说到，“这可是你自己送上门来的！怨不得我赶尽杀绝！”
　　与此同时叶青持剑的手微微用力，只见寒璃剑已经刺破了干尸的手掌。
　　顺着干尸那已经干枯的手臂一路挑了下去。
　　一瞬间干尸的手臂，被叶青废掉了大半截。
　　不过这干尸似乎知道自己并不擅长与叶青这样硬碰硬的打斗。
　　索性被砍掉了半条手臂后，像是断掉尾巴的壁虎一般，快速的朝着密室的深处逃窜。
　　叶青见状怒极反笑，已经不打算再去追了。
　　索性掉头原路返回，回到了秀禾所在的屋子。
　　见叶青的身影出现在自己的眼前，秀禾突然兴奋起来。
　　激动的迎上来问道叶青，“怎么样！怎么样！”
　　“抓到了吗？”
　　叶青摇了摇头摊手说到，“没有！”
　　秀禾的神情瞬间变的有些失望起来。
　　然不住吐槽到，“师姐们还都说你怎么怎么厉害呢！没想到连这个都抓不到！”
　　叶青闻言一挑眉，反击到，“是啊，真是让你失望了！”
　　说着叶青的手一扬，像是丢出了一个什么东西出来。
　　秀禾好奇的上前一看，居然是一只已经干瘪到僵硬的手。
　　这东西实在不太好看。
　　秀禾皱着眉向后退了一步，然后惊讶的抬头看向叶青问道。
　　“你砍下来的？”
　　叶青淡定的直视着她，“不然呢！”
　　还觉得这样似乎不够，叶青反唇相讥，“难不成还是某一位遇见干尸，只知道扭头就跑的大小姐干的！”
　　秀禾被叶青说的脸色一红。
　　想要狡辩，但是又找不到什么理由。
　　只能说到，“谁让我没有那个天赋修炼神速呢！不就仗着自己有点天赋吗！”
　　叶青有些不爱听她说这种话。
　　反驳到，“承认别人比自己强很难吗？”
　　“按照你的逻辑说，难不成所有比你优秀的人靠的都是运气和天赋喽！”
　　叶青觉得自己是有系统不假。
　　但是现在他所拥有的一切，也是自己一点一点积出来的。
　　如果说自己根本一点力气都没飞费，那是不可能的！
　　秀禾被他怼的哑口无言，只能举手投降。
　　“好吧好吧，我承认我说不过你，但是你记住，我是不会输给你的！”
　　“但愿你能坚持下去！”
　　叶青说完之后转身便走。
　　然而刚刚还在和他斗嘴的秀禾见状，马上紧紧的跟了上来。
　　看她的样子好像只要稍微犹豫一下，叶青就会不见踪影一般。
　　跟在秀禾身后的还有一个黑色的影子…
　　不过倒不是干尸，而是借了叶青灵力的独眼鬼。
　　它现在感觉自己前所未有的强大，一股不知名的灵气在它的身体里游荡。
　　独眼鬼根本没办法掌握这种灵气。
　　只能任由它在自己的身体中，
　　不过受到那种灵力的影响，独眼鬼此时根本没有办法完全控制自己的身体。
　　想要化成黑烟偷懒跑回到叶青的储物袋中。
　　但是不管他怎么尝试都没什么效果。
　　叶青走了几步后听到了身后奇怪的声音。
　　猛然间停下了脚步转过头，发现正是独眼鬼的嘴里在发出一种哼唧哼唧的声音。
　　叶青这才一笑说到，“霍！我怎么办你给忘了！”
　　刚才光顾着和秀禾打嘴仗了，一时大意却把这家伙给忘了！
　　看着独眼鬼的样子，就知道它现在并不好受。
　　叶青的灵气太过纯阳，根本不是它这种阴气重的小鬼能受得了。
　　一会儿还可以，要是时间长了恐怕就麻烦了！
　　叶青朝着独眼鬼走进，然后手指在它的脑门中间点了一下后。
　　瞬间独眼鬼的身体就变回了原样。
　　刚刚放进去的灵力也被叶青一点不剩的抽离了出去！

第二百五十八章 解决办法！
　　独眼鬼低下头看着自己转瞬变小的身体，喉咙里发出“咕咕”的声音，像是在疑惑。
　　叶青轻声一笑，心想这东西最然长的着实丑了一些，但是有时候还是挺萌的！
　　“别看了！刚才我的灵气在你的身体里乱窜，你现在恢复过来脑子里的记忆都是模糊的！
　　说着叶青打开了身边的口袋，轻声说了一句，“进来！”
　　只见独眼鬼化作了一条黑气便顺着储物袋中钻了进去。
　　收回了独眼鬼，叶青二话不说的就朝前面的房子走过去。
　　周围的环境似乎便的更加漆黑了。
　　秀禾下意识的紧跟上去。
　　自从上次交过手之后叶青的态度明显就散漫了很多。
　　这东西似乎除了能隐身以外战斗力似乎并不强。
　　不过倒是隐身这一项让叶青很是头疼。
　　想来想去也没什么好的办法。
　　看了一眼秀禾叶青像是想到了什么。
　　回过头脸上满是笑意的看着她。
　　感觉到叶青不怀好意的目光，秀禾警惕的向后退了一步警惕的说到。
　　“你想干什么？”
　　“别紧张嘛！”
　　凑上去，叶青的笑容突然便的很欠揍。
　　“要不…你自己再往前逛一逛？”
　　秀禾还以为自己听错了，“什么？”
　　“我看你刚才不是逛的挺好的！”
　　“叶青！”秀禾突然意识到了什么瞪大眼睛不可置信的看着他，“你不会是认真的吧！”
　　叶青耸了耸肩，说到，“谁让它好像就特别喜欢你！”
　　秀禾一歪头，想了想，然后也朝着叶青神秘的一笑。
　　这回轮到叶青搞不清楚状况了。
　　怎么也没想到秀禾突然反客为主，厚着脸皮主动和叶青谈起了条件。
　　“这样吧，拿我当饵也不是不行，不过…你要告诉我怎么样才能向你一样提升修炼的速度！”
　　说完，秀禾还抬手在叶青面前晃了晃说到。
　　“怎么样！考虑一下啊！”
　　叶青轻笑了一声之后，用调侃的语气说到，“你还知道跟我讨价还价了？”
　　闻言秀禾也崩起了脸，一仰头说到，“我不管，你不答应我，我就紧紧的跟着你，想甩开我，没门！！”
　　不过叶青似乎不吃她这一套，摆了摆手说到，“那还是算了吧！”
　　然后不知道从什么地方找到了一捆绳子，拿在手上掂量了一下。
　　秀禾见状突然皱了皱眉，心中一种不祥的预感油然而生。
　　“你…”
　　“你什么，软的不吃我就只能跟你来硬的了！”
　　“叶青？你敢？”
　　“我有什么不敢的！”
　　拽了拽手上的绳子，他继续说道，“不然，你试试？”
　　说和叶青便迈开步子缓缓你朝着秀禾走过去。
　　“别别别！我答应还不行嘛！”
　　似乎是被秀禾的怂货的样子给逗笑了。
　　叶青这才松口说到，“去吧，表现好的话，说不定有别的奖励哦！不过你要的那个什么快速提高修炼的速度，我还真没有！”
　　一边说着，叶青一边想，开什么玩笑！难不成自己还要把系统给她不成？
　　点了点头秀禾这才乖乖的朝着前面漆黑的小屋子走去。
　　不过还是一步两回头的望着叶青。
　　然后还不放心的说到，“你最好说到做到，不然我可做鬼都不放过你！”
　　叶青一笑，对着秀禾摆了摆手，示意她动作快点，别磨磨蹭蹭的！
　　嘴上还忍不住说到，“放心吧，好歹同门一场！”
　　听到叶青的回复，秀禾几放心多了。
　　结果还没等她下一步迈出去，就听到叶青的下半句。
　　“到时候我给你留个全尸就是了，不会让你一个人在这孤孤单单的，一定给你带回去！”
　　“你！”
　　秀禾差点被他的话气死！
　　不过叶青根本不给她反驳的机会，突然脸色一变，严肃的说到，“好了，不吓唬你了！”
　　“让它跟着你吧！”
　　说着一条白色的雾气从叶青的储物袋中飘出来。
　　秀禾甚至还没有看清楚，就感觉到自己的手臂处传来一阵寒意。
　　再次低下头看去的时候，
　　只见自己的手臂上此时正缠绕着一条白色的小蛇。
　　正仰着头也看着他，嘴上的信子还时不时的吞吐着。
　　“这…”
　　看到小白蛇的瞬间，叶青感觉自己的身体都僵硬了。
　　尽管她知道这东西应该不会伤害自己。
　　但是小手臂上那种粘腻的触感实在秀禾感觉无法忍受。
　　“算了吧，你…你赶紧让它下去啊！我自己也可以的！”
　　“实在不行的话！独眼鬼也行啊！”
　　叶青i笑着摇了摇头说到，“独眼鬼可不行！”
　　那东西只是得了自己的灵气，体型变大了而已。
　　加上面目狰狞，也只是看上去比较唬人而已…
　　现在秀禾要做的就是引蛇出洞。
　　要是真的让独眼鬼跟着她，那岂不是白费功夫了！
　　倒是这条小白蛇再合适不过了！
　　不仅小巧，不引人注意，威力还不小！
　　就算到时候干尸突然袭击，白蛇至少也能帮忙拖延住时间。
　　“它说不定还嫌弃你呢！”
　　说完，叶青抬手指着不远处的一道门说，“快点！！”
　　秀禾这才心不甘情不愿的微微挪动着身体朝前走去。
　　见秀禾的背影已经完全的没入黑暗之中后。
　　叶青这才站在原地手中捻了一个诀。
　　把自己周身所散发出来的灵气都隐藏了个干净！
　　然后才朝着秀禾的方向追了上去。
　　在漆黑的房间中，秀禾走的很慢。
　　似乎每一步都走的小心翼翼的，果然就在她即将要走进下一间屋子的时候。
　　突然感觉从自己的身后传来了一阵轻微的响动声。
　　秀禾手上拿着自己的武器，不确定的回头，朝着一片漆黑喊道，“叶青你再吓唬我，我可就不干了！”
　　一句喊完，秀禾却没有收到任何的回音。
　　一阵不好的预感涌上心头。
　　然而此时一直盘踞再秀禾手臂上的那条白蛇似乎也嗅到了空气之中的气味。
　　一直耷拉着的脑袋也扬了起来。
　　见状秀禾更加肯定了自己的猜测。
　　脑海中闪过无数个叶青曾经与干尸战斗的画面。
　　可是身体的第一反应还是跑！！
　　不过这次与上次并不相同。
　　因为一直跟在秀禾身后的叶青早有准备。
　　就在秀禾跑出房间的一瞬间，叶青快速赶到。
　　只见他手上突然闪过一道蓝光。
　　化成了四道符箓严丝合缝的堵住了房间内所有的门。
　　然后叶青才得意的笑起来说到，“这次看你还往哪里跑？”
　　有了上次的经验，这次不等叶青动手，只见角落里的黑影一闪，朝着距离自己最近的那道门飞速的移动。
　　但是却没叶青早就已经设下的符箓拦住了去路。
　　见自己已经走投无路。
　　那只青色的干尸这才终于现处真身。
　　只见从漆黑的房间中，以带黑影慢慢的变成了一具干尸。
　　叶青想也不想的抬手就是一剑刺过去。
　　刚刚那具干尸被他上了手臂。
　　似乎已经伤了元气。
　　根本就招架不住叶青这一剑。
　　原本只是小手臂处被叶青砍下。
　　现在可好这一剑下去，干尸的整个右臂都不见了踪影！
　　又被叶青设法困在此处。
　　基本上这只干尸已经失去了什么反抗的能力。
　　不过叶青却不着急动手，而是对还傻愣愣的站在不远处秀禾叫了过来。
　　“干…干什么？”
　　叶青一抬头，对着面前的干尸抬头示意了一下说到。
　　“刚才不是说了，帮我抓住他是有奖励的！”
　　“什么奖励？”
　　秀禾实在想不出来，一个干尸算什么奖励吗？
　　看着秀禾警惕的目光，叶青突然嘴角向上一扯，露出一个坏坏的笑容说到。
　　“就奖励那你亲它一口吧！！”
　　“你怎么不亲！神经吧！
　　秀禾闻言瞬间爆炸，要不是自己打不过叶青，秀禾早就想和他动手了！”
　　看秀禾这次是真的生气了，叶青这才说道。
　　“怎么说什么你都信？”
　　“我不是说了你没有什么实战经验！”
　　“现在那它练手最好不过了！你确定不试试？”
　　叶青想以后的修炼秀禾自然回遇到各种各样的情况。
　　这种事情还是早一些经历过比较好。
　　秀禾自然也清楚这是一个不可多得的锻炼机会。
　　像是这样水平的东西，自己基本跟少能有与之交手的机会。
　　叶青看她犹豫的样子，心里都跟不住的跟着着急。
　　见她迟迟不动，叶青终于忍不住催促道。
　　“你要是不领我这份情的话，我现在收拾了它就是了！”
　　听到叶青的话，秀禾赶紧摆手说到，“别别别！留给我！！”
　　秀禾这才抽出自己的长剑从符箓中走出来。
　　嘴上还忍不住的嘀咕着，似乎是在给自己壮胆。
　　“不就是长的黑漆漆的一坨？你以为我会怕你？”
　　说着秀禾泄愤一般的朝着干尸挥剑击去。
　　不过失了一条右臂的干尸身形依然灵敏的很！
　　只见它机敏的侧身躲过了秀禾这一击。
　　然后以一种迅雷不及掩耳的姿势朝着秀禾冲了上来。
　　然而此时的叶青却悠哉游哉的站在一旁双手环抱着自己的寒璃剑。
　　在一旁看上了热闹。
　　仿佛只是给他一个小板凳，他马上就能从口袋里掏出一把瓜子出来。
　　秀禾没有过这样的实战经验。
　　没有想到这东西打起来之后完全们没有章法可言。
　　没几下之后，秀禾的体里就已经被消耗的差不多了。
　　抬眼无意中见到叶青用看热闹一样的眼神看着自己的时候。
　　秀禾大声的朝着他喊道，“叶青！你就不能帮帮忙吗？”
　　叶青一摊手，“如果这个还要我来帮你的话，我劝你还是现在趁早放弃！”
　　这样的东西都打不过的话，叶青认为，秀禾也完全没有了继续修炼下去的必要…
　　被他的话一激，秀禾瞬间提起了精神。
　　像是为了证明给叶青看一样，刻意的提着一口气，继续和干尸缠斗下去。
　　似乎是叶青话起了作用，秀禾此时终于不再连连后退。
　　而是反客为主的朝着干尸冲了上去。
　　那干尸的右臂已经被叶青砍下大半。
　　又没有前几具干尸那样可怕的复原能力。
　　现在的战斗力已经折损了大半。
　　尽管刚才那两下速度极快，但是在秀禾的主动进攻之下还是有些力不从心。
　　只见秀禾的一剑笔直的刺进了干尸的胸口处。
　　不过那干尸本久没有痛觉，所以造成的伤害也微乎其微。
　　一直站在一旁观战的叶青此时用一种恨铁不成钢的语气对着秀禾说到。
　　你这剑诀是谁叫你的？不会是符箓老师教的把！
　　“没人和你说过这个时候要用砍或者劈，不能用刺的吗？”
　　秀禾见自己终于刺中一剑还没来得及高兴呢，就被叶青迎面泼了一盆的凉水。
　　不生气才怪。
　　而且刚刚叶青可是绝对的袖手旁观。
　　大有一副自己就算被干尸打死也不会上前帮忙的架势。
　　“说的那么好，你怎么不来试试！”
　　那种情况下，秀禾觉得自己有这样的反应就已经很不错了。
　　叶青的要求太过严苛！
　　却不想叶青挑眉看着秀禾说到，“这可是你自己说的！”
　　话音刚落只见叶青手中的寒璃剑周身寒气向外散发。
　　对着朝自己迎面而来的干尸挥手就是一剑。
　　这一剑划破了干尸的胸口，只见干尸身体里的器官都露了出来。
　　这一击明显对干尸造成了不可逆的损伤。
　　秀禾见状有些惊讶的抬头看向叶青说到，“你…你怎么办到的！”
　　刚刚自己拼尽全力的一剑，也不过就是刺伤而已。
　　而叶青看似不费吹灰之力的一抬手。
　　居然就能有这么大的威力！！
　　叶青得意的舔了舔嘴唇，说到，“我早就和你说了！你要学的还多着呢！”
　　说完他收起手上的寒璃剑，抬手一指面前的干尸说到。
　　“都这样了，不会还是处理不了吧！”
　　秀禾此时看着叶青的眼睛像是都带着黄色的星星！
　　面对已经就差最后一击的干尸毫不犹豫的砍掉了那东西的脑袋。
　　然后转过身搓了搓手说到，“我不要什么快速修炼的法子了，叶青！你教我这个吧！！”
　　叶青知道这家伙大概也只是三分钟热度，一会知道其中的难度，应该也就放弃了。
　　便随意的点了点头说到，“既然你这么想学的话，好吧！”

第二百五十九章 目的！
　　见叶青这次终于点头，秀禾还没等高兴呢。
　　就发现刚才被她砍倒在地上的干尸竟然悄无声息的消失了！
　　发现这点的秀禾瞬间惊讶的向后退了一步。
　　伸手指着刚才干尸所倒下的位置对叶青说到。
　　“叶青！干尸！那具干尸怎么不见了？”
　　秀禾的反应有些激动。
　　叶青刚才光顾着和她说话，把目光转向刚刚干尸所在的位置。
　　这才惊讶的发现，秀禾说的还真没错。
　　原本干尸倒下的地方，现在已经空无一物了…
　　秀禾有些不可置信的说到，“怎么会这样，我记得他明明就倒在这里的！”
　　而且还是被自己亲自手刃的，她怎么也不会记错的！
　　见状叶青下意识的一皱眉。
　　此刻被他打出去用来封住房间的符箓早就已经渐渐失去了作用。
　　那东西若真是趁着他们分身的功夫溜走的话，此刻应该已经跑了出去。
　　受了重伤的干尸，还如此的擅长隐藏自己。
　　这次，就算是派秀禾去引诱也没有什么用了！
　　事已至此，叶青觉得就算追上去也没用。
　　索性一摊手说到，“还不是怪你！这么简单的事都做不好，还让它给跑了！”
　　秀禾闻言脸上纠结成一团，想要反驳什么。
　　但是想了半天才说到，“我…我明明都已经杀了他了！”
　　“谁知道这东西脑袋都没了，还能活过来啊！”
　　叶青轻笑了一声之后，用略带戏虐的语气说道。
　　“就你这点修为，还打算一击毙命？”
　　秀禾气不过还想再说点什么的时候。
　　叶青突然眼神一变，就连脸上的神色都严肃起来。
　　对着秀禾比了一个禁声的手势。
　　然后转过身朝着身后，目光穿过门后面黑洞洞的空间。
　　秀禾见状知道叶青一定是发现了什么。
　　马上不敢再叽叽喳喳的说下去。
　　看着叶青突然迈开步子朝着里面走进去。
　　她也缓缓的跟了上去。
　　“什么东西啊！”
　　走进后面的房间，秀禾小心翼翼的轻声问道。
　　叶青随手甩出去一张符箓，伴随着符箓上的火光。
　　整间屋子这才亮了起来。
　　只见空间不大的一间屋子里面，居然有一个木头架子。
　　再木头架子之上，秀禾还看到了一个雕刻的异常精细的佛像。
　　这东西看上去竟然让她觉得有几分眼熟。
　　很快，秀禾便想起来了那个之前无论她怎么伸手都触碰不到的那尊佛像。
　　“难道…这和之前的那个有什么联系吗？”
　　叶青对着女书神迷的摇了摇头。
　　解释道，“这佛像一点都不重要！重要的是它背后所封印的灵珠！”
　　秀禾这才恍然大悟的说到。
　　“哦！我想起来了！之前的你颗灵珠好像就是这东西身上的来的！”
　　叶青点了点头。
　　趁机又说到，“对了！要不是你刚才把那具干尸放走了！现在这里面的珠子我应该是已经拿到了！”
　　秀禾这次出奇的什么都没说，只是微微低了低头，像是默认了叶青的话。
　　原本只是在和她开玩笑。
　　见她这是认真了。
　　叶青才说道，“不过关系也不大，不过就是再抓它一次罢了！”
　　“还愣着干什么动起来啊！”
　　秀禾闻声马上抬头，信心十足的对叶青说到。
　　“你放心吧！这次我一定给它个痛快！”
　　叶青看她信心满满的样子也不好开口打击她。
　　只好说到，“那…这样吧，咱们就比一比看谁先结果了他，如果我赢了从现在开始一直到出去后的三个月，你都要给我当苦力！”
　　“我吩咐你什么都要遵从！”
　　秀禾似乎是觉得叶青的要求太过霸王条款，开口反驳道。
　　“什么命令都要遵守，难道你要我去死我也去啊！”
　　“当然不会是这些！不过端茶倒水之类的也不算过分吧？”
　　闻言秀禾这才点了点头，继续追问道。
　　“那要是我赢了呢！”
　　秀禾一挑眉，说到，“你刚才不是说了想要学我那招以气御剑，你要是赢了，我就答应你，只要是你想学，我就一定包教包会。”
　　“一直教到你会为止！”
　　秀禾听到后严谨瞬间都亮了起来。
　　连连点头答应道，“好！那一言为定，到时候你可不许反悔！”
　　叶青不削的笑了一声之后，对秀禾伸出了手。
　　“你要是不信，我们拉钩！谁若是反悔，让他从此以后修为退步，被逐出师门！“
　　秀禾用一种很吃惊的表情看着叶青说到，“叶青，还是你狠啊！“
　　这么毒的誓都敢发！
　　叶青胸有成竹，满脸写着不在意。
　　“那是因为我清楚，我是不会反悔的，只是别人我就不清楚了！”
　　受到叶青的话激励，秀禾此时早就没了心思与他在这里斗嘴。
　　一颗心早就飞到了干尸的身上。
　　朝着刚刚干尸有可能逃走的地方追了上去。
　　临走前还不忘留下一句话。
　　“我走了！先到先得，你记得自己说过的话就好！”
　　话音刚落，站在原地的叶青就眼睁睁的看着秀禾的背影逐渐消失在了自己的眼前。
　　似乎是不太放心，叶青放出了储物袋里的小白蛇。
　　吩咐了一句，“跟上她！”
　　只见从叶青腰间的储物袋之中缓缓的向上升起了一缕白色的烟雾。
　　烟雾之中带着迫人的寒气。
　　让不知道什么时候也跟着偷偷溜出来的独眼鬼打了个哆嗦！
　　看着小白蛇快速的朝着秀禾离开的方向追过去。
　　叶青转过头却被独眼鬼瑟瑟发抖的样子给逗笑了。
　　不过尽管如此，叶青还是看出了独眼鬼看着小白蛇背影时候。
　　从目光之中流露出来浓厚的羡慕的感觉。
　　叶青一笑，抬手在独眼鬼的头上摸了摸以示安慰。
　　“别着急，我看过了，你属性特殊，之后找到合适你的元素我会多加留意的！”
　　像是听懂了叶青话中的意思。
　　独眼鬼的口中发出一连串的”咯吱咯吱的声音。”
　　听上去似乎在笑。
　　叶青的余光不经意间再次瞄向秀禾消失的未知。
　　淡淡的说了一句，“真希望干尸不再我这边！”
　　说实话，叶青是想给秀禾一个机会的。
　　因为与他上面的几个师姐相比较。
　　秀禾的水平应该是他们同一个区间里最弱的那个。
　　但是叶青却一直觉得。
　　秀禾虽然是这里面最弱的人。
　　但同时也是可塑性最强的。
　　她就像是一张白纸一样。
　　只是还没有靠自己悟出修炼其中的窍门。
　　一旦让她弄清楚，那以后秀禾的实力，可是不可估量的。
　　……
　　然而此时还不清楚自己居然是叶青眼里的潜力股的秀禾。
　　还在一片漆黑之中，摸索着。
　　回想着当时叶青都是用了什么招数才困住那只干尸的…
　　此时秀禾才猛然间发现！
　　叶青当时用的是符箓！
　　反应时迟钝的秀禾突然意识道一个严重的问题。
　　那就是。。。她不会使用符箓！
　　倒也不是一窍不通。
　　但是目前，她只会一些很小的，功能性的符箓。
　　比如说，刚刚叶青用来点火的那种符箓秀禾也能使的出来。
　　但是要说那种能封住整个空间的大符箓。
　　秀禾就办不到了！
　　忍不住的突然骂了一句，“真是见了鬼了！”
　　她怎么就一点都不记得！叶青是从什么时候开始居然对符箓都如此精通的…
　　现在秀禾越想越觉得，叶青一定是对自己撒谎了。
　　他若是没有什么法子，怎么可能刚进了秘境没两天。
　　就已经开始能如此熟练的应用各种符箓的？
　　“不行！一会回去一定要好好问问他！”
　　想着秀禾的脚步已经又迈进了一件新的屋子。
　　周围寂静的让人觉得很诡异。
　　就在秀禾什么都没有发现，朝着下一件屋子搜寻的时候。
　　突然间感觉到自己的背后吹来一阵带着凉意的寒风。
　　让她一瞬间身上的汗毛都立了起来…
　　几乎就在同一时间内，秀禾瞬间回想起自己第一次被干尸袭击的情况。
　　竟然与现在的情况没什么区别。
　　秀禾告诉自己要冷静下来。
　　这具干尸已经是强弩之末自己只要杀了他，就能赢了叶青。
　　不用端茶倒水不说，还能学会自己羡慕已久的招数。
　　简直没有比这更赚的买卖了！
　　秀禾想的到是不错。
　　抱着自己的幻想。
　　秀禾咬着牙转过身，故意勇气睁开了眼睛。
　　不过在视线还一片模糊的时候。
　　她就已经毫不犹豫的朝着身后的位置挥出了自己手上的剑。
　　虽然不比叶青的威力巨大。
　　但是秀禾这样刻苦修炼也不算是一事无成。
　　只见她手上的那把剑早空中快速的一扫而过。
　　幸好赶来的小白蛇闪身避过之后，又从口中吐出了一口凉气。
　　硬生生的挡住了秀禾的剑气。
　　这才没有受伤…
　　见到赶来的居然是小白蛇。
　　秀禾一瞬间不知道自己该觉得自己倒霉好，还是应该欢呼雀跃的好！
　　看着闪开的小白蛇用一种警惕的目光看着自己。
　　秀禾这才意识道自己做了蠢事。
　　有些不好意思的挠了挠头。
　　尝试着解释道，“那个…我可不是故意攻击你的！”
　　“我还以为是干尸袭击我呢！谁叫你连个招呼都不打！就突然出现在人家身后的！”
　　小白蛇似乎刻意听懂她的话。
　　看到小白蛇盯着自己的眼神中不再带着警惕。
　　秀禾这才疑惑的问道，“你怎么会跟着我？”
　　话音刚落，还没等小白蛇做任何的反应。
　　秀禾的小眼珠一转就猜到了。
　　“哦！我知道了，难不成又是叶青叫你跟来的？”
　　小白蛇闻声朝着秀禾点了点头。
　　身形一晃就再次缠到了她的手腕之上。
　　忍者手腕上传来的冰冰凉凉的触感。
　　秀禾好奇的追问，“那他人呢？”
　　难不成打赌什么的都是假的！他就是想要骗自己像上次一样给他当鱼饵？
　　可是仔细一回想，秀禾又觉得不对！
　　那干尸现在受了那么重的伤，就算自己当鱼饵。
　　人家也未必上钩啊！
　　然而小白蛇此时转过头朝着一个方向示意了一下。
　　秀禾望过去，那正是一个与自己位置相反的方位。
　　看样子叶青还真的是去追查干尸了。
　　“算他没有骗我！”
　　意识到这一点的秀禾这才转过朝着下一道门走去。
　　如果是这样，那小白蛇就存粹是男主担心自己。
　　派过来照顾她…
　　一瞬间秀禾简直不知道自己是应该生气还是高兴才好。
　　没办法，它既然已经跟过来了。
　　那总不能赶它回去吧…
　　秀禾只能认栽。
　　另一边的叶青此时已经走进了一件相对来说比较大一点的密室市内了。
　　这件屋子与其他的不同。
　　不是四四方方的形状。
　　而是一个多边形的
　　匀称距离相仿的墙上各有一个门洞。
　　每一个洞口都通往一件屋子或者不一样的道路。
　　就在叶青选中一个，打算一条龙走到黑的时候。
　　突然发现一个熟悉的身影从其中的一个门洞中钻了进来。
　　定睛一看正是秀禾！
　　见到叶青的秀禾也是身形一顿。
　　“你怎么会在这里？”
　　两人就连说话也都是异口同声。
　　“你先说！”
　　秀禾把自己刚才的经历说了一遍。
　　叶青听着听着就明白了其中的不对劲。
　　“到底怎么回事？”
　　抬起头，叶青用一种极其坚定的语气和秀禾说到。
　　如果我没有猜错的话，这里应该就是整座迷宫的最中心了。
　　所以两人如此不约而同的走进同一间屋子内。
　　“不对啊！”
　　秀禾还是觉得这其中诡异的狠。
　　疑惑的问道。
　　“我记得咱们明明是朝着两个不同的方向出发的。”
　　怎么最后会聚在一起呢？
　　叶青的眉头微微蹙起来。
　　觉得秀禾的话也颇有积分道理。
　　又联想到，之前那具干尸莫名其妙的消失。
　　突然一种不好的预感涌上心头。
　　“秀禾，你有没有想过，那具干尸很有可能并没有逃跑而化作了这个迷宫的一部分！”
　　秀禾听得云里雾里的。
　　耿直的摇了摇头说到，“叶青，你就不能说的简单点吗？”
　　“你是欺负我智商低听不懂太深奥的对不对！”
　　闻言，叶青然忍不住翻了个白眼。
　　又耐心的说了一遍。
　　“我的意思是说，那具干尸现在自己就是这座迷宫，是他在操控这里的围墙改变。”
　　“目的就是为了困住我们，不让我们出去！”

第二百六十章 密室！
　　秀禾闻言瞬间就愣住了，她还拼了命的找那具干尸呢！
　　要是真的像叶青说的那样，那他们两个也就分不出一个输赢来了！
　　摇了摇头，秀禾觉得这样可不行！
　　想着就开始想要动手试图把墙壁打碎。
　　“哎？你干什么呢！”
　　叶青见状，不知道她这是又抽的什么风。
　　“你不说咱们会走不出去都是这只干尸捣的鬼。”
　　“那就把这里所有的墙壁都是打穿！我看它还能使什么法子！”
　　叶青闻言深深的叹了一口气。
　　用一种恨铁不成钢的眼神看着秀禾说到，“我有时候也很好奇，到底是什么样的脑子才能想出你这样的主意！”
　　把墙壁全都打破，亏她说的出来。
　　先不说这里一共有多少这样的屋子和数不清的墙壁。
　　就光是把这里的墙壁都打碎。
　　他们就会花费很多的灵气。
　　到时候如果遇上什么变动…
　　那他们两个可就危险了。
　　“把所有的灵气都耗费在这些东西上面，亏你想得出来！”
　　秀禾自然也知道自己的办法有些笨拙。
　　但是一时之间，他们也没有什么简单有效的办法了。
　　有些无奈的摆了摆手，秀禾一仰头对叶青说到，“我的办法是笨了一点，我承认！”
　　“但是我好歹还有办法，你呢！难不成咱们就一直在这里不动！和他死耗不成？”
　　叶青缓缓的摇了摇头。
　　“那是你！”
　　说着，叶青从储物袋中抽出了寒璃剑。
　　先是把灵力注入剑身之中，随后剑锋向下，被叶青用力的插进地面中。
　　只见以寒璃剑喂中心，周围的地面上结上了一层白霜和冰渣。
　　秀禾看着忍不住睁大了眼睛。
　　惊讶的看着叶青说到，“这样也行？”
　　眼看着地面上的冰霜越结越厚。
　　最后蔓延到整间屋子的地面。
　　秀禾甚至都能感觉到一阵寒气从自己的脚下袭来。
　　做完这一切之后叶青病没有马上抽回自己的寒璃剑。
　　反倒是收了手，用满意的目光看着自己周围的被冰霜覆盖住的地方。
　　他们现在的位置就是这座巨大的迷宫的中心。
　　阵眼被冻住，不管那具干尸怎么操控这里都不会有太大的变动了。
　　秀禾恍然大悟，这才明白了叶青的用意。
　　有些尴尬的挠了挠头。
　　轻声的嘀咕道，“那不还是因为你的法器好！”
　　叶青轻笑了一声，知道她只是觉得面子上过意不去。
　　也不反驳，反倒还给了秀禾一个机会。
　　对着秀禾手上的小白蛇示意了一下。
　　他开口说道，“这样吧！让小白跟着你，只要在我回来之前守住这里！回去我就教你灵气御剑！！怎么样！”
　　知道叶青这是故意放水，秀禾原本还本能的想要反驳。
　　觉得这样靠叶青的施舍很没面子。
　　但是话到嘴边，却还是没能抵挡得住诱惑。
　　认怂的说到，“成交！！！”
　　叶青被她的样子给逗笑了。
　　“好！那你最好别叫我失望！”
　　说完叶青便已经带着催魂剑离开了密室的中心。
　　寒璃剑被他留在这里定住迷宫的阵眼。
　　小白又留在了秀禾的身上。
　　见他毫不犹豫的转身就走。
　　秀禾突然有些担心起来。
　　虽然连个人斗嘴是斗嘴，但是彼此心里都清楚的很。
　　在这个秘境之中，只有彼此是唯一可以信赖的人！
　　终于就在叶青的身影消失在黑漆漆的门洞里之前。
　　秀禾扯开嗓子喊道，“叶青！你可快点回来！不然我可不确定能坚持多久！”
　　叶青似乎是猜透了她的小心思。
　　嘴边挂上一丝笑意，回应道，“你还是担心你自己吧！如果我回来之前这里失守了，别说学灵气御剑了，就是灵气御物你都别想学到！”
　　话音刚落，不等秀禾说些什么，叶青的身影就已经彻底的消失在了一片漆黑之中。
　　从阵眼中离开。
　　叶青的双眸紧紧的关注着自己身边的没一处细微的变化。
　　就在叶青离开一间屋子朝着下一间走去的时候。
　　余光之中突然察觉到，身后的屋子中一面墙正在缓缓的移动着，悄无声息。
　　若不是叶青有心留意。
　　任谁也不会发现，原来这些墙面居然真的可以随意变换！
　　不过尽管被叶青发现，那面墙也没有停下来。
　　就在在叶青冲上去试图阻止的时候却已经晚了。
　　只见墙面调转了一个方向，然后与周围的墙壁融为一体。
　　严丝合缝的镶嵌了进去。
　　形成了一堵完全看不出任何破绽的新墙面。
　　若不是亲眼所见，叶青真是都觉得有些难以置信。
　　尽管已经猜到了这是那具干尸搞的把戏。
　　但看着自己来时的路，因为一堵墙的变化已经完全找不回来了。
　　叶青不由得有些惊叹于这里的复杂的地形。
　　不过他倒是不着急，反倒快速的转身走出了房间。
　　果然和叶青预料的一摸一样。
　　这次他留了一个心眼。
　　就在他走进下一间房的时候，他原本的房间开始变化的瞬间。
　　叶青的左手微微朝着刚刚迈过去的门口的方向一指。
　　口中喊了一声，”定！！”
　　原本已经被叶青暗中贴上符箓的墙面瞬间瞬间停止了移动。
　　不过随之而来的是整个墙面都在止不住的颤动。
　　似乎是符箓的咒术正在于一种力量在做较量。
　　最后终于抵不住两边力量的挤压。
　　只见缓缓的整面墙都开始变的扭曲错位。
　　最后散架。
　　不过随着墙壁彻底的坍塌，叶青也在墙厚的暗影之中看到了一抹人形的影子。
　　叶青见状嘴角处向上微微一翘。
　　轻声的说到，”都说了，你最好别叫我找到你！”
　　说完叶青便紧跟着那摸黑影一路追了过去。
　　不过此时的干尸显然已经和这座迷宫融为了一体。
　　只见那道黑影不停的从一面墙上转移到另外一面墙上。
　　速度快的出奇。
　　眼看着面前的一切，男足基本可以肯定。
　　这东西的最后的形态，就是这座迷宫了！
　　只要想办法破坏这座迷宫，就一定可以抓到他的影子。
　　彻底的把干尸置之死地！
　　叶青的思路清晰，尽管影子从墙面之中穿梭的速度快的出奇。
　　但是叶青比它还要快，无论怎么样那道影子都无法摆脱叶青。
　　追着追着，叶青的目光朝着四处打量了一圈。
　　这里的屋子一个连着一个。
　　这样的墙壁简直数不胜数。
　　他这样追逐下去，完全没有尽头。
　　想到此时，叶青从手中抽出了催魂剑。
　　只见上面紫色的雷光一闪。
　　瞬间便击坏了一面墙，原本还在墙面穿梭的黑影停顿了一下。
　　坏掉的墙面让他无法从中传过。
　　这就等于是断掉了他的路。
　　无奈之下，黑影只能快速的朝着另外一个方向逃窜过去。
　　叶青见自己的计划得逞，脚下的速度也放慢了。
　　慢悠悠的在黑影的后面跟随着。
　　距离不愿也不近。
　　只不过他会利用催魂剑上雷电的属性，在必要的时候击毁墙面。
　　逼迫黑影只能朝着他早就预定好的路线逃窜！
　　另一面的墓室中心，秀禾站在气温零下的房价内瑟瑟发抖。
　　不过缠绕在她手臂上的小白蛇却似乎很享受这样的环境。
　　不停的朝外吐着信子。
　　不过寒璃剑中的寒气也在一点点的流逝。
　　毕竟叶青所留下的灵力不足以一直维持住最开始的样子。
　　这个时候就需要秀禾和小白蛇的帮忙了！
　　看着屋内最外面一圈的寒冰已经开始融化。
　　秀禾赶紧带着小白蛇赶到，不用秀禾作什么。
　　只见小白蛇微微张口，一团刺骨的寒气便从它的口中喷涌而出。
　　原本已经有融化迹象的位置瞬间再一次被冰冻住。
　　看着小白蛇自己就能解决好这些。
　　秀禾皱了皱眉，觉得自己简直毫无用处。
　　任由小白蛇卖力的帮住叶青留下的寒璃剑冻住阵眼。
　　秀禾悄无声息的走进了寒璃剑。
　　一直看叶青用起这把剑来得心应手。
　　她也已经跃跃欲试很久了。
　　看着面前的寒璃剑，秀禾像是受了什么诱惑一样。
　　不自觉的就伸出了自己的手，握住了剑柄的位置。
　　然而她还来不及作什么。。。
　　在指尖接触剑柄的一瞬间。
　　秀禾就感觉到一阵寒意传来，紧接着她的灵力就就像是被寒璃剑吸走了一样。
　　不受她任何控制的开始快速的从身体中流逝。
　　这才意识道不对的秀禾想要抽回手已经晚了。
　　无论她怎样的用力，手都象是被剑柄吸住一般，根本抽不回来。
　　“糟了！！”
　　没有想到会是这样的结果。
　　秀禾瞬间慌了，一时间不知道要怎么办才好。
　　幸好此时叶青已经把干尸的残留的影子一路赶了回来。
　　看到黑影无路可退的情况下。
　　终于冲了冰室。
　　叶青轻笑了一声，没想到这东西这么容易就中了圈套。
　　不过还没等叶青高兴多一会。
　　追进去的叶青就发现，秀禾此时正面色苍白的握着地上的寒璃剑。
　　一旁的小白蛇还在他身边不停的转圈圈，看上去一副很着急的样子。
　　终于在空气中嗅到了叶青的气味。
　　小白蛇想要不想的就窜了过来。
　　对着叶青不停的吐信子。
　　然后转过头看向秀禾的方向，像是在示意他救人。
　　不明真相的叶青走进秀禾之后才明白究竟发生了什么。
　　对着秀禾无奈的摇了摇头，叹了一口气说到。
　　“你还真是会给我惹麻烦！！”
　　秀禾现在身上的大半年部分灵气都已经被寒璃剑抽走了。
　　接着秀禾的灵气，寒璃剑倒是把这间屋子给冻了个严严实实。
　　就连小白蛇的帮住都不需要了。
　　“叶青！救命！”
　　秀禾的声音有气无力的，仿佛再多等一秒钟。
　　她就要挺不住了一样。
　　叶青看了一眼已经被困在屋子里无路可去的黑影。
　　这才上前帮助秀禾。
　　“我数到三，试着松手！”
　　叶青此时也有些后悔了，自己走的时候忘记嘱咐她这剑除了自己别人碰不得！
　　如果不掌握其中的方法，很容易就就会被吸干灵力，力竭而亡。
　　不过现在看样子说什么都已经来不及了。
　　“三！”
　　叶青说话的功夫，手上微微去一用力便接过了秀禾手中的剑柄。
　　没有想到叶青上来就喊三。
　　秀禾在毫无防备的情况下整个人都坐在了地上。
　　样子看上去有几分狼狈。
　　“你不是说数到三！”
　　叶青像是早就料到了她会这么问。
　　一挑眉说到“就是不能让你有心理准备！”
　　“不然就更难抽离了！”
　　秀禾尴尬的起身拍了拍身上的灰尘。
　　“你这剑怎么还这样！我差点就要死了！”
　　“我看你现在不是还活的好好的！”
　　“我这是在教你一个道理！”
　　“不是自己的东西就不要乱碰！小心没了小命！”
　　说完叶青转过身，一抬手指着墙壁上的一道黑影说到。
　　“东西已经让我赶回来了！”
　　“这次弄死了他，我叫你御剑！”
　　别看秀禾的修为和叶青相差的并不是很多。
　　但是她却徒有修为，对其他的一窍不通。
　　尤其是对于一些技巧和对战，她还嫩着呢！
　　闻言原本还脸色苍白的秀禾马上打起了精神。
　　提剑便朝着墙壁上的黑影刺去。
　　但是却发现这样的人攻击似乎对那东西没什么作用。
　　这下秀禾有些傻了。
　　转过身用迷茫的眼神看向叶青。
　　奇怪的问道，“为什么会这样？”
　　叶青觉得这丫头有时候不知道是真傻还是假傻。
　　自己已经已经给了她这么多次机会了还是不开窍。
　　对着她摇了摇头叶青说到，“算了！还是你缘份未到啊！”9
　　不想再耽误时间。
　　话音刚落时间叶青的手中已经把不知道什么时候画好的符箓朝着墙上的阴影打了过去。
　　一时间只见墙上的黑影子发出了一声急促而又尖锐的刺耳叫声过后。
　　才彻底的变成一股黑烟消散在两人面前。
　　随着黑影的消失。
　　周围的墙壁都开始了颤动。
　　秀禾见状警惕的盯着周围。
　　不过这次倒是她有些草木皆兵了。
　　只见周围的墙壁缓缓的下降。
　　原本像是迷宫一样的屋子终于回复了原来的样子。
　　“这…这就结束了？”
　　看着恢复了原本样子的密室，秀禾有一瞬间的恍惚和不敢相信。
　　“不然呢？”

第二百六十一章 诡异
　　随着干尸的消散。
　　周围数不尽的墙壁全都落了下来，哗啦啦，发出一声声刺耳无比的轰鸣声。
　　而与此同时，叶青这才有机会看清了这间密室的全貌。
　　“在那里！！”
　　秀禾的眼前一亮，突然抬手指着前方不远处摆着佛像的架子，大声喊道。
　　听着秀禾的呼喊声，叶青微微挑眉顺着她所指的方向看过去。
　　只见瞬间变的空旷的密室里面一个放着佛像的架子尤为显眼。
　　佛像在闪耀出耀眼夺目的光芒，在这个密室中显得格外显眼
　　其实，这个佛像他们两个人之前就已经看到了。
　　不过那个时候因为干尸还没有彻底消散所以上面的封印也根本解不开。
　　而且也因为当时叶青并没有来得及思索这个玩意儿，所以只有在解决了干尸之后，才有时间以及精力来考量这个。
　　而现在这具干尸已经消失，随之而来的架子上的佛像已经碎成了一块一块。
　　在碎掉的佛像之中一颗泛着淡青色的珠子散发着微微的光芒。
　　望着那枚淡绿色的珠子，叶青嘴角微扬，心中闪过一丝丝喜意。
　　看来这个便是自己的收获了。
　　二人也就没有太过犹豫。
　　两人径直走了过去，而秀禾看着那颗灵珠露出好奇的目光。
　　又心想要上前看的更仔细些，但是想到刚刚自己的遭罪。
　　她吓的直抖擞，又哪里敢伸手去碰。
　　对此，叶青倒是无所谓，毕竟这点力量，根本无法伤害自己分毫。
　　随即便见叶青缓缓伸出了右手就从中拿起了灵珠。
　　看都没看就一口吞了下去。
　　“哎！”
　　秀禾似乎是没有想到叶青的动作会这么果断。
　　想要阻拦已经来不及了。
　　只见叶青把灵珠体吞下去之后，面色如常。
　　像是什么都不曾发生一样。
　　不过此刻只有叶青自己能感觉到自己体内异样的变化。
　　而与前两次不同，一种温热的感觉正在从丹田之中缓缓的向外扩散。
　　像是一股陌生的灵气正在与自己融合，那庞大无比的灵气，更是不断缠绕在了叶青体内。
　　远远望去，就好似一个淡绿色的光团一般，模样耀眼夺目，显得十分夺人眼球。
　　而这股感觉来的快，去的也十分迅速，短短半晌过后，这种感觉慢慢的消失了。
　　“呼！”
　　叶青缓缓张开嘴巴，一缕缕浓浓的白色浊气，不断从口中喷涂而出，浊气缠绕，宛若一条白色的蛟龙。
　　灵雾如蛟龙一般，不断缠绕盘桓于半空之中。
　　而与此同时叶青转过身，看了一眼秀禾。
　　望着叶青，秀禾心中十分担忧，连忙走上前，开口问道：“什么感觉？有什么变化吗？”
　　看着秀禾担心的样子，叶青微微一笑。
　　没有说话，而是不动声色的调转了身体里的灵气。
　　瞬间叶青感觉自己的身体都变的轻盈起来。
　　秀禾更是瞪大了眼睛。
　　因为她正亲眼目睹着叶青在自己的眼前一点一点的消失。
　　最后彻底的看不到叶青的身影。
　　秀禾看着四周空旷的密室，不知不觉中就剩下了自己一个人。
　　有些焦急的对着空旷的密室喊道：叶青！叶青？”
　　没有得到叶青的任何回应。
　　她的神情慌乱起来，“别玩了！你倒是给我回句话啊！”
　　话音刚落，秀禾突然感觉有人在自己的背后轻轻的拍了拍。
　　快速的回头看去，正是叶青！
　　只见他脸上带着笑意，开口说到。
　　“喊什么啊！我这不是在这儿呢吗！”
　　“那你不回话？”
　　“你为都像你想的那么简单的吗？”
　　隐身的状态下，叶青的移动速度似乎加倍了。
　　但是很快，叶青发现他似乎没有办法再隐身的状态下与人沟通。
　　“看来这东西也是有弊端的。。。。。。”
　　秀禾不清楚他再想什么。
　　只是其见干尸彻底被消灭了，便开口对叶青说到，“我看咱们还是先离开这里吧！”
　　下意识的，叶青回过头看了一眼密室的深处。
　　可是其中却没有任何的变化。。。。。。
　　远远望去，又看上去似乎没有任何的机关被开启。
　　如果叶青没有猜错的话，里面已经没有其他的干尸了。
　　想到这里，叶青摸了摸嘴巴，点了点头开口和秀禾说到，“好，不过这个秘境里面似乎还有一些东西。”
　　不知道为什么，叶青的目光无意之中瞥向了一旁原本放着佛像的架子上面。
　　这一眼不要紧，叶青突然发现就在已经碎掉的佛像后面的墙壁上。
　　上面似乎还雕刻着一些奇怪的字符。
　　不过此时的秀禾已经迫不及待的想要离开这个鬼地方。
　　却不料刚走了没两步就感觉到不对劲。
　　回过头，见叶青果然没有跟上来。
　　站在那里目光幽深的不知道在盯着什么东西看。
　　这般阴森的地方，如果自己一个人走，那肯定是不行的，于是连忙呼喊起来。
　　“你发什么呆呢！再不走。。。。。。”
　　秀禾一边说着，一变也好奇的靠过去，很快便来到了叶青身旁。
　　其看着不回答自己的叶青，身子一跃，直接来到了叶青身后，目光顺着叶青的目光看过去。
　　此刻的秀禾内心十分好奇，挠了挠下巴，目光盯着远处，其十分清楚的看到了佛像后面的图案。
　　其面露惊讶看着那些奇怪的字符，内心中却满是不解，随即便见秀禾不解的问道，“这都是些什么东西？”
　　对于秀禾的询问，叶青并没有作声，没有回复，而是走上去挪走了架子。
　　而是这架子被挪开，叶青清晰的看到了在佛像的后面。
　　有着一些像是图案又像字体的东西，就此完全终暴露在两人的眼前。
　　望着眼前这一幕，秀禾微微眯起眼睛。
　　看着上面的东西，猜测的说到：“这个怎们有点像是画呢？可是又怎么会有这般诡异的画呢？“
　　因为上面的所写道的一个像是人形的东西。
　　无论她怎么看都有点像是他们刚刚击杀的那具干尸！
　　叶青剑眉微皱，低头一看，觉得秀禾这次说的倒还真有几分道理。
　　只见墙壁上的那些画，画的正是这间密室和其中的干尸。。。。。。
　　虽然其并没有那般写实，但是其给自己的感觉，就是与那干尸一般无二，这是绝对不会出错的。
　　而想到此处，叶青觉得自己竟然可以看懂。。。。。。
　　看着墙上角落处的标记。
　　叶青不知道是想到了什么，眼中闪过一丝丝精光，猛然间回过头和秀禾说到：“我知道这是什么了！“
　　“什么？“
　　秀禾的眼睛瞪的大大的，乍一看上去还带着一股子懵懂无辜的意思。
　　叶青的嘴角向上一翘，果然！他猜想的没错。
　　这里远远没有那么简单！
　　“没那么简单？“
　　秀禾挠了挠头觉得不是很理解叶青的意思，此刻看着一惊一乍的叶青，忍不住挠了挠秀发。
　　叶青一挑眉，他伸手指着墙壁上的刻痕对秀禾说到：“看到这个记号没有！“
　　顺着叶青所指的方向望去，秀禾呆愣愣的点了点头。
　　叶青见状又继续说了下去。
　　“这间密室的确实已经到头了！“
　　“但是根据上面的提示，其他的干尸应该还在这里的秘境之中，只是方位不太相同。。。。。“
　　秀禾一听像是这样的干尸居然还有，好似明白了叶青的意思，眉头一皱，“你…你不会还是想…“
　　“没错！“
　　叶青像是已经猜到了秀禾要说什么，嘴角微扬，提前一步回答道。
　　“来都来了！这么好的东西，不要白不要！“
　　这样的秘境还是叶青头一次遇到，若是错过了，那就可惜了。
　　只要是个正常人，自然是不想放过这么好的一个机会。
　　而秀禾想到刚刚的那只干尸。
　　觉得也没有想象中那么难对付。
　　似乎也被叶青说动了心，最后点了点头说到：“也对。。。。。”
　　望着这般模样的秀禾，叶青突然忍不住笑了起来，倒是觉得有些好玩。。
　　取笑到秀禾，“你还真是一点自己的思想都没有，我说什么就是什么？“
　　听着叶青的话，秀禾忍不住白了叶青一眼：“我不听你的听谁的”
　　与叶青熟络之后，秀禾说话也自然了许多，也没有那么多的忌讳，望着眼前的叶青，其已经懒得去反驳了。
　　反正现在秘境之中只有他们两个人。
　　秀禾的质问挠了挠下巴，突然开口说道：“万一这些干尸杀不完怎么办！你还打算一直呆在这秘境之中不成？”
　　面对秀禾的质问，叶青淡定的摇了摇头。
　　“不会的！你以为这些东西和那些狼妖一样吗？”
　　经历了这么多，叶青觉得这些干尸的摆放似乎都是有着某种规矩的。。。。。
　　其中必然是有联系的，只是他还没有摸清楚其中的规律而已。。。。。。
　　就在叶青看着墙上东西若有所思的时候。
　　秀禾突然转过身。
　　用一种惊讶的神色对着密室中的某一处说到。
　　“这个图案。。。。。。怎么和画上的有点相似啊…”
　　闻声，叶青快速的转过头。
　　果然！就在密室右上方的角落里面。
　　叶青看到了那处秀禾口中与石壁上的画相符的图案！
　　望着眼前这一幕，叶青眼中闪过一丝丝精光，心中十分兴奋，瞬间像是明白了什么一样。
　　叶青对着秀禾说了一句，“这边！！”
　　便按照墙壁伤所看到的位置望去。
　　在密室的另一个角落里也找到了一个特殊的图案。
　　这些被雕刻在角落里的图案更像是一个凹槽！
　　秀禾显然也意识到了这东西是什么。
　　有些骄傲的抬头对叶青说说到：“这上面的东西好像是有相对应的钥匙的！”
　　角落里面，一个三角形的石槽。
　　还有一个就是正方形的。
　　秀禾的目光在周围看了好几圈，都没有看到能与之相对应石头。
　　就更别说是严丝合缝插进去的。
　　“哎？会在哪里呢？”
　　叶青用有些无奈的眼神看了她一眼。
　　忍不住的说了一句：“想什么呢！谁会把这东西留在旁边就专门等你去发现？”
　　听着叶青的话，秀禾仔细想了想。觉得叶青说的也有些道理。
　　于是秀禾点了点头说到，“也对！可是你说钥匙会在哪呢？”
　　叶青的目光快速的打量了一眼这空旷的密室。
　　然后才缓缓说道，“如果我没猜错的话。。。。。。其中一块就在外面朝北的那片森林之中！！！”
　　“为什么会这么说？”
　　秀禾想也不想的就开口问道。
　　她看了这么久，都没有看出什么来。
　　为什么叶青会如此肯定，其中一块就在远处的森林之中？
　　对秀禾的问题，叶青开口便解释道。
　　“这还不简单？”
　　“进来这庙的时候你没有注意到吗？”
　　“庙前的那块森岭就是一个三角的形状！！！”
　　叶青当时就想到了，这片树林的造型如此诡异，会不会是别有用意。
　　没想到还真让他给猜着了！
　　“那你打算怎么办？”
　　秀禾突然会想起之前两人遇到的那些狼妖。
　　它们似乎就是从前面的树林中窜出来的。
　　光是外面就有那么多。
　　不知道树林中还会有多少…
　　“叶青！你不会打算真的进去把它们从森林中拿出来吧！”
　　那些金丹期的狼妖有多凶狠，秀禾早就已经见识到了。
　　走出密室之后，眼看着外面的天色正在一点点的暗下去。
　　秀禾觉得心里更没底了。
　　“咱们现在进去，会吃亏的！！”
　　不过叶青既然决定了的事情，就觉得不会被秀禾干扰。
　　“害怕的话，在外面等我就好了！”
　　丢下这一句话之后，只见叶青的身形一闪。
　　瞬间就变成了一道白烟消失在了秀禾的面前！
　　见状，秀禾一跺脚。
　　嘴上抱怨了一句，“怎么又这样！！”
　　也忍不住的跟了上去。
　　等到叶青转身来到森林之中的时候，秘境之中的太阳已经缓缓落下。
　　夕阳的余晖映照在树林之中，一片殷弘的颜色，让人觉得有几分诡异的感觉。
　　不仅如此，白色的光落地后叶青的身形才显现出来。
　　不过就在他刚刚现身的同时，树林中此起彼伏的狼嚎声一时间不绝于耳！！

第二百六十二章 结界！
　　就在叶青警惕的看着四周的情况的时候。
　　发现这森林之中似乎也有着一层看不见摸不到的结界！
　　“站住！”
　　就在叶青打算进去的时候，结界口的位置突然出现了两个女人。
　　不过叶青上下打量了一翻这两个人。
　　嘴角向上一翘，说到，“我要是不站住你能怎么样？不过就是两个投影罢了！难不成还真打算进来抓我？”
　　见叶青一眼就看穿了，两人并非实体。
　　女人一怔，不慌不忙的说到，“好大的口气，还是个男人！看来你就是叶青喽？”
　　听到两人叫出自己的名字。
　　叶青有些尴尬的挠了挠头。
　　突然有些反感起自己的知名度…
　　“正是！”
　　“我说嘛！”
　　“”你进去要干什么？
　　“我来秘境里面，想干什么，还用说嘛，当然是提高修为了！”
　　“外面那么多金丹期的狼妖还不够？“
　　“非要进来冒这个险？“
　　从她们的话语中，叶青听出来这树林中的情况或许有些非比寻常..
　　“人往高处走！要是能得到更高的灵力和修为，光杀那几只狼妖有什么用？“
　　秀禾在一旁听着，都不得不佩服叶青张口就来的撒慌本领。
　　那两人用疑惑的眼神看着叶青。
　　想了想说到，“我们知道你的，叶青嘛！不过据我所知，你不是也刚来宗门没多久！”
　　“这秘境的等级可不算底了！”
　　“里面的树林可是这秘境里的禁地！”
　　目光朝着秀禾的位置瞄了一眼。
　　女人继续说到，“就你们两个恐怕应付不来吧！”
　　“我劝你还是别进去的好！”
　　叶青的眼神中闪过一次诡异的光。
　　脸上笑嘻嘻的说道，“行不行也不是也要进去试试才知道！”
　　说着叶青便迈开步子朝着结界走过去。
　　不过这次两人并没有任何想要阻止叶青的举动。
　　反倒是其中一个人说到，“你刚才不是说我们不能拿你怎么样嘛！你说的没错！我们的真身在秘境之外。”
　　“确实拿你没办法，但是我也和你说实话吧。”
　　“这结界，没有我们两个，你是无论如何都打不开的！”
　　闻言叶青的脚步一顿。
　　他早就已经猜到了。
　　这两人在这里的作用一定不会只是劝阻他们里面很危险这么简单！
　　看来这两人便是打开这森林结界的钥匙！
　　不过叶青的态度还是没有任何的变化。
　　甚至还有些更嚣张了！
　　“既然如此，那就麻烦二位打开结界，让我们进去了！”
　　两个女人对视了一眼，似乎是没有想到叶青竟然如此坚持。
　　“叶青！我没记错的话，你应该也刚进宗门也不是很久！”
　　“能进这样等级的结界已经很不错了！何必非要去冒那个风险？”
　　秀禾闻言忍不住悄悄的靠近叶青。
　　刻意的压低声音，用只有他们两个人能听到的声音说到。
　　“没想到啊叶青！你可以的！”
　　“就连这些人都认识你！”
　　叶青白了她一眼，心想他怎么看不出这是什么好事？
　　转过头，他客气的对结界外的两人说到，“这个人怎么说呢！既然你们都知道我了，我也就不瞒着了，我师傅对我要求高，说什么我天赋异禀之类的传言简直就是空穴来风！”
　　“大家都是一点一点修炼过来的！别听外面说的那么夸张！”
　　“我师傅平时为了让我刻苦修炼，几乎什么办法都用上了，可苦着呢！”
　　听了叶青的话，门外的两人果然就连看着他的眼神都开始变的怜悯起来。
　　“我这次来也是师命难违！这里面东西说什么我都要带回去复命的！”
　　叶青看出两人神神情上的微妙变化。
　　趁热打铁般说到，“回去之后我一定和师傅说，要不是二位帮忙，这东西我可就拿不到了！”
　　与此同时秘境门外的两人互相对视了一眼。
　　然后对叶青说到，“那好吧，不过我们只给你三个时辰！”
　　“三个时辰之后我们会重新封锁结界！不然让里面的东西跑出来就糟糕了！”
　　叶青闻言快速的点头回应到，“没问题！”
　　紧接着看着两人双手合在一起，嘴上默念这什么。
　　只见森林外圈的结界像是一个透明的水晶罩一样显现出来。
　　而后又缓缓的消失了。
　　“辛苦！”
　　叶青嘴上客气了两句之后，便快速的闪身走进了结界之中。
　　秀禾趁两人不备也一闪身跟了进去。
　　两人走进之后，外面的结界再次将森林覆盖。
　　看着两人消失在入口出的身影。
　　其中一个用担心的语气说道。
　　“你就这么让他进去了？万一出什么事儿怎么办？”
　　另外一个身穿白衣的秀禾摆了摆手，毫不在意的说到，“他虽然是刚入门，但是这个秘境的级别也不是高的离谱，放心吧，不会出事的！”
　　“再说了，进去之后他要是察觉到不对劲，不会跑啊！那么大的人了！”
　　另外一名女子觉得她说的也有些道理。
　　点了点头没有再继续说下去。
　　不过就在话音刚落的同时。
　　从还没彻底关闭的秘境大门之中，传出了一声巨大的爆炸声。
　　“轰隆隆！”的声音简直震耳欲聋。
　　显然这声音把门外的两人都给吓了一跳。
　　门外刚刚还摆手安慰别人的女子，眼神一变。
　　快速的转身朝着秘境之内看去。
　　不过此时秘境大大门已经合上了大半，隐约间女人指看到里面一片红光闪过。
　　其中就有叶青的身影！
　　见此状况另外一个女人上前晃了晃她的手臂。
　　焦急的说到，“不行！要不咱们还是赶紧把他叫出来吧！”
　　现在整个宗门都知道叶青只是一个刚刚入门不久的弟子。
　　尽管这只是一个中级秘境，也不是刚入门的弟子能随意进出！
　　不过女人的眉宇间虽然流露出一点担心，但还是摇了摇头！
　　“不用！我之前可是没少听人夸他！”
　　“不说是有可能继承衣钵的弟子嘛！怎么会就这点本事？”
　　“等等看！”
　　另外一边的秘境之内。
　　叶青一个闪身躲过了从空中疾驰而过的一大团火球。
　　叶青微微眯起眼睛，看着自己面前的人影，正源源不断的向外散发着火光。
　　刚刚的那一击，也正是出自这东西之手。
　　尽管只是中级的秘境。
　　但是进来后叶青才发觉，这森林中居然是秘境中所有火系的妖兽的聚集地。
　　而且不知道是什么原因。
　　里面所有的属性属火的妖兽，攻击力都会被大大的提升。
　　看着面前的火灵，人类的身形，但是周身上下都是由火组成的。
　　从他们的手掌之中，一个个火球不断的凝结成型。
　　然后不知疲倦的朝着叶青的方向飞过来。
　　这东西虽然杀伤力不低，并且擅长远处的攻击。
　　但是只要自己稍加留心，动作灵敏一点，基本都不会被击中的…
　　这对叶青来说简直就是轻而易举。
　　然而对秀禾来说就有些凶险了！
　　好几次，她都看着飞过来的火球就从自己的眼前擦过去。
　　险些把头发都烧着了！
　　叶青见状还笑话她到，“秀禾！你放心这儿点，我可不想一会领出去一个秃子！”
　　“回去我可不好交代！”
　　秀禾没好气的瞪了叶青一眼，不过就在这个空挡。
　　只见从火灵手上飞出来的火球直直地朝着秀禾的面门飞了过去。
　　眼看着火球朝着自己射过来。
　　秀禾心中一慌一瞬间竟然不知道如何是好，人傻愣愣的站在原地。
　　“别动！！！”
　　叶青见状一皱眉对着秀禾大声喊到。
　　好在秀禾还算听话。
　　心想自己就算乱动也躲不过去了。
　　还不如信叶青一次！
　　“砰！！！”
　　叶青话音刚落，寒璃剑从他腰间储物袋中飞了出去。
　　刚刚好来得及挡在了秀禾面前！
　　极度的冰冷和火球撞在一起。
　　虽然化解这一击。
　　但是也因为两股截然相反的灵气撞在一起，产生了巨大的冲击。
　　尽管秀禾被寒璃剑护住，但还是被冲击的波浪掀了一个跟头。
　　也真是这个巨大的声音。
　　引起了结界外两人的注意。
　　叶青看到门外两人的身影在结界外一闪而过。
　　手上的寒璃剑一瞬间寒气暴增！
　　叶青身形飞快的一闪，下一个瞬间，秀禾只听到一声哀嚎。
　　刚刚还在远处的火灵此时已经被叶青用剑一招毙命。
　　没有做过多的停留，火灵消散之后，叶青抽回寒璃剑。
　　转过头。
　　他上前一把抓住了秀禾说到。
　　“走！”
　　“唉？你干什么啊！慢点！”
　　秀禾一头雾水的被他拽着一口气跑出去好远。
　　直到两人一口气进到了森林深处。
　　叶青才停下了脚步。
　　秀禾开口刚想问些什么。
　　却因为叶青一个禁声的手势，全都憋了回去。
　　只听树林中时不时的穿出一种诡异的声音！
　　就像是低声咆哮的野兽声音。
　　有一瞬间秀禾竟然还觉得这声音有几分熟悉。
　　“好像是外面那些狼妖！难不成这里面也有？”
　　可是如果真是那样的话，秀禾就有些搞不清楚了。
　　那这个结界存在的意义是什么？
　　叶青摇了摇头，轻声的说到。
　　“没听到门外那两个人说嘛！这个结界似乎是用来困住里面的什么东西的…”
　　“什么东西？”
　　秀禾闻言不由得有些担心。
　　万一里面真的像是结界外的两人说的那样…
　　不过叶青给了她一个放心的眼神。
　　这个等级的秘境，叶青觉得自己还是应付的过来的。
　　不过还没有等他回话。
　　两人就听到旁边的草丛中一阵剧烈的晃动。
　　紧接着便从树丛之中跃出了一只狼妖。
　　不过与之前见到的那些普通的狼妖不同。
　　这只身上的毛发上则不断的向外冒着火光。
　　“是火狼？”
　　看着眼前的一幕秀禾的脸上露出惊讶的神色。
　　要知道这种东西就算是在高级的秘境之中都很难遇到。
　　然而这东西又不是那么难以对付。
　　简直就是他们这个修为的人眼中难得一见的宝物。
　　秀禾这次终于长了个心眼，崽叶青还没有动手之前，就对着他大声喊到。
　　“你别动！”
　　“什么？”
　　叶青似乎没有听清楚一样又问了一遍。
　　秀禾这才不好意思的挠了挠头说到。
　　“你也不缺这个是吧！嘿嘿～就让给我吧！”
　　叶青一挑眉，毫不客气的说道。
　　“我怎么就没发现呢！你脸皮什么时候就这么厚了！”
　　“再说！你怎么知道我就不需要？”
　　秀禾想也不想的就说到，“我明明看到你的剑是冰的，你们属性相克，一定不会有用的！”
　　叶青轻笑了一声，然后说到，“那你就错了！”
　　这东西他不仅有用，还很关键！
　　所以他可不打算就这么让出去。
　　“我刚刚救了一命还没和你去算账呢！”
　　“怎么样！你就这么报答我不成？”
　　叶青说完，秀禾果然更不好意思了。
　　但是面对这样的机会她怎么想都觉得不甘心！
　　叶青似乎猜到了她在犹豫什么。
　　觉得自己也是时候放出一些好处了。
　　进来一次秘境，自己要是真的让她一无所获的话，也有些说不过去…
　　“要不这样吧，这东西你就当做是报恩交给我算了。”
　　在秀禾开口反驳之前，叶青又快速的说到。
　　“不过出去以后我不但答应叫你御剑，还可以给你一样等价的东西作为交换，你看如何？”
　　秀禾深知，要是真动起手来，自己是绝对抢不过叶青的。
　　还不如现在就答应，因为叶青开出的条件真的让她很难拒绝。
　　“好！你说话算话！”
　　叶青一挑眉，“那是自然！”
　　突然秀禾又像是瞬间想到了什么一样。
　　猛然间转身，用带着猜忌和怀疑的目光看着叶青。
　　然后试探着问道。
　　“这可是火狼心！”
　　“你不会回去以后随便弄个什么东西来糊弄我吧！”
　　叶青似乎是被她的话给逗笑了。
　　有些好笑的看着秀禾说到，“原来在你眼里，我就是这种人？”
　　说着她转过身看似漫不经心，实则话里有话。
　　“早知道刚才就应该直接让你被那只火灵烫死！”
　　刚才的情况，确实多亏了叶青出手相救。
　　秀禾自知理亏，但嘴上还是轻声的说道。
　　“你那么老奸巨猾的！”
　　“谁知道你会不会耍什么花样？”
